
Harry坐在格兰芬多长桌边纳闷的看着眼前的两片吐司和一碗不知道用什么材料做的浓汤，难道今天霍格沃兹的家养小精灵们都罢工了么？Harry扭头看看其他人，毫无例外的每人面前都摆着同样的节食套餐。迪安端起他那碗看起来颜色很诡异的浓汤喝了一大口，然后惊恐的从嘴里掏出一个不知道什么动物的触角似的玩意，吓得纳威直接将手里的汤贡献给了袍子。Harry果断的放弃了自己那份汤，转而吃那两片看起来很无辜的干巴巴的吐司。
令Harry高兴的是，他看见Malfoy正一脸唾弃的吃着干吐司，然后在Parkinson甜腻的高音里毫不华丽的噎着了，“哦，我亲爱的Draco，连吃吐司都那么优雅！”Malfoy端起那汤喝了一口将食物咽下去，然后脸色变得比血人巴罗还要苍白，Harry好心情的猜想Malfoy那碗汤里大概有狐媚子的排泄物之类的东西。不过Harry承认Malfoy吃东西确实很优雅。
“难道霍格沃兹的家养小精灵们全部死光了么？”Ron不满的推开了他的碗，“这汤简直太恶心了！”然后很不意外的得到了Hermione一个女王威仪十足的瞪视，Harry知道Hermione尽管放弃了她的“呕吐”（S.P.E.W）但对于奴役小精灵的事依然非常不满，Ron这么说简直是往枪口上撞，不过Harry想这次Hermione只是瞪了Ron一眼而没有用大部头砸他的脑袋的原因是――这汤真的确实太难喝了！
看着Ron在Hermione的威仪下不由得缩了缩脖子，Harry无声的扯出一个微笑，这对欢喜冤家，Ron以后一定是个妻管严。
“Harry，你的汤还喝吗？”Seamus问。
“哦，不喝了。”Harry回答。
“太好了，”Seamus高兴的把Harry那碗汤端到自己面前喝了一口，一脸陶醉的心满意足，“你喝你的汤了么Harry？”
“呃，老实说我还没动过。”Harry老实的回答，他可不想从自己嘴里掏出个半截鼻涕虫什么的东西。
“……太可惜了。”Seamus一脸失落，与刚才的兴高采烈形成鲜明对比。Harry在精神上翻了一个白眼，这都多少次了，Seamus依然不遗余力的想要调戏自己。从Hermione瞪视中缓过劲来的Ron凑过来对Harry露出一个暧昧的微笑，“我对你说过了哥们，你的魅力无人能敌，要知道Seamus从三年级开始就开始幻想你了。”
“多谢Ron，”Harry干巴巴地说，“你成功的让我的胃口降到了一个里程碑的新低点。”
“安静一下，孩子们，”Dumbledore站起来伸开双臂大声说，大厅里很快就安静下来，大家都等着校长对这完美一餐的解释。
“魔法部刚刚通过了关于《家养小精灵权益改善文件试行办法》，文件中规定每年小精灵们将获得两周的假期，鉴于麻瓜们把五月一号定为国际劳动节，魔法部决定从今年开始五月一日到十四日，小精灵们将可以享受他们的第一个劳动节假期（Hermione：他们早该这么做了！）这就意味着，从今天下午开始，霍格沃兹将要失去全部的小精灵长达两个星期，在这期间，我们的生活一切都要需要自己动手，我很幸运的告诉大家，我们的教授们已经做出了表率，Snape教授为我们熬制了浓汤，海格烤了吐司（全体小动物们：我们早该想到的！=_=|||）”
Harry冒险的看了一眼教工席上的Snape，他豹子一般锐利的黑曜石双眸半眯着，严肃的扫视着四张长桌，似乎在说看你们谁敢把汤吐出来，我就拿你们试药。
“为了能让大家更加顺利的度过接下来的两周，校方决定开展互助活动，每两个学生随机组合，一同吃住，我们已经在所有宿舍里加了一个小型的厨房并准备了充分的食材。互助配对名单已经随机给出，贴在了布告栏上，晚餐结束后同学们可以根据名单上的地址去你们新的宿舍，行李已经为你们搬过去了，祝大家好运！继续用餐吧我的孩子们。”Dumbledore笑眯眯的结束了他的讲话，开始喝他的汤，不时对着脸色阴沉得堪比暴风雨前兆的魔药学大厨说，“真是不错的汤呢，Severus，不过要是再加点蜂蜜就更好了！”
小动物们以历史最快速度解决了自己可怜的晚餐，纷纷挤到了布告栏前，伸着脖子想尽快知道自己将要跟谁一起熬过未来的两个星期，谁都盼着能跟一个会做饭会做家务的人分到一起。“你跟谁一组Hermione？”Ron眼巴巴的看着女友，心中哀叹，为什么自己不能和Hermione一组呢，同吃同住啊~~
“我和Cho Chang，”Hermione露出一个兴奋的表情，“在拉文克劳塔楼，我想我有可能吃到美味的中国菜，自从上次去中国旅游后我就一直很喜欢那里的美食，更别提还能享受到拉文克劳的私人图书馆，你呢Ron？”
“我和Justin Finch-Fletchley，”Ron闷闷不乐的说，“一个赫奇帕奇。”
“哦，还不错Ron，别拉着脸，”Hermione安慰着自己的男友，“Justin毕竟是麻瓜出身，对于做饭家务这种事情应该会比较擅长，就像Harry，哦，好吧，Harry是例外…”
“说起来Harry跟谁一组？谁那么好运能跟我哥们一起住，Harry的烹饪水平可不是吹的，也许我可以去蹭饭……”
“我刚刚看到Harry一脸悲壮的往地窖去了，我想大概是个斯莱特林。”
“真是便宜那条毒蛇了！”Ron恨恨的说，这意味他的蹭饭计划要泡汤了，他是绝对不会去斯莱特林的地盘吃饭的。“或许没那么糟…”聪明的小女巫盯着布告栏上一组名字若有所思的说，这也许是个不错的转机呢。
Harry任命的走进斯莱特林的地窖，对于这次的分组结果，Harry简直怀疑是否有暗箱操作，全校都知道，他，Harry・Potter，大难不死的男孩，与Draco・Malfoy，斯莱特林铂金王子，从一入学开始就不对盘，而他们居然将这样两个相互厌恶的人放在一间屋子里，难道不怕他们俩把对方弄到医疗翼去么？还是这就是他们想看到的，狮蛇大战？一块干吐司引发的血案？
哦，好吧，打起精神来Harry，没有那么糟不是么，你连Voldemort都不怕还会怕和Draco・Malfoy同屋？Harry在心里给自己打气，而且应该有很多人羡慕自己吧，Harry不由得哼了一声，强迫自己忘掉刚才Parkinson看自己时那种散发着Avada绿光的眼神。我随时愿意跟她换，Harry想，但随即又想到Parkinson的同组是米丽森，一个像熊一样壮的女生。哦，梅林！Harry呻吟了一声，好吧，当我刚才什么都没想都没说，现在应该考虑的是怎么进门的问题！
Harry站在Malfoy的级长室门前，犹豫着要不要去找教授要口令，不知道是该庆幸还是惋惜，Malfoy的级长室并不连着斯莱特林的公共休息室，这意味着他不需要穿过休息室就可以到达自己的卧室，更意味着他根本拿不到口令。
“你叫什么，我的孩子。”门上画像里的梅林笑眯眯的对Harry说。
“Harry・Potter，先生。”
“哦，Draco的新室友是吧，”梅林一副恍然大悟的表情，“那么进来吧，Draco已经在里边了。”他打开了画像后又美滋滋的补充道。
“谢谢您，先生。”Harry礼貌的道谢，不能因为梅林在Malfoy的门上就对他不敬，那可是巫师们的上帝啊。Harry进去后梅林一脸神往的赞叹，“真是个漂亮的男孩子，Draco真是好福气~”由此可见世界上并不是只有腐女而已，腐男眼前就有一个正在门上贴着呢。
二
“你来了，Potter，”Malfoy那托着贵族腔调长音的声音响起，Harry一进门就看见Malfoy抱着双臂依靠在起居室的门框上，Harry不得不承认Malfoy这个动作真的是帅气极了。
“如果你发够呆了Potter，那就控制你的腿走进来，”Malfoy转身进了卧室，“你的行李已经在这里了，这是卧室，外面是起居室和餐厅，其他那几扇门分别通往书房，储物室和魔药实验室，哦，还有厨房，浴室在卧室里，清楚了么？”Malfoy问，看Harry呆呆的看着自己豪华的卧房，Malfoy嘴角扯出一个假笑，“怎么着，圣人Potter被我超豪华的卧室惊到了？恐怕你从来没住过这么大的房子吧。”
“确实，”Harry坦白的回答，“我姨妈姨父家只是一个小公寓。”
“别拿我跟那些愚蠢的麻瓜相比，Potter，”Malfoy不悦的皱着眉，“Malfoy家永远享用最完美的。”
“我没拿你跟他们比，Malfoy，别总是误解我的意思，”Harry不喜欢Malfoy用这种语气跟自己说话，尽管过去的几年里他们每次对话几乎都是这样的，“我只是在叙述一个事实罢了！这都能牵扯到你贵族骄傲的自尊心。”
“哼~”Malfoy勉强哼了一声算是接受Harry的解释，“快收拾好你的行李Potter，你睡那张床，”Malfoy用眼睛瞄了瞄他那张King Size的大床――旁边的单人床，“有什么问题么？”
“没有，”Harry的回答简明扼要，碗柜他都可以住更何况单人床，不过Malfoy的大床看起来真棒，躺上去一定很舒服。该死的别瞎想Harry，你不会希望睡在那张大床上的，跟Malfoy睡一张床？梅林的破牛仔裤，饶了他吧！
Malfoy看着Harry的表情变来变去，从开始的淡然到期盼，然后变成脸色微红，还自我否定般摇着脑袋，把他本来就乱呼呼的头发摇得更像鸟窝，这样的Potter还真是挺可爱的…呃？一个Malfoy竟然觉得一个Potter可爱？他吃错药了么！好吧，我肯定是病了，病了很久，而且病的不轻。
“咳咳，那个，没问题的话就这样吧，我去书房看书了。”Malfoy说，有些狼狈的出了房间，留下了依然看着大床发呆的Harry。
“该死的甘普元素转换定律的例外！”Draco有些难受的轻揉着自己的胃，他晚餐时基本没吃什么东西，当然了，晚餐也没什么可以吃的，过了好几个小时，肚子里早就空空如也，他的胃已经饿得有些发痛了。刚刚试着召唤小精灵，不意外的发现连自家庄园带来的小精灵都已经放假了，而食物又是甘普元素转换定律的五个例外之一，这意味着他如果想要安抚自己可怜而娇弱的胃就只能靠自己动手了，可梅林知道作为Malfoy家的大少爷，他连厨房都没去过，更别提做饭了，无论是用魔法做饭还是用麻瓜的方法，“该死的魔法部！”Draco气哼哼的走进厨房。
见鬼的这些东西要怎么弄？Draco大少爷看着眼前的锅碗瓢盆皱起眉头，手里拿着从食材库里找到的鸡蛋和蘑菇，似乎…应该给切开？切条还是切段？切块还是切片？Draco拿着刀摆弄着可怜的食材，然后在无限郁闷中割伤了自己的手指。
“你在干什么？拆厨房么？”听见厨房里叮叮当当乱响的Harry好奇的走过来看，惊讶的发现Malfoy完美的继承人正拿着菜刀对付自己的手指。鲜红的血珠儿顺着Draco的手指流下滴在地板上溅起一朵小血花。“你的手指还在流血Malfoy，最好赶紧清理一下，不然会感染发炎的。”Harry指指Draco血淋淋的手指，我为什么要关心Malfoy的手指？！梅林三年没洗的糟头发！（阿嚏~门外的某腐男喷嚏ing）
看着还处于愣神状态的大少爷（麻瓜的厨具竟然能伤到巫师？！），Harry无奈的走过去拉过Draco的手走向水池，用水轻柔的把血冲洗干净，冰凉的触感将Draco的神经拉回现实，他看着Harry对着自己的手指施了一个治疗咒，伤口快速的愈合了，就像从未受伤一样。Draco玩味的扯出一个讽刺的假笑，“用得这么熟练，难道你经常把它用在自己身上？总是状况不断的・医疗翼常客・Potter？”
Harry没有理会Draco讽刺的语气，只是淡淡的说，“这在战场上是可以救命的……”可是却救不了Sirius和Cedric，Harry翠绿的眸子暗了暗，垂下了眼睛，“那么，你想吃什么？”
“什么？”一直观察着Harry的Draco没有注意Harry问了他什么问题。
Harry不耐烦的翻了翻眼睛，“我是说你是不是饿了，想要吃点什么？”今天的Malfoy怎么这么不在状态。
“你会做什么？”Draco挑眉。
“你想吃什么？”Harry的眉挑的更高。
“你会做什么我就吃什么！”Draco突然笑得很欠扁。
“我会做的多了，你都吃得完？”Harry用看白痴的眼光看着Draco。
“今天吃不完那就以后慢慢吃。”Draco的笑容又变得有些暧昧。
“……给我出去，别瞎捣乱。”Harry脸颊微微有些发烫，转身去对付那些食材了，细心的Harry没有错过刚刚Malfoy轻抚着的胃部，饿到胃疼了？那就做些热热的汤吧。
Draco倚在厨房门边凝视着做饭的Harry，熟练地处理这各种食材，刀法娴熟，就像经过长时间的训练一样，Draco微微皱着精致的眉，Harry・Potter，我似乎并不是真正的了解你呢，尽管你已经占据了我几乎全部的注意力……
“别傻愣着了，你的汤。”Harry将做好的奶油蘑菇汤端到餐桌上，“尝尝看吧。”Harry都不知道为什么自己今晚对Malfoy那么友好，难道是因为自己在对方的地盘上？所谓雄狮不压地头蛇？
Draco喝了口汤，感觉一阵暖流滑进胃里，顿时感觉好多了，而且汤的味道真的不错，一点都不比自家庄园的小精灵的手艺差，“难道Dumbledore还训练救世主做饭么？看你动作那么熟练，难道你们计划在战场上把神秘人撑死？”Draco想去深入了解面前的男孩，但长期的对立让他不知道如何开口，只能继续用讽刺的口吻去刺激男孩，Draco在心里不由得鄙视了一下自己。
“如果你做了十年饭也会这么熟练的，”Harry淡淡的说，玩弄着镂花的桌布，“而且我也没打算把Voldemort撑死，我只会直接把菜刀扔在他扁平的蛇脸上。”
十年？！Draco停下喝汤的动作，Potter现在才十六岁，难道他从六岁起就开始做饭了？他听说过Harry的童年过得并不好，只是他没想到不好到这种程度，“该死的麻瓜！”不由得咒骂了一句，引来Harry一阵轻笑。
“其实，这也托了Dumbledore的福，若不是他将我放在德思礼一家的门口，我也锻炼不出这手艺，那我们现在就要遭殃了，谁来解救你可怜的胃呢~”Harry笑得很明媚，他不知道自己的笑容在Draco眼中有多么的刺眼。为何你能如此的坚强乐观？Harry，为什么你还能笑得那么灿烂呢？在你遭遇到那么多之后……
“那么明早想吃什么？”Harry问，看Draco疑惑的挑挑眉，Harry又不华丽的翻了一个白眼，“我问你明天早餐打算吃什么？当然了，你要是想吃冷掉的汤我是没有意见的。”
“当然不，”Draco假笑着说，“就按照平时早餐的样式就可以了。”既然你主动提出给我做饭，我又怎能拒绝呢，没人喜欢跟自己的肚子过不去。
“哦，”Harry应了一声，怎么感觉自己是专门来给Malfoy做饭的呢？而且该死的还是自己主动把活揽过来的，我真是疯了，Harry暗自吐糟，“你就不怕我在饭菜里给你下毒？”
“正义的使者，格兰芬多的英雄会使用下毒这种不入流的不光彩的邪恶的手段？”
“我想大约再过两分钟，药效就该发挥作用了，”Harry装模作样的看了看自己的手表，“现在求我给你解药还来得及啊。”
“鉴于对你魔药水平的了解，圣人Potter，我不指望一个能把缓和药剂熬成棕色的人能理解毒药和解药的制作原理与使用方法，所以…别费心了。”Draco毫不在意Harry的恐吓。
“狡猾的斯莱特林毒蛇！！！”Harry愤愤不平的叫道，Malfoy总能用几句话就把自己气的不行。
“我会把它当做你对我的赞扬，Potter~”Draco露出一个嚣张味道十足的笑容，看小狮子扎毛还真是件有意思的消遣。
“我要去睡觉了！”Harry不自在的转过身逃出餐厅，故意不去看那张笑得可爱又可恨的帅脸。
“去洗澡Potter，别想脏着就上床睡觉！”
“你管我Malfoy，我又不跟你睡一张床！”Harry说完自己就后悔了，这让他想起刚看到Malfoy床的时候，不过他还是拿起睡衣进了浴室，庆幸自己是一直背对着Malfoy的。
“跟我睡一张床么~”Draco轻抚着自己光洁的下巴喃喃地说，“不错的主意啊！”
三
------------------------------我是上床睡觉觉的分解线----------------------------------
“唔……西里斯……不……救他……塞德里克……Voldemort……别杀他……唔……”
浅眠的Draco被一阵隐隐约约的抽噎声吵醒，手指从空中轻轻抹过留下一道绿莹莹的数字，午夜十二点半，Draco轻挥魔杖点亮了屋内的小灯，迷迷糊糊的寻找着声音的来源，他记得自己的级长套间是隔音的，听那声音……似乎是Potter？犹豫的拉开Harry单人床的帷幔，Draco顿时清醒了许多。
床上的Harry痛苦的扭动着，苍白而修长的手紧紧抓着身上的绒被，轻如薄翼的绒被在Harry身上似乎都有千斤重，Harry艰难的喘息着，发出细细的呜咽和呻吟，他的眼睛依然闭着，但是通过不停翻动的眼皮可以知道Harry的大脑在疯狂的运转着，额头那道著名的闪电被汗水覆盖。
Draco注意到Harry此时的脆弱，飞快的从衣柜中抽出一块丝质手帕，轻拭着男孩布满冷汗的额头，在他耳边轻声将他唤醒。
“Potter，醒醒，你做噩梦了，Pot……Harry，快点醒过来，坚强点Harry，醒过来就没事了……”Draco没有注意到称呼的转变以及自己声音里那抹不易察觉的温柔。
Harry迷茫的睁开眼睛，纠结成墨绿色的眸子里一片令人心凉的空洞，无神的目光盯着天花板，似乎这只是一具没有灵魂的躯壳。“Harry？”Draco小心的叫着他，他不确定Harry是否真的醒过来了，这种呆滞的表情让他觉得害怕。
“……Malfoy？”Harry沙哑着嗓子说，瞳孔恢复了焦距，略带疑问的看着眼前似乎被自己吓到的男孩，过了几秒钟才清楚自己在什么地方。“抱歉，吵醒你了么…”Harry坐起来靠在床头上，“下次我会记得施静音咒的…”摸了摸自己的额头，却意外的没有湿凉的触感，下意识的看向Draco，他的手里正攥着一方手帕，“你帮我擦了汗？谢谢~”
Draco不在意的摇摇头，看着眼前苍白的像个鬼魂的人儿，这样的Harry是他从未见过的，他所知道的Harry・Potter应该是个神经大条，随时都有无尽精力去闯祸，浑身散发着格兰芬多个人英雄主义气息的小炮竹，而不是眼前这个因为噩梦而虚弱得靠在床头冒冷汗像小猫一样驯服的男孩。
“你刚刚叫了Sirius，Sirius・Black？”
“嗯？”Harry防备的盯着Draco，随即又放松下来，“是的，他是我的教父，他……不在了……去年……”
“我看到报纸上写了，他…是我堂舅…”Draco不知道自己为什么要跟多年的死对头说这些，安慰？这样的Harry让你心软和不自觉的想要亲近。
“你妈妈是Sirius的堂姐，”Harry接口道，“我在布莱克老宅的挂毯上见到过，还有你的名字……他是冤枉的！”
“我知道…”
“你知道？”
“Sirius会背叛你父母这件事听起来就像韦斯莱会把你交给Voldemort一样可笑，只有魔法部的笨蛋们才会相信这样的谎话，他们宁愿相信世界太平，也不愿在意在眼皮子底下发生的谋杀。”
“谢谢…”Harry第一次真诚的对Draco道谢，Draco挑起一边的眉毛，“谢谢你相信他。”Draco无所谓的耸耸肩膀，“你以前睡觉都是施静音咒的？”
“嗯，这样不会把Ron他们吵醒，最近噩梦比较频繁，我会吵得他们睡不了觉的，今天忘记了，很抱歉。”Draco的心底涌出一种酸涩的情绪，他在为这个拍开了他的手跟他敌对了五年半的男孩心疼！这个男孩就是这样一直独自忍受着这些，没有人替他分担，没人陪他难过，甚至没有人在他被噩梦撕裂的时候将他叫醒，就算是那些所谓的好兄弟也不知道。Draco没有漏掉Harry噩梦中呢喃的词，Voldemort！Harry难道经常梦到他？梅林，他怎么受得了！
“你感觉怎么样？”Draco的语气是从未有过的关心，“还好么？”
“还好，”Harry点点头，但他发现这会让他感觉一阵恶心，“我想我没事了。”
真不是一般的倔强，Draco想，突然弯下腰将Harry打横抱起转身放在了自己的大床上。“Malfoy你干嘛？”“被乱动，小心我把你扔下去。”Harry小野猫顿时安静了。该死的居然这么轻？！Draco皱眉头，他一直都知道Harry很瘦弱，这很显然能看出来，但他没想到Harry身上竟然这么瘦，几乎没有什么肉，这幅被风一刮似乎就能飘走的身板是怎么挑起救世主重担的？而自己却一直在嘲讽他，欺负他，尽管…只是想引起他的注意。
“睡吧，”Draco把脸色绯红的救世主塞进自己的绒被里，为他调整好枕头，“再做噩梦的话我会叫醒你的，好好休息Harry。”熄掉烛火，屋里再次陷入黑暗。“晚安…”黑暗中Harry对着那个男孩的方向轻轻的说，“Draco…”这是我第一次叫你的名字。
踏实的一觉睡到天亮，Harry感到全身上下每一个细胞都在叫嚣着舒畅，身上轻如薄纱的绒被柔软而舒适，让Harry感觉自己就像被抱在怀里，枕头带着柠檬草的清香，闻起来说不出的清爽，怀里的抱枕暖暖的，还有薄荷的味道，让Harry忍不住抱紧了蹭蹭，再蹭蹭。
Draco无语的看着趴在自己怀里睡得香甜的家伙，像只小猫一样在自己颈窝上蹭来蹭去，四处乱翘的黑发弄得自己痒痒的，Draco忍不住用手指轻轻梳理着小猫的乱发，看怀里的小东西动了动，嘟了嘟红艳的小嘴，“唔……抱枕会动…”Draco哑然失笑，这家伙还真把自己当抱枕了。
Harry迷迷糊糊的睁开眼，抬头便对上了一双灰蓝色的眸子，如水晶般清澈，如宝石般明亮，又如黑洞般深邃而具有冷峻的吸引力。Harry把头稍稍离远了些，一张完整版放大了的俊脸出现在视野，Harry忽的一下坐了起来，却又发现对方的胳膊正搂在自己的腰上，“Malfoy…你怎么在这？你在我床上干嘛？还…还搂着…”
Draco闻言委屈不已，昨夜睡到一半，Harry忽然像八爪章鱼一样缠上来，扒在自己身上不放开，自己就这么被人当了一夜的抱枕，害得自己睡不安稳，而那个之前被噩梦困扰的人却睡得比谁都香，大早上醒来第一句话居然是问自己为什么在他床上，这明明是自己的床好不好！
“你不记得了？昨夜你做恶梦，是我把你抱过来的，”Draco有些窒息的说，“不过Harry，能不能麻烦你把手先拿开，我快被你压死了……”Harry恍然发现自己的手一直按在Draco的胸口上，从胸腔传来的震动清楚的传递到掌心，手下是动人心魄的有力心跳，想到自己居然抱着Malfoy睡了一夜，而且还舒服的在他身上蹭来蹭去，Harry不禁红了脸，‘没出息，真没出息，一个噩梦就把你吓坏了？居然会把Malfoy当抱枕，这下他可有的笑话你了！’一想到他们之间水火不容的敌对关系，Harry原本红扑扑的小脸白了白。
Draco好笑的看着Harry的小脸一会儿红一会儿白的，不禁打趣，“你喝了变色药剂了么Harry？怎么脸色变得那么快！”
就知道他会笑话自己的，以后他可有的说了，Harry・Potter噩梦惊醒后在Draco・Malfoy怀里寻求安慰的话题估计很快就该尽人皆知了，Ron他们知道了指不定会怎么笑话自己呢，或许直接过来Avada了Malfoy更有可能（Ron：你敢轻薄我兄弟！）。Harry没好气的瞪了一眼笑得嚣张的家伙，“我说Malfoy，我跟你很熟么？干嘛HarryHarry的叫得那么顺口！”
“拜托Harry（小哈：你还叫！），我们认识了快六年了，这还不算熟么？”
“不算！”
“我是整个霍格沃兹唯一能跟你打架打到校长室的人，这算不算熟？”
“不算！”
“我是被你当抱枕抱了一夜的人，我敢说全世界都没第二个了，这总够熟了吧？”
“…………我要起床了！”Harry红着脸蹦起来三步两脚的跳进浴室，不一会儿里面就传出水声，看着Harry・炸毛+害羞・小猫狼狈的身影，Draco嘴角绽放出一抹迷人的微笑，“你逃不掉的Harry，The Malfoy want，The Malfoy get！”
整个早上Harry都绕着Draco走，当Draco走进浴室准备洗漱的时候，Harry跳到厨房去做早餐；当Draco走近餐桌准备吃早餐的时候，Harry嚼着煎蛋冲进卧室收拾床铺；当Draco吃完爱心早餐（Harry做的南瓜粥，煎蛋，熏肉和巧克力布丁）回卧室换衣服时，Harry慌张的披上长袍抓起书包就窜出了寝室。
Draco好笑于Harry的害羞和便扭，看Harry一看见自己，脸色就变得和穷鬼Weasley的头发一样，Draco心里就高兴得不得了。拿起Harry匆忙中遗忘在落地镜挂钩上的红金相间领带，“你不能一直躲着我，Harry，你以为你为什么会和我分到一起，嗯~”
Harry一路狂奔出地窖，直到大厅才停下来，发现平时的四张长桌不见了，取而代之的是一张巨大的中空方桌，桌上摆着简单的吐司片和南瓜汁，Harry想大概是教授们做给那些不会自理的学生们的，不然没准会出现历史上第一个在Hogwarts饿死的学生。Ron，Seamus，Justin等几个人正坐在桌边狼吞虎咽。
“你是饿死鬼转世么Ron？”Harry过去拍了拍红发好友的肩膀，“这已经是我看到你吃的第三块面包了。难道你想用把自己撑死的方法来向魔法部抗议？”
“Bloody Hell Harry！你吓死我了！”Ron被Harry的一拍吓了一跳，差点把吐司塞进自己的鼻孔，“你吃过了？”“嗯，吃过了，巧克力布丁，煎蛋还有熏肉。”还没等Ron对Harry的早餐发表评论，Seamus就凑了过来。
“WOW，Harry，你今天的样子真的是……”Seamus伏在Harry耳边，“简直可以说是狂野，看起来棒极了！”热热的气息吐在Harry敏感的耳朵上，Harry不禁稍稍把头移开了些，“你什么意思Seamus？”
“Harry，”Ron慢吞吞的说，盯着Harry的前胸，“我想Seamus说的对，你不知道你现在的样子多么的…呃…性感…”Ron指指自己一直盯着的地方。Harry低头看了看，自己今天出来的急没有系领带，衬衫的领口开着，少系了两个扣子，露出了自己的脖子和胸前的一片肌肤，Harry挑挑眉，“你们平时不是也这么穿么？”看了看Ron，又看看Seamus，指了指他们开着的领口。
“但是你这么穿起来是完全不一样的，Harry…”Seamus又往Harry身边挪了挪，“你永远不知道自己有多迷人…”
“……”Harry不自在的移开身子，他真的不是很习惯跟人这样近距离接触，呃，好吧，昨晚的情况是意外，想起自己和Malfoy搂着睡了一夜，Harry的脸又红了。只是Harry没有察觉，他并不抵触和Draco的接触，不仅不抵触而且还觉得很安全。
“确实非常迷人！”一个声音插了进来，正是Harry刚刚脑袋里出现的那位。Draco追着逃跑的小猫来到大厅，就看见Harry有些局促的坐在方桌边，脸色微红，那个姓Finnigan的爱尔兰狐狸一直不遗余力的往Harry身上蹭。Draco走近时刚好听见那个男孩用着极端暧昧的语气诉说着Harry有多迷人。尽管Draco对他的行为到他的谈吐都感到不悦，但是也不得不承认他说的是正确的，而且该死的正确极了！
透过敞开的领口，从Draco的角度正好可以看到那隐藏在衣衫下面的大片健康的小麦色肌肤，在清晨阳光的照射下泛着醉人的淡金色光泽，Harry侧坐在椅子上，半张小脸被斜长的留海遮住，洒下一片阴影，Harry略带迷茫的绿眸配上那微微泛出桃色的面颊，真的是非常的迷人。
Harry惊讶的转过身，然后一条金红相间的领带被套在了脖子上，Draco・Malfoy站在Harry身前，灵活的手指扣上了Harry领口的扣子，然后慢条斯理却极其优雅的给Harry打上了领带，纤长的手指不时划过Harry柔嫩的脖颈，带来一阵轻颤，Draco最后还将Harry皱着的衬衫领子抹平了。
不理会周遭掉了一地的眼镜片和下巴磕，Draco笑意盈盈的对Harry展露他最迷人的微笑，“中午我想吃牛排~”“恩~”Harry下意识的应了一声，眼睛却一直盯着身前俯瞰着自己的男孩，他为什么突然对我这么好？真的是我认识了六年的敌人？喝复方汤剂变得？Harry迷惑了。
“哥们，你跟那只臭雪貂之间发生什么了？”Draco去上古代魔文后，Ron追着Harry问，“你们昨晚怎么没把对方送进医疗翼？”
“你很盼着我们打架么Ron？”Harry疑惑的看着自己的好友，眼里有一丝的不赞同，“不过令我惊奇的是，你刚刚竟然没有冲上去揍他一顿，要知道每次见到他你都跟吃了爆竹似的，说不了两句就拔魔杖，恨不得把他诅咒到圣芒戈。”
“呃，刚才只是没反应过来，”Ron耸耸肩，“你得承认刚才那个场面对人的触动很大，要不是因为主角是你们俩，我倒是会觉得那是个非常美好的画面。Harry你要小心，梅林知道那个该死的斯莱特林在谋划什么阴谋，他这么友好肯定有目的，他要是没策划着什么我就把自己吊在魁地奇球门上！”
“你为什么这么想？”
“这很明显不是么？他是斯莱特林，”Ron一脸的理所应当，“食死徒的儿子，神秘人的后备军，能有什么好心眼！Dumbledore不也是一直不待见蛇院么！”似乎Dumbledore认为的就一定是正确的。
“是啊，你说得对Ron。”Harry口头上回应着Ron的正义论，心里却在想着相反的事，或许斯莱特林是被人们推向伏地魔一方的，不被光明一方所接受，就只能藏身于黑暗，迫不得已的选择变成了理所应当的邪恶，还有Dumbledore一向对蛇院的打压态度，校长，你要为伏地魔送去多少爪牙？
在以Harry的不祥为永久性话题的占卜课结束后是魔咒课，教室里Hermione正兴奋的谈论着Cho所做的中式早点，“Cho的手艺棒极了，那些中式早点真的很好吃，我都不知道早餐还有这么多的花样，今天早上吃的是煎饼，做起来非常简单，但是味道真的不错，Cho说中午吃饺子，是一种中国的传统美食，我问她可不可以带朋友来，她说只要不是蛇院的都没问题……”
“太棒了Hermione，”Ron恨不得抱起自己女友狂吻，“我再也不想吃海格的烤面包了，”Ron露出一个干呕的表情，“Harry你也一起去吧。”
“呃……唔……教授来了，下课再说。”Harry正不知道该如何回答，正好Flitwick的到来给Harry解了围。去Cho那里吃午饭？说实话Harry并不是很想见到Cho，自从五年级两人分开后，他们就几乎再没说过话，况且Cho并不欢迎蛇院的人去做客。
“嘿，Harry，快点，一起去拉文克劳塔楼啊！”一下课Ron就迫不及待的要拉着Harry去蹭饭，“Cho应该很高兴见到你的。”
“……”Harry犹豫的看了眼不远处正在收拾东西的Draco，拿定了主意，“我不去了，Ron，你和Hermione一起去吧，我还有…嗯…别的事。”
“真不不去吗？”Ron一脸失望的样子，“有什么非得现在去干啊，又不是神秘人杀到Hogwarts了，吃个饭都等不及，你要不去Cho会失望的，而且Ginny也会去的，她昨天还问你的新宿舍在哪呢。”Ron依然不死心的鼓动着Harry。可是很抱歉我真的不关心Cho是否失望，Harry心里说，我也不想Ginny有什么误会，我真的对她没有那个意思。
Harry打发走了Ron，终于松了口气走到Draco面前，“你为什么不跟Weasley一起去，”Draco显然听到了他们的谈话，拖着慢吞吞的贵族腔调说，“女人心中的英雄・Potter？让女士失望可不是绅士所为。”
“我记得有人说要吃牛排的…”Harry因为Draco的话愣了一下，有点茫然，“还是说你真的希望我去见Cho和Ginny？”Harry有些失落，又有些讨厌自己，垂下眼睛，暗骂自己真是犯傻，Malfoy作为斯莱特林的王子，到哪里不能吃到午饭，那些女生巴不得Malfoy吃他们所做的食物，自己居然傻乎乎的担心他会饿肚子，说不定他早有安排了，巴不得自己别在旁边碍眼。
想到这Harry心里不自然的酸酸的，“你要是有安排就去吧，”Harry盯着Malfoy长袍的第三个纽扣说，打定主意不去看Malfoy可能充满讽刺和不屑的眼睛，“我自己回去弄东西吃。”
Draco有些哭笑不得的看着一脸失落和委屈的Harry，知道这只小猫八成开始胡思乱想了，以前怎么没发现他这么敏感呢，难道他会以为自己不愿意跟他一起吃午饭？还是觉得他妨碍了自己的“安排”？回想了一下自己以前在他心里所树立的形象，悲剧的发现这确实是有可能的，不过，Draco心里雀跃了一下，这是不是能说明Harry心里开始在意自己了呢？！
轻柔的拉起小猫的小肉爪子，Draco拉着Harry往地窖走去。Harry惊讶的看着两人十指交握的双手，抬头看向走在前面的高个男孩，Draco回头给了Harry一个微笑，“午餐我要吃牛排~”
-------------------------------------------------------------------------------------------------
Harry顶着一头湿漉漉的乱发出了浴室，身上穿的是白色的丝质睡袍，这当然是Draco放在浴室里的，作为拥有全Hogwarts最差装扮前三名之称的Harry，就算继承了Potter家和Black家两座拱顶，成为了不逊于Malfoy家的超级富翁，他也不会去买这种柔软的丝质睡袍。
Harry站在浴室门口，看着相离不远的两张床，犹豫着不知道该往那张床上去，单人床？King-Size的大床？老实说Harry很喜欢Draco的大床，昨晚他睡得很好，都没有再做噩梦。可是…你就因为做恶梦才被允许睡在大床上的不是么，Harry脑海里一个声音说，是什么让你以为今天依然可以赖在大床上？可是Draco的大床真的很舒服啊，Harry小心的瞄了瞄Draco正在看书的大床，嘟嘟嘴，又看了看自己的单人床。
或许Draco不在意？毕竟昨天他是主动把我抱到他床上的，而且让我抱着当了一夜的抱枕，还搂着我的腰，想起早上的画面，Harry脸上红红的，心底升起一丝朦胧的期盼。
Draco一抬眼就看见Harry站在两张床中间，一脸期期艾艾的表情，看看这张床，又瞄瞄那张床，往这头走两步，又往那头蹭几下。被热水抚摸过的肌肤泛着婴儿般粉嫩的珠光色，光滑的丝绸包裹着Harry纤细玲珑的躯体，红扑扑的小脸和不经意间嘟起的樱唇在幽幽的灯火下散发着一抹诱惑的色彩。
Draco强忍下视觉上带来的冲击，好笑的看着Harry的左右为难，从他纠结着得小脸上如何看不出这个小傻瓜在想什么呢。“如果我一个人睡，我会睡在床的中间……”说完Draco毫不在意的把脸继续藏在书的后面，不去看那个脸上带着一丝迷茫，然后转为狂喜的小家伙。Draco正靠坐在大床的左边，而右边空出一大片的空间，那是昨夜Harry睡的地方。
Harry喜气洋洋的爬上床靠坐在Draco旁边，“你在看什么Malfoy？”
“《养猫指南》”
“……你养了只猫？我怎么没看见！”Harry探出小脑袋左摇右晃的找着，“你把猫放哪了？”
“我的床上…”Draco淡淡的说。
Harry眨眨碧波般的大眼睛，几秒钟后才反应过来，“你才是猫，你全家都是猫！”Harry气呼呼的抢过Draco手中的书，伸手去呵Draco的痒，这个坏家伙居然说自己是猫，自己明明是狮子嘛！
“…哈哈…停…快停下Harry…别…太痒了…”Draco笑得倒在床上，然后顺势把正在发威的小野猫按到自己身下，居高临下的看着他，低下头在隐藏在黑发下的耳边说，“或许我应该换一本书，比如《如何给炸毛的小猫顺毛》…”温热的气息吐在耳边，Harry感到自己的脸上红得发烫，脖子上泛起一片片诱人的粉红色，“……Malfoy”，“叫我Draco，Harry！”
“Draco…”Harry迷失在那片灰蓝色的海洋里，双眼迷蒙的看着眼前放大的俊脸。“乖孩子~”Draco露出一个满意的微笑，在Harry唇上印下一个轻吻，慢慢舔舐着Harry的唇瓣，细心的描绘着湿润的唇线，Harry吃惊的感受着Draco的唇上的温柔，不觉得的张开樱唇，“Draco…”
“嘘~~专心，宝贝儿！”Draco灵活的小舌探进Harry的口中，细致的扫过每一个角落，贪婪的吮吸着对方口中的蜜汁，耐心的扫过敏感的上颚，与另一条青涩的小舌纠缠在一起。Harry回应着Draco的温柔，室内的温度渐渐升高，只能听到Harry轻声的呢喃和Draco满足的叹息。一个吻甜蜜而绵长，直到两人都气息不稳，Draco才恋恋不舍的离开了Harry的唇。
将喘息着的Harry揽进臂弯，“你偷了我的东西，Harry~”Draco说。
“什么？”Harry不明白Draco为什么在这时候说这么煞风景的话。
Draco用另一只手在自己左胸出画了一个圈，“My Heart……我想我或许爱上了一只张牙舞爪的小黑猫！”
“……”Harry沉默了，突然意识到一个很严重的问题，“可是，我们不能Draco，我们不可能的…”Harry蹙着眉，咬着刚刚被吻得微红的下唇，轻摇着头。
“为什么不能？”Draco似乎并没有因为Harry的拒绝而生气，而是带着一种轻松而玩味般的口吻说道。
“立场……我们…还是敌人，记得么？”Harry难过的说，Voldemort是他们中间永远无法逾越的一道高墙，只要他还在就没有人能真正得到幸福，“你父亲的主人想尽一切办法要除掉我，而我对他的杀心一点也不比他对我的少…”Harry停顿了一下，“如果…他知道我们在一起，他会怎么利用这点？是惩罚你或你的家人，还是逼迫你…杀掉我？”
Harry把额头抵在Draco的肩膀上，“你父亲虽然被捕了，可是你的母亲还在那边，他会用你妈妈威胁你的，没什么比得上父母亲情，我不想你为难，Draco，所以…你还是不要爱我比较好……”这样就算有一天，我们刀兵相向，起码两人之中还有一个可以下得去手…
Draco用手指轻轻抬起Harry柔和温润的下巴，着迷的看着这双水蒙蒙的绿眼睛，手指轻抹过颤抖着的睫毛，带下一串水珠儿，没有了碍眼的破眼镜，这双眸子美得惊人。“你能替我家人想，我真的很感动，Harry，”你怎么可以永远都这么善良？Draco用着最温柔的语气，似乎生怕吓到眼前的人儿。
“我知道我的父母对你的态度一直不好，原谅我语言的贫乏，我表达不出我现在的心情，我的父母会没事的，去年我父亲在魔法部是故意被擒的，而在之前，我母亲已经离开了英国去了亚洲…”
“故意被擒？他…这怎么可能，为什么？”Harry显然被这个消息弄糊涂了。
“父亲并不想再替Vo…Voldemort卖命，”Draco还是有些不习惯这个称呼，“他已经不是个值得追随的强者，尽管力量强大，但他只会给我的家族带来灾难，我父亲早就意识到这点了，但是我们不能莽撞的转换阵营，我们需要一个契机……”
“比如在行动中失手被擒？Dumbledore知道这件事么？”如果Dumbledore早就知道会有魔法部一战，那他为什么不提前警告自己，为什么不保护好Sirius？
“父亲后来告诉了他自己的打算，在暑假的时候，所以……”Draco扳正Harry的身子，小心的将他揽在怀里，“所以别怨他没有保护Sirius，Dumbledore也不是万能的梅林，我父亲也对此感到抱歉，母亲知道后很难过，那是Black家最后的男丁了。”
“这些你为什么不早告诉我？”
“你以前从来不给我这个机会，每次我一出现，穷鬼Weasley就大吼大叫，一副保护小鸡的老母鸡的样子，我又不会吃了你的！”Draco不高兴的卷起嘴唇，露出了一个少有的孩子气表情。
“谁让你总是讽刺我们的，叫Ron穷鬼，臭鼬，叫Hermione泥巴种，叫我圣人Potter，梅林知道我有多讨厌这种称呼，这是你自作自受，赖不着别人！”Harry翻翻眼睛，决定还是为好友辩护，不理会Draco那一脸委屈的表情。
“是我错了，好不好？”
“嗯哼~那这次的分组是怎么回事？”
“父亲和Dumbledore都希望我们可以缓和一下水火不容的关系，而我也需要一个机会可以安静的告诉你一切，没有Weasley和Granger在一边大嚷大叫，事情会变得容易得多，以他们的智商一定说这是我的诡计，阴谋什么的，然后在我还没说明白之前拔出魔杖，”Draco有些不屑的说，“尤其是Weasley，永远那么冲动无脑，Granger倒是强一些。”
“呃……”Harry有些不好意思，Ron确实是这么说的。
“而且我父亲他…是他让我发现了自己的心意，我原来并不讨厌你，不仅不讨厌，而且还很喜欢，之所以一直挑衅你，欺负你，只是为了让你注意到我，父亲说我就像个吃醋的傻小子…”Draco有些不好意思，这实在是不常见的，“我要真是Voldemort那边的人，Dumbledore怎么可能让你跟我住在一起！他就不怕我把他的黄金男孩打包送给黑暗公爵？不过嘛~”Draco露出一个得意的微笑，“说我有阴谋倒是真的！”
“嗯？”Harry猛的抬起头，差点扭伤了自己的脖子，双目灼灼的看着金发的男孩，“什么阴谋？”
“我谋划着把Harry・Potter拐回家！”
“……Draco，”Harry慢慢的说，“能不能让我想想？今晚的信息实在是太多了，我的脑子有点乱，别让我现在答复你，好不好？”Harry请求的看着Draco，大眼睛忽闪忽闪的，Draco对Harry这种小动物般的神情没有任何的抵抗力。
“好，我不会勉强你的，”Draco用手指梳理着Harry依然湿乎乎的黑发，“不论你的答案是什么，我都接受……其实，第一次在Hogwarts特快上，我是真的想跟你做朋友的，自从在摩金夫人店里见到你，你就一直吸引着我的目光…你是我第一个想要主动结交的人！”你也是第一个敢拍开我的手的人！这句话Draco没有说，只是给Harry的头发施了一个快干咒，把怀里的身子塞进绒被里。
“晚安，Harry~”我的宝贝儿……
“晚安，Draco~”让我好好想想……
-------------------------------------------------------------------------------------------------
Draco表白以后，Harry的脑子里乱乱的，幸福、晕眩、慌张、羞涩各种情绪忽的一下子全都涌了出来，把Harry的心弄得慌慌的。Harry不是没谈过恋爱，可是这跟Cho在一起时的感觉不一样，Harry曾经以为自己很喜欢Cho，以为跟Cho在一起会很快乐，但事实上那只是种混合着焦虑和紧张的感觉，Cho无时无刻不在谈论他的前男友，总是哭哭啼啼，这让Harry心烦意乱。而现在，Harry只感觉心里满满的，很安心，有种希望要溢出来的满足。
Harry也接过吻，他的初吻还是给了Cho，但只得到“湿湿的”这么一个奇怪的感觉，但是Draco刚刚给他的吻却完全不一样，那种温热和柔软，口舌相交时的触电，Draco紧揽住他的手臂，都给他一种自己是被珍惜的感觉，Harry几乎要迷醉在那里不能自拔。这是Harry这辈子第一回有这种想法，往事一件件一幕幕如电影般出现在脑海，都是他和Draco相遇后的一点一滴。
以下转换为第一人称：
摩金夫人长袍店得第一次相遇，Draco像一个天使一样闪进我的视野，我从未见过这么漂亮的人，他的金发是那么耀眼，五官像瓷娃娃一样精致。可是后来他高傲的语气和慢吞吞的贵族腔调让我感觉厌烦，因为那让我想起达力，那个老是欺负我的蠢猪表哥。不过现在想来，那真是种侮辱，我打定主意一辈子不告诉他这句话。
后来在列车上，Ron笑话了Draco的名字，Draco不过是在维护自己的尊严才出口骂了Ron，仔细想想其实还是Ron不对在先，可自己却因为这个拒绝了他伸过来的手，‘我自己能够分清好坏’我当时这么说。‘你是我第一个想要主动去结交的人’Draco的话还在耳边萦绕，那我是不是也是第一个拒绝你友谊之手的人？忽然感觉心里酸酸的，当时自己拒绝了之后，Draco眼里似乎闪过一丝受伤，可是他掩饰的很好，我几乎以为自己看错了。
分院的时候，我故意没去斯莱特林，为这个还跟分院帽恳求半天，Draco大概很失望吧，或许当初应该听分院帽的话，‘斯莱特林会带你走向辉煌’那份辉煌中是不是也会有Draco一份？不过我要是进了蛇院，Snape教授就不能扣我的分了，他的脸色一定很好看。
托Draco的福，我进了格兰芬多的魁地奇队，第一次上场时，总感觉有一道目光追着我，那么炙热，好像要将我烧出一个窟窿，但仔细找时又只看到Draco挑衅的脸，他是怎么做到随意转换表情的？
魔法石闯关游戏后，Pomfrey夫人曾说我昏迷的时候Malfoy曾来看过我，当时还以为他是来看自己笑话的。多比的出现对我真的是个意外中的意外，可是一个小精灵是怎么知道那些机密的事件的？没有主人的允许他怎么可能出现在女贞路4号？在丽痕书店里，Draco抢在他父亲前面跟我说话，还挤眉弄眼的，是想要告诉我什么？
洛里斯夫人被石化时，Draco的表情很不好看，皱着眉头看着我，后来他说下一个就是你了泥巴种，结果Hermione果真出事了，Draco是想提醒我们要小心吧。当所有人都怀疑我是斯莱特林继承人时，Draco却意外的相信我不是，可我当时却怀疑他才是继承人，误解他认为我抢了他的荣耀。
和Draco的第一场魁地奇比赛，我以毫厘只差抓到了金色飞贼，而Draco却在我后面被游走球打中，我接受全院祝贺的时候，Draco却被别人说是花钱进队的脓包，他那么骄傲的一个人，心里会多难受，其实Draco飞的真的棒极了，绝对不比我差，但是因为我……我的存在似乎就是为了跟他作对似的，Draco没有真的恨我简直是奇迹！
Sirius越狱了，谁都想保护我却又都不告诉我原因，我从Draco那里得到了别人都不肯告诉我的信息，他是想引导我发现真相么？在霍格莫德，我披着隐身衣戏弄了Draco，他似乎被只能看见头的我吓坏了，他一脸雪的样子真好玩。保护神奇生物课上，Draco被巴克比克抓伤了，他当时站的离我那么近，要不是他在前面受伤的恐怕就是我了。巴克比克根本听不懂人言，我怎么傻乎乎的以为它真的是被Draco的话惹怒才伤人的呢！
因为受伤，Draco不能参加魁地奇比赛，我们都说他是胆小鬼，不想承受坏天气，后来才知道，巴克比克的爪子里有一种特殊的物质能阻止伤口愈合，我再一次的误解了他。摄魂怪飞到了球场，我掉下了扫帚，临失去意识前我听到一个熟悉的声音叫我的名字，我还以为自己的脑子被摄魂怪吻坏了。
我成了三强争霸赛的第四位选手，几乎所有人都认为是我自己报的名，为了扩大我作为救世主的影响力。有人说我是欺世盗名的混蛋，有人说我是学院的英雄，只有Draco依然认为我是Harry・Potter，那个跟他敌对了四年的“疤头”，还弄了个徽章天天带出来在我面前晃悠，真是太可恶了，不过要不是他经常出现让我发泄怒火，我大概会因为压力和紧张崩溃掉吧。
五年级的时候，Draco完美的扮演了一个乌姆里奇帮凶的角色，但是他一直都没有真的给我找麻烦，那个莫拉特鼠汁，后来听双胞胎说，他们听见Draco当着Hermione和Ron的面跟他的两个保镖说Potter一定想不到用这种溶液止痛，好吧我承认，以我的魔药成绩当然想不到，可是那不代表Hermione想不到，当晚，被稀释到合适浓度的溶液就摆到了我的眼前。
多比是怎么知道乌姆里奇发现了DA的？他怎么进得去乌姆里奇的办公室？如果没有人给他命令。作为Malfoy的继承人，Draco从小接受严格的训练，他的身手绝对不弱，尽管一直讨厌他，但我从来不怀疑他是个强大的巫师，二年级的时候他就能轻易的把我击飞。他怎么会被Ginny的蝙蝠精魔咒偷袭了的？或许他是想给我送几个帮手……
也许真的是心境发生了变化，以前觉得他那么讨厌的行为，现在重新回想起来却都有着深层的含义，只是自己一直被表面的现象所迷惑，到现在才后知后觉，我是不是真的很迟钝啊？或许我心里已经接受他的感情了吧，那种快要溢出来的幸福……Harry，其实你已经有答案了不是么？到了该正视自己的心的时候了！终于了解了自己心意的Harry翻过身，在黑暗中看着近在咫尺的俊颜，露出一个微笑，将自己的头埋在对方的颈窝里。
Harry在回忆和思考中找寻心意，刚表白了的Draco又怎么能睡得着？他是斯莱特林的领袖，他是Malfoy家完美的继承人，人前的他怎么允许有丝毫的软弱和不自信？但是现在，静谧的夜，温暖的床，身边躺着的是渴望许久的爱人，稍微释放一些自己的无力和胆怯，应该可以被允许？
Draco卸下自信的伪装，Draco的内心很忐忑，这个勇敢善良而坚韧的小狮子能否属于自己？那些束缚在两人身上的沉重枷锁会不会再一次成为幸福的绊脚石？还有最重要的一点，他们能否在未来的战争中生存下来？！那个预言Draco已经知晓，“两个人不能都活着，一个死在另一个手上，只有一个能生存下来”如果到了最后，活下来的不是自己身边的这个又该怎么办？爱情还是责任？千年的铂金荣耀能否抵得住手边这抹温暖？Draco无声的冷笑一声，若Voldemort成势，哪里还会有铂金的荣耀可言？如果真的到了那个时候，就让全世界陪着他的Harry下地狱吧！
柔软的大床轻颤了一下，一个带着熟悉发香的温度滑进自己怀中，Draco悬了半夜的心稍稍落下，伸出手里的手臂将那柔软的身躯固定在自己的怀里，此刻，全世界只有怀中的温度最为真实。
第二天，Harry睡到日上三竿才在Draco的怀里缓缓醒来，一睁眼就看见一双放大的星眸神情的凝视着自己，想到昨晚Draco刚刚对自己表白，Harry又不争气的红了脸。Draco满足的看着初醒的恋人，小脸呈现比健康更诱人的桃红色，大大的碧眸还有些初醒的朦胧，Draco凑上来给了Harry一个早安吻，“早安，宝贝儿~睡得好么？”
“早啊，Draco，”Harry用糯糯的声音说，听起来就像一只刚会说话的小猫，“唔……Draco……那个……”Harry突然欲言又止起来，脸上浮现一丝愧疚。
“怎么了宝贝？”
“那个……对不起Draco……”Harry愧疚的说，微微嘟着小嘴，一副自责的样子。
“为什么道歉？”Draco语气平静，心里却是又悬了起来，难道Harry想拒绝自己？他昨晚明明已经…Draco被Harry一句话弄得心里七上八下的。
“我以前总是误解你，怀疑你，让你的日子不好过……”Harry小声的说，不敢看Draco的眼睛，“因为我的存在，害得你赢不了魁地奇比赛，还被人说是花钱进球队的…还害你被其他人误解……我真的很抱歉……”
Harry的话还没说完就被Draco紧搂进怀里，耳边传来Draco的细语，“你吓死我了，Harry，我还以为你要拒绝我…害我担心半天……”
“嗯哼？难道堂堂Malfoy家大少爷连这点自信心都没有？”Harry懒懒的说，带着些许顽皮，“之前也不是谁像个自恋狂一样！”
“再强大的自信心，也抵不过你的一句拒绝…”Draco用手指挑起Harry的小脸深情的说，“只有你才能让我这么忐忑Harry，你的一切早已融进我的生命里，支配着我的一喜一乐……”低下头轻轻吻着Harry的睫毛，“我真的很怕你会拒绝，因为我根本不舍得强迫你留下……”
Draco轻轻磨搓着Harry光滑柔嫩的脸颊，感受着指尖传来的柔软，“你刚才真的吓到我了，以后都不要再为那种事情道歉，因为我也同样给你惹了很多麻烦，就算我们扯平了好不好？”Draco的语气就像再哄小宝宝。
“嗯，”Harry笑着点头，然后把脸再次埋在Draco胸口，“我喜欢你Draco！”
“这是世界上最美丽的语言。”Draco圈住Harry的腰，将爱人又往怀里带了带。
“唔……或许还有更美的……”Harry轻轻的说，小脸几乎要滴出血来。
“恩？”还有么？我怎么不知道呢
“我爱你Draco！”
“我也爱你，我的小猫！”明白了Harry的意思的Draco满足的说。
“嘿~！人家是狮子！狮子！才不是什么小猫呢！”Harry把头从Draco怀里拔出来，举着小拳头抗议着，殊不知他的动作在Draco眼里有多么的可爱。
“狮子也是猫科动物……”Draco再次用一个深吻打断了Harry的属性抗争行动，幸福的享受着早晨甜点。“一会儿想一起去霍格莫德么？”直到把Harry吻得气息不稳，Draco才恋恋不舍的离开了甜美的唇瓣。“这周是霍德莫德周呢。”
“唔……我当然很想去，可是……我不想让别人知道我们在一起了……”Harry有些为难的说。“怎么？我很拿不出手么？”Draco听了挑挑眉，松开了圈住Harry纤腰的手，半眯着眼睛危险的说。
“啊？不是不是，当然不是！”Harry听Draco的语气以为他生气了，赶忙解释，可是看到对方抱着双臂靠在床头的严肃样子，不由得有点不安。“我不是这个意思，真的不是……”Harry委屈的抱着自己的膝盖，闷闷的说。
Draco本来也没有生气，他知道Harry会有顾虑，比如如何向Weasley和Granger他们解释什么的，本想逗逗自己的小猫的，没想到有点过头了，Harry可怜兮兮的坐在被窝里看着他，似乎自己再不信他就要哭给自己看的样子，Draco不由得哑然失笑。
“好了…我没生气，”Draco放下了严肃的表情，笑着将Harry揽回怀里，隔着丝质睡衣轻柔的抚摸着Harry的背，“我知道你担心Weasley和Granger接受不了，我不怪你的，放心吧，我一会儿会给你变装的，不用担心，嗯？”
Harry不高兴的扁扁嘴，心想又被这个坏家伙给耍了，自己怎么就不长记性呢！Harry转转眼睛，抬头给了Draco一个魅惑十足的微笑，然后抄起旁边的羽绒枕就向Draco拍去，“叫你欺负我，你这个大坏蛋！”
“哈哈，还说自己不是猫，炸毛了不是~~”Draco大笑着接过拍向自己俊脸的枕头，顺便把重心不稳的小人儿重新固定回怀中，今天天气真好，Draco心情不错的想着。
Ron和Hermione从三把扫帚出来，手里还握着没喝完的黄油啤酒，“这么好的天气，Harry居然不见踪影，真是太可惜了，”Ron在太阳底下伸了个懒腰，慢吞吞的说，“终于好好的安抚了一下我饱受摧残的胃，这两天可把我饿惨了。我终于体会到Harry的童年过得有多么艰辛了。”
“终于知道小精灵们过的是什么生活了？Ron，衣来伸手饭来张口的日子结束了，魔法部终于干了件好事！”Hermione打从心眼里认为魔法部的法令出的时候，终于知道给小精灵们合法的权益了。
“你说Harry会不会被Malfoy欺负了？怎么一天都没看见他？”Ron还是对没看见Harry耿耿于怀，完全没注意女友有些发黑的脸色，“要是我知道Malfoy欺负Harry，我一定不会放过他！嘿，Hermione，你的脸色怎么这么差，吃坏肚子了么？”神经大条堪比巨怪的罗恩万幸没得近视，终于发现女友面色不善。
“Ron・Weasley，你就那么不愿意和我单独在一起吗？没有Harry在身边你就不会走道了吗？！”Hermione恼怒的埋怨着自己的男友，倒不是说Hermione不喜欢和Harry一起，天知道Hermione有多关心Harry，只是好不容易两人有个单独在一起的机会，Ron居然一点没有约会的自觉。
“你怎么了Hermione？为什么生这么大的气？Harry是我兄弟啊！”Ron有点摸不着头脑，难道Hermione认为自己喜欢Harry？尽管Harry不戴眼镜的时候真的是非常的漂亮，但是……“我向梅林发誓，我对Harry绝对没有非分之想！”生怕Hermione误会的Ron赶紧辩白。
“…………”Hermione简直被Ron给气笑了，不过自己不就是喜欢他这点么？“好了，Harry会自己照顾自己的，他的黑魔法防御术可是年级第一，而且Harry从小就比你成熟……呃？是Malfoy！”Hermione看着前面的两个人说，“他旁边的男孩是谁？我怎么不认识这个人？”
“是有点眼熟的样子，不过咱们学校有这样的人么？”Ron看着那个较矮的纤细身影不确定的说，不过……“管他是谁呢，Malfoy跟谁约会跟我有什么关系！咱们去蜂蜜公爵看看吧Hermione…”Ron说完就要拉走Hermione。“等等，你看。”Hermione阻止了Ron的动作，悄悄说，指着Malfoy那边。
出门之前Draco给Harry做了变装，用短效视力药水矫正了Harry糟糕的视力，摘掉了难看的老式眼镜，将一头向二十个方向乱翘的黑发用易容魔咒变成了半长的波浪卷发，完全不同于Draco自己的淡铂金色，Harry现在的头发是真真正正的金黄色，配上他湖水般清透的绿眸子真是英俊极了，是真正的金发碧眼。一个强力的忽略咒配合迷惑咒，掩盖了Harry额上醒目的闪电伤疤。
里面穿着Draco调整过大小的米绿色丝质衬衫和黑色长裤，外面为了掩人耳目穿的是Draco的米色长款风衣，上面绣着Malfoy家徽。Harry当时还一惊一乍的奇怪Draco怎么会有麻瓜衣物，Draco说这些衣服是Malfoy家族自己的时装设计顾问设计的，跟麻瓜没有半纳特的关系。Harry这样帅气的打扮一路上吸引了不少人的目光，引得Harry向Draco抱怨还不如穿自己的衣服比较低调。
不理会那些带着惊艳的目光，Draco把暗自害羞的Harry拐进了服装店，用了一上午的时间买了足够装满衣柜的衣服。从内衣睡裤到礼服长袍，再从鞋子袜子到T恤衬衫应有尽有。当Harry脸红着拒绝说自己有衣服时，“我要给你最好的，宝贝儿”Draco如是说，揽着一脸感动的Harry坐到长椅上，开始享受蜂蜜公爵的最新糖果，沉浸在甜蜜里的两个人没有发现几个人向他们走来。
“看看这是谁？高贵的Malfoy大少爷！”为首的人说，语气里充满嘲讽和不屑。Harry差点没笑出来，这跟以前Draco和他打招呼的方式实在太像了，难道他们斯莱特林平时说话都是这样的？不过接下来的对话就让Harry笑不出来了。“这么说你又找到了一个猎物，看起来成色不错啊~”那人伸手就要摸Harry的脸，被Draco一巴掌打开了。
“管好你的手，Malthus”Draco冷冷的说，“Malfoy家的人不是你能碰的起的！”Draco明显感到Harry的身体因为猎物那个词而僵硬了起来。“还有，说话前最好先过过脑子！”
“哼，Malfoy算什么？你爸爸已经被关在阿兹卡班了，”那个叫Malthus的人不屑的说，然后放低了声音，“Lord已经让我父亲取代了Lucius的位置，而我得到了本应该属于你的殊荣，你们Malfoy家的好日子到头了，如果你还识时务的话就应该知道怎么做才是正确的！”Draco的冷冽的目光盯着Malthus，手中下意识的将Harry的手握紧。
不理会Draco那宛如实质如利剑般的目光，Malthus看了看坐在Malfoy身边帅气得如精灵般的男孩，露出一个咧着嘴的歪笑，“这么漂亮的人儿要是被Lord看见了，你说会怎么样呢，Malfoy少爷？Lord还会不会在乎你们Malfoy家，还会不会在乎你呢？还不如……”Malthus一把将Harry拉离Draco，拽到自己身边，“失去一个宠物对你来说不是什么损失，起码保全了你在Lord床上的地位，不是吗~你……”
Malthus突然感觉自己说不出话了，惊恐的捏着自己的喉咙，才发现一根魔杖正抵在自己的脖子上，那个刚刚让他不禁惊艳的漂亮男孩，现在正握着魔杖指着自己的喉咙，美得惊人的眸子里闪烁着愤怒和仇恨的光芒。
“我觉得你还是闭上嘴比较好！”化身愤怒天使的Harry用阴险的语气说，“否则我不介意给你的声带来个永久性损伤，还有你们两个，”Harry用眼神凌迟着Malthus身后那两个想过来救主的跟班（不是克拉布和高尔），“不想他有什么不可挽回的伤害的话就站在原地别动，否则我可不能保证我一时分神会发生什么事。”Harry的身上涌出大量的魔压，让在场所有的人都清楚的知道这个人是个不可轻视的存在。
“至于你，应该为刚才的话付出一点代价不是吗？这样你才能得到教训，知道什么人惹得起，什么人不能招惹，你也同意的对吧？”Harry看着这个明显是个食死徒的斯莱特林，眼睛里闪烁着危险的光芒，嘴角却是温和的微笑。听到Harry的话得Malthus拼命的点头，生怕这个漂亮的男孩把他怎么样。
“哼~”Harry冷笑一下，直直的盯着这个年轻食死徒的眼睛，眼睛里绿芒一闪，Malthus无声的倒了下去，摔在那两个跟班的怀里。“赶紧扛着他从我们眼前消失，下次再出现，就没那么好运气了，滚！”两个跟班不敢反抗，抱起昏过去的头领就跑。他们转身以后，Harry对着三人的背影轻声吐出一个咒语――“一忘皆空！”
-------------------------------------------------------------------------------------------------
“他们在干什么？那个人怎么倒了？”在一旁隐蔽处看好戏的两人相互咬着耳朵，“Hermione，你能听见他们说了什么吗？”Ron使劲伸着脖子想听清Harry他们的对话，可是显然收效甚微，Hermione的传声咒似乎也被什么屏障挡住了。“那个倒下去的男的应该是个食死徒！”Hermione若有所思的说，“我看到他的嘴型有说‘Lord’这个词，而他显然是来挑衅的！”
“……一个食死徒，很不友好的来向Malfoy挑衅？”Ron一副摸不着头脑的样子，“这个世界是不是疯了？！哦，我知道了…”Ron一副恍然大悟的表情，拍了拍自己的脑袋，“Malfoy的父亲被捕了，所以他在Voldemort面前失势了，有人想要取代他的地位。”Ron说的头头是道。
“Ron，”Hermione温和的说，“你从来没说过这么有条理有证有据的话，我真为你骄傲。”“咳咳，那个…偶尔表现一下罢了！”Ron毫不谦虚的说，做出一副没什么大不了的样子。“是的，你其实很有脑子，只是一般时候你从来不舍得转它，亲爱的罗纳德~”Ron大笑起来，Hermione一把捂住男友的嘴，低声说，“拜托Ron，我们是在偷窥，请有点自觉！”看到Ron瞪着眼睛使劲点头，Hermione才放下手，再次看向原先的方向，才惊讶的发现那里已经空无一人了。
“Hermione…”Ron慢吞吞的说，“你刚才说那个男的是个食死徒？一个学生是食死徒？”Hermione脸色严肃的点点头，“虽然我真的不敢相信Voldemort会标记未成年的学生，但是显然…Hogwarts里有他的爪牙，或者说…卧底…”Hermione捋了捋自己乱蓬蓬的棕发，“而且应该不止一个…”
Ron像突然想起什么来的样子，拉起Hermione往Hogwarts的方向跑去，“我们得赶快回城堡，Hermione，告诉Dumbledore和Harry，我兄弟还和那个Malfoy一个宿舍呢，梅林，一定得让他换寝室，谁知道Malfoy会不会趁Harry睡觉的时候把他送给神秘人！”
------------------------------------------------------------------------------------------------
“我刚刚是不是太冲动了？”通过密道快速的回到Hogwarts，Harry有些挫败的坐在自己的床上，有些不安的问对面的金发男孩，这时Harry的头发已经被变回了原本的颜色，也换上了格兰芬多的校袍，“我们不应该在校外使用魔法的，而且会不会给你带来麻烦？”
“我很感动Harry，”Draco真诚的说，“你能够站出来维护我…你不是给他们施了遗忘魔咒么，我一直不知道你会这个。”在Draco的印象里，Harry只对防御魔法有很深的造诣，在其他方面一直显得很平凡，“还有你对Malthus做了什么？”
“一个小把戏罢了，我给他了个有趣的噩梦，梦里无一不是他和他亲爱性感的Lord，至于怎么做的…”Harry揉了揉额头，“这么说吧，它就像是摄神取念的反咒……”
“大脑封闭术？”
“不，不，大脑封闭术是摄神取念的防御魔法，我的意思是说，摄神取念是通过眼睛来获取对方大脑深处的记忆，而这个魔法则是通过眼睛将一些记忆或者影响植入到对方的大脑里，就像那些原本就在那一样。”
Draco看起来明白了Harry的意思，但是……“我记得你讨厌大脑封闭术！”“我确实从来没有喜欢过，到现在也是，”Harry承认的点点头，往床上挪了挪好让自己坐的更舒服一点，“但是你不能否认那是个有用的魔法，封闭自己的大脑，而且……我不能在一个地方跌倒两次，我承受不起那个后果，你知道。”Harry想起逝去的Sirius，依然会控制不住自己的哀伤。
“我知道…”Draco说，柔和的望着对面的恋人，语气里是深深的心疼，“我只是没想到你会去练习这些…呃，冷僻的魔法，要知道你以前可是称不上一个好学的学生，我以为你只擅长黑魔法防御。而我不认为Dumbledore会教你那些…呃，一看就知道是黑魔法的咒语。”
“你不能指望我用除你武器和铁甲护身就杀掉Voldemort，不是么？”Harry耸耸肩，磨搓着手里的凤凰魔杖，“这些确实不是Dumbledore教授教的，我打赌他永远不会教我这些。我在图书馆的禁书区找到了他们，在有求必应屋度过了这两个学期的大部分课余时间，我要变得更强大，能与Voldemort抗衡的强大。”
Draco走过来抱住了自己的恋人，似乎想把对方纤细的身子揉进自己的怀里，“这次有我跟你一起，我们会胜利的，Harry，我相信。”Draco在Harry耳边温柔的说，一只手在Harry的背上画着圈，安慰着怀里的人儿，很难想象这么一副纤细的身躯里竟然隐藏着这么强大的魔力和爆发力，而这只会让自己更加珍惜这得来不易的温柔。
“嗯…”Harry低声应着，“对了！有件事你还没给我个解释！”Harry把头抬起头认真的看着Draco，小脸上写满了坦白从宽抗拒从严的严肃。“怎么了宝贝？”看着Harry用手抵着自己的胸口，把自己推的远了些，Draco疑惑的挑起眉，自己好像没做什么啊。Harry学着Draco平常的样子摆出一个斯莱特林的假笑，一字一顿的说，“老实交代，那个所谓的‘Lord的床’是怎么回事？！”
“呃……”Draco脸上浮现一丝尴尬，Harry扬扬眉毛，抱着抱枕靠在床头上，公事公办的给了Draco一个“请”的手势。“Vo…Voldemort回来之后，曾想让我父亲把我献出来，就在五年级圣诞节假期的时候，但是我父亲想办法暂时打消了他的念头…”
“献出来？他想要标记你么？还是…难道他……”Harry惊恐的张大眼睛，指着Draco，“你是想要你……？！”
“没错，玩偶，”Draco冷酷的接口说出了那个Harry没敢说出口的词，“他居然让我父亲把我献给他，作为他床上的玩偶，供他发泄欲望的工具，我父亲当然不会同意，我是他唯一的儿子，这也是父亲终于决定脱离他的另一个原因…我们Malfoy尽管趋利避害，但也绝对不会牺牲自己的亲人。”
“我知道Draco，”Harry爬过来抱住脸色难看的恋人，把自己的脸贴在对方的脖颈上，“对不起，我不该问的，对不起…”Harry难过的说，他不敢想象如果当时Lucius没有反抗的话Draco会遭遇什么，不，那不会发生的，已经避免了，Harry对自己说，身体却止不住的轻轻颤抖。
“嘘，Harry，没事了，”Draco抱住扑过来的身子，轻轻磨搓着Harry的后颈，柔声的安慰着，“那些不会发生的，永远都不会，没事了，Harry，而且不要再道歉，这些完全都不是你的错，好么，乖~”
“嗯…”Harry冷静下来，但依旧紧紧抱着Draco的脖子，呼吸着Draco的身上的薄荷清香，“我会保护你的，Draco！”Harry声音坚定地说。“我相信！”Harry今天让自己见识到了他的强大，而且他永远不会怀疑自己的恋人。
“今天这种事经常发生么？那些斯莱特林们是不是都这么对你？”Harry闷闷的问，是不是Draco一直在忍受这些诽谤和挑衅，从今天Malthus的话中可以听出，Voldemort并不知道Malfoy家改变了立场，只是疏远了他们，但仅仅是这样就有人这么伤害Draco，要是他们知道Malfoy家已经背叛了他们的Lord，又会对Draco怎么样？！
“并不是所有的斯莱特林都会这样，别担心Harry，”Draco当然能想到Harry在纠结什么，“毕竟我还是斯莱特林的领袖，而并不是所有的斯莱特林都想成为食死徒的，起码据我所知，有一大半的斯莱特林和他们的家族只是在应付黑暗公爵罢了，中立，对，只要有一个契机，就像我一样，他们没人会愿意匍匐在那个疯子的脚下亲吻他的袍子。”
“也就是说，斯莱特林们也有可能为了Hogwarts而战？”Harry惊喜的说，这实在是个好消息，要知道作为世代贵族的斯莱特林们的身手绝对不会弱，有这样一支奇兵，以后的路会好走的多。“是的，他们依然奉我为首领，尽管当着Malthus的面并不敢表现出来，不过你确定Dumbledore那个老偏见会待见投诚的斯莱特林么？”
Harry无所谓的耸耸肩，“Dumbledore教授待不待见无所谓，只要我待见就可以了，我需要的不仅仅是凤凰社和我组织的那个DA，我还要HA――Hogwarts's Army”Harry有些狂热的说，“总之就是团结一切可以的团结的力量，放下彼此幼稚的偏见和分歧，为保卫Hogwarts而战。”
“你是个天生的领导者，宝贝，”Draco温柔的说，“你有那种让人不自觉的就想团结在你周围的魅力。”“那你是其中之一么Draco？”Harry笑眯眯的问，用嘴唇蹭着Draco的小耳垂，虽然答案他早就知道了，但是亲耳听到又是不一样的。“我早就拜倒在你的袍子之下了亲爱的……”Draco低下头，等待Harry的是一个更加甜蜜的法式深吻。
“先暂停一下两位，一会儿再继续，”梅林的声音不合时宜的插了进来，Harry和Draco飞快的分开了，Harry脸红的看着翻进门内的看门人，而Draco的脸上只有被人打断的恼怒，“外面有两个格兰芬多，说是来找Harry的，分别叫Weasley和Granger，让他们进来么？”Harry拉拉恋人的袖子，Draco脸色不悦的冲梅林点点头。Harry给了Draco一个感谢的微笑，走到起居室去迎接两位好友。
“Harry，你真的在，快点，我们去找Dumbledore教授！”Ron一进来就拉过Harry要往外跑，Harry不高兴的甩开Ron像钳子一般有力的手，“你干什么Ron？去找校长干什么？”“当然是给你换宿舍了！”Ron理所应当的说。
“谁告诉你我要换宿舍了？”Harry诧异的看着Ron，又看看旁边的Hermione，“而且为什么要换，我住的好好的……”
“好好的？Harry你被Malfoy下药了么？他可是个食死徒，怎么能让你和他住在一起，快点，我们去找校长，他会帮你的！”Ron依然要拉着Harry出去。Harry退了两步离Ron远了点，“谁能行行好告诉我到底出什么事了？mione？Ron疯了么？！难道你们去霍格莫德碰到Voldemort了么！”
“Harry，Ron说的有道理，我们没在霍格莫德看到Voldemort，但是我们却碰见Malfoy了…”Hermione阻止了男友的冲动，心平气和的跟Harry的说。
“继续？”Harry挑挑眉，看来今天那两个在一旁看戏的人就是他们了，要不是感到有人在偷窥，他也不会拉着Draco从密道赶回来。
“我们看到有个斯莱特林男生来找Malfoy，而他显然是个食死徒，我看到他说Lord这个词…”
“Lord？好极了，然后？”
“他显然是来挑衅的，你知道Malfoy他爸爸被捕了，在神秘人那里失宠了，”Hermione飞快的说，“那人是想取代Malfoy的地位，我们到他们起了冲突，然后有个男孩帮了Malfoy赶走了食死徒，你明白了吗？Harry，Malfoy也是个食死徒，你不能跟他住在一起！保不定什么时候他就把你送给神秘人了！”
“格兰芬多的万事通小姐难道就只有这个水平？”一个带着慵懒但高傲的声音淡淡的传了过来，Ron和Hermione转头看到Draco抱着双臂依靠在卧室的门框上，身上只穿了白色的衬衫和长裤，歪着头看着他们俩。“你的故事很无聊Granger。”
“你什么意思Malfoy？！”Ron暴怒着说，“你凭什么那么说Hermione？！还有，你怎么在这儿？”
“我在这是因为这是我的房间，记得么？而且我说错了什么？什么根据都没有就凭着自己的主观臆断随意捏造，这不是个糟糕的故事么？”Draco走了过来，神情懒散的看着面前情绪激动的格兰芬多，“请问你有什么证据证明我是一个食死徒？我又有什么理由把Harry送给Voldemort？如果我想的话为什么Harry现在还好好的站在这里？”说完向Harry微微一笑，Harry也给恋人回以一个微笑。这个动作落在了Hermione若有所思的眼睛里。
“你父亲是食死徒这是尽人皆知的事，你敢否认么？”Ron愤怒的说，抽出了自己的魔杖对着Draco，似乎只要Draco一否认，他就要诅咒他一样。“你把Harry送给神秘人当然是为了讨好，而你现在还没有对Harry下手是因为你要获得Harry的信任，我打赌你肯定有阴谋！”
“够了，Ron，Draco没想把我送给Voldemort，他也不是食死徒！”Harry走过来挡在Draco前面，正对着Ron的魔杖尖，“把你的魔杖收起来！”Harry气势十足的说，周身开始散发魔压。感到Harry的怒气的Hermione握住Ron的手，用眼神制止了Ron的冲动。Ron讪讪的收起魔杖，搞不明白Harry到底怎么了，居然为那只白鼬说话。
“如果你们想好好谈谈的话，就请坐，不然就请出去。”Draco拉过Harry坐到沙发上，挥了挥魔杖，从厨房召唤过来一壶柠檬蜂蜜红茶和几个杯子，倒了一杯递给自己的恋人。没有了小精灵，Draco这两天一直都是喝Harry泡的茶，而这种带着微甜的柠檬茶正是Draco的最爱，Draco简直爱死了Harry的手艺。
Hermione想了想，拉着犹豫的Ron坐在沙发上，Draco又倒了两杯柠檬茶用魔法递过去。Harry静静的喝着自己做的饮料，Draco宠溺的看着喝茶的Harry，Ron愤怒的看着Draco一会儿又迷惑的看着Harry，Hermione神色复杂的看着对面的两个人，一时间四个人竟然没有一个开口说话。“怎么都不说话？”喝茶喝的高兴的Harry感到气氛不大对劲，似乎太安静了些，这可不像Ron会干的事，“Ron，Hermione，有什么话就说吧。”
Ron和Hermione对视了一眼，最后还是决定Hermione开口，“Harry……你和Malfoy之间…是什么关系？”Hermione小心的问，因为这两个人之间明显关系好了不止一点半点，不知道这两天内到底发生了什么翻天覆地的变化，难道真的像她最初想到的那样？
Harry看了看身边的Draco，对方给了他一个鼓励和信任的微笑，Harry心里暖暖的，“mione，如你所见，我和Draco……我们在一起了！”Harry羞涩而清楚的回答，Draco伸手揽住了Harry的腰，无声的支持着恋人的话。“噗~”刚端起茶杯喝了一口茶的Ron听见这话一口喷了出去，Draco一个无声的铁甲护身，挡住了扑面而来混合了Weasley唾液的茶水。
“你是开玩笑的对吧，Harry？”Ron呈惊恐状，窜过来几乎是吼着说，“你没有和这只臭白鼬在一起对吧？我刚刚是幻听了是不是？”“Ron~坐下，听Harry好好说！”关键时候还是Hermione能制住疯狂状态的Ron，将自家暴躁的男友按回沙发，Hermione舒了一口气，尽管自己已经预料到是这个结果了，但是亲耳听到还是很震撼的。
“可是这怎么可以呢？！Harry，你不知道我今天看见Malfoy今天跟一个金发的男孩在一起，他对那个男孩好得不得了，他一定是在骗你的感情！”Ron着急的说，Harry喜欢Malfoy是Harry的自由，但是他不能看着好友被骗，如果因为自己不忍心告诉Harry今天的事情，而给在未来给Harry造成伤害，Ron永远也不会原谅自己的。
“呃……”Harry有些不好意思的挠挠头，“那是我Ron……”
“啥？”Ron彻底傻眼了，Hermione露出了恍然大悟的表情。
“怪不得我看着那个男孩那么眼熟却想不起来是谁，原来是你！这么说发生的事情你都清楚？关于Hogwarts里的食死徒？”
“嗯，我知道，虽然不清楚到底都有谁，但是已经有了大概的范围了，而且Draco不是坏人的，相信我的判断。”Harry温柔的拉过Draco的左臂，将衬衫的袖子掳了上去，露出Draco肌肉紧实的小臂，那里光洁一片，完全没有想象中的性感纹身。
Ron和Hermione直直的看着Draco线条漂亮的小臂，Ron几乎想要过来摸摸这皮肤是不是真的，“没用忽略咒和混淆咒？”Ron不相信的说，Malfoy居然不是食死徒，梅林的蛋蛋，难道梅林终于反攻成功了么？这世界居然黑白颠倒了！
“没有，Ron，Draco不是Voldemort的人，整个Malfoy家族都不是！”Harry耐心的开解着受刺激了的好友，“那只是一个计划罢了，为了脱离Voldemort掌控而故意被捕的。”知道好友要问什么的Harry接着说，“这件事现在还没有别人知道，所以你们要保密，好吗？不然Draco的处境就会危险了。”Harry恳求的看着Ron和Hermione。
“哦，好了Harry，我们会保密的，别用这种眼神看着我…”Ron有点受不了Harry可怜兮兮的狗狗眼，毕竟摘了眼镜的Harry实在是漂亮的不可思议。
“Harry~”Hermione温和的叫着好友的名字，“你幸福么？”
“……”Harry愣了一下，随即给了好友一个幸福的微笑，“是的，mione，我很幸福，Draco对我很好，他爱我，而我也爱他，或许…我们从一年级的时候就相爱了。”Draco猛地紧紧搂住Harry的腰，把恋人抱进自己怀里，轻吻着对方的发丝和额角。Harry总是不停地给他惊喜，现在当着他好友的面承认了自己的身份，这实在是让他太感动了。
“我爱你宝贝儿~”Draco在Harry耳边说。“我也爱你Draco~”Harry在Draco怀里吐气如兰，手臂抱上Draco的背，对面两个人脸色红得像西红柿。
“嘿，我说Malfoy，别以为我兄弟喜欢你你就可以肆无忌惮，别在我们面前肉麻！”Ron受不了的叫道，这间屋子里的荷尔蒙味道太浓了，而且还飘满了粉红色的泡泡。
“你错了Weasley，”Draco假笑着说，“你兄弟不是喜欢我，而是爱我！”Ron对Draco这种无法无天的表现嗤之以鼻。“两位，麻烦控制一下，等我们走了你们再继续也不迟，”Hermione脸色绯红的说，看着像一对电鳗的两人终于分开了，Hermione继续说，“你有什么打算么Harry？”
“我想重新集合DA！”
-----------------------------------------------------------------------------------------------
“梅林十年没洗的平角裤！我兄弟竟然趴在那只斯莱特林白鼬的怀里，一脸幸福的模样，梅林，你杀了我吧~~~呜呜~”出了Draco的级长室，Ron毫无形象的大叫道，被Hermione一把捂住了嘴，“你想嚷得全世界都听到么，Ron！”Hermione低声的吼着，“你忘了刚才Harry说了什么了么！”Hermione警惕的看着四周，确保没人听到他们的话才放下了捂住Ron嘴巴的手。
“哦，好吧，我只是一时激动…”
“你的一时激动没准会坏了大事，Ron，说真的，你什么时候能够冷静一下，别碰到什么事就一蹦三丈高！”Hermione不悦的训着男友，“而且Harry爱谁是他自己的事，你不能因为是他的好友就要控制他。”
“嘿，Mione，我没想控制Harry，我只是一时有点接受不了，”Ron反驳说，“要知道他们可是敌对了六年了，突然一下成了…情侣，谁都接受不了的，”Ron扫视了一下周围，“不过还好我看到卧室里有两张床…”
“如果你仔细看了的话，你会发现那张单人床上没有枕头，而那张大床上有两个枕头！”Hermione毫不吝啬的打击着男友的神经。“Bloody Hell！”Ron惊恐的张大眼睛，“他们……他们…不会已经…已经…”Ron求助的看着Hermione，希望对方给自己一个否定的答案。
“如果你真想知道的话不妨直接去问Harry或者Malfoy，我想他们大概不介意给你来个永久性锁舌封喉，相信我，他们有这个能力。”
“他们不介意，他们乐意的很，想想吧，我跑过去问Malfoy，‘嘿，白鼬，你跟我兄弟上床没有？’他不让他的跟班杀了我才怪！要是我去问Harry…”Ron打了一个寒噤，“……算了，我又不是活腻味了，对了Hermione，你说Harry召集DA想要干什么？”
“当然是开作战会议了！”
-----------------------------------------------------------------------------------------------
第二天，Harry和Draco分头行动，一个去集合DA开作战会议，一个去找布莱斯讨论关于蛇院转换阵营的问题。Harry在有求必应屋见到了所有DA成员，连双胞胎都来了，据他们说他们是通过猪头酒吧老板的帮助才进来的Hogwarts。Harry心中微微一动，嘱咐双胞胎一定要保守这个秘密。弗雷德和乔治尽管平时嘻嘻哈哈，恶作剧不断，但确实少有的可以完全托付后背的伙伴，如果他们想保守什么秘密，你就是用吐真剂也套不出来。
Harry将自己的发现和Hogwarts里有食死徒的事情详细的告诉了DA的每一个人，包括接下来要重新开始的训练计划和人员部署。值得庆幸的是，经过上一年魔法部的大战，让很多人都认清了形势，DA军补充了很多新鲜血液，而DA的老成员们一刻也没有放松对自己的训练。
在会议的最后，Harry向大家说明了斯莱特林的一些情况，当然不是全部的，有些核心的内容只要几个人知道就可以了。Harry劝大家不要再纠结于学院之间的分歧，应该团结一切可以团结的力量消灭Voldemort，而蛇院的加入肯定是一大助力，再加上Ron和Hermione在旁边帮衬和双胞胎的游说，DA们倒也没怎么太困难就接受了和蛇院并肩的提议。
其实Harry也有些多虑了，DA军里任何一个人都不是傻瓜，大家都明白在这样的大环境下，多一个盟友总比多一个敌人要好，只要那个盟友证明了自己值得信任。而且在Voldemort复活的这两年的锻炼下，每个人多多少少都成熟了些，不再是那些冲动的一跳三丈高的小巨怪了。毕竟连动手先于动脑的Ron都开始学会用脑子思考问题了，怎么说那些忠诚的小獾和智慧的小鹰们总不能比狮子还固执吧！
而且DA可以说是Harry一手培养出来的亲卫，在Harry最困难的境遇下来到他身边的DA成员们无一不是Harry的粉丝，小动物们承认Harry为他们的领袖，并不是因为那个“The boy who lived”的头衔，而是真正钦佩这个魔法强大的巫师，这点其实有点像斯莱特林。Harry曾经对他们说过，DA军所忠诚的不是他Harry・Potter，更不是Dumbledore，而是Hogwarts。在斯莱特林们加入之后Harry会将DA改名为HA。
会议进行的比想象中要顺利的多，不过值得一提的是，从始至终都有两只狮子外加一只小鹰把他们的眼球黏在Harry身上不舍得拿下来，还为此引发了一场暗中的不大不小的口水战，让有求必应屋里弥漫着一股隐隐的醋味。
Cho总是想吸引Harry的目光，经常说些不知天南海北的事情，毕竟拉文克劳的博学不是吹出来的。而Ginny作为反击，总是说“当初Harry和我们……”，“Harry在我家时……”，“Harry就是我们家第七个儿子……”恨得Cho干瞪眼却也无可奈何，毕竟她和Harry除了接过一次湿漉漉的吻，约过一次极其失败的会之外也就没什么可以拿出来炫耀的了。
相对于喜欢在口头上找便宜的女生，Seamus显然是行动派，趁着Draco这个劲敌不在场（Draco给Harry系领带的时候Seamus可是离得最近的！）Seamus抓紧一切可以和Harry有身体接触的机会，比如说话时揽着Harry的肩膀啦，动不动就往Harry耳边凑啦，贴在Harry背上啦什么的，弄得Harry是不厌其烦。他实在是不习惯和Draco意外的男生这么近的接触，当然Ron属于兄弟情不算数。
Hermione旁观着三人的暗中角逐，也不打算点破，只是在心中冷笑他们不过都是白费力气罢了，只要见过Harry和Draco在一起的样子的人都不会相信有人可以将他们轻易分开。Ron曾经也希望Harry成为自己的妹夫，但是现在Harry既然找到了自己的真爱，并且很幸福，那作为好兄弟的他自然不会再去破坏，尽管作为千年老对头，他依然不喜欢Malfoy，但是Harry喜欢那也就够了。而Ginny的有些行为也着实令Ron不快，所以Ron也就乐得看好戏了。
“你不打算公开你和Malfoy之间的关系么？”会议结束后，Ron悄悄问Harry，这时房间里就只剩下他们三个人了，“这样或许可以抑制一下他们出格的行为。”
“不，起码现在还不行！”Harry坚决的说，“他们知道后大概会以为我是被爱情冲昏了头脑，脑子被鼻涕虫粘液糊住了才会相信斯莱特林的话，但是我确定我很清楚自己在干什么，更重要的是我不想让这件事传到那些有心人的耳朵里，如果食死徒知道了，Draco的处境就危险了。”Harry的脸色无比严肃，“我不能因为我的这点小事就去冒险，任何的失误都可能导致严重的后果，我们承担不起！”
“Mione说得对极了，Harry，”Ron说的一脸感慨，“你果然比我成熟的多了！”Harry笑了，而Hermione给了男友一个“你真是废话！”的表情。
“今天事情办得怎么样？”Draco神清气爽的靠坐在床头上拉过刚从浴室里出来的Harry揽在怀里，细心的为他擦拭着湿漉漉头发，“你的DA军们有没有为难你？”“怎么会，他们信任我，记得么？”Harry自觉的在Draco的怀里找了一个舒服的位置懒懒的说，“不过我没把我们的关系告诉他们…虽然大家都签了保密协议，但是我还是不放心…你和扎比尼谈的呢？”
“据布莱斯的试探结果来讲，差不多有二十来个斯莱特林转换阵营的意愿比较坚定，”Draco撇撇嘴角，“但我觉得不够多，我不希望和剩下的六十多人成为敌人…毕竟我和他们中的很多人从小就认识了…”
“或许他们是想保持中立，或者再看看形势，不一定是要臣服与Voldemort，”Harry聪明的说，露出一个顽皮的笑容，“毕竟贵族们不能只想着自己一个人，他们还背负着整个家族呢，不是么，Malfoy大少爷？”
Draco宠溺的捏了捏Harry挺翘的小鼻子，引得Harry哼哼了起来，“是的……Harry，我知道你是想安慰我，不过既然我已经站在你的身边，便会无条件的对付任何站在你对面的人，不用为我担心……”他的小猫要担心的事情已经够多了，自己不能再让他分心，斯莱特林这块的事情自己完全能处理好。
“我不想你为难Draco…更不想你难过，有什么事我们一起面对…”Harry伏在Draco怀里，搂着Draco的腰，闷闷的声音从Draco的胸口冒出来，听起来就像是Draco胸腔里发出的生意一样。感受着胸口传来的共鸣，Draco心中一动，感觉自己某个部位有了反应。
“Harry……”Draco沙哑着嗓子叫道。
“怎么？”Harry毫无自觉的在Draco怀里蹭着，一只手无意识的在Draco的胸膛上画着圈圈，摩擦着那具已经变得敏感的身体。
“别…别再蹭了…”Draco觉得自己忍得很辛苦，但是他又不想现在就要了Harry，毕竟两人才在一起没有多久，Draco知道Harry从来没有过经验，所以他要给Harry一个完美的第一次，在他的宝贝自愿的情况下。“不要玩火，Harry…”
“嗯？”Harry停下手里的动作疑惑的把头拔出来，看到Draco用尽力隐藏的充满欲望的双眼看着自己，Harry才后知后觉的发现刚刚硬硬的顶着自己小腹的东西是什么，刷的一下红了脸，“抱…抱歉Draco…我不是故意的…”Harry局促的抓着被角说，不敢看Draco的眼睛。
“不是你的错Harry…”Draco有些挫败的摸着额头，看Harry窘迫的样子便也不再逗他，“我去…唔…冲个冷水澡…”――冷静一下！Draco起身就要下床却被一只小手拉住了，“我不是这个意思…”Harry小声的说，“我是说你想要的话…不必忍着的…”Harry的心中忐忑不安，他从来没有过情事的经验，不知道具体会发生什么，但是他爱Draco，希望可以给予Draco需要的一切，只要他给得起。
“宝贝，你不用勉强的，我不会强迫你的…”Draco看着Harry红到滴血的脸认真的说，“因为…我们都无法保证未来会怎么样…我不想伤害到你…”
“我知道的，”Harry轻声说，“所以我也是认真的…”Harry拽着Draco把他拉上床送上自己的唇，Draco愣了一下，然后便轻笑着回应着Harry的主动，将这个勾引人的小妖精压倒在了床上，无比赞叹的抚摸着Harry光洁的肌肤，手指流连于胸前的那抹嫣红，Draco将唇覆在Harry耳边“Now，Let's begin.....”
Draco细致的抚摸着Harry的每一寸肌肤，将一个个唇印印在这具充满吸引力的躯体上，彰显着Malfoy家独特的占有欲，轻轻舔舐着恋人胸前的茱萸，用牙齿拨弄着挺立着的乳尖，耳中听着Harry略带娇嗔的呻吟，Draco满意的将一只手向下滑去，揉捏挑逗着对方双腿间渐渐抬头的欲望，然后在不经意间逡巡到后面的那朵羞涩的玫瑰。
修长笔直的双腿被圈在瘦削的腰上，润滑、扩张、深入，Draco满足的将自己深深埋在那具滚烫的躯体内，在最初的疼痛过后，Harry沉溺于Draco的挑逗和富有攻击性的欲望里，在恋人带有魔力的双手和摆动的腰肢中到达从未体验过的天堂。狂风暴雨之后相爱的两个人相拥而眠，在彼此的臂弯里感受着从未有过的满足和那种像被温柔的包裹着的幸福，Harry想或许那就是被爱的感觉。
第二天一早，Harry在Draco的臂弯里醒来，一睁开眼就看到眼前是一双完美的冰蓝色眸子正深情的望着自己，“早安，宝贝~”Draco笑意盈盈的说。Harry想到昨晚发生的事情不由得红了脸，“早…Draco…”Harry声若蚊蚋，几乎细不可闻，慌忙的起身想去穿衣服，却在坐起来后“哎呦~”一声倒了回去。
“怎么了？”Draco赶忙抱过摔倒的恋人关心的问。见Harry用一脸控诉的表情看着他，眨巴着可怜巴巴的大眼睛，“还不都怪你，你这个不懂节制的大色狼！”Harry捂着自己脆弱的腰瞪着眼前笑的得意，让人牙痒痒的罪魁祸首，昨晚这个混蛋居然连着要了自己两次，还赖在里面不肯拿出来，弄得他现在腰都快断了，更别提后面那里，估计是已经肿的不成样子了。
“抱歉，宝贝，是我不好，”见Harry一副快要哭了的表情Draco赶忙道歉，他也知道自己昨晚有些过分了，不顾Harry是第一次居然要了他两次，“只是因为我已经渴望了太久了，原谅我好不好？”Draco用小狗般的眼神望着噘着小嘴瞪着自己的恋人，主动将Harry抱紧在怀里细心的替他揉着腰部酸痛的肌肉。
“嗯…”Harry装作勉为其难的点点头，将下巴抵在Draco的肩膀上享受着对方的道歉服务，其实他也不是真生气，毕竟昨晚还是自己主动邀请的，而Draco确实让他感到那种与天相通灵魂出窍的美妙感觉，他只是想希望Draco有点节制罢了，他们今天可是还要上课的，周一第一节课可是Snape的魔药，要是他们不想被熬成一锅铂金色带绿色花纹的魔药，那他们最好赶快起床。
Draco将Harry抱进浴室，两人仔细的梳洗了一番，还好家里还有Harry提前做好的布丁、蛋糕和柠檬茶，不然以Harry现在的身体，Draco是决计不会舍得让他去做早餐的。吃完早餐Draco从魔药实验室里拿出一瓶淡绿色的魔药递给Harry，“这是什么？”Harry警惕的看着恋人手里的瓶子。“止痛药，宝贝，会让你感觉好一点的。”Harry拿过瓶子一口气喝完了药水，紧接着小脸皱成了包子，“真难喝…”
Draco轻笑着吻上Harry还带着魔药味道的唇，小舌轻而易举的深入Harry的口腔，将恋人口中残留的魔药舔舐干净，然后在唇上深深一吻，“现在呢？”Draco笑嘻嘻的问怀里大口喘着气的恋人，“Draco味道的！”Harry回以一个微笑，然后眨巴着碧绿的猫眼儿，“我可不可以吃块巧克力？”
“不行哦，宝贝，那会让药效打折扣的~”
“这样啊，那好吧，那我还是要Draco味道的好了~”说完Harry倾身用嘴捉住了Draco的唇，Draco满足的回应了恋人的主动，两人再次拥吻着，沉浸在彼此的温柔中，完全忘了即将迟到的魔药课。值得庆幸的是魔药教室就在地窖，离Draco的级长室并不远，但是当两人跑到魔药教室的时候也已经迟到了五分钟了。
“我该对于Malfoy先生和Potter先生终于决定加入我们而感到荣幸么？”Snape用惯用的冰冷口吻无不讽刺的说，“或许我应该听从麦格教授的建议将你们其中的一位变成怀表，这样起码可以保证有一个人在他被斑地芒分泌物糊住的大脑的帮助下可以看懂上课的时间，”严厉的目光扫视了一下底下偷笑的斯莱特林们，转回看着自己教子和波特家的小混蛋，“赶快找到你们的位置，你们已经耽误了不少时间了！”
“是的教授~”Draco低声回答，拉着郁闷的恋人找了教室后面的一个桌子坐下，“腰怎么样？还疼么？”当大家都开始动手制作魔药的时候Draco悄声对Harry说。“还是很酸痛，但是比起床时好点了。”Harry愁眉苦脸的说，不住的捏着自己的腰。Draco皱皱眉，难道自己魔药制作水平下降了？以前不论哪里疼都是很管用的啊！“今天的魔药我来制作，你安心坐着给我递东西就好了。”Draco说完起身去拿魔药材料了。
“嘿，哥们，”Ron趁Hermione去拿材料的时候凑过来，疑惑的看着愁眉苦脸的好友，“今天怎么迟到了，起晚了么？”“没…啊，是啊，今天起得有点晚了，我想我一定得定个闹铃才行。”Harry含含糊糊的说，歪过头掩饰自己脸上浮起的红晕。Ron以为Harry是因为被Snape骂了不高兴，倒也没说什么。
“亲爱的Draco~”Pansy在Snape看不到的地方一下子扑到材料架前的Draco背上，甜腻的说，“周末都没见到你，人家很想你呢~你怎么会和Potter一起来的？而且还迟到了，这可真是少有~”
“我们一个寝室，记得么？”Draco有些不耐烦的说，将扒在自己背上当狗皮膏药的女人拉下来，“早上有点起晚了。”“是不是Potter给你找麻烦了？就知道跟他住一起准没好事……”Pansy嫌弃的冲Harry的方向撇撇嘴，一脸替Draco打抱不平的样子。“原因在我，”Draco淡淡的说，眼里扫过一抹愤怒，不过Draco掩饰的很好，“不是Harry的错，借过，我要回去制作魔药了。”
“Harry？Draco什么时候管Potter叫Harry了？”Pansy不解的看着处理材料的王子，“竟然还和Potter搭档…难道？！”Pansy一下铁青了一张脸，恨恨的看着坐在座位上和Draco配合完美的格兰芬多，你会付出代价的Potter，让你知道抢我的人是什么下场！我和Draco可是没出生之前就订婚了！

“内线传来情报，神秘人很可能打算在期末进攻Hogwarts，具体时间大约在六月二十号左右，届时可能会发动大量摄魂怪和阴尸！”布莱斯坐在Harry和Draco的餐桌旁，将手里的一张羊皮纸拍在桌子上，这是小精灵假期的最后一天了，Ron和Hermione来到Draco的级长室蹭午饭，吃到一半的时候布莱斯冲了进来，头一句话就是这个天雷般的消息。
“这么说我们只有一个半月的准备时间了，”Ron扔掉手里的叉子惊恐的张大了嘴巴，“这怎么来得及？！还有很多咒语HA们还没掌握，和斯莱特林还没磨合好，只剩一个半月了就…”
“淡定点哥们，”Harry面如沉水的说，拿起被布莱斯扔在桌子上的羊皮纸仔细的看着，“你应该庆幸我们还有一个半月的时间做准备，而不是明天就要上战场，魔咒只要抓紧时间肯定没问题，我四年级的时候不是也只用两天就掌握了飞来咒么。”想起被龙追着跑的日子，Harry露出一个笑容，“面临巨大威胁的时候人们总是能发挥平时没有的潜力。”
“你都掌握了才会这么说，”Ron闷闷不乐的重新拿起叉子，凌迟着自己的牛排，“世界上可没有几个人叫Harry・Potter！”
“这和叫什么名字无关，Ron，”Hermione说，“Harry的意思是你得要有决心和目标，当你知道你不得不面对的时候，总是会更加努力的鞭策自己的。Harry说的对，我们还有时间准备这已经是很值得庆幸的事了。不过我想我们省略庆幸的部分应该没有人会反对吧！”
“信上有没有说Voldemort打算怎么进攻Hogwarts？是直接正面抗战还是有什么计划的潜入？”Draco把头伸到Harry的脑袋旁，凑在一起看那份羊皮纸。“似乎有提到Malthus曾经偷偷到过博金博克商店…”Harry若有所思的说，看着Draco“那里有什么…呃…可以帮助他们的东西么？”
“博金博克是翻到巷最有名的黑魔法物品交易商店，里面危险的东西数不胜数，我曾经跟父亲去过那里几次，我记得…光荣之手，点上蜡烛可以让你在黑暗里看到东西，除了拿着它的人其他人都看不到；一串蛋白石项链，似乎害死过很多人；那里还有个大柜子，就跟八楼的那个柜子长得差不多的样子…”
“消失柜！！！”Ron和Harry异口同声的说。大家都瞪着他们俩。
“弗雷德和乔治跟我们提到过它，记得么？他们把蒙太大头朝下塞进了消失柜里，好几个礼拜之后他才被在女厕所发现。”Ron抢在Harry前面说，“难道消失柜有一对？”
“你总算有点脑子了Weasley！”Draco假笑着说，随即又正经起来，因为Harry狠狠的瞪了他一眼，布莱斯在旁边无良的窃笑。“这么说通过消失柜可以潜进城堡，如果消失柜落在食死徒手里的话……”Draco没有继续说下去，大家也都明白了他的意思。
“我想我们有必要去一趟翻到巷的博金博克店，起码要搞清楚Multhus买了什么，学校里的这个消失柜…似乎是坏的吧？”Draco用询问眼神看着对面的三个格兰芬多，三人整齐划一的点点头，“我有了一个计划，首先要把柜子修好，然后我去找Multhus…”Hermione露出一个恍然大悟的表情。
“等等Draco，这会不会太冒险？”Harry打断了恋人的话，“Multhus会相信你的话么？万一……”“放心Harry，我自有分寸。”Draco握了握Harry瘦弱无骨的小手，给了恋人一个充满自信的微笑，“相信我！”“我当然相信你！”Harry反握住Draco的大手，用力的捏了一下，注意自己的安全，不需要说出口，两人也明白对方的心意和想法。
“我说Malfoy，你和Harry俩人在打什么哑谜？我都糊涂了。”Ron一头雾水的说，眉毛拧成了一团，“你们到底有什么计划？说出来听听！”“Draco的意思是……”一直保持沉默的布莱斯开口回答，嘴角咧出一个明显的斯莱特林坏笑，“如果Malthus那个笨蛋找不到可以潜入Hogwarts的方法，不如让我们来告诉他！”
“哦――”Ron这下也明白了，果然是好主意，不过……“斯莱特林果然腹黑！我们格兰芬多想不到也没什么奇怪的！”Ron心里服气但是嘴上依然不肯认输。
“这不叫腹黑，Weasley，这是智慧，智慧！”Draco用一根手指敲着自己的太阳穴，“而且这不关格兰芬多和斯莱特林的事吧，Harry和Granger不都想到了么~”只能说明你不爱用脑子思考问题，这句话Draco没有说出来，毕竟Weasley是Harry的好兄弟，对自己宝贝还算照顾，也不好那么伤他的面子。不过Draco的意思大家都明白了，顿时笑作一团，Ron讪讪的看着面前几个斯莱特林和被斯莱特林同化了的狮子，没再说话。

Harry有些沉闷的在厨房里做着晚餐，五点了，Draco和布莱斯去了翻到巷还没有回来，Harry希望今晚可以和Draco再快乐的呆一晚，因为今天是小精灵假期的最后一天了，明天自己或许就该回到格兰芬多塔楼的宿舍，除非干掉Voldemort，否则以后再想和Draco住在一起就不容易了。
轻微的脚步声在身后响起，紧接着Harry就被一双有力的臂膀给搂在了怀里，“有没有想我宝贝？”温热的气息喷在脖颈上，Draco笑嘻嘻的看着自家小猫那隐藏在黑发里的耳尖红了起来。“顺利么？”Harry停下手里的活，轻抚着围在自己腰上的手。
“嗯，老博克还不敢无视Malfoy家，我们打听到Multhus在博金博克买了那条蛋白石项链，不知道他想要送给谁，以后你可要小心，别人给你东西不要随便就接。”Draco还真怕Multhus买这条项链是为了害自己的Harry，要提前打好预防针才行。
“嗯，我知道…”Harry淡淡的笑着，“去洗手吧，马上就要吃饭了…今天我做了意大利海鲜清酱面，鸡肉饼、抹茶蛋糕和玉米浓汤哦~”“我的口味被你养刁了宝贝~”Draco拿起Harry的手轻吻着纤细白皙的手指，似乎还带着玉米的清香，“我以后恐怕只能吃你做的食物了~”
“那过了今晚你岂不是要饿肚子了？”Harry转过身搂住身后男孩的腰，把脸埋在对方不算宽阔但让人很有安全感的胸口，声音里有着淡淡的不情愿和担心，“不舍得？还是不放心？”Draco轻笑着顺着小猫的毛，“都有…”Harry嘟嘟嘴，不高兴的说，“你怎么笑得这么开心啊？我要搬走了你很高兴？”
“你不会搬走的，”Draco用极其肯定的语气说，“我打赌！”
“怎么？明天小精灵们不就都回来了么？分组也就…结束了不是么？”Harry拔出脑袋疑惑的说，Draco一脸高深莫测的表情，看的Harry牙根痒痒，斜着眼瞪着一脑袋金毛的恋人，Harry危险的眯了眯眼，“好了，我说就是了，别这么看着我宝贝，”Draco投降的举起了一只手，“我刚才在大厅看到了公告，上面说虽然假期结束，但是并不强制拆散组合，学生们愿不愿意回到原本的寝室请自行调节。”
“也就是说我不用回去了？”Harry小猫两眼顿时放光。
“除非你想回去！”Draco一脸斯莱特林坏笑，他就知道Harry不会想回去的，两个礼拜的同寝已经让两人都彼此习惯了对方的存在，如果突然有一天没有Harry像小猫一样窝在自己胸口上，Draco不知道自己会不会失眠，Harry如果没有自己叫他起床的话恐怕会荣登Hogwarts百年来最频繁迟到冠军的宝座。
Harry轻声嘟囔着什么，似乎是说如果我想回去你也拦不住之类的，但是梅林知道就是轰他他也是不走的。“别傻笑了，赶紧去洗手。”Harry嘟着嘴不耐烦的把笑得欠扁的Draco轰出了厨房。
“Harry，今天早饭怎么没看到你啊，你吃早餐了么？”第二天上课时Ron问，“哦，我在自己的房间吃过了Ron，不用担心。”Harry笑呵呵的说，尽管小精灵们都已经回来了，但是Harry还是喜欢和Draco两人在自己的房间里吃早餐。Draco的口味已经被Harry给宠坏了，小精灵们的手艺他现在完全看不上，午饭晚饭就算了，早饭还是要吃自家宝贝做的，而Harry喜欢做饭给Draco吃，这让Harry有一种自己被需要的感觉。
“Dumbledore校长，您找我。”Harry走进校长室，看到Dumbledore正抱着一盒巧克力吃得开心，看到自己进来，笑眯眯的挥了挥魔杖给自己在他桌子前面添了一把软椅。“来点巧克力Harry？这是蜂蜜公爵新出的口味，很不错，我很欣赏里面的大块奶油。”
“呃，不了，教授，您找我来有什么事么？”Harry不敢恭维白胡子校长嗜甜如命的癖好，再加上最近自己胃口不是很好，胃有些不舒服，这甜腻腻的奶油巧克力什么的还是算了。“啊，是这样，这几个礼拜过得怎么样？你对于给家养小精灵放假有什么看法么？”Dumbledore依然笑眯眯一脸慈祥的问，还给了Harry一杯普通的红茶。
“我过得还不错，唔…我是说Malfoy有时候也不是很讨厌，”Harry有点脸红的回答，好吧，他真的不想在Dumbledore面前承认Malfoy不仅不讨厌而且很吸引自己，他能想象到Draco听到他说这话时自信而欠扁的笑脸。“至于给小精灵放假的问题…我觉得魔法部的这个举措还是不错的，”Harry有些拘谨的挠挠头，这种事为什么要问他啊，“家养小精灵们是魔法强大的种群，对他们好点于巫师无害。”
“我很高兴能听见你这么说，Harry，”Dumbledore欣慰的擦了擦半月眼镜后面的蓝眼睛，“这说明你的心地依然如你刚入学的时候一样的善良和纯真。不过我很好奇，你为什么没有搬回原本的格兰芬多塔楼去呢？”Dumbledore的眼睛里闪烁着忖度的光芒。
终于要到正题了么？Harry暗中翻了个白眼。
“唔…那个…不是不强行拆散组合么？我觉得Malfoy的级长室住起来很舒适，而且…唔…也习惯了，”Harry有些手足无措的说，“Malfoy之前说我可以继续住在那，那个，校长先生，他希望我搬走是么？”Harry装作小心翼翼的问。
“啊，当然不，我只是问问，关心而已，”Dumbledore笑笑，“Harry啊，你已经快十七岁了，有没有想过找个女朋友什么的？”“咳咳~”刚端起茶杯喝了一口的Harry听见这话不禁把自己呛着了，“您怎么突然想起问这个？”擦了擦唇边的茶水，Harry有些心虚的问。
“该找一个了，Harry，”Dumbledore认真的点点头，“一个合适的女朋友对你是有正面的帮助的。”Dumbledore似乎在合适和正面两个词上加重了点语气，Harry眯了下眼，明白了Dumbledore叫他来的用意，不过依然保持着微笑。“我觉得Ginny・Weasley小姐就不错，家世好，人也漂亮，魔力也不错，Weasley夫妇不是一直对你很好么！”
“当然，Weasley先生和Weasley太太对我一直都很好，我把他们当做自己的长辈来看待，Ginny是个好姑娘，我一直像对待妹妹一样喜欢着她。”Ginny的家世的确不错，全家都是你的忠实拥趸，哦，或许弗雷德、乔治和Percy除外，人漂亮，这个学年她已经换了四个男朋友了，魔力真棒，别以为他对我下过迷情剂我不知道。Harry心里说。
“那为什么不试试发展一下这段感情呢？毕竟熟悉的两个人会比较容易吧，而且我听说Weasley小姐一直很仰慕你，你要是愿意的话她一定会非常高兴的。”Dumbledore不知道是装不明白还是真糊涂，Harry的暗示他似乎一点都不明白的样子。Ginny是会高兴的，但是我和Draco高不高兴就另说了，Harry心中不屑的哼了一声。
“我想喜欢Ginny的人已经够多了，据我所知排在Dean后面的男生已经够一个班的了，而我确信自己并不想成为其中的一个，”Harry笑着说，Dumbledore的脸色稍微有点暗了下去。“我向来喜欢专一的。而且……如果有时间，校长先生，您不如多关心一下Voldemort的动向，据线报消息还有一个月Voldemort就打算攻打Hogwarts了，我不相信您会不知道。”已经快五月底了，离六月二十号只剩不到一个月的时间，不知道一个月之后这里又会是什么样。
“你是在指责我干涉你的私生活么Harry？”Dumbledore有些严肃的说。
“当然不，您关心我，我当然明白，”Harry不慌不忙的说，脸上依然保持着温和的微笑，对Dumbledore的眼中是浓浓的崇敬，“但是我们大家都有更重要的事情要做不是么？我们都在不遗余力的在向一个方向努力，而且胜利很可能就在眼前，至于女朋友的事，”Harry顽皮的吐了吐舌头，“等Voldemort死掉之后再想也不迟，或许到时候我会接受您的意见的，校长。”
“呵呵，你说的对Harry，现在说这个确实不怎么合适，”Dumbledore又恢复了那个疯疯癫癫的老蜜蜂的形象，“时间不早了，你该回去了。”
“晚安校长先生。”
“我说过你不会成功的Dumbledore，”Harry走后一个冷峻的声音说，“他们有着太相近的灵魂…不过当初不是你愿意他们俩离得近一点，和睦相处的么？”
“可是我没希望他们和睦到睡在一张床上啊！”

“Harry，昨晚Dumbledore校长叫你去做什么？难道他又要临时给你加课？”变形课课前，Hermione拉住Harry问，小心的观察着Harry最近略显疲惫的脸色，“你为了HA已经够忙的了，而且你的脸色不好Harry。”
“他要我接收Ginny！”Harry看边上没有人，挥了下魔杖加了个静音咒泡泡。“接收…Ginny？”Hermione皱着眉头，“校长他……”居然为了这种事特意把你叫道校长室？“用他原本的话来说就是‘一个合适的女朋友对你是有正面的帮助的’或许他是觉得我跟Draco住在一起脱离他的掌控了，所以巴不得把Ginny塞到我怀里。”
“那你是怎么回答的？我敢说你拒绝了！”Hermione可不相信Harry会因为尊敬校长而甩掉Draco。
“显然，我提醒他不如多方心思在一个月后的保卫战上。”Harry板着脸说，“不过我说如果Voldemort死掉后我没准会考虑他的建议的。只是没准，而且他现在也不会动我的，他还需要我干掉Voldemort！当然这并不是说他对我有什么不好的念头Hermione~”Harry看Hermione一脸惊恐的表情，赶紧加了一句。Dumbledore并不像他所表现出来的那么仁慈和博爱，每个人都是有阴暗面的，Dumbledore也不是万能的梅林，为了最后的胜利他会利用很多人，比如Sirius，比如自己。
“Draco听到一定很高兴。”Hermione虚弱的笑了笑，脸色有点苍白。“是啊，那个自恋的家伙，一定笑得非常欠扁的说Malfoy的魅力无人能敌之类的，好了Hermione，别担心，很快一切就会结束了。”Harry安慰的拍了拍女孩的肩膀，就像以前她安慰自己时那样，默默的撤掉了静音咒泡泡回了自己的座位。
Harry，你知道么，你说话的口气越来越像斯莱特林了！Hermione看着Harry的背影叹了口气，不知道自己现在是什么心情。对立了六年了斯莱特林现在却成为了可以信任的伙伴，尊敬了六年的校长先生现在却被发现有着毒蛇一般的阴暗面，Percy倒向软弱的魔法部，而Lucius・Malfoy却成了盟友，太多以前不敢想象的事情发生，我们格兰芬多是不是真的如斯莱特林所说，是莽撞无脑而且目光短浅之辈……还好，我们依然可以相信Harry，永远值得相信！

“Harry？Harry？你怎么了，有没有听到我说话啊？”Draco的大手在Harry面前晃着，想把无精打采趴在餐桌上发呆的小猫唤回神来。“嗯？你说什么Draco？”Harry迷迷糊糊的眨眨眼，双眼聚焦到眼前放大了的俊脸上。“我说消失柜已经修好了，我今天已经找过Multhus谈过了。”
Draco将自家没精神的小猫抱起来坐到沙发上去，揉着软软的却翘翘的黑发，“你最近怎么了？为什么总是没精神，是不是身体不舒服？”Draco看Harry最近这段日子总是迷迷糊糊的嗜睡，胃口也不好，有时候吃了东西还会吐，尽管Harry已经尽量避着自己，但是自己怎么可能会注意不到。
“我没什么啦，就是觉得有些累，胃有点不舒服罢了，没事的，”Harry揉揉脸，装出一副没事的样子出来，“Multhus怎么说？相信你的话么？”相对于自己的呕吐，Harry还是更关心他们的计划，如果计划进行的成功，那他们就有可能一下干掉大批食死徒，Voldemort失去这是奇兵，只从外面攻击的话很难突破城堡的防御魔法，可以说成败在此一举了。
“要相信我的能力哦，宝贝，”Draco捏捏Harry有些瘦了的小脸，“我给Multhus施了夺魂咒，现在他已经完结接受了这个他以为是自己想出来的计划，应该已经报给他的主子了，至于消失柜那个东西我已经变小藏了起来，复制了个假的放在那里了。”
“可是我们要怎么才能知道Voldemort有没有接受这个计划呢？”Harry有些困惑的揉揉脑袋，“他接受了我们才能继续进行下去啊。”“我想还是得通过Multhus，夺魂咒依然有效的话最好，不行的话过几天对他摄神取念试试，宝贝你说呢？”
“……嗯，就这么办吧，不过…你说如果Voldemort接受计划的话，会不会找你？毕竟他不知道你倒戈的消息，对于他来说你无疑是个最完美的内应，要是他找你了就更说明计划成功了，但是……”Harry搂住恋人的脖子，把脸贴在对方的胸口，“但是我又真的不想他通知你，我怕…”怕什么Harry没有说，他知道Draco能够明白自己的意思。
“嘘~没事的Harry，不用怕，”Draco将自己的手环在Harry的腰上，他知道这样能给Harry带来安全感，每次Harry忐忑不安的时候只要自己环住他的腰就会好一些。“就算Voldemort要我做内应，也不会直接来找我的，放心，他最多也会通过Multhus，所以不用怕他会伤害我，我没有标记的，记得么？他不可能直接找到我。”
“嗯…”Harry懒懒的点点头，在Draco胸口蹭蹭，一副又要昏昏欲睡的样子，“宝贝你真的没事么？要不要去找Pomfrey夫人看看？”Draco真的很担心这个样子的Harry，以前他的小黑猫无论怎样都是有精神的，哪里有像现在这么无精打采的样子。“不去！”迷迷糊糊中的Harry也有领导的气势，小手一挥，斩钉截铁，“Pomfrey夫人总是大惊小怪的，你又该叫我Harry・医疗翼常客・Potter了…”Harry的这一番话让Draco哭笑不得，这个小猫总能说出点让人意料之外的话出来。
“其实我很好奇，我说我用了夺魂咒的时候你竟然没有怪我，要是以前我肯定以为你会不赞同的。”Draco捏了捏小猫鼻子，得到一声细弱猫叫的哼哼，“只有目的才能看出人的好坏，而不是手段。”Harry说的言简意赅，却表达了很多的意思，说什么傲罗不能使用不可饶恕咒，导致很多精英在执行任务中无谓的牺牲，魔法从根本上来说只是帮助巫师的，巫师用咒语去干什么才是分辨是不是黑巫师的标准，在战场上对敌人的仁慈就是对自己的残忍。这些道理Harry竟然都懂得。
“你真是个奇迹Harry…”柔软的唇贴上Harry光洁的额头，给了他一个温柔而眷恋的吻。

“Pomfrey夫人，你能给我保密么？”Harry轻抚着自己的小腹，恳求的看着眼前明显一脸不赞同的中年女巫，虽然跟Draco说不愿意来医疗翼，但是Harry还是想知道自己的身体出了什么问题，只是不想让Draco担心罢了，没想到却得到了这么出乎意料的结果，尽管真的非常震惊，但是却也非常感觉幸福，“拜托您了！”
“老实说我并不认为这是个好主意，Potter先生，要知道这对你的身体是一项极大的挑战，因为没有多少人可以成功，”Pomfrey夫人严肃的抿着嘴唇，看起来居然有点像麦格教授，想到刚才检查时所看到的光，Pomfrey也掩饰不住自己的震惊和心中的忐忑，“对于即将到来的战争，你不认为告诉他们能更好的保护你么？”
“我会保护好自己的，夫人，我只是…想给他一个惊喜~”Harry的话明显不是那么有底气，但是显然对心软的Pomfrey夫人是有效的，“好吧，我不告诉任何人，但是你也要答应我一定要照顾好自己，不然…恐怕会有很多人会想阿瓦达了我！”医疗翼女王露出一个无可奈何的表情，但是看向Harry的眼睛里还是闪着慈爱的。“谢谢夫人，我会的。”Harry高兴的点点头，离开了医疗翼。
Harry不想告诉Draco是有自己的思量的，如果Draco知道了，是肯定不会同意他参加一个月后的行动的，作为一个占有欲和保护欲都极强的Malfoy，Draco不会允许自己的伴侣冒这种风险，而且还会把Harry当古董花瓶一样的保护起来。但是梅林知道Harry对于一个月后的战后有多重要，“被选中的男孩”并不只是一个头衔，Harry知道自己就是那个要结束一切的人。
到时候两个人的意见必定不会统一，意见相左带来争辩，吵架，甚至是冷战，而这些对于即将到来的战争完全没有任何的正面影响。而他也不想失去这个机会，天知道他对于家人的渴望有多么强烈，而这简直是梅林送给他的礼物，无论如何Harry都不想失去其中任何一个。如果战斗胜利了，那Harry可以把这个消息当做庆贺，喜上加喜。但如果不幸失败，或者牺牲，Draco提前知道只会让他承受两倍的痛苦，这也不是Harry愿意望见的。
“教父，你说Harry会不会是生病了？”魔药办公室里，Draco恭敬的对黑衣黑发黑脸的魔药大师说，“他最近总是嗜睡，胃口也不好，而且早上有时候还会吐，是得了胃病么？”
Snape听了眉头皱得几乎可以夹死苍蝇，呕吐，嗜睡，没有胃口，这些明明都是……“有多久了？”Snape平板的问。
“半个多月了吧，但是他不肯让我陪他去医疗翼。”Draco不高兴的皱皱眉。
Snape若有所思的点点头，“在这等我！”转身进了魔药实验室，Snape往壁炉里洒了一把飞路粉，“Pomfrey夫人，我要跟你说几句话！”“Severus？你找我？”Pomfrey夫人的脑袋出现在壁炉里。
“Harry有没有去找过你？”Snape直入主题。
“是的，他刚从我这里离开不久。”
“这么说他确实……？”Snape皱着眉看着这位学姐。
“是的，完全可以肯定，但是奇怪的是他要我保密，说是要给对方一个惊喜，不过我猜他恐怕不会在战前说的！”Pomfrey有些迷茫，不知道自己承诺的到底对不对。
“我知道了，”Snape点点头，“既然他要保密，那你就保密吧”似乎Snape对于Harry的这种做法很是不屑，因为嘴角那抹嘲讽的弯曲一直都没消失，说完Pomfrey夫人点点头便消失了。Snape来到坩埚前，思考了一下便开始给大釜点火。
“这个拿着，给你们家的那个小家伙，告诉他让他放心喝，没问题的。”Snape从魔药实验室出来，塞给Draco几小瓶淡黄色的魔药，“会缓解他的那些…症状，他的身体没什么问题。”Draco对于Snape的嘱咐感到很困惑，什么叫放心喝没问题的，身体没问题为什么还要喝药？难道Harry会有什么问题？不过基于对教父的信任，Draco并没有多问。
Draco把魔药给Harry的时候，小猫可怜巴巴的看着他，“你确定没问题么？Draco，你教父不会想毒死我的是吧？”“那个…”Draco心里其实也不是很有谱，不过既然教父说没问题，那就应该没问题吧，“教父说让你放心喝，没问题，这药能缓解你的症状，他说你身体没问题。”没办法的Draco只好把Snape的话原封不动的复述一遍，要不要喝就看Harry相不相信Snape的水平了。
“这样啊~”Harry似乎明白点什么了，“我的身体本来就没有问题啊，健康的很！”Harry嘟哝着接过魔药，深吸了一口气后把魔药倒进了嘴里。“感觉怎么样啊？”Draco把呆住的小猫拉到沙发上坐着，观察着Harry脸部出现的诡异表情小心的问，“很难喝么？”Harry扭过脸来直直的看着他的恋人――
“……芒果味的！”
“……！”Draco很难想象教父竟然会为了Harry而改良魔药口味，要知道这是他花了十六年都没有完成的壮举，每次当他提出让教父改进味道之后，那些看起来本来就很恐怖的魔药的味道就会变得更加的恐怖，“不难喝就好……”
“那我是不是失去‘Draco味道’的资格了？”Harry又用可怜巴巴的狗狗眼看着Draco，而这个方法在Draco这里永远屡试不爽。
“当然不，My Sweet heart，你永远享有这个资格。”说完Draco覆上了Harry的唇，进入到Harry的口腔，仔细的舔舐着残留的芒果味，并把这个吻加深到火热的程度，才恋恋不舍的退出来。“我期待下个喝药时间的到来。”Harry笑嘻嘻的说，然后在Draco有什么举动之前跑开了。
Snape令人惊异的举动在调整魔药口味后并没有就此停止，在魔药课上他几乎每节课都将大量的时间用在讲解理论知识和药性分析上，而真正制作魔药的时间少之又少，小动物们以为这是因为快要期末的原因倒是没有说什么，而梅林知道抄笔记什么要比让自己的坩埚爆炸来的容易多了。这直接导致了对角巷坩埚商店的销售量急剧下降。在Hogwarts的小动物们私下里兴奋的谈论他们恐怖的魔药教授突然转性的话题时，坩埚店老板一脸欲哭无泪的捏着自己家的销售统计表，郁闷得直想喝衡水老白干。
在如此轻松的几节课后，Harry想起他在Pomfrey夫人那里看到的关于孕期注意事项的小册子，上面写着孕妇不适合接触魔药等高毒性物品，并要保持心情愉快。怪不得最近Snape都没有再找他的麻烦，Harry想，还特意为了自己改进了魔药的口味，天知道Snape是如何强迫自己做这些的。紧接着Harry为自己居然发现Snape原来是如此的细心体贴而倍感惊讶，嗯，以后再也不私下里叫他“油腻腻的老蝙蝠”了。
过了没几天，Multhus就通知Draco说Voldemort采纳的那个关于消失柜的建议，并且让他作为Hogwarts内的内应，显然被施了夺魂咒并被一忘皆空的Multhus并不记得Draco和Harry住在一起的这个事实。Draco高傲的表达了自己的荣幸和对Dark Lord的忠诚，虽然在没有别人在场的情况这么做没什么实质的用途，但Draco不认为Voldemort会疏忽的不对Multhus是用摄魂取念。
学校里所发生的这一切都被一个人默默的看在了眼里，Hermione・Granger被称为Hogwarts史上最聪明的女巫并不是没有道理的，Harry莫名其妙的病情，Snape的突然转变，Pomfrey夫人不时的关心，这些会不会有什么内在的联系？
Hermione写信给身为医生的母亲，询问Harry的那些症状代表了什么，当然了，Hermione并没有提名字，Hermione不认为让其他人知道Harry的身体状况是个好主意，就算那个人是自己的母亲，而回信真真正正的让这个见识广博的女巫大吃一惊。
怪不得Snape很久都没有找Harry的麻烦了，不讽刺不训斥甚至连魔药也不让他碰；怪不得Harry再也不飞行了，总是很小心的不跟任何人发生大力的碰触，就算Ron冲过来要拥抱的时候Harry也会狡猾的躲开；怪不得她时常看到Harry一个人的时候总是幸福的微笑；怪不得Harry会嗜睡会恶心会呕吐会胃口不好，怪不得……
可是Harry为什么没有说呢，似乎只有Snape教授和Pomfrey知道，连Draco都是被蒙在鼓里的样子，Hermione想找Harry去谈一谈，要知道男巫怀孕这种事可是非常危险的，极低的受孕几率以及更加痛苦的生产过程，没有Draco的贴身保护Harry怎么可能顺利的生下他们的孩子，要是中间出了什么意外……
想到这里Hermione就坐不住了，“啪”的一声合上书就想去找Harry，可是刚走出图书馆Hermione就犹豫了。Harry没有告诉其他人肯定是有自己的考量的，自己就这么莽撞的把事情说出去Harry会不会不高兴？书上说孕夫的心情对宝宝很重要的。而且Harry从来不是不知轻重的孩子，他一定把所有的事情都考虑清楚了才决定隐瞒的吧，自己或许更应该相信Harry，毕竟他从来没有让自己失望过……
Hermione决定不告诉任何人并不代表着她会什么都不做，她给妈妈写信要来了很多适合孕夫吃的巧克力片，据说对于抑制恶心有很好的效果，在没人的时候偷偷塞给了Harry。看着Harry因为惊讶而不停变换的脸色，Hermione只是微微一笑，轻轻抱了抱这个自从进入魔法界就结实的好友，“保护好自己Harry，我们一直在你身边！”
备战的日子如流水一般匆匆而过，转眼就到期末了，在这段日子里HA们充分发挥了他们高度的主观能动性，疯狂的学习着各种战斗技巧和攻击防御咒语，Harry还拜托Draco邀请来了Snape教授来教他们黑魔法（防御），Snape教授也不私藏，将自己发明的攻击咒――神锋无影，交给了HA们，但是他严肃的警告大家，千万不要对着自己人发射这个咒语，除非你想在阿兹卡班获得个终身监禁什么的。这句话说的极其严厉并且简明扼要，连斯莱特林平时惯用的华丽长句也省了。
另一个必练不可的咒语是守护神咒，梅林知道Voldemort会不会拿摄魂怪开道，全城堡只有那么几个人会施放守护神怎么够，要知道魔法部几百摄魂怪现在全在Voldemort的旗下。老DA成员都是会呼神护卫的，新加入的HA们学的也很快，几节课后几百平米的有求必应屋就被守护神的光辉照亮了，各种飞禽走兽齐亮相，就像到了动物园一样。值得高兴的是大约有十几个人的守护神是可以上天的飞禽，这样就算摄魂怪包围了Hogwarts的上空也不怕了。
Harry问Draco打算把消失柜放在哪里，Draco给了Harry一个出乎意料的答案――黑湖湖底！“我已经跟人鱼首领交流过了，她同意帮助我们搞定那些从消失柜里出来的食死徒，在没有准备的情况下，那些食死徒们完全不是凶残的人鱼的对手。”Draco说着微微一笑，胸有成竹，越来越有统帅的风范，“只要稍微布一个迷阵让消失柜附近的海底看起来像个废弃教室就可以了。”Harry应了一声，沉迷的看着Draco侃侃而谈，直到铂金发色的男孩用一个吻将神游天外的恋人唤醒，“在想什么？”
“在想你…”Harry的脸上是平和而幸福的微笑，Draco听到挑起了他精致的眉，“我就在这~”想我的话就不要走神嘛，Draco嘟着嘴，想出这么一个神来之笔的主意也不奖励我一下，“是啊，你就在这，我英勇的将军…”Harry好笑的看着跟自己吃醋，少有的露出孩子气表情的斯莱特林领袖，主动送上自己柔软的唇，这是一个奖励。
事实证明在谈论正经事的时候Harry和Draco不适合有太多的身体接触，不然他们的二人作战会议就会不受控制的变成某项有益身心健康的床上运动。“为什么我们每次讨论点正经问题，到最后都会扯到少儿不宜的方面上去？”Harry喘息着躺在床上说，感受着欢爱后身体带来的余韵，脑袋下面是被当成枕头的某个家伙的胸口，“虽然说我们自己还没完全脱离少儿的那个范围。”
“呵呵，”那个被当成枕头的家伙发出得意的笑声，笑声透过胸腔产生共鸣，轻轻揉搓着枕在自己胸口上的黑发，“Malfoy的魅力无人能敌。”“切！才怪呢~”Harry皱皱小鼻子，“刚才也不是谁火急火燎的一脚踹开门连衣服都来不及脱。”“是我！”Draco答。“是谁吻着吻着就把手伸到别的地方。”“是我！”“是谁刚才耍着孩子脾气要奖励。”“是我！”Harry支起上身嘟着小嘴瞪着这个笑得明媚的家伙，“那是因为你，宝贝。”
“是的！所以应该是Harry・Potter的魅力无人能敌才对！”Harry点着小脑袋坚定的说，刚才问了那么多句，其实这句话才是最主要的。“哈哈~”Draco抬起手臂勾住Harry抬起来的脖子，一把将他可爱的恋人重新压回自己的怀里，“我爱你Harry，用我的生命！”“我也爱你，Draco！”用我和宝宝的生命！Harry把手轻轻放在自己的小腹上，想象着里面跳动着的那颗小心脏，在Draco怀里露出一个眷恋至极的微笑。
一间昏暗的房间内，壁炉内血红色的火焰丝毫没有给房间带来任何的温暖，一个猩红色眸子的男人如王者般坐在最上首的沙发上，严厉的扫视着跪在下面的一众人等，“明晚就是总攻Hogwarts的时候了，这次我们有着最精密和详细的计划，完美而强大的内应，摄魂怪和阴尸，”男人冰冷的目光扫过下面颤抖着却安静的人群，“终于到了见证Dumbledore只是个疯老头子，Harry・Potter只是靠运气才逃脱死亡的时刻了，我要你们看到，我，Lord Voldemort，才是这个世界上最伟大的巫师！”
“你，卡罗，和你妹妹，明天指挥阴尸从后面进攻，格雷伯克，贝拉，鲁道夫，你们带着手下的那些人从正面，其他人听Multhus的信号，到时候他会通过标记传达消息，你们就通过消失柜进入Hogwarts，小Malfoy会是你们的内应，都清楚了么？”
“Yes My Lord！”
“而我还有一个客人要招待，你们先下去吧！”
Harry喘息着从梦中惊醒，惊异不定的坐在黑暗中，刚刚他似乎又进入到了Voldemort的思想中了，长期的大脑封闭术训练让他完美的隐藏了自己，还让他看到了Voldemort的战略部署。
“怎么了Harry？”感觉怀里失去温度的Draco迷迷糊糊的揉揉脸，坐起身看着黑暗中的恋人，“怎么不睡了？”手指划过空气留下一串绿色的数字，“还不到午夜呢~”
“明晚！”Harry依旧坐着，没有看旁边的恋人。
“什么？”Draco捂着嘴困倦的打了个哈欠。
“明晚Voldemort会对Hogwarts进行总攻。”
“！！！……你又梦到了？！”Draco顿时清醒了，扳正黑发男孩的身子，小心翼翼的打量着他，“有没有感觉难受？他有没有发觉？”
Harry默默的摇摇头，直视着Draco灰蓝色的眸子，然后笑了，“我看到了他的战略部署。”
当夜Harry和Draco便通知了Dumbledore教授，Dumbledore以凤凰社领导的身份招集了所有的凤凰社成员，鉴于大部分的傲罗精英都加入了凤凰社，这次会议的参与人数达到了惊人的一百多人，这还不包括Harry组织的HA和Dumbledore拉来的，他的老相好格林沃德的圣徒们。会议全面部署了作战方案和计划，我方的人数和准备让大家充满了信心。
会议后Harry便招集了所有的HA到有求必应屋集合，这是大家最后一次集会了，每个人的脸上都写满了视死如归的坚决和必胜的信心。会议决定由Draco带着克拉布和高尔两个保镖跟随被施了夺魂咒的Multhus施行请君入瓮的计划。
布莱斯、纳威、卢娜等带着一部分HA在城堡后面抵御阴尸，Ron、Hermione、Weasley家的孩子们带着一部分HA在正面阻击贝拉特里克斯的进攻，一部分成员分散在城堡两侧进行防护，一些可靠的斯莱特林在黑湖边等着人鱼首领的消息，而Harry则和剩下的最擅长决斗的HA成员等着Voldemort。
每个学院的学生都被平均分配到三个阵营里，使分裂了百年的四个学院重新合并到一起，斯莱特林学院再次向Hogwarts显示了自己的忠诚。离开有求必应屋之前，所有HA成员们将魔杖高举过头顶，念出自己的誓言，“一切为了Hogwarts，我们誓与母校共存亡！”魔杖射出一道道金色的光线，在上空交织成一个金色的大网，大网不断的扩张，隐匿在城堡的墙壁之中，大家都感到Hogwarts被一种神迷的力量笼罩住了。
Dumbledore教授安排所有的学生进行撤离，但是允许愿意参加战斗的高年级学生留下，出乎他意料的是，不仅格兰芬多几乎全部留了下来，赫奇帕奇和拉文克劳四年级以上的学生也选择留下，甚至于很多斯莱特林的小蛇也选择了守卫自己的学校。
Dumbledore头疼的不得不将一些低年级的学生强行的送离学校，我们不需要无谓的牺牲和送死精神，低年级的学生们对于整个战事起不了太大的作用，不需要站在这里便宜神秘人，来增加战争的残酷程度。联络了阿布福斯之后，大批的低年级学生无声的从密道离开了学校，霍格莫德那里有一队傲罗维持着境界，为撤退的学生们充当保镖。很快，学校里完全没有了学生，只剩下一群紧握着魔杖的战士们。
黑暗席卷了大地，Hogwarts上空开始聚集湿冷的乌云，潮湿的风夹杂着沉闷悲凉的味道无声的扫过整个场地，似乎连苍天都知道今天Hogwarts要经历大劫难，太阳早早的就落了下去，连它也不愿意见到Hogwarts染上血色的样子。
万事都已经准备妥当，消失柜被放在了黑湖下的迷阵中，傲罗和凤凰社成员们已经分散在城堡各处，Harry和Draco面对面沉默的站着，双双直视着对方的眼睛，Harry笑着，用Draco最喜欢的嗓音说，“等着我。”
“嗯，我等着你。”Draco摸着Harry细嫩的脸颊，也露出一个微笑。
“无论谁告诉你我出事了都不要信，除非你亲眼看到。”
“无论谁告诉我你出事了，我都不会信，除非我自己亲眼看到！”
“等胜利了我告诉你一个秘密！”Harry如偷腥了的小猫般出一个顽皮的笑容，吻上了Draco湿润的唇，“我爱你Draco！”
“我们谁都不能食言，你还欠我一个秘密！”Draco回吻着主动的恋人，“我爱你Harry，永远！”
Harry离开Draco的唇，最后一次露出了一个让Draco一辈子都不会忘记的充满了眷恋和爱意的笑容，转身离开了房间，看着Harry的身影消失在了眼前，就像掉进了另一个次元。Draco深吸一口气，回头看着一直不离不弃跟在自己身边的两个大块头男孩，捶了捶两人宽厚的肩膀，“该我们了伙计们，让他们看看我们的实力吧！”说毕带着被夺魂咒控制住的Multhus头也不回的走出了房间。一切将在今晚结束！
战斗悄无声息的打响了，当摄魂怪飞到Hogwarts上空的时候，绝望和冰冷的气息弥漫开来，欲将所有快乐与希望吸食干净。“呼神护卫――！”卢娜第一个召唤了自己的兔子守护神，跟在他后面的是布莱斯、纳威、赫敏、罗恩……Dumbledore和Snape站在天文塔上，老校长震惊的看着自己的学生们熟练的召唤着守护神，那种有肉身的强壮的足以摧毁摄魂怪的守护神！很快城堡就被银色光辉笼罩了，摄魂怪在强大的守护神咒面前不断地溃败直至消散于无形。
“我从来不知道……”Dumbledore喃喃的说，“有这么多……”
“这是Harry创造的奇迹，他是个好老师！”Snape少有的没有喷洒任何毒液，似乎只是淡淡的在叙述一个平凡的事实。
“Harry？我从来没听你叫他Harry，Severus~”Dumbledore亮晶晶的蓝眼睛少有的充满疑惑，“我一直以为……”
“那是你一直以为，Albus，”Snape不耐烦的说，“你太自以为是了，Harry他值得…”他向我证明了他不是詹姆・波特的影子，更不是莉莉的影子，他是Harry・Potter，一个足够强大到令人信服的巫师。“那些学生是HA！”
“Harry's Army？”
“Hogwarts Army！总共有144名成员，占了全校学生人数的三分之一，你以为今天为什么会有那么多的学生选择留下来，包括斯莱特林。”
“因为Harry？”
“因为Harry和Draco，他们一直在想办法让Hogwarts重新团结起来，而现在他们做到了，今天可以写进《霍格沃兹・一段校史》，斯莱特林再次向Hogwarts献上了忠诚。”
“这些你怎么会知道Severus？”Dumbledore突然觉得自己真是老了，似乎发生的这一切已经跟自己完全没有关系，看那些所谓傲罗精英们的表现还不如HA们，一直以为一切尽在自己掌握的校长此刻是如此的无力，从跟盖勒特一拍两散那天开始他就错的如此离谱了。
“我是个老师！”Snape没有再看白胡子老者一眼，转身离开了天文塔，他不想在这里看着自己的学生们战斗而无所事事了。我是个老师！Dumbledore，你真的有认真履行过身为一个老师、一个教授的职责么？！你是一个强大的战士，但从不是一个称职的教育者。
Harry在场地上不停的巡视着，查找着可能存在的任何一点防御漏洞，顺手消灭掉不幸中碰到他却没看到他的食死徒们。很好，摄魂怪已经被守护神们消灭的差不多，当初让HA练习呼神护卫实在是个明智之举。城堡后方火光冲天，看起来是阴尸开始进攻了，幸好他们装备了大量韦斯莱魔法笑料店的浓缩烈焰炸弹，足以将装满黑湖的阴尸烧成焦炭，弗雷德和乔治以后可以进入麻瓜的军火生意，他们制造的恐怖武器实在是不错。
黑湖边上，Draco按下了Multhus左臂上的黑魔标记，发出了计划开始的信息，很快黑湖地下就开始翻滚，带动湖面显示出一圈一圈的波纹，可见湖底的战斗有多激烈。呆到湖面平静下来，人鱼首领浮上水面，告诉Draco他们已经清除了全部的食死徒，他们都将永远葬身黑湖湖底，与水草和淤泥为伴，而人鱼们因为先天的优势所以并没有多大的损失。Draco满意的谢过了人鱼首领，直接将Multhus施了全身束缚咒和强力石化咒，用魔杖漂浮着他回去交差。
Harry的眼前飞过来一只小纸鹤，蓝色的纸张上面有着HA的纹饰，这是他们约定相互传递信息用的标志，看起来是哪个梯队遇到麻烦了。Harry不疑有诈的接下了纸鹤，只觉得肚脐后面有一个钩子一勾，消失在了原地。双脚再次落在坚实的地面上，Harry发现他被这个门钥匙带到了禁林深处，这里Harry从来没有来过，但是从茂密到完全不看到夜空的树木上可以看出这里比阿拉戈克所住的地方还要深很多。
“有内奸？！”Harry猛然明白发生了什么事，这是有人故意将他劫到这个地方的，这么说……“难道Voldemort在这里？！”
“你很聪明，但是太晚了，阿瓦达索命――！”一个嘶哑如蛇语般的声音响起，然后眼前是一片躲不过的绿光，Harry下意识的用手护住自己的小腹，还来不及举起魔杖，就发现眼前的画面在渐渐变黑，耳中听不到了战斗的声音，就像谁突然把世界的声音关掉了一样，身体轻飘飘的不受控制的倒了下去，与泥土软绵绵磕碰到一起。对不起Draco，我食言了……
Draco带着两个大块头回到大厅，将Multhus交给了傲罗后及开始不停的寻找着Harry的身影，他记得Harry应该是坐镇在大厅里等着Voldemort的，怎么会不在呢？“Draco――！”一个女孩的声音叫她，Draco朝声音传来的方向看去，Hermione和Ron跑过来，他们的身上有几个看起来不是很深的口子，脸上还有几个划痕，贝拉特里克斯可不是什么善茬，能在不损失一人的情况下将她干掉已经很不错了，这多亏了双胞胎和Hermione联手。Harry没有把纳威放在正面也是由于有贝拉在的原因，他怕纳威会控制不住自己的怒气反而坏事。
“Draco，Harry呢？我怎么都没看到他？”Hermione一停下就马不停蹄的问，“他应该在大厅的呀！”Ron也紧张的四处找着，但是显然一无所获。Draco摇头，心中烦躁不安起来，Harry你在哪，你可千万别出事啊！“别着急Malfoy，我去后方找找看，说不定Harry去帮他们了！”Ron使劲捏了一下Draco有些僵硬的肩膀，急切的说，冲Hermione点点头就往外跑。
还没等跑出大厅，就看到布莱斯、卢娜、纳威他们几个带着HA从后面的大门进来了。人群里依然没有Harry的影子，Draco心中升起一种不祥的感觉，他感觉Harry出事了！不，不可能，Harry不可能有事的，最不可能有事的就是他了，Harry比在场的任何一人巫师都要强大，他不可能有事的！Draco在心中对自己说，但是他自己都不相信自己话，如果Harry没事，那他在哪？！
“嘿，布莱斯，Harry呢？”Ron一把抓住衣衫不整的巧克力色皮肤的男孩大声的问。“Harry？”布莱斯显然有些疑惑Ron为什么这么问，“我一直没看到啊，Harry没有来我们这块，怎么了？”还没等Ron回答布莱斯，一个阴冷滑腻的声音响彻在Hogwarts的上空――
“停止你们的反抗，Voldemort大人有话要说，巫师的血液浪费一滴都是一种损失，停止你们的反抗，Voldemort大人饶你们不死――”
“只要我们饶他不死！”Ron暴怒着说，狠狠攥着他的魔杖，几乎快把魔杖弄断了。
“别再做无谓的抗争，你们没有胜算，Harry・Potter已经死亡，没有救世主你们继续反抗只能死亡，给你们半个小时的时间，到大厅前的空地上集合，接受Voldemort大人的检阅！”
不――！Harry不可能死，他答应过我的，Draco脑中一片空白，身体不由得晃了晃几乎要摔倒，布莱斯一把将Draco扶住，将他按到一个空着的椅子上。“听着Draco，这很可能是黑魔王的陷阱，Harry不会有事的，他一定是在骗咱们投降，你要振作！”看着双眼空洞的好友，布莱斯摇晃着Draco的肩膀试图将他唤醒。
人群寂静着，然后爆发出一阵怒吼和尖叫。“不，这不可能！”海格宽厚的嗓音吼叫着，“Harry不可能死！”麦格教授发出声嘶力竭的尖叫，Snape教授紧紧抿着薄唇，看起来像是丧失了语言能力，Dumbledore永远亮晶晶的眼睛也暗淡了，Pomfrey夫人直接痛哭失声，刚解决了格雷伯克浑身是血的莱姆斯呆立着，魔杖掉在了地上，韦斯莱先生安慰着哭着的韦斯莱太太。
“我觉得布莱斯说的对Draco，”Hermione捂着自己的脸，刚才她惊恐的一直挠着自己的脸，现在上面都是指甲的划痕，“这是Voldemort的一个阴谋，他的食死徒死伤殆尽了，他没办法所以想出了这个法子，他想骗我们投降。”
Draco抬起胳膊让他们都停下来，“Harry临走时说，‘无论谁告诉你我出了什么事都不要相信，除非你亲眼看见！’”Draco抬起眼睛，声音冰冷，“我们去大厅前的空地，除非我亲眼看见，否则我绝不相信！”Hermione和Ron都点点头，转身带头向大厅前走去，人群停止了尖叫跟着他们一起来到大厅前的空地上，大门缓缓的打开，Voldemort带领着食死徒站在空地的最远端，脸上是胜利的笑容。在他前边的土地上躺着一个瘦小单薄的身影，无声无息。
刚刚人群都听到Draco的话了，除非他看到，否则绝不相信，但是现在……大家把目光集中在那个纤细的身影上然后又看看目光呆滞的Draco，很多人的眼泪又流了下来。
“明智的选择！”Voldemort假笑着说，一挥魔杖将Harry的尸体漂浮到Draco眼前，嘭的一声落在地上，“这是你背叛我的下场Draco・Malfoy，还有你那躲着不敢见人的父亲，我对你们Malfoy家族很失望。”
“比不上我对你的失望Voldemort！”尽管绝望的快要死掉了，Draco依然保持着该有的冷酷形象，他将对失去Harry所带来的所有痛苦和恨意全部转嫁到Voldemort的身上，“Harry没有完成的，我会替他完成，你今天绝对不可能活着离开Hogwarts，除非踏过我们所有人的毙尸！”
“嗨嗨，何必呢，你想想看，那些所谓的白巫师们会真的接纳你们么？永远不要去相信什么正义什么爱，那不过都是利用人的手段罢了，你不想看看你的小Harry么？真是可怜，这么快就再也见不到了！”Voldemort继续挑拨着Draco的怒气，当Draco暴走的时候就是他下手的最好时机了。
Draco强忍着冲天的怒火，还是把目光放在了自己脚前那具僵硬的身体上，Harry无声无息的躺在地面上，一手放在小腹上一手还紧紧攥着他的魔杖，脸上是睡着般的平和，似乎还带着浅浅的微笑，但是不同的是这个Harry永远也不会再睁开眼睛叫他Draco了。
Draco脑中回显出一幅幅有关Harry的画面，第一回在长袍店见面时羞涩如小鹿般的Harry，在火车上眼睛里满是反感的厌烦的Harry，为格兰芬多赢得学院杯时扔飞帽子兴奋的大叫的Harry，骑在扫帚上意气风发的Harry，冲自己撒娇时装得可怜兮兮的Harry，红着脸告诉自己他爱自己时的Harry，战斗前吻着自己发誓不会食言的Harry……
如洪水般涌出的回忆一片片凌迟着Draco的心智，他不能相信他真的就这么失去Harry了，绝望笼罩着Draco，他跪在地上，轻轻抱起Harry的身体让他的背靠在自己胸前。没有发胶固定的留海散落下来挡住了Draco的眼睛，“Harry…”Draco低声叫着这个名字，泪水控制不住的终于从眼角滴落，一滴一滴落在Harry苍白的脸上和毫无血色的唇上。
人们默默的看着这一幕，谁也说不出一个词来打断这一切，真的是命运么？！他们努力了那么久最终还是不能改变任何事么？Hermione哭着咬着自己的手指，Ron将无声哭泣的女孩揽进怀里，泪水打湿了Hermione的头发。救世主的死亡已经将所有人的神经一遍遍的凌迟，谁也没有对Draco和Harry的关系发表看法，况且就算有意见又能怎么样呢？
Voldemort满意的看着哭泣的人群，和抱紧Harry身子的Draco，冷酷的举起了自己的紫杉木魔杖，既然现在一个已经死在了另一个的手上，宿命的相逢已经结束，现在还有谁能够阻挡他的统治大业呢？魔杖尖稳稳的指向Draco，“阿瓦达索命――！”
“盔甲护身――！”
一个铁甲咒稳稳的将Voldemort的索命咒反弹了回去，Voldemort惊恐的挥着魔杖抵消了这个咒语，“你没死？！”Voldemort终于发现什么不对了，刚刚还毫无生气的Harry现在正稳稳的举着魔杖指着自己，他身后是同样震惊的小Malfoy，人群不由得再次尖叫，让人以为梅林复活了一样。
Harry站起来，冷冷的看着眼前的宿敌，“我没死，抱歉让你失望了，Tom！”满意的欣赏了一下宿敌脸上的可笑表情，Harry继续冷静的说，“你不该那么刺激Draco的，要不是他的泪水落进我的嘴里，我原本醒不过来，要是你能知道什么叫做谦虚，我或许真的就死定了。不得不说你的死咒发的挺熟练的，这是你对我发的第几个阿瓦达索命了，第四个，还是第五个，嗯？”
Voldemort不愧为一个合格的斯莱特林，震惊过去之后便很快恢复了原本冷酷嗜血的形象，捏着滑腻的咏叹调说，“这次又是什么救了你？难道又是什么虚无缥缈的爱么？”嘴角不屑的笑容是显而易见的明显，但是Harry并未因此而恼怒，只是配合的点点头，“你说的不错Tom，就是爱救了我！”
“扯淡！”Voldemort大吼，“爱根本不是种力量，它救不了你！”
“可是我依然完整的站在这里了不是么？在我毫无防备的被你的阿瓦达索命再次击中后，爱再一次的救了我，”Harry淡笑着说，就像在和一个老朋友唠家常，“不过我想你恐怕永远也不会明白的，你从来不懂得爱，其实咱们两个挺像的呢Tom。”Harry放松的把玩着自己的魔杖，丝毫不理会Voldemort那一直指着自己的魔杖尖。
“别拿我跟你比，你这个肮脏的混血！”Voldemort暴怒着嘶吼着。
“可笑，难道你不是个混血么？我们真的很像，同样从小失去父母，在不受欢迎的环境里长大，同样有着悲惨和被虐待的童年，不过我要比你幸运多了Tom，我遇到了爱着我的每个人，Ron，Hermione，海格，韦斯莱夫人，Sirius，Remus，还有一直爱着我的Draco，哦，对了别忘了Dumbledore校长和Snape教授。”人群中被提到的人们不由得惊讶的抬起了头，Snape更是没想到Harry会提到自己，抖了抖黑袍将自己裹了起来。
Harry满意的看着Voldemort本来就细长的蛇眼眯得更小了，“你的标记也控制不住Snape教授和Malfoy先生了吧，因为他们早就不存在了，你真的应该相信你的魔药大师的水平的，你对你的标记太过自信了。Dumbledore校长不管是为了什么目的，他起码培养了我，他让我认识了爱。Snape虽然一直对我没有好脸色，但他尽了他所有的力量保护着我，这些你都不知道吧？”
“这些根本无关紧要，”Voldemort嘶嘶的说，“那些根本不值得关注的小人物。”
“是的，其实这根本没关系，你说得对Tom，我又站在这里了，而你站在那，我们宿命的敌对还没有结束，我们之间必定还会一个死在另一个手上，只是没准这个人是你，还是我。该有个结果了，Tom。”Harry再次稳稳的举起自己的魔杖，平稳的对着Voldemort的心脏。
“阿瓦达索命――！”
“阿瓦达索命――！”
幽绿的光从Voldemort的魔杖内射出，而Harry的魔杖射出来的却是金色的，很奇怪不是么，金色的阿瓦达索命咒。两个咒语在空中撞击在一起，然后绿色的那个被金色的所搅散，幸存下的那个魔咒毫无意外的飞进了Voldemort张开的胸口，一个身体轰然倒塌，眼中还是不敢相信的神色。傲罗们飞快的发射着咒语，将Voldemort身后的食死徒们一网打尽。一个人影出现在人群后面，看着倒下的Voldemort恼怒的皱了皱眉。
人群再次爆发出巨大的尖叫，但是这次却是为了胜利而欢呼，人们越过Draco跑向Harry，他们想拥抱这个结束了一切的神奇少年，但是当他们以为将他包围的时候，却发现那个少年不见了。
Harry小心的从人群中钻出，他可不想和那么多人相撞，小心的走到远处僻静地方的一棵松树下，Harry有些难过的抚着自己的小腹，刚刚Voldemort用漂浮咒把他摔在地上，他的肚子现在有些不舒服。“Harry~”Draco几人绕过纷乱的人群，Draco一眼就看到了那个躲在一边的小猫，向他挥着手臂，Harry冲Draco笑着，明媚的笑着，但是下一秒却被一个魔咒击飞，落在地上。
“不――！Harry！”Hermione惊恐的大叫起来，精准的找到了那个施咒的人，向她毫不犹豫的甩了一个神锋无影过去打在了那人的胳膊上，而Ron利落的发射了一道石化咒。Harry痛苦的蜷缩在地上，手按在小腹上，他的肚子尖锐的疼痛着，他感觉自己的裤子热了起来，不――
赶来的傲罗把那个偷袭的人制服住了，是潘西・帕金森，这个女人仇恨的盯着Harry和Draco，然后就被傲罗拘捕了。Hermione疯狂的跑过来检查着Harry，当她看到Harry裤子上那丝渗出并慢慢扩大的血迹时都快疯掉了。“Pomfrey夫人在哪？我们需要Pomfrey夫人！”Hermione哭着跪在地上，“坚持住Harry，会没事的，你不会有事的，你们都不会有事的。”
Draco抱起Harry的身子向正在赶来的Pomfrey那里跑去，虽然他不知道Harry究竟发生什么事了让Hermione这么激动，但是看起来Harry的情况真的不好，他的小猫现在正痛苦着捂着自己的腹部，嘴里念叨的只有一个词“对不起…”Draco不明白Harry为什么会受这么重的伤，帕金森发射的显然是个不成功的昏迷咒，他将Harry击飞了但是却没有昏迷，但是这个咒语不应该造成什么实质的伤害才对。
来不及多想，Draco帮着Pomfrey将Harry送到了医疗翼。成打的检测魔咒和治疗魔咒笼罩在Harry的身上，闪耀着各种颜色的光芒。Pomfrey夫人将赶来的人都堵在医疗翼外面，并毫不犹豫的将Dumbledore给轰走了，除了Draco三人外其他的人都进不来。“Granger，Harry到底发生什么事了？看样子你是早就知道的。”
“是…是的…”Hermione哭着回答，捂着自己的嘴，“我是猜到的，Harry没有反驳。”
“Hermione，Harry到底怎么了？你别光是哭啊，快告诉我们！”Ron也着急的拽着女友的胳膊。
“Harry他…”Hermione抬头看着脸色苍白的金发男孩，“Harry怀孕了，他怀了你们的孩子，已经快两个月了，可是刚刚我看到Harry流血了，我怕……Harry他一直都希望有个家的……”
Draco呆立在原地，感到有些晕眩，梅林，Harry怀孕了，怀了他们的孩子，他嗜睡、呕吐是因为他怀了宝宝，梅林的裤子，Draco・Malfoy你这个大笨蛋，你居然如此的迟钝！Draco旋风一般跑到Harry的床边紧紧拉住那只小手，紧张的看着Harry苍白的脸，问刚刚治疗完的Pomfrey夫人，“他怎么样了夫人？”
“放心吧，小Malfoy先生，孩子没事，只是有点轻微的流产，现在已经没事了。”
“我是问Harry。”
“Harry也没事，不得不说你把他的身体照顾的很好。”
“谢谢您夫人！”Draco站起来真诚的说，给了中年女巫一个拥抱，“谢谢您救了Harry。”
Pomfrey夫人有些不自在的拍拍这个年轻斯莱特林的肩膀，然后抹着眼泪出去了，把时间留给这对年轻人。Hermione也哭着拉着Ron离开了房间，她相信Harry醒来第一个想见到一定是Draco。
Draco坐在床边拉着恋人的小手，静静的看着Harry如婴儿般的睡颜，不由得笑了起来，老天还是仁慈的不是么，在所有人都以为失败最终来临的时候Harry再一次的创造了奇迹，这是他第几次从死咒下逃脱了？
Draco把手贴在Harry现在还平坦的小腹上，想象着这里边那个小小的生命，那是他们的孩子，Harry用生命和爱保护着的孩子，这应该就是Harry之前说的秘密吧，他一定是想在战争胜利后告诉自己的，只是被帕金森那个女人给破坏了。
想到潘西・帕金森，Draco眼中不由得露出凶光，这个女人竟然敢对Harry下手，怪不得他之前看到潘西看Harry的目光里总是混合着恨意和嫉妒，只是没想到……对了，Harry是怎么被Voldemort抓住的呢，难道也是她？Draco找来羊皮纸和羽毛笔，给父亲写了一封信，召唤来小精灵给送了出去，他一定要知道这个女人到底都干了什么。
阳光透过窗子照进医疗翼，这是崭新的一个纪元，Voldemort终于消失了，The boy who lived 将 You know who永远的送进了地狱，昨晚的战役被永久的写进史书里，消息通过报纸瞬间传达到世界各地，全魔法界都沉浸在庆贺的欢呼声中，位于Hogwarts的医疗翼中，却因为有着一个睡着的病人而祥和平静。
Harry迷茫的张开眼睛，眼前的是自己熟悉不过的天花板，高高的带着白色的雕花，是医疗翼，Harry想，我怎么又上这来了，真应该在这里订一个永久的床位，动了动僵硬的手，发现自己的手被人紧紧的握着，Harry顺着自己的手看去，床边趴着一个铂金色的脑袋，正拉着自己的手睡得香。
Harry用另一只空着的手摸了摸那头铂金色的美丽短发，却把那个睡梦中的人弄醒了。“Harry，你醒了？！”Draco揉了揉眼睛，关心的看着自己的恋人，“有没有觉得不舒服？”Harry摇摇头，“Draco，我……”Harry咬了咬嘴唇，不知道该怎么说，他本来是打算胜利后告诉Draco的，但是现在……Harry不确定的抚了抚自己的小腹，眼睛红了起来，他记得自己摔在地上的时候流血了，那是不是意味着……
“哦，别哭宝贝~”Draco看到Harry眼睛红了，赶紧将恋人抱进怀里，让Harry靠着自己的胸口，这样他就能摸着Harry的肚子了，“没事了，别担心~”
“不，Draco，是我不好…”Harry的眼泪终究还是留下来了，“都是我的错，对不起Draco…”
“嘘，别说对不起Harry，我们的宝宝没事，他还在，而且很健康~现在正在他Daddy的肚子里快乐的成长着呢~”Draco明白Harry是以为宝宝没有了才哭的，赶紧安慰自己的宝贝，孕夫的心情可是很重要的。
“你说宝宝还在？”Harry惊讶的坐起来，摸着自己的小腹。“当然，宝贝，我们的宝宝很坚强的。”Draco笑着说。“唔…Draco，你会想要这个宝宝的对么？”Harry有些忐忑的问，“你在开玩笑么，Harry，”Draco挑起一边的眉毛，一副显而易见的的模样，“我当然想要这个宝宝，我们的宝宝，他和你一样都是梅林送给我的礼物。”Harry笑了，笑得那么开心，“我爱你Draco，还有我们的宝宝。”
“我也爱你，宝贝，还有我们的宝宝。”Draco吻了吻Harry的额头，“我想我现在应该去找Pomfrey夫人，让她给你检查一下。”见Harry点点头，Draco便到办公室去叫了Pomfrey夫人过来。
“恢复的很不错Potter先生，你完全可以出院了，这两天要注意休息，最好躲在床上躺着，记得以后不要剧烈运动，更不要再摔跤了，孩子们可禁不住摔来摔去的。”看着Harry肚子上闪烁着的光，Pomfrey夫人慈爱的说，当然还教训了Harry一下，昨晚真的是挺危险的。
Draco捕捉到了一个敏感的词，“夫人，您刚才说‘孩子们’？”
“当然，小Malfoy先生，”Pomfrey夫人慈爱的笑着，她真的为这两个年轻人高兴，“八个月后你们将有一对可爱的双胞胎，而且是双胞胎兄弟，恭喜你们！”Pomfrey夫人说完拥抱了一下这对年轻的准爸爸们，便回了自己的办公室，接下来的事情自己就不方便参与了。
“谢谢你Harry，”Draco拥住这个总给自己带来希望和惊喜的人儿，“是你让我的生命充满了色彩和阳光，我爱你！”
“应该是我谢谢你Draco，”Harry红着脸说，“是你给了我一个家，这是我期盼了很久的。”听到Harry的话，Draco心中微微一动，笑着吻上了Harry还想再说点什么的唇，温柔而眷恋的品尝着Harry唇上的蜜汁，用这种方式告诉Harry，他，Draco・Malfoy有多么的爱他。
在医疗翼吃了早餐，Draco小心的揽着Harry回了他们的寝室，在走廊里碰到排成一个团的想要和救世主做一次亲密接触的人们，看Draco一副总是小心翼翼的，把他保护在他双臂之间的样子，Harry笑着说他根本没有那么柔弱嘛，干嘛那么严密的保护。但是Draco严肃的说他再不允许Harry发生任何的意外，这是他身为父亲和丈夫的责任，Harry红着脸说自己可没决定嫁给他，Draco只是笑着没有说话，更加细心的照顾着他的小孕夫。
中午的时候Hermione和Ron过来了，他们说是来看看Harry恢复的怎么样了，Hermione还见多识广的跟Draco说了好多孕期注意事项，Draco少有耐心的将那一项项都记了下来。而Ron自始至终都用一副敬畏的目光盯着Harry还没有鼓起来的肚子，他真的不敢相信你他最好的兄弟居然怀了孩子，而且还是一个Malfoy的孩子。好吧，他真的不是对于孩子的父亲抱有不满，他只是对于这件事感到如此的新奇和震惊。哦，你别再冒傻气了Ron！当Ron第二十八次表示惊讶的时候，Hermione如是说。
当他们问起Harry是怎么从Voldemort的死咒中逃脱的时候，Harry说，“我确实是在全无防备的情况下被死咒击中了，而且也失去了意识、呼吸和心跳，但是我并没有死，我肚子里的宝宝保护了我，我感到自己被一种很温暖的力量包裹着，那是宝宝们的爱……后来Draco的泪水滴进了我的嘴里，苦苦的，酸酸的，我听到Draco在叫我，我就醒了…”说完Harry就被Draco一把抱住了，而Hermione和Ron再一次悄悄的离开了。
稍微晚些的时候他们收到了Lucius的猫头鹰，信上说帕金森已经在吐真剂的作用下交代了一切，她承认她就是HA中的内奸，她与神秘人联系好，用纸鹤门钥匙将Harry送给了Voldemort，在看到Voldemort失败后再起杀心向Harry施的咒语，在审问过程中，她多次提到她和Draco有婚约这一问题，而Harry无疑是抢了她未婚夫的第三者，所以她要进行报复，他要Harry付出代价。
看了信后Harry嘟着小嘴闷闷不乐，坐在床上小手无意识的抠着抱枕上面的线头，偶尔看向Draco时也是一脸幽怨的表情，碧绿的眸子里闪烁着委屈的水光。Draco看的心惊，赶忙跑过来关心自家小猫不高兴的原因。
“你真的和帕金森有婚约啊？”Harry问的幽怨无比，小嘴赌气般的嘟着，看的Draco心疼得不得了，“这么说我确实是第三者了…”好不容易等到的幸福还是从别人那里偷来的，在其他人眼里自己应该是个破坏别人幸福的混蛋吧，Harry眨巴眨巴眼睛，眼睛里开始聚积水珠儿，似乎完全忘了Draco已经喜欢了他好几年的事实。
“我没有跟任何人有婚约，”Draco心疼的将小猫抱进怀里，轻轻的在他背上画着圈，“如果有也是跟一个叫Harry・Potter的男孩，我跟潘西・帕金森没有任何的关系，相信我，宝贝~”
“我才不信呢，”Harry不满意的推开Draco，“要是真的没有婚约，那她干嘛一个劲的强调啊，肯定不是空穴来风！”Harry控诉的看着眼前在他看来谎话连篇的男孩，一副你坦白从宽抗拒从严的严肃表情，弄得Draco想笑又不敢笑，憋的难受极了。
“你还笑！”Harry嘟着嘴把手中的抱枕向Draco扔过去，正砸在Draco光鲜的头发上，“我就那么可笑吗？！我就知道你只会欺负我…”小猫越说越委屈，眨巴眨巴眼睛眼泪掉下来了，Draco心说坏了，知道孕夫情绪容易不稳定还故意逗他，这下炸毛了，赶紧扔下抱枕跑过来安慰。
“别哭了宝贝，是我不好，”Draco不顾小猫的抗议将他拥进怀里，“我真的没有婚约，潘…帕金森那是把一个玩笑当真了。”“什么玩笑？”Harry趴在Draco胸口闷闷的问，“你要是敢瞎编我就不理你了，我带着宝宝离家出走，你也别想让孩子叫你爸爸！宝宝们以后姓Potter！”
“是是，宝贝，我保证我说的都是实话！”Draco伸出一只手作出向天发誓的样子，心中纳闷，带球跑这种馊主意是谁教给Harry？！“少贫嘴，快点说！”小猫厉害起来可也是会挠人的。
“嗯，我们还没出生的时候，我妈妈曾和帕金森夫人一起聊天，玩笑着说如果是一男一女的话就让他们做亲家，后来确实是一男一女，但是我父亲对潘西不满意，而我又对她没什么特别的感情，这事就没再提，而帕金森家也早就当这是个玩笑了。后来无意当中提起，就被潘西记住了，从此以后就一直以我‘未婚妻’的身份自居，让她别这么叫她也不听，我也就懒得管了，没想到她会这么做。”
Draco叹了口气，毕竟潘西和他一起长大，发生这种事谁都不会高兴的，尤其是受害者还是自己最宝贝的Harry，差一点自己就要失去他了，想起来就心惊胆战的，“这件事说来也是我的不对，我给我的宝贝带来困扰和危险了，我道歉，好不好？乖~别哭了~”Draco说着擦掉了Harry脸上的泪水，“宝贝哭我看着好心疼的~”
“嗯~”Harry抽抽鼻子，揉揉眼睛，又趴回Draco怀里找了个舒服的姿势呆着，“那Malfoy夫人还和谁开过这种玩笑啊？”
“呵呵，和Potter夫人！”
Voldemort消失后，魔法界的格局发生着翻天覆地的变化，Lucius・Malfoy成为了新一届的魔法部部长，金斯莱・沙克尔是副部长，食死徒被从魔法部的职位上清了出去，其中很多都是部里各部门的要职，傲罗展开了食死徒的清剿活动，莱斯特兰奇庄园等贵族宅邸都被查抄或者继承给了他们在Hogwarts战役中作出贡献的子孙们。
但是这些都和Harry现在的生活没什么关系，他在学校里过着似乎可以说是宁静的生活，如果不算那些时不时跑过来红着脸向他告白的男生或女生的话，日子确实可以说是很平静。Harry不知道那些人怎么会有那么大的勇气，当着Draco的面就可以向他吐露爱慕之情，要是换了他自己，Harry可不相信自己能在Draco黑着脸的怒视下（或者是灿烂无比的假笑下）继续捧着心说那些肉麻话。
Malfoy家的占有欲和保护欲是全魔法界出名的，Harry几乎怀疑他们有着Veela的血统，不然他们的头发为什么总是那么耀眼。那些向Harry告白的男生女生们，告白的几天之后都会发生一些不大不小的事故，不会造成什么实质上的伤害，但却很丢人，每当这时候Draco总是露出那个标准的Malfoy假笑，凉凉的对他们发表慰问，那种酸溜溜的口气把Harry逗得直想笑。
哦，Harry，你真的是被Draco带坏了，在背后笑话别人是不对的，Harry强忍着笑意对自己说，可是真的很有意思啊，Draco居然这么孩子气，实在是太可爱了，嗯，好吧，就笑一次，下不为例。Harry不得不佩服自己强大的说服能力，每次都笑到宝宝们因为不乐意被忽视而在他肚肚里折腾拳脚才罢手（虽然说这只是Harry自己的想象，刚刚两个月的宝宝哪里会动啊~~但是光是想一想就觉得很幸福！）。
“Malfoy先生，请你留一下，其他人下课！”再一次经历战争并没有让Snape的脾气好上哪怕一丁半点，魔药课永远是Hogwarts历史上最恐怖的课排名榜首，Snape依然不吝啬任何喷洒毒液的机会，而纳威永远不会放过他的坩埚，因此Draco总是拉着Harry坐在离纳威最远的角落里，以避免随时会爆炸的坩埚对Harry造成什么不可预知的伤害。
“Harry，你先回去吧，Severus找我有事，路上千万小心，好在这里是地窖！”Draco抓起他和Harry的书包，扶着自己的恋人小心的站起来，“不，书包给我就可以了Harry，你只要照顾好你自己。”
“我知道了，人家又不是小孩子！”Harry哼着说，不满意Draco一天到晚的叮嘱和唠叨，这让他感觉他在和Weasley夫人生活在一起。“哦，你疯起来还不如小孩子，宝贝~好了我得去找Severus了~”Draco亲了亲Harry的面颊，把他送出教室然后转身进了魔药办公室。
“关于Harry，你打算怎么办？”坐在办公桌后面，Snape面无表情的看着自己优秀的教子，嗯，Draco比他爸爸强多了，Lucius花了那么多年才有了Draco，他儿子还没毕业就给他折腾出个继承人来了，或许我应该委婉的对Lucius表示一下祝贺，Snape津津有味的想。
“我打算在表彰会上向Harry求婚，教父，”Draco平静的说，“我已经开始筹备这件事了，当然，我并不打算让Harry提前知道。”Snape了然的点点头，Malfoy天生都是浪漫专家，自己真没必要替他操这个心。“我已经写信给我母亲，她很快就会从亚洲回来，我们的战争完全没有波及到亚洲，那里的产业蒸蒸日上。”
“既然你已经有打算了，那我就不多说什么了，有什么需要来找我就是了Draco，你们家那个小家伙这些天怎么样？”Snape难得正面关心一次Harry，“还有没有再晨吐？或许我应该再给他重新配一副药剂。”
Draco歪着头仔细的观察着自己的教父大人，“您真的很关心Harry不是么，教父，我从来没想到您会为了Harry而改进魔药口味，不过说起这个…”Draco突然用责备的眼神看着他的教父，“您居然没有告诉我Harry怀孕的事情，而您显然早就知道了，而只有我这个最该知道的人被蒙在鼓里，连Granger都知道。”
“瞒着你又不是我的主意，”Snape不耐烦的挥了挥胳臂，“是你们家的那个小家伙让Poppy替他保密的，而我只是猜到然后证实了一下罢了，而你，”Snape嗤笑了一声，“完全没有仔细去查证那些状态代表了什么不是么？Granger也是自己去发现的，所以别怨别人，要怨就去怨你们的那个小东西好了！而且我压根不关心Potter家的那个小家伙，我只是担心Malfoy的下一任继承人，”Snape说完用魔杖一指大门，门自动打开了，“我的话说完了，你该去找你的男孩了。”
“好吧，我就走，”Draco无奈的摇了摇头，不就是不想承认你关心Harry么，至于找出这么多理由么，“梅林知道Harry会不会把巧克力当午餐吃，他最近简直对巧克力着迷了，还有我会转告Harry你对他的关心的，教父，午餐愉快！”
Harry独自在地窖错综复杂的走廊里穿行，六月底的地下依然感觉不到多少阳光的温度，但是Harry心里却是暖洋洋的，手掌又轻抚了一下小腹，Harry能感觉那里的小生命在努力的成长的，甜蜜充满了整个身体，Harry没有发现在他身后不远处有一个红头发的身影。
“Harry~”一个声音从后面响起，紧接着Harry听见离自己越来越近的脚步声。“Ginny？是你呀！”Harry回过头，下意识的打了个招呼。“我们需要谈谈！”Ginny严肃的说。“唔…好，”Harry有些意外的说，自从战斗胜利他就没再见过Ginny，当然这也是由于他一直住在地窖，而HA不再集会的原因。Harry停住脚步，“那么，你想说什么呢？”
“你应该回格兰芬多塔楼去Harry，”Ginny的口气听起来似乎在责备他，“而不是住在地窖里，你是一个格兰芬多！”Harry眨眨眼，“唔…我不明白我住在哪里跟你有什么利害关系Ginny，我当然是个格兰芬多，但是我和Draco分在一起了不是么？我住在地窖有什么不对？”
“这当然不对，这完全不对！”Ginny狂暴的说，“自从前几天Hogwarts之战后我就没有再见过你，你在躲着我Harry，这让我很伤心！”
“这么说并不确切，Ginny，”Harry尽量用平稳的口气说，尽管他已经被Ginny的语气惹恼了，“我并没有躲着任何人，只是没什么机会见到罢了，而且我们并不在一个年级。我为什么要躲着你？”
“我喜欢你Harry，”Ginny仰着头着迷的看着Harry，慢慢向Harry贴近，“从小我就喜欢你，我喜欢听妈妈讲你的故事，你救我的那次我完全爱上了你，我很庆幸你和Ron是朋友，你几乎每个暑假都会来我们家，我以为这是梅林给我的机会，我知道你的女性朋友并不多，所以你很容易会注意到我，但是我等了五年了，你还是没有反应。”Ginny 有些失望似乎又有些愤怒，“你不能这么对我Harry，我们应该在一起的，做我的男朋友，好不好？”
“呃……”Harry有些不知所措，他没想到Ginny叫住他就是为了说这些，他喜欢Ginny，但是那是对妹妹的感觉，他把每一个Weasley当做自己的家人来爱，但是这并不代表着他要跟一个Weasley结婚什么的，况且他已经有Draco和宝宝们了，“对不起Ginny，我不能做你的男朋友…”
“为什么Harry，你要对我这么无情？”Ginny似乎有些控制不住自己的感情了，她慢慢逼近，Harry一点点后退，直到墙边，Ginny突然把Harry按在墙上，长期的魁地奇训练让Ginny不再是个娇弱的小女生，作为一个追求手Ginny有着一副非常有力的身体。嘭的一声，Harry的背撞在了墙壁上，Harry轻声痛呼了一声，“你干什么Ginny？放开我，别逼我对你用魔咒！”Harry觉得腹部不舒服，他希望Ginny赶紧离开，不然他会选择保护自己的孩子而非对Ginny手软。
“我会得到你的Harry，”Ginny将脸贴了上来欲将双唇贴上Harry的，将手按在Harry略显单薄的胸膛上。Harry心中翻了一个白眼，怎么一个两个都以为他是手无缚鸡之力的娇小姐呢，难道他们完全不记得是他解决了Voldemort那个混蛋么。Harry抽出魔杖抵在Ginny身前将她推得远了一点，虽然他真的不想对Ginny用咒，但是这样起码可以让她收敛一些。突然Harry的眼睛亮起来了。
“我想你可以把手从Harry身上拿下来了，Weasley！”Draco阴沉的站在Ginny身后不远处，冰冷的说，这只母鼬鼠简直阴魂不散，居然跑到地窖来突袭。看到Ginny不满的瞪着他，Draco大步走过来一把将Ginny推开，同时将Harry揽回怀里。Harry把自己的重量压在Draco环着他的手臂上，伏在Draco怀里低低呻吟了一声，抚着自己的小腹，“宝宝们不高兴了Draco…”
“我们马上就走宝贝，”Draco亲了亲Harry的额头，低声安慰着宝宝们，“宝宝们乖，不许欺负你们Daddy哦~”Harry被Draco的语气逗笑了，Draco看Harry没问题了，便转过来看着那个怒视着他们的红发女孩，“给你两个选择，要么解释一下你的行为，要么马上从我们面前消失，别逼我对你用咒语，因为我知道Harry不会喜欢看到的。”
“我不会放弃的！”Ginny忍着心中的妒火，恨恨的看着Draco，“我会让Harry爱上我的，你不可能拥有他一辈子，你这只邪恶的毒蛇，Harry会看清你的真面目的！”
“收回你的话，Ginny！”Harry突然面目阴沉的说，“你有什么权利这么评价Draco？！没有他当间谍混淆了Voldemort的视线我们怎么可能这么顺利的赢得战争！没有他想到的计划你知道会有多少食死徒潜入Hogwarts！没有他谁去团结那些有心脱离Voldemort的斯莱特林！”
Harry越说口气越严厉，他离开Draco的怀抱一步一步走向被他的话吓傻了的女孩。“你以为你是个格兰芬多就可以随便侮辱斯莱特林吗？你以为你是Ron的妹妹我就不会对你施咒？你以为我就得看在Dumbledore的面子上必须要接受你么？是谁给你的这种自信？你惊为天人的美貌？你纯血统的家世？还是凭借你家是Dumbledore的忠实拥趸？”
“要么向Draco道歉我们还是朋友，要么马上离开，没有第三个选择Ginny！”Harry受够了任何人都来干预他的私生活的这种状况，每个人都以为他们是自己的什么人一样都来干涉他的私事，他跟谁在一起是他自己的事，那些人凭什么要求他接受其他人？Dumbledore如此，Pansy如此，Ginny也如此。
被Harry的狠话着实吓着的Ginny大口大口的喘息着，他不敢相信Harry竟然这么对她说话，难道自己真的在他心中没有一点位置么？！不甘的深深的看了Harry一眼，Ginny选择转身走掉了。Ginny离开后，散去气势的Harry回到Draco身旁，金发的男孩张开双臂将他的爱人迎进自己怀里，他的小猫又给了他一个震撼，Draco没想到Harry会为了他的名誉和Weasley家的人翻脸。
Harry一脸不高兴的伏在Draco怀里，为什么Ginny就不能像她的哥哥们一样祝福他们呢，Harry突然觉得很疲倦，似乎他的爱情永远的不到大众的赞同，永远有人想要拆散他们，“唉……”Harry不由得叹了口气。
“累了么Harry？”Draco关心的问，将二人的书包甩到背上，打横将怀里纤细的身子抱起，不禁皱眉，竟然还是这么轻，“肚子还有没有痛？”Harry默默的摇摇头，搂着Draco的脖子，疲惫的靠在Draco的肩膀上，“我只是在想为什么那么多人都想要拆散我们，我们是不是真的不被祝福的…”
“别这么想宝贝儿，”Draco明白Harry再难过什么了，那么渴望家人和亲情的Harry被一次次打击着，心情一定很不好，“有人想拆散我们，是因为我们魅力吸引了太多的人，有太多的人想要和我们在一起，我们不是不被祝福，而是他们都希望那个能站在你或我边上人是他们罢了。”Draco说了口令，梅林打开了他们卧室的门，Draco将Harry抱到床上顺手给Harry垫了一个靠枕在腰上。
“说白了这只是他们的嫉妒之心，那些人只想着占有，他们并不是真正的关心你或我内心里真正的想法，所以根本不必理睬他们，我只要知道自己到底想要的是什么就好了。”Draco坐在床边将手放在Harry的小腹上轻轻磨搓着，“而这就是我全部想要的。”
“我明白了Draco，”Harry覆上Draco放在他小腹上的手，“这也是我全部想要的。”
“傻孩子，”Draco宠溺的捏捏Harry的小鼻子，“想吃点什么？让Weasley一耽搁已经过了午饭的时间了，饿不饿？”
“嗯，”Harry点点头，配合的摸了摸自己的肚肚，“宝宝们说他们饿了。”
“那宝宝们想吃什么？”Draco好笑的问。
“宝宝们说他们想吃巧克力蛋糕，还有覆盆子巧克力冰激凌。”
“小馋猫，巧克力怎么能当饭吃？”Draco笑着责备说，这样的Harry是他最爱的，在外人面前他是坚强到百毒不侵的救世主，在他面前只是一个会撒娇会流泪会微笑的Harry，他的Harry。唤来家养小精灵要来了Harry点的食物，当然还有一些其他的正餐，饮料。
“是宝宝们要吃的，不是我~”Harry心虚的狡辩着，摇着Draco的手，不过在看到巧克力蛋糕的时候，到嘴边得撒娇就变成了欢呼，然后在Draco那一脸“还说自己不是小馋猫，露馅了吧”的表情里羞涩了。
两天后Narcissus・Malfoy从亚洲回来直接来到了Hogwarts，她接到丈夫的猫头鹰说战争已经结束，儿子的计划进行的很成功，西茜妈妈就迫不及待的回来见她的准儿媳了。Malfoy夫人一直很喜欢孩子，但是遗憾的是她生下Draco之后就再没能怀上孩子，这次听说Harry，儿子亲自挑的伴侣已经怀上了Malfoy家的下一任继承人，我们高贵的Malfoy家女主人就兴高采烈的来向儿子传授孕夫照顾常识。
Harry第一次见到Malfoy夫人是在四年级时的魁地奇世界杯上，老实说当时Malfoy夫人给Harry的印象并不好，那种高傲的姿态和冷淡的神情都让Harry不舒服，就像当初Draco那样，但是既然现在Draco都能成为Harry的恋人，Harry也相信自己能和Malfoy夫人相处愉快。而事实也确实如此，美丽的Malfoy夫人其实是个很和蔼的贵妇人，只是身为贵族尤其又是Malfoy家的女主人，在外人面前不得不保持高傲的姿态，在家人面前她也只是一个疼爱儿子的母亲，关心丈夫的妻子。
Narcissus到达Draco的寝室时Harry正在睡中午觉，自从怀了宝宝以后Harry变得非常嗜睡，每天中午都会小睡一到两个小时。Narcissus不让儿子叫醒Harry，而是自己坐在床边上微笑的看着这个未来的儿媳，还有未来即将出生的孙子们。当初Potter夫妇去世的时候，Narcissus就很同情年幼的Harry，本想要来Harry的抚养权把救世主带回庄园养大，但无奈自家丈夫的立场尴尬，再加上Dumbledore宁可让Harry寄人篱下到德思礼家都不允许这种事情发生，Narcissus还着实黯然了好一阵子。
后来Draco上Hogwarts上学，Draco与救世主的关系糟糕的水火不容，西茜妈妈听说后还埋怨了丈夫好久（为嘛？当然是因为她的宝贝Draco把他爸爸用下巴看人的动作学的惟妙惟肖，这肯定不会招在麻瓜家庭长大的Harry的喜欢~），后来终于听说自家儿子喜欢上了救世主并且打算开始追求的时候，西茜妈妈这才了却了一块心病，然后下一块心病就开始冒头了――自家傲娇的儿子能不能挽回Harry的心啊？！所以可见当Narcissus知道Draco和Harry的爱情开花结果时会有多高兴。
Narcissus静静的看着Harry的睡颜，四处乱翘但是看起来很舒服的黑发，纤细瘦弱的身材，小巧挺翘的鼻子，还有睡梦中微张的小嘴，睡着的Harry看起来还像一个孩子，很难想象这样一个让人很容易产生保护欲望的孩子是如何经受住来自整个魔法界的压力最终战胜Dark Lord的。抛开Harry救世主、大难不死的男孩这些身份不说，这个孩子也确实长得很好看，怪不得自家追求完美的儿子会为了他不顾一切的改变立场。
Harry醒来的时候迷迷糊糊中看到有一个人影坐在自己的床边，看起来并不是Draco，睡得晕乎乎的Harry揉了揉眼睛，拿起一旁的眼睛戴上后才发现那个一直看着自己的人竟然是Draco的妈妈，吓得Harry腾的一下子坐了起来，“Malfoy夫人？”
“小心一些，孩子，”Narcissus赶忙坐过来按住想要起来的Harry，“你躺着就好了不必起来，小心起猛了头晕。”Narcissus温和的说，“不用紧张，我只是来看看你，还有我未出世的孙子们。”
“Malfoy夫人…”Harry有些不知道怎么面对这个贵妇人，尤其是自己还怀了他儿子的孩子的情况下，总觉得有点被对方父母撞破奸情的尴尬，“我……”
“你可以直接叫我Narcissus，或者…”西茜妈妈温和的笑了笑，“或者和Draco一样叫我妈妈…”
“……妈妈？”Harry动了动嘴唇，迟疑的叫出了这个陌生而温馨的称呼，绿眸渐渐蒙上了一层水雾，“我从来没有妈妈可以叫…”您可知道这个称呼对于我来说意味着什么？
“我很抱歉，Harry，”Narcissus说，过来将Harry拥进怀里，“我并不是想勾起你悲伤的回忆，只是既然你和Draco在一起了，完全可以叫我妈妈，不是么？好了，别哭了，不然一会儿Draco看见了还以为我欺负了他的宝贝呢~”Narcissus笑着安慰这个因为自己一句话而伤感的男孩。
“妈妈…”Harry试着叫道。
“我在…”
Harry笑了，那是种感受到长辈的关爱所带来的喜悦，“妈妈，真好…妈妈，你会留下来么？”Harry喜欢叫这个称呼，“住在Hogwarts？”
“唔…恐怕不行，”Narcissus遗憾的说，“城堡里并没有单独给客人准备的房间，不过我会在下周的表彰大会时来到这，到时候Lucius和Lupin他们也回来。那毕竟是个重要的日子不是么，尤其是对你来说。”Narcissus笑得有些神秘，似乎另有所指，但是Harry并没有在意，因为那可是表彰大会啊，对谁不重要呢。
不过Harry倒是不相信Hogwarts没有可以给客人居住的房间，那么大的城堡还找不到个可以住人的地方么？不过Harry明白就是有房间Dumbledore也不会同意让Malfoy夫人住下的，毕竟他还打着让自己接受Ginny的主意。
“你们俩怎么了？”Draco端着一杯橙汁走进卧室，意外的看见自家母亲大人和Harry抱在一起，而Harry的脸上似乎还有泪痕，“哭过了？！”Draco走过来坐在Harry身边，递过那杯新鲜的橙汁，用指腹轻柔的擦了擦那脸上的泪痕，对Narcissus不满的说，“妈妈，你怎么把Harry惹哭了。”
“Draco~妈妈没有惹我哭…”没等Narcissus说话，小口抿着橙汁的Harry抢先说，“我是因为高兴才流泪的…”
妈妈？！Draco疑惑的看了看两个人，母亲和Harry的关系怎么这么快就变亲密了，一定是看到Harry可爱，自家母亲大人的母爱又开始泛滥了。Draco不由得冲Narcissus挑起了一边的眉毛，而Narcissus也不说话，只是淡淡的有些得意的笑着。
因为战争胜利，为了奖励学生们，学校决定取消期末考试，Harry不用再问了功课而烦恼，因此他花了整个下午用来跟Malfoy夫人一起，他们把时间全都用在聊Draco小时候的一些趣事，孕夫的一些注意事项，还有Harry那糟糕的童年上面，这让母爱开始泛滥到一发不可收拾的Narcissus赔上了不少眼泪。当Narcissus离开的时候，Harry已经喜欢上这个高贵而美丽的女人了。
期末晚宴时的Hogwarts大厅总是被装扮得异常隆重，而今年的装潢却因为表彰大会而更加不同，原本只用获得学院杯冠军的学院颜色装饰的大厅被八种颜色覆盖着，教师席后面是一面巨大的Hogwarts校旗，四周的墙壁上挂着四个学院的院徽，盔甲和画像都被擦拭一新。作为表彰大会的现场，这些装扮似乎没什么特殊的，但是――
为什么通往大厅的每座拱门上都挂起了粉色和白色丝绸编织的缎带？为什么盔甲身上还别着鲜花？为什么所有的学生和教师都穿着礼服长袍？尤其是，为什么很多同学和教授看见自己都笑的怪怪的？！这是Harry进入大厅后的所有感想。
今天的Harry也可谓是盛装出席，没办法，作为结束了战争的救世主，Harry参加表彰大会是绝对不能穿的邋里邋遢的，尤其是当他旁边还有一个引领着魔法界时尚风向标的Malfoy大少爷，以及比那位少爷更加执着于换装游戏的Malfoy夫人，Narcissus见到Harry就像看见了娃娃一样，兴奋的找来一大堆的礼服让Harry来试，要不是顾及Harry怀着宝宝不能劳累，Narcissus一定不会这么轻易的放过他，要知道打扮娃娃的游戏是怎么玩都玩不腻的。
今天的Harry没有穿他那件墨绿色的长袍，而是一件白色的上面用金色的丝线和绿宝石装饰的袍子，绿色的宝石颗粒被镶嵌在如丝般光滑的衣料上，辅以金线，精美的装饰和别针更让礼服显得华贵而不繁琐。老土的眼镜被摘了下来，这种时候视力矫正魔药是更好的选择。与Harry的一身洁白不同，Draco是一身墨黑色的长袍，上面用银线和蓝宝石装饰，与Harry的颜色形成鲜明的对比，一黑一白两个截然相反的颜色放在一起却是令人惊奇的和谐。
表彰大会一如想象中的令人兴奋并枯燥着，颁发勋章时的热情高涨与官员讲话时的冷淡形成了鲜明的对比。很多人都获得了梅林爵士团的勋章，像Hermione，Ron，Blaise，双胞胎都获得了三级梅林勋章，Ron不敢相信的拿着自己的徽章忘记闭上自己的嘴巴，Hermione则是和自己的父母抱在了一起，双胞胎说他们打算把徽章挂在他们的韦斯莱魔法笑料商店里供人参观，Blaise摇着自己的小扇子笑得和煦。
获得二级勋章的有Snape教授，Draco还有Remus，而获得一级梅林勋章的只有Harry一个。Harry不敢相信自己竟然会被授予这么高级别的荣誉，拿着那个徽章不知道该怎么办才好，但是大家显然都认为这个奖项最令人信服，欢呼着Harry的名字为他高兴着。另一件值得高兴的事情是Snape教授在战斗中抓获着彼得，经过吐真剂的讯问和他胳膊上的黑魔标记，魔法部很快就搞清楚了十五年前的事件真相，彼得将被接受摄魂怪之吻，而Sirius则被还以清白并被授予梅林二级勋章。
Harry开始听到宣布这件事时非常的高兴，彼得终于要为自己的所作所为付出应有的代价了，可是笑到后面Harry就哭了出来，慌的Draco赶忙揽在怀里哄着，“别哭啊Harry，这是值得高兴的事…”Draco心疼的用指腹擦着Harry眼角晶莹的泪珠，耐心的劝着自己的小孕夫。
“可是Sirius都已经不在了，还了他的清白又能怎样呢，我再也见不到他了…”Harry哭着窝进Draco怀里，“活着的时候没有人愿意相信他，死后的阴封又有什么意义呢…”听了这话Draco也不知道该如何劝解了，是啊，人都已经不在了魔法部才知道去弥补自己的过错，这还有什么意义呢。只能紧紧的搂住怀里颤抖着的身子，让他知道他还有一个人可以依靠。
突然全场安静了下来，似乎所有的人都被镇住了一样，然后是不停响起的抽气声，包括Draco看到发生的事情时也是一样，“梅林~~我是在做梦么？！”“怎么了Draco，发生什么事了…”依然窝在Draco怀里的Harry闷闷的问。
“Harry……”一个声音在身后响起却不是Draco，而是……Harry惊讶的从Draco怀里出来转过身直直的盯着眼前的男人。“噢……！Harry，干嘛掐我！”“我没在做梦…”黑发男孩的眼睛里闪烁着各种的光，从不敢相信的震惊，难以接受的疑惑，试探的颤抖，到狂喜的哭泣，Harry一把扑进男人的怀里，挥洒着兴奋的泪水，“Sirius，你没死？！你真的没死！你身体是温热的，梅林啊！”
Harry抬起头摸着男人瘦削的脸颊，就像在看着一件易碎的珍品。“我没死，Harry，我还活着，好好的活着！”这个男人，被人认为已经死亡的Sirius・Black，Harry・Potter的教父，现在正站在Hogwarts的大厅里，抱着他心心念念的教子，身后站着的是一身黑衣的魔药教授。
“你活着为什么不来找我？你知道我有多伤心，我无数次梦见你死的场面……”Harry突然崩溃起来，敲打着Sirius宽阔的胸膛，“你为什么不通知我…”“好了Potter，这只蠢狗就算没被贝拉的咒语杀死也快被你打死了！果然本质上就是个愚蠢的狮子怎么都改变不了！”Snape教授看不过去了直接把Harry拉回Draco的怀里，将Sirius从Harry的攻击范围内移开。
“你们俩…？”Draco圈住Harry疑惑的看着面前的两个黑发男人，蛇类的敏锐直觉让他感到这两个人之间发生了一些自己不知道的事情，Draco半眯着眼睛扫视着Sirius和他的教父，灰蓝色的眼睛里闪烁着发现JQ的光芒。“咳咳，这个一会儿再说，”Snape不自在的打断了Draco想继续问下去的话，拉着Sirius坐了下来，“这只蠢狗倒在帷幔后面之后并没有死，而是被传送到了一个陌生的地方，当时他受伤严重昏迷了过去，被一个四处游历的亚洲巫医所收留，直到前一阵子才完全好转，Lucius在一个意外的情况下发现了他将他带了回来。”
“那你现在身体怎么样Sirius？”为自己刚才的冲动深感内疚的Harry小心的问他的教父，得到一个大大的微笑，“我的身体已经完全没有问题了，不用担心Harry，我一直没能联系上你我很抱歉。”“不用说道歉的话教父，只要你活着就好！”Harry终于笑了，还给Sirius一个更大的微笑。
被打断的表彰得以继续，下面是勋章获得者代表讲话，站到演讲台上去的是Draco，全场顿时恢复了安静，似乎大家都在期待着什么一样，气氛顿时紧张起来，还有很多视线不时的落在Harry的身上，弄得Harry浑身怪不自在的，就像有什么阴谋就要开始似的。
Draco首先三言两语的对战争的胜利表示了一下庆贺，对于死难的战友们表达了一下自己的感伤，然后话锋一转开始进入正题，“今天在这里我希望能请各位为我做一个见证，”说罢Draco走下演讲台来到Harry眼前，在绿眼男孩惊讶的目光中单膝跪地，从长袍的口袋里取出一个精美的小盒子打开后举到Harry眼前。
“Harry，几个月的相处，让我深刻的意识到我对你的感情有多么的深，此时此刻，我忠心希望我是那个能陪伴你度过漫长的人生，陪着你一直走下去的那个人。六年前的初次相遇我就被你所吸引，你干净清爽的气质、迷人的绿眸、勇敢坚韧的品质都令我不能自拔。我希望你可以给我一个机会，让我来疼爱你，保护你，给你和宝宝们一个家，我爱你Harry，你，愿意嫁给我么？”
Draco用期待的目光看着被自己震到的男孩，然后Harry猛地点头，狠狠的点着头，Draco长舒了一口气拿起了一只绿宝石的戒指戴在了Harry左手的中指上，“这是我们的订婚戒指，等我们举行婚礼的时候我会给你更好的！”Draco对于Harry眼中的不解（为什么不戴在无名指上呢？）给予了解释，“你愿意给我戴上么？”
Harry有些颤抖着从小盒子中拿起那枚蓝宝石的戒指，戴在了Draco伸出来的手指上，Draco站起身将Harry揽入怀中，吻上了那微张的嫣红唇瓣，满足的吮吸着Harry唇上的蜜汁。人群爆发出一阵阵的欢呼，Ron、Blaise、还有双胞胎们吹起了口哨，连Sirius都没有对此表达任何的不满（Sirius（撇嘴）：不是我不想，是没给我这个机会。Snape（冷哼）：孩子都有了你不满也没用！Sirius（白眼）：所以我说没给我机会嘛！）
一个女孩在不远处看着Harry和Draco拥吻，捏紧了长袍口袋里装着的一个盛满魔药的小瓶子，掩饰住眼中不屑与愤怒的光芒（狗狗（疑惑）：我怎么觉得那人有阴谋呢！Snape（满意的）：你果然不是近视~）。求婚成功后是庆功宴，家养小精灵们使出了浑身解数做了足够养活整个伦敦人口的美食，中式、日式、英式、法式、意大利式，后来居然还推出来一个四层高的订婚蛋糕，上面有两个小人，一个黑头发一个铂金头发。Harry在惊喜激动之余不由得眯了眯小眼睛，“老实交代，这件事你谋划多久了？”Harry挑起一边的眉毛（就像Draco经常做的那样）翘着腿坐在椅子上，嘴边还有没擦干净的奶油。
“大概有两个星期了吧！”Draco毫不介意的说，反正自己求婚已经成功，这只绿眼睛小黑猫现在再想反悔也不成了。“都有谁知道这件事？”Harry总觉得好像只有自己被蒙在鼓里，怪不得其他人看自己的目光都怪怪的。“唔，我告诉了Severus，我父亲和母亲，Granger和Weasley，Blaise和双胞胎，Severus又通知了麦格教授他们，Granger他们好像告诉了HA……”Draco掰着手指挨个数着，完全没看见他的小猫脸色越来越黑。
“那也就是说只是瞒着我一个了，嗯？我亲爱的Draco~”Harry脸上明明笑得明媚又迷人，却让Draco有一种危险降临的感觉。“呃…宝贝…出其不意才更浪漫啊，而且你也很享受这种感觉不是么？”Draco见状心呼不好，赶紧过来圈住Harry的小肥腰安抚自家情绪容易激动的小孕夫，大手盖在Harry的小腹上（狗狗（炸毛）：别瞎摸，我家Harry还不是你的呢！Snape（嘴角抽动）：那是人家的，不是你家的！），“而且我知道宝宝们也很高兴的。”
“哼，你又知道了？”Harry撇撇小嘴，不过手还是覆在了Draco的大手上面，“你连订婚蛋糕都准备好了，要是我不答应你看你怎么下台！”小猫一脸的幸灾乐祸，似乎很为自己的主意而得意。“亲爱的Harry，你不会的~”Draco凑到Harry的耳边吹了一下笑吟吟的说，顺便用小舌舔掉了Harry嘴边的奶油（狗狗（蹦起）：你给我注意影响！Snape（不耐烦）：你老实呆着！）。“我知道你一定会答应的，我说过会给你一个家，现在你和宝宝们都是我的了，没人再能觊觎你了。”Draco还为那些来向Harry告白的人吃味不已。
“还没结婚呢，不过是订婚了罢了，还可以反悔的！”Harry故意想让Draco着急，用着毫不在意的口气说，似乎退婚就是他勾一勾小手指的事，“反正宝宝们也得叫我爸爸，没什么差别~”Draco气结，打定主意要找出那个教坏他家宝贝的罪魁祸首，该死的到底是那个脑子被斑地芒分泌物塞满了的白痴教给Harry带球跑这个主意的！
“Harry~”硬的不行就来软的，Draco大少爷在Harry面前可是大丈夫能屈能伸，“你不会这样的对吧？”Draco把脑袋放到Harry的脖颈边轻轻蹭着（狗狗：嘿，你脑袋往哪放呢？！Snape（无言）：直接拉住项圈拖走！），温热的气息喷洒在小猫敏感的皮肤上，让Harry不禁脸色有些发红。
“Draco……”Harry脸红的推开Draco铂金色的脑袋。
“怎么了？宝贝~”Draco转而吻着Harry肉肉的小耳垂。
“还有那么多人呢，你别……”
“呵呵~”Draco放松的笑着，“你这个样子最可爱了，我的Harry~”
“Harry~”一个女声不适时的响起，打断了两人的你侬我侬。Harry从Draco八爪章鱼般保护欲强大的怀抱里出来，看见Ginny正含笑的看着他，手里托着一个酒杯，“祝你订婚愉快，Harry，”Ginny将酒杯举到Harry眼前，“不会不给面子吧~”
Harry还没伸手接过的杯子，那杯酒就被Draco半截接过去了，“很抱歉Weasley，Harry现在不能饮酒，我来带他喝可以么？”Draco说的绅士之极，那种礼貌而疏远的口气让谁也提不出反对意见来。Ginny眼中怒芒一闪，随后又笑意盈盈的点点头，“既然Harry不方便喝酒，那Malfoy作为丈夫的你来带他喝也没什么不可以。”如果那些话从Malfoy口中说出来那就更好了，正好可以让Harry对那只毒蛇失望。
Harry眯着眼看着笑得迷人的女孩，以及正把杯子送近唇边的恋人，闪电般出手将杯子揽回自己手中，在Draco和Ginny诧异的目光下笑着说，“Ginny来敬酒，我不喝实在太不给面子了，我喝~”说毕举起酒杯略向Ginny示意，仰起脖子将一整杯的酒全倒进自己的嘴里，将空了的酒杯朝下翻转过来，“一滴不剩，你还满意？”Harry笑着对一脸期望到眼睛放光的女孩说。
“满意，满意~”Ginny睁大眼睛等待着那个时刻的到来，而Harry只是平淡的笑着看着他，Draco皱着眉抱着双臂不知道这两个人在打什么哑谜，其他学生、来宾和教授们看到这边发生的事也凑了过来。时间一分一秒的过去了，Ginny眼中的期望和欣喜慢慢变成了一抹慌乱和恐惧，一只手紧紧的捏着袍子口袋里的那个小瓶子。
“你在期待什么Ginny？”Harry平淡的声音响起，依然温润却再听不出笑意，“或许你不会认为这杯酒下肚，我就会迫不及待的向你表达爱慕之情吧~”“你……！”Ginny慌乱起来，为什么那杯酒没有起到应有的效果？！人群听了Harry的话开始低语，各种不赞同的目光落在红发女孩的身上，“Ginny你做了什么？”Ron冲出来拉住自己的妹妹，却被Ginny一下甩开了。Hermione握住男友的手摇摇头，示意他不要莽撞。
“你在奇怪为什么我喝了酒却什么都没有发生对么？”Harry慢慢走近那个女孩，“你应该知道有一个咒语叫做消隐无踪~在酒进到我嘴里的那一刻…”一个无声无杖的消隐无踪将液体清除了！Draco恍然大悟，怪不得Harry会将杯子抢过去。“你在酒里放了什么Weasley？！”Draco严厉的瞪着那个慌乱的女孩，不管酒里是什么，他都不会原谅她，这个觊觎他的爱人的母鼬。
“这已经不是第一次了Ginny，”Harry的声音已经开始冷了下来，“我可以容忍你第一次，但并不意味着我在鼓励你干第二次，你在把我的宽容和耐心当做你任性妄为的资本Ginny，这样我很失望。”
“我什么都没干！”Ginny鼓起勇气大声说，反正现在酒已经没有了，又能拿她怎么办呢，“那只是一杯普通的酒罢了。”“普通的酒是么？”Harry淡笑着说，眼中绿芒一闪，直直的盯着Ginny慌乱的棕眼睛，Ginny猛然想起刚刚自己往酒里加东西的画面。“那你介不介意把你口袋里的那个小瓶子拿出来让人看看！”Ginny颤抖的把手从口袋里拿出来，捏着那个还未见底的小瓶子。
Snape走过来一把将小瓶子拿过来打开一闻，黑曜石般的眼睛危险的眯了起来，“迷情剂！”人群倒抽了口气，开始纷纷议论起来，Narcissus赶忙走过来站在Harry身边，无声的给予支持。Ron不敢置信的看着自己的妹妹，他知道Ginny喜欢Harry，却没想到她会这么干。Ginny的脸色变得像他的头发一样，咬着嘴唇恨恨的看着Draco，“他配不上你，Harry，你怎么可以和一个斯莱特林结婚，他玷污了你，你是属于我的，我相信你应该是属于我的！”Ginny嚎叫起来，“我要把这个玷污了你的毒蛇从你身边清除，Harry，你被他污染了！”
“啪~！！”一个清脆的耳光落下，却不是Harry或者Draco打的，Weasley夫人和Weasley先生站在女孩旁边，Weasley夫人的手还保持着扇下来的姿势，“我真的没想到你会这么干，Ginny，你简直是在丢我们的脸，你怎么可以这样！你太让我和你爸爸失望了！”“对不起Harry，还有Draco，”Weasley先生脸色尴尬的说，“很抱歉打扰你们了，我会把Ginny带回去的。”Harry无声的点点头，他不愿意发生这样的事，但是这次Ginny真的太过分了。
“我想……我们需要为Weasley小姐的精神状况做一个彻底的检查，”一个打着贵族标准咏叹调的丝滑声音响了起来，人群让开一条路，新上任的魔法部长Lucius・Malfoy走了出来，“我想Weasley你也会同意的是吧，这是为了您的女儿和大家着想。”Weasley夫妇点点头，这回Weasley家的名声可算掉到一个新低点了。“那么很好，我会帮你们联系圣芒戈的医师的，你们可以将贵女带走了，不过请允许我再提醒一点，最好不要让您的女儿独自出门。大家请继续吧~”Malfoy先生绅士的点了点头，让人群散开了。
Ginny跟在他父母身后离开了大厅，消失前不甘的看了Harry和他的丈夫一眼。“Harry，”Ron尴尬的走到好友面前，“我……”“别放在心上Ron，”Harry笑着拍了拍好友的肩膀，“这不关你的事，不用担心。”
Ron脸红的点点头，转身和自己的女友站到一块去了。Draco走过来将自己的小猫揽进怀里，吻着他光洁的额头，“没事了Harry，没事了，不会再发生类似的事了…我保证…”Draco想起来还是有些后怕的，要是Harry没有发现酒有问题，他自己喝了这杯酒不知道会出什么事，Draco不敢想象自己向Weasley红发母鼬示爱的场面，梅林，那简直是噩梦。
“Draco…我们…”Harry欲言又止，为难的看着恋人，“我们还是…”Draco有些害怕Harry接下来要说的话，他怕那句是“我们还是分开吧！”他知道Harry很想接受众人的祝福，再次受到打击的小猫会不会就此放弃了他们的爱？！“怎了Harry？”Draco小心的问，紧紧的攥着Harry的手不愿松开。
“我们还是回房间去吧，”Harry嘟了嘟嘴，“我不想在这里待下去了，我们回去好不好？”梅林~吓死我了！Draco长舒了一口气，更加抱紧了怀里的身子，“好，我们回房间去，你等一下，我去跟Severus和母亲说，让他们过后到房间里去找我们…”“嗯…你快去吧，我在这等着。”Harry也笑了起来，刚才Draco紧张兮兮的样子实在可爱极了，嗯，以后可以多吓吓他。
“Draco，你绝没觉得Snape教授和Sirius之间的气氛不大正常？”窝在Draco怀里，Harry一边玩弄Draco衬衫上掐丝的钮扣一边懒懒的说。“呵呵，你也觉得了？”Draco捏了捏小猫的鼻子，得到两声不满的哼哼，“我觉得他们的情况和咱俩差不多~虽然表面上互相看不顺眼，非要讽刺几句甚至打场架才舒坦，其实骨子里是最在意对方的。”
“你的意思是说Sirius和Snape教授他们是…是……”小猫被这个想象吓得结巴起来，“……其实他们俩也算挺配的啦~”好不容易捋顺了气的Harry干巴巴的说，“就是乍一听起来有点吓人…”“呵呵，当初Weasley听到咱俩在一起的时候不也觉得挺吓人的么！”“可是咱俩很幸福啊~”“所以教父和Sirius在一起也会幸福的…”自从和Harry在一起后，Draco一点也不在意狮蛇组合，而且还相当赞成。
“那个…Draco…Sirius一直管Snape教授叫Snivellus对吧，而Snivellus是Severus的谐音，”Harry突然坐起来两眼放光，“也就是说Sirius从学生时代开始就一直叫Snape教授的教名了，怪不得~”Harry兴奋的拍着怀里的抱枕，直到那只可怜的抱枕开始痛苦的哼唧时，Draco才把它从猫爪子下救出来。“果然一位哲人说的好，世界上并不缺少JQ，只是缺少一双发现JQ的眼睛！”
“……？！”Draco疑惑的挑着眉看着怀里兴奋的冒星星的小猫，“真的有哲人说过这话么？我怎么不知道~”“呵呵，”Harry不好意思的笑了笑，“哲人原话是世上并不缺少美，只是缺少发现美的眼睛。”“你真是学坏了Harry~”Draco宠溺的吻了吻Harry的额头，把恋人拥的更紧了。“那也是被你带坏的~”Harry笑得像是偷腥的小猫，“我最爱的Draco~”
Draco情不自禁的吻上了Harry的香唇，柔软的触感和香甜的蜜汁让金发的男孩满足的叹息了起来，将手伸进了Harry薄薄的衬衫里轻柔的抚摸着衣料下光滑的皮肤，然后慢慢向胸前那抹嫣红游去。Harry有些慌张的睁开迷蒙的双眼，“别…Draco…”Harry喘息着拉住恋人的手，“Sirius他们会来的…”
“算你们还有点自觉…”Snape冷淡的声音在门口响了起来，紧接着一个黑影飞快的窜进卧室里紧张的抱住了Harry，“你还好么Harry？有没有觉得难受？肚子痛不痛？啊？”Sirius紧张的抓着Harry的肩膀上看下看左看右看，完全没理会旁边用“你快放手，不然死定了！”的目光瞪着他的Draco。
“我没事啊，Sirius你紧张什么？”Harry莫名其妙的对自己紧张兮兮的教父说，然后又转头看了看站在不远处的魔药教授，“出什么事了？为什么你们会觉得我会有事？”
“我刚才趁空闲分析了那瓶魔药的成分，Weasley的迷情剂里…”Snape脸色严肃的一字一句的说，“…加了麝香！”
“……！麝香！”Draco惊讶的大叫起来，紧张的把恋人抱进怀里，“Harry你确定你没事？真的没有一点不舒服么？”Harry的眉毛都快挑到发际线上面去了，怎么一个两个的突然都这么神经兮兮的，“我真的没事啊！那个…麝香…是这么叫吧，好奇怪的名字，怎么了？”Harry挨个的看着几个男人，从Draco到Sirius，最后到黑衣的魔药教授，“Snape教授？”
“我果然不能对你的魔药成绩报以哪怕一点的希望，一个到了六年级都不知道麝香药理的人，别跟别说你的魔药是跟我学的！”Snape没好气的讽刺着Harry，整个一个皇帝不急急死太监，他们一个个的都紧张的要命，就这个小家伙自己满不在乎的，真不知道到底是谁怀着宝宝。
“可是谁都知道我是跟你学的啊，你赖不掉的，所以别说没用的了，赶紧告诉我到底怎么了！”Harry小手一挥，压根不把Snape的讽刺当回事，要想跟魔药大师说话那过滤毒液是必备的技能，否则还没等说到正题上就被Snape的毒液毒死了，被Snape特别关照了六年，Harry早就百毒不侵金刚护体了。
“麝香，是雄麝的一种分泌物，有特殊香气，可以入药，具有开窍醒神，活血散结，止痛消肿的功效，”Draco用平板的声音背诵着麝香的主要药性，“主治中风、气郁、昏迷等症，最重要的是它会导致流产！”深深的看着自己的恋人，知道那双碧绿的眸子里闪现一抹恐惧的幽光，“如果你真的喝了那瓶混合着迷情剂的酒，就不仅仅是爱上Weasley那么简单了，我们的宝宝们就…”
“……”Harry也愣住了，他没想到宝宝们差点就和死神擦肩而过了，要不是自己发现得早并没有让Ginny的计谋得逞，否则……Harry看着心神不宁的恋人，主动把自己靠在那具略带颤抖的身体上，让自己充分的贴合Draco的胸膛，让Draco感到自己的心跳和存在，“没事了Draco，我还在，宝宝也还在，我们都没事，不用担心！”
Draco不顾还有长辈在场忘情的搂住Harry送过来的身子，把自己的脸埋在对方的黑发里，深深的嗅着那迷人的发香，平复着自己的心情，“我害怕Harry，真的害怕，我怕失去你，也怕伤害到宝宝，我变得胆小了Harry，我是不是很没用？一直信誓旦旦的说要保护你，可每次都在你有危险的时候无能为力，Pansy那回是，Weasley这回也是，不知道以后还会有多少个Pansy・parkinson和Ginny・Weasley，我又能不能保护好你……”
“你不是Harry的保镖Draco！”Sirius突然出声说，“你不用把责任都揽到自己身上，Harry是什么样的人你应该最清楚，他不会让你挡在前面而自己躲在你的身后享受安全…（Snape：哼~勇敢的格兰芬多！）所以…”Sirius第一次用力的捏了捏他外甥的肩膀，“一起面对！而且还有我们，我，Severus，Lucius，Narcissus，Remus，别忘了Ron，Hermione，Blaise，双胞胎，永远在你们身边，等着你们来依靠…”
Harry从来没有听Sirius说过这么认真、成熟的话，但是现在他心里充满了幸福感，Sirius又回到他身边，变得更加的成熟稳重，连一直毒舌冷酷的Snape教授都变得和蔼了不少，还有温柔的西茜妈妈，高贵的Lucius叔叔，Harry发现自己突然一下子拥有了一个大家庭，他一直期望的家庭。Draco抬起头，感动的看着这个对自己来说几乎是陌生的堂舅，薄唇动了动，似乎想说点什么，但最后只说了一个词――“Thank You！”
“唔…Sirius，暑假的时候你回格里莫广场么？”为了不再继续加深Draco的内疚和担心，Harry赶忙转移话题，“我也可以去么，我应该不用再回女贞路了吧？”Harry眨巴着大眼睛忽闪忽闪的看着自己的教父，那意思我很乖的让我去吧让我去吧~
“你跟Draco回Malfoy庄园，Po…Harry，Lucius和Narcissus他们已经商量好了，”Snape出声道，本能的想叫Potter，但是这个孩子已经证明了并自己不像他父亲，那么自己叫他的教名应该也没什么问题吧，况且现在还有这只大笨狗这层关系，“你的教狼和这只大笨狗也会去的。”似乎怕Harry不舍得离开Sirius，Snape又加了一句把Sirius和那只狼人也带上了，反正Malfoy庄园够大，不怕多几个人。
“嗯，妈妈还是觉得让Harry住在庄园里比较安全，何况现在他还怀着宝宝，庄园里有足够的小精灵可以照顾他，而且妈妈还请了圣芒戈的育婴治疗师来做顾问，”恢复了精神的Draco解释说，“而且这样我也可以近距离的照顾Harry…”半个学期的相处，Draco已经完全习惯了Harry的存在，两人之间就像蜜月的夫夫的一样，完全看不出这是才在一起几个月的样子。Harry抿嘴一笑没有说话，其实Harry又何尝不想和Draco在一起，只是这种话怎么好说得出口，现在Snape教授帮他把话说出来了，Harry心里暗中得意。
“教父，你也来庄园吧，妈妈说有些事情还是有您这个魔药大师参与会比较好，而且Harry从小身体就单薄，又受过那么多苦，希望您能给他调制一些适合他的魔药。”Draco这么说其实也不过是顺水推舟，教父肯定是想去庄园的，但是又不能明说是因为担心Sirius的身体，现在正好有孕夫Harry当幌子，教父可以名正言顺的来庄园住了。所以说Harry你和Draco还真是天生一对啊~~
“知道了，”Snape点点头，“到时候我会给你们家的小家伙（Harry（撅嘴）：我才不是小家伙！）做一个全面的检查。”Sirius自从魔法部那场大战受重伤后身体就大不如前了，有自己在旁边看着也省的他这个莽撞的格兰芬多干出点什么把自己折腾进去的大事。“不过你们放假后第一站要去的是魔法部，”看Harry一脸不明所以的样子Snape不由得嘲讽的哼了一声，“难道你打算让你肚子里的宝宝成为私生子？！”
终于明白Snape什么意思的Harry红了脸，被笑呵呵的Draco圈禁怀里，这是他的Harry，他一个人的，马上就没有人再能觊觎的了了，唔~不过以后也会是宝宝们的，Draco满足的想。
魔法部之行异常的顺利，有了已经成为魔法部部长的Lucius的陪伴，那些听到风声纷纷来抓头条的八卦记者们都被傲罗堵在了魔法部大厅以外，并且严令禁止使用闪光灯，Draco可不愿意自家的宝贝被那些冒着烟的东西闪花眼，况且这种惊吓对孕夫也不好，Draco现在是什么都以Harry为先以宝宝为重。虽然还没有举行正式的婚礼，但是在法律上Harry・Potter已经变成了Harry・Potter・Malfoy了。
不过为了向整个魔法界宣布大难不死的男孩Harry・Potter已经是他Draco・Malfoy的人了，一些必要的新闻还是需要的，从魔法部回到庄园以后Lucius特意找来了Rita・Skeeter给Harry和Draco做一期专访，一是为了树立Malfoy家族优良的社会形象，巩固他这位新任魔法部长的地位，二是打消那些想要觊觎Harry的人的念头，开玩笑，他Malfoy庄园的下任主人也是他们可以妄想得到的么！
况且现在的Rita可不会再傻乎乎的去挖掘Harry的花边新闻，毕竟把魔法部长惹恼她这个小小的记者可没好果子吃，而且在Draco有意无意的暗示下，Rita发现自己一直引以为荣的阿尼玛格斯瓢虫突然变成了受制于人的劣势。不过这也怪不得别人，谁让当初是她自己去找Draco要新闻的呢（还记得么四年级三强争霸赛的时候，Rita躲在Draco的手上打听新闻~）
七月三十一号的时候Draco在Malfoy庄园给Harry举办了一场生日宴会，不是那种Malfoy家传统的大型宴会，而是只邀请朋友和亲人参加的温馨的小生日宴，Draco明白Harry不喜欢那种大型的社交场合，而自己也不放心让他的宝贝呆在那些说一句话要绕十个弯的人堆里。Draco邀请了Weasley一家（不包括Ginny），Hermione，Blaise，Draco还出人意料的请了Longbattom，再加上Sirius、Remus、Severus和Malfoy们，一大家子人都凑在了Malfoy庄园。
成堆的礼物、巨大的生日蛋糕、朋友的祝福、亲人的关爱还有爱人的体贴照顾，Harry觉得这是他有生以来过得最棒的一个生日。Ron送的礼物永远和魁地奇脱不了关系，虽然现在Harry不能飞了，但是Ron还是送了他一本非常棒的魁地奇战术的珍藏本。Hermione则是送了一套宝宝用品，包括各种可爱的小衣服、奶瓶、玩具什么的，身为女孩子的她对于这种事情更加的上心一些。纳威送了Harry一盆珍贵的植物，开着淡紫色的小花，它所释放的香气能很好的安抚孕夫的情绪，正是Harry所需要的。Blaise送了Harry一个水晶的魔法狮子，可以动会撒娇的，Harry抱着小狮子傻笑了半天。
庆祝Harry的十七岁成年只是宴会其中的一项，另一项是Draco当场宣布他和Harry将要在八月中旬举行婚礼，听到这个消息男孩们兴奋的吹起了口哨，不知道是因为为Harry终于要结婚了而高兴，还是因为很快又有一顿美味大餐可吃了，Hermione则是激动地给了Harry一个拥抱，Hermione一直把Harry当做亲弟弟来看待，而且对于Harry不堪的童年和被人掌控的命运感到心痛，现在这个弟弟终于找到自己的幸福了，作为姐姐的Hermione自然是无比的高兴。
生日宴会一直持续到很晚，直到Harry扛不住困意直接在Draco怀里睡过去才结束，吩咐家养小精灵们把客人们送到他们的房间，Draco温柔的抱起熟睡中的爱人回到他们的卧室。Draco喜欢看Harry的睡颜，那种清爽的气质让睡梦中的Harry就像一个不谙世事的婴儿，使人有一种纯洁到想要去珍惜去呵护的欲望。Draco坐在床边看着Harry睡觉的样子，痴痴的笑着，伸手轻轻取下Harry鼻梁上的水晶眼镜放到床头柜上放好，没了眼镜Harry纤长的睫毛跟根根可辨。Draco眷恋的在那双紧闭的美丽眸子上印下一个轻吻，好梦，我的宝贝！
Harry在他十七岁生日过后的第二天早餐时分收到了古灵阁的猫头鹰邮件，信上说Harry已于昨天成年，请他尽快来古灵阁办理Potter家族的财产继承手续。“哇~”Harry看着信大吃一惊，“爸爸妈妈留给我的财产不是一年级的时候就给我了么？怎么会还有Potter家族的财产？”
Lucius拿过Harry手里的信仔细看了一遍，“Potter家族可是个古老的大家族Harry，你之前继承的只是你父母给你的财产，而Potter家现在只剩下你一个了，当你年满十七岁的时候你就可以继承Potter家族的遗产了，这不仅仅是古灵阁里的一个拱顶那么简单，应该还包括了Potter庄园，土地湖泊等。”说着Lucius向Harry露出一个和蔼的微笑，“我想你很快就要成为魔法界中不亚于Malfoy家的另一个富翁了！正好今天没事，我和Draco陪你去趟古灵阁。”
“您好，我来办理Potter家族遗产的继承手续。”来到古灵阁，Lucius领着Harry和Draco走道大厅最尽头的那个妖精前面。妖精看了Harry一眼，目光在他四处乱翘的黑发和额头上那抹闪电伤疤上逡巡了半秒，点点头，叫来了一个名为维尔的妖精。“这是世代守护Potter家财产的妖精，他叫维尔，你们跟着他去办理就可以了。”
“请跟我来先生们！”维尔率先走进了大厅后面的一个昏暗的走廊，走到尽头进入一间摆满了大柜子的房间，维尔让三人坐在屋子中间的椅子上，然后就跑到一个柜子面前翻找起来。“哦，在这里~”维尔欢呼一声，拿着一个尘封的纸卷回到三人面前，“这是Potter夫妇的遗嘱，我需要你的一滴血Potter先生。”Harry用魔杖给自己的手指喇了一个小口子，一滴血滴在了纸卷的封章上，一片美丽的红光闪过，纸卷自动打开了，里面冒出了James・Potter的声音――
“为了以防万一，我和Lily签署了这份遗嘱，Harry，当你看到这份遗嘱的时候我和你妈妈肯定已经不在了，不用难过我的孩子，你要记住不论在那里爸爸妈妈都爱你。为了你以后能够衣食无忧的生活，我们给你留下了大笔的遗产，除了我和你妈妈在古灵阁的拱顶以外，当你十七岁的时候还可以继承Potter家的遗产，从你看到这封遗嘱的那刻起，你就是Potter家的现任族长。”
“我们留给你的遗产包括高锥克山谷我和Lily的房子，位于英格兰南部的Potter庄园，以及庄园周围方圆一百公里的土地、农田、森林和湖泊。位于爱尔兰的一座消夏山庄，加勒比海岸的景观庄园及小岛，夏威夷的Potter行馆，以及位于中国南部的一座小岛。”不仅Harry，连Draco听着这些都瞪圆了眼睛，梅林~他们从来不知道Potter家原来这么富有，完全不输给Malfoy，看来Lucius说的Harry会成为不亚于Malfoy家的富翁的这话完全没夸张。
“Potter家一共留给你五座拱顶，除了我和Lily的那个拱顶一直提供你生活用度之外，其余四个都在你十七岁之后交给你。说实话我和Lily的拱顶里并没有多少钱，当初为了支撑凤凰社的运转我将我和Lily大部分的积蓄都交给了Dumbledore，不过剩下的这些应该足够你在Hogwarts七年的学习生活之用了。开启Potter庄园的方法在Potter家的三号拱顶里，你可以用自己的血打开，除了拥有Potter家血脉的人，其他人都不能拿走遗产，你不用担心会有人将遗产私吞。”
“好了儿子，留给你的东西就是这些，庄园里应该还有很多东西，等着你自己去发现了。对了，我们邀请Sirius・Black做你的教父，虽然当时Lily是想让Snape来的，但是在我的坚决反对下Sirius成了你的教父，按照你妈妈的说法，起码要保证你在我们去世之后能有一个遮风挡雨的地方可以住，而不必回到德思礼家，虽然我不信任Snape，但是…好吧，你妈妈信任他，Dumbledore也信任他，如果你有什么需要帮助的去找他也可以，但我不保证他会对你和颜悦色。”
“Potter家的每栋房子里都有Sirius和Remus的常驻房间，你继承了之后记得给他们保留，以前他们俩经常上咱们家来小住，你的爷爷奶奶也很喜欢他们，如果他们在还在的话，替我带个好，儿子，就是这么多了，希望你能过得快乐，别为我们的去世而难过，死亡不过是另一场伟大冒险的开始。再见，我最爱的宝贝~”James・Potter的声音渐渐消失了，纸卷再次恢复了原状。Harry看着刚刚发出父亲声音的纸卷碧绿的大眼睛里充满了泪水，“爸爸…妈妈…”
Draco叹息着将伤心的爱人揽入怀里，轻轻在他的背上画着圈。Lucius也知道Harry此时的心中不好受，所以也安静的没有出声。“我第一次这么真实的感觉到我爸爸妈妈曾经存在过…”Harry摸着那个小纸卷缩进Draco的怀里，这也让他更深刻的感觉到自己到底失去了些什么。这些Harry没有说，Draco和Lucius也能够明白，对于一个孩子来说，有什么比父母的真心疼爱更幸福的呢，而Harry却从未享受过。
Lucius・Malfoy第一次深刻的意识到这个顶着救世主光环的男孩到底多么的令人心疼，他动情的走过去伸出双臂环绕住两个孩子。Draco抬起头惊讶于父亲的行为，却只看见向来高傲华贵的铂金大贵族看着Harry的眼睛里居然带着一抹慈爱宠溺的微笑，那是自己长大以后再也没在父亲脸上看到过的表情，Draco会心一笑将Harry搂得更紧了些，你果然是个奇迹，我的Harry！
平复了自己心情的Harry从Draco的怀抱里抬起头，惊讶的看到Lucius竟然温和的抱着自己。接收到Harry惊异的目光，Lucius有些不自在的松开了手臂，抽了抽嘴角，一个Malfoy居然没有控制住自己外露的感情，实在是太不华丽了。但是Harry却并不为此感到难堪，他站起来主动抱住了Lucius，给了高大的金发男人一个拥抱，“谢谢你，Lucius爸爸！”被Harry的拥抱弄得有些僵硬的金发男人听到Harry的称呼后停止了不自在的扭动，再次伸手抱住了黑发的男孩，这是Harry第一次叫他爸爸。
接下来的事情就是签署各种繁琐而又复杂的契约了，房契、地契、拱顶的移交手续等等，虽然Harry不是看的很明白那些东西，但是有Lucius和Draco在，他只要知道这些文件应该签字就可以了。“你在想什么？”终于签完各种契约的Harry，揉着酸了的小手对Draco说，听完遗嘱之后，Draco总是一副所有所思，犹豫不决的样子，“难道这些文件有问题？”
“文件没有问题，”Draco回到，“我只是在想……Harry，以后我们的宝宝一半姓Malfoy，一半姓Potter怎么样？Potter家也是一个古老的大家族，总不能让他灭绝了吧。”
“一半……一半？”Harry嘴里念叨着这个词，挑起一边的眉毛，“你直接说一个姓Malfoy一个姓Potter不就完了，干嘛还一半一半的~”
“那是因为我们不会就仅仅有这两个宝宝啊~”Draco凑过去笑眯眯的对脸色开始发红的小猫说，“虽然我们Malfoy家好几代都是单传，但是我想祖先们不会反对下一代多几个Malfoy的，是吧父亲？”
“是的，我的小龙，”Lucius神色温和的说，“虽然我还没有到挂在墙上当祖先的地步，但是我一点也不反对多几个孙子孙女，而Narcissus一直盼望着儿孙成群，虽然我想这大部分的原因是孩子多了能够满足她强盛的娃娃换装癖。”想起自家妻子那狂热的爱好，铂金大贵族也不由得抽了抽嘴角。
Harry想起表彰大会之前自己的遭遇，哀叹着抚摸着自己的小腹，心中为自己尚未出世的宝宝们默哀，真的不是Daddy不救你们，亲爱的宝宝，只是如果不牺牲一下你们倒霉的就是Daddy了，不过~~“谁要给你生一堆的小Malfoy啊！你少得了便宜还卖乖了！”Harry脸红的捏了笑得得意的Draco一把，Draco也不恼，深知自家宝贝的脸皮有多薄的他，相比于去反驳自家宝贝的话，他更乐意在这时欣赏一下Harry脸红的美景，至于Harry刚刚说的话，那都是浮云啊浮云~~
八月十四日，Harry被迫从他和Draco的房间搬了出来，被安排在三楼的另外一间卧室里，按照Narcissus的说法，两位新郎在举行仪式之前是不能见面的。Harry听了闷闷不乐，没有Draco在他怎么睡得着啊~独自生闷气的小猫咪抱着鱼骨抱枕蜷缩在卧室的沙发上，可怜兮兮的跟肚子里的宝宝们絮絮叨叨，不时的抬起头用幽暗的目光扫视对面那几个看着他不让他去找Draco的帮凶（Ron，双胞胎，和Sirius），还隐隐约约的发出被Ron称之为女鬼的呻吟般的冷笑。
几个人被小猫泛着幽光的目光瞪得浑身发憷，心中不禁暗暗叫屈，要不是Narcissus威胁他们几个，作为兄弟加教父的他们怎么会忍心看着Harry这样一幅备受欺压的可怜小媳妇样子，毕竟去闹腾Draco总比折腾自己强多了。可是女王的威仪不容质疑，不想干活？可以，婚宴你们几个就不用参加了！所以在权衡利弊之后，几人还是决定忍受Harry那种你们死定了的目光和冷笑，准备等到任务完成后用大餐来犒劳自己。
Draco那边的情况也没好到哪里去，Blaise、Nott、克拉布和高尔围坐在藤椅上，眼晕的看着Draco不安的踱来踱去，一头漂亮的金发都被弄得有点走形了。Blaise再次忍不住看了看表，Draco已经踱了一小时零三十四分钟五十二秒了，原地转了六十三圈，查看了礼服十一次，说了二十五遍“不知道Harry那边怎么样了”，梅林~~他自己的腿不累，我们几个的眼睛可累的很。
“Draco，你别踱步了，过来安静的坐会儿，Harry那边不会有事的！”实在忍不下去的Nott开口说，“Weasley和他教父都在那里呢，你放心吧，你的新娘不会丢了的~”Draco抬起头看了他一眼，“就是因为他们几个在那我才不放心，五个格兰芬多凑在一起指不定会出什么什么事呢，尤其是那里面还有一个Sirius・Black（Sirius：哎呀喂，我怎么了我？！）。”诺特一听也不吱声了，想当年劫盗组的事迹他也听说过一点，那比现在的游走球双胞胎是有过之而无不及，让他看着Potter还真是……
“我去替你看看吧~”Blaise站起身向房门走去，与其在这里闷着还不如出去透透气，“我会告诉你家的小家伙你没事的，不用谢我，你老实待会就好！”Blaise挥挥手打断了Draco想要说的话，一溜烟出了房间。Harry听到房门响动，先是兴奋的猛的抬起头看向房门，一副“我终于等到你了”的阳光表情，然后用一副“怎么是你”的失望嘴脸看着来访者，最后低下头继续该干嘛干嘛，将那个好心来当信使的家伙无视的一干二净。
倒是Sirius把Blaise拉到一边，嘀嘀咕咕了半天，还递给了他一块镜子似的东西，Blaise一脸恍然大悟的不住点头，“明白，嗯，好，知道~”然后便回去复命了。Harry不明所以的斜楞着自己的教父，Sirius笑嘻嘻的把Harry拉到里间床上高声说，“很晚了，Harry宝贝儿，你也该休息了，明天还有大事呢~”说罢自作主张的给Harry拉上了帷幔，在那几个Weasley看不到的地方递给Harry一个小镜子，冲他眨眨眼睛，看着Harry了然的神色，Sirius满意的离开了。
Harry把自己陷在柔软的羽绒枕内，突然像想起什么似的，大模大样的拿起魔杖施了一个静音咒，然后安静的看着那面小镜子。不到两分钟之后，镜子上白光一闪，一个声音通过镜子传到了Harry的耳朵里，“Harry？”Draco捧着镜子轻轻叫道，“Draco？”镜子那边传来了影像。Harry看了看Draco后面，银蓝色的帷幔捂得严严实实，不由得笑了，还真是心有灵犀。
“睡不着么宝贝？”Draco宠溺的看着Harry的小脑袋在宽大的羽绒枕里拱来拱去，怀里抱着看起来怪无辜的鱼骨抱枕，口气不自觉的就变得异常温柔。“嗯，”Harry可怜巴巴的看着镜子里的男孩，“Draco不在，我睡不着，宝宝们也睡不着~”Harry摸了摸自己已经有一点突出的小腹，“宝宝们刚刚有问我他们父亲哪里去了，我告诉他们父亲今晚不能哄他们睡觉了，让他们乖乖的~”
“呵呵~”Draco感叹Harry的可爱，恐怕全魔法界都想想不到他们打败了黑暗公爵的救世主居然会有这么可爱撒娇的一面吧，也许只有自己有幸能享受到这份不为人知的俏皮，想到这里心中对Harry的爱意又加深一层。“睡吧宝贝儿，明天还要早起，我哄你睡觉好不好？”
“嗯~”Harry拉起身旁的凉被将自己裹起来，眼巴巴的看着镜子里的人，“闭上眼睛Harry~”Draco哄着说，Harry乖乖的把眼睛闭上了。Draco自己也闭上眼睛开始哼起了一只曲子，磁性的声音带着些许清亮，舒缓温柔的音符萦绕在耳边，在心底缠绕出一份宁静。
八月的月光透过薄薄的云层倾斜而下，Malfoy庄园清冷的白色大理石似乎也被镀上了一层名为温柔的光晕。Harry梦见自己浮在云端享受着月光女神的抚摸，旁边看着他微笑的是英俊到没有天理的Draco。“Daddy~Daddy~”软软糯糯的声音传来，Harry低头看到两个粉粉嫩嫩的小包子张着无齿的小嘴笑着拉着自己的长袍，身后是一对泛着金光的小翅膀。
“睡吧，我的Harry~”Draco睁开眼睛，看着在梦中也在微笑的恋人，再次触动了心底的那方柔软，轻轻在镜子上印上一个晚安吻，“好梦，宝贝~”

平日里本来就华丽到极点的Malfoy庄园今天更是热闹到无以复加，英国魔法界所有有头有脸的男巫女巫通通的聚集在这里。优雅的音乐，四处纷飞的小天使，被重新整理一新的房间，被挂上墨绿色丝绸彩带的树木，就算是仅仅看到了Malfoy庄园那被白色粉色装饰的大门就能够想到这里正在举行一场盛大的仪式。宾客们安静的站在庄园那片完美的绿荫上，头上是一片华美的金白色帐篷，两个身穿白色礼服的身影正站在最前面宣读着誓词：
“I，Draco・Malfoy/Harry・Potter，take you Harry・Potter/Draco・Malfoy，to be my husband，my partner in life and my one true love. 

I will cherish our friendship and love you today，tomorrow，and forever. 


I will trust you and honor you. 


I will laugh with you and cry with you. 


I will love you faithfully. 


Through the best and the worst， 


Through the difficult and the easy. 

What may come I will always be there. 


As I have given you my hand to hold. 


So I give you my life to keep.，So help me Merlin. 


Entreat me not to leave you，or to return from following after you， 


For where you go I will go，and where you stay I will stay. 


Your people will be my people，and your Merlin will be my Merlin. ”


“现在，我宣布~”站在麻瓜神父位置的Dumbledore中气十足的大喊，“Draco・Malfoy与Harry・Potter，正式成为夫夫，现在你们可以交换戒指了！”
Draco从身后Blaise手中接过他亲自为这次婚礼特别设计的婚戒，托起Harry纤细的左手，套上无名指的位置。Harry也拿起那枚象征着誓言和约定的戒指，戴在了Draco的无名指上。两人双手相握深情的对视着，将全场几百的来宾全部抛在了脑后。
“咳咳，”Dumbledore不由得咳嗽了一下，“现在你们可以接吻了！”
Draco将Harry拉近，一手托住Harry的后脑将他带向自己，吻上了那片温热的柔软，Harry顺势搂住Draco的脖子，忘情的回应着，主动张开樱口迎接Draco的灵动的小舌。Draco的热情几乎让Harry融化，已经整整二十四个小时没有见面的两人充分释放着彼此的渴望，这是确立关系后一直黏在一起的两人第一次分开这么长时间。
现场来宾们的热情也被这两个小伙子带动起来了，更别提那些平日里就熟络的兄弟们，身为伴郎的Ron和Blaise一点没有男傧相的自觉，开始带头鼓掌还吹起了口哨，来宾们也为这对经历磨难才得以相依的夫夫庆祝。被鼓掌声和哨声打断了这对忘情拥吻的新婚夫夫，两人才记起这里是他们的婚礼现场，还有那么多的来宾在一边。这让向来优雅自恋的Malfoy大少爷都不禁红了脸，Harry更是早就羞得钻进Draco怀里不肯见人了。
看到Harry羞涩的可爱样子，Draco担起了作为丈夫的责任，他搂住自己的爱人笑着接受众人的祝福和庆贺，将Harry完美的保护在了他的怀抱里。不远处，Lucius和Narcissus站在一起，欣慰的看着自己的儿子和半子。“Draco可比当初的你优秀多了~”Narcissus揽着自己丈夫的手臂调笑着说，“你像他这么大的时候可没有这么有担当有气魄！”
Lucius并不为妻子的话所恼，儿子比父亲强是令人骄傲的事情，这只会让他感叹Malfoy家族那可以预见的强盛的未来，并且期待六个月后与自己孙子们见面的场景。Lucius保持着优雅的微笑，揽住妻子这么多年依然完美的保持着纤细的腰，“这是我们的骄傲，西茜~Malfoy的骄傲！”
在大家的鼓动下，到了扔花束的时间，Harry和Draco背对着大家，手捧鲜艳欲滴的玫瑰花，对视一眼后同时向后抛了出去，现场的未婚男巫女巫们都争抢着想要接到那两束被梅林施与祝福的玫瑰，玫瑰花束成了众人眼球的焦点，它们优雅的飞过众人头顶，落在角落里那个拉着宠物项圈的黑衣男人手里，另一束花砸在了一只大狗的脑袋上。
Snape狠狠的又有些诧异的瞪着自己手里的那束散发着无限愚蠢气息的无辜玫瑰花，然后瞥了眼那个被花束砸昏了头变了回来的卷发男人。两人目光诡异的对视着，然后众人在他们脸上发现了少有出现的默契红晕。“另一对新人产生了――！”Dumbledore喊道，然后带头鼓起掌来，来宾们也为这对新鲜出炉的准新人叫好。转过身的Harry和Draco相视而笑，也开始鼓掌祝福自己的教父，定向咒果然很好用。
清晨的圣芒戈魔法医院的产房外面聚集了一大帮子人，几乎都是英国魔法界有头有脸的人士。魔法部部长Lucius・Malfoy及其妻子，最年轻的魔药大师Severus・Snape揽着身子一直不怎么好的Black家族长Sirius・Black，Hogwarts校长Albus・Dumbledore和一直在他旁边转来转去的前魔王盖勒特・格林德沃，Lupin家族长Remus・Lupin和帅气的Bill，还有Weasley家那对永远腻在一起的游走球双胞胎，Ron、Hermione、Blaise，纳威和Luna，当然还有Malfoy家的完美继承人Draco・Malfoy。
Snape和Sirius在Harry的婚礼后不久也步入婚姻的殿堂，按照Sirius的话来说就是他们浪费了太多的时间，现在大家都已不再年轻，早已不是当初大闹Hogwarts的小伙子了，他和Snape敌对了前半世，希望可以拥有平凡而美好的后半世。Harry对此没有说什么，直接用行动支持自己的教父，他给了Sirius一个很长的拥抱，并且跑到Snape那里嘱咐了一番，“Snape教授，嗯，好吧，Severus，以后你也是我的教父了，那我把我的Sirius交给你了，你可不许再欺负他，不然我饶不了你！”弄得Snape哭笑不得，明明Sirius的前半辈子一直致力于欺负自己好不好。
Remus和Bill不知道什么时候勾搭在一起了，刚开始看到他们俩在一起Harry还感到非常的诧异，“这俩人，保密工作做的真到位，悄悄摸摸的就在一起了，Remus也不告诉我，哼哼~”当时Harry窝在沙发里向Draco抱怨，似乎这个代理教父的恋情，Harry虽然高兴，却也对于被隐瞒相当的不满。Draco说他们俩大概是在战争中产生感情了吧，这样也挺好的，大家都找到了归宿，尤其是Remus还是个狼人，能有一个真心疼惜他的人是最好的了。Harry听了不住的点头，眼圈都有点红红的。
而战争似乎确实是感情的催化剂，也或许是战争的艰苦和残酷让大家感受到了真情的不易与珍惜，很多人在经历了战争后确立了彼此的关系，像憨厚的纳威和如精灵一般的女孩Luna在一起了，不过在斯莱特林号称常在花间走，片叶不沾身的花花公子Blaise大少爷倒是一直保持着单身，继续游走在花花草草之间，Cho也遇到了一个更加适合他的格兰芬多男孩，一个没有塞德里克帅气，但是却非常温和体贴的棕发男孩。
Dumbledore也终于和老魔王重归于好，当年阿丽亚娜的死亡说不清到底是谁的错，Dumbledore曾一度自私的把所有的责任都推到了盖勒特的身上，而痴情的老魔王就这么潇洒的放下了自己的魔杖，为了心爱的Albus的理想结束了自己如日当空的宏图大业。经过Hogwarts保卫战后，Dumbledore曾把自己关在校长室里仔细的思考过，他的这一生到底做对了什么，又错过了什么，为了谁，又伤害了谁。直到老魔王端着一盘甜到腻人的巧克力蛋糕敲响了校长室的房门。
“阿尔，对我来说，你永远只是当年那个在高锥克山谷眼睛明亮的清爽少年，而我，也只是那个来探望姑奶奶的小伙子。”一句话，让最伟大的白巫师潸然泪下，老魔王就势将分隔了五十年的爱人再次揽入怀抱，在Dumbledore的背后，Harry悄悄向老魔王举起大拇指，“干的不错~”Harry用口型说，然后就被来寻自家不听话的小猫的Draco给抓回庄园去了，“真是的，都八个多月的身孕了这个小家伙还老这么没心没肺的蹦来蹦去的，让我的心脏也跟着玩麻瓜的云霄飞车！”Draco如是说。
从这以后只要有Dumbledore出现的地方，就一定会有一个跟他旁边转来转去的老魔王的身影。“阿尔，我都跟你说了多少次了别喝那么稠的蜂蜜，Severus得照顾Sirius没工夫给你熬那么多的健齿魔药！”“阿尔，这么大岁数了你少吃点冰激凌，亲爱的，我不让你吃冰激凌不意味着我想让你吃棒棒糖啊！”“阿尔，Pomfrey已经第一百三十二次向我反应你的血糖超标了，小心你得麻瓜的糖尿病！”这种场景经常会在Hogwarts的大厅里上演，每到这个时候小动物们都是一副想笑又不敢笑的模样，校长啊，终于有人能管住你了~~~
言归正传，话题还是回到圣芒戈魔法伤病医院的产房门前。这些人聚集在这里当然不是来看病的，而是为了那个已经在产房门内呆了好几个小时还没出来的Potter家现任族长，Malfoy家继承人的伴侣，魔法界的救世主Harry・Potter。昨天夜里，Draco在睡梦中突然听到身边人痛苦的呻吟声，突然想到发生什么事的Draco猛的睁开眼，看到自家的宝贝捂着腹部痛苦的喘息着，小脸都因为一阵阵的疼痛而扭曲了。
“Draco…”Harry用力抓住Draco的胳膊，“肚子好痛，好像宝宝们想要出来了…”Harry突然感到腿间一热，一股热流倾泻而出，“哦，不――！”Draco顺着Harry的身体望去，混合着血液的羊水浸湿了Harry乳白色的睡裤。Draco马上翻身起来拿起魔杖释放出了自己的守护神，“去通知父亲母亲还有教父们，告诉他们Harry要临产了，让他们赶紧来！”银色的小龙扇扇翅膀飞快的窜了出去，不到几个呼吸的时间四个大人都出现在了Draco的卧室，几人看到情况后赶忙将痛苦着的男孩送到了圣芒戈。
Draco不安的来回踱着步，Harry进去已经好几个小时了，到现在都没出来，会不会出什么事啊，听说生产是件很危险的事情，而Harry又是男巫生子。此时的Malfoy大少爷一点没有贵族应有的风范和仪态，与普通的麻瓜准爸爸们没有丝毫的不同。什么倒霉的仪态和优雅统统去死，我的Harry还在里面受苦，甭跟我提那些该死的礼仪！Draco揉乱了那头精心修剪的铂金色短发。
“冷静Draco，”看不下去的魔药大师发话了，“虽然男巫生子比较危险，但是Harry的魔力足够支撑，他不会有事的。如果你还有哪怕一点身为一个斯莱特林的自觉就停止无谓的晃瞎大家眼睛的行为，到一边老实坐着。”一辈子没怎么安慰过人的Snape安抚起Draco来也是干巴巴的没有一点说服力，到最后还是没忍住到嘴边的毒液。Draco抬起头看了自己教父一眼，皱着眉停止了踱步，但依然一脸的担忧。
Narcissus走到儿子身边将他按到一把空着的椅子上，“你教父说的没错我的小龙，”Narcissus温和的说，“Harry是个强大的巫师，他不会有事的。”Draco艰难的点点头，握住了母亲的手。似乎是为了证明Snape和Narcissus的话没有错，很快产房的门便被打开了，一个穿着白袍的治疗师走了出来，Draco见门终于开了，猛的窜了过来。“恭喜您Malfoy先生，父子平安，您有了一对非常可爱的男孩~”治疗师笑着向Draco说，“你们可以进去看看宝宝了。”Draco首先冲了进去，一眼就看到了虚弱的躺在床上的Harry。
原本红润的淡蜜色肌肤现在显得有些苍白，额头还布满了细密的汗珠，Draco坐在床边握住了Harry依然汗津津的小手。“宝贝…”Draco低声轻唤着，吻了吻黑发男孩的额头，Harry虚弱的睁开眼睛，看见一脸担心的爱人时便笑了，“Draco…宝宝们怎么样？”“我还没来得及看，宝贝…”Draco吻了吻Harry的小手，“你没事就好…”
闻言Harry嘟了嘟嘴，虽然知道Draco最关心自己还是很幸福的啦，但是宝宝们也很重要啊，“我想看看宝宝…”这时Narcissus和Lucius分别抱着两个宝宝走了过来，旁边是伸着脖子逗宝宝的那一大家子人。“宝宝们在这，Harry宝贝~”两个刚出生的小包子全身红红的，但是并不像其他的新生儿一样皱巴巴，而是显得红润而有光泽。更令人惊奇的是两个小家伙居然都睁着水灵灵的大眼睛好奇的看着这个新世界。
一个铂金色头发的小男孩长得和Draco非常像，但是却有一双和Harry一样的绿眼睛，如新生的嫩芽一般的翠绿，这个是哥哥。另一个宝宝有着Potter家明显的黑发，长得就像Harry的缩小版，但是一双眸子却是灰蓝色，那形状和Draco的简直像一个模子里刻出来的，这个是弟弟。两个小包子周身都无一例外的环绕着强大的魔力。“真是不可思议，Malfoy先生和太太，”治疗师说，“这是两个绝对强大的孩子，很少有新生儿出生后就能自己睁开眼睛的，也很少有宝宝的周身能散发出这么浓厚的魔法气息，他们非常幸运的遗传到了两位父亲的优秀基因。”
Lucius和Narcissus分别把怀里的小包子递给了他们的父亲们，Draco心惊胆战的抱着自己的儿子，那种软软柔柔的手感触到了他心底最柔软的部分，这是Harry和他的宝宝，Harry为他生的继承人。看着旁边逗弄着另一个小包子的爱人，Draco感觉自己是这个世界上最幸福的人，一个深爱自己，自己也深爱的爱人，两个可爱的孩子，健康的父母，严厉而体贴的教父，真的够了，人生如此，夫复何求！
“给宝宝们起个名字吧Draco！”Harry抱着黑色头发的小包子一脸柔情的对自己的丈夫说。Draco轻柔的抚摸着怀里小儿粉嫩嫩的脸蛋细细的思考着，“嗯…Aquila・Grace・Malfoy和Grus・Flame・Potter，你觉得怎么样宝贝？”“Aquila・Malfoy，Grus・Potter，”Harry轻轻的念着这两个名字，“天鹰座和天鹤座，还真像你起的名字，Draco~贵族是不是都喜欢用星星来命名啊，Sirius的名字也是星星，天狼星…”
“这样才配得上我们的优雅，Harry~这么说你同意了？”Draco说着挑起一个贵族假笑，不过马上又变成了Harry喜欢的宠溺笑容。“嗯哼，听你的~”Harry甜甜的说，低头看着自己抱着的小包子，“那么从现在起你就叫Grus・Potter了，而你呢，就是Aquila・Malfoy，Grus是弟弟，Aquila是哥哥。”
“Harry~”Draco把Aquila递给自己的母亲，Narcissus高兴的接过自己的孙子到旁边逗弄去了，Draco坐在床上揽着一脸安详的爱人，“我们再生几个孩子吧？！”Harry的脸色变得有些僵硬，突然长腿一伸将那个不知道满足的家伙踢下了床，“给我去死Draco・Malfoy，今晚不许你上我的床！”
- End -
