


[HP]乘着黄瓜，穿越菊花
作者：申屠此非

穿越后，当了二十年“魔法师”的雅罗，决定给自己培养一个爱人
正所谓养成要从娃娃抓起，于是他一眼就相中了还是个包子的伏地魔
可梅林才知道，他养了十年的小爱人为什么会被人制成了切片面包？！
拼图什么的最讨厌了
本文的雷点OR萌点：
1、穿越主角，养成V大（=v=养成什么的，最邪恶了）
2、V大被切片，造成了本故事精神上的1V1，肉体上的NP……

☆、NO.1 捡到小汤姆

　　“真是可怜的小东西。”雅罗拉曼从覆满了白雪的林中走出来，含着笑意的嘴角吐出优雅的语调。
　　
　　在这一片的雪白的世界中，一个小小的孩子昏倒在雪地里，就在之前，雅罗还看着这个孩子饿的往自己嘴里塞雪团，不过，这个孩子可能已经太累太饿了，当他感兴趣的走过来时，这个孩子已经晕了过去。
　　
　　雅罗走到孩子的身前停下脚步，细细的看着地上的孩子。
　　
　　明显不合身的粗劣衣服，单薄的无法抵御寒风的侵袭，一头有些乱糟糟的头发，还有被冻的青紫的皮肤。雅罗优雅的蹲□子，从黑色的斗篷中，伸出带着白手套的手，那指尖的弧度，无一不是优雅的赏心悦目。他把地上的孩子翻了个身，一张小小的，泛着青色的脸，就露了出来。
　　很小的孩子，大概只有两三岁吧？雅罗猜，复又点头，是个不错的孩子。
　　
　　明明被冻的已经受不了了，却一句话都没有说，挖着地上的雪充饥，不哭、不叫，埋头走着自己的路。那么小的一只，在这茫茫的雪地中，看着有些可怜，但这个孩子的眼睛，却充满了倔强、坚忍、愤怒……还有一丝委屈和要哭出来的感觉。
　　
　　可这孩子终究没有哭呢……
　　
　　雅罗的指尖划过孩子的额头，然后一把将已经冻僵在雪地里的孩子抱进怀里。
　　
　　不知道这是谁家的孩子，看这眉眼，长大后肯定会是一个出众的人。还是先抱回去吧……如果把这孩子丢在这里不管的话，一定会被冻死吧？虽然伦敦城里每年冬天被冻死的孩子和老人都不少……
　　
　　“雅罗主人，您回来了。”家养小精灵露露恭敬的鞠躬，欢迎雅罗的归来，雅罗优雅的往卧室走去，开口吩咐：“我需要一些热水，给这个孩子洗澡，你去准备一下。”
　　
　　“是的，雅罗主人。”露露再次鞠躬，消失在了原地。
　　
　　雅罗把怀里的孩子抱进了自己的卧室里，掀开身上的斗篷，有些好笑的看着之前还浑身僵硬的孩子，此时已经在他的怀里蜷缩成了一团，睡的安稳，像是把他当做了什么可以依靠的人一样。明明他们从来没有见过面……
　　
　　雅罗小心的把孩子放到自己的床上，看这孩子有些不安的伸手在四周摸了摸，却什么都没有摸到，小小的眉头重新皱了起来。雅罗可没有去管这些，脱了手套，摸到孩子的脸上和手上，还是冰凉的感觉。
　　
　　露露砰地一声出现在雅罗的房间门前，弯着身子道：“雅罗主人，热水都已经准备好了。”
　　
　　“你去吧。”
　　
　　“是的，主人。”露露再次砰地一声消失。
　　
　　雅罗脱去身上的斗篷还有厚重的外套，再次抱起床上的孩子，嘴角弯起有些好玩的笑容，然后……动手剥起了这个孩子的衣服。室内温暖舒适的温度，不用担心受凉的问题。
　　
　　他当然不是什么怪蜀黍，他只是在发挥一个普通人的好心而已。
　　
　　雅罗在心里默念，剥去了孩子的衣服后，眼睛却有些沉了下去。
　　
　　身体前后，除了表面可以看到的冻伤以外，还有一些青青紫紫的痕迹，大大小小的布满了孩子的全身。
　　
　　被雅罗如此摆布，那个孩子还是没有醒过来，被剥|光的身体有些不安的蠕动，最后贴着雅罗不动了。
　　
　　这么喜欢他吗？
　　
　　雅罗把孩子抱到浴室里，放进盛满热水的浴池中，忽略孩子身上的伤痕，以欣赏的眼光看着温水中的孩子，心里起了一个想法。
　　
　　不如就收养这个孩子吧。
　　
　　现在的英国伦敦里，被父母抛弃的孩子很多，大多数的普通人都非常的穷困，无法供养过多的孩子。看这个孩子的样子，不是在家里被欺负的，就是一个被父母抛弃的孩子，收养他，也许是个不错的主意。
　　
　　而且这个孩子，看起来还颇符合他的心意……不如……
　　
　　像是想到了什么，雅罗拉曼笑的愉悦。
　　
　　雅罗是带着上辈子的记忆投胎转世的，那些记忆有许多都已经模糊，但他还是清楚的记得，自己是一个GAY，一辈子来来去去的情人无数，却到最后都没有找到一个自己想要的。既然这么幸运的可以再来一次人生，而且条件也允许……不如就自己培养一个符合心意的恋人吧。
　　
　　反正巫师的生命比普通人要长不少，一轮两轮的年龄差距不是问题= =+
　　
　　……
　　
　　汤姆梦到了自己躺在云朵上面，很舒服很舒服的云朵，舒服到不知要如何去形容。汤姆猜想自己是不是已经死了，而且还到了天堂。只是没想到，被大家说做恶魔孩子的他，也可以到天堂上去。
　　
　　有一双很舒服的手，一直在他的身边，那让他非常有安全感，他从来没有这么安心过，也许那是爸爸的手？
　　
　　汤姆几乎不想要再次醒过来了，就这么生活在天堂里似乎也不错。
　　
　　但想到自己离开孤儿院，还在要去找爸爸的路上，汤姆就挣扎着想要站起来。只有弱者才会沉溺在虚假的温暖中……他是将来要当大人物的人，他要让这些曾经欺负他、辱骂他的人，都受到惩罚。他跟那些孩子才不一样，他的爸爸一定不会说他是魔鬼，爸爸一定有着和他一样的力量，而且更厉害……
　　
　　他跟那些孩子是不一样的……
　　
　　汤姆终于挣脱了温暖的梦境，睁开了眼睛。
　　
　　只是入眼的，却是一个暗色调的华丽屋顶。汤姆坐起来，他的身下是柔软的床铺。望向窗外，那里还是一片冰寒的雪，窗户是开着的，但是那些寒风却一点都没有吹屋里。
　　
　　难道他从一个梦里醒来，却到了另一个梦里？
　　
　　汤姆睁着大大的眼睛，有些呆愣。在他小小的生命里，还没有见过这么华丽的屋子。虽然点缀的东西不多，没有大街上那些所谓的有钱人往自己身上贴的金银，但汤姆可以确定，这个房间里的任何一件小东西，都不会比那些有钱人身上的东西便宜，也许还会更昂贵。
　　
　　“很高兴，你终于醒过来了。”一个高大的身影，在汤姆没有注意的时候走到他的身边，把他抱起来放在腿上，来人用一种汤姆从来没有见过的目光注视着他。一时竟然有些不好意思，小小的汤姆，脸一下子就红了，心里有些愉悦的感觉，虽然不知道是为什么，但孩子的直觉，让他愿意接近这个人。
　　
　　汤姆虽然被来人放在了腿上，但还是挺直了脊背，他想站到地上去，但雅罗的动作强硬，汤姆抬头用稚嫩的声音开口问道：“先生，可以请你把我放到地上吗？”
　　
　　雅罗的身体向后靠在床沿上，说不出的自在优雅，含着笑意道：“这样不好吗？”说着还把指尖伸到了汤姆的脸颊上，轻轻的擦了一下。
　　
　　小汤姆一时不知道该如何去说，只好抿着嘴，两个脸颊有些鼓鼓的，看起来可爱多了。
　　
　　这个孩子太瘦了，雅罗揉揉汤姆柔软的发，从床边的桌子上端来一杯牛奶，“也许你现在需要喝一点热的东西，之前你的身体实在是太冷了。”
　　
　　汤姆眨着眼睛，有些无措的用两只手捧着杯子，小小的喝了一口，一双大大的眼睛转也不转的盯着雅罗的脸。
　　
　　这个人是一个贵族先生，但是跟他以前在孤儿院里看到的贵族先生，或者是在路边看到的那些贵族先生都要不同。起码，这个先生不会用很讨厌的目光看着他，也不会把他挥到一边去。
　　
　　所以……这个人不会是什么坏人吧？
　　
　　小汤姆喝了一小口牛奶，舒服的眼睛都眯了起来。
　　
　　看着汤姆的雅罗轻笑了起来，他的那个决定也许没有错，那么……在收养这个孩子之前，要先搞清楚，这个孩子是否跟他所猜测的相同。
　　
　　“感觉还好吗？”雅罗表现的温和，轻轻拍付汤姆的后背，他知道，怎样的表现，可以降低一个孩子对陌生人的防备。
　　
　　“嗯。”汤姆抱着牛奶杯，两只眼睛盯着雅罗不动了。
　　
　　“那么，能告诉我你的名字吗？”
　　
　　“……汤姆……汤姆 马沃罗里德尔。”汤姆垂下了眼睛，他不是很喜欢自己的名字。
　　
　　“很高兴认识你，汤姆。我叫雅罗拉曼，你可以叫我雅罗。”感情要从小培养，雅罗笑的一脸无害。
　　
　　汤姆低头看了看身上柔滑合身的新衣服――虽然看起来像是睡衣，他拽了拽衣角道：“我也很高兴认识您。”
　　
　　雅罗把汤姆手里的杯子拿开，将汤姆往怀里抱了抱，很高兴的看到这个孩子对他的亲近行为并不排斥，“汤姆今年多大了？”
　　
　　“四岁。”
　　
　　“住在哪里呢？”
　　
　　“……伦敦郊区的孤儿院。”汤姆有些不安的扭了扭，又被雅罗抱好。
　　
　　真是个好消息，雅罗唇角的笑意更深，“能告诉我，为什么你会一个人，在冬天的时候跑到森林里去玩吗？要知道，冬天的野兽，可是随时欢迎送上口的羔羊哦。”而且，那个地方，可早就超过了郊区的范围，也许他可以猜测，这个孩子正在离家出走的途中？
　　
　　“……”汤姆沉默。                        
作者有话要说：喜欢就收藏吧OTZ……本文坑不了，我家CP在一旁拿着小皮鞭盯着呢……⊙n⊙b汗




☆、NO.2 成为我理想的伴侣

　　“不能告诉我吗？”雅罗的声音听起来充满了失落。
　　
　　小小的汤姆有些心慌了起来，焦急的抬起头，和雅罗对视，但眼中又满是犹豫和倔强。雅罗让他觉得亲近，这是他从来没有感受过的温暖，他不想让雅罗觉得他是一个坏孩子，可是……如果雅罗要是知道了他的秘密，是不是就会和那些人一样害怕他？汤姆再次低下了头。
　　
　　“我还以为可以和汤姆成为好朋友呢……”雅罗深深的叹了口气，他把汤姆抱起来放到柔软的床上，起身就准备离开。他的这一举动让犹豫的小汤姆快要哭了，汤姆的经历，虽然让他要比普通的孩子稍微早熟些，但毕竟也才是一个四岁的娃娃而已，渴望得到别人的关注和爱。而雅罗的亲切跟他在孤儿院中所遭受的一比较，就更加的显得珍贵。
　　
　　汤姆一把抓住了雅罗的衣角，声音中带了些哭腔，“不要……不要走……”
　　
　　布满冻伤的手，还有因为消瘦而显得特别突出的眼睛……故意表现出失落的雅罗将这些看在眼中，在心底叹了一口气。他跟一个孩子用什么手段，还是一个信任他的孩子……
　　
　　雅罗略带愧疚的吧汤姆重新抱进了怀里，这么小的一个孩子……之前还以为这个孩子只有两三岁，这还是考虑到可能发育不良而猜测的年龄，原来已经四岁了。
　　
　　“汤姆都告诉你……所以雅罗不要……不要走……”不要把他丢在一边……汤姆的双手抓紧了雅罗的衣襟，把脸埋在了雅罗的怀里，细细的哭了出来。
　　
　　雅罗拍着汤姆的后背，在心里开始鄙视起了自己，同时从心中透出浓浓的无奈，一边还小声的哄起了汤姆。
　　
　　他发现自己对这个孩子狠不下心呢……
　　
　　如果这个孩子可以跟普通的小孩一样的无理取闹，他估计会把这个孩子扔的远远的吧……可这个孩子却是一个懂事的让人心疼的……
　　
　　等小汤姆终于哭的差不多了，有些不好意思的接过雅罗的手绢，把自己哭花的脸给擦了一遍，在雅罗温和的注视下，终于交代了事情的经过。
　　
　　虽然要说，但关于他的身边经常会出现一些奇怪事情的事，小汤姆还是选择性的隐瞒了，无关思虑，只是一种属于孩子的直觉。因为在乎眼前这个漂亮的贵族先生，因为被伤害的太多，所以直觉的选择了隐瞒。
　　
　　“孤儿院的同伴们说我是没人要的孩子……他们嘲笑我……欺负我……我要去找爸爸……爸爸一定不知道我在哪里才一直没有找到我……”
　　
　　“没有了？”
　　
　　“嗯……”汤姆点头。
　　
　　雅罗静了一会，默默的在心里反省，他怎么能以为一个才四岁的小孩可以完整的把事情发生的经过以及自己的心里活动给说的明明白白。就算他看到这个孩子在雪地中的表现，但也太高估一个普通孩子的智商了。
　　
　　这个世界上可没有跟他一样带着记忆转世的人……
　　
　　不过……
　　
　　以这个孩子的品性来说，这个孩子在孤儿院中所经历的，一定比他简简单单说出来的这些要多得多吧……
　　
　　一个懂得忍耐和坚毅的孩子，全然不会因为别人简单的几句话而贸然在这种时候离开孤儿院。那些孩子，到底对小汤姆，做了些什么呢？
　　
　　有的时候，一个天真的孩子所可以做到的，远比一个成年人可以残忍的多。
　　
　　小汤姆还在用期待又怕受伤的大眼睛盯着雅罗看，像是一只可爱的小猫咪。雅罗揉了揉汤姆的头发，笑道：“汤姆，你愿意被我收养吗？”
　　
　　“咦？”小汤姆瞪大了眼睛，显得很是意外。贵族们是很少会收养孤儿院里的孩子的，除非有什么特殊的情况，他想不明白为什么雅罗会想收养他，他是很高兴啦，可是……
　　
　　汤姆皱着小眉毛，摇摇头。
　　
　　“恩哼？”雅罗挑眉，表示疑问。
　　
　　“……我还在找爸爸。”他一定要找到爸爸，向那些人证明，就算他是魔鬼，他的爸爸也不会害怕他。而且……汤姆在心里也有些害怕，要是让雅罗发现了，一定会跟以前的那些人表现的一样吧……
　　
　　曾经也有人想要收养汤姆，可无一例外的，在发现了他的特别后，全都是惊恐的喊着魔鬼。汤姆也曾经想过，要是爸爸一直找不到他，他就跟那些收养他的家庭好好的生活，他梦想过，自己会遇到一个不害怕他的家庭，但梦想……总是最容易打破的东西。
　　
　　才四岁的孩子……已经开始渐渐的，去学着，放弃梦想。
　　
　　找爸爸？
　　
　　雅罗将优雅修长的指插|进汤姆的发里，指尖微移，小汤姆缩了缩脖子，脸红了。
　　
　　“汤姆知道要到哪里去找爸爸吗？”
　　
　　“……”汤姆沉默。
　　
　　“汤姆知道爸爸长的是什么样子吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“汤姆知道什么呢？”
　　
　　“我知道爸爸的名字……”汤姆的声音很小，细细的让雅罗又开始心疼了，但为了可以顺利的拐到小汤姆，该说的还是要说。他很高兴汤姆起码不像是别的孩子那样什么都不知道、完全说不通。
　　
　　“汤姆……我可以帮你找到爸爸。让我去找，绝对比你自己去寻找要快的多，而我想收养你……”
　　
　　“我需要付出什么吗？”孤儿院里的生活告诉汤姆，想要得到什么，就要付出什么。就跟那些食物一样，想要吃到东西，就要好好的工作。
　　
　　“成为我理想的伴侣，虽然在外面可能要以父子相称，不论你最后是否和你的亲生父亲相认，就这么简单。”
　　
　　听起来像是天上掉了馅饼。
　　
　　汤姆用他小小的脑袋想了半天，觉得自己没有失去什么，甚至得到了更多，于是毫不犹豫的就点头答应了。至于他的秘密……他一定会极力隐藏……
　　
　　小汤姆根本不知道伴侣是什么意思。
　　
　　“很好。”雅罗笑，“那么准备一下，带我到你住的那家孤儿院去吧。”
　　
　　“为什么要回去？”汤姆握紧了手，他不想回去。
　　
　　“如果想要收养你，总是要办些手续的。”他也正好去看看汤姆之前所在的环境，还有……那些孩子到底是如何伤害汤姆的。他当然不会对一些孩子做出什么来，只是，他需要去看一看……
　　
　　“……好。”汤姆应下，以一种略带不安的心情，被雅罗亲自收拾的漂漂亮亮出门了。
　　
　　忽略雅罗是如何再次对小汤姆剥了又穿的恶趣味不谈，以他极高的行动力，两人很快就坐上了由仆人准备好的马车。虽然现在的不少有钱人已经开起了小汽车，但跟那种毫无生命的机器相比，雅罗还是比较中意马车，而以他所掌握的魔法，当然可以使马车的车厢变得异常舒服。
　　
　　雅罗的马车行的挺快，在汤姆感觉，没有过多久就停了下来，然后外面的人就说到了。难道他走了那么久，没有走多远吗？
　　
　　雅罗优雅的从马车上下来，天寒地冻的季节，路上总是少有行人。但孤儿院里的孩子们却在院子里做着游戏，因为玩的开心，反而不觉得冷。雅罗的到来，理所当然的吸引了不少孩子的目光，每次有人到他们这里来的时候，或多或少，总会有一些好事发生的。
　　
　　孩子们跑出院子的门，睁着大大的眼睛看着雅罗和他的仆人们，一些孩子跑去通知科尔夫人，大多数的孩子都留了下来。
　　
　　眼前这个人看起来就是一个贵族，平时很少会有贵族到孤儿院来，要是自己可以被这个贵族收养的话那就太好了。大多数的孩子都是抱着这种想法，不愿意从门边离开，但又不敢过于靠近。贵族们对于他们这些孩子可没有多少的好感。
　　
　　孩子们看着这个贵族先生下车后，又反身从车里，态度亲昵的抱出一个孩子来。看着那孩子一身漂亮的衣服，说不嫉妒那是不可能的，但人家毕竟是贵族，他们这些孩子又能嫉妒什么呢？但在贵族先生将孩子放下来后，就有人尖叫了起来，“是汤姆那个魔鬼！”
　　
　　“汤姆？”
　　“真的是汤姆！”
　　“汤姆怎么会穿那么漂亮的衣服？”
　　“汤姆怎么会被贵族先生抱着？”
　　“汤姆……”
　　
　　站在门边的孩子们炸开了锅，雅罗像是没有听到一样，看着站在他身边的汤姆。
　　
　　下意识的抿起了唇，背挺的笔直，两只眼睛目不斜视，仿佛一个真正的小贵族那样优雅。满意的点点头，雅罗喜欢安静又倔强的小孩，特别是这个小孩在你面前还挺乖的时候。
　　
　　匆匆忙忙赶到孤儿院门边的科尔夫人呵斥了那些闹哄哄的孩子，在看到站在雅罗旁边的汤姆时，表情也是掩饰不住的震惊。但眼前的这个人可是一个贵族，科尔夫人强笑着招呼了起来。                        
作者有话要说：←怕你们看不到放在文案的这个图，于是搬下来给你们看看XDD~




☆、NO.3 收养汤姆牌小包子

　　“尊敬的先生，不知道您为何到这里来……”科尔夫人的声音略有迟疑，眼睛还是时不时的往汤姆的身上瞥去。
　　
　　雅罗悠然的打量着眼前的孤儿院。
　　
　　英国的建筑好像一直都没有怎么改变过风格，半个多世纪后是什么样子的，现在也都差不多。有些发暗的天空还有显得破旧阴沉的建筑……
　　
　　“我来到这里是有一些事情需要办理，”雅罗牵起汤姆的手，给汤姆把头上的小皮毛整了整，打扮干净的汤姆看着可真是漂亮，“你也看到了我身边的这位小先生，相信你在这两天可能为了找到他而费了些心神，对于这孩子的思虑不周，我感到万分遗憾，不过我还是把完整的汤姆给您带了回来。”
　　
　　听到这里，汤姆抬头看了眼雅罗，雅罗从小汤姆身体略微的改变中可以感觉到这个孩子的紧张，但他还是笑着往下说道：“大概的情况我都已经询问过这个孩子了，现在，我想要收养这个孩子。出于对这个孩子的尊重，所以我亲自到这里来了。”
　　
　　“哦~是的……是的……”科尔夫人的表情很是僵硬，但还是极力的维持着微笑，她看向汤姆的眼神中充斥了许多的东西，像是已经看到了汤姆那糟糕的未来一样，她的口中不停的喃喃，直到雅罗一挥手，吸引了她的注意力，科尔夫人才尴尬的咧着嘴，往后退了一步，以一个粗妇所能做到的最礼貌的动作，邀请雅罗进入孤儿院里――虽然她的动作并不规范。
　　
　　雅罗对于科尔夫人所表现出的尊敬非常满意，二十年的贵族生活已经让他适应了身为一个贵族所应该受到的尊敬。他转身对着跟来的执事挥了挥手，执事来到雅罗的身边听候差遣，但雅罗却弯下腰对着汤姆笑了笑，“我亲爱的小汤姆，我很快就会回来，所以在我不在的这一小段时间里，就由我的执事来照顾你，有什么问题全都可以找他解决。是想在外面等我，或者是到孤儿院里去做什么，都可以，但一定要乖乖的等我回来哦。”
　　
　　总是要给孩子一点小小的私人空间，去解决一下自己的问题，不是吗？
　　
　　在汤姆乖巧的点头后，雅罗迈着优雅的步伐，跟在了科尔夫人的身后走进了孤儿院。那些把院门堵上了的孩子们，在科尔夫人和雅罗接近后，仿佛摩西分海一般退到了两边，他们一直注视着科尔夫人和雅罗的身影消失在了远处，直到看不见后。所有的人全都整齐划一的，把视线对准了孤儿院门外的汤姆……
　　
　　“那个……尊敬的先生……”在把领养所需要的手续都办的差不多后，一直犹豫的科尔夫人还是开了口，她注视着坐在桌子对面的贵族先生，布满皱纹的脸都快要皱成一朵菊花了，那些皱纹都是多年困苦的劳作所形成的。
　　
　　“有什么事情吗？”雅罗微笑的鼓励科尔夫人说话，看这科尔夫人的神情，似乎要说些跟汤姆有关的事情。
　　
　　“尊敬的先生，如果您考虑要收养汤姆的话，还请你谨慎的思考……他是……”科尔夫人本想说汤姆是恶魔的孩子，但想到刚才在门外所见，这个贵族先生似乎很喜欢汤姆的样子，到了口边的话就顿住了，科尔夫人想了想，还是换了种说法，“他的身边总是会发生一些奇怪的事情……”
　　
　　“奇怪的事情？”雅罗有些感兴趣的微微挑眉。
　　
　　“是的……汤姆似乎从小就跟别的孩子不同，他的身边总会发生一些奇怪的事情，特别是在别人不顺着他意的时候……大家总会受伤，甚至还出现过大量的蛇聚集在孤儿院里，那真的是太可怕了……”科尔夫人想到自己所见的情景，到现在还是一身冷汗，就算现在已经是冬天了。
　　
　　“所以孩子们平时都是如何称呼汤姆的呢？”雅罗打断科尔夫人，像是随意的说道：“恶魔的孩子？”
　　
　　恶魔的孩子……
　　
　　这带着笑意，听着比音乐还要动听的声音说出来的这五个字，让本来还想要继续说些什么的科尔夫人，刷的一下白了脸，室内一时恢复了之前的寂静。
　　
　　手续办完后，雅罗没有立即从科尔夫人的办公室里离开，而是在办公室里闲适的绕了两圈。他的这一举动，让科尔夫人明显的局促起来。
　　
　　雅罗摆摆手，试图让科尔夫人放松，他刚才随便说的话，似乎让这个久经世故的女人害怕了，不过，这也正是他所想要的效果，“你这里有这些孩子的相关资料吗？最好是汤姆的。”
　　
　　“啊……有。”科尔夫人慌忙点头，转身就往放在房间一角的陈旧架子边走了去，上面摆放了一些看起来老旧泛黄的书，“我给您拿来。”
　　
　　“就这些？”雅罗翻翻，每个孩子都是寥寥几笔，记录了入院和最后的离开时间，非常的随意，有的孩子甚至只是记录了一个名字。雅罗怀疑，是不是也有很多的孩子连名字都没有被记录在这上面。好不容易翻到了汤姆的名字，却只有一个入院的时间，几个单词而已。
　　
　　科尔夫人磨搓着手脚，像是随时想从办公室里跑出去，雅罗给她的压力实在是太大了，她祈求这位尊贵的先生可以快点离开这里，带走那个小恶魔，也许这位恐怖的先生不会介意那个小恶魔的魔法也不一定，“是的，就这么多。”
　　
　　“好吧。”雅罗无奈的把记录的本子放到了桌上，姿态优雅的看着科尔夫人，“能给我说一说，关于汤姆当年是怎么住进这家孤儿院的吗？如果你的回答令我满意，我从来都不是一个吝啬的人。”
　　
　　科尔夫人的眼睛一亮，心跳都快了起来，说话也比之前利索了许多，“那件事我记得清清楚楚，因为我当时刚来这里工作。那是一个除夕之夜，外面下着雪，冷得要命。一个天气恶劣的夜晚。那个姑娘，年纪比我当时大不了多少，踉踉跄跄地走上前门的台阶。咳，这种事儿我们经历得多了。我们把她搀了进来，不到一小时她就生下了孩子。又过了不到一小时，她就死了。”
　　
　　……
　　
　　收养汤姆的这件事情进行的还算顺利，当雅罗从孤儿院里走出来时，看到的就是汤姆盯着一群哭闹的孩子。
　　
　　雅罗的执事和仆人们全都站在一边静静的注视，而汤姆却站在一大群的孩子们中间，眼神阴狠的仿佛要杀死所有的人，从他的眼中透出的恨意令人心惊，但他的外观却是形容狼狈。之前还是个小小贵公子的样子，现在却像是一个小乞丐。而围着汤姆的那一群孩子也好不到哪里去，十几个孩子，除了害怕缩在一边没有加入战局的，那些剩下来的无不浑身的伤痕，哭倒了一大片。
　　
　　雅罗和科尔夫人的再次出现让几乎失控的场面又控制住了，科尔夫人把哭闹的孩子们全都呵斥了一遍，赶进了孤儿院，可有一个大一点的孩子却在跑进了院子里后，又折了回来。
　　
　　“恶魔汤姆！等你回来的时候，有你好看的！”说完转身就跑了，科尔夫人也唯唯诺诺的谄笑，两只眼睛看看孤儿院里面又看看雅罗和汤姆。
　　
　　看到雅罗出来的汤姆咬着下嘴唇，站直了身子，浑身僵硬的像是要上战场，他在等雅罗说出不要他的话……刚才发生的事情不是他的错……
　　
　　等了半天，汤姆却只等来了雅罗的笑声。
　　
　　“我可怜的汤姆。”雅罗抬着汤姆的小下巴，把汤姆的头抬起来，接过走到他身边的执事递过来的帕子，擦了擦汤姆的脸，对着旁边的执事说道：“我非常满意科尔夫人提供的一些小线索，她应该得到应有的奖赏。”
　　
　　“是的，雅罗主人。”执事鞠躬离开，走向科尔夫人，不一会就看到笑的见牙不见眼的科尔夫人开心的进了孤儿院。
　　
　　雅罗对此全不在意，掰过汤姆转向孤儿院方向的脸，雅罗终于收起了帕子，“我们回家吧。”
　　
　　“雅罗不说点什么吗？”一路沉默下来的汤姆，终于忍不住问出了自己心里的话，雅罗眨眨眼睛，不明白汤姆问的是什么。
　　
　　“雅罗……不觉得我刚才做错事情了吗？”小汤姆低下头，声音也小了下去。
　　
　　原来是这件事情吗？
　　
　　雅罗对着汤姆招了招手，汤姆乖乖的走到了雅罗的身前。
　　
　　“如果是说你和孤儿院的孩子打架，并且不让仆人帮忙的这件事情的话，我是有一些小小的不满。”
　　
　　汤姆一下子就紧张了起来，下嘴唇被咬的泛白。
　　
　　“你为什么会让自己受伤呢？”
　　
　　“嗯？”汤姆抬起头，眼中茫然，他有些听不懂雅罗在说什么了。
　　
　　雅罗捏了捏汤姆的脸颊，虽然有些瘦，但孩子的脸，总是软软的很好捏呢，“不是汤姆的错吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“我知道，我的小汤姆可不是那种有勇无谋的人，一定是那些孩子说了什么过分的话，才会让小汤姆做出单挑的事情吧？令人满意的是小汤姆是站到最后的人。”
　　
　　“……”
　　
　　“所以……没有关系……我知道，那不怪你。”
　　
　　“……雅罗。”小汤姆紧紧抱住了眼前的人，小小的心里满满的感动。原来，能被一个人信任……这么好。




☆、NO.4 童养媳守则

　　成功拐带了小包子的雅罗，没有把汤姆带回拉曼老宅，他现在还不准备让汤姆去接触那些巫师的事情。什么都要一步一步来，不是吗？
　　
　　雅罗带着汤姆来到了拉曼家业中的一处庄园，繁华又美丽。经过雅罗和他爷爷、爸爸的几代经营，这个地方可比英国大多是的城镇都要好上不上。
　　
　　在让小汤姆好好的休息了一夜后，雅罗把汤姆叫到了身边，然后交给了他一张做工精美的纸张。在这张纸上面，排头几个漂亮的花体大字，就是《童养媳守则》。
　　
　　小汤姆接过纸张，认认真真的看了半天后，茫然的望着雅罗，等待雅罗的下一步指示。
　　
　　雅罗当然知道，为什么小汤姆会有这样的表情，因为汤姆完全看不懂纸上面写的是些什么东西。在现在的英国孤儿院那种地方，孩子们能吃饱都是一件困难的事情，就更别去说识字了。
　　
　　雅罗伸手将汤姆抱到自己的腿上坐着，汤姆还是有些不自在的扭了扭，某不是很纯洁的人笑得意味不明，调整了下自己的姿势。从背后搂着小汤姆，和汤姆一起看着那张纸。
　　
　　“这张纸是你需要牢记的《童养媳守则》。”雅罗的笑容格外愉悦。
　　“童养媳是什么？”汤姆眨着大眼睛问。
　　
　　雅罗靠着椅子，捏了下汤姆的脸颊，“童养媳就是，汤姆要乖乖的长大，成为我的伴侣。因为汤姆现在还很小，还没有经济能力，是由我来养着的，所以简称童养媳。”
　　
　　“媳就是伴侣的意思？”
　　“是的。”
　　“那等汤姆长大了，来养雅罗的话，雅罗叫什么呢？”
　　
　　“嗯……”雅罗很认真的想了想，“叫伴侣。”
　　
　　“……”这是似懂非懂的汤姆，虽然他感觉有哪里不对劲，但既然是雅罗说出口的，那一定没有什么不对吧。
　　
　　“好了，先让我们一起来看看这个守则上面写的是什么，以后，等汤姆识字了，一定要把这些东西都背下来哦。”
　　
　　“我能识字？”小汤姆的眼睛亮晶晶的。
　　
　　“当然。”雅罗忍不住在汤姆的额头上轻轻的一吻，他的眼光果然没有错，这孩子这么小就这么可爱了，要是长大了，绝对是魅力非凡。想到要把汤姆培养成一个可以让自己心动的人，雅罗就忍不住的兴|奋。
　　
　　在汤姆红了脸颊后，雅罗用修长的手指，捏着手里的纸，用好听的声音读了起来。
　　
　　“汤姆的义务：1、一切以雅罗的意志为转移。雅罗就是汤姆的天，雅罗说什么，汤姆就做什么，否则汤姆就不是好孩子。”
　　
　　小汤姆认真的点头。
　　
　　“2、汤姆要好好学习，茁壮成长。快点长大，成为雅罗优秀的伴侣。”雅罗的下巴搁在汤姆的头顶上，声音优雅的像是一首歌，小汤姆的两只耳朵变得红彤彤的，整只小包子呈现刚出炉的热腾腾姿态。
　　
　　“3、汤姆的恋爱、做|爱和出轨对象都能且只能是雅罗。汤姆的心里只能有雅罗一人，不论是休息、做梦还是和别人走在一起。
　　4、汤姆最爱的人只能是雅罗，以及有雅罗的家。
　　5、在结婚后，汤姆的一切金钱全部属于两人的公同财产，杜绝所有变坏的理由。
　　6、如果汤姆做错了事情，就参照第一条处理。”
　　
　　没有被雅罗这只狐狸迷去了心神的汤姆掰着自己的指头算了算，困扰的摇摇头，“要是汤姆没有钱了，怎么养雅罗呢？”对于除了第五条以外的条例，小汤姆倒是没有多少意见，虽然第三点说的东西他没怎么听明白。
　　
　　雅罗笑，拍拍汤姆，“不急，这些都是汤姆要旅行的义务，下面还有汤姆的权利，听完了再问也不迟。”
　　
　　汤姆：“嗯。”
　　
　　“汤姆的权利：1、雅罗会好好的、全心全意的疼爱汤姆，不抛弃、不放弃。
　　
　　2、汤姆的成长过程，雅罗都会给以万分的关注，永远不会在汤姆需要的时候离开。
　　
　　3、在汤姆需要的时候，雅罗可以手动帮助汤姆解决以及深入了解生理方面的知识。PS：如果雅罗想要身体力行，则需要等到汤姆成年。”雅罗定着这句话半晌，在心底默默叹了口气。想到上辈子的恋爱关系，这辈子反而当了二十年的“魔法师”，好不容易想要培养一个合心的伴侣，可还是要再等十年比较好……毕竟汤姆还是太小了。
　　
　　“4、在结婚后，雅罗的一切金钱全部属于两人的共同财产，杜绝所有的变坏里有。就这么多。”雅罗把手里的守则放到一边去，低下头，却看到两只眼睛红的像是兔子的汤姆。
　　
　　“怎么了？汤姆怎么了？”雅罗拍拍汤姆的小脸蛋，汤姆深吸了一口气，笑道：“没事。”
　　
　　“……”没事怎么红眼睛了？雅罗觉得自己有些不了解小孩子了，用指尖擦过汤姆的眼梢，汤姆扭头去看那张守则，“不用签名吗？”
　　
　　“？”
　　
　　“那个……汤姆和雅罗不用在上面签上名字吗？我看那些到孤儿院里收养孩子的大人们，都会在类似这样的东西上签名，代表这份协议生效。”
　　
　　“汤姆想签？”
　　
　　“嗯！”汤姆用力的点头，雅罗读了那么多的东西，其实他也没有记得多少，还有一些他听不懂的，但里面的那一句“雅罗会好好的、全心全意的疼爱汤姆，不抛弃、不放弃。”，让汤姆想要把名字签上去，签上去了，雅罗不论发生什么事情，就都不会抛弃他了……
　　
　　看汤姆那双格外认真的眼睛，雅罗的心里一时有些复杂。
　　
　　那份《童养媳守则》也不过是他随便写来拐小孩的玩笑而已，但看汤姆这么认真的眼神，雅罗不知该去说什么。这个孩子又一次让他看到了自己内心的不堪啊……
　　
　　那么认真的眼神，让他也想要让自己把心，从现在就投入进去……
　　
　　“汤姆……”雅罗的眼脸微垂，声音低了下来，他的手放到汤姆耳朵上，仔细描摹，“汤姆……你知道，如果你跟我签上了这份守则，代表的是什么吗？”
　　
　　小小的汤姆还是用着认真的眼神看着雅罗，只是眼中带上了疑惑。
　　
　　“汤姆……现在的你还这么小……”什么都不明白，“如果你执意和我在那张纸上面签上自己的姓名，那就代表，我们两个人的此生此世，都不会分开了……一辈子的时间，足够漫长……”而现在还这么小的你，许多事情都不了解的你……在未来，看到这样的游戏之作，会后悔吧……
　　
　　“汤姆要签……汤姆不是什么都不知道！”汤姆挺起了小胸膛，两只手握着拳头。
　　
　　雅罗：“那汤姆知道什么呢？”
　　
　　汤姆：“我知道有许多人……即使是大人了，他们也有做不到的事情……不会有人像是雅罗说的那样，要全心全意的疼爱汤姆，不抛弃汤姆，不放弃汤姆……如果雅罗真的能做到的话，就算是汤姆长大了，也一定不会后悔！”汤姆的话，到后来，说的是斩钉截铁。让雅罗一直维持着笑容的表情，都呆愣了一下。
　　
　　半晌，雅罗笑的弯下腰去，拿过那张《童养媳守则》，态度却比开始时庄重了不少。
　　雅罗：“汤姆真的要签？”
　　汤姆：“嗯！”
　　雅罗：“那我们就签吧。”
　　雅罗在心底默默的许下承诺与誓言……
　　如果真的有可能……
　　如果……
　　就如自己所写的那样吧……
　　全心全意的疼爱他，不会抛弃他，不会放弃他……
　　他怀里的这个孩子。
　　……
　　
　　小汤姆开始了在拉曼庄园中的正式生活，为了可以好好学习、茁壮成长，汤姆要求了比雅罗安排的还要多得多的学习课程。看小汤姆那股学习的热血样子，本来还在担心，小孩子不愿意学习怎么办的雅罗，现在则开始担心起小汤姆的身体来了。
　　
　　汤姆没有令雅罗失望，这是一个熊孩子。
　　
　　高智商、高行动力。
　　
　　以前在孤儿院中，没有足够的条件，把这个熊孩子给埋没了。现在到了雅罗这里后，真是一天一个样。
　　
　　被雅罗请来教导汤姆的老师，十个有九个被汤姆这个优秀的学生给弄的羞愧而走，还有一个则是被汤姆给气晕了。
　　
　　看汤姆这一日千里的样子，雅罗倒是放心了不少，开始着手去查汤姆的身世。当初说过会帮着汤姆找到他的爸爸这件事，他可没有忘记。
　　
　　说是会帮汤姆找，也绝对会找。
　　
　　但他是绝不会放开到手的小包子的。
　　
　　什么时候带汤姆去见他的父亲，在哪里见，这些都由他来决定。
　　
　　要是汤姆的父亲真是跟上辈子看的那些狗血电视剧一样，出于各种无奈才没有找到汤姆的话，雅罗就要考虑是不是给汤姆伪造一个父亲出来了。                        
作者有话要说：其实我想疯狂打滚卖萌求留言
昨天看了三部泰国恐怖片，感觉不错
《疯魔美女》、《死神的十字路口》、《鬼影》
第二部电影个人感觉最恐怖OTZ，感兴趣的看吧~




☆、NO.5 汤姆・里德尔（捉虫）

　　关于汤姆的父亲，要比想象中找到的快一些。
　　
　　雅罗坐在自己的书房里，手里拿着关于汤姆的父亲，汤姆・里德尔的调查报告，随意的翻了两页后就把它放在了一边。
　　
　　“可以确定吗？”雅罗问着站在他身前不远，一直恭敬低着头的男子。
　　
　　作为一个带着灵魂转世，并且还回到了过去的人，善于利用资源的雅罗当然不会白白浪费了自己的优势。各行各业都是有所投资，并且凭借着上辈子一些对国际发展走势的了解，他在英国也是有着不错的地位。不仅仅是继承来自祖父的家业而已，还有他自己打拼出来的事业。当然，这辈子的一些身份上的便利，让他的成功，跟上辈子比起来要轻松很多。
　　
　　“是的，拉曼老板，不会有任何的错误。”
　　
　　“很好，你先回去吧。”
　　
　　男子鞠躬走人，雅罗拿起一边的钢笔在手上转了两圈又放下。
　　
　　现在……到底要不要带汤姆去看他的父亲呢？
　　
　　本来，在他的计划中。如果查出汤姆的父亲不是一个顾念亲情的人，他会毫不犹豫的带着汤姆去找汤姆的父亲，然后让汤姆对其父亲绝望，变得依赖他。反之，他会想一些别的办法……最后的目的都是相同的，那就是让汤姆依赖他，只有他……
　　
　　可这长调查报告上面写的事情……
　　
　　雅罗的视线移到略微有些泛黄的纸张上面，隔着窗户朦胧的光，让这纸上的字，显得有些朦胧的不真实。
　　
　　他已经决定要把小家伙放在自己的心里了……那么原来的计划，是不是要改一改呢？让一个四岁的孩子去面对残酷的现实，是否太过于残忍？
　　
　　“咚咚咚……”
　　
　　不用想，都知道门外面的是谁，雅罗的唇角弯了起来，从桌上拿了一本书把调查报告盖上，“进来吧，汤姆。”
　　
　　“雅罗……你怎么知道是我的？”汤姆打开门，走到了雅罗的身前，经过了一段时间的调理，汤姆的身高蹿升了不少，身体也比以前结实了，圆润的脸颊上面也长出了婴儿肥的感觉。被汤姆的那双大眼睛注视着，雅罗的心情自然就愉悦了。
　　
　　“你说，除了你以外，还会有谁敢在这个时间到我的书房里来？”雅罗自然的把汤姆的身体抱在了怀里。身体半斜在椅子上，一只手伸着抱着小汤姆，低头就是一吻。
　　
　　汤姆用手摸了摸额头上被亲了后有些痒痒的地方，仰着小下巴也在雅罗的脸颊上吻了一下。
　　
　　“找我有什么事情吗？”
　　
　　说到这个，汤姆就皱起了眉头，“雅罗，汤姆不想要再请家庭老师了。”
　　
　　“为什么？”雅罗垂着眼眸淡淡的笑，看着汤姆皱着小眉头的样子，格外有趣。
　　
　　“当然是因为他们的学识太过于匮乏。”汤姆想到今天来的那些老师就头疼，“我真的很怀疑，他们都是如何通过您的鉴定而来教授我的。”
　　
　　“你真是在怀疑我的眼光吗？”雅罗挑眉。
　　
　　汤姆的眼睛眨了眨，“当然不是，只是……”
　　
　　“只是什么？”
　　
　　“只是汤姆真的太聪明了，这些老师已经没有东西可以再教汤姆了。”
　　
　　“看来汤姆真的很聪明呢。”雅罗乐了，看来汤姆来找他谈话之前，也有好好的想过，一个四岁的孩子知道要去思考是一件值得称赞的事情，雅罗毫不保留的把自己的称赞全都说出了口。
　　不过……那些老师确实是要失去自己的工作了。
　　
　　本来，在这个时代的家庭老师们，本就没有太多的专业知识，更何况，只是要给一个四岁的孩子启蒙，就更加不用去找那些有名的学术人士了。而汤姆的快速成长，对那些启蒙的老师来说，无异于一场“灾难”。
　　
　　“那雅罗是答应了吗？”
　　
　　“嗯，那些老师不会再来了，明天，汤姆就能看到另外一些老师了。”
　　
　　“哎？”不是不请家庭教师吗？
　　
　　“是另外一些更加有学识的老师，汤姆要学的东西还有很多呢。”
　　
　　小汤姆的表情有些困扰，显然，他认为没有自己学不会的东西，而且他确实讨厌那些看起来就很古板严厉的家庭教师。
　　
　　“汤姆今天要看的东西看完了吗？”
　　“当然。”汤姆骄傲的站直了身子。
　　“那我就开始抽查了哦~”
　　
　　汤姆抬了抬下巴，骄傲的小模样别提多神气了。
　　
　　雅罗笑，决定还是自己先去看看那位汤姆的父亲。现在的汤姆，只要这样骄傲的挺着小胸膛就好了，外面的风雨，暂时就交给他吧――在汤姆成长到足以承担之前。
　　
　　小汉格顿村不是一个大的村落，上百户的人家居住于此。就和英国的每一个角落差不多，这里的房屋还有行走的人，全都透着一股老旧英式田园风格的感觉。
　　
　　一辆由穿着干净精致的仆人驾着的马车缓缓的驶进了小汉格顿，这无疑吸引了大部分人的目光。
　　
　　只要是走在外面的人，看到这辆马车后，全都把视线投在上面，紧紧盯着。平时的时候，小汉格顿可没有多少外人来，看到最多的马车也就是里德尔家的。但这辆马车跟里德尔家的马车有着明显的不同。走在路上的人也形容不出是哪里不同来，但光是看着，就可以分辨的出，这辆马车里坐着的先生，一定是一位身份无比高贵的人，比之里德尔家是有过之而无不及。
　　
　　光是前面拉车的马就是又高又大、特别精神，而且赶车的车夫，看着也像是一位体面人。
　　
　　马车行的不快，最后在里德尔府前停了下来，雅罗踏着仆人的背从车上走了下来，跟着来的执事弯腰将雅罗没有多少皱褶的衣服稍微整理了下。看着眼前的庄园，雅罗在心里点了点头，虽然没有多少特别，但看着也是不错。
　　
　　里德尔府中走出来一位年轻人，穿的是标准管家的衣服，雅罗的执事敬业的上前与之攀谈。在来到里德尔府之前，雅罗当然有调查过里德尔本人是在府里的，不过，他的妻子和父母倒是去了伦敦。
　　
　　“拉曼先生请进，我的主人正在家中休息，请随我来。”管家带着雅罗来到了里德尔府的客厅，优雅的落座后不久，那位里德尔先生便衣着整齐的出现在在了客厅的门前。
　　
　　“不知道您为何会突然到我的府上来，但我依旧表达由衷的欢迎。”汤姆・里德尔的面上挂着贵族标准笑容，向着雅罗伸出手。漂亮的眸子和黑色柔软的头发以及让人舒服的笑容，无疑，很容易的就可以得到陌生人的好感。
　　
　　雅罗自然的与其握手，盯着这位和小汤姆完全同名的里德尔，雅罗可以从眼前人的面上，看出许多属于汤姆的影子。
　　
　　这算是一个还算愉快的见面，但在谈到小汤姆后，一切就没有一开始那么开心了。
　　
　　里德尔先生基本丧失了他的风度翩翩，用一种近似于仇恨的声音向着雅罗这个陌生人叙述起了当年的一些小故事，当然，雅罗施展出的一些轻微摄魂术也是有着一定的作用。摄魂术是雅罗根据摄魂取念改编出来的一个小玩意，不会像是摄魂取念那样强势的读取对方的记忆，他对别人的记忆可没多少兴趣。只是会让被施术者不自觉的受到引导，而说出他希望知道的事情。
　　
　　听完了里德尔先生近乎嘶嚎的叙述，雅罗让里德尔先生陷入沉眠后，便离开了里德尔府。
　　
　　听里德尔先生的叙述，当年的事情，大概是一位叫做梅洛普・冈特的女巫师，对他施展了邪恶的咒语，让他不自觉的爱上了梅洛普。当在咒语失效后，他才得以离开用心险恶的女巫。
　　
　　里德尔先生说的厌恶非常，但看里德尔先生眼中的痛苦，雅罗想，汤姆的父亲也许不完全是不爱梅洛普的。只是，两个人毕竟是不同世界的人，他可以想象，一个英国人对巫师的厌恶和恐惧能有多深。就算是有着一些爱的，但在巫师这两个字的面前，便什么都不是了。
　　
　　里德尔先生口中邪恶的咒语，大概就是一瓶小小的迷情剂而已，对角巷中就可以买到。而他的不爱与欺骗……如今，也只能骗骗他自己了。
　　
　　当年的里德尔先生在回到了小汉格顿后，就跟他的未婚妻结了婚，如今已有家庭的里德尔府，不会多么的欢迎小汤姆。
　　
　　把那张调查报告重新拿了出来，找到其中提到小汉格顿还有一家叫做冈特的地方，雅罗想到汤姆母亲的名字，于是决定到冈特家去看看。根据调查显示，这个冈特家，在小汉格顿可是住了不少时间了。说不定，当年的梅洛普和里德尔还是一对青梅竹马也不一定。                        
作者有话要说：我跑去看恐怖片了O(∩_∩)O哈哈哈~所以更新迟了……
于是……
推荐给大家的恐怖电影有三部，那就是《恶魔的艺术 1》《恶魔的艺术 2》《恶魔的艺术 3》
都是泰国恐怖片，感觉不错哦~




☆、NO.6 冈特老宅

　　冈特家住的稍微有些偏僻，但距离里德尔家并不远。
　　
　　说起这个小汉格顿，从马车上往外面看，可以看的出来。这个小村落位于两座陡峭的山坡间，村头的教堂和村尾的坟地全都清晰可见。而冈特家的地址，就在那些坟地边的小树林的山顶。
　　
　　通往小树林山顶的路越来越窄，马车无法前行。雅罗于是从马车上下来，沿着小路往前走了起来。
　　
　　看这路上的环境，越看越像是那些童话故事中描写的巫师会住的地方，阴森、灰暗。
　　
　　走到半山腰上，雅罗就能清晰的看见山顶上的宅子。冈特老宅是一座在盘根错节的树丛中半隐半现的房子。墙上布满苔藓，房顶上的许多瓦片都掉了，这里或那里露出了里面的椽木。房子周围长着茂密的荨麻，高高的荨麻一直齐到窗口，那些窗户非常小，积满了厚厚的陈年污垢，一条死蛇钉在门上。
　　
　　真是……特立独行的品味。也许他要重新思考一下自己的小汤姆了……
　　
　　如果这间房子里住的人，真的是小汤姆的亲人，那么……毫不怀疑的，里面一定是一位巫师，还是一位大胆而又疯狂的巫师，就算是站在这屋子的外面，他都可以清楚的感觉到，从屋子里面透出来的，属于黑魔法的气息。
　　
　　非常浓烈的气味……
　　
　　雅罗掏出自己的魔杖，手一摆，就变成了一把漂亮的，分不清是由什么制作而成的手杖模样，手杖的顶部是一颗漂亮的翡翠。
　　
　　用手杖敲了敲积满了污渍的门，被钉在门上不知道多久，已经变成了蛇干的蛇，随着门的震动而跟着抖了抖。
　　
　　“请问有人吗？”雅罗礼貌的询问，在沉寂了半晌后，才从屋子里听到脚拖在地上的声音，很慢，又像是不良于行一般。
　　
　　门被吱呀一声开了一道缝，一个看起来很糟糕的人把头凑到开了一条缝的门边，露出半张脸看着雅罗，那种含着血丝与疯狂的眼睛，让雅罗联想到了上辈子见过的那些得了狂犬病的病人。
　　真不是一个好的联想。雅罗把这个念头从脑海中驱除，视线落到了门内之人抓着门边的手指上……一枚黑色的戒指，虽然它看起来更像是一颗漂亮的石头……
　　
　　门内的人显然也注意到了雅罗的视线，重重的哼了一声，把带了戒指的手收了回去，语气不是很友善的开口，“你是谁？到这里来做什么？”
　　
　　雅罗端正了姿态，眼睛在周围转了一圈，才以优雅的语调开口，“难道您不先请我到屋里去坐会吗？”让客人站在门外，真是一件失礼的事情。但显然，门内之人并不理解雅罗话里的意思，依旧我行我素，“哼！我家不欢迎任何陌生人。”
　　
　　雅罗不是很在意的耸肩，想要走进这间屋子，也是需要鼓起一定勇气的，不进去也没什么。
　　“我能和您谈一谈您的妹妹吗？冈特先生。”
　　
　　“妹妹？”莫分・冈特咧着嘴在喉咙里来回滚动了几下，露出一口不是很美观的牙齿，有种暴虐的感觉，“我没有妹妹！看来我们没有什么好谈的，你走吧！再不走，我就把你做成魔药材料，讨厌的麻瓜！”说完，莫分・冈特就猛的把门关上，但在门合上之前，却被雅罗手中的手杖抵住了去势，“不不不……冈特先生，您一定是糊涂了，您有一位妹妹……她叫做梅洛普・冈特。”
　　
　　雅罗的话刺激了莫分・冈特脑海中的某一根弦，屋子里的莫分・冈特整个人都跳了起来，浑身那种不安定的暴虐感一下子就充斥了整个屋子，“别跟我提那个贱|人！我没有那种跟麻瓜私奔的妹妹！她真是太丢我们冈特家族的脸面了！这个贱|人！！”随着莫分・冈特的叫喊，以他为中心的一定范围内都产生了某种奇怪的气流，有一种紊乱的感觉，雅罗皱了眉，伸出手杖打在了莫分・冈特的身上，刚才还在活蹦乱跳的莫分・冈特一下子就瘫软在了地上。
　　
　　真是不敢相信，一个成年人竟然还会出现魔力暴动的情况。看着地上那个虽然已经没有多少行动力，但双目依然透着疯狂的邋遢男人，雅罗突然就庆幸起来，没有直接带汤姆来认亲。要是让小汤姆看到自己的爸爸还有这个舅舅的样子，本来已经被他养的稍微有点孩子样的汤姆，指不定会变成什么样子。
　　
　　对着身后挥挥手，执事君上前，动作利落的把地上穿着黑乎乎巫师袍的莫分・冈特从地上抱了起来，带头往屋里走。乱糟糟的屋子简直没有多少可以下脚的地方，就跟那位莫分・冈特一样的让他不想接近。
　　
　　经过刚才和莫分・冈特的几句简单对白，雅罗已经可以肯定，这位莫分・冈特就是汤姆的舅舅了。而小汤姆很有可能也会是一个巫师，真是一件值得高兴的事情。而他之所以会毫不避讳自己的执事，是因为，跟着他走动的这位执事，早已经习惯了经常遇到的奇怪情况以及奇怪的人。
　　
　　“听说您的父亲在几年前就已经去世了。”雅罗坐在执事君铺了一层干净毛毯的椅子上，询问浑身没有力气躺在床上的莫分・冈特。在把莫分・冈特放到床上后，莫分・冈特的精神也萎靡了不少，眼神也没有之前的凶恶了。
　　
　　“父亲……我的父亲马沃罗・冈特……是啊，早就死了，他是被梅洛普那个贱|人气死的……呵呵呵……”莫分・冈特笑着笑着，突然又从床上坐了起来，右手不知在何时已经握住了一把魔杖，直直的指着坐在眼前的雅罗，“阿瓦达……啊！”莫分・冈特手中的魔杖飞到了床下面，身上疼的蜷起了身子。
　　
　　雅罗收回挥出去的手杖，笑的一派优雅，“你要相信，我并不喜欢用暴力来解决问题。但有的时候，你又不得不承认，用暴力来解决问题会有效的多。”
　　
　　“你这个可恶的麻瓜！！”此时的莫分・冈特的声音，听起来简直像是来自地狱。
　　
　　“虽然比起魔法来，我更喜欢自己动手。但我确实是一个巫师……”
　　
　　“巫师……”莫分・冈特的眼睛血红，巫师两个字在他的脑海中转了两圈就不见了，他此时最想做的事情，就是杀了眼前这个可恶的家伙，哪管他是麻瓜还是巫师。
　　
　　“看来冈特先生的精神状况比调查报告上面所说的还要令人忧心啊。”简直就是一个毫无理智的疯子了，调查报告上面只说是精神不稳定，这还真是口下留情，看来想要从莫分・冈特这里问出更多的事情是有些不可能了。
　　
　　雅罗果断的给了莫分・冈特一拳，在莫分・冈特晕过去后，取走了带在莫分・冈特手指上的黑色戒指，再给了莫分・冈特一个一忘皆空。
　　
　　等走出冈特老宅后，回头看着冈特老宅破败的样子，还有里面那位已经可以算作是疯子的莫分・冈特，雅罗叹了口气。
　　
　　“以后稍微照顾着这位冈特先生吧，稍微隐蔽点……”怎么说都是汤姆的亲舅舅，而且，莫分・冈特会如此疯狂，跟他们家族喜欢近亲结婚的习俗也有一定的关系。如果当年没有出意外，那位梅洛普・冈特――莫分・冈特的妹妹，应该会是莫分・冈特的妻子才对，可后来却跟着冈特家族最恨的麻瓜私奔了。在走后，父亲马沃罗・冈特竟然也死去了……
　　
　　“所以说，我才不是很喜欢巫师世界啊老头子……”雅罗重新坐上了他的马车，拿着手里的黑色戒指把玩。
　　
　　能有这颗石头，冈特家族在巫师界中，曾经也曾辉煌过吧？看来老头子以前交给他的那个巫师界贵族图谱他回去还是要背的……就算是为了小汤姆……
　　
　　如果汤姆会是巫师，等到汤姆十一岁的时候一定会收到来自霍格沃兹的信件。他这个在外逍遥了二十年的家伙，也会如老头子的愿望，重新走进巫师界了。
　　
　　拉曼家族……
　　曾经消失的，最古老的家族之一。
　　终究还是要回到巫师世界的。
　　想着想着，雅罗就有些苦恼了起来。
　　
　　关于小汤姆在孤儿院的生活，他并没有很详细的去调查。一个活在孤儿院里的孩子能有多复杂？最多也就是欺负和孤立，这两样不论在哪一个年代的孩子中都会出现，在他看来真的没有太多可在意的。他上辈子不也是这么过来的？
　　
　　可他却突然想到了那位科尔夫人“善意”的提醒。
　　
　　恶魔的孩子……
　　
　　汤姆不是在孤儿院的时候曾经发生过魔力暴动吧？所以那些孤儿院的孩子和科尔夫人才会这么称呼汤姆。
　　
　　雅罗有些无力的抚额，这一段时间来，汤姆表现的是，正常的不能在正常了，而他也有许多自己的事情，所以一直也就没有想过这些……
　　
　　还是快点回去吧……
　　
　　有些想念小汤姆了啊。                        
作者有话要说：于是，今天推荐的泰国电影是《香颂鬼屋》、《人头蛊》、《13骇人游戏》
/(ㄒoㄒ)/~~感觉泰国恐怖片也要给我看完了嘤嘤嘤……我又木得看了啊【捶地】
今天看的这几个明显米有前两天的那些看着有感觉嘛┭┮n┭┮




☆、NO.7 第一次kiss

　　小汤姆给了雅罗一个惊喜，虽然这对汤姆来说可能是一件惊恐的事情。
　　
　　在雅罗离开的这一段时间里，汤姆发生了魔力暴动。
　　
　　未成年巫师总是容易发生魔力暴动的，雅罗淡定的看着变得像是被飓风摧残过似的庄园，庄园中的仆人们横七竖八的倒在地上，雅罗对于汤姆制造出来的场面非常满意。一个小巫师的魔力暴动可以做到这种程度，说明汤姆是一个非常有潜力的巫师呢。
　　
　　雅罗心情不错的把身上的斗篷递给站在一边的执事君，示意执事把庄园里面的事情处理一下，现在，他要去找小汤姆了，希望小汤姆没有被自己弄出来的场景给吓到。而且，既然小汤姆是巫师的话，还是带着小汤姆到拉曼老宅去吧……
　　
　　掏出魔杖，变成长长的手杖，在地板上敲了敲，一道绿色的线条就出现在了地上，并且想着楼上延伸去。雅罗抬脚，顺着绿色的线条往楼上走去，才走到二楼，雅罗就看到了地上三三两两的蛇。这些蛇对雅罗的出现似乎非常不满，全都对着雅罗丝丝的叫着。
　　
　　雅罗皱起了眉。
　　
　　要是有蛇的话，不知道小汤姆现在如何了。记得科尔夫人也提到过，汤姆的身边聚集有大量的蛇……
　　
　　雅罗加快了脚步，走到了汤姆专用的书房前。
　　
　　轻轻推开门，室内竟然是一片的漆黑。雅罗可以感觉到房间里有两道呼吸声，一道是属于成年人的，还有一道则是属于小汤姆的。
　　
　　“汤姆……”雅罗轻轻的喊，属于汤姆的呼吸声一滞，然后变得有些紧张，甚至是恐慌的急促，但不一会又恢复的平静。雅罗闻到了空气中的血腥味，立刻一挥手杖，书房中厚重的窗帘全都打了开来，室内的情况也清晰起来。
　　
　　入眼的全是蛇……
　　
　　从地板到屋顶，密密麻麻的蛇群。在沙发的位子上，有一个凸起的地方，雅罗仔细看去，正是表情呆滞的小汤姆。蛇群爬得汤姆身上全都是，只留一颗头颅在外面，而在汤姆的头顶，还盘着一条银白色的小蛇，在光的反射下，泛着淡淡的青光。而在地板上，有一个倒在地上，被蛇群爬来爬去已经晕过去的人。
　　
　　“汤姆……”雅罗踏进屋子里，在雅罗周围的蛇群自动的退出一定的距离，空出可以给雅罗插足的地方。雅罗走到汤姆的身边，沙发上的蛇群全都退了下去，而盘在汤姆头顶的那条小白蛇却是懒懒的看了雅罗一眼，复又闭上眼睛，继续盘着了。
　　
　　“汤姆。”雅罗抬起汤姆的下巴，汤姆的两只眼睛看起来有些呆滞，“汤姆，发生了什么事情？你怎么了？”
　　
　　“雅罗……”汤姆呆滞的眼睛，略微的动了动，但看起来还是不像清醒的样子。
　　“是我，汤姆，是我，是雅罗。汤姆……发生什么事情了？快点告诉雅罗。”
　　“我是魔鬼的孩子……雅罗发现了……雅罗不会要我了。”汤姆呢喃。
　　
　　未成年巫师的魔力暴动是很难控制的，小巫师身体中的魔力随着他的身体发育而一同成长，而对于快速增长的魔力，在初期，小巫师们总是很难去控制住，并且也不会去控制。于是，小巫师的魔力失控在巫师家庭来说是一件非常正常的事情。
　　
　　而汤姆在和雅罗生活的这几个月中，为了可以博得雅罗的好感，一直在想尽办法的压抑自己身体中的力量，不希望自己出现魔力失控的情况――虽然小汤姆根本不知道这是什么。这无疑是非常辛苦的，而小汤姆在学业上的积极，有很大部分，就是为了看看，能不能从书中找到抑制的办法。这么长的时间以来，汤姆也渐渐的摸索到了一点规律。
　　
　　那就是当情绪失控的时候，更加容易出现魔力失控的情况。所以，小汤姆一直很注意控制自己的情绪，造成这个才四岁的孩子，看起来要比普通的孩子安稳懂事很多。而雅罗这个不论是上辈子还是这辈子都很少跟正常小萝卜头接触的人，一直就没有发现过汤姆跟普通孩子间的不同。
　　
　　也是，直到汤姆说出这句话，雅罗才突然意识到了怀里这个孩子的脆弱与在意。与一个孩子的相处，他还有很多要学的啊……
　　
　　“傻孩子。”雅罗紧紧的抱着汤姆，希望以这种方式可以减轻怀里这个孩子的不安定感。盘在汤姆头上那只银白色的小蛇似乎感觉到了什么，乖乖的从汤姆的身上爬了下去。
　　
　　“我是魔鬼的孩子……我杀人了……”汤姆越说，眼中的神采越少，仿佛他的内心，随着他口中的呢喃，一同坠往地狱一般。
　　
　　雅罗拍着汤姆的脸，但汤姆的眼睛似乎穿透了他的身体，不知道在看向何方。雅罗急了，想要打汤姆一巴掌，但又舍不得，最后低下头去，轻轻的含住了汤姆的唇。
　　
　　孩子的唇，柔软稚嫩的让人怜惜。
　　
　　雅罗的心里很急，却又不知道该怎么办，最后却选择了这样的方法。
　　
　　用牙齿轻轻的斯磨，用舌头扫过汤姆的唇。然后抵开汤姆的牙齿，把舌头伸了进去。用力的扫过上颚、吸允舌头，舔抵唇瓣。一种甘甜的感觉弥漫进了心田。
　　
　　以为会有些不自在的，毕竟汤姆才这么一点儿大。但当雅罗吻住了汤姆后，才感觉到，和小汤姆接吻，也是一件不错的事情。
　　
　　非常美妙的感觉，让他有些不想停下来，但小汤姆好像已经有些喘不过气来了。
　　
　　雅罗略带遗憾的离开汤姆的唇，看汤姆那张粉嫩的小脸变得红彤彤的，两只眼睛也带着一些不是很明白的羞涩望着他。
　　
　　“汤姆终于看到我了呢。”雅罗低头轻轻咬了下汤姆的耳朵，小汤姆的两只手抵着雅罗的胸膛，眼睛还是直视着雅罗，“雅罗……刚才在做什么？”他虽然不是很明白，但也可以本能的感觉到，那是非常亲密的事情。这样的行为，奇异的，让那些盘曲在他心中的不安感，全都不见了。看雅罗不说话，汤姆又补充了一句，“汤姆很喜欢……”说完就埋进了雅罗的怀里不想出来了。
　　
　　“那是接吻哦~”雅罗抚着汤姆的头发，还在回味刚才的那一吻，“接吻，是只有非常亲密的两个人才能做的事情。所以，就算汤姆做了什么不好的事情，雅罗也不会离开汤姆的，还记得汤姆跟雅罗签的那份守则吗？”
　　
　　汤姆用大大的眼睛盯着雅罗，那双充满了光亮的眼睛简直像是会说话一样，“记得！”
　　
　　“那汤姆还在担心什么呢？”
　　
　　“雅罗……不在意汤姆是魔鬼的孩子吗？”汤姆拘谨的低下头，搓着自己的衣角，“汤姆会一些魔鬼的法术……而且还经常让别人受伤……汤姆还杀人了。”说到后来，汤姆的声音低了下去，依然带着恐惧和紧张，却不再像是之前那样令人担忧了。
　　
　　“杀人？”雅罗的表现像是听到了什么好笑的事情，“小汤姆杀人了？在哪里？哈哈哈……让我看一看。”
　　
　　“在……那里……”汤姆的手指向书房正中央的空地，书房中的蛇大多数都已经离开了房间，只有那条银白色的小蛇，还盘在沙发边上，把自己卷成一团。
　　
　　“他没有死啊汤姆。”
　　
　　“？”汤姆惊讶的睁大了眼睛，“杰克老师明明被蛇群吓死了，我有确定，老师已经没有呼吸了！”
　　
　　“那只是暂时性的休克而已。”看汤姆还是不相信的样子，雅罗把汤姆放在地上，“你可以自己去确定一下。”
　　
　　小汤姆跑到了地上躺着的男人身边蹲下，躺在地上的这位杰克老师可谓满身狼狈，浑身都是粘腻腻的液体，那些都是被蛇群爬过的痕迹。
　　
　　“……有呼吸。”小汤姆瞪着眼睛像是在看一个奇迹，压在他心头的沉重感也消失了。这个世界上，只要有雅罗就好了……
　　
　　汤姆反身，扑在雅罗的怀中，雅罗拍拍汤姆的背，挥手给了地上的杰克老师一个一忘皆空，把汤姆带到了自己的卧室后，说道：“汤姆不是魔鬼的孩子，汤姆只是一个小巫师而已。”
　　
　　“巫师是什么？”汤姆有些激动。
　　“巫师就是一群和汤姆一样，拥有奇异的力量的人群。”
　　“巫师们很厉害吗？”
　　
　　“有的巫师确实很厉害，但在巫师中也有哑炮的存在。”
　　
　　“那哑炮是什么？”汤姆瞬间化身为十万个为什么，雅罗一一细心的给汤姆讲解。在知道了汤姆曾经的经历后，他可以理解小汤姆激动的心情。等到小汤姆问的差不多了，执事君敲门而入，低头在雅罗的耳边说了些东西，雅罗点头让执事君离开了。
　　
　　见小汤姆也已经平静了下来，有的事情还是需要问一问的。跟孩子的沟通交流，不就是从问与答开始的吗？雅罗下定决心好好的和汤姆沟通，不要再次发生这种让自己担忧的事情了。
　　
　　“汤姆可以告诉我，为什么庄园会变成这样吗？”                        
作者有话要说：= =|||我有一种在写父子文的赶脚……




☆、NO.8 亲一个再亲一个

　　雅罗在听了汤姆小声的叙述后，内心翻腾的冲动全都是杀死躺在地上的那个老师。
　　
　　不过他还是抑制住了自己的冲动。
　　
　　他完全没有想到，这位叫做杰克的老师会做出这样的事情――猥琐并且用言语伤害汤姆。
　　
　　每一个被他请来教导汤姆的老师，全都做过了详细的调查，身家绝对清白，品行也有一定的保证，学识也是可以的。但都符合这些标准的杰克老师却在他离开的这一天中，做出来这样令人无法忍受的事情……
　　
　　雅罗把累得有些迷糊的汤姆抱进怀里，戳了戳小汤姆的脸颊道：“汤姆别睡，先去洗一洗，你刚才可是被蛇爬得满身，洗好了还要给我解释一下那些蛇的事情呢。”
　　
　　汤姆揉揉眼睛，迷糊的点头，被雅罗放到了地上后，乖巧的走出了书房。直到确定汤姆已经走远了，雅罗才挂起冰冷的笑容，“好了，现在先让我来看看当时的情景。”雅罗把手杖一甩，变回魔杖的样子，一道绿光就从魔杖的尖端射|进了躺在地上的杰克老师身上。
　　
　　这是一个摄魂取念，雅罗找到了自己想看的画面，以杰克老师的视角，像是电影一样的播放。越是往下看，雅罗面上的笑容就愈见冰冷，而在心中翻腾的怒火就更加磅礴。
　　
　　“拉曼先生出去了，今天的汤姆还是要跟平常一样的乖哦。”
　　“汤姆不要躲，这只是普通的礼节而已。”
　　“汤姆的皮肤真漂亮。”
　　
　　“汤姆……”
　　“啊！你这个该死的小家伙！你看你对我做了什么？！”
　　“我知道你，你这个没有教养的小家伙！你只不过是拉曼伯爵收养的孤儿，长的好看了点而已，没人要的小孩！”
　　
　　“你……你……你是魔鬼……”
　　“啊啊啊！！！蛇！蛇啊！！！”
　　“……”
　　
　　雅罗收回了魔杖，淡淡的盯着躺在地上的杰克老师。
　　
　　杰克老师是一名没落的贵族，为了维持生计而又不玷污了贵族的荣耀，不得不隐姓埋名去做一些可以讨生活的工作。但是为了不让自己看起来狼狈而一直不肯去找又苦又累的活，于是一直过的不是很好。
　　
　　家庭教师，在英国的这个年代里，并非是一件体面的工作。但雅罗开出的工资确实优厚，而这位杰克老师确实有学识，品性等方面也是过关。雅罗才聘请了这位老师。这个时代的贵族们总是比那些平民占有更多的资源和知识，落魄的贵族虽然不再辉煌，但其知识都还是远远丰富于普通人。
　　
　　雅罗微微偏了头，抑制住内心的疯狂。
　　
　　杀了这个杰克老师是一件很轻松的事情，但是对着汤姆做出这种事情来的人，只是杀了他，真的太简单了。
　　
　　他要让这个人活在地狱里……
　　
　　“把这个人丢出去。”雅罗摆了摆手，执事君对身后跟着的两个仆人示意，两个仆人上前，一人拉着杰克老师的一只手，把杰克老师拖了出去。
　　
　　被扔出拉曼庄园的杰克老师理所当然的失去了他的工作。
　　
　　心存恐惧而又心虚的杰克老师，在离开了拉曼庄园后，先是想要通过各种渠道和雅罗见上一面。他想要把汤姆是个魔鬼的事情告诉雅罗，以此得到一些好处，这能救了那个拉曼伯爵不是吗？但不论他努力了多少次，那个拉曼庄园都像是铁桶一样的进不去。
　　
　　终于放弃了的杰克心存怨恨，转而开始向着别的贵族，小声的撒播出拉曼家族养了个魔鬼的谣言。一开始还是会有一些感兴趣的贵族们招待他一顿饭，把这件事情当做一个有趣的八卦来听――贵族们总是游手好闲而又寂寞的存在，但没过多久，杰克就发现，那些贵族再也不跟他联系了，他好像被贵族的圈子排斥了一样，比曾经更加的悲惨了。
　　
　　也就在这之后，杰克发现自己的身上总是莫名其妙多出许多的血手印。
　　
　　这些血手印其实在离开了拉曼庄园后就出现了，但一直都不太明显，可随着时间的推移，这些血手印越来越多，也原来有明显。
　　
　　他一定是被魔鬼诅咒了……
　　杰克变得神神叨叨，他开始可以看见鬼……
　　不论他走到哪里，总能够看到有鬼跟着他……
　　
　　大家都说杰克疯了。
　　杰克总是惊恐的尖叫，有鬼在咬他，在吃他的肉……
　　
　　疯狂的杰克每夜都在自己祖辈传下来的那个小庄园中嚎叫，领居们渐渐都搬离了那里。
　　直到几年后，大家才发现，杰克死在了自己的庄园里。
　　
　　听说是被饿死的……
　　也许是自己把自己抓死的……
　　
　　众说纷纭，总之，杰克的死相非常令人惊恐，这件事情在多年后，也就渐渐淡了下来，可那个庄园却一直有着闹鬼的传说。
　　
　　“这是您做的吗？”已经十一岁了的小汤姆拿着报纸，看向那个优雅坐着的男子。
　　
　　七年过去了，雅罗也已经二十七岁了，可那张英俊的脸上，还是如同七年前那般充满魅力，或者说是更加的有魅力了。在雅罗把视线转到汤姆的身上后，汤姆端起属于贵族的优雅笑容，眼中含着雀跃的神情。虽然报纸的照片上，那个没落贵族杰克的面容拍的不甚清晰，但这个人的脸，他却还是记得的清清楚楚。
　　
　　“为了这种事情感到高兴可不好。”雅罗摇头，经过七年的时间，汤姆成长的比他预期的还要满意，雅罗非常高兴。
　　
　　“雅罗还没有告诉我……这件事情是您做的吗？”汤姆继续追问。
　　
　　雅罗伸出手，用那修长的指从汤姆那里拿过了报纸，在报纸上扫了两眼后，点头，“如果是这个人的话，确实是我做的。”
　　
　　汤姆微微抬着小下巴，大大的眼睛仿佛蒙上了愉悦的烟云，带着一种说不出的，属于一个孩童的强势与魅惑感，这样的表情还是跟雅罗相处的时间长了，不自觉从雅罗那里学来的，“雅罗不觉得这样做不好吗？”
　　
　　“我有给那个人机会。”
　　
　　“嗯~”汤姆的唇角弯着愉悦的笑，挪到了雅罗的身侧窝着，雅罗调整了姿势，自然的和汤姆挤在了一起。
　　
　　“我只是给那个人一点点暗示而已。”
　　
　　“暗示？”汤姆略带疑惑的偏头，然后挑起一边的眉，“催眠？”
　　
　　雅罗点头给以肯定。
　　
　　汤姆惊叹，雅罗还真是什么都会的样子。在雅罗的督促下，看了大量书籍的汤姆自然知道催眠是什么，但那个东西就连专门研究它的人都不一定会。部分专门研究的人，虽然也有所证实催眠的可行性与存在性，但想要熟练的运用基本是不可能的，而雅罗却用了出来。并且按照时间推断，还是在六年前就对那个杰克施展了催眠。
　　
　　“那个人会不停的看到恶鬼的幻觉……终日被恶鬼折磨，不会轻易死亡……”雅罗微合着眼睛，侧头靠着怀里的汤姆，“终日受尽折磨，却不会死亡……这是他应该受到的惩罚。如果他能够想明白自己的罪过，说出关键词，恶鬼的幻觉自然会消失……可惜……”
　　
　　可惜那个人始终都没有想明白吗……
　　
　　有的时候，他会觉得，雅罗是一个善良的人。
　　
　　汤姆用双手环抱住眼前这个魅力非凡的男子，翻个身，压在了雅罗的身上。微垂着眸子，湿湿的吻印在了雅罗的唇瓣上。
　　
　　“我以为……雅罗已经忘记了。”
　　
　　“小傻瓜……”这样的事情，他又怎会轻易忘记……就算是现在想来，他的内心还是会翻腾起嗜血的欲望，那是自从这辈子的投胎转世后，就不曾翻腾过的感觉。
　　
　　“雅罗……”
　　“嗯……”
　　“雅罗……”
　　“嗯。”
　　
　　“雅罗雅罗……”汤姆突然幼稚了起来，跟他这两年表现出的，一个成熟稳重的小贵族形象非常不符，可雅罗听着却弯起了嘴角，继续应着。
　　“嗯。”
　　“雅罗雅罗雅罗……”
　　“嗯……”
　　
　　“我最喜欢雅罗了。”汤姆亲了雅罗的眼睛一下。
　　
　　“喜欢雅罗……”又亲了雅罗的鼻子一下。
　　
　　“喜欢喜欢喜欢……”说一个喜欢就亲雅罗一下，雅罗被汤姆这几年里难得的幼稚弄笑了，“你的纳吉尼小姐呢？”
　　
　　汤姆抱着雅罗不动，声音听起来有些闷闷的，“听它说，最近喜欢上了一条漂亮的小公蛇，估计现在正在用尽办法勾引那条蛇呢，现在是蛇的发情季节不是吗？”
　　
　　看来小汤姆吃醋了呢，雅罗从宽大的沙发上站了起来，把报纸放到一边的桌子上后，扭头看着汤姆，“汤姆，我有一些东西要给你看。”这些报纸上面的事情不是他们应该关注的，他们还有别的事情需要去做。
　　
　　“好的，雅罗。”汤姆站起身，整了整衣服，又恢复了一派优雅得体的小贵族模样，每次看到这样的汤姆，雅罗就禁不住的感到骄傲又好笑。
　　
　　他的小汤姆啊……
　　还有半年的时间就要到霍格沃兹去了啊……
　　想着，便忍不住的觉得寂寞了。                        
作者有话要说：我正朝着不纯洁的道路，骑着神兽草泥马狂奔而去OTZ




☆、NO.9 霍格沃兹入学通知书

　　“这是什么？”汤姆从雅罗的手中接过一个做工精美的挂坠盒，中间被用绿色的小宝石拼出一个S的形状，在边角也有六个精美的绿色小宝石点缀。从挂坠盒上面的磨损来看，它已经有一定的年头了，可也能看的出来，它一直都被保存的很好。
　　
　　“斯莱特林挂坠盒，可以证明你身份的东西。”
　　
　　自从知道了汤姆的身世后，雅罗就开始着手调查汤姆的母亲，梅洛普・冈特。而这也让雅罗知道了汤姆母亲那边的身世。这个斯莱特林挂坠盒还是从翻倒巷的博金・博克找出来的，那个店主可真是不好说话，但他自由让那个店主放口的方法。
　　
　　斯莱特林的传人，这可真是惊人。没想到，小汤姆竟然会是一位巫师伟人的后人。蛇语、斯莱特林挂坠盒以及那颗回魂石……
　　
　　只是，曾经再显耀的家世，如今也已经没落了。
　　
　　“我的身世是什么？”
　　
　　“一位巫师伟人――斯莱特林的后人。”
　　
　　“那位斯莱特林？”汤姆非常惊讶，心中充满了莫名的激动。在确定了汤姆的巫师天赋后，雅罗也有适当的给汤姆讲解过一些巫师界的历史以及一些简单的知识。
　　
　　雅罗揉了揉汤姆的头发，“你是你，他是他，你在激动什么？”
　　
　　小汤姆收起了心中的激动，虽然没有说什么，但他确实感觉到了雅罗的不悦，“雅罗……我做错了什么吗？”
　　
　　“……没什么……不过，你的祖先有着辉煌的成就，不代表那是你的。你的成就需要自己去努力获得，不要因为祖先的庇荫而不思进取。”
　　
　　“嗯！汤姆知道。”汤姆点头，手里捏着斯莱特林挂坠盒的力道放松了不少。
　　
　　雅罗认真的看着小汤姆。
　　
　　汤姆是一个非常聪明的孩子，就算这几年中已经改变了许多，心中也不再像是从前那样充满了负面的情绪。可等汤姆进入霍格沃兹后，一定会去探寻自己的身世。与其等到那个时候，让汤姆自己做出一些不可挽回的事情，在他不在的地方受到伤害，不如提前把汤姆该知道的事情告诉他。
　　
　　“汤姆能让我放心的对不对？”雅罗微笑着问，在雅罗的注视下，汤姆认真的点头，“汤姆会成为雅罗期望的人。”
　　
　　收到来自霍格沃兹的入学通知书，是在一个天气不是很明媚的早上。
　　
　　那只看起来肥嘟嘟的猫头鹰似乎已经飞了很久，翅膀上还挂着露珠，埋着头不停的往拉曼庄园客厅的窗户上面撞，砰砰的响。
　　
　　坐在桌子边用早餐的雅罗和汤姆没有动，执事君走到窗边，本来想要将那只猫头鹰赶走，却发现在那只猫头鹰的脚上抓着一个信封。打开窗户，那只冒失的猫头鹰有些歪歪扭扭的飞了进来，还在客厅的上空盘旋了一阵，才落在了雅罗和汤姆之间……放着的一把椅子上。
　　
　　雅罗和汤姆同时放下了手中的叉子，把视线移到了那只蹲在椅子背上面，仿佛大爷一般的猫头鹰身上。一般的人被这两位同时注视，都会差生手足无措、心慌气短等负面情绪，但这只仿佛少了根筋的猫头鹰却等着两个铜铃大的眼睛咕咕的叫了两声，还把自己抓着信封的脚往前伸了伸，催促快点把信拿过去。
　　
　　雅罗虽然是一个巫师，但跟巫师界中那些巫师们的交往几乎都是断绝的。
　　
　　刚投胎那会，没两年，世界第一次世界大战就爆发了。听老头子说，是为了维持拉曼家族的血脉和荣耀，带着他跑到了美国那边去了。雅罗对于老头子的这一决定举双手赞成。一站的主要战场可是欧洲，这一战争波及了全世界，对人们的影响非常巨大。就算是巫师，在如此庞大的战争下，生活在战争的中心可不是一件明智的事情。
　　
　　那几年中，外出的巫师也没有比普通人好上多少，全都是战战兢兢，一个炸弹下来就死的不能再死。
　　
　　住在美国的那几年开始，老头子大力的在麻瓜界开始了投资，也是从那个时候开始，拉曼家族的资产越积越多。直到后来，一站终于结束，欧洲这边的经济也恢复了不少，老头子才带着他回到这里，可老头子已经太老了，只是握着他的手叹了一口气，就去了。
　　
　　雅罗知道老头子在惋惜什么又希望着什么，但他没有照着老头子的愿望去行事。
　　
　　他没有太过于排斥巫师，该学的、可以利用的，他从来没有放弃过。可对于当年那个德国的魔王所谓的血统论，他真的没什么兴趣。可以说，在雅罗刚开始接触巫师界的时候，巫师界给雅罗的信息反馈并不是很好。加上他们家族本来在巫师界的出镜率就很低，他也就理所当然的低调了起来。
　　
　　如今过了二十多年，自从爷爷去世后，他真的有许久没有见过传信的猫头鹰了。
　　
　　汤姆走到猫头鹰的面前，拿下信封，看了看地址，惊讶的调了眉，“雅罗，这封信上面写的地址真是详细的可怕。”
　　
　　雅罗拿了一块小饼干，递到那只伸头伸脑的猫头鹰面前，看那只猫头鹰愉快的叼着饼干飞到了一边去后才说道：“收信人是谁？”
　　
　　“是我。”小汤姆想不到有谁会给自己写信，并且还是用猫头鹰这么落后的通信工具来传递信件。也不怕被那些喜欢捕鸟的人给打下来。
　　
　　“打开来看看吧。”
　　
　　“嗯。”汤姆闻言拆开信封，在撕下黏着信封开口的圆形徽章时稍微顿了下。把信件看完后，汤姆有些困扰的皱着眉，用苦恼的眼神看了雅罗一眼，“雅罗……这应该就是你说的霍格沃兹录取通知书了……”
　　
　　“也是……差不多就是这个时候，怎么了？”
　　
　　“我今年十一岁了……但是我自认为跟那些普通的十一岁孩子相比，要成熟很多。可我现在却要去跟这些十一岁的孩子一起读书……”
　　
　　雅罗失笑，“你不是一直都很期待去看看那个巫师的世界吗？怎么现在反而困扰了起来？”
　　
　　小汤姆板着的小脸上透出无奈的神情，“就算那些是和我是同样拥有魔力的人，但不可否认的是，他们都只是十一岁的孩子。”光是不久前雅罗带着他去参加过的那些麻瓜贵族的晚宴，和那些孩子们的相处的糟糕经历，就已经让汤姆认识到了这些孩子的脑袋构造有多么的奇妙。现在想到要和一大堆这样脑袋构造奇妙的生物相处，汤姆就有些头疼。
　　
　　雅罗认为自己是一个开明的家长，于是很大方的问：“那你自己选择，是去还是不去呢？”
　　
　　汤姆默默的在心里挣扎半晌，最后还是点了头，“我去。”他要去看看那个魔法界，然后从中获得可以利用的力量……他要成为一位伟大的人。
　　
　　“那你还在犹豫什么，给霍格沃兹写一封回信吧。”
　　
　　“雅罗……这上面写，变形学的教授阿不思・邓布利多会来带我去对角巷……”
　　
　　“……让他不用来了，看来，巫师界把拉曼家族遗忘的还真是彻底啊……”
　　
　　“好的，雅罗。”
　　
　　在汤姆用期待的眼睛目送猫头鹰越飞越远的两天后，雅罗处理好了手边的事情（他的工作其实不算多，大部分的产业都只是投资，不用他真的插手管理，只要在关键的时候表明立场和做决定就好）便带着汤姆来到了一家看起来不是很好的酒吧前，汤姆敏锐的发现，从这里路过的普通人似乎都没有看到这家酒吧的样子。
　　
　　在这七年中，雅罗还是第一次带他来这种地方……
　　
　　小汤姆看着雅罗迈出脚步后，也跟了上去。
　　
　　他虽然对这个地方不是很喜欢，但既然是雅罗带他来的，他就会毫不犹豫的跟着。
　　
　　破斧酒吧里看起来挺热闹，每年在霍格沃兹新生入校之前的一段时间里，这里总是格外的热闹，因为新生需要认路……虽然这个原因听着有些好笑……
　　
　　酒保汤姆今天已经招呼了一天了，每年的这个时候总是他们生意最好的时候。
　　
　　等他好不容易忙完了，才趴在柜台上喘了两口气，就看到一大一小两个虽然长的不同，但行为举止出其相似的人走了进来。看着一身的行头还有形态举止，八成又是哪家的贵族，可这两张脸他却从来没有见过啊。
　　
　　酒保汤姆在心里想着，但还是端起笑脸招呼起来，“两位先生好，今天真是不错的一天不是吗？正是适合逛街购物的时候。”
　　
　　“我也是这样认为。”雅罗弯起唇，吐出的字句听起来又像是唱歌一样的调调了。
　　
　　小汤姆在雅罗说话的同时跟着点头，不论是看向酒保汤姆的眼神还是动作，都和雅罗的完全一致。觉得有趣的酒保汤姆提议，“先生们想不想先来一杯？为了迎接新生的入学，我们酒吧可是新调制了不少的好东西。”
　　
　　“就算那些酒被说的再好听，那也不该是一个才十一岁的孩子应该接触的。”雅罗优雅又不客气的回道，上辈子的许多事情，他还是满坚持的。比如，未成年人禁止饮酒。
　　
　　“是我的错。先生里面请。”酒保汤姆鞠躬，右手平伸，恭敬非常的姿态。




☆、NO.10 苦逼巫师界

　　汤姆跟着雅罗走到破斧酒吧的里间，一直往后走到放垃圾桶的地方。
　　
　　脏兮兮的一个拐角，四周都是砖头砌出的墙壁，汤姆没有看出有什么特别的地方。非常狭窄，上面还没有屋顶……对于靠墙放着的几个垃圾桶汤姆无视之。这样的环境让他有一种奇异的熟悉感，就好像是他在四岁之前生活的环境一样……
　　
　　但那些都已经过去了。
　　
　　小汤姆告诉自己。然后看着雅罗从黑色的长袍下，伸出带着白手套的手，用魔杖对着放垃圾桶的那个墙壁比划了起来，“看清楚我的手势……对着这面墙壁，往上数三块，再横着数两块，接着用你的魔杖在这面墙壁上面敲三下，就像是这样。”雅罗用他的魔杖对着墙壁敲了敲，汤姆轻轻的呼了一声。
　　
　　就见那面看起来没有什么特别的墙壁，上面砖块先是轻轻的抖动，然后就飞速旋转着向两边移了开来，露出一个小洞。小洞渐渐变大，那些移动开的砖块在眼前延展成一条拱道，而在这条不算长的拱道尽头，那里仿佛另一个世界。
　　
　　“记住了吗，汤姆？”雅罗垂下眸子，微笑看着身边乖巧的孩子。
　　
　　汤姆毕竟是一个孩子，跟着雅罗的这两年里也让他开朗了很多，对于新鲜的事情总是抱有一些兴奋的，“是的，雅罗。”
　　
　　“那就跟着我走吧。”雅罗领着汤姆，在这一刻，正式的踏入了属于巫师的世界。
　　
　　“这里叫做对角巷，英国的巫师们一般需要买什么东西，都是到这里来，这里的东西一般情况下都是可以满足巫师们的需要……”
　　
　　一直注意着两边店铺的汤姆插话，“不会造成垄断吗？”
　　
　　雅罗勾起唇角，示意汤姆继续。
　　
　　“这条街好像不是很长，非常拥挤，而且这里的店铺几乎没有太多重复的……也就是说我们的选择非常少，而这里店铺主人的竞争力也很低，或者说是没有竞争力……”读了一些经济方面书籍的汤姆对于这里的情况非常不满。
　　
　　“说的很好。”雅罗点头，“可是汤姆，你知道在英国，有多少的巫师吗？”
　　
　　小汤姆想了想，有些迟疑道：“大概三四千……随着时间的推移，这个数量还会继续减少。大概二十年左右，估计只有三千左右……”说到后来，小汤姆已经是一脸的严肃。
　　
　　“只是这么一点人而已……”雅罗唇角的笑容有些冷漠，“这一条对角巷还满足不了这些巫师吗？”雅罗继续带着汤姆直直往前走，他们的第一站是要去妖精银行，而雅罗跟汤姆的谈话还在继续。
　　
　　“雅罗……巫师如果只有这么多人的话……我总觉得有种危机感，但一时我又想不清……”小汤姆感觉到了一些东西，但又没有抓住，有些着急。
　　
　　雅罗停下来，摸了摸汤姆的头，这个孩子在很多事情上面都非常的敏锐。
　　
　　“汤姆是在担心巫师的未来吧。”
　　
　　“……是跟巫师的未来有关……人数上面……”
　　
　　“这样说吧，汤姆……一个只有五十人的种群，假设其中男女各半，他们结婚生子，我们不去考虑这些人的年龄和其他的意外情况，他们成功的生下了孩子，每一对夫妻一个孩子。再假设，这些孩子中，十个是女孩，十五个是男孩。那么，当他们长大后，就只能结成十对夫妻，五个单身汉。这十对夫妻非常幸运的各产一个孩子，分别五男五女……这些孩子再结合生子……”
　　
　　雅罗后面没有再说下去，但汤姆已经听明白了。并且在脑海中飞速的思考，这些年里，雅罗一直给他看了许多各个方面的书籍，也非常鼓励他去思考，“在这个只有五十基数的种群中，就算不去考虑他们的出生率、死亡率、男女比例、老年比例……”小汤姆被自己的想法震惊了，他有些不可思议的抬起头，看着雅罗，“这个种群……已经灭亡了。”
　　
　　不去考虑任何的东西，一个种群的存在与延续，首先要考虑的是它的数量。而现在的巫师界……小汤姆的内心产生了一种惊恐而又迫切的感觉，在雅罗沉默的注视下，脑海中有些纷乱，他想到了雅罗曾经当做床头故事说给他听的历史，汤姆抓住雅罗的衣角，“雅罗……巫师们不可以去跟魔法生物结合吗？你不是说，最初的巫师，都是人类和魔法生物结合的产物吗？”
　　
　　雅罗叹息一声，道：“汤姆……在巫师界中有一本叫做《神奇生物保护法》的书籍……里面列有大量已经灭绝的神奇生物。现在的我们想要找到一个神奇生物不是简单的事情，还记得我给你提过的中国大熊猫吗？这些神奇生物之与现在的巫师们，就好像是那些大熊猫之与中国。巫师之与人类，数量上来说也是如此。而在现今活着的神奇生物，不是力量极大的单体就是数量奇多的群体，比如八眼蜘蛛……你能让人跟八眼蜘蛛结合吗？”除非八眼蜘蛛成精，但在欧美还没听过这种事。
　　
　　“就算是还存在的神奇生物……也没有多少是可以跟人类结合的……”汤姆的神态看起来有些萎靡，雅罗握着汤姆的手，拍拍汤姆的脸颊，“这些还不是现在的你需要考虑的事情，汤姆。”
　　
　　“嗯……”汤姆点头，重振了精神。在他兴奋的踏进巫师界的第一天就被雅罗告知这样的事情，实在是非常的打击。
　　
　　“汤姆，不要太难过。事物总是向前发展的……巫师也是人的一个特殊的分支而已。总能找到存活的方法，不论是以何种形式。”灭绝或者生存，都是自然的选择……自然的选择是一个过程，而在这过程中，则需要所有巫师的共同努力。虽然他对现在的巫师界不抱有多少希望……
　　
　　“也就是说还有救喽？”
　　
　　汤姆的眼睛太过闪亮，雅罗的心里闪过许多的想法，各种各样的分析走势……但在沉默了半晌后，只是轻轻的点了下头。
　　
　　于是汤姆眯着眼睛笑了。只要雅罗说还有救，就一定有方法的，汤姆如此坚信。虽然是第一次接触这个巫师界，但汤姆还是从心底希望，这个巫师界可以继续存在下去。
　　
　　真是疯了，他怎么就在这里和汤姆讨论起了这个问题？
　　
　　雅罗摇摇头，想想之前是在谈什么来着？好像是在给汤姆说明一些对角巷和巫师界的规则……
　　
　　想着，两人已经走到了妖精银行前，雅罗目不斜视的带着汤姆走了进去，那些挑战雅罗审美的妖精看到了雅罗后立刻热情的迎了上来，雅罗可是他们的一个大客户。
　　
　　“拉曼先生，欢迎您来到妖精银行，不知道您有什么事情？”
　　
　　不论这些妖精如何对着雅罗讨好，雅罗也总是觉得这些妖精都有一双贪财而又邪恶的小眼神，不是很讨他的喜欢。但他要是想在巫师界消费，总是需要用到金加隆不是，跟这个不是很靠谱的妖精银行合作也是不得已了。
　　
　　“带我去一百二十四号金库。”
　　
　　“是的，拉曼先生。”妖精带着雅罗和拉曼来了一次疯狂的飙车之旅，停下来后，雅罗只是在心里想，这东西确实比上辈子玩过的过山车还过瘾，跟蹦极的刺激差不多了。而第一次坐这个玩意的小汤姆，显然也是适应良好，虽然面色稍微有些苍白。
　　
　　“汤姆，我们到了。”雅罗摸了摸窝在自己怀里的汤姆脸颊，汤姆反应慢半拍的啊了声，才回过神来，看来刚才的极限运动对汤姆还是有些影响的。而看着雅罗没什么过度反应的小汤姆则在心里暗暗下定决心，回去就给自己加一门练体的课程。
　　
　　“很多巫师，特别是贵族，走在外面是不怎么带钱在身上。尤其是在对角巷，因为对角巷就有一家银行。”雅罗继续给小汤姆说教。
　　
　　前面带路的妖精走到一百二十四号金库门前打开金库大门，入眼一片金光闪闪……雅罗满意的点头，他上辈子身为俗人的愿望之一就是用金币把自己埋了。
　　
　　钱是一个数字，但当这些数字变成实体出现时总是非常有冲击力。
　　
　　雅罗示意妖精把金库的大门关上，小汤姆不明所以的看着雅罗。雅罗点头道：“这个金库是我的。”
　　
　　雅罗示意妖精把隔壁那个更加巨大的金库打开，妖精照办。汤姆猜测这个金库也许会更加惊人，但没想到，打开后，看到的却是一片空荡荡……不，其实在中间的位置有一个小钱袋。
　　
　　雅罗走过去把那个小钱袋拿出来，放到汤姆的手上，然后指着这个空荡荡的巨大金库对汤姆说：“这是我对你的期望。”
　　
　　汤姆听懂了……
　　
　　然后看看手里的小钱袋，有些无奈的笑了起来。
　　
　　有的时候，看起来再怎么成熟的雅罗，也会像是一个顽劣的小孩，虽然这个男人，整整比他大了十六岁。                        
作者有话要说：= =+五个单身汉搅基~【邪恶笑】
其实我也不知道为啥，本来应该是很欢乐的逛街而已，被我写成了这么苦逼的巫师界……
一开始很冲动想写雅罗给汤姆洗小小汤姆的r(st)q脑补的我快脑溢血了，但我凭着仅存的理智去找了CP……然后CP用她强大的意志力阻止了我OTZ
PS：看到人家换的封面没？嘻嘻嘻……【羞涩捂脸】后面的菊花、前面的黄瓜，还有那个姿势，啧啧啧……
我家CP说我下限掉了= =




☆、NO.11 洗汤姆（捉虫）

　　拿到了钱之后的事情都好办了。
　　
　　雅罗先是带着汤姆来到了一家风雅牌巫师服装店，在它的隔壁就是摩金夫人长袍专卖店和脱凡成衣店。因为快要开学的原因，现在的对角巷中也陆陆续续来了不少的小巫师，大部分人都走向了摩金夫人长袍专卖店。
　　
　　对于这三家服装店全都开在一处的行为，汤姆不想发表什么言论。只是乖巧的被雅罗带进了店里，一位略显丰满的女士上来迎接。
　　
　　“不知道两位想要些什么样的衣服？风雅牌巫师服装店为您提供您所有需要的衣服，从里到外，全部手工。”
　　
　　“这是我的孩子，不久之后他就要到霍格沃兹去上学了，我想你知道该准备一些什么。”
　　
　　“是的是的~霍格沃兹的新生，我当然知道。每年都会有许多的小巫师到这个地方来，不是吗？”女士拿出一把长尺，长尺自动的在汤姆身上比划了起来。雅罗淡淡的看着那把长尺，这长尺显然要比摩金夫人店里的那把乖巧很多，起码不会出现猥|琐的行为。
　　
　　量好了尺寸，风雅店主示意两人可以继续去采买别的东西，等到要走时再到她这里领衣服，雅罗欣然同意。跟脱凡成衣店和摩金夫人长袍专卖店不同，风雅牌巫师服装店的主要面对对象是贵族，衣服的风格也比较偏向于低调的华丽。雅罗对此非常满意，转身就带着汤姆走向了下一个地点――丽痕书店。
　　
　　小巫师们总有许多的书籍需要采买。
　　
　　一路逛下来，看也差不多了，雅罗带着汤姆走向了那家奥利凡德魔杖店。如果可以，雅罗真的不想再次走进这家店……
　　
　　奥利凡德的店面又小又破，橱窗里褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。门上的金字招牌已经剥落，上边写着：奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。店堂内很小，除了一条长椅别的什么也没有，几千只装魔杖的狭长盒子几乎码到天花板上。（本段来自百度）
　　
　　欧洲三大魔杖制造师之一，与德国的格里戈维奇齐名。
　　
　　当年的老头子，就为了给雅罗配上一根适合的魔杖，硬是放下了美洲那边的一些重要生意，带着雅罗跑回了英国。找到了这位疯疯癫癫的奥利凡德先生。
　　
　　雅罗至今都还能记得当年给自己从那一堆的魔杖里翻找时的壮观场景。
　　
　　“请问你是……”有着银白色眼睛的奥利凡德眯着眼睛盯着雅罗，一时半会没有认出眼前的人是谁。雅罗优雅的颔首道：“我叫雅罗・拉曼。”
　　
　　“哦~”奥利凡德一副恍然大悟的样子，接着就兴奋的笑了，眼中还带着一丝回味的迷恋，“我记得你，拉曼先生，当年你被你的祖父带着到我这里来的那一次可真是震撼，那绝对是我到现在为止，见到过最强悍的场面。”
　　
　　都地震了，能不强悍吗？
　　
　　雅罗静静的退后了一步，看着对面的奥利凡德开始回顾被他买走的那根魔杖，什么龙的内芯、龙的骨……这个龙是什么品种，从哪里来的等等……
　　
　　人老了估计都是这样的，话比较多。
　　
　　雅罗非常有礼貌的没有打断奥利凡德的话，环视了一圈这跟他十几年前来时没有太多改变的商铺，“我带着我的孩子来挑选一根适合他的魔杖。”
　　
　　“拉曼先生，是魔杖选择巫师。”奥利凡德认真的盯着拉曼，然后看向一直都默不作声站在拉曼身边的那个孩子。
　　
　　黑色的头发、黑色的眼睛，站得笔直的小身板，不论是从神态还是动作上看都像是雅罗的缩小版。当然，除了那张脸。
　　
　　“真是漂亮的孩子，好吧，那让我们来看看，哪一根魔杖会选择你呢，我的孩子。”
　　
　　奥利凡德给别人找魔杖的习惯还是没有改。
　　
　　雅罗看着奥利凡德不停从那一堆的魔杖盒子里抽出魔杖递给汤姆，再看着汤姆挥动，在眼前这不怎么大的屋子里上演各种各样的奇怪事情。
　　
　　平坦的地面变成沼泽、扫帚变成青蛙、凭空下起雨等等。
　　
　　直到奥利凡德尖叫着说：“噢~找到了，就是这根魔杖~！十三又二分之一英寸，紫杉木，凤凰的羽毛，极强大。”
　　
　　听到了奥利凡德介绍的雅罗沉下了眼睛，由于含有毒性树液，紫杉经常会被与魔法和死亡联系起来。紫杉的外层老树死掉之后，便会有新树会从中心继续生长，因此它被看作“不死之树”，同时也象征着灵魂转世。凯尔特祭司们把紫杉当作永生和不朽的象征。
　　
　　永生和不朽，他可不是很喜欢这两个词啊……
　　
　　“没有更适合的魔杖吗？”一直在一旁看着的雅罗插口，兴奋的奥利凡德不明的看着雅罗，“这根魔杖已经非常棒了……它选择了他……”
　　
　　“我的小汤姆是非常优秀的人，优秀的人当然会有更多的选择，难道只有这一根魔杖选择小汤姆吗？”
　　
　　奥利凡德略有些尴尬，“看来确实是这样的……其他的孩子们好像都有一些害怕这位小汤姆。”
　　
　　雅罗放下七个金加隆，转头拉着汤姆离开了奥利凡德魔杖店。
　　
　　看着雅罗和汤姆的背影，奥利凡德转身，从那一堆的魔杖盒子里又捞出来一根魔杖。
　　
　　刚才，他的话没有说全。被汤姆拿走的那根魔杖，其实还有一根双生魔杖。同样的材质和喻意，不知道这根魔杖会属于哪一个巫师……
　　
　　“汤姆喜欢这根魔杖吗？”雅罗问。
　　
　　汤姆老实的回答，“它只是一根魔杖而已，不过……跟别的魔杖相比起来，汤姆确实能从这里感觉到更加强大的力量。”
　　
　　“汤姆喜欢强大的力量吗？”
　　
　　“汤姆喜欢强大的力量。”
　　
　　雅罗揉揉汤姆的头发，柔和了眼睛，“强大在于一个人的本身，适合你的魔杖像是一把趁手的兵器。不要被这些东西迷失了你的眼睛……”
　　
　　汤姆乖乖听教，每当雅罗给他说这些东西的时，他总是听的无比认真。
　　
　　“今天逛了一天，也累了，不如我们一起去洗澡吧。”雅罗突然提议，汤姆点头附和。
　　
　　于是小汤姆被雅罗抄在怀里抱着，直直的走进了浴室里。
　　
　　除了最初捡到小汤姆时，帮小汤姆洗过澡以外，这么多年下来，雅罗跟小汤姆共浴的次数屈指可数。
　　
　　想到不久之后，小汤姆就要到霍格沃兹去上学了，雅罗决定好好的用自己的手把汤姆清洗一遍，也是为了好好的看看小汤姆。
　　
　　清澈而又温度适中的水，可以让人放松一天的疲惫。
　　
　　雅罗坐在清澈见底的浴缸里，把小汤姆剥|光了放在自己的两腿中间。十一岁的小汤姆，在雅罗的眼中，依旧可爱的没边。
　　
　　柔软的肌肤，摸着就不想放开。
　　
　　雅罗的两只手捧了水，在小汤姆的身上轻轻抚摸。背对着雅罗的汤姆自然没有想什么不纯洁的东西，只是有些孩子气的拨弄着浴缸里的水，其实雅罗在他背上揉动的还挺舒服的。
　　
　　“雅罗需要汤姆擦背吗？”汤姆突然转头看着雅罗，雅罗摇头，“今天要给汤姆好好的洗一洗才行。”
　　
　　雅罗拍了拍汤姆的小屁股，让汤姆趴在浴池的边上。能跟雅罗一起洗澡，汤姆还是非常开心的，没有说什么话，但那双弯起的眼睛中满是愉悦。
　　
　　汤姆感觉到雅罗的两只手从他的肩膀一直往下，仔细的滑过背部，最后到了他的小屁|股上面轻轻揉动，停留的时间要比之前的都长。汤姆感觉有点痒，回头去看雅罗，雅罗微笑问：“怎么了？弄疼你了吗？”
　　
　　汤姆抿着嘴，眨了眨眼睛，摇头道：“没事。”又继续趴好。
　　
　　没过一会，感觉到雅罗终于放过了他的屁|股，刚才被揉的感觉好奇怪，小菊花也觉得有点凉凉的……
　　
　　雅罗的手终于绕到了汤姆的前面，拿过毛巾，仔细的给汤姆擦着身体，一直擦到了小小汤姆那里，微微顿了下。
　　
　　洗还是不洗呢？
　　
　　雅罗在心里略微挣扎，头脑觉得有些发热，他自己的小雅罗好像也有点热热的感觉……
　　
　　汤姆感觉到有什么东西一直抵着自己的臀部，有些不舒服，可不论往哪边移动都会被抵到。
　　
　　“雅罗……”汤姆喊，回身想往下面看，却被雅罗按住了背。
　　
　　“别动，雅罗要给汤姆把下面好好的洗一洗。”
　　
　　“哦。”
　　
　　雅罗往后面稍微移动了点，不让自己那个有些不受控制的地方戳到汤姆。虽然他很想做，但现在的汤姆还是太小了。
　　
　　雅罗的手要比汤姆大很多，当汤姆的手握成拳头时，雅罗可以完全的把汤姆的手握住。而此时，这双手正邪恶的伸到了小汤姆的腹部以下，大腿以上的那个部位，给小汤姆清洗小小汤姆。
　　
　　柔软又可爱，完全不会让人有淫|秽的联想。
　　
　　汤姆扭动了下臀部，想要躲开雅罗的手，但往后挪就又碰到那个会戳他的东西……
　　
　　“雅罗……”汤姆的声音透出了可怜兮兮，雅罗的心一下子就软了，“好了，乖，就洗好了。”
　　
　　把小小汤姆外面柔软的皮肤往下面褪了点，露出里面粉红色的部分，轻轻碰触。雅罗挑眉，他感觉到手里握着的小小汤姆立了起来，孩子们虽然不懂什么是情|欲，但身体在受到刺激时，也会产生自然的反应。
　　
　　“雅罗唔……”汤姆要哭了，雅罗回神，低头在汤姆的耳垂轻吻，“好了，汤姆不难过了，洗好了。”                        
作者有话要说：【咬手帕】好想趁着汤姆还没长大，气场还没有变得强大之前来一场激烈的H啊啊啊啊！！！
OTZ……当我抽风吧……




☆、NO.12 去上学的汤姆

　　霍格沃兹的校址位于英国的苏格兰境内，而从伦敦到苏格兰，需要穿越半个英国。
　　
　　汤姆跟着雅罗的身后，走在闹哄哄的车站里。来来往往的人很多，大多数都是麻瓜，九月一日的时候，大多数的学生们都动身前往学校，所以车站里看起来特别的拥挤。
　　
　　按说，汤姆和雅罗那身跟普通人完全不同的装束，还有那通体的气质，在这个车站里怎么看都是突兀的存在。但一直走到了九号和十号站台之间，都没有谁把视线投注在他们的身上。当雅罗和汤姆走进人群时，人们也会不自觉的让开一条路给他们通过。
　　
　　这是因为雅罗使用了一种类似于麻瓜驱逐咒的东西，当然，是经过雅罗改编版的。
　　
　　汤姆站在那个所谓的九又四分之三站台前不是很高兴的抿着嘴。
　　
　　之前接到霍格沃兹的入学通知书他确实很高兴，但现在真的要到霍格沃兹去，他反而高兴不起来了。
　　
　　要有很长的时间见不到雅罗了。
　　
　　汤姆心情低落的垂着眸子，雅罗的面上依旧是得体的笑容，雅罗的表情总是这样的，好像这个世界上没有谁可以让他表现出别的模样。
　　
　　“十一点就要开车了，汤姆快点从这里穿过去吧。”雅罗指了指站台上的那根柱子。
　　
　　“雅罗不跟着我一起穿过这根柱子吗？”汤姆的心里有着浓浓的不舍，面上便也透露了出来，在面对雅罗的时候，他总是不会掩藏自己的情绪。
　　
　　“当然。”雅罗含笑看着汤姆，允许汤姆小小的撒娇。拉起汤姆的手，便穿过了那根柱子。
　　感觉像是穿过了一层水幕。
　　
　　汤姆再睁开眼睛，就看到了一大片穿着巫师袍的人群。有许多的成年巫师带着小巫师，也有一些单身的小巫师，汤姆知道那些小巫师应该都是从麻瓜世界来的。
　　
　　“霍格沃兹特快列车，看起来挺不错的。”雅罗看着眼前听着的那辆红色列车赞叹一声，小汤姆也自然把视线放在了列车上，“这看起来和麻瓜们的蒸汽列车没有多少不同。”
　　
　　“不不不……汤姆，看事物不能只看它们的表面。这个列车要带着你们这群小巫师穿过半个英国到达霍格沃兹，你认为巫师们有谁会去学开蒸汽列车吗？”雅罗不等汤姆回答，优雅的耸了下肩膀，继续说：“当然不会，这个列车可是一个魔法产物，完美的结合了现代人类的机器文名和巫师们的魔法文名。如果你有充足的时间来研究吃透这辆魔法蒸汽列车，相信你在魔法上的成就一定会达到一定的高度的，最起码也会优于现在的绝大多数巫师们。”
　　
　　“这个蒸汽列车有这么厉害？”汤姆惊奇的把列车再看一遍，但他从列车上面什么都没有看出来。反而是那些站在站台上面的小巫师们，不是一脸的兴奋，就是茫然和无措，还有拉着父母的手臂，耍赖哭泣的存在。
　　
　　“让让让让……”从汤姆背后的柱子里又有人冒了出来，雅罗拉着汤姆站到一边去，点了下头表示歉意。那位冒冒然冲出来的人根本没有去注意雅罗和汤姆两人，拎着一个猫头鹰笼子直接冲向了列车，半路上还被绊倒摔在了地上一下。
　　
　　还有这种冒失的存在。
　　
　　看着那个绊倒又爬起来消失的人，汤姆想……
　　
　　“上车吧汤姆，迟到就不好了。”
　　
　　再次听到雅罗催促的汤姆心底一下子就蹿出来一股委屈，抬着头，用圆圆的有些湿润的黑眼睛等着雅罗，这还是他第一次用这种眼神看雅罗，汤姆质问：“雅罗就这么想让我快点走吗？雅罗都不会难过吗？会有好长的时间见不到面了……雅罗……”汤姆有些控制不住自己的声音，咬着嘴不说话了，把涌上来的眼泪咽下去，他才不要让雅罗知道，他现在好难过好难过。
　　
　　雅罗是大坏蛋……
　　
　　“汤姆……”雅罗眨眨眼睛，盯着汤姆低垂着的头，然后微微咧着嘴，露出一个笑容，“汤姆……是在难过吗？”
　　
　　汤姆把头扭到一边去，小小的哼了一声，“没有。”
　　
　　雅罗笑出了声，汤姆抬头瞪了雅罗一眼，又低下头，任凭泪珠子从眼眶里掉到地上去。
　　
　　他不想去上学了……他只要和雅罗在一起就好了。为什么要到霍格沃兹去上学……那么久那么久都要看不到雅罗了……
　　
　　“哎……”雅罗叹息一声，把身前这个才到他腰部以上高度的孩子抱在了怀里，“汤姆到学校去的话，会交到很多很多新的朋友，一定会把雅罗忘记吧？”
　　
　　“才不会……”汤姆闷闷的声音传来。雅罗的唇角弯了下，但还是用略微沉痛的声音继续说：“以前的汤姆只有雅罗一个人，以后会有许多的朋友，会接触会到许多有趣的事情……汤姆一定会忘了雅罗的。”
　　
　　“不会不会不会！”汤姆抱紧了雅罗的腰，使劲摇头，一双眼睛里满是坚决。雅罗弯腰在汤姆的眼睛上面亲了亲，心里甜甜的，“不会就好，雅罗也不会忘记汤姆的，所以……在汤姆到了霍格沃兹以后，会有一份惊喜哦。”
　　
　　“？”
　　
　　“现在不能告诉汤姆，等汤姆到了霍格沃兹就知道了。”
　　
　　“嗯。”汤姆退后两步，定定的看着雅罗，半晌，坚定的转身，走向霍格沃兹特快列车，消失在了人群里。
　　
　　雅罗就站在站台上，和那些送孩子来上学的成年巫师们一样，不舍的望着列车。心里有许多的思绪，但满满的都是舍不得那个孩子。
　　
　　放不下了啊……
　　
　　霍格沃兹特快列车上面全是包厢，汤姆走在不怎么宽的走廊里开始找包厢，他想找一个比较安静的包厢带着，这些上了列车的孩子们一个比一个有活力，让人头疼。
　　
　　可是因为上车比较迟的原因，大部分的包厢里都已经有人了。于是汤姆只好不停的往后走，终于在快要走到车尾时，找到了没有人的包厢――靠近车尾的这几个包厢里都没有人。
　　
　　不跟雅罗在一起的时候还真是不习惯……
　　
　　汤姆坐在椅子上，拿出一本书盯着窗外发呆。列车已经启动，窗外的景物飞快的变化。一直藏在汤姆袖子里的纳吉尼滑了出来，在桌子上伸了一个懒腰，顺便滚了一圈。
　　
　　【汤姆，我想吃蛋糕，草莓小蛋糕，雅罗亲手做的。】纳吉尼小姐要求，在平常，有的时候，雅罗也会亲手为汤姆做一些东西，只为汤姆，纳吉尼偶尔也会沾点光。
　　
　　心情不是很好的汤姆呆了一会，才反应过来，【我也想吃雅罗亲手做的小蛋糕，可是我没有带那些东西……】
　　
　　纳吉尼一听，伤心在桌子上把自己打了一个结，【纳吉尼饿了，纳吉尼想吃蛋糕……雅罗亲手做的小蛋糕……汤姆还没有到霍格沃兹，纳吉尼就已经决定太糟糕了。】
　　
　　【好吧……听雅罗说，列车上会有卖东西的人，等一会吧。你再怎么抱怨，现在也吃不到雅罗做的小蛋糕。】
　　
　　【汤姆最好了。】心愿达成的纳吉尼开心的过来蹭着汤姆的手腕，只要是草莓小蛋糕就好了，其实它也不是非常的奢望可以吃到雅罗亲手做的草莓小蛋糕。
　　
　　汤姆看纳吉尼安静了下来，又开始望着窗外发起呆来。
　　
　　车上做的人很多，但因为汤姆找的位子非常靠后而没有几个人往这边来。一路人汤姆也就一个人在包厢里渡过了六个多小时――如果忽略了睡醒后精神饱满的纳吉尼的话。
　　
　　当列车快要到达前，学生会主席挨个的敲响列车包厢，通知新生们准备穿好校服，那些老生当然就不用通知了。
　　
　　学生会主席看起来还是挺负责的，就连位于列车尾，几乎没什么人的包厢都敲到了。
　　
　　“要到站了，穿好校服。”
　　
　　“谢谢你，学长。”汤姆有礼的点头，看着那位面目敦厚的学长刷的红了一张脸，点点头离开了。
　　
　　汤姆把吞了十个大型蛋糕，开始睡觉的纳吉尼从桌子下一对的书里捞出来，塞进袖子里，你不能指望一条蛇吃东西时学会咬。
　　
　　换好衣服，对着那些书用了一个缩小咒便下了火车。
　　
　　一眼望过去完全是另外一个世界。
　　
　　行走在路上的都是巫师。
　　
　　列车停下来的地方叫做霍格莫德，这从那简陋的站牌上可以看得出来。
　　
　　不过一会，接学生们的老师便来了，一大群人都跟着前往距离霍格莫德不远的霍格沃兹。
　　
　　当汤姆亲眼看到奥霍格沃兹城堡的时候，感觉还是挺震撼的。
　　
　　虽然他一直生活的环境都很不错，但很少能看到立在悬崖上的城堡不是吗？
　　
　　还是一个不小的城堡。




☆、NO.13 奇怪的新生

　　“每个人都到船上来，一艘船上不能超过四人。”带路的老师喊道，汤姆跟着人群随便挑了艘船就走了上去。
　　
　　他们这群新生所在的地方是一大片黑色的湖水旁，想要到达那座古堡，需要经过这片看起来挺大的黑色湖泊才行。
　　
　　跟汤姆在一艘船上的新生有两个不是很老实的，低着身子玩水，弄的小船有些晃。汤姆低头看那黑色的湖泊，总觉得下面好像有什么恐怖的东西，正瞪着眼睛在网上面看一样。
　　
　　当领路人喊开始划船后，那些不老实的新生们也终于安静了下来，大家都在抬头凝视着那座巍峨的建筑。这个庞然大物以及它深沉的外表有一种令人畏惧而又着迷的感觉，越是接近，便越是觉得那悬崖压的人有些喘不过气来。当众人穿过一个隐秘却又开阔的常春藤帐幔入口，到达了类似马头的地方，汤姆等人也终于踏上了霍格沃兹的领域。
　　
　　一群人被领着到达一个开阔的大厅之外，回过神的新生们又开始聊了起来，汤姆安静的睁着眼睛，观察四周这些同学们。
　　
　　光是从他们的外表和行为几乎就可以非常简单的猜出他们的出生。
　　
　　在这些新生中，让汤姆一眼就关注到的人不多。
　　
　　一个有着一头银白色头发的少年，极力维持着优雅高贵的模样，在他的身边还有两个看起来像是保镖一眼的人高壮男孩。这位银白色头发的少年在这一群稚嫩的孩子中无疑的突出的，但有另一人却比这位少年还要跟家的突出。
　　
　　从踏上霍格沃兹的土地上开始几乎没有人不注意到那个人的，就连这些小声谈论着各种话题的新生们，十个人里有八个人都在谈论那个人……一位少女。
　　
　　那一身华丽的白色长袍，光是那颜色就跟在场的所有小巫师全都不同。白皙的肌肤、甜美的笑容，长长的金发，特别是那双深刻美丽的眼睛，整个人都美的像是教堂里的壁画上面的天使。除了这些她本身的魅力之处以外，挂在女孩脖子上那巨大的蓝宝石相连还有缀在衣服上的宝石纽扣、繁复的金线花纹，无一不显示这为少女的身家到底有多么的丰厚。
　　
　　“听说这个女孩是一位麻瓜公主。”阿布拉克萨斯・马尔福走到汤姆的身边，低身说道。汤姆看了眼走到自己身边的这位银白发色的小巫师，挂上标准的贵族微笑――跟着雅罗的这几年里，该学的不该学的他都学的很好――适当的接受这位看起来就不简单的新生释出的善意。
　　
　　“某种程度上来说，并不令人意外。”汤姆的眼睛扫过女孩面上像是麻瓜教堂里立着的圣母像一样的笑容，不是很在意的回答。
　　
　　一群身体透明的人从众新生的头顶上面飘过去，引起新生们一阵或慌张或惊奇的呼声，而那位麻瓜公主依旧是一脸淡定的圣母笑容，看着那些幽灵飘进大厅里，甚至还优雅的向着某个回头的幽灵行了一礼。起身后，正好和汤姆对上了视线。
　　
　　汤姆像是没有看到一样的转开眼睛，心里一阵不舒服的感觉，虽然他也不明白为什么会有这样的感觉。
　　
　　“分院仪式要开始了，现在都排好队，跟我走。”一位走出来的男性教师说道，他给自己加了声音洪亮的咒语，虽然说话声音不大，但所有的小巫师们都可以清楚的听见。
　　
　　虽然觉得排队有点蠢，但汤姆还是乖乖的排好了队，跟着众人一起走进了大厅。
　　
　　这个大厅唯一给汤姆的感觉就是大，还有另一个感觉，那就是不像吃饭的地方，虽然这里摆了几张长的夸张的长桌，桌子的两侧已经坐了不少的人，高台上也有一些应该是教师的人。而带领他们进来的那位男老师正站在大厅中间放着的椅子旁。
　　
　　椅子上面有一顶看起来破旧的帽子，这显得非常突兀，不论是新生还是老生，或者是高台上的老师，全都盯着那顶帽子。帽子先生在众人的注视下扭动了几下，裂了一条缝出来，当这帽子唱起来歌来，汤姆才确定那条缝是这顶帽子的嘴。
　　
　　“下面，我点到名字的 ，到前面来带上这顶帽子。”椅子旁的男老师在帽子唱完歌后说道，接着就拿出了一卷羊皮纸读了起来，全都是学生的姓名。
　　
　　这些被点到的学生们走上前，带上帽子后，那顶奇怪的帽子便会念出一个学院的名字。而当那个学院有新生过去的时候，长桌上的老生们便响起了热烈的掌声。汤姆发现这顶帽子非常有意思，像是有思想一样。在给这些学生分院时，有时用的时间长，有时用的时间短，但有一点汤姆可以确定，这个帽子应该是个话唠。
　　
　　本来汤姆还担心帽子先生会跟他聊天什么的，但出乎意料的是，汤姆似乎比那些用时短的学生们，分院的用时还要更短。
　　
　　才把帽子放到头上而已，汤姆的手都尚未放开，帽子先生就用异常激动兴奋的声音大喊出来，“斯莱特林！”声音大的汤姆担心帽子先生的下巴会脱臼。
　　
　　被人在头顶上大喊一声的感觉可真糟糕。
　　
　　汤姆把帽子放回椅子上，走向斯莱特林的长桌。虽然斯莱特林的孩子们以贵族居多，但掌声却一点不比别的学院小，小巫师们维持着优雅的坐姿热烈鼓掌，这让汤姆压抑了一天的心情终于好了很多。
　　
　　那位特别的麻瓜公主名字要比汤姆的靠后，叫做伊丽莎白・布兰登。
　　
　　当那位老师读到伊丽莎白的名字后，就像是被谁按了慢放键的DVD一样，几乎所有的小巫师都注视着这位公主，在这一瞬间，这位麻瓜公主成为所有人的焦点。从这位公主的面上，看得出来她对此也是适应良好。
　　
　　伊丽莎白似乎对分院帽有一些意见，走到椅子边后，只是维持着微笑的表情盯着分院帽而没有带上去。
　　
　　站在高台上的一位有着长长蓬松的赤褐色头发和胡子的老师挂着慈爱的笑容，询问道：“布兰登，我的女孩，你为什么不带上分院帽呢？”
　　
　　伊丽莎白微微皱起好看的眉，看起来异常的困扰，仿佛遇到了非常重大的问题，顿了会才道：“分院帽看起来像是有十年没有清洗了……”
　　
　　不得不说，伊丽莎白说出了大部分学生们的心声，格兰芬多那边，在伊丽莎白说出这句话后就轰然笑了起来，更有吹口哨的助兴。椅子上的分院帽异常愤怒的蹦蹦跳跳，严重抗议，但根本没有人理它。
　　
　　邓布利多没有想到会得到这个回答，要知道，这个女孩可是麻瓜界的一位公主，能到霍格沃兹来是一件非常令人惊喜的事情，当然不能让分院暂停。于是邓布利多用更加慈爱的目光看着伊丽莎白道：“别看它很破旧的样子，但它可是最有智慧的分院帽，带上分院帽分院是霍格沃兹的传统，布兰登还是先带上帽子分院吧，至于分院帽的清洁问题，不用担心，它其实是非常干净的。”
　　
　　伊丽莎白点头，袅娜的坐在了椅子上，捏着分院帽带在了头上。
　　
　　分院的时间有些长……
　　
　　比普通用时长的学生还要长很多。
　　
　　虽然伊丽莎白的脸被分院帽宽大的帽檐遮住了一半，但汤姆确定看到了伊丽莎白的嘴角越来越僵硬，就在所有人都保持着好奇的心情，期待的看着大厅中间的那个人时。分院帽终于奋力的喊出了声，“格兰芬多！！！”
　　
　　一直保持着优雅的伊丽莎白伸出葱白的指，从头上把分院帽抓了下来。拿到身前……
　　
　　微笑……
　　微笑…………
　　微笑………………
　　
　　“去死吧……”伊丽莎白两手用力，分院帽发出了凄惨的嚎叫声。
　　
　　所有的学生全都目瞪口呆的看着发生的事情，包括学校的老师也是如此，就连站得距离伊丽莎白最近的那位老师也是一时没有反应过来发生了什么事情。
　　
　　直到可怜的分院帽发出了刺啦一声刺耳的声音，迪佩特校长惊叫一声，站在高台上的邓不利多教授也是一声惊呼，从高台上跳了下来，朝着伊丽莎白奔跑了过来，而一直站在一边的老师也终于反应了过来，赶紧抓住了伊丽莎白的手扯开。
　　
　　这个时候可没有人再去管这位伊丽莎白是不是麻瓜公主了，大厅里一时间陷入了混乱状态。
　　
　　这个时候的四个学院表现的非常明显。
　　
　　格兰芬多们像是看到了什么令人热血沸腾的景象，都有人闹腾的站到了桌上。拉文克劳们像是看到了什么不可饶恕的事情，全都脸色严肃的几乎要跟这些老师们一样冲上来组织伊丽莎白的行为。赫奇帕奇惊慌的看着事情发展，而斯莱特林仿佛置身事外，没有人发表意见和做出什么，但无一不是把注意力全都放在正在发生的事情上。                        
作者有话要说：T T……人家想冲月榜，还请有空的亲多留言支持下。我也尽量维持日更……谢谢大家=3=
PS：留言的字数越多，积分越多。┭┮n┭┮虽然我也知道自己的正剧写的很无趣啦……跪……




☆、NO.14 雅罗的惊喜

　　“格兰芬多、格兰芬多、格兰芬多！！！”分院帽的声音听起来仿佛最后的嘶鸣，本来就不好听的声音，此时更像是经历过了火烧一般难听。
　　
　　“我要换学院！”伊丽莎白非常坚决的继续撕扯分院帽，邓布利多等教授站在一边无可奈何。老师要是真的跟学生一起扯，真的太失态了……
　　
　　无奈的邓布利多抽出魔杖，对着伊丽莎白用了一个统统石化，可怜的帽子先生终于被从伊丽莎白的手中救了下来。
　　
　　邓布利多的胡子变得有些乱，他和几位老师对视，整理了下自己的长胡子，维持着自己长者慈爱的笑容，面容不变的看向四个学院的学生，微笑着说道：“看来我们学院来了一位活泼的孩子，级长来把我们的新同学带走吧，分院仪式继续进行。”
　　
　　虽然分院帽先生现在身体受到外来伤害，但分院仪式却不能停，于是，它只好继续带伤上岗。
　　
　　浑身僵硬不能动的伊丽莎白脸色像是彩虹一样变了一圈，最后还是深吸了一口气，换回了她圣母般的微笑。
　　
　　“干得太棒了！我们早就想要给分院帽清洗清洗了，哈哈哈~你还是第一个敢这么对待分院帽的人，有史以来~”格兰芬多的孩子们总是特别的活泼而又不拘小节，对伊丽莎白的加入表示热烈欢迎。
　　
　　坐在斯莱特林长桌中的汤姆觉得自己看了一场有趣的戏，看来，之后在霍格沃兹中的生活不会无聊了。
　　
　　可是……还是好想雅罗啊。
　　
　　分院终于结束，迪佩特院长有些心疼的看着分院帽被带走。看来本来就不是很好看的分院帽先生的身上，要再被打上一块不是很美观的补丁了。
　　
　　“在唱校歌之前，我要为大家介绍一位新的老师。”在学生和老师们都各就各位后，迪佩特校长宣布。
　　
　　接着，被关上的大厅门，再次打开。
　　
　　一位穿着暗黑色长袍的男子走了进来，暗黑色长袍上绣着隐约的花纹，低调的华美优雅。
　　
　　坐在长桌上的小汤姆两只眼睛瞬间瞪大，满满的都是惊喜，视线一直黏在走进大厅的成熟男子身上。
　　
　　“这位新来的老师名叫雅罗・拉曼，你们的新的黑魔法防御课老师，希望大家可以相处愉快。”迪佩特校长介绍，雅罗优雅环视台阶下的学生们，面上的笑容显得慵懒又有魅力。对这群正在发育中的青少年少女们的杀伤力不可谓不大，汤姆亲耳听到下面大多数的女孩们都在小声的嘀咕着新来的老师，语言中满是赞誉，面上也全是羞红。
　　
　　本来对看到雅罗感到非常惊喜的汤姆，心情在瞬间DOWN了下去，他也不知道自己是为什么会有这样的心情，但就是感觉很不爽。
　　
　　因为雅罗出现的原因，之后的唱校歌还有吃晚餐，汤姆都有些心不在焉，让一边一直想要和汤姆接近的阿布拉克萨斯・马尔福一直无从下手。
　　
　　汤姆想要去找雅罗，但跟着大部队的他也无从找起。这样本来心情就DOWN了下去的汤姆更不高兴了。
　　
　　这种低气压一直维持到分房之后。
　　
　　因为今年的斯莱特林新生是奇数，而每个卧室都是两人一间，汤姆非常幸运的一个人分到了一个房间。
　　
　　独自一人呆在卧室里发呆的汤姆没有去管在卧室里逛来逛去，探查新的生活环境的纳吉尼。
　　
　　这几年不错的伙食下来，看起来细细一条的纳吉尼也没有多少的转变，仍旧是细细的一条银白色的小蛇。
　　
　　他要去找雅罗。
　　坐在床上的汤姆猛地站了起来。
　　他现在迫切的想要见到雅罗。
　　
　　虽然分开也就半天的时间而已，但他却觉得好想好想见到雅罗。
　　
　　而且是在他的心中弥漫了那么多的疑惑情况下。
　　
　　汤姆打开门，看走廊里没有什么人。斯莱特林的年级长说，霍格沃兹的走廊会随时变动，这一点需要小心，但他不相信自己会被一个走道给耍了。之前走在一起的学长们也有提到，在晚上的时候会有巡逻的人，如果夜晚出去被抓住的话，会有惩罚。
　　
　　嗯，这也要避开。
　　知道了要注意的事情后，下一步就是弄清楚老师的办公室和住房在哪里。
　　汤姆有些困扰的皱着眉。
　　
　　不知道雅罗住在哪里……
　　虽然迪佩特校长宣布了雅罗的职位……
　　
　　“我的小汤姆在做什么？”轻柔悦耳又带着磁性的声音在汤姆的头顶响起，还没有反应过来的汤姆在下一瞬间就陷入了一个温暖的怀抱里。
　　
　　“雅罗？”汤姆仰头，正好看到低下头带着宠溺微笑看着他的雅罗，刚才计划的那些东西全都在瞬间忘得一干二净。汤姆翻过身，扑到了雅罗的怀里，雅罗顺势退回汤姆的卧室，反手把卧室的门关上。
　　
　　“雅罗雅罗雅罗……”汤姆喊，雅罗高兴的听着。
　　
　　喊了一会后，汤姆终于想起了心里的疑问，“雅罗，你怎么会成为霍格沃兹的老师了？都没有告诉我，害的我……”小汤姆抿紧了唇，有些不好意思的把脸转到一边，而雅罗则是较有趣味的追问：“害的汤姆怎么了？”
　　
　　“害的我还以为要一直见不到雅罗了呢，哼！”
　　
　　雅罗笑，用下巴示意汤姆挂在他身上，两人紧紧贴着的姿势，“汤姆确定要一直维持着这个姿势和我说话吗？”他是不介意啦，揽着汤姆的手一直在汤姆的后背，另一只在汤姆的屁股上，话说，这里肉肉的感觉还真是不错。
　　
　　汤姆蹬蹬脚，站到了地上。
　　
　　虽然已经十一岁了，可在身高上面却还是要比压力矮了不少，汤姆对此微有怨念，希望自己可以快点长高，反过来抱着雅罗。
　　
　　雅罗略有些可惜的抬起指尖，在唇瓣上滑过，慵懒的神态带着魅惑的感觉，小汤姆再次红了脸。他虽然不知道为什么自己的心跳会莫名加快，但确实还是会感到不好意思。
　　
　　“雅罗坐。”汤姆拉着雅罗坐到了银色和暗绿色搭配的大床上，对这里的床，雅罗表示满意。
　　
　　没道理在家一直宠着的汤姆，上学后就要受苦不是吗？
　　
　　这可是他要好好养大的当做伴侣的人啊。
　　
　　雅罗自然的把汤姆拉到怀里，一把将汤姆压到了床上，身体紧贴着，手放到汤姆的胸口，因感觉到汤姆胸口中激烈的心跳而格外愉悦。
　　
　　“纳吉尼到哪里去了？”雅罗静静的问，垂着眸子与汤姆对视。这双潋滟波光的眸子让汤姆完全无法转开眼睛，心跳愈加激烈，眨眨眼睛才反应过来雅罗在说什么。每当雅罗这么对他的时候，汤姆总是觉得有些呼吸困难，“纳吉尼到外面去逛了，说是要熟悉新的生活环境。雅罗为什么会成为黑魔法防御课的老师呢？”
　　
　　“因为我让上一任的黑魔法防御课老师提前退休了。”雅罗说的风淡云轻。
　　
　　自从汤姆到了十一岁后，他就一直在思考，真的就把小汤姆放到自己看不见的地方吗？可是他似乎有些无法忍耐啊……
　　
　　只有十一岁的汤姆……
　　
　　在上辈子看过许多的调查报告中说过。
　　
　　从小一起长大的孩子间是很难产生爱情的。而他曾经看过的那些两小无猜、青梅竹马的爱情故事，几乎都是中间产生了分别或者变故，才使曾经的相处显得格外美好。
　　
　　要是小汤姆在霍格沃兹的七年里，被什么什么他不知道是谁的小家伙给勾引走了怎么办？
　　
　　非常有危险意识的雅罗果断的找到了黑魔法防御课老师，其实只是在大街上正好遇到了霍格沃兹的黑魔法防御课老师，他自己也没想好要找哪个老师。不过，正好遇到了，也就是他了。
　　
　　在跟黑魔法防御课老师进行了一场深刻的谈心后，那位老人豪迈的一挥手，大包小包、快快乐乐的跑到了非洲去度过晚年去了。
　　
　　留给迪佩特校长的，只有一张辞职信。
　　
　　然后他再寄给迪佩特校长一封信，一切就都搞定了，还是迪佩特校长亲自提出来的。
　　
　　“那你怎么没有告诉我？”小汤姆对此还是有些不高兴。
　　
　　“如果提前告诉了汤姆，就没有惊喜了吧。”雅罗回答，然后在抿着嘴的汤姆唇瓣上吻了一下。
　　
　　他现在对待汤姆的行为可是越来越亲密了，汤姆快点长大吧……
　　
　　想通了的小汤姆开心了，但想到那些女生看雅罗的眼光，又是一阵气闷。
　　
　　每一次，雅罗带着他去参加那些麻瓜贵族的宴会时，那些看着雅罗的贵妇们的眼神也是相同的，甚至更加□裸的让他难受。
　　
　　可雅罗参加宴会的次数非常少。
　　
　　现在的雅罗成了霍格沃兹的老师，压就意味着，在接下来的几年中，女生们会不停的用那种几乎想要拨开雅罗的眼神看着雅罗……




☆、NO.15 关于名字的小游戏

　　好不容易把汤姆哄睡着了，雅罗离开学生宿舍往自己的办公室走去。
　　
　　他的办公室在地窖这边，这也是他自己挑的，为了可以距离汤姆更近一点。
　　
　　霍格沃兹是一个巨大的古堡，岁月长久，这个古堡即使是在白天也是稍显阴森，更别说是在夜晚了。大多数的学生可没有这个勇气在半夜的时候到处乱走，当然，一部分的格兰芬多除外。
　　
　　雅罗停下脚步，盯着长廊的拐角。他确定自己的眼睛没有花，就在刚才，他感觉到长廊拐角处的空气有一丝的褶皱，非常细微的波动。雅罗果断的抽出魔杖，对着拐角念道：“急急现行。”
　　
　　一道细微的光从魔杖尖射出，速度非常快，但在长廊拐角的地方也出现了剧烈的波动，来者的移动速度也很快。
　　
　　雅罗微勾了唇角，看来是一位还不错的小巫师。起码对自己使用了三个咒语，隐身咒、悬浮咒还有一个提高自己速度的加速咒。没想到在他来到霍格沃兹的第一天就遇到这么有趣的小巫师，那么他是否也要表现表现，不能让自己这个黑魔法防御课的老师在第一天就被学生给鄙视了。
　　
　　想着，雅罗挥动魔杖，“障碍重重、吊挂金钩、急急现行、快快禁锢。”
　　
　　长年的身体锻炼让雅罗的动态视力一直都很好，空气中细微波动当然不能逃过他的眼睛。在他施咒的同时，对方了为了躲避咒语而不停的移动，对雅罗来说就是一个非常大的弱点。再加上巫师在雅罗看来是一个远程攻击职业，想要抓住这位非常有天分但却不是很熟练的小巫师是一件很简单的事情。
　　
　　在那位隐身的小巫师现行后，雅罗微微挑眉，小小的惊讶了一下。
　　
　　“很高兴见到你，伊丽莎白・布兰登同学，根据校规，我想我需要扣除格兰芬多二十个学分作为你在开学的第一天就如此有勇气夜游的奖励？”
　　
　　被倒吊着的感觉真的很糟糕，伊丽莎白蹬着脚，手里握着她的魔杖，有种浑身的血液都集中到了脑袋里的感觉。
　　
　　“把我放下来，无礼者！”伊丽莎白的语气非常强硬，这让雅罗面上的笑容更深，如伊丽莎白所愿的撤回了自己的魔力（关于魔力后文会解释），伊丽莎白从半空中掉了下来，形容稍显狼狈，但伊丽莎白还是站起来，拍拍自己的衣裙，用高傲的眼神把雅罗从头到尾的扫视了一遍，跟她之前表现的那种圣母式的微笑完全不同。
　　
　　“不知道布兰登同学半夜出来是准备做什么事情？”雅罗尽职的询问。
　　
　　伊丽莎白的眼神有些游弋，但很快就镇定了面容，“我只是对巫师的城堡感到好奇，想要出来看看而已。”
　　
　　“看来布兰登同学是一位充满了探索精神的姑娘。”雅罗点头，“不知道布兰登同学看好了没有，如果看好了就快点回去吧，被夜晚巡视的管理员抓到可不仅仅是扣分了。”
　　
　　伊丽莎白的面上明显露出迟疑，眼神一直往雅罗的身后看，好像那里有什么重要的东西。雅罗确定自己的身后什么都没有，于是还是微笑看着眼前的女孩。
　　
　　最后，伊丽莎白还是点了头，在雅罗的护送下，回到了格兰芬多的女生宿舍那边。
　　
　　小孩子可真是麻烦。
　　
　　雅罗目送伊丽莎白的背影消失后，在心中感叹。转而又笑了起来，当然，汤姆是不同。
　　
　　只是……不知道，这位引人注目的麻瓜公主，在到学校的第一天就夜游是为了什么。他可不相信那位姑娘口中所说的理由啊……
　　
　　不过，这些都不是他现在需要思考的事情。
　　
　　雅罗一边往回走，一边思考者要给学生们准备的课程。迪佩特校长跟他说过黑魔法防御课老师的教科书是什么了，可他还是没有怎么看，不过，要教给学生的咒语也就那么多而已。在跟他聊天的时候，迪佩特校长可是重点强调过要教导好小巫师们对黑魔法的防御，想要做到好好的防御，首先不就是了解黑魔法吗？
　　
　　黑魔法并非难学，重要的是如何应用那些魔法……
　　
　　嗯……除了这些，还要继续给汤姆找一找适合他的材料……
　　
　　雅罗想着，走回了卧室。
　　
　　明天会是新的一天……
　　
　　到达霍格沃兹的第二天，小巫师们就开始了他们的正常学校生活。
　　
　　对于新生来说，总有一部分人，在正式上课的第一天会迟到。这归功于霍格沃兹城堡中总是会移动的楼梯的恶趣味。
　　
　　当然，斯莱特林的孩子们是不会出现迟到这种事情。
　　
　　因为巫师总体数量的原因，每年到霍格沃兹来上课的小巫师的数量都是不多的。
　　
　　整个霍格沃兹的学生总数不过五百多人，这让雅罗拿着和前世的那些学校一比简直算是惨不忍睹。整个学校五百多学生就意味着，每个学院一百多人，而每个学院的每个年级平均二十人……这还是多说了的。
　　
　　因为师资以及学生数量的原因，每个年级的学生，基本上都是两个学院的孩子在一起上课。
　　斯莱特林和格兰芬多，拉文克劳和赫奇帕奇。
　　
　　从上课开始后，汤姆就认为这是一个错误的学院合并上课方式。
　　
　　因为，那位非常引人注目，仅仅是在正式上课的第一天，就被格兰芬多称为格兰芬多公主的伊丽莎白・布兰登小姐，从上课开始，那一双眼睛就没有离开过他的身上。这也引得格兰芬多的许多男生一直用愤怒的眼神看着他。
　　
　　梅林作证，他对这个麻瓜公主一点都不感兴趣。
　　
　　下课后，汤姆就快速的收拾东西，跟着学院的同学一起离开了教室。
　　
　　阿布拉克萨斯对汤姆很有兴趣，作为一个在巫师界传承了许久的贵族家族出生的孩子，他们总是要对那些有才华的巫师们伸出橄榄枝，为今后的家族发展打下良好的基础。从见到汤姆的第一面起，阿布拉克萨斯就知道，这不是一个普通的孩子，仅仅是这个孩子眼中的淡定，就跟这里的一大群小巫师完全不同。虽然不清楚里德尔是哪一家的巫师贵族，但，就算不是巫师贵族也会是一位麻瓜贵族。
　　
　　当那位麻瓜公主提着长长的蓬蓬裙拦下汤姆的路后，阿布拉克萨斯给了汤姆一个保重的眼神，非常绅士的对伊丽莎白行了个吻手礼后，就干脆的离开了。
　　
　　一边是他看好的年轻小巫师，一边是麻瓜界的公主，当这两边相遇的时候，他还是暂时避退比较好。
　　
　　“里德尔，可以抽出一点时间，跟我找个地方谈谈吗？”伊丽莎白一派优雅柔弱的风范，看得许多的男孩暗自对着汤姆咬牙。
　　
　　汤姆环视了一圈那些躲的并不高明的男孩们，绕开伊丽莎白继续前进。虽然雅罗说过，身为一个贵族就要时刻维持贵族的风范，但同时也说过，拉曼家族的孩子有任性的权利。对自己不喜欢的人，没有必要过于迎奉，拉曼家族还不怕那么点传言和报复。
　　
　　“里德尔~”伊丽莎白抓住汤姆的手腕，眼中满是受伤，周围围着的男孩们眼中几乎要冒火了。
　　
　　国外的孩子们青春期总是比较早的，对于美丽的姑娘有着追逐的本能。此时看到伊丽莎白眼中的伤痛，这些脑补骑士和公主故事的小巫师们，真心想直接冲出来将汤姆这个不识好歹的家伙胖揍一顿。
　　
　　“……好吧，你找地方，稍微清静一点。”对待除了雅罗以外的人，汤姆给人的感觉总是冷清又高傲。但被汤姆冷淡语气对待的伊丽莎白却完全没有被激怒的迹象，反而是一副理所当然的样子。
　　
　　“跟我来。”伊丽莎白带着汤姆往楼下走去。
　　
　　霍格沃兹的外面是一大片的绿色草地，稍远的地方就是黑湖。
　　
　　这里一般很少人过来，大多数的学生都在比较靠近霍格沃兹的地方游戏。
　　
　　伊丽莎白把汤姆带到了黑湖旁边后，就把自己浑身的圣母气质全开，用一种我非常理解你，我非常有爱的眼神注视着汤姆，然后开口，“汤姆……”
　　
　　汤姆皱眉，严厉的盯着伊丽莎白，“请叫我里德尔，或者拉曼。”
　　
　　伊丽莎白顿了下，然后恢复气场重新开口，“里德尔……我知道你想要什么，你想做什么，我可以成为你的助力，所以……可以和我交往吗？”
　　
　　由于伊丽莎白真的直白的有些过头，汤姆的眉头皱的更紧了，但没一会就松了开来，面上端着贵族式的亲切微笑，这个布兰登同学非常奇怪，也许他应该试探一下，“你说你知道我想要什么，我想做什么？”
　　
　　“是的，里德尔~哦~不……应该，my Lord。”
　　
　　“……你在说什么？布兰登同学……”
　　
　　原来伟大的伏地魔还没有想要改名吗？伊丽莎白兴奋了，但仍旧极力的维持着圣母的微笑，“你的名字，Tom Marvolo Riddle，只要做一些小小的改动，就会变成 am Lord Voldemort，非常神奇，不是吗？这才是真正适合你的名字……”                        
作者有话要说：忘了要说啥了OTZ……我都老年痴呆了⊙n⊙b汗




☆、NO.16 两个人的吃醋

　　“这确实是一个有趣的游戏。”汤姆面容不变的点头，虽然他不理解这个麻瓜公主为什么会说这样的话来，“可是我也告诉过你，请称呼我为里德尔或者拉曼，我不需要这样改动我的名字。”
　　
　　伊丽莎白的面容僵硬了起来，她不会记错的，整部《哈利波特》的小说，只要是关于伏地魔的地方，她绝对不会记错。伏地魔应该是非常憎恶自己的名字、憎恶自己的父亲。也就是如此才导致后来给自己改名为伏地魔……
　　
　　可是为什么，他现在会是这样的反应呢？
　　
　　伊丽莎白被汤姆直直的视线看得有些发冷，就算现在的汤姆还不是以后的那位伟大的存在，但这样的视线还是非常的给人以压力。伊丽莎白一边从心中感觉到畏惧，想要躲开汤姆的视线，另一边又有一种自豪崇拜的感觉。
　　
　　这就是伟大的LORD啊。
　　
　　对了……
　　
　　伏地魔现在是才到霍格沃兹而已，她怎么就忘了呢？现在的伏地魔还以为自己的父亲是一位伟大的巫师呢，他还没有见到过自己的父亲。
　　
　　原著中是怎么说的来着？
　　
　　邓布利多去接伟大的LORD，因为伏地魔在孤儿院中的所作所为而对伏地魔充满戒心，处处防备着伏地魔。
　　
　　多么可怜的孩子啊，她特意向上天许愿要到这个世界来，不就是为了拯救还没有长大的伏地魔吗？
　　
　　想着，伊丽莎白僵硬的面容又放松了下来，看着汤姆的视线更加的柔软了。这一转变让汤姆眼角不自觉的抽了抽，还是少跟这位同学接触比较好。
　　
　　“你找我就这些事情吗？还有没有别的事情？”
　　
　　“啊……”伊丽莎白眨眨眼睛，被汤姆从她自己的脑补中唤醒了过来，“额，没有了。”
　　
　　汤姆舒缓的一笑，直视着伊丽莎白的眼睛，有一些事情说起来还是严肃点比较好，从那些总是喜欢纠缠的贵族小姐们身上得到的经验，如果你不把话给说白了，那些贵族小姐根本不知道你在说什么。
　　
　　“既然如此，我还是正是的回答你比较好。”汤姆站直了身体，下巴微仰，“关于你提出的跟你交往的事情，我拒绝，我并不想跟你交往。”
　　
　　伊丽莎白一急，道：“里德尔，就算你现在不想跟我交往，你为什么不试试呢？也许你试试的话就会知道我的好，想要跟我交往了。”
　　
　　汤姆伸手阻挡住往他靠近的伊丽莎白，向后退了一步，保持着一定的距离，“可惜我并不想要尝试。”因为语调过于肯定，听着的伊丽莎白一时说不上话来，汤姆继续说道：“至于你所说的，关于我的名字的一些小游戏……如果不是你提出来我还真的没有发现过，不过，我对自己现在的名字非常满意，没有想要改名字的意思。那么……就这样了，还请你下次不要再为了这么无聊的原因而拦下我的路，你的行为让我很困扰。”
　　
　　汤姆扬手甩动自己的长袍，果断的转身离开，徒留伊丽莎白一个人，失魂落魄的看着远去的汤姆。
　　
　　“My lord……”
　　
　　伊丽莎白一个人在黑湖旁的草地上站了很久，突然又精神了起来。
　　
　　是她太过于急切了，她来到这个世界就是为了伏地魔啊~怎么能因为这小小的挫折而一蹶不振呢？
　　
　　这一次的行动是她自己没有思虑周全，以伏地魔从小就在孤儿院生活的情景来看，那些被排斥的孤单记忆一定伤害他非常的深刻吧？想要接近这样的伏地魔，当然要先跟伏地魔慢慢的培养感情，获取信任。
　　
　　对，就这么办，有七年的时间。
　　
　　在这七年中，她要好好的跟伏地魔相处，获得伏地魔的信任和感情。
　　
　　可是，伏地魔的全名不应该是汤姆・马沃罗・里德尔吗？为什么伏地魔要让自己称呼他为拉曼？拉曼不是新来的那位黑魔法防御课的老师的姓氏吗？
　　
　　难道他们有什么关系？
　　
　　伊丽莎白的精神一震，她看过许多的同人小说，里面有很多都提到过，除了被选定到达这个世界的主角以外，还会有一些“偷渡者”，难道这个黑魔法防御课的老师就是“偷渡者”？
　　
　　如果是他影响了My lord……
　　
　　不不不，那个老师非常强大，如果她想要把这个拉曼老师从伏地魔的生活中去除，单纯的手段根本行不通。
　　
　　还是先看看吧，也许只是一个普通的穿越者。而且是一个男的，不会有太多影响的……
　　
　　汤姆没有去自己的宿舍，而是直接往雅罗的办公室走了去。
　　
　　雅罗第一天上班，却没有他的课，所有他有着充足的时间给自己做准备。
　　
　　黑魔法防御课老师的办公室位于霍格沃兹城堡的三楼，听说这个课程的代课老师是更换频率最高的一个职位。更换的原因各种各样，但大多数都是因为黑魔法事故，而上一届的代课老师算是代课时间比较久的一位。
　　
　　迪佩特校长还非常欣慰的表示愿意一直让那位老师一直当下去，可惜人家去出其不意的给了他一张辞职信，让迪佩特校长甚为惋惜。
　　
　　汤姆走到黑魔法防御课老师办公室的外面，礼貌的敲了敲门，没一会，就有一位穿着拉文克劳院服的女生打开了门。
　　
　　“哦~这不是斯莱特林的新生吗？快点进来吧。”拉文克劳的学姐让开空间，让汤姆走了进去。
　　
　　进了屋的汤姆才发现，雅罗的办公室里不仅仅只有那位穿着拉文克劳院服的学姐而已，还有穿着赫奇帕奇和格兰芬多院服的学生，无一例外的都是学姐。
　　
　　“拉曼老师，我们这就回去了，非常感谢您为我们解惑，您真是一位魅力非凡的老师。”拉文克劳的学姐带头行了一礼，笑着走了。
　　
　　那一群围着雅罗的学姐们，看到汤姆的出现后，也都笑着抱着书本后退，依依不舍的和雅罗道别。直到所有的人都从雅罗的办公室离开后，汤姆才沉着一张脸，捏着嗓子学刚才那位学姐的声音道：“您真是一位魅力非凡的老师。”
　　
　　汤姆不知道自己为什么要这么做，他知道这样做是一件非常不符合贵族身份的事情，但他在看到那么多的女生围着雅罗后，心中就是窝了一团的火，还没有思考，就做出了这样的行为。
　　
　　意识到自己做了什么后，汤姆觉得有些难堪的扭过了头，眼眶一热，低着头道：“对不起雅罗……我刚才有些没有控制住自己。”
　　
　　雅罗坐在办公桌的那头，看着低着头的汤姆，觉得小孩子越长大就越奇怪了。都说三年一代沟，难道他和汤姆之间的代沟，现在终于要表现出来了吗？
　　
　　“汤姆是在生气？”
　　
　　“……为什么有这么多的女生都来找雅罗？以前在贵族宴会中，那些想接近雅罗的贵妇们，雅罗明明都可以很好的避开的。”
　　
　　“她们只是来找我问一些问题的。”他现在是一个老师，当然要尽到身为教师的责任。
　　
　　汤姆的心里还是气，他现在突然想要打包回家，到现在为止，他特别的觉得，来霍格沃兹上学真是一件非常错误的决定。
　　
　　雅罗起身，走到汤姆的身边，蹲□子，把汤姆揽进怀里。昨天才哄好的孩子，今天又炸毛了。
　　
　　“汤姆原来是在吃醋啊。”
　　“……嗯。”
　　“雅罗会让这些女生一直围到汤姆出现，汤姆知道是为什么吗？”
　　
　　“……”他怎么知道。
　　“因为雅罗也在吃醋啊。”
　　“？”汤姆抬头奇怪的看着雅罗，雅罗在吃什么醋？
　　
　　“听说，汤姆下课后，就跟着那位美丽的格兰芬多之花到黑湖边去约会了？”
　　“！”雅罗是怎么知道的？！
　　
　　看汤姆的眼神，雅罗就知道汤姆在想什么了，一把扯过刚吃饱，盘在他的抽屉里面睡觉的纳吉尼道：“纳吉尼说，你很忙，所以它就偷偷的先回来了。”
　　
　　难怪他跟布兰登聊了这么久，纳吉尼都没有闹脾气，原来是早就偷偷溜走了。
　　
　　看着那条被原来提在手里，在半空中晃悠还没醒的银白色小蛇，汤姆噗的一声笑了出来。
　　
　　“我讨厌雅罗的身边围着女人，这让我很难受。”汤姆直白的说出自己的感觉。
　　
　　雅罗有些惊喜，这还是小汤姆第一次如此明确的说出自己的感觉。这是不是说明，汤姆终于长大了？对他的感情，也不是他一直担心的只有亲情？
　　
　　雅罗把汤姆抱起来放在办公桌上，雅罗逼近汤姆，贴着脸，眼睛紧盯着汤姆的眼睛。
　　
　　汤姆感觉到了从雅罗身上透过来的火热，呼吸一滞，移不开眼睛。
　　
　　汤姆的心中泛起甜意，不自觉的笑着，“现在知道了。”
　　
　　“汤姆知道什么是喜欢和爱吗？”
　　
　　汤姆垂下眼睛，他总是聪明的。虽然一直都有些懵懵懂懂，但此时，却像是福至心灵一般，突然就明白了，“……汤姆，知道了。”
　　
　　“雅罗真的很高兴，我的汤姆。”
　　
　　其实，孩子早熟也不是坏事，不是吗？                        
作者有话要说：汤姆终于明白了他爱雅罗OTZ……于是后面距离汤姆长大的剧情就不远了~\(RQ)/~啦啦啦




☆、NO.17 魔力是什么

　　“魔力是什么？”
　　
　　活跃的格兰芬多一年级生举手，“魔力就是巫师身体中的力量。”
　　
　　“回答的很好。”雅罗点头，“格兰芬多加两分。”
　　
　　“相信你们已经接触了不少的常用咒语，比如漂浮咒。”雅罗随手点了□边的桌子，坐在桌子边的学生连带着桌子一起飘了起来。雅罗指挥着男孩连同课桌在半空中飘了一圈又回到原位，“那么，有谁还记得我上节课提到过的，魔力是如何作用的？”
　　
　　从来都是认真听课并且复习的斯莱特林学生举手，“巫师身体中的魔力经过魔杖的细化，作用于被施咒的物体，再通过巫师本身的调节与外界产生共鸣。”
　　
　　“很好，斯莱特林加两分。很高兴你们上节课有认真听我的课。”坐在斯莱特林对面的格兰芬多们咧着嘴傻笑，缩了缩头。
　　
　　“那么，作用于物体上的魔力又是如何停止的呢？”雅罗继续问道。
　　
　　下面的小巫师们反射性的答道，“作用于物体上的魔力耗光了就没有了。”
　　
　　“还有谁想要补充的吗？”
　　
　　小巫师们茫然的看着雅罗，雅罗见没有人举手了，便继续说了下去，“刚才你们所说的并没有错，只是不够具体。
　　
　　“听我来举两个例子。比如我刚才给大家示范的漂浮咒，在我让一个物体漂浮起来后，我有两种情况可以选择，停止输出魔力或者持续输出魔力。
　　
　　“假如我突然停止了输出魔力，那么，漂浮起来的物体就会落到地上，而持续输出则会一直漂浮。
　　
　　“可是，在平常，我们对魔力的规划，则是划出一部分魔力，施展一个咒语，当这一部分魔力耗光时，这个咒语也就失效了。最常见的就是你们的清泉如水，有的人用出这个咒语，涌出的水多且时间长，有的人则是相反。”
　　
　　一名斯莱特林举起了手，“拉曼老师，如果想要做到你所说的这些，就需要我们明确的控制住身体中的魔力，首先就是要感觉到我们的魔力，可是，我并没有感觉到我身体中的魔力，虽然我可以运用它。”
　　
　　“是的，这是几乎所有的巫师都存在的一个问题。”雅罗回道，“大家都知道，巫师们的魔力都是从出生便有的，而魔力的多少决定着我们可以施展多少咒语，大家很少去注意一个咒语会消耗掉多少的魔力。
　　
　　“随着巫师身体的成长，体内魔力的总量也会增加，这些我们都知道，但我们却几乎没有人可以感受到流动在身体中的魔力。
　　
　　“假如我们可以明确的感觉到身体中魔力的类型、多寡、在身体中运行的形式，那么，我们就可以更好的运用咒语，并且创造出新的咒语。”
　　
　　雅罗的这句话说完，下面的小巫师们就热闹了起来，就连平时行事非常注重仪态的斯莱特林们也无法掩饰其严重的兴奋。
　　
　　要知道，雅罗说的这些是在巫师界根本就没有出现过的言论，虽然在漫长的巫师史中也有人提到过，甚至曾经可能存在过，但在现在这沉闷的巫师界中，雅罗的言辞不啻是一个小地震，跟众人打开了新的大门。
　　
　　“哇哦~那老师你是不是已经可以感觉到身体中的魔力了？”
　　
　　“拉曼老师，你说我们可以明确的感觉到身体中魔力的类型，是不是说，就算我们每一个人都拥有魔力，可我们的魔力都是有区别的？”
　　
　　“拉曼老师，你是怎么发现的？”
　　
　　“拉曼老师……”
　　
　　“好了，孩子们，跟你们说这些，就是要把这些都教给你们，不用激动。”
　　
　　小巫师们渐渐安静了下来，那一双双闪闪发亮的眼睛紧盯着雅罗，每一只眼睛都在喊着，现在就想感觉到自己的魔力。
　　
　　“除了魔力的感觉之外，在今后的课程中，我还要教导你们关于咒语的应用。”
　　
　　“拉曼老师，你是黑魔法防御课的老师，听你的话，你还想要教导我们别的魔法的应用吗？”坐在下面的伊丽莎白突兀的询问，经她的提醒，小巫师们也感觉到奇怪的看着雅罗。
　　
　　雅罗挑眉点头道：“你们谁能告诉我，所谓的黑魔法是什么？”
　　
　　汤姆优雅稚嫩优雅的声音响起，“主要以伤害他人为目的，通过咒语施展，达到迷惑、谋杀、致命等目的的邪恶的魔法。”其实他觉得这个定义非常狭隘，黑魔法的领域还是非常广大的。
　　
　　“斯莱特林加两分，回答的非常全，几乎就是教科书上的原话。”雅罗调侃了下，看着下面的小巫师们道：“如果只是为了达到那样的目的，其实许多的咒语都可以做到，想要让一个人痛苦，并非要去专门学习三大不可饶恕咒。”
　　
　　巫师界的巫师们在雅罗看来都有些单纯的可爱，包括那位气势正隆的德国魔王大人。
　　
　　“还是拿我刚才施展的那个漂浮咒为例，谁能告诉我，假如你只能用漂浮咒攻击，你要如何做？”
　　
　　巫师们大多数时候都是用漂浮咒把自己飘起来或者是搬个东西而已，小巫师们一时还真的想不出来。
　　
　　“如果你们现在可以做到精确的控制魔力呢？”雅罗继续给出提示。
　　
　　小巫师们还是摇头，就连伊丽莎白都是一脸莫名的看着雅罗，汤姆则是皱着眉深刻的思考。雅罗在平时教导他时从来不会可以说到如果用一个简单的咒怨去伤害人，他也就很少会想这个方面，既然雅罗提出来了，那就一定能够做到，如何用漂浮咒作为攻击的咒语呢？
　　
　　如果我可以精确的控制自己的魔力……
　　
　　汤姆的眼睛一亮，举手道：“拉曼老师，如果我把漂浮咒，只单独作用于一个人身上的某一个部位，比如耳朵、眼睛或者指甲等，那我就可以将这些身体部位从那个人的身上剥离。”
　　
　　“……”教室中一片静默，然后是哇哦的不可思议的声音。
　　
　　这样听起来，如果可以精确的控制住自己的魔力似乎是一个非常厉害的事情了。而下面的伊丽莎白面色白了下，她怎么就没有想到呢？
　　
　　“斯莱特林再加两分。这告诉我们想象的重要性，同时，如果你可以做到将漂浮咒作用于这个人的内脏……当然，这可非常难，人的身体内部天然就是一个完美的保护魔法阵，想要做到这种程度的魔力浸透几乎不可能。”
　　
　　坐在下面的小巫师们全都用敬畏的眼神看着雅罗，这个黑魔法防御课的拉曼老师真是太牛B了……
　　
　　等雅罗放了小巫师们的课，包括汤姆也到图书馆去写他今天布置下来的作业没多久，邓布利多教授就找到了雅罗。
　　
　　“嗨~亲爱的拉曼，有时间和我谈谈吗？”
　　
　　“当然。”雅罗把邓布利多让进了办公室，让小精灵拿了一盘蟑螂堆来，放在邓布利多的身前，邓布利多立刻眉开眼笑，“拉曼老师，您真是一位善解人意的老师。”
　　
　　雅罗坐回椅子上优雅的支着下巴，看着今天穿着大红色巫师袍的邓布利多开心的吃着蟑螂堆，那一堆看起来跟真的蟑螂一样的糖果，他真的喜欢不起来，“不知道邓布利多老师来着我有什么事情？是不是迪佩特校长有什么话需要你的转达？”雅罗看得出来迪佩特校长非常信赖邓布利多 。
　　
　　邓布利多喝了一口加了许多糖块的糖水，舒了一口气道：“不，当然不是。是我有一些话想要和拉曼老师谈谈，才来找您的，如此冒昧来访还请见谅。”
　　
　　“没有关系，不知道邓布利多老师想要和我谈什么？”
　　
　　“哦~是这样的，我在给一年级的赫奇帕奇还有拉文克劳上课的时候，学生们提出了一些非常令人感觉惊艳的观点，还有他们的谈话内容，听起来对拉曼老师充满了尊敬，对这些我感觉非常高兴。这代表着拉曼老师和同学们相处的非常融洽，这对新老师来说是非常困难的。”
　　
　　“我很荣幸。”
　　
　　“不过……”邓布利多的声音略有迟疑，但口中的话还是毫不犹豫的说出来，“这些学生们有一点非常令我困扰，他们在研究普通的咒语可以做到多大的杀伤力……我的梅林，真是可怕的想法。”
　　
　　雅罗深刻反省，自己向学生们不停强调普通咒语可以做到的杀伤力是不是有问题，邓布利多这么说，那些研究普通咒语杀伤力的孩子们肯定不少。
　　
　　“非常抱歉，看来是我在上课的时候举的例子有问题，在让这些孩子们认识到普通咒语的杀伤力同时，我也应该让他们认识到咒语的另一面的。”
　　
　　雅罗道歉的如此干脆，还有雅罗眼中深切的反省让邓布利多本来想说的话全都堵在了喉咙里，看着雅罗不似说谎的眸子，邓布利多笑了。
　　
　　“看来是我想多了。”
　　
　　雅罗挑眉，靠着椅背，“孩子们总要学会如何去保护自己，但同时也需要开阔自己的眼界。这需要一个好的引导者，老师就是他们的引导者，而我显然做的有些过了，还没有谢谢你，邓布利多老师。”                        
作者有话要说：←没心事的人，你看不懂
┭┮n┭┮当时在微博上看到这个四格漫画我直接就哭了……
好难受……




☆、NO.18 和邓布利多谈话

　　“不客气。”邓布利多愉快的继续消灭眼前的蟑螂堆，“不知道雅罗老师对于德国那位的纯血论是怎么看的？”邓布利多看着雅罗的眼睛，手上的动作不停，从迪佩特老师那里，他也了解到雅罗的一些消息。
　　
　　比如，雅罗所在的拉曼家族，是巫师界中，最古老的纯血家族之一，不知道是通过什么方法，而一直保持着血液的纯净，虽然这个家族人丁单薄的让巫师界几乎以为他们已经消失了，就跟曾经存在过的那些纯血巫师家族一样。
　　
　　邓布利多在试探。
　　
　　雅罗在和邓布利多的对视中静静思考。
　　
　　也许是德国那边的那位格林德沃让邓布利多感到紧张了，看来，邓布利多对于格林德沃的行为会有所行动。而他最近的教学让邓布利多感到疑惑，所以到这里来探听一下他的想法。
　　
　　很正常的做法，在这种程度上，雅罗愿意回答邓布利多的问题，人际交往是一个很重要的问题。
　　
　　“纯血论调……”雅罗眯着眼睛想了想，“巫师们想要保持纯血的目的是为了维持强大的力量，可是纯粹的追求纯血不免偏颇。我很欣赏麻瓜们的智慧，虽然他们在对待巫师的问题上过于残忍。”雅罗对着邓布利多笑，邓布利多眨了眨眼睛，鼓励雅罗继续说下去。
　　
　　“适者生存而已，巫师们对于强大的定义是否错了呢？所谓的强大紧紧就是血液中的力量吗？当然，我也认为血液中蕴含的力量是根本，可是这样纯粹的追求纯血，本身就是错误的。”
　　
　　“翻开巫师的历史，那无疑是辉煌而又令人向往的。我们的魔文、我们的炼金术、我们的魔药还有很多，那曾今存在过的奇术、魔法的辉煌。”
　　
　　“可是看看现在的巫师吧，我们剩下来的还有些什么东西？紧紧是一些早已陈旧的魔法，拘于一隅的封锁。”
　　
　　“到底是时代的选择还是不可改变的未来，德国的那位魔王无疑看到了巫师们先进的困境，他想要给巫师们找一个前进的方向，我们往前走的路有很多，正确的道路也存在，可是，更多的路，踏错了，前面就是悬崖。”
　　
　　邓布利多已经停下了自己吃蟑螂堆的行为，认真的看着侃侃而谈的雅罗，邓布利多看得如此认真，他的眼中有闪烁的光亮。
　　
　　“我们的脚步永远都不应该停歇，可前进的道路应该看清楚。想要改变现在巫师界，是困难的，可存在力量并且想要努力的人，身边有一双理智的眼睛，他一定可以找到前进的方向。”
　　
　　这个问题是一个需要深刻探讨的话题，雅罗说到这里就停了下来。他不认为需要留下邓布利多一直听他的想法，该表达的表达到位就好。曾经的老头子是听过他所有的想法，可老头子并不完全赞同，到老头子走了，都没有去实施过。
　　
　　巫师界是一滩浑水。
　　
　　老头子走的时候对他说过。
　　
　　想要改变巫师界，需要一个意志坚定并且强大的人。
　　
　　老头子看着他，雅罗知道老头子希望他做到什么。比如对于拉曼家族，比如对于巫师界。
　　
　　可他还是没有做。
　　
　　他是一个懒惰而又喜欢享乐的人，拯救巫师界这么伟大的事情，还是留给那些怀揣救世主梦想的年轻人们吧。
　　
　　比如德国的那位格林德沃就不错，虽然选择的路似乎是条死路。
　　
　　如果巫师界全都畅行纯血论，估计不用什么外力，自己就把自己弄绝种了。
　　
　　邓布利多等雅罗说完后，站了起来，眼中难掩激动，他想到了曾经的自己和格林德沃共同为了梦想而奋斗的时候。那个时候的他们，不也是抱着巨大的梦想而不停努力的吗？可惜，现在却已经走上了不同的路。
　　
　　平复了心情的邓布利多坐了下去，“拉曼教授，您是一位有思想的人。”
　　
　　“这只是我看的书籍比较多而已。”
　　
　　“拉曼教授很喜欢麻瓜吗？您应该看了许多的麻瓜书籍，也掌握了很多的麻瓜知识。”
　　
　　“喜欢麻瓜？”雅罗偏了头，淡淡的笑，“不，我并不喜欢麻瓜。或者说，一句喜欢麻瓜太过于笼统了。麻瓜中也有好人和坏人之分，我不可能对所有的人都有好感，我只是不太讨厌他们而已。想要入一位贵族的眼，单纯的好人和坏人可不是决定因素。”
　　
　　邓布利多打趣的一笑，经过刚才的谈话，他对雅罗还是有着一定好感的，“我差点忘了，贵族可不是那么简单就会喜欢一个人的。”
　　
　　雅罗矜持的微笑颔首。
　　
　　“拉曼教授，听了你刚才说的那一番话，我决定自己的思维一下子开阔了很多，本来想不通的事情也好像突然都放下了一样。果然，就算我已经经历了许多的事情，可是跟年轻人谈话，还是有必要的。年轻人们的思想总是充满了新奇的视野。”
　　
　　“……”
　　
　　邓布利多的眼神放空，不知道想到了什么，但此时露出的笑容，确实是比一开始进来时的笑容要轻松了不少，“我们确实都忘了，巫师们追求强大，不应该只是局限于血液而已。那我所想要做的事情，是否也不应该太过于保守……”
　　
　　邓布利多有些惭愧的摇头，“拉曼教授……你对于霍格沃兹的四个学院是怎么看的呢？”
　　
　　雅罗想到这些令人头疼的小家伙们便笑了，看着现在的邓布利多，雅罗发现他愿意与眼前的这个人谈话了，而不是像之前那样有些保留，“四个学院吗？格兰芬多是一群热情充满冲劲的孩子，就跟他们的院徽一样，是一群小狮子。嗯……有些鲁莽的小狮子，他们仿佛战友手中的盾牌和宝剑，可以披荆斩棘。但没有学会收敛的孩子们，则是一把双刃剑，用他们的‘直率’，伤害到朋友。”
　　
　　“拉文克劳追求知识，这无疑令人欣赏，巫师界许多有学问的人都是出自拉文克劳。可是对知识的追求需要的不仅仅是求知、还有探索。读书也分为会读书和读死书。那些从拉文克劳毕业的孩子们，除了那些有成就的巫师们，不得不说，还有一部分人非常缺乏动手能力。
　　
　　“赫奇帕奇讲究忠诚、诚实，他们就像是厚实的大地一般令人安心。如果他是你的战友，一定是你最放心，可以把后背交托的战友。可同样存在的问题就是过于老实，不知变通。所以除了那些有能力的赫奇帕奇，在毕业后大多数的人只能从事一些没有前景的工作。
　　
　　“还有斯莱特林……”雅罗顿了下，继续说，“斯莱特林们讲究抱负和野心。这很好，年轻人总是要有个方向。他们会为了既定的权利前进，但同时也会忽略了很多的东西。有的人也会走错方向而在成长中变得不择手段……”
　　
　　“看来，在拉曼老师的眼中，霍格沃兹每个学院的孩子们都是有好有坏了。”邓布利多的眼神又变得慈爱起来，这让雅罗稍微有些不习惯，他盯着邓布利多面前那盘几乎已经要被消灭完了的蟑螂堆道：“其实，在我看来，这四个学院没有太多的差别。
　　
　　“格兰芬多中会有头脑好而又精明坦诚的孩子，斯莱特林中也存在重感情而又不为艰难的家庭，拉文克劳也会有忠诚的人，赫奇帕奇也有看透世事者。他们都只是孩子而已，有着不可限量的将来，我们不能因为他们分到了什么院而用不同的态度来对待他们。”
　　
　　都只是孩子而已……
　　不可限量的未来……
　　不能因为他们分到了什么院而用不同的态度来对待他们……
　　
　　邓布利多深深的叹了一口气，他本来是想来找这个拉曼教授探听一下他的态度，可不想却能听到这样的见解，把他脑海中已经成形的许多观念都重新梳理了一遍。
　　
　　“真高兴，我来找你谈话，拉曼教授。”邓布利多真诚的看着雅罗，然后把蟑螂堆都收了起来，“我想我也应该走了，时间已经不早了。”
　　
　　雅罗和邓布利多同时站了起来。
　　
　　“如果您想和我聊天，我非常欢迎。”雅罗开口，“您是一位有知识的人。”
　　
　　“我想我已经不需要再问什么了，雅罗教授。从那些孩子们的口中，我也能看的出来你对黑魔法的一些观点，还有你的魔力说。哦~那真是一个令人惊奇的言论。”
　　
　　“谢谢您的称赞。”
　　
　　“希望你可以继续努力，如果你真的可以把你的魔力说实践出来的话，我想，你得到一枚梅林徽章应该不是难事。”
　　
　　“真是令人惊喜的消息。”
　　
　　“好了，我走了，拉曼教授，有时间我会来找你聊天的。”
　　
　　看着邓布利多消失在门口后，雅罗走回椅子上坐了下来，然后给自己倒了一杯茶细细品着。
　　
　　看来，他能和邓布利多成为不错的“朋友”。                        
作者有话要说：这章写完后，我自己感觉挺矛盾的，好像说了很多又好像没说。
起码交代了雅罗对巫师界的看法OTZ，还有现在的邓布利多是个什么样的人。
大家当做过渡章看吧……
下章就会出现一些汤姆会被切片的征兆了哦~
不知道乃们在看到后，能不能猜对了r(st)q
我自己天天脑补汤姆压到雅罗的H，心痒难耐，可剧情这个坟蛋就是还没到那个时候，好在也快了。




☆、NO.19 所谓情侣装

　　时间总是过的很快，雅罗和汤姆在霍格沃兹中生活的还不错。
　　
　　雅罗成为了孩子们尊敬并且崇拜的老师，汤姆也在各方面表现优异，俨然就是年级中的领导型人物。
　　
　　雅罗对于汤姆的表现非常满意，拉曼家的孩子，当然会是最优秀的。
　　
　　一年级的节假日，雅罗是带着汤姆回家度过的，而现在转眼就快要到在霍格沃兹的第二个万圣节了，为了给汤姆留下一个美好快乐的记忆，雅罗决定给汤姆好好的琢磨一下。
　　
　　“汤姆准备万圣节的玩会扮成什么呢？”雅罗问。
　　
　　汤姆不是很有兴趣的偏头想了想，现在的汤姆要比一年级时看起来成熟了不少，就连身高也都蹿升了一节，虽然还略有些稚嫩，但那优雅迷人的风姿已经渐显，“我们今年不回家吗？”跟参加舞会比起来，汤姆更想要提前回家。
　　
　　雅罗执起汤姆的手贴在脸上温柔的吻下，然后搔开汤姆的鬓发，在汤姆的耳垂上轻咬，印下湿湿的一吻，声音温柔又蛊惑，“汤姆，你应该学会和陌生人好好的交往，了解他们。”
　　
　　汤姆挑眉，上扬的眉尖有着年轻人的傲气，但在雅罗的眼中却带着一抹可爱的感觉，“我不需要和那些人好好的交往，我只要成为他们的领导者，而他们遵循我的规则。”
　　
　　虽然才二年级，但被汤姆征服的追随者可不少，因为受到了雅罗的影响，追随汤姆的人不仅仅只有斯莱特林，另外三个院也有不少，汤姆已经是众望所归的，未来的学生会主席了。
　　
　　雅罗无奈的笑，这样的汤姆让他觉得非常心动，依旧是低沉迷人的声音，雅罗看着汤姆，“不想和我穿着相同的衣服一起参加霍格沃兹的万圣节舞会吗？”
　　
　　汤姆呆了下，不知道想到了什么，面上有些微红，眼中也露出了感兴趣的神色，“好啊，那我们就参加吧。”
　　
　　于是两人在有空的时候，一起来到了对角巷。
　　
　　“里德尔同学，真高兴能在这里见到你。”一个含着雀跃的声音，在汤姆和雅罗才到达对角巷就传来过来，而汤姆在听到这个声音后则是立刻皱了眉，但在转身后，又变换上了迷人的笑容。
　　
　　“布兰登，原来是你。”
　　
　　“是啊，里德尔~”伊丽莎白跑到雅罗和汤姆的身边，后面还跟了两个穿着宫廷服饰的仆人，这一年多以来，她还是一直不懈的想要接近汤姆，但已经不再像是刚开始那样过于自以为是了，可还是热情的让汤姆厌恶。
　　
　　“啊，拉曼教授……”伊丽莎白到了跟前才看清跟汤姆一起幻影移形来的还有拉曼教授，“拉曼教授怎么和里德尔……”伊丽莎白有些迟疑的看着两人。
　　
　　她还是第一次见到拉曼教授和里德尔如此亲密的走在一起，平时也都是正常的上课下课而已，什么时候，拉曼老师和里德尔变得关系这么好了？
　　
　　伊丽莎白的眼睛沉了下来，她一直如此密切的关注着里德尔，怎么会漏掉这么重要的事情呢？而一直没有开口的雅罗则是微眯了眼睛。
　　
　　这一年多的时间，关于这位麻瓜公主的事迹可是学生们谈论的话题。而这位公主总是接近汤姆的行为可是令他不爽很久了，可这位麻瓜公主的行为怎么看都是没有任何威胁力的，他还不至于去找一个不懂事的孩子的麻烦。
　　
　　“布兰登来对角巷有事吗？”雅罗问。
　　
　　“我是来买一些东西，为了万圣节的化妆舞会做准备。”伊丽莎白看向汤姆略带羞涩的问，“不知道里德尔同学愿意当我的舞伴吗？”
　　
　　汤姆的笑容矜持又疏离，语气坚决，“不好意思，我已经有舞伴了。”
　　
　　“是谁！”伊丽莎白的神色一厉，在看到汤姆面无表情的脸后，抖了一下，意识到了自己的行为，尴尬的笑了笑，想说什么，但汤姆已经拉着雅罗转身离开了，而伊丽莎白也仅仅是看着汤姆和雅罗离开的身影，没有敢追上去。
　　
　　总觉得刚才的里德尔好恐怖。
　　
　　“听说布兰登是学校魁地奇的明星球员，很受欢迎。”
　　
　　“雅罗，你想说什么？”汤姆有些不高兴，脸颊有些微鼓。
　　
　　雅罗和汤姆对视，微笑，“没什么，我只是一直觉得这位布兰登公主，从她第一天入学的时候，她的行为看起来就很奇怪而已。”
　　
　　汤姆笑了，拉着雅罗的手，“雅罗，我们不提她了，还是去看看别的东西吧，比如你订好的衣服？”
　　
　　雅罗顺势把伊丽莎白放到一边，点头，带着汤姆到风雅牌巫师服装店去取了衣服。
　　
　　两件银色和绿色搭配而成的繁复长袍，多了些小的细节，显得非常高贵雅致，除了可以一眼看出这两件长袍是一对的以外，汤姆还真的看不出什么东西，不过这已经令他非常高兴了。要是什么奇装异服，他可能还无法接受呢，当然，为了雅罗，他也是会穿的。
　　
　　想到可以和雅罗穿着一对的衣服走在宴会中，他就很开心。
　　
　　虽然他和雅罗同在霍格沃兹，并且也过去了一年。但也不知道是因为什么，在两人都没有刻意避讳的前提下，竟然从来没有人问过他和雅罗的关系。就好像他们是一对普通的师生而已，汤姆对此还是稍有郁闷的。
　　
　　取了衣服，难得出来一次的汤姆决定到丽痕书店去找一找有没有好的书，而雅罗则是让汤姆在书店中等着，他要离开一会。
　　
　　汤姆点头，看着雅罗走向了一个偏僻的巷子。
　　
　　这个巷子阴暗而又人烟少至，汤姆看雅罗消失在那个巷子里后，便像是无意的询问丽痕书店的店主，“不知道那边那条偏僻的巷子是哪里，我以前好像都没有注意到过。”
　　
　　店主看汤姆一副优雅乖巧的样子，立刻神秘的竖起中指放在唇间嘘了一声，“年轻的小巫师，有好奇心是好事，但你的父母没有告诉过你，不要好奇翻倒巷吗？那里有着最邪恶的巫师，许多因为好奇进去的人，几乎都永远的留在了那里，永远不要好奇自己不应该知道和接触的东西。”
　　
　　汤姆受教的点头，店主见汤姆没有再好奇那个巷子，便放下了心，继续发懒去了。
　　
　　汤姆看着书架上面摆放的书，巫师的书跟麻瓜的书比起来，要稍微有趣一些。
　　
　　比如一本食谱，当你打开的时候就能闻到食物的香味。还有会鬼吼鬼叫的书籍，当你打开的时候还是需要做好心理准备的。麻瓜的书可没有这种效果。
　　
　　正当汤姆翻出一本奇怪的明明看不到却能摸到的书籍时，阿布拉克萨斯那骚包的声线也在他的耳边响起。
　　
　　“阿布。”汤姆对于能看到这位同学还是很高兴的，阿布拉克萨斯算是他在霍格沃兹中不多的勉强可以称作朋友的存在。
　　
　　“哦~这不是我们斯莱特林迷人的殿下吗？”阿布拉克萨斯张开手臂语调略显夸张，在阿布拉克萨斯考过来的同时，汤姆往后退了一步，“马尔福，不要告诉我你才换了香水，还有你那该死的发胶，你整个人都在散发着一种奇怪的味道。”
　　
　　阿布拉克萨斯的表情一僵，眼睛迅速的扫了一下周围，见没人，店主也在打盹，才咬着牙道：“你这个该死的灵敏的鼻子，马尔福家永远都是最优雅的，我打赌我已经把自己打理的非常完美了，才没有你说的什么奇怪的味道。”
　　
　　“好了，马尔福，我们都知道各种奇怪的香水还有护肤品、保湿霜、发胶什么的出现在一起，味道会变得奇怪。”汤姆低着头，确认自己手里抓着的应该是一本书。
　　
　　看汤姆如此理所当然的样子，阿布拉克萨斯悲愤道：“可我们马尔福家出品的都是有保证的，就连狼人都闻不出有奇怪的味道！”
　　
　　汤姆不理阿布拉克萨斯的辩解，继续跟手里的书奋斗，也许给这本书来一个速速现形会是一个好主意？
　　
　　“好吧，汤姆，你不觉得称呼我为阿布比较亲切吗？为什么又开始喊我马尔福了呢？要知道我们家可是有很多的马尔福。”
　　
　　汤姆终于抬起头，给了阿布拉克萨斯一眼，“刚才是谁喊我迷人的殿下？”
　　
　　阿布拉克萨斯不优雅的微微咧开嘴，然后闭上。
　　
　　汤姆还是这样不服输的性子，真不知道那些女生们都喜欢汤姆哪里，明明一副臭脾气。
　　
　　正当阿布拉克萨斯好奇汤姆在干什么的时候，在对角巷的街道长传来了惊恐的尖叫声。汤姆迅速抬头和阿布拉克萨斯对视了一眼，汤姆把书重新塞回去，和阿布拉克萨斯同时跑到了书店门前。
　　
　　今天因为还不是假日，到对角巷来的学生并不多，大多数都是成年巫师，特别是一些女性巫师们。
　　
　　一大群的女性巫师从汤姆和阿布拉克萨斯的面前跑了过去，面容非常惊慌，像是看到了什么不可思议而又令人恐惧的东西。
　　
　　汤姆顺着这些人跑来的方向看去，隐约看到了一个人影。
　　
　　女性巫师们跑的很快，一会的功夫，基本都躲到了两边的商店中去了。可也有人似乎惊吓过度，倒在了地上动弹不得，只能张着嘴睁大了眼睛，想求救，却发不出声音。                        
作者有话要说：啊啊啊啊，过个一两章我要写雅罗给汤姆穿情趣内衣噗……等汤姆长大了再让雅罗穿回去，灭哈哈哈哈……
OTZ……脑补要不得……我绝对不承认是情侣装刺激到我自己了。




☆、NO.20 对角巷的怪物

　　“那是什么？”阿布拉克萨斯疑惑。
　　
　　“一个人。”汤姆紧盯着站在空出来街道中央的那个人影。
　　
　　“我当然知道是人。”
　　
　　站在路中间的是一个穿着麻瓜衣服的女人，跟对角巷完全的格格不入的感觉。凌乱的头发披散着，遮住了她的面容，一身的衣服上面全是粘稠的鲜血，不停的从女人的身上流下来。
　　
　　女人似乎也很痛苦，她不停的在咳嗽，她倒在了地上，从她抽搐的身体上可以看出她到底有多痛苦。
　　
　　当女人往前爬行后，汤姆才发现，在女人之前所站的地方后面，全是一地的碎尸。而在地上爬行的这个女人嘴里，还在往外面呕吐着不知道是谁的内脏。
　　
　　女人越来越接近瘫在地上动不了的女巫，女巫紧张的似乎喘不过来气了。躲进了两侧商店中的巫师们探出头来往外看，但却没有谁有勇气走出去救那个女巫。
　　
　　汤姆皱眉，那个瘫在地上的女巫，明显已经紧张到无法使用魔法了，恐惧占据了她的心灵。
　　
　　不知道是谁带头朝着街道上的那个女人发射了一个咒语，可那咒语在接触到爬行的女人时却失了效。更多的咒语打在了爬行女人的身上，但却同样的失效。商店两侧的巫师中产生了剧烈的骚动。
　　
　　看着爬行的女人越来越接近瘫倒的女巫，汤姆掏出了魔杖，对一边的阿布拉克萨斯道：“拿出你的魔杖，和我一起对着地上的那个女巫，在我说开始时，一起对她使用漂浮咒。”
　　
　　阿布拉克萨斯有些意外的看了眼汤姆，他没想到在这种诡异的情形下，汤姆回去管地上的那个女巫。
　　
　　“别看着我了，快点。”汤姆小声的催促。
　　
　　阿布拉克萨斯拿出魔杖，他的心里其实也非常的紧张，长了这么大还是第一次看到这么恐怖的情形，在此时还能保持镇静真的是一件非常困难的事情，但看汤姆镇定的样子，阿布拉克萨斯也感觉稍微好了些。
　　
　　虽然德国那边的巫师争斗很多，但英国这里却还是一片宁静。长久的安宁却出现突发的状况，也不能怪这么多的成年巫师却惊慌失措的情形。
　　
　　汤姆和阿布拉克萨斯同时用魔杖指着地上的女巫，在爬行的女人快要抓到女巫的脚前，汤姆和阿布拉克萨斯同时用出了漂浮咒。
　　
　　女巫被两人搬进了丽痕书店中，目睹了事情经过的巫师们爆发出一阵掌声，同时松了口气。而被留在街道上的那个麻瓜女人，却蜷缩起了身体，空气中漂浮着一种紧绷的感觉。
　　
　　“也许我们应该快点离开这里。”汤姆的直觉不停在叫喧着危险，但一时也不敢走到街道上去，而且雅罗还没有回来……
　　
　　“……你看那个女人！”阿布拉克萨斯惊呼。
　　
　　汤姆抬眼看去，和街道两侧商店中的巫师们同时倒抽了一口气。
　　
　　只见那个蜷缩起来的女人，先是肩膀两侧的骨骼突然突破了她的肌肉，冲了出来，接着就是躯干和四肢。只是一会的功夫，那个蜷缩在地上的女人就变成了一个由巨大骨架变成的怪物。
　　
　　“梅林的袜子……”阿布拉克萨斯呆愣愣的仰头，试图看清楚这个怪物的脸。汤姆拽着阿布拉克萨斯的领子往屋子里一闪，那个怪物像是节肢动物一般的脚从丽痕书店的门口踩了过去，地上留下一个坑。
　　
　　丽痕书店的老板动作快速的把店门关了起来，一点都没有之前那种懒洋洋的感觉，他看了看汤姆和阿布拉克萨斯，犹豫了下问道：“我这里有壁炉和飞路粉，你们可以先从我这里离开，小巫师首先要保证自己的安全，这里的事情会有奥罗来管。”
　　
　　“那真是太好了。”阿布拉克萨斯正想要说和汤姆一起离开，汤姆却在他开口之前说道：“阿布，你先从壁炉回马尔福庄园吧。”
　　
　　“你不跟我一起离开吗？汤姆，这里非常危险。”
　　
　　“我知道，但我现在还不能离开。”雅罗还没有回来。
　　
　　“汤姆，你要保证自己的安全！”阿布拉克萨斯的声音严厉了起来。
　　
　　汤姆正色的看着阿布拉克萨斯，“我当然会保证我自己的安全，这毋庸质疑。”
　　
　　“好吧……那我就先走了。”阿布拉克萨斯没有再劝，斯莱特林应该知道什么是最重要的，而作为马尔福家未来的家主，他的生命不仅仅是自己的。如果留下来是汤姆自己的决定，那他也没什么好劝的。
　　
　　阿布拉克萨斯毫不犹豫的跟着丽痕书店的老板往屋子里走，他要快点回到庄园里去，对角巷突然出现这样的怪物，可不是简单的事情，他要快点通知家族。
　　
　　书店的老板本来想说什么，但在汤姆的注视下感觉到了奇异的压力，不知为何就什么都说不出来了，只是叮嘱，“藏好，不要随便开门，鲁莽的小巫师。”
　　
　　汤姆点头，目送老板和阿布拉克萨斯还有那位瘫软的女巫离开，然后走到窗户的侧边往外面看，小心的，尽量藏起自己的身体，不引起怪物的注意。
　　
　　两侧的商店中，藏起来的那些巫师消失了不少。
　　
　　汤姆估计大多数的巫师也是通过商店中的壁炉离开了，或者是别的一些小道具或者魔法。
　　
　　对角巷的骚动似乎也影响到了那条翻倒巷，汤姆发现自己的知觉似乎灵敏了不少，竟然可以感觉得到那条翻倒巷中并不平静。
　　
　　外面的怪物身体巨大，但是行动有些迟缓，看起来简直像是来自地狱的使者，在对角巷中肆虐。凡是被怪物碰撞过的建筑全部坍圮，除了离开的巫师外，还有一部分已经缓过劲来的巫师留了下来，试图阻止怪物的行动。
　　
　　那些躲起来的巫师们从商店中走了出来，因为怪物的行动并不算快，这些巫师只要跑的快些，基本可以闪过。
　　
　　咒语不停的往怪物身上打去，就算这些咒语无用，但巫师们还是没有停下自己施展咒语的行为。
　　而在这些留下来的人中，汤姆竟然看到了那位麻瓜公主，伊丽莎白。
　　
　　“真是笨蛋。”
　　
　　汤姆看着那位麻瓜公主指挥着她的侍从，从带着的巨大行李中掏出了机枪……
　　
　　枪支对怪物的伤害力要比巫师们的咒语明显得多，这威力巨大的武器让怪物发出痛苦的嚎叫，渐渐把攻击都集中在伊丽莎白的方向。
　　
　　巫师们也露出惊讶的表情，闪到了一边去。
　　
　　就在怪物被打的不停后退，众人几乎要以为自己战胜了怪物的时候，在怪物的尾椎部位伸出一条长长的尾巴，举在半空，然后一甩。
　　
　　像是鞭子一样的破空声，在众人还没有反应过来的时候，挡在怪物正前方的伊丽莎白一行全部都被怪物的尾巴抽了出去。伊丽莎白和她的两个侍卫当场就昏了过去，而怪物的尾巴伸到伊丽莎白的上方，将伊丽莎白的身体卷了起来，拎在半空……
　　
　　不停收紧的尾巴几乎可以听见伊丽莎白双臂的骨骼断裂的声音，而在这时，那些奥罗也终于赶到了。
　　
　　汤姆突然感觉到自己身边空气中的波动，猛然转头，就看到正幻影显形的雅罗。
　　
　　“雅罗~”汤姆一把扑进雅罗的怀里，“雅罗，你终于回来了。”
　　
　　“让你担心了汤姆……”雅罗抱着汤姆，看着外面的情景。他真的没有想到，在这个还算正常的世界里会看到这样的怪物。难道他重生的世界里不仅仅只有巫师和那些魔法生物，原来还有怪物吗？
　　
　　奥罗们明显比普通巫师更有攻击性，但这对怪物来说似乎作用依旧不大，只是不停的骚扰，让怪物暴躁的把卷起来的伊丽莎白甩了出去。
　　
　　“这只怪物到底是怎么出现的，看起来是魔法免疫的样子。”
　　
　　汤姆也从窗子看向外面的那个怪物，只是双手依然抱着雅罗的腰，“这个怪物好像是一个麻瓜女人变的，我也不知道它是如何形成的。巫师们发射的魔法对这个怪物的伤害非常小，但布兰登的侍卫带来的枪支对怪物的伤害却非常明显。”
　　
　　“看来这个怪物的骨骼并没有看起来的那么坚硬。”雅罗知道，如果这个怪物不在这里给解决掉，不论从哪个方面来说都是一个祸患。
　　
　　在雅罗想要出手帮忙之前，那些奥罗们终于掌握了伤害怪物的方法，集体施展在同一个地方的加强咒语――粉身碎骨。
　　
　　雅罗有些担心这个怪物是否会恢复，但事实证明，当怪物的肢体在集体施展的粉身碎骨的伤害下来后并没有重新接回去。这让雅罗放心了不少，这个怪物也不是跟上辈子游戏里的那些一样总能在血槽空的时候满血复活的。
　　
　　奥罗还是有些用处的。
　　
　　巨大的骨架怪物在奥罗们集体的伤害下变成了一块有一块的骨头，虽然来的十几个奥罗也是受伤颇重，好在没有死亡出现。
　　
　　雅罗见大势已定，便用宽大的长袍包裹住汤姆的身体，幻影移形从丽痕书店消失了踪影。                        
作者有话要说：非常感谢尘烟即墨的提醒ORZ，我都糊涂了，竟然写了那么大的一个BUG出来，非常感谢【鞠躬】
【望天】请叫我神展开申屠君= =
ORZ，这个剧情是我在一开始就想好的……虽然我现在也有点觉得自己神展开
不过会出现这个怪物也是有原因的
大家猜猜这个穿着麻瓜衣服的女人是什么身份，还有她为什么会变成怪物昂~r(st)q




☆、NO.21 情趣XX 1

　　对角巷出现怪物的事情传播的很快，毕竟有那么多的巫师看到。
　　
　　一回到霍格沃兹，雅罗就被迪佩特校长喊道了校长办公室里面去谈心，同时出现在校长办公室的还有各个学院的院长。斯拉格霍恩教授在看到雅罗的第一时间就给了雅罗一个“深情”的拥抱，并且表达了自己的担忧。
　　
　　当然，邓布利多也询问了雅罗是否需要一杯蜜蜂水压惊，被雅罗有礼又强硬的拒绝了。
　　
　　在迪佩特校长来后，大家很快的做好，然后就着这突然出现的怪物而进行了深入的探讨，但结果却是一片茫然，从来没有人见过这样的怪物。
　　
　　从来没有。
　　
　　“大家还是先回去吧，安抚下学生们的情绪，关于这个怪物，相信魔法部会进行全力调查的，我们的重要职责在学生的身上。”迪佩特校长做出最后的发言，然后众人一同离开了校长办公室。
　　
　　怪物的事情放到一边，过两天就是万圣节的玩会了。学生们对怪物的关注程度绝对比不上对万圣节的热情。
　　
　　不论走到哪里，都是一派热闹的景象，不乏男生向着女生提出要约的情景。
　　
　　“现在的孩子们还真是有活力，不是吗？”邓布利多笑着说。
　　
　　雅罗只是看着眼前那些充满活力的小巫师们，“孩子而已。”
　　
　　“听说你到对角巷是带着里德尔？希望那个孩子没有被吓到。”
　　
　　“当然不会，他是一个坚强的孩子。”而且还有他在……
　　
　　“那是最好不过了，希望你能度过一个愉快的万圣节，要知道去年的万圣节，你提前带着里德尔离开了学校，学生们可是万分失望。”
　　
　　“我会的。”雅罗说完，转身和邓布利多分别。
　　
　　外面的世界跟霍格沃兹像是两个空间，在外面的新闻都铺天盖地的谈论着那个怪物的时候，霍格沃兹这边顺利的开始举行了万圣节晚会。
　　
　　受伤的伊丽莎白同学在魔药的治疗下恢复的很快，身上连一个伤疤都没有的重新回到了学校，来参加她期待了很久的化妆舞会。
　　
　　今年的舞会她可是准备了埃及女王的衣服，绝对的性感和妩媚，并且在对角巷买了可以散发迷人香气的特制香水，同时还可以散发出微弱的光亮，绝对的吸引眼球。去年的舞会上，她可是凭借着这些巫师不了解的东西抢尽了风头。
　　
　　可惜今年的伊丽莎白要失望了。
　　
　　在汤姆和雅罗穿着同样款式和颜色的长袍走出来后，小巫师们立刻就好奇了起来，特别是那些小女巫们，简直要被两人迷的不知东南西北了。
　　
　　平时只是一个雅罗或者一个汤姆就已经非常吸引人了，今天还是两人同时出现，并且穿着同样的衣服，行为举止同样的优雅迷人。
　　
　　“不知道里德尔和拉曼教授是什么关系，他们好亲密的样子。”
　　
　　“你不说还没有注意到，里德尔和拉曼教授好像很亲密啊。”
　　
　　“我们一直都没有发觉过啊。”
　　
　　挤在一起叽叽喳喳的小女巫兴奋的猜测和谈论，这还是第一次，里德尔和拉曼教授在公共场合表现的这么毫不遮掩。
　　
　　站在一边穿着性感的伊丽莎白几乎都气的扭曲了脸。
　　
　　虽然伊丽莎白看起来非常的性感美丽，但从骨子里透出来的气质，和汤姆还有里德尔一比，就好像是一开始感觉很真的赝品，突然和真品摆放在一起的那种感觉。
　　
　　如果没有汤姆和雅罗，伊丽莎白确实非常吸引人，但当汤姆和雅罗出现后，伊丽莎白给人的感觉就没有一开始那么吸引人了。
　　
　　“我们去找拉曼教授和里德尔问问吧。”一个小女巫提出建议，众人附和，然后汤姆和雅罗两人本来就被围的水泄不通的情况变得更加严重了。
　　
　　气急的伊丽莎白突然冷静了下来，那些小女巫说的确实可疑，拉曼教授好像和里德尔很亲密的样子，而且还穿着“情侣装”……
　　
　　联想到在对角巷中，里德尔说他已经有舞伴了……
　　
　　难道拉曼教授也是穿越者？
　　
　　这个问题突然像是雷一样的劈进伊丽莎白的脑子里。
　　
　　不论是什么样的舞会，果然都是无聊的。汤姆想，他照着镜子，想着今天晚上和雅罗穿着同样的长袍这件事情。
　　
　　不过，这一次的舞会还不算太糟糕。
　　
　　和雅罗穿着同样的衣服让他有一种两人属于彼此的感觉，而且雅罗也像同学们坦白了两人的关系……
　　
　　盯着面前的镜子，汤姆自己都没有注意到，自己的脸上扬起了一抹愉悦的笑容。
　　
　　“汤姆，你还好吗？”雅罗打开盥洗室的门，看到站在镜子前的汤姆，而可怜的镜子被汤姆施展了一个无声无息，正在那里郁闷着呢。
　　
　　“雅罗，我很好。”汤姆的脸颊微微有些酡红，而眼睛也显得迷离。
　　
　　这明显是醉了，雅罗无奈上前，把汤姆环在自己的怀里，心里有些小小的愧疚。
　　
　　从到霍格沃兹以来，他从来没有刻意的向别人提到过他和汤姆的关系，知道的人，比如迪佩特校长、邓布利多教授不会对别人说，而不知道的人却从来没有怀疑过。于是，他和汤姆两人，在大多数学生的观念里就跟普通的师生关系一样。
　　
　　他不知道，这也会让汤姆产生不安的情绪。
　　
　　今天晚上，因为穿着同样的服饰出席舞会，同学们突然问起，他也就顺口回答了，没有遮掩。
　　没想到，他的坦然，能让已经渐渐学会隐藏情绪的汤姆如此激动。
　　
　　明明酒量不是很好，也不喜欢喝酒，今天晚上却一直没有拒绝那些想要给他攀谈的同学们起哄的敬酒。
　　
　　“我的汤姆……”雅罗抱着汤姆呢喃，有些迷糊的汤姆也笑呵呵的回抱着雅罗，特别乖巧的样子，安安静静的。
　　
　　看着这样的汤姆，雅罗不可抑止的想要“欺负”汤姆，于是问道：“汤姆……今天开心吗？”
　　
　　“汤姆很开心。”汤姆认真的点头。
　　
　　“那汤姆喜欢雅罗给汤姆准备的礼物吗？”
　　
　　汤姆想到雅罗订制的“情侣装”，更加开心的点头。
　　
　　“那么，汤姆有没有给雅罗准备礼物呢？”
　　
　　汤姆认真的想想想……然后微微露出了难过又愧疚的神情，他好像准备了，但想不起来放到哪里去了。
　　
　　“汤姆想不起来了。”汤姆的声音委屈极了，雅罗觉得自己的思想又开始往不纯洁的方向转了，当了近三十年老C男的男人伤不起。
　　
　　于是雅罗开始了邪恶的引导，“雅罗有些伤心呢，汤姆想不想让雅罗开心呢？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那汤姆跟我来。”雅罗带着汤姆走回卧室。他们现在呆的地方是雅罗在霍格沃兹的卧室，闲杂人等绝对进不来，安全性非常好，也非常适合雅罗做出一些不CJ的事情。
　　
　　雅罗让汤姆坐在床上，墨绿色的大床非常柔软，汤姆往上面一坐就陷下去了一些。
　　
　　雅罗的手一翻，一打衣服出现在他伸出去的胳膊上挂着。
　　
　　有好几套，雅罗一一把它们在床沿上摆好。
　　
　　“雅罗拿衣服做什么？”汤姆迷迷糊糊的脑袋根本转不过来，因为身边的人是雅罗而毫无警觉性。
　　
　　“为了让雅罗高兴，汤姆什么都愿意做吗？”雅罗用低沉诱人的声音勾引汤姆，汤姆不负所望的果断点头。
　　
　　“雅罗希望汤姆可以穿这些衣服给雅罗看，好吗？”
　　
　　虽然觉得有些奇怪，但汤姆还是立刻点头，表示自己对雅罗的重视。然后两只手放在胸前开始拨扣子。
　　
　　“汤姆不要动，雅罗自己来。”雅罗压下汤姆的手，接手剥衣服的工作。
　　
　　情人之间也是需要讲究情调的，雅罗从来不认为两个人直接滚到床上去是一个好注意，除了滚床单之外，还是有许多值得花精力的事情。
　　
　　比如，脱衣服。
　　
　　雅罗将汤姆长袍脱下，再把上衣的上边两个扣子解开，然后拨向一边，露出圆润的肩膀。
　　
　　雅罗有些受不了的往后推了一步，身体中一阵激动的翻涌，整个人都热了起来。
　　
　　汤姆那双迷蒙又信任、依赖的望着他的眼睛，纯洁的简直像是天使，但配上那露出来的一个肩膀，一片洁白滑腻的肌肤，简直就是一只诱惑人堕落的魅魔。
　　
　　见雅罗退后，汤姆微偏了头，带着不解，若软的头发落在了露出来的肩头，对比鲜明，让雅罗只想要吻下去，而雅罗也真的这么做了。
　　
　　感觉到雅罗柔软的唇瓣亲在身上，汤姆呵呵的笑了起来，“雅罗雅罗雅罗……”
　　
　　“我勾人的汤姆……”他简直想要现在就把汤姆扑倒在身下，可他那该死的坚持却一遍又一遍的告诉他，汤姆还没有成年，不能过早的让汤姆实得情|欲的滋味，这对汤姆不好。
　　
　　“我真的好在乎你啊……我的汤姆。”如果他不是这么的在意这个小家伙，就不会为了汤姆而忍耐了这么久。
　　
　　“我们还是继续吧。”雅罗用惊人的意志力制止了自己接下来的动作，虽然他的下面已经很精神的立了起来。




☆、NO.22 情趣XX 2（捉虫）

　　雅罗把汤姆身上的衣服继续往下剥去，但在从上方可以看到长袍下的腰部后，雅罗突然停了下来，再次凑了上去，啃咬汤姆洁白的脖颈，而汤姆依旧觉得痒痒的直笑。
　　
　　雅罗顺势把汤姆压在柔软的床上，汤姆舒服的在床上扭动。本就宽松的衣袍，很快就松了开，都不用雅罗费功夫去剥开。
　　
　　跟那种全果的刺激感相比，雅罗更喜欢这种半遮半掩的风情。不知怎么弄的就把汤姆的裤子剥了下来，扔到一边去，也许是被雅罗弄的舒服了，汤姆抬起腿来蹭着雅罗的大腿根部，这简直就是无声的邀请。
　　
　　感觉到蹭的不舒服，迷糊的汤姆已经没有多少理智可言，顺着自己的心意，不满的拽着雅罗的衣服。气血上涌的雅罗，无奈的顺着汤姆的力道剥去了衣衫，感觉到蹭的舒服了，汤姆又躺了回去，任由雅罗在身上摸着。
　　
　　雅罗握着汤姆的脚踝，将唇印上去，用舌尖舔在脚踝上，汤姆一缩，雅罗就低低的笑了起来。
　　
　　此时的汤姆身上就只剩下一件宽松的袍子，巫师的衣服从里到外都是袍子，而且特别宽松。
　　
　　两襟敞开，胳膊放在两边抓着床单，脸颊舒服的蹭着柔软的床。一只脚被雅罗抬起来，露出白嫩的腿。这肌肤与床还有衣服间鲜明的对比，加上那舒服的神情，还有被雅罗在肌肤上吻出来的红色印记，带着浓烈的诱惑色彩。
　　
　　雅罗就着汤姆的姿势往上，硬着的下|身抵着汤姆的大腿内侧，勾着汤姆小裤裤的边儿把它拽了下去，大小两个海绵体组织就摩擦在了一起。
　　
　　火热刺激的感觉袭击了雅罗的全身，下面一紧，就想释放出来。可他还是忍住了，近三十年来，他连自己手动给自己解决的次数都不是很多。大多数的时候都是比较平和，即使被汤姆勾起了情|欲也是让自己冷静冷静平复下来，可还没有这么直接的接触过。
　　
　　汤姆睁开了眼睛，眼眶微有些湿润，他感觉到自己的下面变得好奇怪，像是想去盥洗室的感觉，但又奇怪的好硬。
　　
　　汤姆略有些慌张的拉住了雅罗的手腕，声音软软的没有什么力气，却含着些慌乱，“雅罗……”他好难受，好奇怪。他的身体好热，所有的力气好像都往下面跑去了，特别是感觉到雅罗身上那同样热乎乎还有些硬硬的地方抵着他，被蹭过的肌肤都像是要着火了似的。
　　
　　雅罗看出了汤姆的难受，想到在汤姆还没到霍格沃兹前给他洗过早的事情，声音低哑，“傻汤姆，不要惊慌，这些都是正常反应。”雅罗摸着汤姆的小汤姆，同时用自己的小雅罗蹭着。
　　
　　那柔软又火热的地方，让雅罗几乎激动的不能自己。
　　
　　“汤姆看，雅罗跟汤姆都是一样的。”雅罗拉过汤姆的手，放在自己的小雅罗上，轻轻的握着，迷糊的汤姆瞪大了眼睛，“好大哦。”
　　
　　“汤姆以后也会变得很大哦~”
　　
　　“真的？”汤姆从床上坐了起来，和雅罗贴的特别近的身体，可以闻到彼此身体上的气味。
　　
　　雅罗见汤姆瞪着一双眼睛，仔细看着两人同样立着的地方，那可爱的样子，让雅罗不自禁的顺着汤姆的腿，摸到了汤姆的大腿根，双手一用力，已经长大了很多的汤姆就被雅罗轻松的抱得更加贴近，坐到了自己的大腿根上，两个人立着的地方也紧紧的贴在了一起，相互挤压。
　　
　　“好舒服……汤姆好舒服。”汤姆环住了雅罗的脖子，身子更加的往雅罗的身上挤去，扭动着腰部，让两人立着的地方不停摩擦，用力再用力。
　　
　　雅罗也控制不住的用手托着汤姆的臀|部，同时摇动着腰肢，跟着汤姆的节奏摩擦着两人敏|感的地方。
　　
　　真的……好爽！
　　
　　这些年，要不是考虑到汤姆可能不理解什么是喜欢和爱的区别，他早就先找汤姆帮他手动解决了，就算不能做到底，但要爽的方法还是很多的。
　　
　　被雅罗拿出来的几件特别的衣服可怜的放在一边，等雅罗回过理智时，在心里无奈的摇了摇头，看着他和汤姆染上了一层白溺液体的腹部笑出声来。
　　
　　汤姆乖巧的靠在雅罗的怀里，身体软软的，看起来别提多乖巧满足了，两只眼睛还是迷蒙的样子，明显还沉浸在刚才的那阵高|潮里。
　　
　　雅罗抚过汤姆柔软的头发，外国的孩子果然要比东方的孩子发育早，而且这些年里，他给汤姆在营养方面的补充从来都没有缺少。
　　
　　所以汤姆现在，虽然从外表看来可能还要比一般的孩子稍显稚嫩，但身体上该发|育的地方，却一点儿没有落下。
　　
　　所以现在的年纪，可以出精并不惊奇，可还是那句话，汤姆还太小，这样不好。
　　
　　雅罗把还沉浸在如坠云雾般舒服感觉里的汤姆放在床上，果断脱去了汤姆挂在胳膊上的最后一件袍子。
　　
　　一挥胳膊，一团白色的毛巾出现在手上，把两人身上的白浊都擦去了后，看自己那还硬的发红的□，雅罗露出意为不明的笑。
　　
　　他拿出来的那些衣服可不能就放在那里，等汤姆长大了，可不一定就有这样的机会了。
　　
　　白嫩嫩的汤姆在床上蹭着身子，舒服的揉了两下。
　　
　　雅罗拿了一对黑色的猫耳朵样的东西套在了汤姆的头上，柔软的黑发，配上一对可爱的耳朵，还有那舒服迷蒙的睡颜，让今晚不是很CJ的雅罗，想要现在再次不CJ一次。可这还没有做完啊……
　　
　　雅罗又拿来一件黑色的小裤裤，在小裤裤的后面有一条长长的猫尾巴。把小裤裤给汤姆套上，光|裸却姿态优雅的雅罗往后退了两步，从外形上看，此时的汤姆几乎完美，可雅罗却觉得有些不满的皱眉，又把小裤裤给汤姆脱了下来，唇角一弯，挥动魔杖，汤姆的尾椎后面就长出了一条可爱的长长猫尾巴。
　　
　　白嫩嫩的小屁股没有被遮住，后面的小菊花因着猫尾的摇动而不时露出来。
　　
　　雅罗捂着鼻子扭头看向旁边还有一打的萌系衣服以及性感的露点薄纱，甚至还有遮不住屁股的情趣小短裙。
　　
　　如果今天晚上一次把这些衣服给汤姆试完的话他一定会受不了的……
　　
　　雅罗从一边摸出一个系在红色缎带上的金色铃铛，系在汤姆的脖子上，还结上系了个蝴蝶结。
　　
　　太……太……太可爱了……
　　
　　睡在床上的汤姆翻了个身，背对着雅罗，那白皙的背部，圆润的臀部，还有可爱的猫尾……
　　
　　雅罗受不了的托起汤姆的臀部，把一个软枕头垫在了汤姆的腰下面。
　　
　　火热的小雅罗抵在了汤姆的菊花上面，但没有插|进去。
　　
　　雅罗把汤姆的两个臀瓣往中间挤，夹紧了自己的小雅罗，然后抽动了起来。
　　
　　一开始还有些涩涩的，但过了一会却觉得顺畅了许多，被压着的汤姆在梦中哼哼了两声，还带着点难受的哭腔，却一直没有真的醒过来。
　　
　　等雅罗终于解放了，小雅罗也终于没有那么难耐的感觉后，舒了一口气的趴在了汤姆的身上，看着一边摆了一排的各色衣服。
　　
　　啊……
　　汤姆快点到十六岁吧……起码也快点十四岁吧……
　　哎……                        
作者有话要说：瘪到现在才发，你们就知道我写的有多艰难了
我想了半天，一直让雅罗憋着太伤身体了，所以从现在开始手动跟汤姆解决
但汤姆太小，【过早的配种和交配会影响公畜的身体发育】←我们专业课本上写的=_=+你们理解成影响汤姆的JJ发育就对了……噗
另外要是让汤姆攻，还是他太小了……我拍雅罗没感觉ORZ……【扭头】
【捂脸】我连耳朵都红了有木有，但还是抑制不住的脑补啊啊啊啊啊啊啊啊……
PS：本文坚定的V攻雅罗受，不过现在的汤姆太诱惑，于是……你们懂的……/(ㄒoㄒ)/~~
PPS：这章里，雅罗没有“插”进去哦~=_=不纯洁的孩子全去面壁




☆、NO.23 走过的二年级

　　小巫师们在五年级之前的事情看起来并不多，起码排除了平时的上课以及魁地奇以外，还真的没有什么事情。
　　
　　不过，一个愿意学习的人，他可以休息的时间总是很少。
　　
　　在雅罗看来，汤姆几乎是一个小天才，特别是在黑魔法方面。
　　
　　有自己喜欢的科目并为此钻研，雅罗感到非常开心，可为了这个东西而不顾自己的身体，就不是雅罗愿意看到的了。
　　
　　而且，因为现在德国那边的那位魔王的原因，邓布利多教授和迪佩特校长都对此有些敏感，于是雅罗亲自安排了汤姆的作息时间。
　　
　　汤姆也是乖觉，非常顺从的听了雅罗的话。
　　
　　除了研究黑魔法以外，汤姆还在学校里创建了一个魔法研究社团，参加这个社团的学生遍布全校。
　　
　　说起这个魔法研究社团的成立，跟雅罗也是有着一定的关系。
　　
　　成立这个社团的初因，就是雅罗在来到霍格沃兹第一年的时候，在课上提到过的，精确掌握自己的魔力，然后对魔法的细微控制。
　　
　　那一段时间开始，小巫师们对把常规使用的魔法进行深入的研究非常感兴趣。为此，在跟邓布利多谈话后，雅罗也特意在上课中把魔法的另一面细细给小巫师们说了，防止这些小巫师走上歧途。
　　
　　魔法的存在，在最开始就是为了让巫师们可以更好的活下去，保命以及方便我们的生活。
　　
　　小巫师们对魔法的热情让迪佩特校长笑了很久，连邓布利多老师也对此多番感慨，时常用雅罗成为小巫师们最受欢迎的老师这一点来调侃雅罗。
　　
　　汤姆在小巫师们中间的地位也就是从魔法研究社团建立后开始渐渐积累下来的。
　　
　　在二年级的这一年里，所发生的事情中比较特别的有两件。
　　
　　一件是雅罗关于魔力的说法在小巫师中得到证实，这像是一道魔法界的飓风一样席卷了整个魔法界。
　　
　　雅罗立刻成为了各类报纸的宠儿，而雅罗的魔力说也被巫师们学习了起来。在更多的人感觉到自己的魔力，证实了雅罗的说法后。理所当然的，雅罗接到了魔法部的通知，被梅林爵士团授予了一枚梅林一级勋章，雅罗一时成为了魔法界的一位明星人物。
　　
　　魔法界的各个报纸上都刊登着类似的内容――这是魔法界的一个辉煌时期。
　　
　　雅罗被请求撰写一本关于魔力说的书籍，详细讲解魔力的问题。
　　
　　雅罗也欣然答应了，虽然他不觉得自己能挽救现在已经势弱的魔法界，但是为魔法界出一份力，他还是很高兴的，为了已经走了的那位老头子，也是为了自己和汤姆。
　　
　　他现在也是一位巫师不是吗？从他带着汤姆重返魔法界后，他就不可能退到魔法界之外了。
　　
　　在雅罗的《魔力说》一书出版后，可以感觉到自己魔力的人越来越多，新的魔法也被人们创造出来。
　　
　　当然，大多数可以创造出新魔法的人，创造的也都是些很普通没有多少攻击力的魔法。真正强大的魔法，不是了解了什么是魔力，就能创造出来的，这里面还要牵扯到很多的东西。
　　
　　但这跟曾经的魔法界相比，无疑是一个充满了活力的时期。
　　
　　除了这一件事情外的另一件事情，就是汤姆听说了关于斯莱特林密室的传说。
　　
　　听说斯莱特林有一个密室，在密室中有一个怪物，帮助他清理血统。
　　
　　听说斯莱特林在离开前给自己建立了一个密室，并在其中藏下了斯莱特林的宝藏。
　　
　　听说……
　　
　　汤姆搜集了许多个版本，内容各有差异，但大多相同的就是，斯莱特林有一个密室在霍格沃兹里面。
　　
　　于是，在这一年里，除了钻研黑魔法、发展魔法研究社团以外，汤姆也在秘密的找寻斯莱特林密室，他是斯莱特林的传人，这一代里，斯莱特林密室理应归他不是吗？
　　
　　排除跟汤姆和雅罗直接相关的大事件以外也是有的。
　　
　　就是关于那一天在对角巷遇到的怪物。
　　
　　魔法部用尽了办法，也没有找到变成怪物的那个女人的来路。
　　
　　只是查到，那个女人好像是突然出现在街上的，一道闪光，大街上就多了一个人，一开始，大家还以为是哪个用魔法来到对角巷的人，可那个女人一身的衣服以及周身奇怪的感觉却与对角巷格格不入。之后，那个女人就在众人还没有反应过来的时候，抓住了身边的一位女巫，一口咬上了女巫的脖子。
　　
　　那个可怜的女巫就这样，被那个怪物活生生的撕开了。
　　
　　真是不敢想象的力气。
　　
　　这些是魔法部的傲罗们从当天出现在对角巷的那些目击者中调查得到的。
　　
　　在魔法部加大了力度后，渐渐发现，在英国的别的地方也出现过类似的怪物，但都不甚相同。
　　
　　那些怪物并非出现在魔法界，而是在英国的麻瓜家或者大街上，被麻瓜政府解决掉了。
　　
　　继续深入调查后，发现美国那边也出现过这样的怪物，甚至是东方的国度也有。
　　
　　时间并不集中，数量也不多，可这样的发现实在令人惊奇又惊恐。
　　
　　见识过那个怪物的巫师们还记得那个怪物的恐怖和残忍，最令巫师们担心的，则是这个怪物对魔法的免疫力。这代表着，当巫师单独面对这样的怪物时，死亡的概率非常大。
　　
　　这样的新闻也在魔法界的报纸上刊登过，但没两天就被魔法部禁止刊登了。
　　
　　在看到这样的报道时，雅罗也详细的查找了一下这方面的资料。
　　
　　发现那些怪物的能力并非相同，就连形态也不是统一的。
　　
　　相同点就是，这些怪物是由普通的人变成的怪物，毫无征兆，有的人甚至查不出来路，就跟那个在对角巷出现的怪物相同。
　　
　　雅罗觉得自己自从转世投胎后的世界，由西方的巫师开始向着魔幻发展了。
　　
　　因为这样的事情并不频繁，关于怪物的事情很快就被人们揭过。
　　
　　于是，汤姆的二年级就这样过去了。
　　
　　当然，中间依旧伴随着一些小的烦心事，还有两人感情的甜蜜。
　　
　　至于那个有些奇怪的伊丽莎白，在这个学期的万圣节之后，反而变得没有之前那么缠人了，虽然行动依旧令人觉得不爽，比之曾经更加的令人不爽。
　　
　　因为伊丽莎白比之曾经，似乎把更多的注意力放在了雅罗的身上。
　　
　　汤姆虽然讨厌伊丽莎白的纠缠，但更讨厌的是伊丽莎白纠缠雅罗。好在伊丽莎白也只是沉默的关注雅罗，而没有付诸行动，不然，汤姆可不知道自己会做出什么事情来。
　　
　　他真的很讨厌那些明显想要勾引雅罗的女生，就算这些女生是他的同学也不行。
　　
　　三年级的小巫师们要比一二年级的时候多了一个趣味些的活动，就是到霍格莫德去玩玩。
　　
　　霍格莫德有许多有趣的商店，他们每年来上学坐着的霍格沃兹特快列车也是在霍格莫德车站停――虽然车站距离霍格莫德镇稍微有些距离，但大家对霍格莫德也不算是很陌生，同时充满了探索的期待。
　　
　　“雅罗愿意陪我到霍格莫德去吗？”汤姆趴在雅罗的办公桌对面，两只眼睛带着期待的望着雅罗。
　　
　　难得汤姆知道主动放下手中研究的黑魔法，雅罗停下给学生们批改作业的羽毛笔，擦了擦手，在汤姆期待的眼神下点头，他越来越无法拒绝汤姆了。而汤姆这个小坏蛋好像也掌握了如何让他心软的方法，并且毫不犹豫的对他用。
　　
　　不过他不讨厌就是了，特别是当汤姆用这种眼神看他的时候，他的心里总是止不住的发软和泛着甜蜜。
　　
　　承认吧，生理上近三十，灵魂上近五十的老男人终于恋爱了。两辈子以来的第一次。
　　
　　对象还是个决定从小就培养的孩子。
　　
　　汤姆开心的露出满意的笑容，绕着桌子跑到雅罗的身边，奖励给雅罗一个吻，但在雅罗的索取下，由一个甜蜜的浅吻变成了法式深吻。
　　
　　“雅罗……”汤姆难受的用身体蹭雅罗。
　　
　　雅罗同样感觉到发热身体的变化，低沉的笑了两声，然后对着汤姆坚定的摇头，“不可以。”频繁的出|精对汤姆不好，这件事情他也告诉过汤姆，所以有些郁闷的小汤姆只能鼓着脸点头，等着自己的小小汤姆软下去。
　　
　　“到休息的时间了，雅罗不要再工作了。”
　　
　　“好啊。”
　　“雅罗，我们今天在哪里吃饭呢？”他的卧室或者雅罗这里？
　　“到大厅去吧，有的时候跟同学们在一起用餐也是一个不错的选择。”
　　“嗯。”
　　
　　自从上次，同学们知道了汤姆是雅罗的养子后，都用一种原来如此的眼神看着雅罗和汤姆。
　　
　　难怪这两个人的行为举止看起来都好像的样子，也有人在这之后开始猜测，拉曼老师是不是贵族的问题。
　　
　　关于拉曼老师的事情，大家知道的似乎特别少，平时的时候也很少八卦拉曼老师，就算是说，也都是拉曼老师表现出来给大家看的东西，还有哪些女生喜欢拉满老师的问题。
　　
　　同时，也有不少迷恋汤姆的女生母性大发，对她们迷人的里德尔更加有爱了。                        
作者有话要说：于是关于对角巷的怪物，大家都木有才对哦~灭哈哈哈哈~
这个怪物跟汤姆以后被切片可是有关系的=v=
不过暂时就不告诉你们了，反正切片事件也快了嘛r(st)q




☆、NO.24 霍格莫德

　　当汤姆和雅罗跟着三年级的小巫师们一同来到霍格莫德，面对着热热闹闹的街道，看着疯玩的小巫师们，同时静默了半晌。
　　
　　“汤姆……你有什么想要的吗？”看着前面拥挤的街道，还有小巫师们弄出来的各种恶作剧魔法，雅罗问。
　　
　　汤姆听了雅罗的话，沉默了会才缓缓摇头，“没有。”他会想要雅罗跟着他一起到霍格莫德来的真是目的就是想要跟雅罗多一些相处的时间而已。不然在他们跑到霍格莫德而雅罗在学校里，他会觉得寂寞。
　　
　　可是看眼前这群小巫师们兴奋的样子，简直就像是被关了好久，突然放出来自由了似的，汤姆严肃的思考，他是不是挑错了时间和地点？就连平时最注重仪态的斯莱特林们也表现的非常兴奋的样子。
　　
　　雅罗笑，汤姆敏感的感觉到雅罗似乎松了口气，转身面对着他，背对着热闹的人群，“汤姆，我们到安静的地方转转吧，霍格莫德作为一个巫师镇，应该有不少有趣的东西。”
　　
　　“好的，雅罗。”汤姆立刻附议。
　　
　　然后两人同时转身，朝着热闹人群的反方向走去。
　　
　　人太多了，两人都感觉很不自在啊。
　　
　　跑到了一处偏僻的地方，两人才同时舒出一口气，看到对方那放松了的样子，对视着，然后就笑了。
　　
　　“雅罗还是很讨厌人多的地方啊。”从他记事起，雅罗就不是很喜欢人多的地方。
　　
　　雅罗搂着已经有他肩膀高的汤姆，亲了一下，“你不是也一样吗？”从小就对除了他以外的人都非常的防备，也讨厌人多的地方，这些，他还是能看得出来的。
　　
　　汤姆顺势回搂着雅罗的腰，两人就在一处静逸的巷子里你亲一个我亲一个的来回亲了起来。说是亲，其实更像是一种亲吻的游戏，玩的不亦乐乎。
　　
　　“好了，别玩了。”雅罗抵着汤姆的额头，“我们也到处去逛逛吧，到了霍格莫德却不看看，有些可惜了。”
　　
　　“嗯。”汤姆点头，两人捡着人少些的地方慢慢走着，没有说什么话，但周身流动的空气都透着温馨的感觉。
　　
　　汤姆很喜欢这样的感觉，这种感觉令他觉得安心。
　　
　　雅罗总能够让他安心的，从第一次见到雅罗开始。汤姆偏头看着雅罗，又转过头去，跟雅罗在路上慢慢的走着。
　　
　　小时候的事情，他总是记得一些的，寒冷、饥饿、愤怒、不甘心等等。跟着雅罗的这些年里，雅罗教了他许多的东西，如果没有雅罗的话，他可能会变成一个非常偏激的人吧？当然，他也会依然优秀。
　　
　　他是一个优秀的人，汤姆从来不怀疑自己的这一点。
　　
　　自己只有足够的优秀，才有资格配上雅罗。
　　
　　不时偷看雅罗发散思维的汤姆，发现悠闲走着的雅罗突然停下了脚步，他便也跟着停了下来，看了眼四周再看雅罗的神态，汤姆有些奇怪的发问，“雅罗，怎么了？”
　　
　　雅罗竖起食指，放在唇前，勾唇看着汤姆。汤姆明白了雅罗的意思，静下来仔细倾听。
　　
　　除了来到霍格莫德的小巫师们和住在霍格莫德的巫师们传来的喧哗声以外，汤姆并没有听到什么特别的声音，见雅罗还在认真的听着什么，汤姆便更加的静下自己的心绪去分辨从各处传来的声音。
　　
　　“？”汤姆眨了眨眼睛，望向雅罗，他好像听到了什么奇怪的东西。
　　
　　雅罗颔首，伸手环住汤姆，一个幻影移形，出现在一处林子边缘，这里是霍格莫德的边缘地带，来到这里的小巫师们是不会到这里来的。
　　
　　稳住了身形后，隐在一棵巨树繁茂的枝叶中，雅罗放下环住汤姆的手，指着林中不远的某一处。
　　汤姆顺着雅罗的手看去，从枝叶的空隙中看到了一片金色的反光。
　　
　　那是……伊丽莎白……
　　
　　伊丽莎白到这里来做什么？虽然霍格莫德这里的小树林没有霍格沃兹的禁林危险，但也不是什么好去处，更何况霍格莫德和霍格沃兹还距离的这么近，谁知道禁林里的魔法生物会不会跑到这边来。
　　
　　汤姆压下心中的疑惑，和雅罗同样静静的看着下面的身影。
　　
　　伊丽莎白看起来有些惊慌，她四处望着，好像非常害怕有人出现在她的周围。她一直在往小树林的里面跑，但因为树林里面的草非常高，而她的身体过于虚弱而没有跑多远就倒在了地上。
　　
　　伊丽莎白的身体在抽搐，她看起来非常痛苦，痛苦的呻吟声从她的嘴里溢出来。
　　
　　过高的草挡住了伊丽莎白大部分的身影，汤姆看的不是很清楚，但还是感觉到了空气中的紧绷感，这样的感觉立刻让他想到了对角巷中遇到的那个怪物。
　　
　　汤姆直了要，严肃起来，紧紧的盯着下面的伊丽莎白。
　　
　　大片的血从伊丽莎白的空中涌了出来，伊丽莎白跪在地上，血水不停的从她的口中往外呕出，青色的血管浮现在她的脸上，从脖颈下蔓延上来，一双眼睛中的眼瞳似乎有一瞬间消失不见。
　　
　　汤姆皱起了眉，看着伊丽莎白的脸变得像是洋娃娃似的僵硬，一点都没有了活人的感觉。
　　
　　会变成怪物吗？
　　
　　汤姆在心底喃喃，而下面的伊丽莎白正如他所担心的那样，身体上面产生了变化。
　　
　　从她的手指开始，愈见苍白，不停伸长，因为被草丛遮住了的关系，还是在伊丽莎白的手指变成了像是长长的血管似的东西伸了很远后才看清楚的。
　　
　　也就是在他看清楚之后，伊丽莎白的两只胳膊和腿也变成了这种像是血管一样的东西。
　　
　　伊丽莎白的脸已经完全变成了僵硬的娃娃的脸，两只眼睛只剩下了眼白。
　　
　　失去了四肢的支撑，伊丽莎白倒在了地上，她的躯体正在渐渐的变成巨大的血管……
　　
　　“雅罗……”
　　
　　雅罗抬手，示意汤姆不要动。
　　
　　想要做一些什么的汤姆再次安静了下来。
　　
　　大概过了有十分钟的时间，下面的伊丽莎白身体的变化在进行到了胸口后停了下来，又过了十分钟，那些变成了巨大血管的肢体又渐渐变回了正常的手臂。
　　
　　伊丽莎白没有一会就睁开了眼睛，面无表情的整理好自己的巫师袍，拿出魔杖，把地上留下的血迹全部清理一新。
　　
　　她的动作和反应看起来不像是第一次发生这样的事情，在把该消除的踪迹都消除的差不多后，伊丽莎白低垂着头离开了小树林。
　　
　　雅罗带着汤姆脚踏实地的站在空地上后问道：“汤姆有想到什么吗？”
　　
　　“对角巷……”那个怪物。
　　
　　“果然……这件事情就交给我吧，汤姆不要想太多。”
　　
　　“……嗯。”汤姆不是很情愿的点头。
　　
　　“我们找个地方坐一会，听说这里的三把扫帚酒吧不错，在来这里之前我可是专门找了曾经来过这里的高年级小巫师们询问过呢。”
　　
　　“那我们就去那里吧。”两人转的差不多了。
　　
　　在街上疯玩的小巫师们大多数已经累了，毕竟有一天的时间给他们玩，大家也不急，现在的大多数人都已经找了一家店到里面坐着了。
　　
　　在霍格莫德的大街上没过一会就找到了那个三把扫帚酒吧，这个酒吧不难找，因为里面非常热闹，宾客满座。
　　
　　在看到酒吧里热闹的场景后，汤姆和雅罗就默默的继续去找下一个可以休息的地方了。
　　
　　霍格莫德有两个酒吧和一个茶馆，分别是三把扫帚酒吧、猪头酒吧和帕笛芙夫人茶馆。在把这三个地方都看了一遍后，雅罗和汤姆选择了帕笛芙夫人茶馆，虽然这家茶馆里充满了少女梦幻的情调，蝴蝶结、小天使、粉红色的纸屑，但总比充满奇怪气味又肮脏的猪头酒吧还有热闹的要吵翻天的三把扫帚酒吧好。
　　
　　下次绝对不要到这里来约会了……郁闷的小汤姆想。
　　
　　下次有时间还是带着汤姆到各个地方走走吧，汤姆也大了，巫师的环境太过于狭小了……雅罗这么想。
　　
　　看时间差不多了，雅罗就带着汤姆离开了霍格莫德，回到了霍格沃兹。
　　
　　在看着汤姆休息下去后，雅罗想了想，还是先去找了邓布利多教授，毕竟伊丽莎白是格兰芬多的学生。
　　
　　因为今天是假日，所以邓布利多也没有课，找起来就容易了许多。
　　
　　敲响邓布利多办公室的门，“冰镇柠檬糖。”门立刻打开。
　　
　　邓布利多非常喜欢甜食，他的办公室门口令永远都是他最近正心爱的甜品。
　　
　　“哦~亲爱的拉曼教授，是什么风把你吹到了我这里？”邓布利多穿着一身布满了星星月亮图案的紫色巫师袍，仿佛圣诞老师似的热情迎接雅罗的到来。                        
作者有话要说：>3<一时想不起来说啥，于是都来给我么么吧~




☆、NO.25 汤姆的小规划

　　“当然是有一些事情，我觉得还是先和您谈一谈比较好。”雅罗自如的走进邓布利多的办公室，看见坐在办公桌前的邓布利多面前赫然就是一杯冰镇柠檬糖，“看来您最近非常喜爱冰镇柠檬糖？”
　　
　　“是的~它的滋味可真不错，要来一杯吗？随便坐。”邓布利多眉飞色舞的招呼雅罗，在假日的时候有人来跟他分享甜品的美味，他非常乐意，“不知道你有什么事？”
　　
　　雅罗找了个位子坐下，拒绝了邓布利多推过来的冰镇柠檬糖，在邓布利多略微可惜的目光下开口，“你还记得上个学期，在对角巷出现的那个怪物吗？”
　　
　　邓布利多略微想了下，点头，“嗯，是的，我当然记得，为了这件事情，迪佩特校长还亲自找过我们去谈话，因为那个怪物的特殊性，那一段时间还闹的非常热闹。”邓布利多知道雅罗不是一个随便开口的人，于是正了脸色，“是发生什么事情了吗？”
　　
　　“今天是假日，我陪着汤姆一起去了霍格莫德，小巫师们总是喜欢一些新鲜的事物。”对面的邓布利多露出理解的笑容，雅罗继续说，“在那里我看到了一些事情……”
　　
　　当雅罗从邓布利多的办公室出来的时候，估计汤姆也快要醒了，于是便走了回去。而邓布利多已经离开了办公室，想来是去调查那位麻瓜公主的事情了。
　　
　　回到卧室，发现汤姆果然已经醒了，并且还在发出嘶嘶的声音，正跟纳吉尼谈话。看雅罗进来了，汤姆和纳吉尼同时转头看着他。
　　
　　“欢迎你，纳吉尼小姐。”
　　
　　“嘶嘶……”纳吉尼对着雅罗点头，雅罗猜想纳吉尼在跟他打招呼。虽然汤姆会说蛇语，但他可是一点儿都不会，更因为纳吉尼是一条蛇的原因，他根本无法从一条蛇的脸上看出什么表情来，于是只好猜测了。
　　
　　“他说你好，雅罗。”汤姆给一人一蛇翻译。
　　
　　“纳吉尼看起来长大了不少。”已经长的有一条普通的蛇大小了，雅罗伸手，纳吉尼扭动着腰肢缠上了雅罗的手臂，一直爬到了雅罗的肩膀，亲昵的在雅罗的脸上亲了亲，非常害羞的嘶嘶两声。
　　
　　汤姆翻译道：“纳吉尼……说她谈恋爱了。”
　　
　　从第一次见到纳吉尼开始，这位美丽的小姐就一直处在暗恋、恋爱的循环往复中，不知道这一次的对象是谁？
　　
　　纳吉尼重新滑到雅罗的手掌心上，雅罗用另一只手搔着它的下巴，“纳吉尼这一次的恋爱对象是谁呢？”
　　
　　“嘶嘶……”
　　“海尔波……一条非常巨大的蛇怪。”汤姆抬头看着雅罗，眉眼微微上挑，“蛇怪？”
　　
　　纳吉尼羞涩的卷着身体，把自己打了大大的一个结，点点头，“嘶嘶……”
　　
　　汤姆的脸颊透出兴奋的红晕，“纳吉尼，你真是我的幸运星~那个海尔波住在哪里？”
　　
　　“嘶嘶……”
　　“好啦好啦~我不会忘记你的小羊羔的。”
　　
　　“嘶嘶……”
　　
　　雅罗微笑看着汤姆兴奋的样子，这个孩子平时总是行为规范的仿佛教科书，只有在遇到感兴趣的事情时才会表现出兴奋的情绪。
　　
　　说到蛇怪的话……最近的纳吉尼一直都在霍格沃兹里闲逛，最常去的地方就是禁林，因为纳吉尼的特殊性，雅罗和汤姆都不是很担心纳吉尼在禁林中会遇到什么危险。那么，纳吉尼说到的那位叫做海尔波的蛇怪，搞不好就住在汤姆最近一直在找的那位斯莱特林密室里了。
　　
　　“汤姆，如果你要去找蛇怪，记得要喊上我，知道吗？”雅罗语气认真，汤姆乖巧的点头，雅罗放心了不少，走到自己的办公桌前，继续把还没有批改完的作业翻了出来，却在桌面上看到了妖精银行的羊皮纸。
　　
　　雅罗将羊皮纸展开，挑起一边的眉毛，“看来我的小汤姆是一位很有手段的人啊。”
　　
　　汤姆听了，骄傲的挺起胸膛，直了腰，“当然，我可没有忘记雅罗对我的期望。”
　　
　　雅罗轻笑，汤姆果然还是没有忘记当初他带着汤姆在那个金库前说的话啊。
　　
　　“那个金库你填了多少了？”雅罗感兴趣的问。
　　
　　汤姆回答的毫不避讳，并且自信满满，“没有填多少，我的事业正在起步阶段，先前通过制作魔法徽章和炼金物品是有一些收入，不过都被我拿来招揽员工了。虽然现在的金库没有多少金加隆，但要不了多久，我就会把它填满的。”
　　
　　雅罗点头，“不知道你招揽了什么样的员工，以后想要发展什么样的事业？”
　　
　　“魔药、炼金、魔法阵……”汤姆把手中的纳吉尼放到地上，“我现在的资金不多，所以要一点一点的来，首先招收的是炼金的人手，虽然我更想发展魔药，现今的炼金术和魔法阵无疑比不上魔药的辉煌和常见，但炼金方面毕竟有了些基础，浪费了就不好了。有一个普林斯的魔药家族，大部分的魔药市场几乎都被他们包下来了……还有魔法阵，这也是一个非常赚钱的行业，只要你能想象得到……”
　　
　　等汤姆终于说好了，雅罗递上一杯水，汤姆微微抿了下唇，看起来有些不好意思，接过水就喝了，雅罗矮下|身，在汤姆的耳边开口，“我非常期待……汤姆，我非常期待。”你所能够带来的世界。
　　
　　汤姆捧着杯子的手一顿，然后眼睛弯起，露出大大的笑容，“嗯！”
　　
　　汤姆全身心投入了他的“事业”中，在经过了雅罗的鼓励后，变得比以前还要积极了，一时间受到冷落的雅罗用略微有些哀怨的眸子望着汤姆，而汤姆却自动将此信号屏蔽了。
　　
　　每天一大早起床，找到雅罗，在给了雅罗一个深深的kiss后，转身就走了，上课、组织同学发展魔法研究社团、打好关系、关注自己做的那些小生意……
　　
　　自万圣节后，总是汤姆不自主的想要找雅罗解决而被雅罗拒绝，现在却变成了雅罗这个老男人变得有些欲|求不满了起来。
　　
　　最后，雅罗也只能笑叹，“年轻人有冲劲总是好的。”
　　
　　不过，他最近的身体感觉有些奇怪，也不知道是怎么了……
　　
　　才下课，走出教室，整个人都倍显阴沉的伊丽莎白拦住了雅罗的去路，“拉曼教授。”伊丽莎白的语速有些慢，就像是频率被调慢了的DVD似的，感觉非常奇怪，“能跟我谈一会吗？”
　　
　　雅罗注视伊丽莎白良久，颔首，“当然。”
　　
　　伊丽莎白转身，动作依旧缓慢，带着一种非常突兀的感觉。
　　
　　雅罗本想带着伊丽莎白到自己的办公室去，但伊丽莎白却把雅罗带到了一个叫做有求必应室的地方，在霍格沃兹三年了，雅罗还真的不知道有这么一个地方。不过霍格沃兹中有许多隐藏着的暗门和密室，有这么一个地方也不奇怪。
　　
　　雅罗走在伊丽莎白的身后，看到伊丽莎白露在巫师袍外的脖子皮肤下面，似乎有什么奇怪的东西爬过似的。
　　
　　这几年来，他也没有特意的关注过伊丽莎白，但从同学们的口中还是知道一些的，怎么说都是一位明星人物，可是即使再怎么没有关注过，也可以看得出来，现在的伊丽莎白很不正常。
　　
　　浓重的黑眼圈，还有迟钝的动作，特别是前两天看到的那种情况。
　　
　　“拉曼教授。”走进有求必应室后，伊丽莎白顿了半天才开口，面目看起来异常僵硬，仿佛是一个活着的人偶。
　　
　　“找我有什么事情吗？布兰登同学。”
　　
　　“你和My lord……是什么关系？”伊丽莎白的视线直直的看着雅罗，那种僵直的视线愈发的让伊丽莎白看起来不像是一个活人了。
　　
　　“你在说什么？布兰登同学？My lord是谁？”
　　
　　“……不要，装傻……My lord就是伏地魔……就是里德尔……”伊丽莎白的语速越来越慢了，声音中也带上了硬物的摩擦感。
　　
　　“布兰登同学，我不知道你在说什么。”
　　
　　“你是穿越者，我已经确定了。”伊丽莎白的头像是被卡住一样发出咔咔的几声，之后眨眨眼睛，像是一个人偶，突然拥有了生命，恢复了身体的柔软，声音也变得正常了，“拉曼教授，你是为什么来到《哈利波特》的世界？”
　　
　　雅罗沉默的看着对面的伊丽莎白，他好像听到了不得了的东西……《哈利波特》的世界？
　　
　　他似乎听过《哈利波特》这部电影，但是伊丽莎白说的话是什么意思？雅罗的思绪飞快转着，依旧装着不明白的样子，“布兰登同学，我真的不知道你在说什么。”
　　
　　“原来你不知道吗？”伊丽莎白突然笑了起来，疯狂的笑，受不住的笑倒在沙发上，笑到后来竟然咳嗽了起来，从喉咙里咳出血来。
　　
　　“布兰登同学，也许你现在要到诊疗室去。”                        
作者有话要说：┭┮n┭┮我对不起买《末日伽椰子》定制的亲嘤嘤嘤，还差四本【捶地】就剩一天了……我对不起你们嘤嘤嘤……
每次开定制总是这样，被打击的好彻底……ORZ
除了这件伤心事还有件高兴的事情~\(RQ)/~啦啦啦人家上分频的月榜了~
啊啊啊啊~好开心~我还要继续加油日更往上爬~
/(ㄒoㄒ)/~~好想买台电脑，我手里的这部老是出问题嘤嘤嘤……为毛V一直扑呢……




☆、NO.26 汤姆被切了

　　伊丽莎白不理雅罗的话，径自说道：“我知道，你也是穿越者，My lord才没有什么养父，你是多出来的人……呵呵呵……你是怎么到这里来的？身穿还是魂穿？应该是魂穿吧？不然你就跟对角巷的那个怪物一样，在穿过来没多久就变成了那个样子。”
　　
　　“……”雅罗沉默不语，看着坐在对面精神明显有些疯狂的伊丽莎白，安静的听着伊丽莎白继续说着。
　　
　　“穿越者穿越者穿越者……呜呜……穿越者……”伊丽莎白捂住了脸，抑制住从喉咙中涌出来的哽咽，“我以为我自己是被神选中的人……我一直都是这样以为的……”
　　
　　“我要和My lord在一起，我来到这里就是为了他。我找遍了伦敦所有的孤儿院，找到了好多个汤姆，等我终于找到有个叫科尔夫人的女人当院长的孤儿院时，却没有找到汤姆，我以为自己找错了。”
　　
　　“但是我告诉自己，只是因为自己的到来，让这个世界产生了一些小小的改变。我很努力的练习魔法，我比这些小巫师们都要优秀，我甚至为My lord计划好了以后，每一步……”
　　
　　“可是为什么会发生这样的事情？Lord Voldemort和原著中说的有些不一样，邓布利多的表现也不同。但是令我放心的是Lord依然充满野心，他永远都是最优秀的，他是所有学生的领袖。”伊丽莎白疯狂的面上露出憧憬的笑容，但很快又被痛苦代替。
　　
　　“我都计划好了的……可为什么会多出一个你，就是因为有你，Lord才排斥我的，是你！”
　　
　　伊丽莎白的语气激烈，对伊丽莎白的职责，雅罗的回应仅仅是一个不变的贵族式笑容，伊丽莎白根本不需要他的回应。
　　
　　“还有那个怪物……”伊丽莎白环住自己的肩膀，皮肤下的血管又清晰的浮现在了手背的表面，一突一突的。
　　
　　雅罗垂着眼睛，看着眼前这个情绪不稳定的伊丽莎白道：“布兰登同学，你确定你不需要去医疗室吗？”
　　
　　伊丽莎白猛然抬起头，面部的血管全都凸了出来，一双眼睛血红，看着充满戾气，“我不需要！！！”她的声音好似带着一种力量，雅罗明显感觉到一阵能量波从自己的身体上掠过。
　　
　　“可是你看起来很不好。”
　　
　　“医疗室……巫师才治不好……呵呵……呵呵呵……你看着我变成这样很高兴吧？我知道，你一定非常高兴，幸灾乐祸……不过你不知道你也会变成和我一样的怪物吧？呵呵呵呵……和我一样的怪物，我们都是相同的……”
　　
　　“看你的样子应该在这个世界生活了不少的时间了吧？本以为你会有解决被异化的方法，没想到你跟我一样都是可怜虫，哈哈哈……”
　　
　　伊丽莎白笑的绝望，声音充斥了整个有求必应室，雅罗的眼前花了一下，再眨眼，对面的伊丽莎白还在笑，但她体内的血管却像是要冲破了她的皮肤一般，不停的向外挤，像是要挤破她的皮肤从里面冲出来。
　　
　　“我得不到的东西，你也别想得到……”血管冲破了伊丽莎白的身体，伊丽莎白在瞬间变成了一个血人，站在雅罗的身前，她的身体在变大。一道血柱冲向雅罗，雅罗手中的魔杖迅速的在身前画了一个圈，那血柱被一道看不见的墙挡住，雅罗在同时快速后退。
　　
　　就在这么短的时间内，伊丽莎白已经变成了一个巨大的怪物。
　　
　　跟之前在霍格莫德看到的有所不同，这一次的伊丽莎白就是一个血色的巨人。她全身的血管都脱离了身体，一端连在她的脖颈处，另一端不断扩大、伸长，像是一道道的血鞭子在有求必应室中甩来甩去。
　　
　　鞭子的破空声不断响起，混合着从伊丽莎白身上滴下来的血，整个房间只是一会，就变成了血色的地狱。
　　
　　雅罗避开扫过的巨大血管和被打碎的房间中的物品，闪到了门边，他的身手一直没有落下，而且为了防止有变故，他一直都坐的距离门比较近，所以闪身到门边并不困难。即使如此，雅罗的长袍依旧被伊丽莎白快速甩动的血管划出了狰狞的口子。
　　
　　“咯咯咯……咯咯……”伊丽莎白似乎还在笑，但这声音已经完全变了，从她身体中钻出来的血管变得非常巨大，除了在恣意破坏的那一部分以外，还有一部分不停收紧，组成了她新的身体――一个巨大的怪物的身体，而伊丽莎白的头，就在血管的最上边，看着有些不符。
　　
　　伊丽莎白已经完全变成了怪物。
　　
　　雅罗在伊丽莎白下一条血管甩过来之前，快速的打开了门，立刻关上。
　　
　　砰地一声，沉闷的响声从门的另一边传来。
　　
　　雅罗冷静而又快速的在门上加了数道锁门咒，再对着墙壁使用了盔甲护身。
　　
　　墙壁另一边传来的沉闷的撞击声和碎裂声令人心惊，确定伊丽莎白变成的怪物一时充不出来，雅罗也顾不上自己一身的狼狈了，转身就往迪佩特校长办公室冲了去，在心里一遍又一遍的诅咒这该死的霍格沃兹为什么不可以用幻影移形。
　　
　　他的汤姆还在这个学校里，绝对不能让伊丽莎白冲出来。
　　
　　霍格沃兹里“热闹”了起来。
　　
　　所有的画像惊恐的传递着信息，小巫师们被第一时间要求回到自己的休息室去，好好呆着，不许出来。各个学院的授课教授、幽灵们全都聚集在了一起。
　　
　　不能让小巫师们受到伤害，所以要把怪物引导城堡之外去。
　　
　　这一次的怪物袭击事件对霍格沃兹乃至所有的学生来说都不是一件令人愉快的记忆，甚至是惨痛的。
　　
　　城堡受到了巨大的损坏，在校的小巫师们因为意外而出现一死两伤，分别是桃金娘、海格以及汤姆・里德尔。
　　
　　桃金娘死在了盥洗室里，而海格则是为了保护他的“宠物”逃跑不及受伤，最严重的则是汤姆・里德尔……
　　
　　伊丽莎白变成的怪物似乎有意识的对汤姆做了什么，在怪物被教授们联手制住后，怪物发出了尖锐的叫声，所有人都产生了持续性的耳鸣。当怪物的叫声停止后，那个给众人造成了巨大伤害的怪物就这样死去了，而汤姆则直直的倒了下去。
　　
　　“拉曼教授……”邓布利多担忧的看着面无表情站着的雅罗，内心中充满了愧疚和自责，自从上次雅罗跟他谈过了关于伊丽莎白的事情后，他也确实对伊丽莎白加大了关注的力度，可是没有想到会发生这样的事情……
　　
　　“灵魂分裂……汤姆的灵魂被伊丽莎白的叫声撕碎了……”
　　
　　“拉曼教授……”
　　
　　“我会带着汤姆的身体离开霍格沃兹，邓布利多教授，你帮我跟迪佩特校长说一声吧。”雅罗不管站在一边的邓布利多转身走进了屋里，抱起躺在床上，就像是睡着了一样的汤姆，眼睛深沉，“我不会放弃的。”雅罗探出的指尖轻轻的颤抖的抚摸着汤姆的脸颊，眼中含着破碎的光，“我的汤姆……”
　　
　　如果一开始没有同意你来霍格沃兹学习就好了……
　　
　　如果在最初觉得伊丽莎白奇怪的时候就把她解决掉就好了……
　　
　　如果我可以再强一点就好了……
　　
　　我的汤姆……
　　
　　汤姆……
　　
　　我的心，好痛啊……汤姆……
　　
　　雅罗带着汤姆回到了拉曼老宅，巫师界中因为霍格沃兹发生的这件事情产生了非常大的风波，迪佩特校长的权威受到了质疑。各方势力疯狂的挤兑，还有来自德国魔王的威胁，让迪佩特校长提前离开了他的职位，邓布利多成为了下一任的霍格沃兹校长，一位已经毕业的格兰芬多学生接受邓布利多之前的职务，回到霍格沃兹成为了格兰芬多的院长。
　　
　　同年，魔法部内部也发生了剧烈的意见分歧，发生了许多的事情。
　　
　　一段时间以内，巫师界的各个家庭都有些人人自危，对霍格沃兹和魔法部都产生了不信任的情绪，但很快又在安抚下重拾了对霍格沃兹和魔法部的信心。
　　
　　伊丽莎白变成的怪物以及对角巷的那个怪物均被编入《神奇生物在哪里》这本书中，成为巫师们口中那些灭绝的神奇生物之一。
　　
　　还有德国的魔王动作也越来越大了，打着纯血高贵的旗号大肆发展实力，并且支持二战中的德国希特勒势力向外发动战争，英国的麻瓜界也被卷入其中。
　　
　　外面真的发生了很多的事情，这一段时期，雅罗本来也计划了许多。关于自己的家业、自己的事业，关于汤姆的成长……
　　
　　他计划了很多……
　　
　　但现在都用不上了，也都没有关系了。
　　
　　雅罗把汤姆放入寒冰的棺木中，也一同躺了进去。
　　
　　汤姆，我一定会找到你的……一定……                        
作者有话要说：二十七章有肉，详细内容见长评


27.第二十七章 被汤姆做了
雅罗是被身上传来的酥酥麻麻的感觉弄醒的。
他的精神慢慢清晰，首先感觉到的就是有人压在他的身上，接下来感觉到的就是从菊花中不停传来的酥麻感。
“嗯？醒了吗？”带着喘息的蛊惑的声音，因为有着浓厚的情|欲而愈发的惑人。雅罗感觉到压着他的那个人把插在他身体中的粗|大往外抽出，又猛的插了进来，抑制不住的呻吟声从喉咙里发了出来。
“啊……真是个妖精，比媚娃还要勾人。”
雅罗抓着身下柔软的床铺，微微皱着眉，抵抗着不停从身体中传来的兴奋感，睁开了眼睛。是哪个大胆的家伙敢这样对他？
“！”成年的汤姆？！
汤姆伏下身体，紧贴着仰躺着的雅罗，他用牙齿斯磨着雅罗的乳头，微微的刺痛感像是通了电的快|感传遍了雅罗的全身，这种自从上辈子之后就没有体验过的快感立刻让雅罗的下面变得更硬了，菊花也连带着一缩。
压在雅罗身上的汤姆倒抽一口气，维持着紧紧插|入的姿势，稍微过了会才用醇酒般美妙的声音开口，“真是个坏东西，差点就让我射出来了。”
“嗯……谁是坏东西……”雅罗用双腿勾住伏地魔的腰，猛的用力，一个翻身，两人同时发出了极致快|感的声音。
“好……爽……”雅罗的腰一软，一时用不上力，就是刚才翻身的时候插的更深了，有点痛，但更多的是酥酥麻麻的舒服。他可以明显感觉到汤姆的粗|大变得更加硬挺，把他的内壁填的满满的感觉。
“还说不是坏东西……”汤姆握着雅罗的腰部，不再抽|插，而是让插在雅罗身体中的粗|大在雅罗的内壁中研磨，这种磨人的快|感也是令人着迷，不出所料的，感觉到身上的人身体一抖，控制不住的就射|了出来。
“呵呵呵……”汤姆愉悦的笑了，感觉到包裹着粗|大的内壁也是一阵强烈的收缩，便同时射出了粗大中的精华。
“……”汤姆变坏了。
雅罗想，不过他也不介意被汤姆压就是了，只要能让他感觉到舒服。
不过他还真的不知道，原来汤姆连对着他不能动的身体都下的去手。可是……感觉不对啊。汤姆为什么眼睛变成了红色的了？
汤姆把稍微软掉的分|身从雅罗的内壁抽了出来，那微微外翻的粉红色的肉|穴带着一种依依不舍的感觉，看得汤姆还没把分|身抽出来，就再次精神了起来。终于把又粗又长的分|身抽出来的一瞬间，从雅罗的后|穴中发出啵的一声，大量乳白色的液体从被摧残的已经有些红肿的后|穴中流了出来。
“小妖精，不要着急，还没有结束呢。”汤姆俯身在雅罗的耳边说，雅罗浑身无力的眯着眼睛，大脑中迷迷糊糊的不想思考。
反正是被汤姆压了，也没关系，就先享受吧。
汤姆站到了地上，雅罗才发现，自己是浑身光|裸，而汤姆却还穿着一身长袍，哦~汤姆的裤子当然脱了，不然就没得插了。
汤姆站在地上，红色的眼睛像是两颗上好的红宝石，修长的身体和优雅的姿态，都让雅罗在心中暗自点头，表示非常满意。就是还没有看到汤姆巫师长袍下的身体，希望汤姆没有荒废了锻炼。
汤姆起身后的长袍盖住了挺着的下|体，他没有拿出魔杖，只是用手指着雅罗，在口中轻轻的念着，雅罗就感觉到自己的身体像是被一双柔和的手抱着漂浮了起来，被展开，仰躺在床上，移到了床边。
从床柱上不知何时垂下来两条绳子，自动的将他的两只手臂系在了两边，不是很紧，但也无法挣脱开。又有两条绳子从另外两个床柱上垂下来，缠上了他的腿，自动的系住好看的结，让他的两腿蜷起来，系着腿弯，向后拉去。
他的臀部高高的抬了起来，菊花完全的暴露在空气中。那像是有意识的绳子在他的胸口上相互交叉出菱形的格子，特别突出了双|乳的位置。让两个乳|头看起来异常醒目而又红艳。
汤姆真的变坏了……
雅罗想要挣脱现在这种遄矗但软绵绵的身体没有多少力气，看来在他醒来之前，已经被汤姆压榨了不少时间。就算汤姆的巫师袍非常宽松，但雅罗还是能够明显看出来，在绳子把他绑成这个姿势后，站在窗前的汤姆的粗|大多么的有反应，立帐篷了……
“真美……”汤姆走到雅罗的身边，手一挥，一朵还滴着露珠的百合花出现在他的手上，对着雅罗还在流着乳白色液体的后|穴慢慢插了进去。
“嗯啊……”雅罗扭动了下臀|部，百合花的花茎让他有些痒痒的难受，产生了一种饥|渴的感觉，想要被更加粗|大的东西填满。
“太漂亮了……”
雅罗用略带不满的眼神看着汤姆，“快点，我要难受死了。”
汤姆微微侧着头，含着笑意的眼睛仿若最醉人的波水，“你想要我做什么呢？我的小妖精……”
“当然是用你的下面插进来。”你不动我就自己动了。
汤姆非常满意雅罗的回答，就算雅罗现在的态度和之前略有些懦弱相比起来完全不同也没有关系，汤姆掀开了下|身的袍子，露出了狰狞的粗|大，来到床沿，握着雅罗的要，狠劲的插了进去。
汤姆的双手用力握着雅罗的臀瓣，分开、揉动，不停的把粗|大的欲|望挤进身下之人的身体中，那种柔软的、被紧紧包容的感觉简直令人疯狂。
这个人绝对是他至今为止最满意的一个男宠。
迎合着汤姆不停加快的冲刺，雅罗顺势收紧后|穴，刺激的感觉一波又一波的冲向脑海，感觉到汤姆的呼吸越来越急促了起来。
“嗯，是的……就是这样……就像刚才那样，用力的收紧……挤压我的肉|棒……”
“哦……好棒……你再快点……嗯，好深……好爽……又变大了……”西方人的尺寸就是不一样……
“太棒了……太棒了……”汤姆用力的拉开用力的臀瓣，一次又一次的用力的往用力的身体中挤去，一次比一次深，说不疼是假的，但跟疼痛比起来，是更加汹涌的快|感。
“对……就是这样，啊……”
雅罗感觉到埋在身体中的那个怪物一抖，一股滚烫的，比之之前更加具有冲击力的液体冲进了他的身体中，雅罗甚至可以感觉到自己的小腹一定被这股液体弄的微微鼓起。挺立的下|体也终于受不了的射出了精|液，因为姿势的原因，雅罗的精|液正好射在了汤姆的胸前，一大片的白浊，更多的则是落在了自己赤|裸的身体上。
汤姆眯着红宝石般的眼睛与雅罗对视，雅罗勾起了眼角，探出舌头，舔去唇边的白色液体。洁白匀称的肌肤纹理、接受了充分滋润的慵懒面容。那微微鼓起的小腹稍一用力挤压留在身体中的欲|望，就有白色的液体从汤姆那已经疲软了的粗大旁留了出来，顺着两人的结合处不停往下。
“真爽。”慵懒的雅罗满足的扭动了下身体，这无疑再次挑动了汤姆的欲|望。
“你这该被干|死的小妖精……”汤姆的口中说着粗鲁的话，同时用力的挺动下体，捆绑着雅罗的绳子松开了雅罗，然后汤姆把雅罗紧紧的压在了床上，翻了个身，让雅罗挺起了臀部，压下雅罗的腰，看那高高听着的臀部，一插到底。
……
近三十年没有做过，在醒来后就直接被做晕了过去还真不是什么美妙的事情，但是真的好爽啊，没想到汤姆长大后这么勇猛。
雅罗再次睁开眼睛，满意的看着自己干爽的身体，感觉了下身体中的魔力，不多，简直像是被抽干了似的。抬起自己的双手看了看，陌生的手……还有略显瘦弱的身体……
起身，酸痛的身体发出抗议，看来汤姆没有给他喝魔药恢复身体。不过算了，后面除了有些热痛以外没别的问题，自然恢复比总是用魔力去修复好。
站起来，熟练的找到看起来不像是盥洗室的盥洗室，贵族们都有这个毛病，盥洗室搞的像是华丽的宫殿，当然，当了近三十年的贵族后，他也有这个毛病了。
“哦~~~美丽的阁下，您看起来需要补充一些营养。”才进盥洗室，挂在墙上的镜子就开口说起了话，雅罗顺手给了它一个无声无息，然后看向镜子里的人。
……这张脸……是谁？

    
29.NO.28雅罗有孩子了
    雅罗一个人坐在餐桌前用着餐，汤姆自从昨晚之后就消失了一样，根本没有跟他说过任何的话，也没有什么交代。
    现在到底是个什么情况？
    很明显的，他又换了一个外壳，而汤姆竟然跟他之外的人滚床单了，虽然这个“他之外的人”现在的灵魂就是他，但雅罗还是觉得有些不舒服。
    瘦弱的身体，低微的魔力。雅罗甚至怀疑，在他进入这个身体之前，这个身体是否是一个巫师，说他是麻瓜也许更加有说服力。
    流淌在身体中的魔力非常熟悉，虽然略有些不同，但确实是他的魔力，可能是在进入这个身体后，他本身的魔力被带了进来。
    还有那位麻瓜公主所提到的穿越者异变，那一段时间里他也确实感觉到了不舒服，而这种穿越就是他所产生的异变吗？雅罗思考，但无法确定。他在封闭拉曼庄园，和汤姆一起躺在冰棺中的同时，确实使用了一种灵魂追溯的魔法。
    这种魔法非常危险而又成功率极低，在沉睡后，他感觉到了来自灵魂的撕裂感，那种疼痛让他有口不能言，之后就是永久的黑暗，疲惫的以为再也醒不来。
    估计是有些关系吧……关于他本身的异变跟现在这种诡异的情况。难道他的异变就是穿到别人的身上吗？
    雅罗优雅的擦擦手，离开餐桌。他现在有必要去看一看，回到拉曼庄园，去看看，自己的身体是不是死了。
    才走到门口，雅罗就听到了嘶嘶的声音，转头，果然在门沿上方看到了一条银白色的肥大的蛇，这条蛇和雅罗对视，探□子，它的舌头不停从口中吐出，带着一种危险的感觉。
    雅罗略微皱了眉，淡淡开口，“纳吉尼，你该减肥了。”他到底消失了多久，灵魂才停留在这个身体上的？
    汤姆竟然跟他以外的人滚床单，而纳吉尼这条那么久都没有长大的小蛇，现在却长的这么大了。
    纳吉尼非常人性化的偏了偏头，它不懂为什么这个以前看着非常害怕它的麻瓜，突然间就不怕它了。雅罗伸出手来，让纳吉尼顺着他的胳膊缠了上来，纳吉尼在雅罗的肩膀上缠了一圈，雅罗用手托着它的身体，有些无奈，“纳吉尼，你长的太大了……”
    纳吉尼对着雅罗嘶嘶的叫，雅罗把纳吉尼放到地上，“好了，你也知道我听不懂你说的什么，就别说了……要是我能听懂就好了……”现在就能从纳吉尼这里知道这一段时间到底发生了什么事情。
    雅罗离开了这个陌生的庄园，没有受到任何的阻拦，只是在走出庄园后，再转身，这个庄园就看不到了。
    雅罗没有去管这些，而是走上了马路，想要知道自己到底错过了多少时间，最好的办法就是去看看麻瓜的生活还有他们的日历。满地跑的小汽车还有琳琅满目的商店让雅罗意识到这确实已经过去了很久的时间，随便拿了一份报纸，上面写着1971年6月。
    ……汤姆四十三岁……保养的真不错。
    雅罗去了拉曼家族的庄园，却发现那里根本没有什么庄园，拉曼庄园不见了。雅罗又去对角巷走了一圈，他发现许多细节上都有所不同。雅罗走了很多的地方，最后回到了他醒来后所在的那个庄园。
    这个世界……不同……
    是平行的时空吗？汤姆的灵魂确实是被撕裂了，掉进了裂缝中，而他是追着汤姆的灵魂行走，要是到了不同的地方也是可以理解的。也许这个世界里就没有什么拉曼家族，那汤姆是如何成长的呢？
    雅罗在庄园里呆了两天，但这个时空的汤姆却没有回来。
    反而是一个有着铂金色头发的少年来到了庄园，似乎是有什么事情要办，在看到了雅罗后微微挑眉，适当的表现出了自己的小小惊讶。
    “没有想到您还在这里，托比亚・斯内普先生。”卢修斯从上到下把雅罗看了一遍，对雅罗的装扮还有仪态表示万分满意，“看来您也开始有一些自觉了，现在的样子非常好。”
    雅罗看着眼前这个少年那一头铂金色的头发，微微眯着眼睛，露出优雅的笑容，“马尔福……”他想到了那个和汤姆同一届的孩子，对汤姆还算不错，跟眼前这个少年同样的铂金色头发，小小的年纪便优雅得体，不显生涩。明确的知道自己的责任以及自己需要的，很难令人讨厌的一个孩子。
    卢修斯的眼中闪过诧异，他没想到眼前这个人还能记得他的名字，在平时可是非常害怕他们这群食死徒的，这么想着，但卢修斯的还是维持着一贯优雅迷人专属于铂金贵族的笑容，“真高兴您记住了我的姓氏。”卢修斯打量了一圈客厅后，微微摇头。
    “让我来猜一猜，您有多久没有离开这个庄园了？两天了？还是三天了？恕我直言斯内普先生。”卢修斯用一种有些忧虑的眼睛看着雅罗，“我记得您的儿子还在家中，您就这样让他一个人在家里过了三天吗？真是可怜的孩子。”
    雅罗一愣，他还有一个孩子？啊……应该是在说这个身体……
    “真是可怜的西弗勒斯，希望您回去的时候他还活着吧。”卢修斯说到这里，转身便要离开，他还有事情需要办理，可不能总是在这和一个不相干的人说话。
    “等等，马尔福。”雅罗出声，走到了卢修斯的身边，在卢修斯还没有反应过来前，出手拍在了卢修斯的肩膀上，声音突然变得低沉，“卢修斯，你知道很多事情吗？”
    卢修斯的精神恍惚了下，再回神，客厅里已经是空荡荡的了，刚才发生了什么事情吗？卢修斯想了想，好像他到这里来看到了坐在沙发上的那个斯内普，出于某种心情的触动，而出言和斯内普说了两句话，提到了斯内普还在家里的孩子。
    那个孩子是一个巫师，血统来自其母亲，但他的母亲已经去世了。估计要不了多久，那个孩子也要到霍格沃兹来上学了，希望到时候可以相处的不错。留在黑魔王身边的人，总是被他调查的很清楚，这是他的责任。
    卢修斯摇摇头，觉得自己一定是太累了，才会觉得这么精神如此疲惫。为黑魔王办事，总不能够掉以轻心，他的背后是自己的家族……
    马尔福家族……
    雅罗走在前往蜘蛛尾巷的路上，这个身体中的魔力跟之前的相比真的相差太多，但这两天聚集起来的魔力使用一个摄神取念还是不在话下的，他自信自己的魔法运用优秀于大多数的巫师，特别是施展对象是一个还没有毕业的小巫师，嗯，这个小巫师的大脑封闭术不错。
    也因为他想知道的东西，对这个小巫师来说并非是最重要的部分，所以看起来没有那么困难。在得到了自己想要知道的东西后，雅罗就给这一代的马尔福施展了一个小小的记忆修改咒，然后离开了那个庄园。
    从卢修斯的记忆中，雅罗对现在这个时代的汤姆有了更加全面的了解，同时也知道了这个世界中的拉曼家族根本就不存在的事实。
    没有拉曼家族，没有收养，没有教导。
    汤姆在十一岁的时候被邓布利多接到霍格沃兹来上学。之后的表现一直非常优秀，汤姆总是优秀的，但想到在汤姆毕业后所做的那些事情，雅罗便沉下了眼睛。
    没想到他现在这个身体的身份竟然会是汤姆的一个男|宠，而这个世界的汤姆如此疯狂。
    还是去找他现在的那位儿子吧，从卢修斯的记忆中，看到的那个孩子，真是太过于沉默而又孤独了。
    既然占据了人家父亲的身体，怎么说都要在这个孩子成年之前旅行一个父亲的义务吧。不过，这个父亲，在卢修斯记忆中的那些表现也非常的奇怪呢，就好像知道很多的事情一样，仿佛……伊丽莎白・布兰登。
    雅罗弯着唇角，用挑剔的眼光看了一圈这条看起来环境非常糟糕的巷子，然后举步，走了进去。
    蜘蛛尾巷19号。
    雅罗在那个看起来非常模糊的门牌上看了半晌后，才竖起一根指头，去推门。
    他上辈子什么事情都干过，什么环境都呆过，但这辈子当了近三十年的贵族，你不能强求他的审美和忍耐度，还跟上辈子一样。反正他现在对这种脏兮兮的房子完全接受不能。
    这个身体的上任主人到底是怎么当人家爸爸的？是怎么生活那么久还能滚到汤姆的床上的？
    雅罗开始怀疑汤姆的欣赏水平。
    看着这一室的灰尘，雅罗的心情非常不好。这里应该就是他要生活居住的地方了，但这种环境可跟外面的街道太相搭了，雅罗垂下眼睛，平息心中涌出来的不满。
    反正现在这个身体的主人是他了，在找到汤姆的灵魂之前，就好好的生活吧。首先，就是要把这间屋子打扫干净。之前好不容易储存出来的魔力，因为对卢修斯用的魔法而消耗的所剩不多，他只好手动清理了。希望他还没有忘记要如何打扫房间，这辈子的他可一直都是养尊处优来着。
    雅罗走进屋子里，扫视一圈，雅罗看到了桌子上被吃剩下来的干面包，还算新鲜，看来，现在不用为了那个孩子担心。
    雅罗顺利的找到了盥洗室，谢天谢地，这个地方虽然破破烂烂的，但屋子里还是有盥洗室的，不像是上辈子的天朝，贫困区连打水都要走几公里。好吧，他承认自己现在的心情非常混乱，连想问题都乱七八糟了。
    雅罗找出盆子，接了水，然后开始了自己打扫房间的大业。
    
30.NO.29 西弗勒斯・斯内普
    好不容易让房子看起来可以入眼了，雅罗也已经累出了一身的汗水。把自己也给清洗了一遍后，传说中的儿子也终于回来了。
    门毫无预警的被推开，雅罗淡定的把穿到一半的衣服穿好。
    贵族生活让他有着足够的个人空间，而现在这个小房子里的空间明显不够。没有恢复的身体也不够警觉，下次还是在盥洗室把衣服换好了再出来吧。
    “西弗。”这个身体以前应该是这么称呼自己的孩子的吧，“下次出门去玩要记得早点回来，这个地方的治安不是很好。”雅罗看着站在门口的那个瘦骨嶙峋的孩子道。
    浑身灰蒙蒙，连表情也笼罩在灰蒙蒙之下的西弗勒斯先是呆愣，接着就是瞪大了眼睛，抬头看向雅罗。
    他怎么了吗？雅罗低头看看干爽的自己，从衣着到姿态全部满分，没有什么奇怪的。
    “你在看什么？西弗？”这个孩子给人的感觉可真不好，仿佛非常胆小，但那黝黑的眼睛中透露出来的神情又让人觉得古怪。黑头发太长，而且还脏兮兮的，衣服很不合体，牛仔裤太短，衬衫是样式奇怪的罩衫，破烂的外衣显然是成年人的，面带菜色，矮小而瘦弱。
    “啊……没什么……爸……爸……”西弗勒斯在喊出父亲时声音变的很小，隐隐带着一种畏惧感。
    雅罗点头道：“你先到盥洗室里去把自己打理干净，身上的衣服脱下来，我去给你另外找一套，等你出来的时候，大概就可以吃饭了。”
    “……嗯。”西弗勒斯垂着头，点点，表情略微有些呆滞。
    雅罗在心里叹了一口气，他果然还是比较喜欢汤姆小时候，虽然被欺负被排斥，但却依然骄傲而又不服输，并且非常懂事，也知道审时度势。所以他才会一眼就看中了那个时候的汤姆吧？
    而眼前的这个孩子，光是看他的精神，就是非常低迷。在打扫房间的时候，他倒是找出来不少的酒瓶子，再加上桌椅、墙壁等地方上的一些坑坑洼洼的小细节，不难推测出来，这个孩子之前遭受着怎么样的待遇――家暴，非常常见的事情。
    “好了，孩子，快点去把自己打理干净，你现在的样子看起来糟糕透了。”虽然他不会像是喜欢汤姆那样的喜爱这个孩子，但他还是会好好的照顾这个孩子，让这个孩子当一个可以养活自己的人。嗯，起码不要让他的心灵太过于扭曲了。
    西弗勒斯看着这个完全不同了的父亲，只是沉默的睁着大大眼睛，默不作声的走向盥洗室。
    雅罗把房子里的衣柜翻出来，只发现了几件被用大人的衣服改出来的袍子，针脚也不是很规整，但好在还可以穿在身上。从衣服上的磨碎来看，也有不少的一段时间了。
    把衣服放到盥洗室的门口，雅罗就船上了围裙，做饭去了。
    很意外这个家里还能找到土豆和白菜这么健康存活的蔬菜。拿着已经许久没有碰过的菜刀，雅罗对着洗好的白菜就剁了下去。
    今天晚上就吃闷土豆和炒白菜吧。
    换好了衣服走出盥洗室的西弗勒斯听着同厨房传来的碰碰咚咚的声音，放下心中的疑惑，担心了起来。虽然爸爸看起来有些奇怪，但不会被菜刀砍到自己的手吧？
    在他的记忆里，爸爸已经许多年没有下厨过了。
    在妈妈还没有过世的时候，他曾经听妈妈说过，爸爸也曾经给他们一家人做过饭菜，但那些都只是在他记事后听说过的而已了。在他的眼中，爸爸是那个总叫着他小怪物的男人。
    今天的爸爸有些不同……
    西弗勒斯走到厨房边，靠着墙壁往里看。
    今天的家被打扫的很干净。不知道爸爸离开家后在外面遇到了什么？对待他的态度也温和了很多，也没有醉醺醺的。
    这一切都像是一场梦一样。
    如果这是梦的话，希望这场梦可以做的久一点。
    雅罗端着好不容易炒好的两盘菜走了出来，在西弗勒斯的注视下，无视被超黑了的两盘菜优雅道：“去把饭端出来，我们可以开饭了。”
    “米饭？”
    “是的，虽然不可思议，但我真的从厨房里面找到了米。”就算这些米都已经发霉了，但为了可以吃到白净的米饭，雅罗再次耗光了他才积存了不多的魔力，他不喜欢生菜沙拉。
    “西弗今天到哪里去玩了？”雅罗给西弗勒斯盛好饭，放到西弗勒斯的身前，再给自己来一份。
    西弗勒斯盯着眼前白白净净的碗里盛着的饭，迟疑了一会才拿起旁边的叉子，“没有到哪里去。”
    “是吗？这边的环境不是很好，出门也要注意安全。”雅罗给自己弄好后，就闭口不言开始说话了。
    坐在雅罗对面的西弗勒斯盯着用餐的雅罗。
    雅罗的餐桌礼仪非常全面，从身体中透出来的气质就算他是大口吃饭都不会让人觉得粗俗，更何况他并非如此。
    这才是他爸爸真正的样子吗？他的爸爸准备洗心革面了吗？
    西弗勒斯戳着一个黑乎乎的土豆块塞进嘴里，感觉还不错。西弗勒斯的心情突然好了不少。
    直到饭吃完，洗漱好，休息后，两人都没有再怎么说过话。但两人的心情都还算是轻松。
    雅罗躺在床上，盯着被刷洗的还算干净的屋顶思考。
    从他醒过来到现在为止才终于有时间好好的想一想。
    已经基本上可以确定的事情就是，这个世界应该是他之前所在世界的平行世界。
    从卢修斯的记忆中可以知道的事情包括没有拉曼家族，汤姆从来没有养父，还有一些别的琐碎事情。
    而他是使用了灵魂追溯魔法到达这里的。
    也就是说，这个世界中，十有八九有着汤姆被那个麻瓜公主撕碎的灵魂。目标暂时定在这个世界的汤姆身上，就算是不同的世界，但灵魂总是相同的，虽然这个世界的汤姆给他的感觉也有些奇怪，就像是少掉了什么一样。
    自己现在的这个身体既然是汤姆的男宠，也就不用担心不能接近汤姆的问题，不知道什么时候汤姆才会来找他第二次。
    在汤姆来找他之前，他需要做的就是加紧恢复魔力。
    运用魔法的技巧都还在，但要是没有魔力的支持，一切都是白谈。
    接下来就是关于这个身体现在的孩子问题。
    从打扫房间得来的信息可不少，除了可以推测出之前的托比亚・斯内普是个什么样的人以外，他还知道了托比亚曾经有一个叫做艾琳・普林斯的妻子。普林斯这个姓氏让雅罗觉得有些熟悉，记得汤姆跟他的谈话中好像有提到过一个叫做普林斯的魔药制造家族。
    巫师的血缘并不远，也许这个艾琳・普林斯就是来自那个魔药制作的普林斯家族？这一点猜测在雅罗在家中找到了大量的魔药笔记后得到了证实。
    不过，后来的托比亚・斯内普像是出了车祸，醒来后没多久，艾琳・普林斯就自杀了。
    抛下了自己的丈夫还有……孩子。
    假设车祸后的普林斯变成了一个穿越者？那么从卢修斯的记忆中看到的怪异，还有艾琳・普林斯的自杀，也不是不能接受了。
    而现在，这个身体之前的穿越者貌似死在了汤姆的床上？
    雅罗突然有种荒谬的感觉，从布兰登最后说的那些话里，他可以推测出，这是一个叫做《哈利波特》故事里的世界，现在，这个故事里充满了“穿越者”……
    雅罗揉了揉额角，觉得头有些疼。
    他不想去管那些穿越者，反正这些人不要来打扰他的事情就行。还有，要是再遇到所谓的知道故事情节的穿越者，他一定要对这个人进行摄神取念，因为汤姆貌似也是故事里的一员，好像还是主要人员之一。
    作为托比亚・斯内普，去除了这些事情之后，他首先要做的事情就是赚钱。
    多么陌生的字眼……
    在作为拉曼家族继承人的时候，工作只是他的一种消遣，而现在却要去赚钱了。养自己，养孩子，都是必要的。
    啊……现在最迫切的事情就是要换个住房……
    他真的不喜欢这个地方，油腻、肮脏。
    雅罗确定了近期目标后的第二天，就把西弗勒斯喊到了身边。
    “你都读了些什么书？”要曾经的那个托比亚・斯内普去关心孩子的学习似乎是一件不可能的事情，但肩担了教养孩子的雅罗，还是觉得好好的问一问。
    西弗勒斯沉默了半晌才开口，“妈妈的笔记和上学时的书本。”说完就瑟缩了□体。他害怕爸爸打他，但更害怕爸爸会把妈妈的笔记本烧掉，这些东西是妈妈唯一留给他的了。
    “除了这些还有别的吗？”
    “……没有了。”
    “那你把你妈妈的知识都学了多少？”雅罗继续问。
    “……”西弗勒斯不知道怎么回答。
    “你感觉那些知识困难吗？还有，你喜欢哪些部分？”
    雅罗的态度让西弗勒斯的精神放松了不少，听着雅罗的询问，眼睛也亮了起来，“我觉得有些有点难，但有些不是很困难……我喜欢妈妈的魔药笔记。”
    “那你对魔药的看法是什么？”雅罗挑眉，魔药可不是一门简单的课程。
    西弗勒斯的眼睛更亮了，其中充满迷醉，他用只比耳语略高的声音开始诉说。
    
31.NO.30 汤姆找来了
    “它是一门精密的科学，制作则需要严格的工艺。我能想象文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙。它拥有令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力。通过魔药，我可以提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡。我知道……它可以。”
    雅罗惊讶了，没想到看起来这么不讨喜的孩子，在说道魔药的时候简直就像是换了一个人。非常的……有魅力。
    这个孩子看来还是有培养价值的。
    “你做过魔药？”雅罗笑问。
    看到雅罗的笑容，本来沉醉在魔药想象中的西弗勒斯终于清醒了过来，突然就有些不好意思了，他摇头，“没有，魔药在巫师界才能买到，而我们家一直……”没有什么钱。
    “你很好。”雅罗侧着脸，从窗户透进来的光，照的他的脸有些不真实，他的声音中带上了某种引诱人深陷的感觉，“如果我给你材料，你可以制作出魔药吗？”
    西弗勒斯稍微顿了下就用力点头，“能。”他有这个自信。
    “那就制作魔药吧。”
    “嗯。”
    “西弗今年多大了？”雅罗看着西弗勒斯瘦小的身体不是很确定的问。
    西弗勒斯眼睛微暗，但还是乖乖的回答道：“十一岁了。”
    那岂不是很快就要到霍格沃兹去上学了？雅罗继续问：“你的生日是什么时候？”
    “1月9日，爸爸。”
    那就还好，霍格沃兹是在学生生日的时候发入学通知书，再在九月的时候开学，还有时间。
    接下来的日子，在西弗勒斯的眼中看来，他的爸爸一定是被梅林点化了。
    不然就是他活在梦里一直没有醒过来。
    因为他的爸爸振作了起来，不喝酒了，也不无所事事了，也不打他了。反而开始了工作赚钱，他竟然听到爸爸说要赚钱养家。
    在爸爸消失的那几天里发生了什么事情吗？
    西弗勒斯坐在秋千上面，握着手里的小饼干袋子发呆。这些小饼干是爸爸做的，卖相非常可爱，上一次把菜给抄黑了就像是一场错觉一样。
    “嗨！西弗，你来了~”一个长得非常可爱漂亮的女孩笑嘻嘻的像是一个小精灵一样跑到了西弗勒斯的身边，坐在了西弗勒斯旁边的秋千上，公园里的秋千还挺多的，而且现在的人又少，是一个不错的休闲的地方。
    “嗨，莉莉。”看到莉莉后的西弗勒斯眉眼微微柔和了下去，还是不善说话的样子，但已经没有之前那么的沉默而又阴沉了，整个人的气场都不一样了。
    “哦~西弗，你今天看起来可真不一样。”莉莉偏着头，瞪大了杏仁状的绿色眼睛仔细的打量着西弗勒斯，深红色的长发滑到一边去，蓬松的头发看起来格外的可爱，“西弗，你今天看起来可真不错，整个人都精神多了，我敢打赌，要是你以前就像是现在看起来这么棒，那些孩子们一定会抢着跟你做朋友。”
    西弗勒斯有些不自在的挪了□体，想到那些只知道打架找事的小鬼们就抽搐了嘴角，但还是没有把自己心里想的东西说出来，莉莉一直希望他可以多一些朋友，这是好意，而且莉莉也是他认定的朋友，还是不要说了。
    西弗莱德把手里的饼干袋子递到莉莉的身前，带着斑点的袋子上面用粉红色的缎带系出漂亮的蝴蝶结，莉莉一看就开心的叫了一声，接了过去。
    “哦哦哦~西弗，这看起来可真漂亮，是给我的吗？我真是太开心了。”
    “是的……给你的，希望你可以喜欢。”西弗勒斯把头偏到了一边去，莉莉把缎带解开，拿出里面的小饼干吃了一个，“味道真不错，西弗，这是你自己做的吗？你可真是太让我惊讶了，这真的不像是你会做出来的事情。”
    烤饼干，这可跟西弗给人的感觉差太多了。
    “不是我，是我的爸爸。”西弗勒斯看着莉莉的笑脸，“莉莉，你最近的魔法怎么样了？”
    “你是说你教给我的那些吗？嗯~我好像学的不是很好，但令人高兴的人我一直都没有产生魔力暴动，而且我可以让那些还没有开花的植物快速开花了，你知道我总是喜欢这些，这真是太棒了。”
    “听起来真是不错。”西弗勒斯从秋千上站了起来，“莉莉，今天就聊到这里吧，我想我还是先回家了。”
    “嗯？西弗，你今天为什么这么早就要走？你的家里发生了什么事情吗？”莉莉眨着她的绿眼睛，西弗勒斯可用从那双漂亮的眼睛里看清楚自己的倒影。他低下头，摇了摇，就准备离开。
    “西弗，原来你在这里。”低沉好听的声音喊住了西弗的脚步，雅罗走到西弗的身边，看着在西弗身边的那个小姑娘，视线在小姑娘手中的饼干上面停了一下，接着半蹲□体，执起莉莉的手，在莉莉的手背上印下一个轻轻的吻，风度翩然，“很高兴认识你，可爱的小姑娘，我是西弗的爸爸，谢谢你对西弗的照顾。”
    莉莉在雅罗绅士的吻手礼下瞬间红了脸，有些局促的想要把手里的小饼干藏起来，哦~这位绅士刚才一定看到她大口的吃饼干了。
    “我也很高兴见到您，先生。”莉莉瞥了眼被雅罗拉着手的西弗，她觉得自己整个头都要晕了，眼前这位男士真是太耀眼了，“没有想到您是西弗的爸爸，您看起来可真是年轻，并且充满魅力。”
    “真高兴可以听到您的恭维，少女的称赞总是最真诚的，这是我今天收到的最好的一份礼物。”雅罗说的万分成捆，莉莉觉得自己整个人都要烧起来了，她的舌头也有些打结了起来，“不……不……没什么。”她觉得自己要不能呼吸了，莉莉猛地向后退一步，九十度大鞠躬，“先生，我要快点回家了，希望下次有时间再见，西弗再见~”
    说完，莉莉转身就跑，把西弗勒斯给她的那袋小饼干抱在怀里，一溜烟的不见了人影。
    雅罗看着小女孩消失的背影，呵呵的笑了起来，“真是可爱的小姑娘。”他低下头，看着西弗勒斯，眼中有些打趣，“没想到西弗找我来学折纸，是为了把这些小饼干送给这位小姑娘，看来西弗长大了啊。”
    西弗勒斯还是有些不习惯突然改变的爸爸，红着一张脸扭过头去不说话。
    雅罗也不在意，拉着西弗的手就往家走了去。这边的蜘蛛尾巷环境还是老样子，等他赚的钱到账了，就快点到别的地方去买一个新的房子。
    “嗯？”快要走到家门口的雅罗和西弗勒斯同时看到了一个穿着黑色长袍的男子，优雅的站在他们家的门前。
    在两人看向那个男子的同时，那名男子也缓缓的转过了身来。
    “汤姆？”雅罗笑了起来，声音不大，他可还是记得，从卢修斯的记忆中看到的情形，他的小汤姆给自己改了名字，玩了一个文字的小游戏，现在的汤姆名字叫做“am Lord Vorldemort”，最多人称呼他的是伏地魔，食死徒们叫他主人，还有一些人称呼他为神秘人。
    “不请我进去坐一坐吗？”汤姆和雅罗对视，红宝石一样的眼睛醉人依旧，汤姆立刻就回忆起了那消|魂的一夜，身体不受控制是激动了起来。
    按捺□体中翻涌的激|情，雅罗点头，将门打开，“请进。”
    一时半会，他还真的想不出来，这个世界的汤姆为什么回来找他，到达这个世界的这么多时间里，已经够他了解很多的东西了。按理来说，现在的汤姆应该非常忙才对，忙着扩张自己的实力，和邓布利多对着干，崇拜纯血，就跟在这个世界中，已经被干掉的那个德国魔王同样的观点。
    拍拍西弗勒斯的肩膀，示意小家伙回到自己的卧室里面去看他的书，他可是给小家伙找了不少的魔药材料。当然，因为现在的资金问题，他只招了一些很普通的魔药材料。
    “不知道里德尔先生为什么会突然到这里来？”就算是不同世界的汤姆，但汤姆就是汤姆，雅罗还是无法像是那些人一样称呼汤姆为伏地魔、主人或者神秘人。汤姆对他来说，就是汤姆而已，这个世界的汤姆也一样。
    听了雅罗的称呼，汤姆的眼睛危险的眯起，但立刻又松了开，在客厅中放着的那个不是很舒服的沙发中坐了下来，“你不认为，现在应该先给客人来一杯热茶比较好吗？”
    看汤姆这一副理所当然、唯我独尊的优雅样子，在别人的眼中也许是高贵或者可恶，但落在雅罗的眼中，怎么看都是可爱。抑制住差点溢出喉咙的笑声，雅罗到厨房里给汤姆倒了一杯热开水。
    “我这里没有茶叶或者咖啡，如果你不介意的话。”雅罗把玻璃杯放到汤姆的身前，看汤姆并不介意的端起抿了一口，接着就用那种几乎能将热融化的眼神凝视着他。
    雅罗的眼中朦胧了起来，身体中升起的情|欲不能骗人。他果然是太过于饥|渴了，不过也不能怪他，谁让汤姆用这样的眼神看着他。
    就算他在心里非常清楚的知道，眼前的这个汤姆并非他养了那么多年的汤姆，但看着眼前的这个人，感受着眼前之人的灵魂。
    这确实是他的汤姆啊……
    
32.NO.31你会做梦吗
    看雅罗的表情，汤姆笑了，非常愉悦。对于那一天尽性的欢|好，他也是同样的回味无穷。
    见到汤姆的笑容，雅罗的眼中恢复了清明，也没有什么不好意思的，他当然明白汤姆是在笑什么。
    从容的坐到汤姆的对面，雅罗不自禁的开口问道：“听说你最近遇到了一些麻烦？”
    汤姆的眼中毫无波动，“对我来说，没有什么是麻烦。”他把玻璃杯放回桌子上，继续用一种非常认真的眼神看着雅罗，像是透过雅罗在看别的什么东西。
    雅罗想想最近在巫师报纸上面看到的那些东西，心中也没有太多的波动。
    这个汤姆很明显的在聚集自己的势力，在博得他人投资的同时疯狂拥护纯血，似乎想要将所有的麻瓜赶尽杀绝。前一段时间的报纸上才刊登了一些关于麻瓜失踪和灭门的事件，说是有巫师的痕迹。
    想到这里，雅罗的心就沉静了下去。
    虽然他现在的身体因为灵魂的原因而拥有了魔力，最近的一段时间恢复的也不错，但在汤姆的眼中，他应该还是之前的那个麻瓜才对。不知道在这个汤姆的眼中，他到底是属于什么样的存在？
    “你会做梦吗？”被雅罗贴上了来历不明四个大字的汤姆突然开口说话，打破了之前屋中奇怪的静寂。
    雅罗微侧了头，自然的优雅，对面的汤姆眼中有奇怪的光亮闪过。
    “当然，是人都会做梦的。”雅罗觉得汤姆的问题问得有些莫名，但这位据说非常忙的汤姆有时间跟他说这个，那应该是有一定的原因的吧。
    对面的汤姆面上的表情非常奇怪，像是在回忆，又像是在挣扎，渐渐的变成了略有些迷茫的样子。这样的表情，不知道怎么的，就让雅罗联想到了自己的汤姆，就好像自己的小汤姆，就坐在自己的对面……
    雅罗合上眼睛，再睁开时，对面的汤姆声音淡淡的，“是吗……”
    汤姆没有继续再说什么，两个人面对面的坐着。雅罗见对面的这位汤姆似乎不想说话的样子，就自己找了书本来看着，还有一些报表等东西，白手起家的初期总是比较累的。
    在雅罗完全把对面的那个人忘得差不多的时候，汤姆又开口了，“你觉得我是一个什么样的人？”
    什么样的人？
    “大概是一个看不清形势而又自以为是、刚愎自用、残忍无情的人吧。”雅罗说的直接。
    他也认为在这个汤姆的面前有的东西不用说，但见到了刚才这个汤姆的表情后，雅罗就不由自主的说了出来。说完了才反应过来，好像把这个汤姆又当成了自己养了那么多的小汤姆了。
    大概是两个人在一起坐着的那种感觉吧。
    在小汤姆还没有到霍格沃兹去上学的时候，在他的书房里，总是这样的。
    他拿着要看的文件或思考或决策，而小汤姆为了那些知识奋斗。偶尔也会被一些奇怪的小问题难住而来询问他，有时也会像是一个普通的孩子那样问一些非常有哲理性的问题。
    这个汤姆的作为在他看来简直跟他从小教养小汤姆的那些完全相悖，让他有种气愤感。就算这一段时间里没有和这个汤姆见面，也没有去思考这些，但那些情绪却一直保留在他的心里。而在这个汤姆让他产生错觉后，就自然而然的说了出来。
    因为小汤姆是他认定的人，所以一切都不用隐瞒。
    汤姆听了雅罗的话后，危险的眯起眼睛，从雅罗的角度可以看到汤姆的衣袖下面微微动了下，雅罗可以肯定，汤姆已经把他的魔杖握在了手里。
    “你敢这样说我？”
    雅罗定定的看着对面的汤姆。
    宝石一般剔透的红色的眼睛，柔软微长的黑发，俊美的面容。这张脸确确实实是他的小汤姆长大后的样子。
    在汤姆还小的时候，他总是一次又一次的期待过，在心底默念了许多次许多次。
    快点长大吧，我的小汤姆。
    可是他的小汤姆在即将要长大之前，却因为他的疏忽……
    雅罗的心情突然差了起来，合上手里的书本，想要跟对面这个人谈话的心情全都消失的无影无踪，终究，对面的这个人，不是他的那个小汤姆。就算是灵魂完全的相同，也不是他的那个汤姆。
    “不能说吗？既然你问了出来。”雅罗已经在考虑，要是这个汤姆想要使用暴力，或者像是对待那些被他残忍杀死的麻瓜一样对他的话，他不介意现在就杀了眼前这个人。
    说到起，也算是无关的人，最多就是发生了一次关系的炮|友。
    汤姆看着眼前的雅罗，压下心中翻涌的暴戾感，靠在了沙发背上，收回了已经握在手里的魔杖，“原来在你的眼中，我是这样的吗？”
    雅罗看看窗外的光，心中略微不耐。
    “我一直渴望可以获得荣耀。”汤姆的双腿交叠，两只手覆盖在一起握着，居于腹部，声音优雅又缓慢。
    要说这个汤姆跟小汤姆最不同的地方是哪里的话，那就是他的声音了。
    小汤姆的声音带着糯糯的稚嫩感，那是还没有成年变成的男孩子的声音，就算他语调成熟稳重，但还是会让雅罗觉得分外可爱。而眼前的汤姆，他的声音温纯，仿佛从心底划过去的天鹅绒一般轻柔低沉而又醉人。
    “我从小就是孤独一人，生活在孤儿院里。我和那些孩子完全不同，我拥有力量，而他们只会凝在一起用暴力去对待令他们恐怖，比他们强大的人。可那个时候的我，即使拥有力量，也比不过他们的人多，因为我自身还是太过于弱小。但我不会认输的，我相信，有一天，他们会匍匐在我的脚下，我会成为最伟大的人。”
    “我终于等到了邓布利多教授来接我到达这个完全不同于过去的世界，这里有一群我和同样的人，可我依然是这群特别的人中，最优秀的。”
    “邓布利多说，爱是最伟大的……但为什么我的母亲抛弃了我，在生下我的那天死去。”汤姆的脸上露出淡淡的嘲讽的笑容，但那种尖锐的感觉却被诠释的淋漓尽致，“我简直不敢想象，她竟然给一个麻瓜用迷情剂，一个女巫，就这样被一个软弱的麻瓜抛弃了。而我一直以为是个伟大的人的父亲，竟然早就有了婚约，并且恐惧而又厌恶身为他的孩子的我……”
    “我的舅舅是个疯子，他想杀了我，我的外祖父在母亲离家不久后就死了……这就是邓布利多跟我说的爱……”
    “我还能追求什么呢？我想证明我是优秀的……我比任何人都要伟大……如果我成为了最伟大的那一个人，就没有人会用厌恶的眼神看着，没有人会欺负我，没有人会对着我说着口不对心的话。我也不会再挨冻，再吃不到东西……再也不会看着我喜欢的东西被毁掉，我在乎的那些也就不会消失了吧？”
    “托比亚……你说是吗？”汤姆用一种恍然的眼神看着对面的雅罗，雅罗的心一阵刺痛。
    要是当年，他没有遇到汤姆，那么……他的小汤姆，就会要经历这些东西吗？这对一个孩子来说，真的太过于残忍了。
    雅罗的心很疼，但又不想回应对面的那个人，可看着那恍然的，似乎带着依赖的眼神，雅罗终究叹了一口气。
    这么大的一个人了，怎么还像是不懂事的孩子呢？
    “……你也许该休息了。”汤姆……
    雅罗走到汤姆的身边，他不知道这个汤姆的身上到底发生了什么事情，让汤姆会对着他说出这些话。但光是从外表来看，都可以非常清楚的看出来这个汤姆的精神非常的不对劲，太过于脆弱了，不像是那个被刊登在报纸上的汤姆，充满自信，无法阻挡。
    “不……我已经很久没有这么清楚过了。你所说的那些……也许真的都是对的。”汤姆挡住了雅罗的手，摇头，“看不清形势、自以为是、刚愎自用、残忍无情……”汤姆似乎想笑，但表情却是隐忍的难过，他也知道自己现在的情绪非常奇怪，但他无法控制，他想对着眼前的这个人倾诉。
    “我最近总是会做一些奇怪的梦，梦到自己那一年，被孤儿院的孩子们欺负的狠了，想要找到自己的父亲，带去给他们看，向他们证明，我的父亲不是不要我，他只是找不到我而已，我的父亲是一个伟大的人……”
    “在我的记忆里，我以为自己走了很远很远，也许走出了伦敦。但其实我只是倒在了森林里。差点被外出觅食的野兽叼了回去。要不是有纳吉尼把一群冬眠的蛇弄出来保护我，我早就死了。”
    “可在那个梦里，我却梦见自己被一个贵族带了回去。就算那是梦，我也能够感觉到，那个贵族给我的温暖感。非常漂亮的庄园，柔软的床，那是我这辈子都没有感觉到过的柔软和温暖。”
    “我对他充满了信任，就算我的理智告诉我应该怀疑他。但我的灵魂像是被人分成了两份。一部分是现在的我，一部分是当年的我。那个人收养我、教导我。他告诉我，永远不会离开我，永远信任我、照顾我、爱我。”
    “……我想活在我的梦里，永远不要再醒过来。可我总是会醒来，继续发展我的食死徒，扩张我的势力。我最近变得很爱睡觉，但梦里的记忆断断续续。我变得很奇怪，托比亚……”
    作者有话要说：平行世界有很多，但雅罗要找的只是他的小汤姆
    所以大家不用担心雅罗会跟一大群无关的TOM发展JQ啦r(st)q
    也不用指望雅罗穿个不停，各个世界都是有联系的哦
    附图一张，调节心情(*^__^*) 嘻嘻……除了自我毁灭式和大力士，我貌似都有过哈哈哈……
    
33.NO.32 “汤姆”梦中的雅罗
    汤姆抬头看着站在自己面前的男子，“托比亚……我不知道为什么会来找你。”汤姆想要抓住雅罗的手，却被雅罗侧了个身躲过。
    “你让我有一种错觉，托比亚……”好像你就是我梦中的那个人，愿意对我好的，“我变得越来越不正常了。”
    汤姆说完，整张脸就暗淡了下去，好像用去了他所有的精力，面容异常疲惫，甚至透着一股不明显的暗灰色。
    虽然没有说话，但一直把视线放在汤姆的身上，关注着汤姆的雅罗立刻就发现了这一点变化。
    不知道想到了什么，雅罗突然抓住了汤姆支着额头的手。
    “托比亚？”汤姆的眼中带着迷惑和惊喜，他的精神依旧处于那种奇怪的状态没有走出去。
    雅罗把汤姆的手抓进自己的手里握着，十指张开，紧紧的扣住汤姆的手，酱自己体内的魔力输入进汤姆的身体里。
    从醒来见到这个汤姆的那天开始，雅罗就一直觉得这个汤姆有些奇怪。就在刚才，这个汤姆跟他说着那些梦，雅罗的心底涌出来浓浓惊喜的同时，汤姆给他的那种奇怪的感觉更加的明显了。
    汤姆现在的这种状态过于明显，简直像是吃了迷幻剂一样的奇怪。
    把魔力输入了汤姆的身体后，雅罗并没有感觉到太多的不妥。汤姆的身体非常健康，魔力也非常的雄厚。就是稍显暴躁了一些……
    雅罗把魔力在汤姆的身体中走了一圈，没有找到什么特别的地方，但他的直觉却不停的告诉他，汤姆的身上有问题，只是他没有找到而已。
    雅罗把自己的魔力收了回来，长时间的将魔力输入到另一个人的身体中是非常消耗的，而且很可能会遭到剧烈的反噬。
    “托比亚。”
    雅罗和汤姆对视，勾起一侧的唇，挤到汤姆的身边坐下，下巴微偏着，这唇角和眉梢都带着一种说不出的优雅以及另类的魅惑，“汤姆……”
    自从汤姆给自己改名叫做伏地魔后，除了邓布利多，还没有谁敢叫他曾经的名字。不是过于惧怕他，就是在喊了之后被他或者他的崇拜者杀死了。但在雅罗喊出汤姆这个名字时，汤姆虽然意识到了，却没有任何的反感，就好像，眼前这个人喊他叫做汤姆，是一件理所当然的事情。
    雅罗的声音带着魔力，不停的在他的耳边回旋，那些断断续续的梦又显现在了他的眼前。那个总是看不清楚脸，但是有着非常温暖的手，会温柔抚摸他的头发的男子，好像突然出现在了他的身边，“雅罗……”
    雅罗……梦里的那个孩子心里一直都只有这个名字。这两个字透过他的心灵，划过他的喉咙，然后轻轻的吐出。雅罗……
    汤姆觉得，他仿佛变成了梦里的那个小汤姆，只能看着那个男子，高大又温柔。
    雅罗会永远爱着汤姆，永远不会离开汤姆。
    汤姆觉得他好嫉妒梦里的那个小男孩，那个也叫做汤姆・马沃罗・里德尔的小男孩。
    那个小孩子付出了什么呢？跟梦里的那个人相比起来，那个小男孩所拥有的太过于贫瘠，除了小男孩自己，小男孩什么都没有。而梦里的那个叫做雅罗的男子，却一直付出着自己的爱与财富。
    他好嫉妒……
    要是他的话，他一定要把整个巫师界都捧在手心里献给那个男人。如果他也能遇到的话，他一定可以比那个小男孩付出的更多。
    为什么那个小男孩只要在那里乖乖的等雅罗来爱呢？
    “汤姆……告诉我，你对你的灵魂，做了什么？”
    汤姆恍惚了下，两只眼睛慢慢的呆滞了起来，回答：“我分裂了我的灵魂。”
    “咔嚓……”
    雅罗沉下眼睛，心底都沉重了起来，不去管被自己捏得变了形的沙发背，继续问：“为什么这么做？”
    汤姆沉默了下，回答：“……我要成为最伟大的人。”
    该死的最伟大的人，雅罗几乎想要把眼前这个汤姆的裤子扒了打一百下，但他还是忍住了怒火，“你认为最伟大的人就是活的最久的人吗？”
    汤姆沉默的时间比之前更长了，“如果我可以活的够久，一定可以找到邓布利多所说的爱吧。”
    雅罗沉默了。
    他现在几乎已经可以肯定这个汤姆的身体中有着他的小汤姆的灵魂，不然这个汤姆是不会梦到那些东西的。
    他对这样的结果固然欣喜，没有想到来到这个平行世界后，遇到的第一个人就是他要找的小汤姆。
    他对汤姆用了催眠，被催眠的人会说出藏在心底的答案。
    雅罗的心有些纷乱，是为这个汤姆心疼，也是因这个汤姆的所作所为而生气。他想把这个汤姆狠狠的教训一顿，又想把汤姆抱在怀里，告诉他，他没有离开他……
    可是这么说却又不对。
    分裂了自己的灵魂，可不是什么好事。想要永生也不应该是分裂自己的灵魂，也许这确实是一个方法，但不是他们现在可以到达的高度。就连圣人都没有永生一说，更何况是凡人的他们。
    “你把自己分裂的灵魂放在了哪里？告诉我，汤姆。”
    “我的日记本、拉文克劳的冠冕、赫奇帕奇的金杯、冈特戒指……”
    感情这孩子还把自己的灵魂分裂了不止一次。他把自己的灵魂当成了什么？可以随便切面的早餐面包吧？想要了就切一片？
    估计是气过了头，雅罗也不气了，只是有种无力感。继续用带有蛊惑的声音问：“你把它们放在了哪里？我的汤姆。”
    “霍格沃兹还有我这里。”
    “汤姆，你困了，休息一会吧。”
    雅罗的声音在汤姆的耳朵里感觉特别的悠远，想要仔细的去听雅罗说了什么，但又听不清。眼皮越来越重，最后就沉沉的睡了下去。
    好吧……
    霍格沃兹……
    雅罗对靠在自己肩膀上睡着了的大型汤姆无奈的扯了下嘴角，露出了温柔的笑。
    很高兴，我的小汤姆，这么快就能找到你。他在汤姆的额头上轻轻一吻，就像是曾经的每一次，“好好休息吧，我的汤姆。”而我去把那些被你切了的魂片弄回来。
    不知道他的小汤姆其余的灵魂是否也在这个世界，照着这个汤姆把灵魂切了这么多片的事情来看，说不定小汤姆的灵魂都在这里呢，那就好办多了。
    戳戳这个大汤姆的脸颊，一点都没有小时候的那种Q|Q的感觉了，取而代之的是那种成熟男人的魅力。
    汤姆再醒来，两只眼睛清明的望着上方的天花板。非常陈旧的天花板、非常陈旧的房子。
    “醒了？”雅罗揉了揉额角，从床边不远的床上站起来，“需要来杯茶吗？”
    “我怎么在这里？”汤姆的声音冷静的不可思议，高贵、优雅、迷人，眼神清冷。
    忘了吗？
    雅罗回到他的椅子上，重新坐下，也不去给汤姆倒茶水了，拿着报纸淡淡道：“出门右转，出去不送。”
    汤姆一言不发的起身，指尖一滑就摸到了自己的魔杖，心里安定了不少。没有像是雅罗说的那样出门，而是直接幻影移形离开了房间。
    “真是不礼貌……”雅罗的心里失落落的，靠回椅子上。
    他也开始任性了啊。对于小汤姆的灵魂和平行世界的汤姆融合了的这件事情，他果然还是没有做好接受的准备。
    这一段时间以来，盘桓在心中的烦躁和乱糟糟的思绪，还是表现了出来。
    偶尔他的心里也会冒出这样的问题，到底他的小汤姆还是他的小汤姆吗？可不论是还是不是，都要先把他的小汤姆，灵魂找到吧。
    雅罗的右手伸到身前，一翻，一个黑色的戒指出现在他的手上。
    这个戒指他一直保存着，因为其中蕴含着的奇异力量而专门翻过家里的藏书，最终在一本“苟延残喘”都快要散架了的书上找到了关于这个戒指的记载。
    回魂石。三大死亡圣器之一，传说死神用一块石头所造，转动它时可以见到的已死去的人以某种形式出现。在巫师界的传说里，如果集齐三大死亡神器便可以令死者复活。雅罗不知道这个传言是真是假，就算是真的对他也没有太多的意义。
    若是真正意义上的死亡，他便不会去打扰死者的安宁。如果是他的小汤姆……
    雅罗的眉眼柔和下来，若是小汤姆先于他死去了，他一定要让小汤姆在奈何桥上等他三年。上辈子的唱曲儿他记得的不多，但那一句《藤缠树》，不知怎的，就是记住了。
    谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。
    他还是舍不得……
    把戒指戴在左手的中指上，轻轻转动。小汤姆的影子出现在雅罗的对面，轻轻的笑，就跟照片里的影子一样僵硬。雅罗看着，合上眼睛，渐渐睡着了。
    而在雅罗睡着后，那个僵硬笑着的影子眨了眨眼睛，走到雅罗的身边，侧坐在地上，将脸轻轻倚在雅罗的膝盖上，垂着眼眸，没一会，也消失了踪影。
    
34.NO.33路遇穿越者
    扑啦啦的猫头鹰拍翅膀的声音让雅罗分外怀念，汤姆收到猫头鹰来信的那一天发生的事情，仿佛还在昨天。
    坐在椅子上面专心的看魔药书的西弗勒斯在看到窗户外面的猫头鹰时，高兴的从椅子上跳了起来，这跟他平时表现出的静默样子完全不同。
    雅罗放下手中的伦敦日报，看着西弗勒斯把猫头鹰放进了屋里。
    “看你那么高兴，发生了什么美妙的事情吗？”
    听到雅罗声音后的西弗勒斯，脸一下子就白了，呆了呆才转头看向雅罗，缓了好一会脸色才恢复原样。
    “……额……嗯……”西弗勒斯不知道该不该说，虽然现在的爸爸对他很不错，但以前的父亲到底有多么的恐惧和厌恶巫师，他还是记得的。刚才因为看到猫头鹰产生的惊喜而忘了父亲还在身边，现在可该怎么办。
    “怎么支支吾吾的？”雅罗好笑的看着被吓到的西弗勒斯。
    因为有他的照顾，小西弗已经比最初见到时要好了不知道多少倍，外面那些孩子中也有许多的小孩愿意来找西弗一起玩了，但西弗却还是和曾经一样的孤僻，除了住在不远的那位莉莉・伊万斯小姑娘，根本没有别的朋友。
    雅罗可以理解，不过是小西弗认为莉莉・伊万斯和他同样是巫师，是一国的，而那些普通的孩子不是而已。
    在平时交给西弗的那些魔药，固然普通，大多数都是不用到巫师界就可以找到的最普通的材料，甚至里面还有一些杂草和草药。
    雅罗一直没有跟西弗说过自己的情况，小西弗也没有问过相关的问题，沉默的接受了“父亲”的转变。雅罗对此没说什么，也没有刻意的去表现的像是一个普通人，他自认为自己已经做的够明显了，难道小家伙还在害怕？
    果然是曾经这个身体的主人给孩子太多的伤害了吗？
    “西弗？”雅罗摆手，那只站在桌子上瞪着大眼睛的猫头鹰飞到了他的手上，西弗用好神奇的眼神看着雅罗。
    十一岁的西弗勒斯，非常沉默、内向，特殊的家庭环境让他早熟，学会忍耐，但在“托比亚”他的父亲发生了改变后，西弗勒斯也跟着变得开朗了不少，不像是曾经那边的沉默懦弱，让人看着就难受了。
    雅罗把羊皮纸从猫头鹰的脚上拿下来，“西弗不想跟我说说，这是什么吗？你应该知道的吧。”
    西弗勒斯轻轻的吸一口气，吐出，“那是霍格沃兹的入学通知书，妈妈在以前告诉过我。”
    这个孩子可终于说了，雅罗低头，看到自己握着羊皮纸的白皙修长的指，自从他成为了托比亚・斯内普后，这个身体不但有了魔力，也开始越来越像是他曾经的身体了。
    这样的感叹闪过也只是一瞬间，雅罗抬着手指去将系着羊皮纸的红绳解开，才拉到一根红绳，稳稳握在手里的羊皮纸就莫名脱了手，飞了出去。
    “嗯？”雅罗和西弗勒斯同时望着飞出去的羊皮纸，雅罗重新弯了眉眼，“抱歉，没有拿稳。”
    站在一边的西弗看雅罗还是笑笑的样子，忐忑的心才放回了肚子里，将羊皮纸捡起来，打开，又开心的笑了起来。
    雅罗看着西弗勒斯的笑容，也勾起了唇角，但眼中却是沉思。他确定，刚才握着羊皮纸的手很稳，不过……为什么羊皮纸会从他的手里脱出去？
    就像是被人抽出去了一样。
    羊皮纸上没有写有老师会来带西弗勒斯去对角巷购物，西弗勒斯也没有在意。回到自己的房间去写回信去了，独留下雅罗和飞到了一边去的猫头鹰在客厅里。
    雅罗转头在室里看了一圈，也没有发现有什么奇怪的地方，最后只得摇头。嘱咐了写好信的西弗勒斯就离开了家。
    他在另一个地方看中了一个房子，二层楼，有着独立的花园。屋主因为要搬到美国去而出售房屋，价格不是很贵，正好是他现在所可以承担的。
    在到了地点看了房子后，雅罗和屋主谈了一会就离开了郊区。
    走在大街上，可以看到很多的人。全都以金发碧眼为主，在英国生活了这么多年的雅罗也已经像是一个标准的英国人了。
    已经完全想不起来上辈子的自己到底长的是什么样子了，唯一能让他准确说出来的，就是他的黑发黑眼。
    呵呵……纯粹的中国人有哪几个不是黑发黑眼的？基因突变的除外。
    感叹了一下的雅罗折身往回走，走到了一个转角的巷子边，果然又看到了那个穿着奇怪的人。刚才从这里走过去的时候还没有过多的在意，但越是走越是觉得奇怪，终于还是忍不住的折回来看一看。
    那个看起来就跟英国的氛围完全不相容的人就躺在地上，乱得和稻草有得一比的头发，破破烂烂又灰扑扑的斗篷，从脖子罩下去。雅罗仔细看了看，确定这斗篷不论是从外形来看还是上面的痕迹来看，都像是生活在沙漠地区的人会选择的穿着。这个奇怪的人是怎么出现在这里的呢？特别是……这个人的一双脚上面穿的还是编的草鞋。
    “你……好……”地上那个看不出性别的邋遢的人发出微弱的声音，雅罗非常高兴这个人还没有死。从他发现这个人开始这个人就一直是躺在地上，几乎感觉不到呼吸，就跟死了一样。
    要不是这个人太过于突兀，他是不会折回来看的。
    “你好，”雅罗对地上躺着的这个人一头的黑发表示很怀念。“你看起来非常需要帮助的样子。”
    “是……的……我……非常的……”地上躺着的人艰难的动了动自己的胳膊，抬了一半又掉了下去。
    雅罗看看周围的环境，这条巷子的两侧都是比较高大的建筑，没什么人进来，外面就是车马人流，“你要是一直躺在这里，很可能会被别人发现，我就发现了你。”
    “……”地上的人沉默的睁着眼睛，透过乱糟糟的头发看着站在她旁边的男人。
    “我对你有些兴趣，但我不想背着你从这里走出去，你可以告诉我，要怎样才能让你快速的站起来。”雅罗挑起一边的眉，低沉的仿佛咏唱的美妙声音，让地上躺着的人嘴角抽搐不已。
    她是很高兴自己到的这个地方，不存在语言不通的问题，但这个人没有看到她很重伤吗？
    飞乐忍了忍，还是开口，“给我……一些补充精力……的药。”或者就让她一直在这里躺着就好了。
    补充精力的药？雅罗想到了精力药水，上次他自己也稍微做了一些，而现在的身上就有。
    在要去掏精力药水之前，雅罗突然想到了什么，微笑低头，“你是穿越者吗？”
    地上的人眼中闪过一丝震惊，雅罗满意了，一根魔杖出现在他的手里。
    这跟魔杖可是他自己给自己做的，不是非常满意，但用着也算顺手，奥利凡德所谓的魔杖选择主人在他这里可是走不通的。在他看来，魔杖只是手中的武器，只有“熟练运用”四个字而已。一把再好的武器给一个孩子，他也不会用，一把再不好的武器，在可以最大限度使用的人手里，自然可以比肩名器。
    这一段时间的活动足够他做许多的事情，一根魔杖而已，不是什么难事。还记得他说过要给汤姆做一根更好的魔杖，他才开始学习如何去制作，只是还没有收集好材料，就发生了那样的事情。
    “摄神取念。”雅罗毫不犹豫的对准地上躺着的人使出了魔法，他要好好的看看，这些穿越者所知道的关于《哈利波特》的剧情。
    这个穿越者的大脑防护非常坚强，跟那些会大脑封闭术的巫师都快要差不多了，雅罗使了一番力气才找到了自己想要看的。很多的故事……
    漫画、动画、电影、电视剧、小说、传说，翻遍了这些乱七八糟的东西后，雅罗才找到了关于《哈利波特》的故事。稍微用了点时间看清后，雅罗睁开了眼睛。
    地上躺着的人还处在昏迷中，雅罗对地上的人用了漂浮咒，再把自己和那个人的身上加了混淆咒后才走出这条巷子。
    随便找了一家不是很好也不是很差的旅馆走了进去，看在这个人给他“提供”了一线线索的份上，雅罗给这位穿越者安排了一个可以让她睡到自然醒的地方。暗示了这个穿越者忘记关于他的记忆，雅罗才走出了旅馆。
    微垂着头，用左手捋过发梢，雅罗笑的优雅，但内心中却已经下好了决定，在把这个世界的汤姆拼好后，他要做的第一件事情，就是把汤姆的裤子给扒了。
    小孩子果然不能没人管，把自己给切成了七片不说。竟然还会愚蠢的相信所谓的预言。相信也就罢了，手下的组织纪律性完全不够，要去杀个特定对象还要自己动手。自己动手也就罢了，竟然连个小孩也杀不了。后来还躲到了森林里，附身在一条蛇的身上，连自己的身体都没有了……
    雅罗的手捂住了自己的左眼，低沉优雅的笑声溢出喉咙，从雅罗身边经过的妇人小姐们全都红了脸，心儿砰砰跳个不停。
    只有一个雅罗看不到的透明的影子，站在雅罗的身后，有些郁闷又有些无奈的抿了下唇，轻轻的哼了一声，他才没有那个女人记忆里看起来的那么蠢呢。
    
35.NO.34 背上趴着一只汤姆
    把搬家的事宜提到日程上后，雅罗回家就跟西弗勒斯提了出来。一直处于兴奋状态的小西弗立刻就安静了下来。
    “需要去跟你的小朋友莉莉分别吗？”雅罗想来想去，西弗勒斯会沉默的原因也只有这一个了。
    而西弗勒斯也果然如他所猜测的那样，在雅罗说出莉莉的名字后，略有些别扭的低下头，复又抬头望着雅罗。
    “爸爸……我们要搬到哪里去？为什么要离开这里？”
    “这里的环境对你的成长并不好，我可不想哪一天醒来后，发现我们的家被强盗给洗劫了一遍。这里住的人家太过于混杂，还有一些应该忘记的东西……”
    西弗勒斯沉默了，有些事情，他确实想要忘记，但有些事情，他也想要保存在自己的心底。在这个地方，他最舍不得的，就是莉莉还有属于母亲的记忆，就算他的妈妈留给他的记忆中没有多少美丽。
    “爸爸，什么时候搬家？”
    “你的霍格沃兹录取通知书上面说九月份开学，我想我们最好最近就搬家。到了一个新的地方，要有新的邻居和新的环境，这都要我们去适应。”
    “嗯。”西弗勒斯点头，同意了搬家的事情。
    就算他不同意也没有办法，要搬家是雅罗早就决定了的事情，最多就是态度强硬点，把西弗勒斯给弄过去。从某种程度上来说，雅罗是一个非常霸道而又不接受拒绝的人。
    把该弄的东西弄好后。雅罗就开始思考起来汤姆说的那几个魂器。
    日记本、冠冕、金杯、回魂石。
    除了日记本和回魂石被汤姆带着以外，冠冕和金杯全都在霍格沃兹好好的带着。自从上一次汤姆从这里离开后，竟然一直没有再来找过他。
    他已经可以确定汤姆的身上有着小汤姆的魂片，可是为什么一直没有来找他呢？
    带着搬了新家的西弗勒斯往破斧酒吧走去，听说最近的食死徒们都消停了不少，巫师们都在猜测，是不是伏地魔打算走温和路线。
    一脚踏进破斧酒吧，雅罗和西弗勒斯就感觉到了酒吧中奇怪的气氛。
    酒吧里所有的巫师们都在看着一个地方，雅罗也顺着众人的视线看了过去，在看到坐在酒吧正中的桌子上，大口喝酒的人后，挑了挑眉毛，那个穿越者。雅罗拉着西弗勒斯继续走自己的，他已经从这个穿越者的身上知道了自己想知道的事情，对这个穿越者已经没有多少的兴趣了，就算她的外表，比最邋遢的巫师还要特立独行。
    西弗勒斯在离开前还偷偷回头看了看，在转角的时候，正好看到那个豪迈的一塌糊涂的女人，抬起头，对着他咧嘴一笑。
    西弗勒斯感觉不舒服的快跑了两步，跟上雅罗的脚步，想要伸手去拉雅罗的一角，却在要碰到之前感觉到手背一痛一下。就像是被人打了手一样。
    西弗勒斯奇怪的往上望，没有看到任何奇怪的东西。
    “好了，西弗，快点到我身边来，我们要到对角巷去把你要的东西买齐全。”
    西弗勒斯看雅罗已经走到了墙边，正准备把妈妈留给他的那根魔杖拿出来，却看见雅罗面前的墙壁，自动飞旋着变成了一条通向对角巷的桥。
    “妈妈跟我说，要用魔杖去敲墙壁上的砖头……”可是为什么这堵墙自动让开了？
    雅罗不是很在意的摆摆手，“打开是年久失修了吧，别管这个，西弗，跟紧我走，这里的人还挺多的，要是失散了可不好。”
    西弗拽住雅罗的衣角，这一次又感觉到了手背被打的感觉，他仔细的盯着周围，还是没有看到任何奇怪的东西，“爸爸，你怎么能够看到破斧酒吧的？妈妈说，只有巫师才能够看到，难道你以前其实是一个哑炮？现在魔力恢复了？”
    “可能吧，也有可能是破斧酒吧和那堵墙壁一样年久失修了。”
    “……”西弗感觉到自己的拽着雅罗衣角的那只手的手背像是被人捏了一样的疼，但是盯着自己的手背还是什么都没有看见，就是看到手背一点一点的红了。
    “西弗，你怎么了？怎么在看你的手背？”雅罗回身，顺手把西弗拽到了自己的身边，用手臂护着，这街上的人实在是太多了。
    “先生，你背上的孩子快要哭了哦~”飞乐踩着她自己编的新草鞋咧着嘴笑的大刺刺的走到雅罗和西弗勒斯的身边，西弗抬头一看，表情立刻严肃的瞪着来人，这人就是刚才在破斧酒吧里面喝酒的女人，怎么突然出现在这里，是跟着他们的吗？
    “我背上的孩子？”雅罗莫名的开口。
    “是啊，先生，你的背上面有一个长的很漂亮的小鬼哦~他现在可是瞪着你抱着这位男孩的动作，快要哭出来了，哎呀……小家伙别瞪我嘛，我又没有说错，你的两只眼睛都红的跟兔子一样了。”
    一直扒在雅罗背上却根本没人能看见的只有十岁大小模样的小汤姆，抱住雅罗的头，抽着鼻子红着眼睛告状，“雅罗，那个女人欺负我！”可惜除了突然出现的这个女人，没有人可以看见他，也没有人能听到他的声音。
    飞乐咧咧嘴，小家伙告状了，哈哈哈，心情愉快的飞乐不知道从哪里弄来一根马尾巴草，叼在嘴里，痞气十足的抬抬下巴，完全没有身为女人的自觉，“先生，要不要跟我找个地方好好的谈谈？那个小家伙看起来还是个生魂呢，跟你也很亲近的样子。”
    “爸爸？”西弗勒斯听不懂这个女人在说什么，有些迟疑的去问雅罗。扒在雅罗肩膀上的小汤姆伸脚就去踢西弗又要拽过来的手，结果没踢到，差点从雅罗的身上掉下去。
    雅罗抬起左手，食指竖起，贴着唇瓣，微垂下眼眸。这姿态完美的融合了优雅和成熟男人的美丽。看得吊儿郎当样子的飞乐一阵流口水，路过的女士们也是同样的反应。可飞乐看着看着就差点笑出了声。
    一个无论从哪个方向看都是无死角的俊美男子，背上却扒着一个努力往上爬的生魂，这个生魂还挺可爱的。就是那双带着委屈的眼睛还有往上爬的动作，让优雅的雅罗怎么看都很喜感。
    咳咳……
    飞乐暗自低头咳了两声，掩饰自己已经忍不住弯起来的唇角。那个往上爬的小鬼又瞪过来了，小眼神还挺犀利的。
    “你好，女士……”雅罗稍微顿了下，“我的名字叫做托比亚・斯内普，很高兴可以认识你，还不知道你怎么称呼？”
    “你可以叫我飞乐。”飞乐在听到雅罗的名字后稍微恍惚了下才答道，她在各个时空穿梭的时间真的太久了，许许多多的故事都被她忘得差不多了。隐约感觉，托比亚・斯内普好像是一个故事里配角的名字，但具体的，飞乐又不是能想的起来。
    虽然飞乐对自己的部分记忆已经有些模糊，但雅罗在使用摄神取念的时候，却是可以清楚看到的，只要被施术者，在当初进行过确切的记忆，他就能通过魔法看到。
    “我现在在陪我的孩子，到这里来买一些东西，如果你不介意的话，可以先到弗洛林冷饮店里坐坐吗？”一位贵族请一位女士到冷饮店里坐坐，听着就跟冷笑话一样，但是在对角巷里面，雅罗实在是不能指望还能找到咖啡厅或者茶馆这样的存在，有个冷饮店能让人坐着就不错了。
    “当然，希望你能够快一点。”飞乐毫不介意的说，然后把叼在嘴里的那根马尾巴草拿下来，分别对着西弗勒斯和趴在雅罗背上的那个小鬼挤了挤眼睛。之后，得到西弗勒斯戒备的眼神一个，还有雅罗背上那个小鬼重重的一声“哼！”。
    到妖精银行把英镑换成金加隆，跟上次带汤姆来相比，真是太寒酸了。
    雅罗稍微感叹了下，发现自己最近越来越喜欢感叹了。好像汤姆不在身边，他突然觉得自己老了一样。总是会突然回忆起过去，再感叹一番。
    带着西弗勒斯把对角巷里该走的地方都走了一遍，让西弗勒斯自己使用缩小咒，带着一堆东西来到了弗洛林冷饮店，飞乐还一身轻松的坐在冷饮店里。
    歪歪的靠着椅背，两只脚翘得高高的，四条腿的椅子，只有后两个支撑着地面，嘴里又是一根新鲜的马尾巴草。看着眼前这个女人的姿态，非常庆幸自己在看到她的时候，没有把她捡回家。
    “呦~少年~~”飞乐对着西弗勒斯挥挥手，痞气充满了她身体中的每一根毛发，雅罗非常怀疑这个穿越者在穿越的日子里经历了什么，才会培养出这样的气质来，或者她在穿越前就这个脾气？
    虽然对这个女人不感冒，但雅罗不怎么讨厌这个女人的脾气。大咧咧的，像是一个爷们一般爽快。带着西弗勒斯走过去坐下，雅罗自然的递过去一支玫瑰，“我知道在冷饮店邀请一位女士有些失礼，但愿这花朵能让你心情愉快。”
    大刺刺的飞乐动作僵住，盯着眼前的红玫瑰说不出话来。
    “谢……谢谢……”飞乐僵硬的伸手接过花朵，她还是头一次收到男人送的话，而且还是一位看起来就很不错的绅士送的花。她以为自己早就不存在的小女人心态，突然间就冒了出来，整张脸红的可以煎鸡蛋了。
    脑海里转来转去就一行字：我的妈呀，我收到玫瑰了……

    
36.NO.35和飞乐的交谈
    雅罗和西弗勒斯坐下，在西弗勒斯纠结的眼神下，给西弗勒斯叫了一份大号的新款冰欺凌。西弗勒斯黑着一张脸盯着侍者把大号冰欺凌放在了他的身前。
    “爸爸……”他不想吃这种软绵绵甜腻腻的东西。西弗勒斯用布满黑线的表情表达自己的抗议，雅罗笑着拍了拍西弗勒斯的肩膀，“试着吃一点吧，我看这里有不少的孩子都点的这个冰欺凌。”
    西弗勒斯拒绝不了雅罗温和的笑容，败下阵来，拿着勺子的手非常僵硬的把勺子插进了冰欺凌里。不情不愿的挖了一勺塞进嘴里，身子抖了一下。
    他真的讨厌这种食物……软绵绵、冰凉凉，吃到嘴里就不见了，还不能填饱肚子，也不能解渴，而且还比普通的食材更贵。
    见西弗勒斯低着头，慢吞吞的开始吃冰欺凌，雅罗满意的点头。小孩子就要有小孩子的样子，跟汤姆比起来，这个西弗还是太过于封闭自己了。
    “飞乐小姐，你说有些事情要跟我说说。”雅罗用声音召唤回那个自从把花接过去后，就一直在发呆发傻的女人，这个叫飞乐的穿越者满脸写着“太阳从西边出来了”，“明天就是世界末日了吧”等类似语句，很是喜感，雅罗的心情也好了不少。
    他遇到过的穿越者不多，但都可以感觉到某方面的执着，强烈的意念。
    比如伊丽莎白，很明显，她的执念是汤姆。比如这个叫做托比亚・斯内普身体中之前的那个奇怪的灵魂，雅罗猜测那个人在穿越前可能有很严重的精神抑郁症。这两个穿越者给雅罗的强烈感觉都是负面的。
    雅罗仔细思考过自己的执念是什么，得到的答案，是像普通人那样好好的活一辈子。不过他这辈子也不是很普通就是了，但跟上辈子相比，真的好很多。
    再来就是对面的这个飞乐。
    上次在飞乐的记忆中，雅罗除了自己要找的那些故事之外，别的东西看的都比较模糊。总结的原因，是这个女人本身存在某一种问题，或者是自身力量的保护。要是真的想看清楚那些模糊的记忆，雅罗也不是不能做到，但是没有必要。
    在这个女人的记忆中，雅罗感觉到的，属于这个女人的执念非常明确，她想要回到家乡，却不知道为何，一直一直回不去，甚至曾经那些执着的记忆都已经开始模糊。
    “啊，是的。”飞乐豪迈的笑了两声，引得店里的客人们有不少把布满的视线投了过来，飞乐才把声音转小，尴尬的咳了两声，眼睛往两边瞥，就是有点不好意思看雅罗。她现在何止是不敢看雅罗，她恨不得赶快从这里跑出去。
    竟然有人会像是对待女性生物一样的对待她，这让她突然意识到自己的性别，感觉浑身的不自在，“我是有一些事情跟你谈，估计你也会有些兴趣。”
    雅罗往后靠在椅子上，他的每一个动作都带着一种无形的气场，就算是布置的特别童趣的冷饮店，在他的衬托下，也让人觉得优雅华丽了起来。
    西弗勒斯敏感的感觉到了雅罗身上气场的改变，转头看了眼雅罗，雅罗却没有去看他，西弗勒斯见两个大人的样子，再次低下头去跟他的冰欺凌奋斗。
    尴尬又有些紧张的飞乐，在感觉到雅罗的变化后，突然就不紧张了，又恢复了自在的样子。看那个生魂小鬼笨拙的动作真的很有喜感啊。
    “我确实非常的感兴趣，关于你提到的生魂。你告诉我，那个生魂一直趴在我的身上？”
    “是的，那个小鬼现在跑到了你的腿上坐着了，抱着你的腰，还笑的挺白痴的。”飞乐咧咧嘴，看那个生魂小鬼看的不亦乐乎。她可从来没有见过这样的生魂，身上完全没有任何的怨气和迷茫，而且可以跟着雅罗走在太阳下。要不是别人看不到这个小家伙，她的感觉也不会出错，她会以为这是哪个调皮的孩子，一直趴在父亲的背上。
    “哼！真是大惊小怪，我当然可以坐在雅罗的腿上。”小汤姆收起面上的笑容，施舍给飞乐一句。
    “那个小鬼说他当然可以坐在你的腿上，他叫你雅罗。”飞乐愉快的帮小汤姆翻译，只是有点不明白，这个男人不是说自己叫托比亚・斯内普吗？难道这个生魂认错人了？
    雅罗掩在袖子下的指尖微抖了下，“你可以听到鬼魂的话？”
    飞乐好奇的歪着头，没有形象的撑着下巴，问道：“我确实可以听到这些存在的语言，不过，你好像一点都不害怕的样子。”几乎所有的普通人都会害怕这种存在的吧？这个世界虽然存在的特殊群体是巫师，但她在这几天搜集到的消息显示，巫师界里只有幽灵，那种根本不像是鬼的鬼。
    而真正的鬼，好像是被禁止谈论的，或者说他们不知道？这些西方人更喜欢说人死后，灵魂到了天堂去。
    雅罗不回答飞乐的问题，而是继续说道：“你问问他，他叫什么名字，今年多大了。”
    飞乐没有说话，只是拿眼睛去看坐在雅罗膝盖上的那个小鬼。人虽然不会听到脱离了身体的灵魂说的话，但活在人世的灵魂却可以听到人说的话。
    因为是雅罗问的，汤姆不是很情愿的看着那个完全不符合他审美的女人，“我叫汤姆・马沃罗・里德尔，也叫汤姆・拉曼，今年十岁。”说完就揽着雅罗的脖子，不是很想去和飞乐交谈。他很讨厌这个女人和雅罗说话，可以看得出来，雅罗并不讨厌这个女人，而这个女人还能引起雅罗的“兴趣”……
    这样的女人，最讨厌了。
    飞乐照着汤姆的话，给雅罗说了。就看到那个一直表现得非常绅士有礼，一身贵族气派的男子，眉眼柔和了下来，唇角微弯，整个人身上的气质都沉静温柔了起来。让人见了，便也觉得身心温柔起来。
    “是吗。”他的小汤姆一直跟在他的身边吗？虽然是十岁之前的部分灵魂。
    “咳咳，先生，注意场合。”飞乐被美色迷了半晌才回过神，然后好心的提醒眼前的这位先生，“我敢打赌，这个店里所有的女性生物现在都想把你拆吃入腹。”飞乐的眼睛转了一圈儿回来后，在心里补上一句，估计这店里不少的直男也在看到雅罗刚才的表情后，动了想弯的念头。这群可怜的巫师们。
    “不知道你是否有时间，愿意跟我换一个地方好好的谈谈吗？这里有些不是太方便。”
    飞乐笑眯眯的点头，“好啊。”
    雅罗带着飞乐和瞪着冰欺凌的西弗勒斯直接幻影移形到了新家，西弗勒斯到家后，乖巧的带着自己的物品，回到自己的寝室去了。有些事情他不想问，也不想知道，他只是想要维持现在的生活。
    “能告诉我，你是怎么可以看见生魂的吗？飞乐小姐。”
    “叫我飞乐吧，总是叫小姐听着可真别扭。”飞乐抖了下她那看起来灰扑扑的大斗篷。
    “好的，飞乐。”雅罗从善如流，以他的眼光，当然可以看出眼前这个人的难受。
    “在告诉你如何看到生魂之前，你要先回答我几个问题，”飞乐找了个沙发一屁股坐了下去，神情严肃了起来，“你们这里最强大的力量是怎么样的？”
    “巫师的一些小技巧，普通人的科技。”
    “这个世界只有巫师这一个特殊力量群体吗？”
    “如果你是说，还在人类范畴内的话，是的。”人类范畴之外的就有些多了，他也不是非常了解。
    “好吧，巫师里有没有什么传说力量非常强大的东西？比如可以穿越空间和时间的？”
    “……据我所知，现今还存在并且比较可信任的传说中，力量强大的，就是死亡三圣器，但是很可惜，死亡三圣器据说可以让死者复活，却不能打破空间和时间的规则。不过，如果你去钻研已经落魄了的炼金术和符文，说不定可以成功。”
    在曾经的曾经，这两样东西可是非常厉害的，炼金术里的贤者之石，符文中的另一个世界。这两样也许可以做到。贤者之石起码让人长生不老已经跟时间扯上很大的关系了，而符文空间，不就是空间类的魔法了吗？
    “现在，你可以告诉我，怎么看到生魂了吗？”
    “当然。”飞乐干脆的点头，“我会告诉你，但能不能看到，就看你自己的本事了。”
    飞乐在雅罗的新家呆了大半天，离开之前，突然转身，“我想我可以给你一个提醒，我的身份稍微有些特殊，在我出现过的地方，可能会发生奇怪的事情。一定要注意安全哦~看到奇怪的人就不要大意的把他干掉吧。”
    飞乐把她的大斗篷整理了下，“不过，以你的能力，应该不会有太多的问题吧。还有，谢谢你的玫瑰花。”飞乐挥挥手，果断的转身离开。
    她走的过于干脆，雅罗在门口站了一会，才回到房间里。
    这个飞乐给他的感觉是一个非常豪爽的人，很能给人以好感，就算她表现的一身痞子样。但同时，雅罗从飞乐的眼中，可以看到某种冷硬的东西，就跟他一样。
    会发生奇怪的事情吗？
    雅罗低头看着自己的两只手，大多数的穿越者变成了怪物，而他在伊丽莎白死之前，也感觉到了身体中产生的略微改变，可没想到自己会来到平行世界。
    他也会变成怪物吗？
    
37.NO36气闷的小汤姆
    雅罗摇头，要是在伊丽莎白死之前的那一段时间里的感觉，他也许会，但现在的他应该不会。
    而他也隐隐猜测，他能通过成功率那么低的灵魂追溯魔法来到这里，或许就跟他没有变成怪物有关。
    只是，同样身为穿越者的飞乐会带来什么呢？
    雅罗笑，不论飞乐会带来什么，只要不牵扯到他的汤姆，就随便她。
    关于飞乐跟他提到的，如何看到灵魂的方法，听起来玄之又玄，听起来就跟上辈子看的那些易经之类的东西差不多。令人听了觉得似是而非，性急的飞乐最后也只是一挥手，让雅罗每天入定努力的去想看见就好了。
    听着觉得像是在忽悠人。
    但雅罗在经营自己的生意、照顾西弗勒斯的同时，也确实把每天休息的时间大量的用来“入定”了。不过效果不是很好，感觉就像是在睡觉。
    雅罗从来不会怀疑自己的天赋――任何方面的。
    在雅罗的努力之下，终于在要送西弗勒斯去上学之前找到了一点感觉。他感觉到了一个小小的能量，就一直窝在他的身边，不论他走到哪里。
    那种感觉非常的玄妙，好像自己的眼睛被分成了几份，一份看着正常的世界，一份看着自己的精神世界，还有一份看着一片雾蒙蒙的世界，而那团能量就在那团雾蒙蒙的世界里。
    “汤姆？”雅罗摸向自己怀里的那团雾蒙蒙的能量，小汤姆开心的叫了一声雅罗，就抱住了雅罗的身子，“雅罗，你终于可以看到汤姆了。”
    雅罗仔细辨听，不停调整能量的感觉，终于抓到了汤姆的声音。
    “汤姆，你在说话？”
    “是啊，雅罗~”
    这回雅罗听清楚了，眼前那团雾蒙蒙的能量也越来越清楚，在雅罗的注视下，凝结成了汤姆的身子还没有张开时的样子，分外可爱。
    “汤姆……”雅罗轻声喊着，有些小心翼翼。抱着雅罗的小汤姆眼圈一下子就红了，咬了咬下嘴唇，抑制住自己想要哭的情绪，好不容易从嘴巴里面挤出“雅罗。”两个字，才觉察到，自己的声音都是抖的，把脸埋在了雅罗的怀里不说话了。
    “我的小汤姆……”雅罗微笑着低下头，吻在了汤姆的额头上，非常温柔的吻。他还没有做长大的小汤姆啊，原来一直跟在他的身边。
    在跟汤姆经历了一番小小的抒情后，雅罗立刻就问起了经过。
    原来，在伊丽莎白用声音震碎了汤姆的灵魂后，汤姆的灵魂中，十岁之前的那一部分，就一直黏在雅罗的身边。在最开始，小汤姆是无法自我思考的，只是单纯的跟着雅罗，他甚至不知道为什么会跟着这个人，他也不知道自己跟着的是谁。
    只是不知道为什么，那么坚持的跟着这个人。
    终于在雅罗穿越到了平行空间，遇到了这边的汤姆后，被刺激到恢复了一些意识。渐渐的也就想起了很多东西，只是，他的记忆全都是十岁之前的部分。
    也因为对这边“大汤姆”的嫉妒，而飞速的成长。在他还没有意识的那一段时间里，就一直呆在雅罗手中的回魂石中。
    转动回魂石可以看到已经去世的思念的人的投影，以任何方式出现，但那也只是投影罢了。而小汤姆则在“大汤姆”来找雅罗“发疯”后，完全摆脱了回魂石，清醒了过来，开始了黏着雅罗，但没有人可以看到他，和他说话的生活。
    也许小汤姆对雅罗的执念真的太强了。
    本来他是什么东西都碰不到的，除了雅罗，就连这，雅罗也是感觉不到他的。可随着他看雅罗对西弗勒斯越来越好，小汤姆渐渐就能碰到一点东西了。
    比如把西弗勒斯的入学通知书从雅罗的手里抽走甩开，把西弗勒斯拽着雅罗的手打开。
    小汤姆的心里完完全全都只有一句话：雅罗是我的，谁也不能碰。
    雅罗和小汤姆会合后心情愉悦。
    连带着送西弗勒斯到车站做霍格沃兹特快列车的时候看着也是特别的光彩照人。
    “西弗，在你走之前，爸爸有一些话想要跟你说。”在西弗勒斯要去上学的前一天晚上，雅罗找到了西弗勒斯，决定跟西弗勒斯谈一谈，这个孩子比较早熟，虽然不是雅罗喜欢的那一种，但也是一个非常省心又乖巧的孩子。
    “爸爸，你说。”西弗勒斯乖乖的坐好听教。
    “听说那位莉莉・伊万斯和你是同一届的，那你们应该还是会相遇的。”
    “是的，爸爸。”
    “这样也不错，你们两个一直都是不错的朋友，到了霍格沃兹以后，要好好的相处哦。”
    “是的，爸爸。”西弗勒斯再次点头。
    “当然，你要是想要追求人家的话，也要早些向人家表露出来，一直拖的话，可不知道会出什么样的状况。”西方的孩子们总是比较早熟的，很多的年轻人从小学就开始谈恋爱了。这放在中国就是标准的早恋，而在西方国家，则是正常现象了。而且西弗也让他很放心，他担心的反而是这个孩子太过于内向，不会去追求自己想要的，将来后悔。西弗勒斯一看就是一个死心眼的。
    西弗勒斯闭着嘴不接话了，雅罗也不管这些，他要说的事情可不止这些。该慰问的说了，雅罗再细细嘱托了关于冠冕和金杯的事情，让西弗勒斯多到有求必应室去转转。
    从飞乐的记忆中，雅罗有些地方非常不解。
    按说，像是拉文克劳的冠冕、赫奇帕奇的金杯等东西，怎么说也是学校的创世人留下来的，当然要好好的收藏起来，可为什么却被放在有求必应室这种地方。这样不是很可能会被学生找到吗？
    送走了西弗勒斯，雅罗转而去找那位黑魔王，他的另一个汤姆。
    不知不觉，他已经渐渐的接受了现在的这种局面，小汤姆的灵魂形成了不同的个体，这固然让他苦恼，但跟他之前自己所想的那些相比起来，真的要好太多了。
    汤姆还“活”着，不是吗？
    “雅罗……”趴在雅罗身上刚睡醒的小汤姆迷糊糊的喊了一声，“雅罗，你现在要到哪里去？”
    “我现在去找这里的伏地魔。”他的另一个汤姆。
    迷糊糊的小汤姆一听，立刻炸毛，“那个家伙？”在他迷糊糊的时候占了雅罗便宜的家伙！就算是他另一部分的灵魂也不可以。
    雅罗好笑，“是啊，那个家伙，另一个你。”
    小汤姆撅嘴，“哼！”他才不要承认，那个家伙可是占了雅罗便宜的，就算知道是另一个他，他还是会觉得不舒服。
    “别生气了，我已经有一段时间没有看到他了，不知道他有没有又做出什么奇怪的事情。”想到这个“伏地魔”做的事情，雅罗便有些无奈。
    “我绝对不会承认这个人是另一个我。”
    雅罗不再管小汤姆的闷气，因为这一段时间身体的恢复，几乎已经快要赶上上辈子的他自己了，但因为身体不是他自己的身体，所以除了魔法以外，并不怎么令他满意。但身体的锻炼也是一个长时间的过程，一时也不会有太多的成果。
    因为雅罗还是插手的投资类工作，所以工作量也不是非常大，安排好了最近一段时间的工作，雅罗就去找了他的大汤姆。
    想要直接找到大汤姆有些不可能，这个伏地魔就算再不靠谱，也知道狡兔三窟的道理。
    “汤姆。”雅罗出声喊还在生闷气的小汤姆。
    “……雅罗也喊那个人汤姆。”
    雅罗想抚额，明明他的小汤姆以前都很成熟稳重的，为什么身边这个十岁的小汤姆却明显像是一个普通的孩子呢？难道是在吃醋？不过，关于称呼的问题，雅罗也确实有些困扰。明明都是汤姆，光是小汤姆的灵魂就被分成了好几块，而且这个平行世界的汤姆也把自己的灵魂切了，要是他再到了别的平行世界，那边的汤姆也把灵魂切了……
    称呼问题还真是一个头疼的话题。
    难道他以后见到了这么多的汤姆，都要在这些汤姆的后面编一个编号吗？
    汤姆1、汤姆2、汤姆3……
    “我不叫他汤姆，我能叫他什么呢？”雅罗把这个问题抛给小汤姆。
    “……”小汤姆沉默不语。
    “汤姆，如果你是那个‘伏地魔’，你最可能去的地方是哪里？”
    “当然是别人找不到的地方。”小汤姆理所当然的回答。
    雅罗默，他不该问小汤姆的。
    想想，雅罗决定先去马尔福家里去，看的出来，马尔福家是这边的汤姆强有力的支持者之一。而且，马尔福家族主人从来没有几个蠢人，必定会成为汤姆重视的力量之一。他们也许会知道汤姆在哪里。
    那些普通的食死徒还是不要问了。
    走到马尔福家的庄园外面，雅罗正好看到一个穿着黑袍的人从马尔福庄园中走出来。在马尔福家庄园的门外，停着一辆黑色的马车，那个穿着黑袍的给雅罗的感觉就是伏地魔――他的汤姆。
    ========
    作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~留言回不了我好苦逼……好想踹JJ……
    ：回头感觉这几章都好正经啊好正经→_→难道我的节操长回去了？可是我想要肉渣了怎么办？
    
38.NO37.还是男宠
    雅罗觉得自己非常的虚弱，虚弱到了一定的程度。
    意识才逐渐的清醒，大脑就感觉到了剧烈的疼痛，疯狂的信息流不停的挤进他的脑海中，雅罗惨白了脸，肢体不受控制的抽搐。
    两只白皙柔弱的手几乎要把身下的床榻抓出一个洞来。
    等这股信息流终于停下来后，已经虚弱的连动个手指都难受的雅罗，也疲惫的再次晕了过去。
    等雅罗再睁开眼睛的时候，他还是在那个冷冰冰的房间里。依旧维持着之前的姿势，躺在那张柔软的床上。床上依旧散着白浊的液体，他的后面依旧疼的很。
    他又穿越了。
    雅罗动了动手指，好不容易才调动起这个身体的肌肉，艰难的坐起来。随着他的动作而鼓起的肌肉仿佛都发出一种机器生锈的似的声音――这是雅罗主观感觉上的。
    他现在已经可以想明白一些事情了。
    关于穿越者的异变，应该是不属于这个空间的灵魂被排斥而产生的现象。要么灵魂适应了这个空间而存活下来，要么就是被空间的法则挤压成别的样子。
    伊丽莎白如此，那些曾经存在过的大多数穿越者也是如此。不说是全部，因为雅罗猜测可能也有跟他同样情况的人。
    他的灵魂也是被空间排斥的，只是种种巧合，他没有变成奇怪的怪物，而是获得了一种能力。
    在空间中穿梭的能力。
    但这能力大概就限定在故事里的平行世界，而无法穿回上辈子的那个世界。
    伊丽莎白变成的怪物之所以能够将汤姆的灵魂撕裂，这种能力就是来自于这个世界对他们这种穿越者灵魂的改变。
    想一想，之前发生了什么事情呢？
    他带着十岁的魂片汤姆去找那位“伏地魔”汤姆，在他正准备想要上前跟那位“伏地魔”汤姆攀谈之时。他突然就感觉到了身体中像是有什么被抽离了似的无力感。
    突然不能反抗的感觉，再醒来就已经在这个地方了。
    还好，不论是“伏地魔”还是小汤姆，一人一魂都没有跟过来。
    在那个世界才建立起来的事业泡汤了。“伏地魔”把自己切成了那么多片还没有来得及去找，小汤姆的年龄限定在了十岁，他突然间不见了，那个爱吃醋的小家伙一定会非常伤心吧？还有西弗勒斯……
    雅罗低头，看自己身体上一道又一道红色的痕迹，叹了一口气。
    刚才冲进他脑海中的，是属于这个身体的记忆。
    这个身体是一个叫做沃尔的少年，从小生活在孤儿院里，前不久才被食死徒献给了伏地魔，当做伏地魔的男宠。
    男宠……
    上一个平行世界，他的身份好像也是伏地魔的男宠，就是附身的那个身体稍有些特别，是《哈利波特》这本书中，非常受欢迎的西弗教授的父亲，而这个身体，在那本名为《哈利波特》的书中却是毫无记载。
    沃尔是一个沉默而又胆小懦弱的巫师，给人的存在感非常微弱，从小到大都没有被什么人关注过，就是一张脸长得还算不错，是那种一看就很柔弱，让人想要怜惜的感觉。但因为他总是喜欢低着头，也总是穿着灰扑扑的衣服才一直没有被太多人关注过。
    从沃尔的记忆中，雅罗知道了一些让他松了一口气的事情。
    这个世界中的伏地魔没有《哈利波特》这本小说中表现的那么……不明智。雅罗不想说自己的汤姆是“脑残”了，就算《哈利波特》这本书中的汤姆不是他养大的那个，他也不想说汤姆脑残。
    这是一个在完全不同于《哈利波特》故事的故事世界。
    邓布利多手下的凤凰社输给了伏地魔统领的食死徒。
    这个世界的伏地魔在前期也确实疯狂的攻击过麻瓜，宣扬过纯血。但在有一天，伏地魔突然就变了。他依旧和凤凰社对立，依旧拉拢自己的势力，依旧说要统治巫师界。
    但他的行事却跟从前变得不同了。
    凤凰社和食死徒对立多年，救世主的预言和小说中所说的同样出现。
    可是在救世主出生之前，凤凰社就已经被食死徒打败，伏地魔成了巫师界的黑魔王。
    七月最后出生的两个孩子，没有人知道谁才是语言中的救世主。伏地魔对此并不关心，他只是实践自己的诺言，带着巫师界走向辉煌。
    没有人知道为什么当年的伏地魔性情会突然改变，但现在已经没有多少人对此关心了，现在的巫师界很好，比之曾经要充满了许多活力。
    雅罗起身，调动身体中的魔力，将自己的身体和床单全部清理干净，不是很满意的进入浴室，将自己打理舒爽。
    跟那些让他松了一口气的事情相比，从沃尔的记忆中，也让他了解到了一些不是让他很高兴的事情。
    比如，黑魔王有一个非常喜欢的人，他叫做“雅罗”。黑魔王对这个“雅罗”的宠爱是众人皆知的事情，不论这个“雅罗”的要求有多过分，黑魔王都会尽力满足他。而沃尔的存在，对黑魔王来说，是可有可无的。
    现在他要怎么去想呢？
    这个平行世界虽然不同于《哈利波特》原著，但却也有一个叫雅罗的人，就是不知道，这个雅罗是不是跟他一样，都是转世投胎的人了。
    或者，这个黑魔王，就是他的小汤姆？
    打理好自己，走出房间。
    黑魔王对自己的男宠虽然没有多少感情，可在物质上还是不错的，衣食住行都是高标准。就是黑魔王难得到这里来一次，而男宠也不能从这个庄园里面随意走出去。
    雅罗把这个属于“自己”的财产逛了一圈，发现在庄园的周围有结界的痕迹，以他现在这个身体中的魔力，想要离开庄园有些不可能，于是雅罗就安稳的在庄园中呆了下来。
    从天大亮，一直在客厅里坐到了天黑。
    在整个世界都陷入一片漆黑后，雅罗才走回卧室里，躺了下去。
    一天就这样过去了。
    到了半夜，雅罗感觉到身边的温暖，自主的就往温暖的地方钻了过去。从下面传来的舒服的感觉，让他吐出呻吟。
    “嗯……就是那里……再快点。”半梦半醒间的声音听着格外的诱惑，这陌生的带着些稚嫩的嗓音让雅罗自己都恍惚了下，才反应过来，这好像是他现在的声音。
    “你要我做什么？要怎么快点呢？”磨搓着下｜身的那只手停了下来，雅罗被身体中的□弄醒了过来，一身黑袍的黑魔王正用惬意的表情玩弄着他的下｜身。
    眯着眼睛，沃尔记忆中关于另一个“雅罗”的画面都突然跑了出来，还有现在的这种情况，雅罗的眼睛朦胧，但心中却是清醒无比，“ＬＯＲＤ。”
    他应该叫这个孩子为汤姆，但现在的他却怎么也叫不出口。
    黑魔王的手上一用力，从下面传来的酥麻感，就像是电流一样沿着脊椎传了上来。这敏感的身体一颤，下面的那一根更加精神的变粗了一圈，握着雅罗那根的黑魔王，可以明显的感觉到上面滚烫的温度还有不停搏动的经络。
    “我的沃尔想要吗？”黑魔王汤姆优雅的弯□，左臂支在雅罗的头旁边。黑魔王的四只手指握住下面的柱身，大拇指磨搓到了顶端，轻轻的擦过，雅罗的身体都是一颤，呼吸也更加的急促，这样掌控另一个人身体的感觉很好。黑魔王的手顺着雅罗的那根往下摸，摸到了软软的两个球儿，用手揉着。
    一股邪火窜到雅罗的心里，他的肺都要给气炸了，可表面上也还是被情｜欲折磨的样子。
    从沃尔的记忆里，他就觉得这个黑魔王很可能就是汤姆，他也确实这么直觉的认为。但真的见到了这个人，却怎么都不想说出来自己想问的，想知道的。
    只要想到汤姆跟除了他之外的人这样，他就很气。
    上一个世界的汤姆，虽然跟除了他以外的人发生关系，但那个汤姆不是他的小汤姆，就算后来那个人梦到了小汤姆的事情，也是小汤姆的魂片进入了那个人的身体里产生的反应。
    可是这个人……
    雅罗总觉的这个人本身就是小汤姆。
    可也许，就跟上个平行世界的情况相同？
    雅罗伸手抓住了汤姆的衣领，在黑魔王微沉下去，毫无笑意的眼神下，将汤姆压平在了床上躺着。
    “ＬＯＲＤ……”雅罗用手抚摸黑魔王的脸颊，顺着那完美的弧线，滑到脖子，用指尖划过喉结，滑到领口中，猛的一把撕开。布匹撕裂的声音，在寂静的夜里，格外清晰。
    期间，雅罗的眼睛一直跟黑魔王对视着，没有丝毫的游弋，而黑魔王也是相同，明明两人间的蛊惑和灼热感仿佛一点既燃，却又像是一场不能认输的战争。
    雅罗跨开双腿，坐在了汤姆的身上。
    那被汤姆剥开的睡衣，露出的下｜身还是直直的立着，血脉喷张的搏动，随着雅罗的动作还轻微的晃着。
    
39.NO38.男宠也没啥
    黑魔王从来不会在沃尔这里过夜，而昨天晚上还是第一次。
    他从来不知道，这个沃尔竟然如此的热情动人。和他对视的眼睛，直接的让他无法忽视，也无法生气。莫名的，就和沃尔做了一夜。
    想到在另一个庄园里的“雅罗”，黑魔王的眼睛沉了沉，转首，看睡在自己旁边，一身疲惫的沃尔，下｜身竟又再次不由自主的硬了。
    对于沃尔，黑魔王从来不会忍耐自己的欲望，于是，黑魔王翻了个身，压在沃尔的身上再次不急不缓的做起了晨间运动。
    “嗯……爽……”趴在床上的雅罗，不由自主的提高自己的臀｜部，感受从后方传来的让人回味无穷的快感。
    真舒服，雅罗轻微扭动腰部，换来啪的一声，黑魔王的一只手在雅罗白皙的臀｜部上面留下了清晰的红印。
    “再扭用力点。”伴随着低沉喘息的，是再一次有力的撞击。
    “啪啪啪……”这是黑魔王的胯｜部和雅罗后面的皮肤撞击的声音。
    “啊……”雅罗敏感的身体抑制不住的颤抖，后面一阵剧烈的收缩，黑魔王屏住呼吸，抓住雅罗的腰部，狠狠的往后撞去，连撞多次。雅罗感觉到在自己身体内肆虐的那根东西更加胀大，火热的液体在下一刻也冲进了他的身子里。
    “嗯啊……”雅罗也受不了的再次发泄了出来。
    之后，雅罗就软绵绵的趴回了床上，但臀部还是抬高的姿势，黑魔王的那根也还留在他的身体里。满足了的雅罗可以感觉到留在身体中那根上面搏动的青筋，他很满意自己可以让黑魔王表现的如此“失态”，这绝对是他才能做到的。
    在沃尔这个少年的记忆力，黑魔王跟沃尔可没有这么激情的做过，每次都是黑魔王发泄自己的情绪而进行的交｜合，而少年沃尔，对黑魔王非常恐惧，在床上几乎没有得到过什么快｜感。沃尔已经被黑魔王层出不穷的“折磨”折腾的对做｜爱异常恐惧了。
    更让雅罗满意的，就是黑魔王一大早就用这样的方法把他叫醒，也许每天都让黑魔王来这一出也不错？只要他能把那个“雅罗”和这个黑魔王的事情搞清楚。
    黑魔王趴在雅罗的身上，下面虽然软了，但还是留在雅罗的身体里感觉那种余韵。
    “ＬＯＲＤ，你该起来了。”雅罗懒懒的开口。
    这个少年沃尔的身体异常敏感，让他在情｜事中感觉非常尽兴又满足，是一个非常适合做０的身体。光是后面的刺激就能让这个身体得到非常大的满足，在这一段时间里要是都这么度过也不错。
    黑魔王把下面那根抽出来一大半，白色的浊｜液也跟着流出来不少，在快要完全抽出来的时候，黑魔王又猛撞了进去。这突如其来的进入，让本来翘着臀部趴在床上的雅罗，立刻被撞趴在了床上，同时，雅罗的下面和后面的感觉又来了。
    “你想让我起来？”黑魔王恶劣的伏在雅罗的身侧上方，让雅罗有一种被黑魔王笼罩在黑魔王的空间中的感觉。
    这个少年沃尔的身体可真是稚嫩，连身高也没有汤姆高。
    雅罗侧脸，用眼角去瞥黑魔王，这一回眸真正是要人命，“那你就别起床了。”今天就陪我在这张床上面过吧。
    黑魔王本来是准备起来的了，但被这一眼看的立时决定先发泄了再说。
    等黑魔王和雅罗终于离开了那张床，洗漱时的雅罗莫名就想到了在上一个平行世界，他睁开眼时，就正在跟伏地魔汤姆激烈的做，后来，等他缓过来后，伏地魔汤姆已经离开了那个庄园。跟那一次相比，这一次也算是不错了？
    起码，黑魔王就坐在外面，正等着他一起用餐。
    才走到大厅，就看到忙碌的家养小精灵们，雅罗顿了下，他可还记得，他昨天在这个屋里呆了一整天，除了他自己以外的活物，他可是什么都没有看见。
    “用餐吧。”黑魔王一身的黑袍，扣子扣到了脖颈，有一种禁欲的感觉，非常吸引人。
    雅罗坐下，盯着这样的黑魔王在心里微微一笑。
    他决定，先当好这个沃尔，黑魔王的小男宠。
    如果说到最底，只要汤姆还活着，就比什么都好。至于汤姆在各个平行世界发生的事情，他是无法准确推断的，还是先去做他可以做到的吧，不要在像是上一个平行世界，在他毫无准备的情况下，就莫名其妙的穿越了。
    安静的用完餐，家养小精灵收走了桌子上的东西。黑魔王像是雅罗不存在似的，自己想自己的事情，最后走到了窗边，沉默的凝视着外面。
    雅罗可以确定，他已经完全的被这位伟大的黑魔王无视了个干净。当黑魔王穿上了衣服，跟夜间相比，就像是换了另一个人似的，沉浸在自己的世界里。
    在感觉到黑魔王身上的低气压越来越强后，雅罗估摸着，黑魔王应该是想到了什么事情。
    唇角微勾。
    现在的黑魔王在魔法界可以说是绝对的，几乎是顺风顺水，还有什么事情可以让他露出这样阴郁又带着痛苦的表情呢？
    雅罗把玩着手中的绳结。
    除了那位“雅罗”，也没有别人了吧？
    “ＬＯＲＤ，你在为了什么而烦心呢？要不要跟我说一说？”雅罗没骨头似的斜靠在宽大的沙发上，动作说不出的优雅，语调上听着也仿佛是随便问的。
    这一开口，就让一直沉思的黑魔王回过了神。
    “有些事情，不是你该问的。”
    雅罗已经可以确定，黑魔王的情绪变化果然是跟那个“雅罗”有关系的了。
    “ＬＯＲＤ，你不准备让我到外面去走一走吗？一直一个人呆在这个屋子里，我想我快要疯了。”整个屋子里只有他一个人，当然也有家养小精灵在房子里，但这些小精灵却很少会出现在他的面前，也许是跟已经走了的沃尔有关。
    黑魔王给了雅罗一个沉默而又威严的眼神，这是在长期的掌权者位置上锻炼出来的眼神，这眼神也带给了雅罗一些压力。如果是以前的沃尔肯定已经害怕的瑟缩了起来，不……以前的那个沃尔根本不敢跟黑魔王提出这样的提议，可现在在这个身体中的人是雅罗，雅罗还不知道，这个世界上有什么是可以让自己退却的，所以，他只是微笑。
    现在的沃尔跟以前有些不一样了。
    黑魔王把视线放在雅罗露在外面的皮肤上面，他还记得在上一次到这里来时，他对沃尔做了些什么。因为内心的痛苦，他对一个少年施暴，并且把那个少年一个人留在了这里。
    这个少年也许会死，他知道，可却冷漠的看着，然后离开。
    也许，他已经疯了吧？
    黑魔王点头，“可以。”
    黑魔王不想再跟雅罗有更多的交谈，他到这里来，也不过是想要有一个清净的地方，可以让他冷静冷静，控制中胸中的野兽。
    他觉得自己要疯了。
    “雅罗……”
    雅罗站在门外，听到屋子里的黑魔王用痛苦万分的声音从喉咙里喊出这两个字，仿佛用尽了所有的力气。
    那个“雅罗”，对汤姆来说真的如此重要吗？雅罗垂着眼睛，尽量调低自己的呼吸频率，不至于被屋子里的黑魔王发现他的行为。
    在一个屋子里，雅罗和黑魔王各自占据一个属于自己的房间，互不交谈，直到一个叫做贝拉特里克斯的女人来到这里。
    “你好，美丽的女士。”雅罗对门外的站着的那位穿着一身黑，有着乌黑头发，有神眼睛，长相美丽却从眼角眉梢都透露着高傲的贵族女人。
    贝拉特里克斯扬着下巴，用眼角的视线路过雅罗，语调幽幽的有些快，每一个咬音都像是经过严格的修饰，“我来找ＬＯＲＤ。”
    雅罗微笑，往后退了一步，请了贝拉特里克斯进屋，这个女人的每一个动作都表达了对他的不屑还有不满。雅罗当然知道这是为什么，只是为了黑魔王而已，贝拉特里克斯讨厌所有对黑魔王有所企图的人，而被黑魔王睡了，且会一直固定睡下去的沃尔，当然也在贝拉特里克斯的厌恶名单之内。
    但也因为贝拉特里克斯清楚的知道沃尔在黑魔王心中是一个什么样的存在，所以一直没有过于为难这个少年。没有动沃尔，更主要的原因，对于贝拉特里克斯来说，是因为，如果杀了这个沃尔，也许还会有第二个、第三个，甚至更多。
    一直杀下去她是不介意，但她的魔王陛下可能会因此对她产生不满，这是她所不愿意看到的情况。
    “请先坐一会，我去通知ＬＯＲＤ。”雅罗引了贝拉特里克斯进入大厅，去找黑魔王去了。
    这样的事情在沃尔的记忆中并不是第一次遇到了，有好几次，黑魔王在白天时，莫名来到这里，然后就会一直在书房里呆一整天。食死徒偶尔也会有事情来找黑魔王，这个时候，他就是作为通传的存在了。
    “ＬＯＲＤ，莱斯特兰奇夫人来了。”雅罗在书房外面说，屋子里隔了一会才传来黑魔王的声音，“把莱斯特兰奇夫人请到这里来。”声音很平稳也很清晰，就像是在耳边响起一样。
    雅罗惊讶了下，心里冒出些骄傲的感觉，点了头，转身就把贝拉特里克斯请了上来。

41、NO.40 雅罗和“雅罗”

　　门外的食死徒在雅罗“微笑”的注视下，唯唯诺诺的离开了。
　　
　　黑魔王和“雅罗”的家在哪里呢？雅罗低头，揉了一撮落在肩膀上面的发轻轻的磨搓，表情是非常惬意轻松的，但给人的感觉却非常的有压力。让人看着便觉得透不过起来。
　　
　　雅罗轻轻笑出声，迈着松散的步伐走了出去。因为黑魔王不在了，走在路上的雅罗受到了比来时更多的注目礼，走到电梯那里，还没有进去，安妮转转眼睛，又扭动着走了上来，将雅罗拦住。
　　“ＨＩ~沃尔……”安妮的态度亲昵，就好像两人认识了很久一样，“你不是一直跟着ＬＯＲＤ的吗？怎么现在一个人要走了？”
　　
　　雅罗的看了安妮一眼，扫过办公室外面的工作区，一大堆的巫师们都有意无意的把眼睛往这里瞥过来，大家都对他很好奇呢。
　　
　　也是，沃尔虽然是黑魔王的男宠，但这里可是黑魔王工作的地方，大多数也都只是黑魔王的普通员工，又怎么会知道一个小小男宠的存在呢？
　　
　　“你好像对ＬＯＲＤ非常了解？安妮小姐。”雅罗故意压低了自己的声线，放慢了说话的速度，在每一句话的话尾都带来点儿婉转的味道来，那种贵族优雅的腔调又被他抬了出来。不令人讨厌，反而有种说不出吸引人的感觉。
　　
　　安妮看着眼前清秀的少年，突然间发现，这个少年也不比ＬＯＲＤ差到哪里去，因为这个少年所表现出来的感觉，安妮在瞬间觉得自己心动了。但想到了这个少年和ＬＯＲＤ之间的差距，安妮还是定下了自己的心神，继续娇笑着，“当然，我们这里的每一个人都非常的崇拜ＬＯＲＤ，他可是我们的ＫＩＮＧ。所以对他的一些走向，我们都稍微了解一些。”
　　
　　“美丽的安妮，你介意和我一起出去喝杯咖啡吗？能和一位美丽的女士约会，真是一件非常令人高兴的事情。”雅罗恭维。
　　
　　一位令人心动男子的邀请，足以令安妮这种虚荣的女人忘记自己要做什么，雀跃的心情涌进脑海，根本没有思考，安妮便点头应了下来，“您的邀请是我的荣幸。”
　　
　　在办公室里所有人的注视下，雅罗带着安妮离开了这里。
　　
　　雅罗是一个注重效率的人，想他想要的时候。
　　
　　他没有带着安妮到什么咖啡厅去，这个地方他可是第一次来，有些什么东西自然不清楚。但那些旅店却是随处可见。找了一家看起来还可以的旅店，带着安妮就走了进去，在安妮热烈又故作掩饰的眼神下开了一间房。
　　
　　“沃尔先生，没有想到你是一个这么热情的人。”安妮娇俏的笑了出来，她从来不介意和一位令人心动的男子来一场激｜烈的欢｜爱，更何况这个男人还是新来黑魔王身边的人，从他这里应该可以了解到很多关于黑魔王的事情，在黑魔王的身边可从来没有专门跟随照料的人。
　　
　　雅罗反手把门关上，拉住了安妮递过来的手，将自己身体中的魔力探入安妮的身体，感觉到对方的魔力并不雄厚，比之他现在的这个身体好要薄弱，“我确实热情，但只对那些可以让我想要热情的人。”
　　
　　“呵呵呵呵呵……”安妮笑的更高兴了。
　　
　　雅罗揽住了安妮的腰，迷人的黑眸令人深陷，“安妮小姐在学校的时候一定有非常多的人追求，现在也应该是一样的。”
　　
　　“当然。”安妮甩了下自己的长发。
　　
　　“那安妮小姐喜欢ＬＯＲＤ吗？还有那个‘雅罗’你知道是怎么回事吗？”
　　
　　“你……”安妮的声音突然顿住，面目上的表情顿住，眼中一片空白。在把安妮脑海中涌现出来的关于黑魔王的记忆读取了之后，雅罗就把安妮放倒在了床上，并且给了她一个一忘皆空，让安妮只以为跟他到咖啡厅里喝了一杯咖啡而已，后来就跟着别的男人来开房了。
　　
　　安妮知道的关于黑魔王的事情，并没有她所表现出来的那种自信那样，很多。
　　
　　大多数都是从别人那里的道听途说，但关于“雅罗”，她却是知道一些。
　　
　　“没想到真的知道。”雅罗有些意外的用右手轻捂着嘴，眼睛愉悦的弯了起来，反正黑魔王又没有说不准他到那里去，他还要继续尽自己贴身小厮的职责喽。
　　
　　“雅罗”所在的地方并不算隐蔽，是一个人烟少至的山谷，魔法界的人们平时很少甚至不会到这里来。而且因为黑魔王的原因，更是没有人会到这里来了。
　　
　　雅罗行至那个山谷外，站在山头，看谷中的情形，简直像是一片梦幻之地。
　　
　　一眼望去全是一片翠绿，一座巨大的建筑就在林子间。眯着眼睛盯了那个建筑半晌，雅罗在心里叹了一口气，心中一直堆聚的布满也减轻了不少。
　　
　　这个建筑，不就是拉曼老宅的样子吗？
　　
　　宅子位于谷中稍高的坡地上，在坡地的另一侧，是一望无际的花海。雅罗绕到了花海的那一面，走下去，在接近宅子的地方，有一条清澈的小溪，上面飘着垂落在河中的花瓣。
　　
　　一个看起来有些消瘦的人影坐在河边，靠着树，坐在一把躺椅上。手里抱着一个竹篾编成的篮子，正往河里面撒着花瓣。
　　
　　雅罗的到来让那个人抬起了脸，雅罗的瞳孔一缩，很快恢复过来，面上同时带上了笑容。
　　
　　“你是怎么到这里来的？”那个跟雅罗在穿越前有着几乎相同面容的男子开口，就连声音都很像。但若是仔细去看，还是很容易可以分辨出两人的不同来，那是在生活中堆积出来的一些东西。经历的事情，所受的教育，生活的待遇，为人处世等等。
　　
　　“我是从这条河的下游走过来的，被这些花瓣所吸引。”雅罗的笑容变得非常有亲和力，“因为到这里来有一些事情，在山上又看到这里的风景特别美丽，忍不住就走了下来。”
　　
　　“雅罗”放松了精神，眉目看起来应该是一个温和的人，只是带着落寞，“是吗？你到这个地方来有什么事情呢？”
　　
　　“我在找一个人，他到了这附近来了，可是我还没有找到他。”
　　
　　“这里人烟非常稀少，在山谷外的林子里也有很多的野兽和陷阱，走在这里要格外的小心。”“雅罗”把视线放到了雅罗的脚上，“你的鞋子上面看起来没有多少的泥。”
　　
　　雅罗回答的从容，“因为我到这里来是有所准备的，一些小小的创意可以让我省去许多的麻烦，也可以避免在他人的面前表现的失态不是吗？”
　　
　　也许是雅罗的表情太过于理所当然，树下的“雅罗”不再怀疑，虽然雅罗并没有拿出自己的“创意”来。
　　
　　“这个地方难得会有陌生人来访，如果不介意的话，就在这里稍坐歇息吧，走了这么久也没有见到你想要找的人，休息一会再上路，应该是不错的。”
　　
　　“多谢。”雅罗在另一边放着的椅子上做了下来。
　　
　　“雅罗”的神情依旧淡漠，他抓起篮子里的花，和之前一般撒进河里。
　　
　　“这座房子看起来非常漂亮。”雅罗对身侧的这座房子发出赞叹，他很满意，就算是近距离来看，在细节上，这座房子都和拉曼老宅完全相同，“不过，这座房子看起来年代应该不是很久，不知道是出自哪位大师的手？”
　　
　　大师？
　　
　　“雅罗”停下了手中的动作，顺着雅罗的视线一起望向了那栋半隐在林中的房子，从这个角度来看，暗色系砌成的墙壁，结构有致的外形，配上后面的翠绿，前面的飞花，还有天空的湛蓝，确实是一副非常美丽的画面。
　　
　　“雅罗”半是嘲讽的露出一个笑容，“这所宅子，是他的主人为了纪念某个人而建造的，时间确实是不久。”
　　
　　雅罗侧眼看了“雅罗”的神情，问道：“能够住在这屋子里应该高兴才对，但你看起来并不是很开心的样子。”
　　
　　“雅罗”面无表情的回过头来，继续抓了一把花瓣撒进了河里，“如果单单是住在这栋房子里，确实是一件令人开心的事情，但如果是住在这里便不能离开了，那就是无法高兴的事情了。”
　　
　　“不能离开？”雅罗适度的让自己的声音透出疑问来，表现出恰当的好奇而又不会被人讨厌的感觉。他知道这样的声音和语调，可以让人有倾诉的欲望。
　　
　　“雅罗”沉默，抓着竹篮的手越收越紧，指尖都变得苍白，但毕竟两人只能算是陌生人，“雅罗”沉默了半晌后，垂下头，合上了眼睛，没有搭着雅罗的话往下面说。
　　
　　两人间就这样沉默了下来，这样沉默的氛围变成了宁静，如此坐着似乎也不错。
　　
　　雅罗斜靠在了椅子上，放空思绪，想着到这里来了之后的事情。眼前这位“雅罗”跟他毕竟还是不同就，就连黑魔王对待这位“雅罗”的表现，也是值得让人玩味的事情，莫名的，他就是觉得心情好了不少。
　　
　　来到这里看看所谓的“雅罗”，还有这栋房子，也是不错的事情。
　　
　　他还记得在汤姆小时候，他也曾经拿过格林童话来读给汤姆听。
　　
　　窗外下着雪，屋子里燃着壁炉，很温暖。他拿着一本精装的格林童话给躺在床上的汤姆读者故事，那些王子公主的故事，好心人和坏心人的故事。
　　
　　当然，故事是读了，但汤姆跟普通听故事的孩子们的反应可不相同。别的孩子会心满意足的去祝福“从此过上了幸福快乐生活的王子和公主”，而汤姆则是皱着自己的小眉头，很纠结的样子，认真的去分析这两个人中间存在的问题。
　　
　　结果总是让他觉得好笑。然后他就会同样认真的给汤姆去分析为什么这些王子和公主会“永远幸福快乐的生活”。从故事中的角度，从当时社会的角度，甚至说到了这个故事的作者生活和思想问题。
　　
　　小汤姆最后严肃的下了总结，故事都是骗人的东西。
　　
　　这件事情还真的让他乐了很久，但是说要是不给汤姆读故事了的话，小汤姆又会跟他生闷气。
　　
　　想着，雅罗就笑出了声来，一边沉默的“雅罗”把视线投在他的身上，“你在笑什么？”
　　
　　“只是想到了一个曾经在身边的，可爱的孩子。”
　　
　　身边的空气一阵扭动，穿着黑袍的黑魔王出现在“雅罗”椅子的旁边，雅罗和“雅罗”同时转头看向了来人。
　　
　　黑魔王感觉到了雅罗的存在，转头看向雅罗，雅罗笑眯眯的回以一个完美的微笑，黑魔王沉着的眼中染上一层不悦，但在“雅罗”的面前，他也没有说什么。再看向“雅罗”黑魔王的眼睛就沉静了下来，“雅罗……”
　　
　　他的声音有些轻有些微微的沉，雅罗从黑魔王的声音中，听到的感觉，仿佛是在喊那位“雅罗”，又仿佛，在透过“雅罗”喊另一个人。
　　
　　真是残酷呢……
　　
　　“雅罗”听到了黑魔王的喊声，一把握住了手里的花瓣，忍耐的应了一声。看到这两人的互动，在这种诡异的气氛中，雅罗开心了。
　　
　　“我们到屋里去吧，你的身体不是很好，一直在屋外坐着不好。”黑魔王体贴的跟“雅罗”说，“雅罗”把花篮放到一边，轻轻的应下。
　　
　　黑魔王在“雅罗”起身走开后，面对雅罗，眼中深沉，“你是怎么到这里来的？”
　　
　　雅罗抬起手，对着黑魔王勾了勾指尖，黑魔王身上恐怖的气势瞬间把雅罗笼罩在其中，雅罗面色不变，眼角勾起，带着一股挑衅的味道。
　　
　　“不想看到我吗？”
　　
　　黑魔王沉默的看着他，愈加增强的气势明确的表达着，他确实不想看到雅罗，特别是在这个地方。
　　
　　“把我一个人扔在那里，你就这样离开了，我好伤心啊。”雅罗说的煞有其事，对这些，黑魔王都是不在意的。跟“雅罗”相比起来，这个世界上，没有任何人是重要的。但看到对面的那个少年，微仰了面，眼中朦胧带着伤痛，不知道怎么的，就感觉自己的心刺痛了一下。
　　
　　明明……
　　
　　在之前，他还因为心中的野兽，将这个孩子差点弄死了。但在隔日再去看他的时候，本来是准备将这个孩子的尸体处理掉，却发现这个孩子好好的躺在床上，睡的安稳，那之后，他就发现这个孩子变了。
　　
　　黑魔王不由自主的走向雅罗，握住了雅罗伸在空中的手臂，在用力之前，却被一股更大的力道带了下去。雅罗动作利落的一个翻身，将黑魔王压在自己的身下，椅子发出一声不堪重负的呻吟声。
　　
　　雅罗不管这些，他压在黑魔王的身上，气势逼人，想要比气势，汤姆可是他养大的。
　　
　　雅罗的手撑在黑魔王的头边，轻笑，眼睛逼近，声音低沉，“我的ＬＯＲＤ，你让我伤心了，你说该怎么办呢？”
　　
　　“……很少有无视敢到这里来，就算这里的地点并不隐蔽，大多数的巫师要是想知道，也可以探查到，但是……想要进入这片森林，不是什么巫师都可以做到的。沃尔，我从来不知道，原来你可以找到这里。”
　　
　　“那是你的问题。”雅罗直起腰，站到地上，一直手放在黑魔王的身上，指尖抵着黑魔王的皮肤，在黑魔王的面上勾画，他围着椅子走了一圈，在勾到黑魔王的耳朵时，忍不住低头，用舌头舔过，感觉到黑魔王的身体一抖，呵呵的笑了。
　　
　　在沃尔的记忆里，黑魔王可没有这样激动的反应啊。所以，现在由他制造出来的，可以令黑魔王情难自禁的反应，他也同样会感觉到非常激动。
　　
　　又想做些儿童不宜的事情了，雅罗在黑魔王的脖子上面啃咬，吸允出一个漂亮的吻痕。但那位让黑魔王非常心疼宝贝的“雅罗”还在宅子里，他还是忍耐些吧。现在的他，更想要做的事情，是了解那位“雅罗”，搞清楚发生了什么事情，不是吗？
　　
　　雅罗暗自吸了一口气，艰难的控制住了自己，离开了黑魔王，他也可以从黑魔王改变的情绪上感觉到黑魔王微微的那一抹失望。
　　
　　“不请我进去坐一坐吗？我跟你的宝贝‘雅罗’相处的还算是不错吧？他请我在这里休息哦～”
　　黑魔王整理了下自己的衣服，摸到了雅罗刚才吻到的地方，自然的用手摸过，那才形成的吻痕消失无踪，“来吧。”
　　
　　黑魔王也不知道，为什么自己没有杀了这个人。这个人作为一个男宠，却跑到了这里来，作为一个下属却一再的顶撞自己。但他却不想杀了这个人，一种从心底升起的奇怪感觉，就好像是……
　　好像是雅罗的感觉。
　　
　　这个想法毫无预兆的突然插｜入了黑魔王的脑海。                        
作者有话要说：澹两章合成了一章→_→于是还挺肥的吧O(∩_∩)O~
PS：我果然还是下不了手去虐他们【叹气】




42、NO.41 去逛动物园

　　不不……
　　黑魔王在心里摇头，这应该是不可能的。
　　
　　当初，在下属将沃尔献给他的时候，关于沃尔的身平的资料，就同时出现在了他的桌案上，沃尔是个什么样的人，估计他了解的都比沃尔自己更清楚。
　　
　　所以，只是自己的错觉而已。
　　
　　就好像是他对“雅罗”的执着一样，他对那个人的思念，已经快要让他发狂了吗？
　　
　　进了屋，“雅罗”请雅罗做下，看样子，很高兴黑魔王没有将雅罗赶走。很有兴致的跟雅罗聊着天，但时间过的挺快，在“雅罗”感觉来，没有过多久，天就已经暗了下来。
　　
　　他有些失望的望着窗外，略带犹疑的看着雅罗，“真是抱歉，让你在这里陪了我这么久，你说你是来找人的，可是现在天已经晚了……”
　　
　　“没关系，我要找的人已经知道我在这里了，我也知道了他的消息。”
　　
　　“雅罗”的眼中有好奇闪过，雅罗笑，“巫师的一些小把戏而已。”
　　
　　“原来是这样啊。”“雅罗”垂下眼睛，“我还以为你不是巫师。”
　　
　　“看我的装扮就应该知道的，不是吗？我穿的可是巫师袍。”雅罗眨眨眼睛，而在他对面的“雅罗”却只是失落的笑笑，不是很有精神的样子，于是雅罗自动站起来，“现在时间也晚了，我想我该走了。”
　　
　　“你……”“雅罗”反射性的抬头，意识到了自己的慌张后，才有些不好意思的笑笑，带着期待的望着雅罗，“你可以经常到这里来跟我聊聊天吗？”
　　
　　“……”雅罗没有立刻开口答应，而是思考了一会。他的这种反应让“雅罗”以为他是在无声的拒绝，面上难掩失望，“抱歉，这个山谷周围的林子非常危险，就算你是巫师，从那里走的话也是很困难的才对，是我的要求太过分了。”
　　
　　“不，没什么。”雅罗摇头，“经常来陪你聊天，当然是乐意之至的事情，我刚才只是在想最近有没有什么事情而已。”
　　
　　“真的？”“雅罗”开心的望着雅罗。
　　
　　真是一个寂寞的孩子。
　　
　　雅罗点头，“雅罗”笑的更开心了，“一定要经常来跟我聊天啊。”
　　
　　“我会的。”雅罗辞别，才走出宅子外面，就感觉到了黑魔王的气息，一只手从距离他不远的阴影中伸出来，抓住他的手腕，一用力，把他带着往后拉。
　　
　　雅罗靠在了墙壁上，而黑魔王沉着眼睛看着他，“不要对他说一些奇怪的话。”
　　
　　“ＬＯＲＤ，你是在警告我吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“不用你担心，我当然不会说什么奇怪的话，所以可以把你的手松开吗？你抓的我很疼。”
　　
　　雅罗揉揉自己的手腕，上面已经有了一圈刺眼的红痕。沃尔这个敏感的身体，对着这样的对待就出来这种情况，雅罗不是很喜欢。
　　
　　“你以为我为什么会到这里来？争风吃醋的？”说到最后几个字，雅罗自己都觉得好笑，“放心吧，我的ＬＯＲＤ，我只是来看一看你，我很崇拜你不是吗？你的那位一个人在这里可真是寂寞，关久了，总是不好的。”
　　
　　“沃尔，你用这样的语气对我说话，不害怕会激怒我吗？”
　　
　　雅罗侧眼，“你是ＬＯＲＤ，如果你想要生气，我也阻止不了，不是吗？”
　　
　　在这简单的对话后，雅罗离开了这个地方。
　　
　　他现在知道黑魔王生活的还不错，他现在并不急着去和黑魔王摊牌，回到家里，也就是黑魔王给沃尔准备的那个屋子，雅罗开始认真的研究起了自己身体的问题。
　　
　　从毫无头绪的查资料开始，一直到对于身体实验，也许他需要一些小白鼠来做实验？
　　
　　雅罗严肃的思考，听起来不是什么好主意，但还是先从一些灵魂魔法开始研究吧。
　　
　　一连一个星期，雅罗都没有到黑魔王的公司去上班，也就是去旅行他贴身小厮的职责，黑魔王也没有来找他。
　　
　　只是在第八天的时候，贝拉特里克斯有些狼狈的出现在他的这个小庄园中，带着愤怒却隐忍的情绪，“沃尔，我记得你的工作是照顾好黑魔王。”
　　
　　“哦～是的。”雅罗将这位看起不是很好，但仍旧骄傲的扬着头的女士请进屋里，“也许您需要一瓶精力恢复药水？”
　　
　　贝拉特里克斯用要吃人的眼光看着雅罗，“我想我是需要。”
　　
　　“那么轻您稍等一会，莱斯特兰奇夫人。”
　　
　　这栋庄园跟雅罗以前的那些庄园相比起来确实简陋，但也算是样样俱全，什么都有一些，加上因为这两天没日没夜的研究灵魂类魔法，雅罗更是添置了不少东西。
　　
　　魔药相关的器具就更是少不了，精力药水也炼制了不少。
　　
　　拿了一瓶精力药水上来，递给这位看起来两只眼睛都要充血了的女士，贝拉特里克斯毫不犹豫的借过，喝下去，“斯内普最近被ＬＯＲＤ调到了外面去开拓市场了，魔药都不够用。”感觉精神好了不少的贝拉特里克斯对雅罗的态度也跟着好了很多，“你的精力药水做的不错，要不要考虑专门出售药水？这个还挺有市场的。”
　　
　　“暂时不用了，”雅罗拒绝，“不知道莱斯特兰奇夫人到我这里来有什么事情？”
　　
　　贝拉特里克斯盯着雅罗良久，才开口，“黑魔王陛下召见你。”
　　
　　自从雅罗到过那个山谷后，黑魔王的精神一直很奇怪，最明显的表现，就是压榨手下的这些巫师们。
　　
　　而这些巫师们可就遭了殃，工作量骤然增大，本来放在年底的活儿，全都被黑魔王陛下拖了出来，贝拉特里克斯作为最忠于黑魔王陛下的手下之一，工作量自然比普通的巫师还要高。
　　
　　她当然是乐意为黑魔王工作的，但接连不休的工作还没有魔药来维持经历，就是一件非常痛苦的事情了。
　　
　　当黑魔王让他来找这个沃尔时，她不得不承认自己有种松了口气的感觉。
　　
　　雅罗被这位女士强硬的带到了黑魔王的公司，要真的说起来，如果雅罗不愿意，估计也没谁能动得了他。
　　
　　黑魔王看到雅罗后的第一句话就是，“你来了。”贝拉特里克斯默默的退了出去。
　　
　　“陪我一起出门吧。”
　　
　　“好啊。”雅罗跟随。
　　
　　现在是二十世纪，英国的大街上，看起来已经跟二十一世纪的中国差不多了。
　　
　　雅罗抬头看着动物园的英文，在心里小小的纠结了下。黑魔王带他出来，原来是来动物园逛的吗？好有童心啊。
　　
　　因为用了混淆咒，两人进入动物园并不困难，就算他们两个穿着在人群中非常显眼的黑色巫师袍。
　　
　　动物园里的人不怎么多，大多数都是父母带着自己的孩子来动物园玩，雅罗跟在黑魔王的身后看着那些被关在笼子里的动物们，猩猩、猴子、大象、鳄鱼等等。
　　
　　黑魔王在一条巴西巨蟒的笼子外面停了下来，说是笼子，其实是被一个透明的玻璃箱隔在了笼子里面。
　　
　　“这条巴西巨蟒看着像是睡着了。”雅罗突然掀起来，在这个黑魔王的身边，他似乎没有见到过纳吉尼。
　　
　　黑魔王看着玻璃箱里面的巴西巨蟒，抬手敲了敲玻璃，口中低低的嘶嘶两声，雅罗知道，黑魔王这是在跟那条蛇进行沟通了。里面看起来懒洋洋的巴西巨蟒睁开竖瞳，冰冷的视线在雅罗和黑魔王的身上转过，也跟黑魔王打起了招呼。
　　
　　雅罗听着两边的嘶嘶声，又还念了起来曾经自己跟纳吉尼进行交流的时候，汤姆在一边翻译的情景了，而现在，则是黑魔王在跟一条巴西巨蟒交流，而他在一边就听两边嘶嘶不停。
　　
　　“嗨～爸爸，快来看！”一个小孩子像是炮弹一样冲到了巴西巨蟒这里，砰地一声趴到了玻璃箱上面，兴奋的两只绿眼睛都在闪闪发亮。黑色的短发，乱翘着，看起来特别的有精神，又可爱。
　　
　　“哦～我的儿子，爸爸来了～”一个长的简直像是这个小孩子翻版的男子也跟着冲了过来，唯一不同的地方，也就是这个男人的眼睛不是绿色的了。令雅罗安心的是这个男子没有像他儿子一样砰地一声趴到玻璃箱上，不然，他觉得玻璃箱里面的那条巴西巨蟒可能会发火也不一定。
　　
　　“你们两个。”带着无奈语气的女人接着出现在雅罗的视线里，在看到这个女人后，雅罗挑了眉，这不是西弗喜欢上的那个小姑娘莉莉・伊万斯吗？
　　
　　看情况，这是西弗没有去追求人家小姑娘，小姑娘跟着别人跑了？
　　
　　想到这里，雅罗就把审视的眼光投在了那个还在跟着儿子趴在玻璃箱上面，对着巴西巨蟒指指点点的男子身上。
　　
　　但是从外观上面来说，以西方人的标准看，这个男子确实要比西弗看起来更加的阳光帅气。但从行为上面来看，这个男子一定是比较冲动的性格，没有西弗的稳重。
　　
　　想一想，他在这个世界看到的西弗，不用说，一定就是没有遇见他的二十年后的西弗。看起来跟当年的那个小西弗比较，更加的阴沉了，气势也非常的强。西弗的忠诚不用怀疑，但是在追女孩上面，西弗更倾向于默默的付出，而不是明白的表达出来，这一点非常吃亏。
　　
　　“你在想什么？”被雅罗基本上遗忘了的黑魔王开口。
　　
　　回过神来的雅罗，稍微愣了下，笑着摇头，“没什么。”在照顾西弗的那一段时间里，看来他真的把自己当成西弗的长辈了，当时明明看的出来，西弗是非常喜欢这位莉莉・伊万斯的，从现在的西弗还是单身这一点上来看就非常明显。                        
作者有话要说：开新坑了澹所以这边的文更新就跟着榜单来了→_→
这周，日更到下周三，周四不更，周五更新，再通知下周的
于是，下面是我的新坑→
耽美、总受、暂定5P，有兴趣的看看吧→_→这个坚决不会坑的




43、NO.42 两人的相认

　　“那条蛇跟外面的这个孩子似乎聊的不错？”雅罗好笑的看着像是炮弹一样跑过来的父子两人，对着玻璃箱嘶嘶直叫，边叫还边乐。
　　
　　黑魔王的眼睛淡淡扫过，语气中带着一种不明显，但雅罗却能感觉得到的骄傲和不屑感，“那个孩子只是会嘶嘶叫而已，根本不懂蛇语。”
　　
　　还是像是个孩子啊，雅罗心情不错，“是是是，这个世界上又有几个人能学会蛇的语言呢？口腔的构造完全不同，就算是会说又如何？普通的蛇根本连思考是什么都不知道，动物们都是遵从本性的生物。饿了便吃、渴了便喝。”
　　
　　黑魔王想到了什么，沉默了一会，又把视线投到了雅罗的身上，“这些话是谁跟你说的？”
　　
　　雅罗挑眉，“当然是从书上面看到的，麻瓜们对这个世界的探索也许不如巫师们透彻，但他们在许多方面的了解，却不是巫师可以比得上的。”
　　
　　黑魔王周身的气压突然低了下来，雅罗心中有些纳罕，但也仅是笑笑。
　　
　　在莉莉・伊万斯走过来的同时，自然的握上黑魔王的手腕退到了一边去。既然黑魔王已经用了混淆咒，那么他应该是不希望被被人关注到的吧。
　　
　　退到了一个拐角处，雅罗感觉到身边的这位黑魔王身上的低气压消失了不少，不由在心里感叹了句，现在的孩子可真是奇奇怪怪。
　　
　　也许是黑魔王的叛逆期到了？
　　
　　雅罗把自己脑海中的想法扫出去，忍笑的把头转到一边去，要是让黑魔王知道他此时在想什么，他猜测，就算现在的黑魔王“宽大仁慈”，也会忍不住给他一个钻心咒的。
　　
　　“那个孩子叫做哈利・波特，是预言中，最后会打败我的人。”黑魔王突然开口，雅罗发现不知道在什么时候，黑魔王竟然走到了他的身边，两人贴的有些近。想想，从他变成这个叫做沃尔的少年开始，直到现在，他的黑魔王陛下似乎是没有必要就不会距离他太近，简直像是在嫌弃他脏似的，这个想法并不令人开心，但此时的转变是如此明显。
　　
　　雅罗在心里奇怪了一下，就点头问道：“那个出生在七月最后一天的孩子？”
　　
　　“还有一个出生在七月三十日的孩子，叫做纳威・隆巴顿……”黑魔王的唇角勾了起来，低头，与雅罗对视，眼中含着奇怪的光亮，却格外的吸引人，“你说，他们两个人，谁才是救世主呢？打败我……是说杀掉我吗？”
　　
　　原版《哈利波特》的内容从雅罗的脑海中涌了出来，雅罗一把抓住了黑魔王的手臂，“我的ＬＯＲＤ，告诉我，你有没有把自己的灵魂分裂？”
　　
　　黑魔王的动作一顿，眼神犀利的仿佛一把剑，刺穿人心。
　　
　　“你是从哪里产生这种想法的？”
　　
　　雅罗也不跟黑魔王客气了，语气坚定，“告诉我，到底有没有，汤姆。”最后两个字，从雅罗的口中吐出来，异常清晰。
　　
　　黑魔王的精神恍惚了下，反射性的应道：“雅罗？”
　　
　　两人之间的气氛突然沉默了下来，围绕着一种奇怪的感觉。
　　
　　人群中突然传来人们带着惊恐的叫声，这尖锐的声响打破了两人间奇怪的氛围，转眼向着发声的地方望去。就看到刚才那个关着巴西巨蟒的玻璃箱那里，人群一片混乱。
　　
　　那个玻璃箱周围的玻璃不翼而飞，而那条巴西巨蟒正精神抖擞的竖起身子，用它冰冷的竖瞳看着周围惊恐的人群。那个叫做哈利・波特的小孩子，正一脸茫然无措的望着四周。他的妈妈一把将他抱进怀里，非常心疼的表情。而哈利・波特的父亲则是一脸无奈而又戒备的表情，掏出了他的魔杖，对准那条巴西巨蟒。
　　
　　“看来那个小巫师在这里发生了魔力失控。”雅罗总结，而黑魔王则是不怎么高兴的道：“那个詹姆斯・波特……为什么不用他已经成人的大脑去想想，在这么多的麻瓜面前掏出魔杖会造成什么后果？”
　　
　　“这些就交给魔法部的人吧。”雅罗笑眯眯抓住了黑魔王的手腕，两人幻影移形离开了现场，出现在那个沃尔的小庄园中。
　　
　　“我的黑魔王陛下，你还没有告诉我，你有没有将自己的灵魂分裂了？去追求飘忽的永生。”因为这个世界跟《哈利波特》这本书中所写的故事发展完全不同，所以雅罗也不能确定，这位看起来非常理智的黑魔王到底有没有做出那种不经思考的事情。
　　
　　该死的，为什么他到现在才突然想起来这个问题呢？难道是之前的愤怒也影响到了他的思考吗？明明是这么重要的问题。
　　
　　黑魔王没有立刻回答，而是沉默的注视雅罗半晌，最后试探的开口，“雅罗？”虽然喊着，但他的魔杖已经出现在了他的手中，看来，如果雅罗的回答不能令他满意，黑魔王陛下可能就要做出一些什么事情来结束这一次的交谈。
　　
　　“好吧，汤姆，你想对你的雅罗做什么呢？”雅罗终于痛快的承认了。
　　
　　自从看到了那栋完全跟拉曼老宅完全相同的宅子，还有那个也叫做“雅罗”的人，再联系上黑魔王的一些表现，有些猜测已经慢慢的在他的心里定了形。一开始对于黑魔王的愤怒已经消失不见，取而代之的，反倒有种心疼的感觉。
　　
　　黑魔王的表情先是呆愣，接着就是仔细的盯着对面的雅罗看，最后小声的惊呼，“雅罗！”在雅罗还没有反应过来的时候，黑魔王扑向了雅罗，一把将雅罗搂进了怀里，这怀抱紧的几乎让人窒息，“雅罗雅罗雅罗……真的是雅罗？这一定是梦吧……一定是梦……”
　　
　　魔法界的黑魔王，哭鼻子了。
　　
　　雅罗无奈了，果然还是汤姆，一个两个的，都喜欢哭鼻子，让他好气又好笑，还有些心疼，就算是再大的气，汤姆一哭，他就什么也气不起来了。
　　
　　“好了好了……汤姆，是我，不难过了。”
　　
　　此中省略伟大的黑魔王陛下的哭鼻子经历，我们看接下来的。
　　
　　在黑魔王的情绪终于控制住后，整个人又恢复了之前的那种感觉，非常的沉稳，非常的可靠。
　　
　　他和雅罗面对面坐着，但周身的感觉却柔和了不少。
　　
　　自从见到黑魔王后，雅罗就一直觉得两人之间仿佛各种一道坚不可摧的墙壁，就算是身体再接近，也无法将那道墙壁打破。而此时，那种亲近的感觉再次回归，雅罗心里舒坦了。他知道黑魔王有许多的话想要问，但在此之前，他的问题，黑魔王还没有回答。
　　
　　“你还没有回答我的问题，汤姆，你有把你的灵魂分裂吗？”
　　
　　“我没有，但是在我进入这个身体之前的那个伏地魔……”
　　
　　ＯＫ，雅罗明白了。看来汤姆进入这个身体之前，那位黑魔王就跟原著一样，把自己给切了。
　　“把你到这里以后的情况先跟我说一说吧，汤姆。”雅罗靠在沙发上，从身体中透出一种惫懒的感觉，自从汤姆的灵魂因为他的大意，而被伊丽莎白撕裂了之后，他的心中一直是自责而又紧张的。在跟黑魔王透露出他就是雅罗的信息同时，他也从黑魔王这边的态度确定了他就是他要找的汤姆。
　　
　　这样的确定感让他的精神放松了不少，在把所有的汤姆都找到之前，他也可以暂时放松一下了不是吗？
　　
　　“好的，雅罗。”黑魔王宁静了下来，他伸手揽过雅罗的身子，让疲惫的雅罗靠着他的腿，虽然这张脸跟雅罗曾经的那张完全不同，他也有许多的疑问，但他可以确定，眼前这个人就是雅罗便好。
　　
　　一只手抚在雅罗的头上，两人间的气氛非常温馨，黑魔王突然问了一个跟现在毫不相关的问题，“雅罗，你知道斯莱特林挂坠盒在哪里吗？”
　　
　　雅罗的声音朦胧的传来，“我不是早就把挂坠盒给你了吗？还是你在问这个世界的斯莱特林挂坠盒？自从你的灵魂被撕裂后，我把你的身体放入了冰棺中，那个斯莱特林挂坠盒，就在你的身体上带着。怎么了？”
　　
　　黑魔王的笑容温柔，“没什么，雅罗。”他只是在用这个问题，确定眼前的人到底是不是雅罗而已，听到了雅罗的回答后，黑魔王整个人都安定了，神色也带上了愉悦，“雅罗，我给你仔细的说一说，我到这里以后的事情吧。”
　　
　　“嗯，我在听着。”
　　
　　黑魔王的指尖插｜入雅罗的发中，这样的机会可不多，仿佛保护者的角色，在以前两人相处的时候，都是雅罗来充当这样的角色。现在的感觉，让黑魔王觉得满足。
　　
　　“我在这个世界醒来的时候，只是一个魂片，附身在拉文克劳的王冠中，和王冠中的另一个属于这个世界的黑魔王的魂片相互搏斗，输了就会消失。”
　　
　　“那个时候的我剩下来的只有本能，还有一种感觉不断的告诉我，一定要打败对方，不能被对方吸收，不然……不然什么，我也不知道，我只是按照身体的本能，全力的和对方搏斗，结果自然是我赢了，我吸收了那个魂片，而拉文克劳的王冠成为了我的魂器。”
　　
　　“在经过了很长一段时间的沉睡后，有一天，我突然醒了过来，我的脑海中有许多的记忆，全都是断断续续的，没有个着落。我渐渐的知道，我应该有一个非常重要的人，那个人真的对我非常重要。”黑魔王的声音轻了下来，低头看着这个靠在自己腿上合着眼睛的人，看着像是睡着了，但他知道，这个人是清醒，正在听他的倾诉。




44、NO.43 黑魔王的独白

　　“我开始可以感觉到这个世界上面有一个在精神上和我紧密相连的人，但是我本能的对这个人非常的戒备。我感觉到除了我所在的这个魂器之外，还有其他的存在，简直就是凭借着本能在行事，我的灵魂感到不满足。”
　　
　　“我找到了沉睡在别的魂器中沉睡的魂片。那一段日子可真是心惊胆颤，许多次都差点被别人发现了。小巫师、巫师教授或者是邓布利多，或者是别人。”
　　
　　“那些沉睡中的魂片要比较好吸收，我用了大量的时间把它们找到，然后‘吃掉’它们，我的脑海中那些残缺不全的记忆也变得清晰，包括那些被我吸收掉的魂片的记忆也都同时出现在我的脑海中。”
　　
　　“我怀疑，要不是因为那些魂片根本就是和我同源，我已经被那些魂片中的记忆冲刷的忘记我自己的谁。”
　　
　　“我看到了这个世界中的那个我，那个汤姆・马沃罗・里德尔，真的做了许多愚蠢的事情，但同时，我也知道了一些曾经的我所不知道的事情。”黑魔王低下他的头，额心抵着雅罗的，“我在那些魂片的记忆中看到了我自己的父亲，还有我仅剩的那些亲人。”
　　
　　“我从来没有想过，原来我的父亲是这样的一个人，那些所谓的我的亲人们，没有任何一个是期待着我的出生的，我看着这里的那个汤姆，杀了父亲，嫁祸莫分・冈特，把自己的名字改为Ａｍ　Ｌｏｒｄ　ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ，然后发誓要成为最伟大的巫师。”
　　
　　”同时，我也想起了那个伊丽莎白为什么在第一次见到我的时候，会把我约到黑湖边上，说出那样的话来。原来不是她太莫名，而是这些事情都是真的会发生的。”
　　
　　“雅罗……如果没有遇见你的话，我相信，我也会和这里的那个我做出同样的选择，做出同样的事情。但是正因为我遇见了你，再看到这里的那个我，我就觉得他是格外的可悲，而我又多么的庆幸，还好我的生命中出现了一个你。”
　　
　　“汤姆……”雅罗睁开眼睛，与上面的那双黑色的眼睛相互凝望。黑魔王笑笑，但面色又变得苦涩了起来。
　　
　　“虽然我非常的同情另一个我，但是我们之间的决战还是到来了。他隐约的也可以感觉到我的存在，但是因为分离魂片的原因，他的性情变得非常不稳定，理智也已经匮乏，暴怒是他常有的情绪，想要打败这样的一个人，即使是没有完全实体的我，也不是非常困难的事情。”
　　
　　“而又因为我的灵魂来自另一个平行世界，所以作为主魂的他，对魂片的制约并不强力。我打败了他，灵魂进入他的身体，成为了新的魔王。”黑魔王偏着头，在雅罗的眼脸上烙下一吻，“进入这个身体后，唯一令我开心的事情，就是这具身体的眼睛，由红色变回了黑色，我想雅罗是不会喜欢我有红色的眼睛吧？”
　　
　　雅罗伸手，托住黑魔王的脸颊，黑魔王合上眼睛，在雅罗的手心中微微摩擦，这种宁静的感觉已经许久不曾有过了。
　　
　　“我在这个世界中呆了几十年，巫师的生命要比普通人长很多，如今的我也已经比雅罗当初的岁数更大了呢。”
　　
　　雅罗笑，应下黑魔王的话，“是啊，我的汤姆已经长大了。”
　　
　　“长大就是学会承担生活中的责任与痛苦……”黑魔王静了会，继续说道：“我成为了新的黑魔王后，并没有继续按照那个黑魔王的意志继续实行他的暴政，我用你曾经教导我的那些知识，创建了一个新的魔法界。”
　　
　　“我必须让自己有一些事情做，不然，我担心，就算我没有分裂自己的灵魂，我也快要发疯了。因为……在经过了在这个世界中许久的调查，不论我是如何查询，我竟然发现，这个平行世界中，没有拉曼家族的存在。”
　　
　　“雅罗，我找不到你，我快要疯了。”黑魔王的眼中雾蒙蒙的，仿佛各种千万重山峦一般遥远，“雅罗，我找不到你，该怎么办？这个世界上没有雅罗，我要怎么办？我好难受啊雅罗。”
　　
　　雅罗一把抓住了黑魔王的手，但黑魔王仿佛魔咒了似的，面容都惶恐了起来，空中一直念着，“我用尽了所有的办法，我找不到雅罗，雅罗不要我了是不是？雅罗明明说过的，在我需要的时候永远不会离开我，可是我找不到他，我要疯了。”
　　
　　“汤姆，别说了……汤姆！！！”雅罗厉声喝道，起身，面容贴到了黑魔王的脸前，眼睛紧紧的与黑魔王对视，黑魔王念叨的声音终于戛然而止，愣愣的看着面前的雅罗。
　　
　　仔细的看着，然后慢慢伸出手，把雅罗抱进自己的怀里，试探性的喊道：“雅罗？”
　　
　　“是……我在。”
　　“雅罗？”
　　“我在。”
　　
　　“真的是雅罗。”黑魔王的手抱得几乎要将雅罗的腰勒断，神情也终于恢复了正常。
　　
　　雅罗心疼的几乎想要杀了自己，这是他宠了那么多年的孩子啊，现在却变成了这般模样，他之前为什么要跟汤姆赌气呢？汤姆是这么的在乎他啊，就算是汤姆真的和别的人走在了一起，决定跟另一个人过一辈子，他也是最没有资格说的人，因为他失约了，在汤姆需要的时候，他没有出现在汤姆的身边。
　　
　　几十年的时间啊……
　　
　　汤姆就这样一个人走了过来，这一段时间的相处，他也没有真正的关心过汤姆，没有发现汤姆在精神上的不正常，如果……
　　
　　如果他再出现的晚一点。汤姆是不是就要这样走入魔障了呢？会忘了自己吧？会发疯吧？
　　
　　黑魔王的声音冷静了下来，其中含有的情绪也已经平稳，清清淡淡的继续往下述说，“我在无意中发现了一个人，他叫做雅，不叫雅罗。我以为那是这个世界的你，我把他强制的留在了我的身边，但是他讨厌我……”
　　
　　“有的适合，我总会有种错乱感，我也知道，我的精神已经开始不正常了。我一边知道，那个人不是你，他没有我们之间的记忆，他的生活他的见识，他遇到的人，没有一样是和你一样的。除了那张几乎相同的脸，我找不到你们之间相似的地方。但是……我放不开手啊。”
　　
　　“在很多时候，我会忍不住的把他当做你的替身，想要亲近他，但又不停的在心里一遍又一遍的告诉自己，那不是你。他对我冷淡的态度，总会让我误以为那是你对我冷淡了，不想要我了。”
　　
　　“似乎在把他留在了我的身边后，我精神上的问题更加严重了。”黑魔王自嘲的笑，“我想要靠近他，想要让他就像是曾经的你对待我那样的对待我，可他终究不是你。”
　　
　　“我需要一个发泄的突破口，不然我怕自己很快就会失去理智，而在这个时候，身为孤儿，没有任何背景的小巫师沃尔，被我的属下献给了我，我接受了这个礼物，任何将自己沉淀在内心中所有的疯狂都施加在了这个孩子的身上。”
　　
　　“我对沃尔是有所亏欠的……”
　　
　　“沃尔是一个懦弱的孩子，他不懂得反抗，只会默默的沉受，那一天晚上，我明明记得，因为无法控制我内心中疯狂的野兽，我将沃尔掐死了……”就在激情的时候。
　　
　　黑魔王停了下来，雅罗想到了自己第一次在这个世界醒来的时候面对的环境，床上的那些糟糕的东西，还有脖子上面的刺痛感。
　　
　　“再次来到这个小庄园，我的意识已经重新清醒，我是想要来将沃尔下葬的。”
　　
　　“可是在那个时候的沃尔变成了我。”雅罗顺着黑魔王的头发，而黑魔王安静的像是一只驯服的狮子。
　　
　　“是的，你变成了沃尔，可那个时候我并不知道。只是觉得，经过了那一天晚上之后，沃尔变了很多，简直不像是那个我所知道所了解的孩子了。但是我也并不惊奇，也许沃尔是经过了那一夜的刺激后，心性发生了改变。”
　　
　　“我甚至猜想，这个孩子到底有多么的恨我，才能够改变他的心性，简直像是一个完全不同的人。我这样想着，但心底又有一种奇怪的感觉，我应该对不驯服的沃尔展现主人和仆人的不同，但那种奇怪的感觉总是制止了我的行动，它告诉我，也许你的身上有我想要的答案，于是我将你带在了我的身边。”
　　
　　“后面的事情你都知道了，我也就不用再说了。”黑魔王终于说完，也感觉到了身体中的疲惫，靠着雅罗，就不想再说话了。
　　
　　雅罗心疼的将黑魔王抱进自己的怀里，两人之间沉默无声，同时享受这样的宁静。
　　
　　“汤姆……你来到这个世界的灵魂并不完整，虽然你吸收了这个世界中的另一个你的魂片，但不知道会不会有什么后遗症，你感觉还好吗？”
　　
　　“不用担心，雅罗，一切都很好。”黑魔王的声音低沉，带着疲惫，雅罗低头，只看见唇角挂着笑容，已然入睡的黑魔王。

☆、NO.44 甜蜜与选择

　　坦言后的两人关系也融洽了下来，而让雅罗感觉改变最大的反而是黑魔王。
　　
　　在没有坦言之前，黑魔王给他的感觉是充满威严又冷漠的，而曾经的汤姆，则是贴心可爱成熟的，可是现在的这个黑魔王，则是带着一种奇怪的慵懒的感觉，仿佛看开了许多的东西一般，静静的，安宁的。
　　
　　也许可以用蜕变的蝴蝶来形容？黑魔王不一样了，跟以前的汤姆也不一样了，他长大了。
　　
　　对，就是长大了的感觉，甚至不仅仅是长大了，带着一种老人的通透。
　　
　　雅罗走到坐在院中的黑魔王身边，从背后将黑魔王揽进自己的怀里，细细的抚摸过汤姆的手背、手心。那不像是一个养尊处优的人应该拥有的一双手，他把这双手翻过来，仔细的看着，然后低头吻下去。黑魔王抬头，揽过雅罗的脖子，两人接吻。
　　
　　“雅罗，不要伤心也不要难过，没有任何的事情，比让你回到我的身边更好的了。”
　　
　　雅罗放松的抵着黑魔王的头顶，“接下来你准备做什么呢？”
　　
　　“当然是在这里好好的生活，和你一起。”黑魔王转身，站起来和雅罗对视，眼中含着温润的柔和，“虽然这里和我们一开始生活的那个世界不同，你我的身体也已经不是曾经的那个，但是我们还是可以像是曾经那般好好的生活。”
　　
　　“汤姆……我们也许可以回去，回到我们的那个世界。”雅罗认真的看着黑魔王。
　　
　　黑魔王吃惊的皱了眉，又松开，雅罗总是有许多的办法，“能跟我说说吗？”
　　
　　“还记得伊丽莎白吗？”
　　
　　“当然。”这个女孩算是黑魔王能记得的为数不多的几个人中的一个。
　　
　　“这要从我们在对角巷中遇到的那个怪物说起。”雅罗细细的把关于穿越者以及灵魂异变的事情都告诉了黑魔王。黑魔王听后，表情严肃的像是岩石，他抓住雅罗的胳膊，力气很大，让雅罗有些不舒服，但雅罗也理解黑魔王的心情。黑魔王对他的紧张，就像是他对黑魔王的。
　　
　　“雅罗，我从来不知道这些事情，我不敢想象，要是你变成了和伊丽莎白他们一样的怪物可怎么办？要是你不再认识我了怎么办？这个世界上没有你，真是太可怕了。雅罗，你感觉怎么样？”
　　“我没事，汤姆，我不是说了吗？就像是麻瓜中说的基因突变，为了适应新的环境，每一个种族都会产生基因突变的情况，虽然绝大多数都是不利的基因突变，你可以把伊丽莎白他们的变化看做是这种不利的基因突变，但也有少数的基因突变是有礼方向的。正因为如此，才会有那些延续的种族不是吗？我就是那个有利的基因突变啊。”
　　
　　“但我还是很担心。”黑魔王抱住雅罗，“你知道，我感到非常害怕，就算现在的你已经真正的在我的身边了，但我还是感到害怕，就像是梦一样。我已经独自生活了那么多年，在这个没有你的世界里。”
　　
　　“是的，我知道，汤姆。”他知道，他心疼，但却无法弥补，“我的这种基因突变附带的能力，如果没有看错的话，应该就是空间类的能力，可以在各个平行空间之间穿梭，但是现在的我还没有办法控制这股意外的力量。”
　　
　　“不要冒险，还有，我会陪着你。”黑魔王知道无法阻止雅罗，如果可以，他也想要回到那个属于他们的世界里。在这里，毕竟没有拉曼家族，也没有小时候的那些记忆。就算回不去，放弃也可以，可要是雅罗想要的话，试试也好。
　　
　　“雅罗，你说，我的灵魂是被伊丽莎白撕裂的，那么，我的灵魂到底被撕裂成了几份呢？”
　　
　　“邓布利多跟我探讨过关于魔力和灵魂的话题，他告诉我，七是一个有魔力的数字，到底会分成多少片，我也不能确定，但是被分裂的灵魂不会超过七片。”
　　
　　“……雅罗，你到过除了这里的平行世界吗？你有找到，别的魂片吗？”
　　
　　雅罗的手一顿，但还是说了出来，“我最先到达的那个平行世界，并非这里。有一个你十岁以前的意识魂片一直跟在我的身上，我跟着一位特别的女士，学会了如何跟生魂交流，但是在突然的穿越到来之时，他被留在了那个世界中。”
　　
　　“还有另外一个魂片也在那里，他是按照原来道路行走的你。分裂自己的魂片，想要成为最伟大的人。而你的一个魂片直接落在了他的身体中，他们在融合。我想要将被他分裂出来的魂片重新找出来，但还没有开始，便被传送到了这里。毫无准备的……”
　　
　　雅罗叹了口气，心中无奈，都是汤姆，他都放不开手。
　　
　　“雅罗……”黑魔王想说什么，但也说不出口。最后还是雅罗先笑道：“在今后的一段时间里，我会专心的研究身体中的这种能力，那你准备做什么呢？”
　　
　　“还是像这样的生活，打理我的公司。”黑魔王笑了，“我的黑魔王公司，整个魔法界的经济命脉所在，”他有些俏皮的挑了挑眉，“雅罗，我真该带你到古灵阁里去看看，当年你指给我的那个金库，现在可是被我装得满满当当了。”
　　
　　“我的小汤姆可真能干。”雅罗奖励的在黑魔王的额头一吻，黑魔王傻笑，“那是当然，我可一直都没有忘记过，你当年跟我说的话，你说过的，那是你对我的期望。”暧昧的靠近雅罗，黑魔王眼神迷离的诱惑他，“你是不是从那个时候就已经对我充满信心了？”
　　
　　“那是当然，你可是我的小汤姆，天下间，只属于我的那个，被我看好的汤姆。”
　　
　　黑魔王满足了，笑得挺傻，虽然他在面对他的那些下属时，面容依旧非常的具有威严，他的一声咳嗽就可以让下面的那群人紧张很久，但他在处理问题时，所表现的态度确实温和了很多，在这一段时间里，黑魔王公司里的每一个员工都突然战战兢兢，在想黑魔王是不是遇到了什么非常困难的事情需要解决，还是解决不了的那种。
　　
　　雅罗全身心的投入了关于空间能力研究的事情上面去，而黑魔王也开始思考要如何处置雅，也就是那个和雅罗长的完全一样的人。他和雅罗相认后，雅已经不能够再留在他的身边了。但是当年找到雅的时候，雅的家人也都已经不存在了，要是没有他的插手，雅在多年以前，就已经死去。
　　还是让雅继续住在那个山谷里吧，这么多年里，是他把雅困在了那里，正因为心里清楚的知道，这个雅不是他的雅罗，所以他只是困在雅，然后经常走到雅的身边，看着雅的面容，思念着雅罗。
　　
　　把那个山谷留给雅，也是给雅一个可以栖身的地方。同时要让雅渐渐的走入人群，独立起来。只有拥有自己的事业的男子，才是真的独立的人，才能好好的活下去。当年的他，为了不让雅消失不见，为了要让雅乖乖的呆在那里，让他看着，让他思念雅罗。
　　
　　也许是故意或者无意，他把雅和这个世界隔绝了开来。雅一直是想要离开他的，表现的那么明显……
　　
　　为了雅罗，他也要和雅说清楚。
　　
　　收拾好自己，黑魔王幻影移形来到那个无名的山谷，当年他占下这个山谷，建起拉曼老宅时，就同时给这个山谷命了名字，拉曼山谷。
　　
　　来到拉曼宅邸后，果然又在溪边看到了坐在椅子上面，呆呆看着漫天飞花落叶的雅。浓浓的孤独弥漫在雅的周围，这些年来，他就是这样度过的。
　　
　　“雅。”黑魔王出声，打破这一片天地中的寂静感。
　　
　　雅的身体微微动了动，显然是听到了黑魔王的呼唤，但他还是不愿意转身，静默了会，他才起身，转过来，身体中产生了某种让他有些心慌的东西，但他仍旧习惯性的，尽量不在黑魔王的面前表露出太多的情绪，“我已经有很久没有听到有人喊我的本名了，你一直都是叫我雅罗……”
　　“我们进屋里谈谈吧。”黑魔王淡淡的开口。
　　
　　雅深深的看着对面的这个人，黑魔王的眼睛没有曾经的那种像是透过他在看着别人的感觉，黑魔王在喊他的名字是，那声音中透露出的情感，也少了曾经的温柔，雅越是看着这个人，越是感觉心中发凉，指尖有些颤，但还是点了头，往屋里走了去。
　　
　　“你想跟我说什么？”雅率先打破两人间的沉默，从进屋开始，黑魔王就一直沉默的思考，没有看着他，而是非常专注的在思考，空气中那种安静的感觉让他心慌的不知道如何是好。
　　
　　“我要说，我很抱歉，我对你做的一切。”黑魔王声音平稳，而雅却觉得黑魔王说出的每一个字都沉重的砸在他的心上。




☆、NO.45 三人会堂

　　“我知道你一直非常想要离开这个地方。”
　　
　　“……”雅确实一直想要离开这个地方，但是听到黑魔王这么说，雅的心里却迟疑了。
　　
　　“我也知道你不想看到我，每一次都是……”
　　
　　“……”
　　
　　“我现在愿意放开手了，所以，你自由了。”
　　
　　雅的脸色煞白，连嘴唇都抖了起来，但他还是维持着自己一贯的形象，没有大喊，没有大叫，他只是极力的控制住自己，露出一个困难的笑容，“我……知道了。”
　　
　　这不就是他一直想要的吗？想要离开这个鬼地方，就算是他的家已经没有了，但他还是希望离开这些恐怖的巫师。
　　
　　从第一次被黑魔王带到这里来的时候，看到了黑魔王所展现的力量后，他不停的试图逃离这个地方，但是可怕的巫师怎么是他这个普通人可以抵抗的了的呢？他被困在了这个地方，无法离开一步，他被与这个世界隔绝了开来，成为了黑魔王的“宠物”。
　　
　　他不是一直都知道的吗？黑魔王看到的那个人不是他，是“雅罗”，不停的透过他看着“雅罗”，喊着“雅罗”。他从一开始的冲动到如今的妥协，但心中还是一直告诉自己，他要离开这个地方。
　　
　　这种愿望持续了这么久这么久……
　　
　　他都已经无法分清，到底这是真的发自他的内心，还是一种习惯了。他只是用习惯的态度习惯的思想，习惯的默|默的反抗着黑魔王。
　　
　　现在，他的愿望，成真了。
　　
　　可是为什么，他的内心却没有那样的愉悦？反而是恐慌的，茫然的。
　　
　　他突然想到，自己要是离开了这个地方还能到哪里去？他已经在这里呆了那么久，十几年的时间就这样过去了，他的生命已经走掉了那么多。他还能到哪里去呢？
　　
　　他已经没有家了，如今连这个地方也不在属于他，他还能去哪？
　　
　　“等等。”雅喊住了准备起身的黑魔王，面色比平时还要显得苍白，但他从表面上看起来，跟平时已经没有什么不同了，“我感觉今天的你，和以前有些不同。”毕竟在一起生活了那么久，黑魔王是用什么样的眼神看他，是用什么样的声音跟他说话，是一种什么样的精神状态，一些小动作代表了什么，他都是知道的。今天的黑魔王，跟以往不同，“你是，找到了雅罗了吗？”
　　
　　黑魔王的唇角轻轻勾了起来，眼神温柔，“是的，我终于找到他了。”
　　
　　雅苍白的脸上，连最后一抹血色也消失无踪，但他还是倔强的坐在那里，他想让自己表现的不在乎，高兴。他终于可以离开恐怖的巫师了不是吗？他终于可以用自己的眼睛去看看这个世界了，而不是黑魔王用自己的魔法，让他看到外面的世界。
　　
　　黑魔王注视雅，“这座宅子，以后我不会再来，它从今天开始，属于你。毕竟，你在这里生活的时间比我还要长，对它，你总是有所留恋的吧？”
　　
　　“不知道你是否想要到外面去工作，用自己的手去感受这个世界，用自己的脚，好好的站着。想好了之后，用猫头鹰把你的答案告诉我。”
　　
　　“如果你已经习惯了这里的生活，不想要到外面的世界去，我会提供你的生活费，一直到你不再需要的时候，如果你想要到外面去寻找工作，我也会给你提供足够的提示和帮助，这是现在的我，唯一能为你做的事情了。”
　　
　　雅的眼睛有些呆滞，他点头，却依然表现的理智，“我想好了，会给你答案。”
　　
　　黑魔王转身，从这座宅子里消失。在黑魔王的气息消失后，雅的身子才软了下来，心中像是被抽空了一样，空荡荡的，仿佛连自己的灵魂都找不到了。屋子里很静，比曾经的任何时候都要静，他从来没有发现这个屋子这么冷过。
　　
　　“哈哈……呵呵……唔……呵呵……”雅笑出了声，声音充斥了这间屋子，让这栋宅子显得不是那么的清冷，但这声音中含着的笑与呜咽，却平添了几分凄凉。
　　
　　黑魔王回到和雅罗住着的庄园中，顺着台阶走向地下室，才打地下室的门，就听到砰地一声剧烈的爆炸声，小小的蘑菇云出现在黑魔王的眼前，之后，浓黄的烟雾和奇怪的气味布满了整个房间。
　　
　　“雅罗。”黑魔王有些无奈，“你这次做了些什么事情？也许我要对这个地下室的墙壁再次进行加固了。”
　　
　　一身完好，被一层透明气泡包裹着的雅罗扭头看向站在门口的黑魔王，笑道：“现在还不需要，墙壁上刻着的保护魔纹非常牢固，就是这个味道有些不是很好闻。”
　　
　　“啊，是的，非常不好闻。”这种奇怪的味道，也不是很浓郁，但就是让人闻了后觉得非常难受。黑魔王走到雅罗的身边，两人一起中清理一新和推动风流动的咒语将地下室快速的清理干净了。
　　
　　看黑魔王心情似乎不错的样子，雅罗盯了一会，问道：“你现在的心情看起来还不错。”
　　
　　“是啊，还不错。”黑魔王答。
　　
　　过了两天，黑魔王收到了来自雅的猫头鹰，在信中，雅表示他想要自己到外面去找工作，但在此之前想要来看看黑魔王找到的“雅罗”是谁？毕竟他已经当了十几年的“雅罗”，久到他连自己的名字都几乎忘记了。
　　
　　看到这封信的时候，雅罗也在黑魔王的身边，黑魔王不准备让雅来看看雅罗是谁，他不觉得，让雅罗和雅相处在一起会是一个好主意。但看到了信的雅罗却点头同意了，黑魔王有些不解，心情挺好的雅罗点了黑魔王的额头，在心里叹了一声呆子。
　　
　　非常明显的，这个雅，多少对黑魔王也是有了些感情的。黑魔王自从进入这个世界一直到今日，活了有几十年，而他跟雅相处了十几年。听黑魔王说，那个雅是被他跟这个世界几乎是完全隔绝了，整日只面对着这一个人，并且这个人还总是用思念、痴狂的眼睛看着他，再是铁石心肠，多少也会心动的吧？就算这个人喊的并非是他。
　　
　　突然有一天，这个人告诉他，找到了想找的他，不需要他了，雅的心中是怎么样的感觉呢？
　　
　　扣除雅的心情不谈，雅罗也是有自己的心思。
　　
　　既然他看出了这个雅对黑魔王的感情并不像是表现出来的那么无情厌恶，他怎么说都要有所表示，因为啊……
　　
　　这个黑魔王，只是他的小汤姆。
　　
　　空出了一天的时间，雅罗没有继续去研究他的魔法和自己的穿越体质，黑魔王也没有到自己的公司去，邀请了雅到庄园里来。
　　
　　在雅看到雅罗后，眼中的情绪怎么也瞒不过雅罗，那是震惊还有恨。
　　
　　雅罗淡淡的露出专属于贵族的优雅笑容，在雅罗的气场下，雅什么也说不出来，只是垂下眼睛，眼中一片晦暗。
　　
　　“很高兴，你能来到这里。”雅罗拿出了自己当了近三十年贵族培养出来的贵族气派，将雅邀进屋内，坐上客人的位子，而他则和黑魔王坐在主人的位子上面。家养小精灵们奉上差点，雅一直都是沉默。
　　
　　雅罗有些奇怪的看着坐在旁边的雅，在刚才他接近雅的时候，从雅的身上感觉到了一种奇怪的气息，说不清楚，但雅身上的气息，确实跟上次在山谷中见到的时候非常不同，变得，杂乱了，仿佛掺杂了别的东西。
　　
　　一直不说话，沉默的雅将三人间的气氛带向非常尴尬的方向，可在坐的三个人却都像是没有感觉似的，该笑的笑，该喝茶的喝茶，该沉默的沉默。
　　
　　“他跟我长得一点都不像。”雅的声音非常突兀的响起，“你说，你要找的那个雅罗，跟我长的很像。”
　　
　　“雅。”黑魔王打断雅的话语，“我知道，将你几乎是软禁在那个山谷中是我的不对，但我相对的，也是将孤苦无依，几乎活不下去的你救了下来。请你注意自己说话的语气。”
　　
　　“……”雅再次沉默，雅罗也只是淡淡的喝着茶。
　　
　　“我讲你软禁在那个山谷中，你也并非无法离开，我交给你的门钥匙，还有一些魔法器具，虽然没有明说，但你该知道的用法都知道，没有选择离开是你自己的权利。”他也曾经想让几乎要癫狂的自己冷静下来，让雅自己做出选择，如果离开了，他也不会去追。
　　
　　可是雅没有离开，他继续心中的疯狂，而雅依然孤独。
　　
　　“我知道。”雅的声音尖细的仿佛能够刺穿人的耳朵，连他自己都是愣了一下，深吸了一口气，抬眼，微笑，语调轻松，“抱歉，我只是没有想到而已，还以为，你要找的雅罗，应该是一个跟我长的很像的人，我没有想到，会是他。”                        
作者有话要说：写到现在的这个情节，我不由的开始畅想，以后那么多的汤姆争夺一个雅罗的情景【冷风吹过……】
PS：感谢苍负的地雷【捂脸奔走】
PPS：给你们看一个非常有爱的图→_→




☆、NO.46 纳吉尼版伏地魔

　　按说气氛应该是非常尴尬的，可雅罗和黑魔王表现的却过于淡定，让有许多话想要说的雅也觉得没有说的必要了。
　　
　　不论他说什么，黑魔王都是不会回到他的身边的。是他发现的太晚了……
　　
　　要是可以早一点发现自己的感情，和黑魔王相处的这十几年的时间里，他有太多的机会来攻陷黑魔王的心，但是，真的太晚了。
　　
　　“我可以看看这里吗？”雅提出要求，雅罗望了望黑魔王，笑道：“汤姆，你先陪着雅逛一逛吧，我去为下午茶做一些准备，让雅就在这里多留一会吧。”
　　
　　“好的，别累着。”黑魔王声音温柔，看着雅罗离开后，雅才继续说：“他真的和我一点都不一样。”
　　
　　“确实，除了你的脸和他曾经的长相非常相似以外，你们两人没有任何的共同点。”
　　
　　“看来，我是真的要离开了。”雅的声音幽幽的，黑魔王没有接话，雅的面上突然露出奇怪的笑容，眼中的光亮奇异的闪烁，“你知道，我是一个孤儿，被你软禁在那个山谷十几年，我甚至不知道要如何跟别人沟通，而现在，你却突然说要给我自由，这可真是一份令人难以忘怀的‘礼物’。”
　　
　　黑魔王面无表情的看着对面的这个人，而这个人却跟平时表现的完全不同，雅还在继续说着：“那一天，他突然闯进了山谷中，我还是挺开心的，甚至为他担心过，我担心你会杀了他，毕竟我已经好久没有和一个正常的人说过话了。在听着你的话走进屋子里的时候，我的心里其实是有些可怜他以及责怪我自己，但是，很意外的是，你居然让他活着。”
　　
　　“真是太令人不可思议了，就算你没有告诉过我，但是我都是知道一些的，那些误入了山谷甚至能够穿过森林的人，他们遭受的是什么样的一种待遇。”
　　
　　“但是这没有关系。”雅还在笑，并且这笑容愈见奇怪，“想不想知道，在你跟我说清楚之后，我一个人留在山谷中发生了什么事情？”
　　
　　“我在山谷中生活了那么久，你让我怎么就走出来呢？我好害怕，我好彷徨，我的心里还有对你的恨意，但是我同时也知道，这样的我，又怎么能杀得死你呢？”
　　
　　“就在这个时候，出现了一个人，他告诉了我一些我从来都不知道的事情。”雅慢慢弯□，把他自从进了庄园后，就一直没有离开过身边的一个包拿了起来，放在身前的桌子上面，缓缓的打开。
　　
　　银色的，有手腕粗的蛇从包里慢慢爬了出来，一双蛇眼是猩红的颜色，对着黑魔王吐着蛇信子。而雅在蛇爬出来后，不停向后退去，转身就向着庄园的房间方向跑去。
　　
　　【好久不见，我的魂片。】银白色的蛇向黑魔王打招呼。
　　
　　黑魔王见雅往房间的方向跑去，本想去追，却被银白色的蛇快速滑行，挡住了前进的路。
　　
　　【这么久的老朋友没有见面了，你难道不应该留下来好好的招待我吗？反而要把我晾在这里，这不是一个贵族应该做出来的事情。】
　　
　　看着雅的身影消失后，黑魔王反而不急着去追了，他停下来，盯着眼前的蛇，沉着眼睛，【纳吉尼……不，你应该是那个被我打败了的伏地魔，没有想到你还活着。】
　　
　　银白色的蛇愤怒的咧开嘴，露出又尖又长的蛇牙，同时从身体中发出那种蛇类特有的，在愤怒或者遇到强敌时的声音，【我当然要活得好好的，就是因为你的突然出现，我的永生计划，才会失败的！】
　　
　　黑魔王的魔杖从袖中滑入手中紧紧握住，【你说得对，这么久的老朋友没有见面了，我当然要好好的招待你。】
　　
　　……
　　
　　“你在做什么？”本应该在别的地方的雅罗突然出现在黑魔王的书房中，淡淡的问着，那个应该留在客厅里和黑魔王谈话的雅。
　　
　　书房里非常安静，因为窗帘都是拉着的，光线不是很好，非常昏暗，听到雅罗突然响起的声音。不停翻找着东西的雅猛的一下直起身子，扭过头来，戒备的看着雅罗的方向。
　　
　　雅罗缓步从黑暗处走出来，身上透出的那种气势让雅觉得呼吸不畅。
　　
　　他和这个雅罗果然是不同的，这个雅罗，绝对没有黑魔王说的那么美好。
　　
　　“我在问你，你在找什么东西？”雅罗的下巴微微扬了下，勾起唇角，左手抬起放在一边的桌子上面，轻轻的敲了两下，这声音在安静的书房内显得特别的清晰，雅绝对自己更紧张了，就连手脚都已经紧张的开始发麻。
　　
　　“我……”雅深吸一口气，平定自己的情绪，雅罗这样出现在这里，应该是不知道下面发生的事情，也许雅罗之前就一直在楼上面，所以对下面发生的事情一点都不知情，“我来这个书房中找一点东西。”
　　
　　“擅自进入他人的书房，还是在主人未陪同的情况下进入书房，随意的翻找别人的东西这是一件非常失礼的事情。”雅罗淡笑，“这个东西和你有关吗？”
　　
　　“当然有关。”雅的语速有些快。
　　
　　雅罗像是疑问的微微偏了头，眼睛却没有从雅的身上离开过，“恕我直言，这个庄园一直都是我在这里生活，而你几乎都是生活在山谷里。你到底是在翻找什么东西呢？”
　　
　　雅更紧张了，用自己眼角的余光观察着这个房间，让自己慢慢退入光线更暗的地方。
　　
　　“就在刚才，汤姆才答应说要陪着你逛逛这个庄园，我知道汤姆是言出必行的人，你在这里出现真的太诡异了。能让汤姆放下配同你的这件事情，而你单独出现在这里，那就只能说明……”雅罗后面的话还没有说出来，他眼前的雅已经抄起了身边的东西向着雅罗砸了过去，但是这些东西全部都在到达雅罗的身上之前停在了半空中，然后纷纷掉落在地上。
　　
　　雅见情势不妙，转身就向着窗户的地方跑了过去，而雅罗不会给他这样的几乎，抬起魔杖就定住了雅的身子。同时，楼下传来剧烈的爆炸声。雅罗又在雅的身上多加了几个定身咒，确定以雅自己的力量无法脱开后，才转身往楼下跑过去。
　　
　　当雅罗赶到了楼下后，看到的画面就是一条变得非常巨大的，把房顶都给撑破了的纳吉尼对着黑魔王一个猛扑的动作，整个庄园都因为纳吉尼的动作而摇摇欲坠，石屑横飞。
　　
　　“我的梅林。”雅罗在心中喃喃，黑魔王就算作战经验丰富，但也毕竟只是一个巫师，在体力方面比不上几乎纯肉｜搏的纳吉尼，而他现在的这个身体自然也不行。
　　
　　想到了什么，雅罗转身就幻影移形到了地下室，自己用了一段时间的这个魔药制造房间，让他想一想，雄黄是怎么制作的了？他一定能做好的。
　　
　　在巨大的纳吉尼把整个庄园几乎拆的差不多了，连地窖都露出了一个露天的口子后，雅罗终于拿着“雅罗版雄黄”出现在了地面上，见黑魔王还有一口气在，雅罗着实松了一口气。用魔法推动空气中气流的流动，同时对着巨蛇洒出雄黄。
　　
　　刚才还异常凶猛，但也满身是伤的巨蛇，在雅罗洒出雄黄后，猛的后退，对着两人嘶嘶的凶猛的叫，却不靠近一步。
　　
　　“还活着吗？”雅罗走到瘫倒在地上的黑魔王身边，黑魔王控制着自己酸痛的肌肉，站了起来，“你对纳吉尼做了什么？它看起来非常的不舒服。”
　　
　　“蛇怕雄黄而已，看来我做的还不错。”
　　
　　纳吉尼版伏地魔没有离开，它还想要试图攻击，但是却又本能的不想要靠近。
　　
　　“纳吉尼？”雅罗给了纳吉尼版伏地魔一个有些不相信的眼神，“原来它能长这么大的吗？还有，为什么我一直没有看到纳吉尼，可是看到它的时候确实这样的情景？”
　　
　　“因为我并没有完全的杀死这个世界中的主魂，他附身到了纳吉尼的身上，逃跑了，我本来以为，以他当时身上的那种伤势，应该是活不了的。”
　　
　　【我当然不会随便的死掉，我是会成为最伟大存在的巫师！】纳吉尼版伏地魔嘶嘶的怒吼。但是还没有一会，身子一软，它就倒在了地上，沉沉的睡了过去，巨大的身子也慢慢变得细小，就像是雅罗曾经看到的那个样子。
　　
　　“感谢梅林，纳吉尼还是一个苗条的小姐比较可爱。”雅罗走过去，把纳吉尼从地上拾了起来，“不过，纳吉尼被这个世界的伏地魔主魂附身后，脑子似乎比以前更加的不灵光了，被雄黄吓到后，竟然也不离开。”
　　
　　黑魔王看着躺在雅罗手中的那条小蛇耸耸肩，“我想我现在需要好好的洗一个澡。”
　　
　　雅罗上下打量了黑魔王一下，点头，“你确实需要，我想我也需要清洗一下，雄黄的味道我也不是很喜欢。”                        
作者有话要说：本周主题榜，隔日更澹也就是今天周五、周日、下周二、下周四更新。然后新坑日更┭┮n┭┮想着就觉得自己好苦逼，也算是自找的……
不更的这几天也不用担心啦r(st)q我会努力的、尽力的存稿的，要是等我存稿结束了，我就开定制→_→，定制开了我就一下子发完……
以上是大概的计划，但是不知道自己能不能做到ORZ，我是存稿无能星人【扭头】




☆、NO.47 魂器和新的穿越

　　打理好了自己，黑魔王和雅罗来到书房，雅还是僵着身子被定在那里，动弹不得，见到进了屋的黑魔王和雅罗两人，眼中有松了口气的情绪，同时也有着可惜闪过。
　　
　　雅罗有些玩味的做到了书桌后面的椅子上，将还在昏迷中的纳吉尼放在了桌子上，见雅的眼中更是掠过许多复杂的情绪。
　　
　　“现在我们可以好好的坐下来说说话了。”雅罗用变形咒在黑魔王和雅的身边都变出了一个椅子，黑魔王带着无奈的眼神坐下，但在望向雅的时候，还是那种沉默的令人倍感压力。
　　
　　雅觉得自己的身体突然一阵轻松的感觉，已经僵硬的手脚也慢慢找回了知觉，扫了眼坐在书桌后面的雅罗和黑魔王还有桌子上面的纳吉尼，便也沉默的坐了下去。
　　
　　“跟我们说说吧，你在这里找什么呢？”雅罗淡淡的笑，却气势逼人。
　　
　　坐在一边的黑魔王看了，心中更加无奈了，每当雅罗认真起来的时候，就是这幅模样，他还记得，在他小的时候，雅罗是如何用这样的表情将那些妄图将拉曼家族吞并的人给干掉的。
　　
　　雅垂着头，沉默不语，反正他已经被抓住了，接下来要如何，也无所谓了。
　　
　　“不愿意说吗？”雅罗起身，一步一步的走到雅的身边，用指尖抬起雅的下巴。
　　
　　这一张脸，跟他的那张确实特别的想象，但他却从来不会露出这样的表情，看着还真是能令人生出三分怜惜来。雅罗弯着唇，矮□来，明明弯着，却毫无笑意的眼睛，逼近雅，呼吸几乎都喷在了雅的脸上，声音淡淡的，听着却比冰还冷。
　　
　　“你知道我们是巫师，雅……你还是不愿意好好的说吗？”
　　
　　雅的面上闪过明显的慌乱，但更多的却还是彷徨和迷茫，混杂着太多的情绪。他看懂了自己的心情，但黑魔王毫不犹豫的转身，却令他生出了恨意，他不仅仅恨着黑魔王，他也恨着眼前的这个人，这个突然出现的雅罗。
　　
　　要是没有这个人，黑魔王还是能够一直留在他的身边，他也就不用面对现在的场面。那个伏地魔出现的蹊跷，却也为他提供了另一个选择，只要找到那个东西就好了，找到了，就可以用那个东西要挟黑魔王，就可以令黑魔王改变心意吧？
　　
　　雅合上眼睛，避开雅罗逼人的视线。
　　
　　“看来，你是不愿意好好说了。”雅罗面上的表情消失，毫不犹豫的对雅进行了摄魂取念，雅的视线一阵恍惚，眼前闪过了许多的东西，从他才刚有记忆的时候开始，就像是一场无声的幻灯片。
　　
　　他的家人，他的生活，他一步一步走过的路，那些早已经忘记的记忆，全都一点一点的浮现了出来。从懵懂快乐的生活一下子变成了无家可归的人，到一个人在街上乞讨，他的一生，就这样走过。
　　
　　雅的眼中流下了泪，划过脸颊，落在搭在腿上的手心里，原来他都忘了这么多重要的东西吗？
　　我的家啊……
　　
　　雅再睁开眼睛，是坐在一个忙碌的办公室里，一个穿着蓝衬衫系着领带的男子端着咖啡匆匆从他的身边走过去，走了两步又回头道：“雅，你又在发愣了，快点把我今天开会需要的资料拿进来，我要提前看一遍。”
　　
　　雅眨眨眼睛，反应过来自己还在上班，笑道：“杰克总经理，你今天又来迟了，可别太赶。”
　　
　　“当然当然，我已经非常快了，可是那该死的闹钟又给我罢工了。”杰克走到门边，扭头差点撞上去，回头对雅笑笑，推开门，进了办公室。
　　
　　雅低下头来，收拾摆在桌子上面的东西。
　　
　　精神又是一阵恍惚，他好像忘记了什么什么，但是把自己的记忆捋一遍，就连小时候的事情他都记得的非常清楚，没道理他会忘记什么的啊。
　　
　　真是奇怪，雅摇摇头，抱起资料，也进了杰克总经理的办公室。
　　
　　……
　　
　　“汤姆，你说，这样好吗？”雅罗站在人来人往的大厦下面问。
　　
　　“已经非常好了，雅罗。”黑魔王拦住雅罗的肩膀，因为雅罗用的还是沃尔的身体，比黑魔王矮了有一个头，所以搂起来也非常的容易。
　　
　　在那天，雅罗看过了雅的记忆后，就修改了雅的记忆，然后将雅安排进了这家麻瓜的公司里，让他从头学习，独自生活。
　　
　　“汤姆，你可真是罪孽不浅。”雅罗玩笑的说，黑魔王握着雅罗的手，在唇边吻了下，“是的，我知道。”
　　
　　“那，下面我们就去看看你的魂器吧，雅可是为了找到你的魂器，都跑到了我的庄园里来了。”
　　
　　“我也正有此意。”黑魔王拉着雅罗的手在大街上走着，跟满大街走着的人群相比，两人特别的扎眼，但却没有人注意到他们。
　　
　　“我说，汤姆，你竟然把自己魂器的事情让别人知道。”
　　
　　“那是伏地魔，就算他现在因为缺少灵魂而在精神上面有些不正常，脾气也特别暴躁，但不可否认，他的知识与魔法都是非常优秀的。”黑魔王挑眉。
　　
　　雅罗好笑，“你这个表情，还真是与有荣焉的样子。”
　　
　　黑魔王泄气了，“怎么说，那也算是我自己吧，虽然我无法想象，我会变成他这个样子的时候是个什么模样。”
　　
　　“说到这位主魂，”雅罗从口袋里掏出把自己打了两个结，睡的特别甜美的纳吉尼，“这位主魂出了什么事情了吗？”
　　
　　黑魔王的表情略带纠结，“好像，他和纳吉尼的灵魂融合在一起了。”
　　
　　雅罗和黑魔王对视，“那我手里的这位到底是纳吉尼还是‘你’？”
　　
　　“……亲爱的雅罗，我们还是继续叫它纳吉尼吧，你要是也称呼它为汤姆……”黑魔王不知道要如何往后面说了，他的情绪很纠结。
　　
　　“好吧，纳吉尼。”纳吉尼版伏地魔。
　　
　　黑魔王带着雅罗回到了雅罗所住的那个庄园，来到了挂在大厅中的一副画前，画里面画的是一个顶着王冠的蛇。雅罗平时不是很注意墙壁上挂着的画，就算他第一次逛这个庄园熟悉环境的时候，看到墙壁上面挂着一幅画着蛇的画时，心里有些奇怪，但也没有多想过。
　　
　　盯着这幅画良久，雅罗疑惑的开口，“我记得这副画里面的蛇，它的头顶上面似乎没有这个王冠才对。”而且这个王冠怎么看怎么眼熟。
　　
　　黑魔王挑起了一边的眉毛，那样子确实是充满魅力的，但在雅罗的眼中，那就是小汤姆挺着小胸膛，摇着小尾巴，骄傲了。
　　
　　别说，这小模样骄傲的样子，还真是特招人疼，雅罗忍住笑，突然想起被留在上一个平行世界中，和那个世界的伏地魔融合了的汤姆魂片，还有生魂小汤姆。
　　
　　“看我的。”黑魔王掏出魔杖，在那副画上面敲了几下，就看到那条蛇头顶上面顶着的王冠渐渐从画中跑了出来，落在了黑魔王的手上。
　　
　　雅罗意外道：“没有想到，你会把这个东西放在这么显眼的位置。”
　　
　　“雅罗，你跟我说过的，最危险的地方同时也是最安全的地方。”
　　
　　“这算是我教育成功了吗？”
　　
　　“当然。”黑魔王将拉文克劳王冠交到雅罗的手上，“雅罗，你帮我保管这个东西吧。”
　　
　　“……嗯。”雅罗接过，同时想到，要想一个方法，将汤姆和拉文克劳王冠的联系消除才行。
　　
　　在拉文克劳王冠接触到雅罗手的一瞬间，雅罗眼中的空间像是突然几个同时重叠了一样，产生了重影。经过了这一段时间研究，掌握了一些关于空间魔法方面知识和能力的雅罗一把抓住了黑魔王的手，“汤姆，抓紧我。”
　　
　　雅罗那突然出现的，太过于严肃而又有些迫切的眼神，让黑魔王突然就明白了将要发生的事情，一把将雅罗死死的抱在了怀里，同时用魔法将两人完全绑定在了一起。同时，地面出现奇怪的闪烁着光亮的魔法阵，雅罗和黑魔王同时从原地消失了踪影。
　　
　　这个平行世界的魔法界，失去了他们的黑魔王，但这个消息，估计要等几天才有人会知道了。
　　
　　雅罗站在镜子的面前，有些困扰的看着自己模样，除了长的跟上一个平行世界完全不同之外，没有任何的问题……
　　
　　……
　　
　　好吧，他其实很困扰，自己怎么又换了一个身体，而且头发的颜色还这么奇怪，紫色的，他已经确定裹，这个头发的颜色确实是本来颜色而不是染上去的。
　　
　　在口袋里摸了摸，意外的把纳吉尼给摸了出来，这条小蛇爱困的在雅罗的手里申了个懒腰，扭头蹭了蹭雅罗的手腕。
　　
　　【我要小羊排。】如果雅罗能够听懂蛇语的话，他应该能听得出来，纳吉尼是用命令的语气在跟他说话，不过雅罗听不懂。
　　
　　“纳吉尼，你可终于醒了，没有想到你是跟着我一起穿越了。”把纳吉尼放到一边，纳吉尼不满的斜了雅罗一眼，然后一扭一扭的自己去探险找食物了。
　　
　　身体中的魔力就跟前两次穿越一样，是跟着灵魂绑定的，感觉很少，但也比前两次多多了。
　　
　　既然纳吉尼都跟着自己穿越到了新的平行世界，那黑魔王应该也来到了这里，可为什么纳吉尼还在他的兜里，但黑魔王却不在他的身边呢？也许是坐标的问题？
　　
　　就像是地图上非常接近的两个坐标，就算看起来再接近，但落实到具体的地点上，就可能相差了十万八千里。
　　
　　希望黑魔王在被他找到之前可以活得好好的。




49、NO.48 平静的世界

　　他似乎成了一个普通的日本初中生，一下子跟英国仿佛隔了好远好远，虽然这个日本看起来有些奇怪，大街上黑头发的人没有看到多少，这些头发的颜色丰富的简直像是彩虹。
　　
　　雅罗坐在倾斜的坡地上，前面是一条清澈的河，身后的高处是一条平坦的水泥路，天上的太阳照的舒服，清风微微的吹着。雅罗的手里拿着冰激凌，而冰欺凌一点一点的融化。
　　
　　“喂，你吃够了吗？”雅罗对着他的旁边道。
　　
　　纳吉尼把头艰难的从大分冰激凌里面抬起来，嘶嘶的吐着舌头，【把你手里的那个也给我。】
　　
　　雅罗在纳吉尼抬起头后，见纳吉尼吃的那份冰激凌已经差不多见底了，动作优雅的把自己手里的这一份放到了纳吉尼的旁边，纳吉尼心情不错的把自己的蛇尾打了个圈，又绕开，继续以“猛虎落地式”对着刚被雅罗放下来的冰激凌进行“攻击”。
　　
　　“蛇难道都不担心会吃坏肚子的吗？”还是说，纳吉尼已经可以算是蛇怪了，所以不担心吃坏肚子的问题？还真是没有见过有蛇会喜欢吃冰欺凌的。雅罗从放在一边的包里拿出纸巾，一边仔细的擦着自己的手，一边略带嫌弃的看着纳吉尼那一身的雪糕。
　　
　　他怀疑纳吉尼已经不算是蛇的原因，除了它奇怪的口味以外，还有一点，就是它吃东西的方式。
　　蛇吃东西，只要它想吃，不论是多大的东西，吃的方式都只有一种，那就是吞，蛇能吞下比自己的身体大几倍的东西。吞下去之后，蛇会在接下来的一段时间内都不需要捕猎，直到被吞进肚子里的食物被融化殆尽。但看看纳吉尼的吃相……
　　
　　雅罗真的不想说，这真是一条吃东西没有蛇相的蛇。
　　
　　在纳吉尼把另一个冰激凌也解决完了之后，雅罗提起还在回味中的纳吉尼，直接扔进了前面的小河中，纳吉尼在半空中发出惊恐的嘶嘶声，接着落入了水中。雅罗也悠闲的走到了河边，将自己的手仔细洗了一边。
　　
　　奄奄一息的纳吉尼游到岸上趴着，用哀怨的眼神等着雅罗，【我不是水蛇！】它大声的强调。
　　
　　雅罗见纳吉尼身上的冰激凌终于没有了之后，满意的把它捡起来，抖掉身上的水，塞进口袋里，“好了，纳吉尼小姐，我们该要去上课了。”他的手在纳吉尼的头上点了一下，笑容带着宠溺，“要记得乖乖的呆在我的口袋里不许乱跑哦~这是我们的协定。”
　　
　　【我不是小姐。】纳吉尼有气无力的抗议，摇摇尾巴晃晃头，【好的，我知道要乖乖的呆在你的口袋里，我们的协定。】说到最后几个字，纳吉尼的心情莫名好了不少。
　　
　　雅罗捡起书包，拿出手表看了下时间，还有二十分钟上课，从这里到学校，如果只是徒步走的话，二十分钟似乎有些紧张，但也足够了，就算迟到了也没有什么关系，不是吗？他早就过了会对这些东西紧张的年龄了。
　　
　　淡淡的笑笑，雅罗不紧不慢的拎着黑色的学生专用书包走在路上。
　　
　　日本的天空总让他能想起上辈子的事情，毕竟，这里的天空，跟英国是不同的。
　　
　　在英国，他的记忆里，天空在大多数的时候，似乎都是暗沉沉的。他也知道，这跟他自己的作息时间以及活动范围有关系。没有哪几个人会像是他一样，总是宅在房子里。在拉曼老宅的时候是，到了霍格沃兹任教后也是。
　　
　　前两次到达的平行世界，在睁开眼睛的一瞬间，面对的情况，现在想来都有些好笑。而这一次则跟前两次完全不同，没有汤姆，没有巫师界，甚至没有任何可以跟汤姆扯上关系的信息。
　　
　　就像是精神一下子松懈了下来似的，到了毫不相干的地方。
　　
　　一个骑着自行车的人从雅罗的身边飙了过去，带起一阵剧烈的风，将雅罗的头发吹的乱飞。
　　
　　太抬手将乱了的头发捋好，那个刚刚飙过去的人就猛的按了刹车，狂飙中的自行车发出一声刺儿的嘎吱声，险险停住。
　　
　　一个头发全都向上竖，看起来特别精神的男孩转了头，把雅罗上上下下的打量了一番，“喂！你也是青学的学生？”
　　
　　雅罗不置可否的挑眉而笑。
　　
　　而这个停下来的男生，却直接把雅罗的面部表情理解为“当然”的意思。于是他露出一个特别阳光的笑容，“快迟到了啊同学，我载着你一起走吧！”说完也不管雅罗是否同意了，直接骑着车子绕到了雅罗的身边，特别豪迈的样子，“坐上来吧，我的后座可是没有载过几个人呢，今天看你还挺顺眼的，就坐上来吧。”
　　
　　雅罗盯了眼前这个男生半晌，然后坐了上去。真是陌生的感觉呢，没想到，他也有一天，会坐着别人自行车的后座。雅罗较有趣味的想着，他好像从来都没有做过这样的事情，就连自行车都没有怎么骑过。
　　
　　男孩感觉雅罗应该已经坐稳了，什么也没有说的，就猛然提高了车速，飙了出去，口中发出兴奋的哈哈声，一路飙到了学校。
　　
　　“终于赶上了。”男孩一脸松了口气的表情，带上他疲累的样子，有些好笑。雅罗下了车，拍了拍自己的书包，转身就要走，却被男孩喊了住，“喂！同学，还没有相互介绍呢，我叫桃城武，青学中等部二年七班的，你呢？”
　　
　　雅罗礼貌的笑，“我叫雅罗・拉曼，中等部三年一班。”
　　
　　“哎？原来是个学长。”桃城武一脸以外的表情，看着雅罗不紧不慢的走进上学的人群中，然后消失。想了半天没有想到关于这个学长的记忆，桃城武抓了抓头发，哈哈一笑，“部长好像就在三年一班的嘛，没有想到我今天突然好心的对象竟然会是部长的同班同学，今天一定是个幸运日。”
　　
　　……
　　
　　这个平行世界，似乎除了大家头发的颜色各有不同以外，没有别的特殊地方了。普通的生活、普通的人们、普通的学校，一切都普通而又纯净的让他觉得不像是真实的世界。
　　
　　总觉得，太过于美好了……
　　
　　雅罗被口袋里的异动拉回了神思，低头一看，差点笑出来。他怎么以前就没有发现纳吉尼这么好玩呢？看这个家伙的睡相，可真是无法跟以前的那条纳吉尼联系在一起，还好他的座位是靠着墙边的，不然这口袋里的不对劲，就要被发现了。
　　
　　雅罗无奈的把在口袋里，睡着后，因为将自己打了三个蝴蝶结而无法松开的纳吉尼解开。他真想象不到，纳吉尼是怎么做到的，它也就是小小长长的一条而已。被雅罗解开后的纳吉尼依然闭着眼睛没有醒，伸了个懒腰，翻了个身子，继续去睡他的弥天大觉。
　　
　　“请选择一个社团。”一只骨节分明的手将一张标准Ａ４大小的纸放在雅罗的桌子上，雅罗抬头，就看到三年一班的班长大人，传言中的网球部冰山部长手冢国光君。在两人对视后，手冢国光身上的冷气似乎更加浓烈了，声音的起伏没有丝毫改变的道：“不要随便将危险的东西带到学校里来。”
　　
　　雅罗淡定的将睡的死死的纳吉尼塞会口袋里，微笑，“请放心。”
　　
　　这淡淡的一句话，没有任何的依据，却让手冢国光心里产生了可以相信的感觉，真是奇怪，手冢国光沉默的叉开这个话题，用指尖点了社团申请书道：“每一个学生都要参加一个社团，这影响到学生每个学年的成绩评定，想好了尽快叫给我。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　手冢国光走开，雅罗搜寻着脑海中从飞乐那里看来的记忆，原来是《网球王子》吗？雅罗捋过自己的刘海，难怪，这个世界如此和平而又美好。
　　
　　几乎最大的罪恶，就是抢劫了。
　　
　　呵呵呵……
　　
　　不怎么在意的将社团申请表放到一边，雅罗不认为自己会在这个学校待多久。
　　
　　从前两次穿越平行空间的情况来看，他要找的汤姆的魂片，甚至是跟着他一起到达了这个世界中的黑魔王，十有八｜九，还是在英国境内。这两天，他也通过网络，查找了一下英国方面的资料，果然从一些蛛丝马迹中，看到了跟巫师相关的信息。
　　
　　要不了多久，他就会前往英国，不论是以什么样的名义。
　　
　　雅罗出神的望着窗外的天空，淡淡的微笑。在这样美好的环境中，他似乎也有些困了……
　　
　　明媚的天空中似乎出现了特别的东西，空气中的味道也有所改变，沉浸在温暖感觉中的雅罗突然睁开了眼睛，眼中清冷而又理智，一双眼睛紧紧的盯着天空。
　　
　　一些看不清楚的白色骨质的东西三三两两的出现在天空中，然后越来越多，不过半晌，天空中几乎被这些白色骨质的怪物完全占领。                        
作者有话要说：= =+请叫我神展开申屠君

50、NO.49 这是我的身体

　　雅罗第一时间想到了穿越者异变，大多数的穿越者异变都会成为形态奇怪的怪物，但是他在这些平行世界中还没有发现过有几个穿越者的存在，飞乐是特例，她是属于在各个时空中穿梭的存在。
　　
　　但是雅罗很快又否定了自己的想法。
　　
　　一个平行空间中如果真的存在这么多的穿越者，早就乱起来了，不可能在这个时候突然的集体出现，或者集体变异，就算因为某些原因，这个空间有这么多的穿越者，也集体变异了，但也不应该都是基本类似的形态。
　　
　　就算外表不同，但它们给人的感觉确实同样的。
　　
　　天空中布满了这样的怪物，但是看到这些怪物的人似乎没有几个。学校的建筑抖动了起来，班里的学生骚动，大家都不明白发生了什么事情――就算那些骨质的怪物就在学校外面掠过。
　　
　　看来，普通的人真的无法看见这些怪物。
　　
　　雅罗的视线内，感觉到一个骨质的怪物以极快的速度冲了过来，转身就往旁边扑了过去，几乎是同时，刚才他还靠边坐着的那个位子上面的窗户，在下一刻就发出了破裂声，碎裂的玻璃片到处乱飞，班里的学生惊呼着站了起来。
　　
　　之前的震动，大家还以为可能是地震造成的，日本是一个地震频繁的国度，人们从还小的时候就已经习惯了这样的生活。但此时突然破裂的窗户，飞起的桌椅，已经不能用地震来解释了。同学们掉头就往外面跑，讲台上的老师也顾不上再安抚学生，跟着学生们一起往门边挤了过去。
　　
　　雅罗看着冲进教室里的那个巨大的怪物，盯着眼前混乱的人群，然后伸出奇怪扭曲的肢体，抓向眼前的人，抓住就扔到了一边去，口中发出奇怪的却属于人类的笑声。
　　
　　看到有人莫名其妙的突然飞起或者身上少了一块，大量的血液喷洒在教室的地板和还没有跑掉的学生身上，教室里的学生们更加惊恐的往不算大的门口挤去。
　　
　　这是力量的差距，雅罗紧盯着眼前的怪物。
　　
　　虽然意识上面可以意识到，但身体的反应却跟不上意识的驱动，雅罗从眼前的怪物身上感觉不到他所熟悉的力量，怪物的身上是一种躁动的，更加隐晦的，他所不熟悉的力量，这种感觉，和生魂小汤姆，非常相像。
　　
　　“美味的……灵魂……”怪物突然不再纠缠恐慌着想要逃跑的学生，反而把注意力转移到了，正缓缓站起来的雅罗，从它骨质的面上虽然看不出任何的表情来，但光是声音，就可以听出其中的贪婪和渴望。
　　
　　整个学校都在不停的传来惊恐的叫声，雅罗知道自己不敌，在怪物做出要攻击的姿势之前，现行幻影移形离开了教室。
　　
　　天空和陆地全都布满了怪物，大多数的人们看不到这些怪物的身影，而他也救不了任何的人，就连自己也是自身难保。
　　
　　雅罗不停的换着自己的位子进行躲藏，这些怪物似乎可以凭借类似“气味”的东西找到他，而他在不停的使用幻影移形。他的体力不错，但再好的体力也比不过这些怪物，他的手中还有魔法，但这些魔法却找不到几个可以对付怪物的。
　　
　　雅罗在不停的移动当中，也不停的实验着有哪些咒语可以对怪物起到作用，普通的咒语，怪物是完全免疫的，只有三大不可饶恕咒中的夺魂咒可以伤害到怪物，并且要求的魔力非常大。呼神护卫虽然可以与怪物战斗，但雅罗在看到怪物们恐怖的移动速度和各种各样奇奇怪怪的能力后，就收回了呼神护卫的咒语。
　　
　　他意识到，这些怪物，根本不是人类可以对付的。
　　
　　大概过去了十多分钟，雅罗渐渐发现了，一些穿着黑色和服的人出现和这些怪物们战斗，但这也是杯水车薪。雅罗发现这些怪物的分布有着规律，便向着怪物分布最密集的地方走了过去，他的魔力消耗已经快要见底，从来没有试过，不停的使用幻影移形，真是不好受。
　　
　　在雅罗快要到达目的地之前，这些铺天盖地的怪物们突然消失的所剩无几，但空气中那种奇怪的气味却更加浓厚了。那种紧绷的感觉，让雅罗不敢放松。
　　
　　天空裂开了一条缝，这条缝在蔚蓝的天空中格外的明显，在缝隙的另一边，是漆黑的暗，巨大的白色利爪将缝隙撕开。
　　
　　雅罗听见有人开口喊出了“大虚”的字眼，而他也终于看清了之前怪物密集处的情况，那里站着一个同样穿着黑色和服，手中举着一把巨大的长刀的有着橙色头发的年轻人。天空中的大虚露出了它全部的面目，后面的事情，雅罗就不知道了。
　　
　　因为雅罗在一阵白光中死去了。
　　
　　……其实是他以为自己死掉了，不过他没有死成。
　　
　　“嗯？”雅罗疑惑的和头上的那双淡蓝色的温和笑眼对视，对方的见雅罗睁开了眼睛，眼中的笑意更加温和，低着头，长长的黑发垂到了雅罗的脸侧，雅罗微微皱了眉，他不喜欢和汤姆以外的人靠的这么近，有些不悦的把贴近的男子推开，雅罗坐起来，摸向口袋，舒了一口气，纳吉尼还在。掏出来看看，小家伙睡的还挺香。
　　
　　“我记得我死了。”雅罗环视完全陌生的环境，白色的石柱和地板，巨大的石床，还有挂在周围的，缀着星星图案的帘子。
　　
　　“很可惜，没有死成。”男子用宠溺的眼神注视着雅罗，点了下雅罗的鼻尖，雅罗愣了下，才沉下了眼睛，“看来是你救了我？”
　　
　　“确实如此。”男子支着下颚，承认。
　　
　　“即使如此，也请您不要随意的靠近我，对我做出不和礼的举动。”雅罗挥开男子再次伸过来的手，下了地，赤着脚站在冰凉的地面上。
　　
　　他所睡的这个床位于台阶上方，顺着台阶往下走，在台阶的最下面，是一片平静的水，清可见底，房间的情况一览无遗，非常大的一个空荡荡的房间，除了中间的床和四周的水以外，没有任何的东西，连门也没有。
　　
　　垂下头，看向水面，雅罗发出惊疑的声音。
　　
　　这个身体……
　　
　　雅罗弯下腰，仔细的盯着水面，用手触摸自己的面颊。没有错，这是他自己的身体。
　　
　　虽然头发变长了，面色是不健康的苍白，但身体中鼓动着的充足魔力，这熟悉的感觉。确实是他的身体，可是，为什么？
　　
　　雅罗严肃了眼神，转身，犀利的注视着，侧卧在石床上面，支着头，一直望着他的男子。
　　
　　“你是谁？为什么我现在……”雅罗一时不知道该如何说。台上的男子一直都是沉静温和的样子，静的有些冷漠，他的眼中闪过无奈又有些伤心的情绪，但因为太快，而男子的表情又过于平静，雅罗一时也没有看清楚。
　　
　　“我知道你叫做雅罗。”男子将雅罗的名字吐出时，那种光是从声音中就能听出的柔软温柔的感觉，令雅罗的心一颤，“我知道许多关于你的事情，雅罗……”男子呢喃着雅罗的名字，像是回忆，然后真实的注视着雅罗，“既然想不起来，就暂时不要想了，你叫我库洛吧。”
　　
　　雅罗讨厌这样的感觉，他的身体中魔力充盈，就算以现在的身体去面对之前的那些骨质怪物，估计也有足够的魔力来支撑，但是看着眼前的男子，雅罗却觉得有些看不透，对于看不透的人，还是暂时保持友好比较好，而且，男子看起来并不是他的敌人，而且还救了他。
　　
　　雅罗的声音温和了一些，“为什么我现在的身体是这个？”
　　
　　“这不就是你自己的身体吗？”库洛似乎觉得雅罗问的问题有些奇怪，笑了起来。
　　
　　雅罗不在意的踏上台阶，继续问，“我是说，我之前的那个身体哪里去了？你又是怎么把我救出来的？还有外面的那些怪物呢？”
　　
　　在雅罗走到库洛的身边后，库洛的视线就没有离开过雅罗，像是看着这个世界上面最珍贵的东西一样，不愿移开视线。
　　
　　“问题有点多。”库洛自然的揽过雅罗的腰，“不过我愿意回答。”
　　
　　雅罗奇异的感觉到并不讨厌，他对自己身体的反应感到奇怪，保持着疑惑，让库洛顺利的揽着他坐在了床边，库洛侧着身子的怀里，看起来简直像是库洛所保护的人一样。
　　
　　“外面的那些怪物，是因为两个孩子的意气之争而引出来的，这些怪物叫做虚，是人死后的灵魂因为某种执着而成为的怪物。因为两个孩子的意气之争，影响太大，最后引出了大虚，大虚在发动虚闪的时候，你正好进入了它的攻击范围，当我赶到时，也只能救下你的灵魂了。”
　　
　　“不过这样也不错。”库洛揽着雅罗，靠的更近，一副舒服的懒样，雅罗像是做了千万遍一样，顺手在库洛的头发上面摸了过去，当触到了库洛的头发后，雅罗才像是醒过来似的收回了手，皱起了眉，他刚才把库洛当成了小汤姆，汤姆小时候就喜欢这样握在他的身边……
　　
　　“我正好有你的身体，就把你的灵魂直接带了回来，顺便还有那条小蛇，亏得那条小蛇还知道要保护你的灵魂，它现在可是没有多少力气了。”
　　
　　雅罗将纳吉尼从口袋里面掏出来，放在手心上捧着，果然发现，纳吉尼非常的虚弱。                        
作者有话要说：估计你们都看出来库洛是谁了




51、NO.50 库洛里多

　　“放心，它已经没事了，等它睡好起来吃点东西，就又能活蹦乱跳了。”库洛似乎对纳吉尼分去雅罗的注意力有些不满，雅罗将睡死的纳吉尼放回口袋里。
　　
　　“至于我是怎么把你救出来的，这个问题暂时就不回答你了。”
　　
　　雅罗颔首，他也觉得这个问题不回答也可以，毕竟牵扯到了别人的能力问题。
　　
　　“外面的那些怪物大概已经都回到了自己该去的地方吧？毕竟他们是以灵力为食，而且出现的太多，管理灵魂的死神会出面的，现在的外面，已经安静了。”
　　
　　雅罗又问：“你是怎么得到我的身体的？你又是怎么知道这是我的身体？”
　　
　　库洛觉得不停追问的雅罗有些可爱，低低的笑，合着眼睛，懒洋洋的，“这些问题，等你想起来我是谁的时候，我再告诉你。”至于现在，他就不想说了。
　　
　　奇异的，雅罗并没有对库洛的态度感到不满，他见库洛不准备再多说什么了，便也不再追问，还是快点离开吧。雅罗再次环视四周，确实找不到离开的门。这个房间给他的感觉有些奇特，仿佛是一个独立的空间似的，这让一直研究空间相关魔法的雅罗倍感兴趣的同时，也不敢随意的使用幻影移形。
　　
　　假如移动到了外面，却是在万丈悬崖上面，可就不好玩了。
　　
　　“怎么从这里出去？”雅罗推了下，看起来特别悠闲懒散的库洛，库洛的指尖动了动，但没有睁开眼睛，“你想离开这里吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“为什么想要离开呢？这里不好吗？”库洛把玩着雅罗的衣角，雅罗现在身上穿的可不是巫师袍，而是一件白色的长衫，看起来特别好看，上面那个大大的口袋，让气质清冷优雅的雅罗可爱了几分，唯一让他不是很满意的地方，就是那条蛇一直都呆在雅罗的口袋里，而雅罗也不准备把那条蛇放到别处的样子。
　　
　　“我要去找他。”雅罗站起了身，离开石床，“我要离开这里。”虽然到这个世界的时间加起来也不过两天，但才是第二天就发生了这么多的事情，也不知道黑魔王那里会发生些什么，他有些担心那个人了。
　　
　　库洛从床上面坐起来，拿起一边的眼镜带了起来，只是带了一副眼镜而已，但他给人的感觉却温润了不少，像是一个谦谦君子。披肩的黑色的长发用墨绿色的绳子扎上，还有他的魔杖也拿了出来，披上映着星辰的魔法袍，整个人都庄重了起来。
　　
　　“我看起来怎么样？”库洛转了一圈给雅罗看。
　　
　　雅罗默默的在心里加了一句，刚才感受到的那些东西，全是错觉。
　　
　　库洛也不在意雅罗的反应，向着下面围绕着高台的水面走了过去，他的眼睛盯着水面，像是透过水面在看什么东西。雅罗觉得应该有什么特别的地方，便也跟着走了下去。
　　
　　“这个世界的空间变得有些松动，出现了许多奇奇怪怪的东西，那些原本不属于这个世界的东西。因为，这个世界进入了带来其他世界规则的人。”库洛看着平静的水面道。
　　
　　雅罗在心中一惊，在他上辈子的那个世界里，虽然没有这些书中所写的神奇东西，但却有着各种各样的猜想。其中有一个观点就有提到。当一个不属于这个世界的人来到这个世界的话，这个人是不受这个世界规则所束缚的，而这个世界中的人们所不能达到的高度、办到的事情，对这个外界来客，则是可以达到、可以办到的。
　　
　　听库洛的说法，难道库洛所指的人就是他吗？
　　
　　库洛转头看着雅罗，“各个世界的平衡不能够随意打破，我本来以为，自己不会再度醒过来。”
　　
　　“这话是什么意思？”雅罗打断了库洛的话。
　　
　　“这个吗？”库洛想想，不在意的笑，“你能够想象得到，你可以看到这个世界中任何人的命运，可以看到，这个世界的未来吗？生活中没有任何的期待，完全的无趣。”
　　
　　雅罗掩盖内心的震惊，“你所说的这些，你都做到了？”
　　
　　库洛只是笑。
　　
　　“那么，你既然可以看到这些东西，那么，你可以穿越空间吗？”雅罗问的稍微有些急切，这个问题一直困扰着他，在他的心里，他其实一直有些担心，平行世界的数量是无限的，前两次运气好，正好穿到了能够找到汤姆魂片的世界里，那么以后呢？
　　
　　那些被他找到的汤姆们？
　　
　　雅罗不敢想象，也许他会死在某一个平行世界中，而汤姆被撕裂的灵魂，则是在另一个平行世界中发疯或者淡忘。
　　
　　库洛指着水面，“镜子和水，这些可以倒映幻影的东西，其实就是另一个世界的你我，所以，镜子和水这种事物的存在是一条特别的通道，它们本身就是可以通向平行世界的通道。”库洛甩袖，收回了手，“不过，我们现在谈论的不是这个问题。”
　　
　　“你之所以会遇到那些怪物，就是因为空间松动的原因，而造成这个原因的人物，让我沉睡在空间裂缝中的意识都苏醒了过来，如果再不出来的话，这个世界可能就会让那个人的胡闹给毁掉了吧。”本来他也不想要管这些事情的，但毕竟，这里有对他来说，重要的存在。
　　
　　“你跟我说这些做什么？”雅罗优雅的笑了起来，库洛看了雅罗的笑，眼中有些怀念的神色，就像是已经有很多年没有见到了似的，带着贪婪的神色。
　　
　　要是可以这样一直看着，该多好，终于，找到了……
　　
　　“跟你说这些，只不过是因为想要让你了解一下外面的情况而已。”库洛在水面上挥袖而过，水面上就出现了一个看起来像是痞子一样的女人的身影。
　　
　　“飞乐？”雅罗惊讶，想到在飞乐记忆中看到的，她的那种穿越体质，难道这一次，飞乐又正好穿越到了他这次所在的平行世界吗？还真是凑巧。
　　
　　“这个女人，就是造成这次空间松动的原因，她在这里呆的时间有些过长了，这里不是她应该呆的世界。”库洛再一挥手，画面放远，出现了飞乐正在找酒吧，喝酒的景象。看她那种豪迈的牛饮方式，雅罗一阵无语，记得上次，他第一次遇到飞乐是在大街旁的巷子里，当时的飞乐身体非常虚弱，那是刚刚穿越了空间造成的，那一次不算是正是见面，在得到了自己想要的东西后，他更是将飞乐扔在了一家宾馆里，顺便消除了她的记忆。
　　
　　第二次见到飞乐，就是在带着西弗勒斯到对角巷的时候，当时遇到这个女人，貌似就是在破斧酒吧里面。真的没有想到，原来这个女人除了因为在各个世界穿梭的原因，性格硬是变成了仿佛痞子一般以外，还培养成了酒鬼一个。
　　
　　“看来，你认识这个女人。”库洛的声音很轻，但用的确实肯定句。
　　
　　“这个女人跟我说过，”雅罗想了想，“在她出现的地方会出现奇怪的事情。”难道就是造成空间松动，引来各种怪物？
　　
　　“果然有趣。”库洛再一挥手，水面上出现的画面全部消失，在消失的前一刻，雅罗似乎看到了黑色的长袍。
　　
　　“你知道自己要找的人在哪里吗？”
　　
　　雅罗斜了库洛一眼，对他那种一直懒洋洋的样子不是很满意，但库洛似是有所恃，于是回道：“不知。”
　　
　　“可是我知道哦~”库洛回身，对着雅罗轻轻的眨了一下眼，一身的庄严威严感，荡然无存。
　　……
　　
　　库洛乍一看起来，像是一个非常具有威严而又温和的人，但雅罗跟他相处起来，却觉得，这只是一个寂寞的人。
　　
　　雅罗的观察力总是非常好的，在跟库洛相处了一会，交谈了一些后，雅罗基本就清楚了库洛的一些事情，库洛似乎也不避讳着他，能说的不能说的，几乎都是将了出来。
　　
　　库洛的职业是一个魔法师，和巫师听起来很像，但雅罗知道，这是一个跟巫师非常相似又完全不同的事业。听库洛说，他因为自身魔力的原因，而能看到人们的前世今生，看到许多他不想要看到的东西，活得越久，他就越累。
　　
　　后来，他把自己的记忆和魔力分了开，投入轮回，用自己魔力生成的库洛牌，也去寻找下一个继承人了。而他，也就陷入了沉睡，却没有想到会再次醒来。
　　
　　“你最初为什么会想要去看到别人的命运呢？”
　　
　　“因为我和你一样，有想要找到的人。”
　　
　　“那那找到那个人了吗？”
　　
　　听到雅罗这样的问题，库洛顿了一会，深深的看着雅罗，在雅罗沉默的回视中，转开了头，“找到了吧……但似乎，也没有找到那个人。”库洛的表情淡漠，眼中仿佛完全的无情，大概真的是因为活得太久了，而已经忘情，可在下一瞬间，库洛的眼中又含了那种温润的笑意，望着他，“不要说这些了，我们还是来看看你要找的人在哪里吧。”                        
作者有话要说：这周日更到周四，周一不更，因为周一晚上考试┭┮n┭┮，想到就想泪奔，嘤嘤嘤……
考试周神马的最讨厌了，而且还要开始做创新课题了，希望一切顺利。




52、NO.51 纳吉尼寻“夫”记

　　凭着库洛的能力，雅罗看到了在这个世界中的黑魔王，正于英国中寻找着他，只是看外表，生活的还不错，但从那眉宇间来看，倒是不少愁绪。
　　
　　一直昏睡着的纳吉尼在雅罗和库洛准备离开日本之前醒了过来，并严格要求小羊排而被根本听不懂的雅罗所“拒绝”，之后，纳吉尼就见到了库洛。
　　
　　像是一种埋藏在内心中的直觉，纳吉尼对库洛展开了疯狂的攻击，但在半途中却被担心纳吉尼会被库洛切成蛇肉肉块的雅罗阻止了下来。
　　
　　【雅罗你不爱我了。】纳吉尼幽怨的抛下一句话，转身跑了，本想着雅罗一定会把它找回去的，但你不能指望普通人从一双蛇眼中看出它的情绪。心灵受创的纳吉尼在外面呆了好久都没有等到雅罗去找它，最后还是自己忍不住回到了雅罗暂住的地方，却发现已经人去楼空。
　　
　　纳吉尼整条蛇都不淡定了，双眼瞬间飙泪。
　　
　　雅罗不要它了吗？都不去找它，还把他一条蛇扔在这个蛇生地不熟的地方。不对，雅罗一定是因为有什么事情才没有去找它，没看到外面的空间都被奇怪的虫子占满了吗？雅罗之前还说要去找那个坏魔王来着。
　　
　　悲剧的纳吉尼一条蛇在房子里窝了良久，想到那个奇怪的魔法师，它对那个魔法师的感觉就跟坏魔王一样的糟糕，不能让这两个人靠近雅罗。这是纳吉尼的直觉，但现在的情况却是雅罗一个人跟着魔法师走了，却把它单独一条蛇留在了这个奇怪的地方。
　　
　　雅罗到底到哪里去了呢？
　　
　　伤心忧郁的纳吉尼不自觉的把自己连打了两个结，向着第三个结迈进。暴躁的感觉充斥在它的内心，一些纷乱的记忆也不断的冲击着他的头部，它感觉有什么东西就要冲出来似的感觉，那是两段截然不同的记忆，不停的在相互厮杀。
　　
　　纳吉尼的身体因为这冲击而变大，整个房间被它的蛇尾扫过，一片混乱，一个盖着布的水晶球滚到了它的身边，放出光芒来，让暴躁的纳吉尼终于平静了下来，它有些迷糊的摇了摇自己的蛇头，去看那个发光的水晶球，一双漏斗形的蛇瞳，圆了不少。
　　
　　【雅罗。】纳吉尼对着水晶球嘶嘶的叫，在水晶球的内部竟然倒映出了雅罗的身影，【还有那个魔法师，讨厌的魔法师，他们在哪里？】纳吉尼偏头想了想，刚才成为战场的头部，就算现在好了不少，但还是有些痛。
　　
　　纳吉尼应该是不认识雅罗和库洛所在之地的，但他的脑海中却自动的闪过“飞机场”几个字。
　　
　　于是可怜孤独寂寞的纳吉尼，开始了它的千里寻夫记。嗯，在走之前，当然要先打包好它的小羊排。
　　
　　纳吉尼把自己出门时，跑到别人餐厅里叼来的小羊排吞下，纤细的身子中间是圆鼓鼓的，满足的伸了个懒腰，纳吉尼就往外面行了去，远远的还能听到纳吉尼嘶嘶的低沉的叫声，【好像有点吃多了……】
　　
　　日本现在的天空和大地全是一片混乱的状况，到处密布的虚，还有来自魔界的低等魔物，飞虫，甚至是一些阿飘，不过普通的人们全都是看不到这些东西的，所以这些普通人就跟平时一样的上下班，走路逛街。但一条蛇走在大街上的效果绝对是让人惊慌的，不是人们自己惊慌失措，就是走在街上的蛇自己要遭殃。
　　
　　在差点被第Ｎ个人踩到，和听到第Ｎ个惊恐的叫声后，纳吉尼终于托着它圆滚滚的身体来到了日本的东京机场。
　　
　　【讨厌的麻瓜。】纳吉尼从角落里溜出来，乘着别人不注意的时候跟着前面的人进了打开的玻璃门，却因为玻璃门关的过快而被夹住了尾巴。
　　
　　【讨厌的麻瓜房子！】纳吉尼第Ｎ次在心中诅咒，甩甩尾巴进了大厅。
　　
　　日本的东京机场是一个国际机场，一条蛇溜了进来，就算这条蛇再低调，也很难不被发现，更何况是我们的纳吉尼大爷。
　　
　　在监视器后面的治安维护人员看到了一条蛇竟然用嘴巴衔着一个小小的包袱，跟着人群一起通过验票口的时候，震惊可想而知。接着就是一阵兵荒马乱的你追我赶。
　　
　　纳吉尼的闹好中很奇怪的会冒出来一些它应该不了解的东西，它似乎能看懂麻瓜的文字，也知道飞机的登机程序这些东西，纳吉尼不知道为什么自己会知道这些，但既然知道就知道了，起码它不会坐错飞机。
　　
　　当纳吉尼终于坐上了前往英国的飞机后，机场的治安维护人员还在紧张而又低调的四处搜寻那条奇怪的蛇。
　　
　　纳吉尼从飞机上的窗口往下望去，看到一大堆拿着对讲机走来走去，眼神四处搜寻的麻瓜，骄傲的摇头晃脑，摆了摆尾巴，【愚蠢的麻瓜。】这是它对这些麻瓜的定义。上了飞机的纳吉尼决定先在飞机上面找找有没有东西吃，雅罗跟它提过的减肥计划就暂时让它见鬼去吧。
　　
　　……
　　
　　纳吉尼在非常严肃的思考，是不是自己最近的运气非常不好，为什么才从麻瓜的飞机上面下来，躲过了麻瓜们的视线后，就又感觉到了那种非常讨厌的感觉，就跟在坏魔王身上和那个讨厌的魔法师身上感觉到的一模一样。
　　
　　使劲的甩了下尾巴，纳吉尼吐着蛇信子仔细的分别这空气中的那种奇怪感觉，总共有四个那种讨厌的感觉，其中有一个距离它还非不算远。
　　
　　纳吉尼转了转它的蛇眼，要不要先去把那个人干掉呢？雅罗在的时候好像不喜欢他随便的攻击别人，要不是他对雅罗没有防备，那个魔法师估计已经被他干掉了。那就在找到雅罗之前，先去把距离他最近的这个人给干掉吧。
　　
　　纳吉尼的蛇脸上面咧出一个奇怪的笑容。
　　
　　一条蛇，想在钢精水泥的城市中藏好不是一件容易的事情，但总有空隙让纳吉尼这般娇小体积的生物存在，只要它别跑到大众的眼皮子底下。
　　
　　纳吉尼找到那位距离它最近的家伙时，犯了愁。它相信，以自己的毒牙，只要是被它咬到的人，都是逃不过一死的，除非能弄到凤凰的眼泪。
　　
　　纳吉尼自觉自己感应到的这四个让他不舒服的人都在英国的土地上，而他找到了这个距离它最近的人或者说是“魂”后，什么样的计划都泡汤了，它可以咬到人，但要不到鬼魂。纳吉尼再一次从这个看起来就是个十岁小娃娃的身上穿过去，脸色别提臭成什么样子了。
　　
　　【真是太糟糕了。】纳吉尼嘶嘶的叫着，而那个一直哭丧着一张脸的小汤姆，睁着一双圆圆大大的眼睛，愣愣的盯着纳吉尼，见纳吉尼不再攻击他后，才试探着喊道：“纳吉尼？”
　　
　　纳吉尼给了他一个犀利的眼神，【小鬼怎么知道我的名字的？】
　　
　　小汤姆根本没有去管纳吉尼的态度如何，直接张开了手臂一把将纳吉尼抱进了怀里，开心了，“纳吉尼~~~”
　　
　　【混……混蛋……】纳吉尼死命挣扎，刚才它都攻击不到这个小鬼，为什么这个小鬼却可以保住它啊混蛋！纳吉尼气上来，再次张开嘴巴，对着小汤姆就咬了下去，结果是再次穿过了小汤姆的身体，落在了地上。
　　
　　小汤姆一副迷糊的表情，“纳吉尼，你什么时候跟老鼠一样需要磨牙了吗？”
　　
　　【哼！】纳吉尼气呼呼的扭过头去，想着另外几个人要如何解决，不是都跟这个小鬼一样难对付吧？
　　
　　“哇，纳吉尼，快点离开这里，那个女人又带问题出来了。”小汤姆一把抓住了纳吉尼瘦弱纤细的身体，纳吉尼眼前的景色一阵天旋地转，之后就看到，自己被小汤姆抓在手里，纳吉尼不愉的用尾巴拍了拍小汤姆的手，【喂，你这样抓的我不舒服。】
　　
　　小汤姆懵懂的眨了下眼睛，然后笑嘻嘻的将紧抓着纳吉尼的手松开，纳吉尼斜着眼睛看了眼小鬼头，满意的在小汤姆两个捧着的手掌上面舒展了□体，纡尊降贵的用自己的尾巴圈住了小汤姆的手腕，觉得眼前这个小鬼现在感觉还不错，那它就大蛇有大量的暂时放过这个小鬼吧。
　　
　　纳吉尼用尾巴尖搔了搔小汤姆的手心，【你说什么问题要出来了？】
　　
　　已经飘到了一个高高的房子房顶坐着的小汤姆用手戳了一下纳吉尼，“纳吉尼，你还是跟以前一样漂亮。”
　　
　　被夸了的纳吉尼小胸膛一挺，骄傲的哼了一声，它当然是最漂亮的，不对，纳吉尼用尾巴尖拍了一下小汤姆，【你应该说我是最帅的。】漂亮可是用来形容雌性的。
　　
　　小汤姆愣了愣，没有接纳吉尼的话，大地传来明显的震动感，就连坐在房顶的小汤姆都晃了晃，他指着下面突然出现的大批应该出现在原始森林或者是非洲草原的正在奔跑的动物道：“就是这个问题。”                        
作者有话要说：因为考试所以周日没更新【扭头】，本来准备今天补上的，结果补课┭┮n┭┮
我才不告诉你们我今天上午四节课，下午两节课，晚上三节课，明早四节课呢……嘤嘤嘤……
字数我会补上的【望天】虽然我卡文了




53、NO.52 小汤姆喝纳吉尼

　　纳吉尼的额心皱了起来，夹死蚊子不在话下――如果有人能看懂一条蛇的表情的话。
　　
　　纳吉尼伸着头，立着身子往下面看去，震动的大地让他缠着小汤姆的手臂更加收紧，一双竖瞳在看清楚了下面的情况后更加紧缩了一下才变回原来的样子。它面无表情的转过脸，身影是冰冷的，【下面到底是怎么一回事，这些该死的无脑的，不应该出现在这里的东西，到底是为什么会在下面狂奔？】如果它还在下面的话，估计早就被这些不知道从哪里冲出来的大象、斑马给踏成蛇泥了。
　　
　　英国大街上面惊恐奔走的人群，还有阻塞的汽车鸣笛声、警笛声、爆炸声，回应着纳吉尼的声音，让纳吉尼的声音听着不是很清楚，但小汤姆却还是听见了，他露出苦恼的表情，一只手抱着头，想了想，“是那个叫飞乐的女人啊。”
　　
　　看小汤姆一副不是很在状况的样子，纳吉尼有些无奈的微微伏低了身子，【那你就跟我说说，你所说的，那个叫做飞乐的女人，到底都带来了怎么样的麻烦吧。】从刚才小汤姆的话中听来，这种奇怪的麻烦，已经不是第一次发生了。
　　
　　小汤姆正准备给纳吉尼解释，却突然听到了熟悉的声音，他露出无奈的表情，耸了耸肩。这样的动作出现在一个看起来非常可爱的孩子身上，还真的有几分小大人的架势，格外可爱。小汤姆指着下面突然出现的那个浑身灰扑扑的女人，道：“你看看吧，就是那个女人。”
　　
　　心中愤愤的纳吉尼再次往下面望去，只看到一个几乎像是疯子一样的女人奔在大街上，而在她的身后则是一群犀牛。
　　
　　【……】纳吉尼保持沉默。
　　
　　下面的飞乐感觉到了放在自己身上的视线，抬起头来，正好看到了飘在英式房顶上面坐着的小汤姆，当然也看到了缠在小汤姆手上的纳吉尼，她没有去管纳吉尼，而是扬着一张满是泥土的狼狈的脸，露出满不在乎的笑容，没心没肺的跟小汤姆挥了挥手，“呦哦~小家伙，你也在这里啊。”
　　
　　小汤姆不是很高兴的哼了一声，也跟飞乐挥了下手。还没等他开口，下面的飞乐就被一只勇猛矫健的犀牛顶到了身子，哎呀一声，飞乐绊倒，一大群的犀牛从她的身上狂奔而过。
　　
　　“……”小汤姆的头上挂上冷汗。
　　
　　【……】纳吉尼的头上挂上冷汗。
　　
　　小汤姆喝纳吉尼对视了一眼，同时向着下面看去，因为犀牛的数量太过于密集，一魂一蛇也看不清楚下面的情景，只能看到飞乐灰扑扑的衣角，还有她不断抽搐的身子。等那些犀牛群终于过去了之后，预料中的飞乐版肉泥没有出现，只是从上面看下去，真的感觉很像是被犀牛群踏扁了一样。
　　
　　飞乐艰难的把自己从地面“拔起来”，无视藏在房子中的那些人群或惊恐或麻木的眼神，继续用痞子似的笑容，尴尬的对小汤姆笑了下。
　　
　　“我要快点走了啊，再不走就要被那几个家伙给抓住了。”
　　
　　“……”
　　
　　【……】
　　
　　飞乐从地上起来后，抖了抖自己的身子，在下一波大群动物来袭之前，继续狂奔了起来，就在她跑了没多久，有两道身影，以快到几乎让人看不清的速度，也顺着飞乐来时的方向跑了过来，就在飞乐被犀牛群踏扁的那里突兀的停了下来，四处张望了下，便又继续追了去，而他们所走的方向，正是飞乐离开时的方向。
　　
　　【……虽然看到了这一部分，但你还是好好的给我解释一下吧。】纳吉尼的声音听起来还有些呆愣愣的，小汤姆扭头，非常“成熟”的叹了一口气，用另一只手摸了摸纳吉尼的头，“纳吉尼不要害怕，不会有事情的。”
　　
　　纳吉尼回过神，对着小汤姆龇牙咧嘴、义正言辞，【不准随便砰一条帅蛇的头！】
　　
　　小汤姆看了看烈日正严的天空，再望了望飞乐刚在跑过去的方向，“边走边说吧。”说完，就飘在了半空中，往刚才飞乐消失的方向飘了去。
　　
　　原来，在雅罗突然的莫名其妙离开了这个世界后，这个世界上面唯一可以和小汤姆沟通的人就只剩下飞乐了。而飞乐的身上也有一些在小汤姆看来非常诡异的运气，只要是飞乐出现过的地方，或多或少都会发生一些奇怪的事情，比如说，像是刚才突然出现的那些狂奔的草原动物，还有那两个看起来就不是正常人范围的人，他们甚至都不是巫师。
　　
　　小汤姆的心智虽然保持在了十岁左右，可他的智商却没有丝毫的改变，而且，也在雅罗离开的这一段时间里，渐渐的“长大”了，学会了独立思考，他要找回雅罗，而不能独自彷徨，可是就跟另一个伏地魔一般，他也没有可以找到雅罗的办法。
　　
　　在最初，他留在了那个伏地魔的身边，因为那个伏地魔在雅罗离开后的表现，还有雅罗对那个伏地魔的关心，虽然他不想要承认，但雅罗确实是关心伏地魔的。疯狂的伏地魔在雅罗离开后正常了不少，但也更加的疯狂了。
　　
　　曾经的伏地魔想要永生，分裂自己的灵魂，而在雅罗离开后，伏地魔却将自己分裂的灵魂重新拼了回去，同时用了许多的方法试图去寻找到雅罗，就连他的“大业”也给放下了。因着他的疏忽，以邓布利多为代表的一种巫师们在短时间内就将两派拉到了平局的局面，原本是伏地魔一众食死徒比较有优势的。
　　
　　伏地魔用了许多的方法，但都找不到雅罗，雅罗的离开几乎让他再次疯狂，只是这一次不是因为灵魂分裂而疯狂罢了。小汤姆在伏地魔屡次失败的实验后离开了伏地魔，他找到了飞乐，那个能够看到他并且和他交谈的人，但他没有现身，只是远远的观察飞乐，然后发现了一个令他在意的事情。
　　
　　那就是空间的重叠，或者说是折射？小汤姆不懂，但他知道只要是飞乐出现的地方，很大的可能会发生这种事情后，他就一直跟着飞乐，想要得到一些帮助，虽然他也不知道该怎么办才好，他只是一直跟着飞乐，希望在某个时候能找到办法。
　　
　　跟着的时间长了，总是会被发现的，飞乐在最初也会找小汤姆说说话，可时间长了，也就成了现在的样子。飞乐忙着逃命，而小汤姆在后面慢慢的飘。
　　
　　【愚蠢。】自认为非常有智慧的纳吉尼伸长了尾巴给了小汤姆一下子，【你除了跟着这个疯女人之外就没有想过别的方法吗？】
　　
　　小汤姆不高兴的把头扭过去，脸涨得有点红，事实上他想过别的方法，但全都是无用功，而他不想把这些事情告诉纳吉尼。
　　
　　“纳吉尼，你怎么没有跟着伏地魔，而是来找我了呢？”小汤姆转移话题。
　　
　　【？】纳吉尼用看白痴的眼神看着小汤姆，【伏地魔，那是谁？】从刚才开始它就觉得伏地魔这个名字听起来有些熟悉了，但一直想不起来，再想想，还是没有映像，纳吉尼一甩尾巴，非常豪迈的决定不想了，同时止住了小汤姆前行的步伐。
　　
　　【不要再跟着那个疯女人了，我知道雅罗会在那里。】
　　
　　小汤姆的动作顿住，非常狐疑的看着骄傲的养着下巴，自我感觉别提多良好的纳吉尼，“你怎么会知道？”
　　
　　想到这个，纳吉尼就变得气呼呼的，【还不是雅罗急着到这里来找坏魔王，才把我一条蛇丢在蛇生地不熟的地方自生自灭的……】说到后来，纳吉尼的语调别提多悲伤了，你说雅罗怎么忍心对它不管不问就走了呢？它一条蛇该多寂寞多痛苦啊~要是能找到雅罗，雅罗一定非常的感动吧？它真是太伟大了。
　　
　　“坏魔王？”小汤姆想了半天，称得上魔王二字的，除了那位伏地魔以外，好像没有别的了，难道雅罗回来找伏地魔了？小汤姆的心里涌上了委屈，为什么雅罗回来都不来找他就先去找那个伏地魔了？
　　
　　【喂！你个小鬼头不是要哭了吧？】纳吉尼小心翼翼的戳了下小汤姆的手心。小汤姆眨掉眼睛里那些透明的东西，红着一双兔子眼镇定非常，“你的意思是雅罗回来了？”
　　
　　纳吉尼完全不懂这个小鬼头到底在问什么，于是不耐烦的道，【你到底去不去找雅罗了？】
　　
　　“去！”小汤姆的声音坚决。
　　
　　【去就跟着本大爷走，不要再跟着那个疯女人了。】纳吉尼豪气干云。
　　
　　“嗯！”小汤姆为了雅罗拼了，一魂一蛇在半空中坚定了自己的意志，完全无视下方奔走的大群动物，小汤姆心中激动，但想想还是皱着眉问道：“你说，雅罗现在在哪里呢？”                        
作者有话要说：两篇文加起来还差一万，最迟明天要写出来(ノ=Д=)ノ┻━┻
我继续去码字了嘤嘤嘤，要在晚上把另一篇文的赶出来……
PS：文没捉虫……

54、NO.53 伏地魔年老

　　在雅罗等了大半天都不见纳吉尼回来后就有些急了，也许纳吉尼有路痴的毛病，找不到回家的路了？雅罗在心中猜测，毕竟是另一个平行时空中的蛇，而且还那么奇怪，看起来上一个平行世界中的伏地魔主魂是附身在纳吉尼身上的，现在的纳吉尼到底产生了什么样的变化他也不是很清楚。
　　
　　雅罗出门找了纳吉尼很久，但都没有找到纳吉尼的痕迹，反而是日本那种妖魔遍布的样子令人心惊，在普通人眼中看来，日本和平日里都没有任何的区别，可在雅罗的眼中，那些铺天盖地的虫子和数量众多的虚，几乎要把整个日本的大街小巷堵住了。
　　
　　加之库洛经过占卜，告诉雅罗，现在的黑魔王情况非常紧急，而且纳吉尼也不会有任何的危险后，雅罗决定暂时先去找到黑魔王再说。
　　
　　在坐上飞机后没多久，库洛从怀里拿出一个水晶球，上面赫然倒映的就是纳吉尼的影子，这个纳吉尼正对着日本那边房子中的水晶球看来看去呢，雅罗松了口气。
　　
　　“这条蛇不会有任何的事情。”库洛将水晶球收了起来，他的话奇异的让雅罗悬着的心放了下来，他现在更加担心的是黑魔王，有库洛在，想要找到黑魔王也不是非常困难了。
　　
　　从下了飞机直到找到黑魔王，用去的时间并不多。有着属于自己身体的雅罗，魔力自然是丰沛的，与邓布利多相比也是不遑多让，更何况身边还有一个库洛。
　　
　　库洛带着雅罗来到了一个非常寂静的森林，雅罗认得这里，这里是靠近霍格莫德外围的森林，历史比较悠久，但在其中生存的却都是些普通的动植物，跟禁林的距离不远不近，却是完全的两个世界。
　　
　　这个普通的森林没有什么名字，巫师们也只是简单的叫它为霍格莫德旁边的森林。自从走进这个森林后，雅罗就发现库洛的表情一直都很微妙，让人觉得摸不着头脑，也是因为这一点，雅罗才对库洛更加戒备。
　　
　　他的直觉让他不想防备库洛，但理智和库洛的表现，都让雅罗对这个人非常的防备。在他看来，每一个人都是有目的的活着，只要看明白这个人的目的，那这个人就没有什么好怕的。但从库洛出现至今，雅罗都没有搞明白，为什么库洛会救了他，为什么库洛会突然出现在他的身边，从库洛的所作所为中来看，这个库洛出现在他身边的目的好像非常简单，只是为了帮助他而已。
　　
　　但是雅罗是不相信这些的，一个人接进另一个人一定是抱有一定的目的。
　　
　　森林看着不大，但走进去后却觉得非常深，从隔壁的禁林中吹来的风，让雅罗的心中烦躁不少，特别是这些浓密的枝叶，雅罗无法理解，为什么黑魔王会出现在这个地方。
　　
　　“你不能让我看到黑魔王吗？”
　　
　　库洛摇头，“他现在的情况非常微妙，而且能力很不稳定，同时非常强大。如果我用水晶球对他进行锁定的话，我们可能会受到很强的攻击，这对我们双方都不好。他的能量可能会更加紊乱，而我们也会受伤。”同时失去可以占卜探路的水晶球。
　　
　　雅罗不再说话，只是安静的踩着脚下的腐叶枯枝继续前进，这个森林虽然普通，但里面也是住着不少普通的动植物，再普通，住在森林里面的动物，但多数都还是有攻击力的。
　　
　　走了半天，库洛和雅罗同时皱起了眉，才对视一眼，就感觉到了脚下大地的震动，就像是有什么恐怖的庞然大物在接近一般。
　　
　　“发生了什么事情？”雅罗表情严肃。
　　
　　库洛掏出水晶球，缓缓转动，上面倒映出了一大群不停狂奔的动物，“看来出了一点小麻烦，这些动物……”
　　
　　“也跟飞乐又关吗？”雅罗看着那些不应该出现在英国的动物问。
　　
　　“是跟那个不该存在于此的人有关。”库洛收了水晶球，“我们还是动作快一点吧，估计要不了多久，那些动物可能也会冲到这个地方来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人加快的脚步继续往森林里面走，而在另一边，西弗勒斯冲进了伏地魔的庄园，黑色的长袍翻出波浪，形色匆忙。
　　
　　伏地魔站在窗前，看着窗外，打在他面上的光投出的影子，让他本来消瘦的身形，显得更加身瘦神疲，“发生了什么事情，为什么你看起来非常匆忙的样子。”
　　
　　“Ｍｙ　Ｌｏｒｄ，出事了。”已经长大了的西弗勒斯向着伏地魔行了一个贵族礼。
　　
　　“跟我说一说吧。”能让西弗勒斯表现匆忙的事情一定不是小事，伏地魔转过身子，背着光的身影，让人看不清他的表情。
　　
　　“是飞乐。”曾经跟着雅罗，见过飞乐几面的西弗勒斯自然也是认识飞乐的，自从雅罗突然消失后，西弗勒斯也曾经惊慌过，他找了很多的地方，最后得出的结论是雅罗抛下了自己，他一直都是这样认为，但在心中确实明白的，雅罗一定遇到了什么事情，雅罗不会随便抛弃自己，他的这个父亲已经更从前不同了，不是吗？
　　
　　可为什么，会在将他送往霍格沃兹后就消失了呢？这是一直存在于西弗勒斯心中的疑惑，而眼前的伏地魔，很明显，就是其中的关键之一。看着伏地魔因为雅罗的消失而发生的改变，也许别人看不出来，但是他却看得分明。
　　
　　“飞乐，它这次又出了什么乱子？”前两次，飞乐引来了两个奇怪的人，虽然也造成了巫师界一定程度上的损伤，但都不是非常严重，那两个人在知道了飞乐的去向后，就默默的消失了，只是不知道这一次是什么事情。
　　
　　“伦敦的大街上，突然出现了为数众多的野生动物，并非是从麻瓜的动物园跑出来的，而是突然出现，麻瓜方面已经因为这些为数众多的动物受了很大的损失，而巫师们也大小不等的受了伤害。”
　　
　　“都是普通的动物吗？”
　　
　　“是的，Ｌｏｒｄ，但那些动物的数量过于众多，还有许多的动物群体，落单的巫师很难抵挡，看这些动物的来势，几乎像是将草原上的动物集体搬了过来。”也许是因为小时候受了雅罗的影响，西弗勒斯说话并不像原著中的那位西弗勒斯一般毒舌，起码在他面对伏地魔时还是非常正常的。
　　
　　“魔法部知道这件事情了吗？”
　　
　　“是的，魔法部已经派出了傲罗，霍格沃兹也将外出的小巫师们带了回去，还有各个巫师家族和落单的巫师们，都已经先找了地方比起来。”
　　
　　伏地魔将指节分明，却感觉非常枯瘦的指放在桌上敲了敲，“你去放下通知，先让所有的食死徒回到自己的家中避着，要是飞乐带来的问题，不会这么简单的就结束。”伏地魔一直手撑住了自己的额头，自从雅罗消失，他吸收回了自己的魂片后，却像是透支了生命一般，他知道自己是这个世界的伏地魔，但同时也是另一个平行世界中的汤姆，只要是过度的劳累，便觉得累了，他是老了吗？
　　
　　坐在椅子上，窗外的光打在伏地魔的面上，那是一张虽然俊美依旧，却掩不住皱纹和憔悴的面孔，看起来仿佛一位包养非常好的五六十岁的老人，他的年龄也早就不止是五六十岁了不是吗？这样跟那些普通的麻瓜们相比起来也算是不错的了吧？
　　
　　“你也回去吧，西弗勒斯。”
　　
　　“Ｌｏｒｄ……”西弗勒斯欲言又止，伏地魔摆了下手，“如果你手上了，雅罗一定会伤心的。”伏地魔的面上不自觉挂起笑容，他又想起了小汤姆和摇篮里相处的日子，那些记忆和那些感情，奇妙的融合在他的身体中，属于他又不属于他，浑浑噩噩的，偶尔也会嫉妒起身为小汤姆的自己。既然雅罗在这个世界中，当了西弗勒斯的“父亲”，那他就代替不在这里的雅罗照顾好西弗勒斯。
　　
　　雅罗……
　　
　　一定舍不得的吧？
　　
　　一定会回来的……
　　
　　只是那个时候，他是否还应该回到雅罗的身边呢？
　　
　　西弗勒斯从房间中退了出去，伏地魔看着自己的手背，那上面的皮肤松弛，带着老年人的柔软感。他不知道自己到底是谁，他深爱着雅罗却不想再回到雅罗的身边了。
　　
　　拿起一边的长袍披在身上，丝毫没有引起波动的离开了房间，要是有巫师在这里，必定可以看得出来，此时的伏地魔，他的魔力运用已经到了就连天才都难以企及的地步。魔力在被运转时，或多或少都会引起周围的变化。
　　
　　散布在周围的能量或者是空气中的波动，但伏地魔的这一转身。却是让人丝毫感觉不出来任何的波动与能量感，简直像是原本便不存在一般，令人吃惊。                        
作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~今晚还有一章，我不活了……
ORZ但我还是要在十二点前赶出来……
希望到时候不要又进不了后台，昨晚半夜就进不了后台了【泪奔】




55、NO.54 飞乐解说

　　纳吉尼非常大爷的坐在小汤姆的肩膀上面，用尾巴尖给小汤姆指路，不过路上的情景看了让这一魂一蛇直皱眉。不说那些被大群的动物们踏过的陆地、汽车、房子甚至是踏死了的人。这些横冲直撞攻击力强大的动物们所过之处，死状凄惨的人不在少数，而且有不少都是被咬死的。
　　
　　小汤姆很犹豫，“死了好多的麻瓜啊。”
　　
　　纳吉尼大爷轻轻瞥过去，【麻瓜死了你伤心什么？】
　　
　　“我不是伤心，我就是有些担心。”他举起一根手指，晃了晃，“雅罗说过牵一发而动全身，嗯……应该是这个吧？麻瓜要是受伤多了，那巫师也会受影响的，看这些麻瓜死亡的数量还有凄惨程度，那些落单在外的巫师还有小孩们，可都要惨了。”
　　
　　【这些动物是因为那个疯女人才会出现的，只要把疯女人弄走不就可以了？】
　　
　　“可是疯女人应该能找到雅罗吧？”
　　
　　纳吉尼甩了小汤姆一尾巴，欺负的立着身子，【我不说要带你去找雅罗吗？怎么？不相信？】
　　
　　小汤姆笑，“你还没有告诉我，你是怎么找雅罗的呢。”
　　
　　【哼！】就不告诉你，纳吉尼扭身子，尾巴特傲娇的给自己打了个结，【往那边走。】纳吉尼感觉到，除了身边的这个外，另外的三股令自己不爽的气息，其中两股几乎要重合了，还有一股却在往这边接近，出于一种奇怪的本能，纳吉尼决定还是去找那两个几乎要重合的气息比较好，那股往这边接近的气息，让它有一种奇异的危险感。
　　
　　小汤姆对纳吉尼的态度只是笑笑，然后听话的换了个方向往前飘，这些下面的人确实跟他没有太多的关系，他只要能找到雅罗就好了。
　　
　　……
　　
　　伏地魔的手中撑着一把伞，整个人都笼罩在一种奇异的氛围中，天空的太阳似乎都照耀不到他的身上。周围那些惨叫躲避的人群，还有从他的身边冲过去的动物们，都仿佛有志一同的绕开了他，就连他们自己都没有意识到自己的动作。
　　
　　伏地魔慢慢的行着，一直走到了一个墙角边才站定下来，对身后的汽车爆炸声和房屋倾塌的声音全都不理，他缓缓低下头，看到飞乐正满脸冒汗的蹲在墙角，小心翼翼的望着街道。
　　
　　“飞乐。”伏地魔的声音沉沉的、不疾不徐的。等他开口后，飞乐才发现了就站在身边的这个人。呆愣愣的盯着伏地魔的脚，顺着黑色的巫师长袍往上望，飞乐觉得自己的脖子望的挺酸的，就站了起来，特痞气的咧了咧嘴，“呦，是你啊。”说着，眼睛还往外面望着，像是害怕又什么人会跟过来。
　　
　　伏地魔也转首望去，除了几乎变成废墟的街道，什么都没有，“你要是没有什么事情，就先跟着我走吧，我还是想要先了解一下，你是怎么把这些东西弄出来的。”伏地魔当然知道飞乐在躲什么，就是那两个奇怪的男子而已，身体素质非常强大，比这个飞乐还要好上不少，普通的巫师对上这两个人根本毫无胜算，要是以前的他也是很难获胜的，可现在的他却不同。
　　
　　“你能保证别人找不到我吗？”飞乐的眼睛闪闪发亮，充满希冀。
　　
　　伏地魔转身，以跟来时同样的速度走在街上，“你只要跟在我身边，别人是找不到你的。”
　　
　　飞乐立时决定跟着伏地魔走。
　　
　　在飞乐跑到伏地魔的身边后，突然发现四周的景象似乎在以一种非常快的速度往后退，她的身子也感觉到了强烈的挤压感，那是空气阻力以及空间上的压迫感，这种感觉她太熟悉了，难道这一次又要穿越了？在这个地方的时间太久，终于要离开了？可这种压迫感不对啊。
　　
　　才想着，压迫着飞乐周身的感觉邹然消失，飞乐抬眼一看，就是一间极其普通的房间，没有什么特别的地方，走到门边往外看去，门外一片混沌，模糊不清。
　　
　　“在这里，别人是绝对找不到你的，现在你可以安心了。”伏地魔换了一身衣服才出来，坐在了椅子上，飞乐耸耸肩，大大的呼出一口气，她终于可以放松一下了，要是被那两个人给找到了，她的好日子可就到头了，真是不明白，为什么那两个人能找到这里来。
　　
　　“你现在的魔法好厉害啊。”飞乐毫不掩饰的夸赞，她去过的世界不少，即使是那些大魔法师也不一定可以达到现在的伏地魔的程度，不过，这个世界的巫师，在魔法的传承上面就没有别的那几个魔法世界好了，有些可惜了。
　　
　　家养小精灵砰地一声出现，将茶点放在了两人的身前后，又恭敬的消失，飞乐看到了茶点非常高兴的捻起来一块就往嘴里塞，“唔，你这里的东西可真不错，我已经有好几天没有好好的吃到东西了。”飞乐狼吞虎咽，伏地魔以他独有的缓慢感，端起茶来细细的喝着。
　　
　　也许是人老了的原因，他现在有很多的时候都会回忆那些属于小汤姆的记忆。
　　
　　记得，雅罗就是最喜欢喝茶的，对咖啡这种饮品只是感觉一般，在那个属于雅罗的时代里，茶的数量不多，而且价格昂贵，雅罗有能力将那些茶全都买回去，但雅罗每次都只是买一些回去，泡着，然后看着茶叶在水中缓缓的舒展开。
　　
　　他总是不懂雅罗的作为，透过茶，雅罗又在看什么呢？现在的他已经不想去猜测了，他只是端起茶，然后想着雅罗，那个时候的雅罗也是如同现在的他吧。
　　
　　喝了一口茶，放下，伏地魔揽了一下自己的衣襟，淡淡问道：“你给我说一说那些动物是怎么来的吧。”
　　
　　“额……”飞乐尴尬的眨眨眼睛，把茶点放回去，嘿嘿的笑，掩饰自己尴尬的情绪，眼睛转转就想转移话题，但一直没有注释她的伏地魔却在此时把眼光投注了过来，让飞乐莫名的就装不下去了，她只能泄气的一撇嘴，“好吧好吧，不要这样看着我，你现在的眼神可真叫人觉得恐怖。”比以前可恐怖太多了。
　　
　　他的眼神恐怖吗？伏地魔不在意的移开眼光，拿着茶，淡淡的看着，而对面的飞乐，也开始说了起来。
　　
　　“我说过的，我因为一些特殊的原因，在我出现的地方会发生奇怪的事情，一般情况下都会大大小小的有一些灾难，以前发生的几起事件我都处理的很快，所以你们也没有怎么发现过，可那两个跟着来找我的人，我是对付不了他们的。”飞乐无奈的趴趴头发。
　　
　　“还有就是这次的事情了，我根本没有想到会发生这样的事情，我只不过在躲着他们两个而已，竟然会突然产生空间裂缝，以前还从来没有出现过这样的情况，”也许是她在这个世界中呆的时间太长了的原因？她以前还没有这么长时间的呆在一个地方过，都几十年了，“接下来就是你看到的情景了。”
　　
　　“要怎么把这些动物送回去？麻瓜不需要我关心，麻瓜的政府自然会关心他们的事情，而巫师这边，已经有不少的落单巫师出了事故，还有在外面的小巫师们。”伏地魔揉了揉自己的额角，走到现在，他觉得有些累了，但事情还是没有做完。
　　
　　“送回去？”飞乐眨眨眼睛，笑的异常纯良，“除非你能同时找到几个和你一样厉害的人，不然就不用想这件事情了。”
　　
　　这样看来飞乐还真是一个麻烦。
　　
　　静了一会，伏地魔才开口，“你的体质非常特殊，看你能好好的活到现在，并且应付自如的样子，说明这样的事情发生的次数已经不仅仅是一次两次的了。”
　　
　　“在这么多年里，发生的事件就算你处理的再即使，我多少也会知道一些，你的出现是在雅罗消失不久前，而在那之前，我没有找到任何关于你的蛛丝马迹。你的应付自如，是从出现开始便如此，那么……你在之前到底在哪里的呢？”
　　
　　伏地魔的话让飞乐紧张了下，但她不认为伏地魔可以猜得到她的来历，也就静静的坐在那里了，可以在这里多躲一会是一会。
　　
　　“在雅罗消失后，我一直在研究空间相关的魔法，我发现了一些有趣的事情，自从你出现后，在英国甚至是别的地方，愈来愈多的空间波动交替出现。”伏地魔放下茶，在茶杯要接触到桌子的前一瞬间，一股奇怪的锐利感穿过他的身体，精神在一瞬间恍惚静默，手中的茶杯松了开，绲甭湓谧雷由希茶水溅出来一些，伏地魔才回过神来。
　　
　　他站了起来，神情凝重，对面还在装傻中的飞乐也跟着紧张了起来。
　　
　　“发生了什么事情吗？”不是那两个家伙追来了吧？
　　
　　“不，没什么，你就先在这里吧。”伏地魔看了飞乐一眼，从庄园中突然消失。飞乐对着眼前的空气挥了挥手，这到底发生了什么事情啊，看起来好严重的样子。                        
作者有话要说：没捉虫啊澹好在终于写完了【感动合十】




56、NO.55 六六大顺

　　雅罗和库洛进入了森林深处，这个森林从外面可没有感觉这么深的，但走进中心却花去了不少的时间。
　　
　　“咚……”这是又什么东西落入水中的声音，雅罗拨开眼前茂密的枝叶，这森林中交错的枝叶让前行非常困难。眼前的视野越来越清晰，当把最后的枝叶拨开后，入眼的，是一片静逸的湖泊。
　　
　　终于开阔了的视野让雅罗舒心了一些，在这篇静逸的湖泊中心，有一棵枯树立着，非常粗壮的树干，上面挂着青绿的藤条。
　　
　　“就是这里。”库洛说，然后往后退去，站到了一边，还是那样不变的笑容，仿佛超脱世外，他的职责就是带着雅罗来到这里，找到黑魔王，之后的事情，看着就好，他也只是为了看着。
　　
　　雅罗不管库洛的行动，他的心情略微急切，用眼睛在湖面上搜寻了一圈，却没有看到到自己想找的人。
　　
　　挂在枯树上的藤条滑进了水里，搅得水中出现波纹，雅罗在同时也看到了在枯树另一边出现的黑色头发。
　　
　　加快脚步跑到了河岸的另一边，雅罗瞪大了眼睛，满是震惊。
　　
　　这还是他的汤姆吗？
　　
　　枯木的另一边，黑魔王赤|裸的身体，融入了枯树中，连皮肤都跟枯树的颜色成了一个样子。青绿色的藤条从黑魔王的身体中长出来，挂在枯树上，而黑魔王自腰部以下，已经全都融入了枯树当中。
　　
　　“汤姆……”雅罗喊，黑魔王一直合着的眼睛颤了颤，却没有睁开，青绿色的藤条，又有一根滑入了水中，靠在岸边树上的库洛，在雅罗喊出汤姆之时，之间同样颤了颤，库洛垂下了眼睛，不知道在想什么。
　　
　　见黑魔王没有反应，雅罗心中的不安感更甚，自从库洛跟他提到黑魔王的情况后，雅罗的心中便一直有着不安。就算他平时装的再好，但看到此时的黑魔王，还是表现了出来。
　　
　　立在水中心的枯树，只是直直的立在那里，没有任何可以给人搭脚的地方，黑魔王融入树种的下半身，有一部分也是浸在水中的。
　　
　　雅罗抿着嘴，下了水，厚重的巫师袍，浸入水中后，感觉更加沉重了。于是往湖中心靠近，水越深，当雅罗好不容易走到了黑魔王的身边时，已经只剩一个头露在外面了。
　　
　　“汤姆……”雅罗继续喊，黑魔王眼皮下面的眼珠子有明显的转动，雅罗惊喜，继续不停的喊。那些滑入了水中的藤条动了起来，将雅罗缠着，从水中举了起来，与黑魔王同高。
　　
　　黑魔王缓慢的睁开了眼睛，他看起来非常虚弱，眼睛的转动也显得迟钝，定定的看了雅罗半晌，才开口，“雅……罗……”
　　
　　“汤姆！”雅罗激动的揽着汤姆，黑魔王的精神似乎也清晰了一些，唇角勾起，轻轻的痴痴的喊着，“雅罗。”但除此之外没有跟多了。
　　
　　藤条将雅罗包裹的更紧，紧紧的贴着黑魔王赤｜裸的身子，雅罗也发现了黑魔王的不对劲，将询问的目光投在一直在一边沉默的库洛身上，“库洛，汤姆到底发生什么事情了？为什么会变成这个样子？”
　　
　　库洛的表情很奇怪，像是高兴又仿佛悲伤，但最后却都成了空白的微笑，没有任何的情绪在其中。这种空白才是雅罗自从见到库洛后真正的感觉，就算库洛一直都是温柔的样子，很能给人以好感，但是雅罗感觉到的库洛，一直都是没有任何感情的样子，或者说是因为积聚了太多的感情，而放空。
　　
　　“这个世界里的空间非常不稳定，而且不久的将来会越来越不稳定。他是没有穿越空间能力的人，而他却被强行带到这个不稳定的空间中，于是就变成了现在这个样子。他几乎要跟植物同化了，所以，我才说，他现在的情况非常危险。”
　　
　　“要怎么样才能让汤姆变回来？”
　　
　　库洛望着被黑魔王用藤条缠起来的雅罗，还有几乎已经跟枯树融为一体了的黑魔王，“很快。”很快就可以了，就要聚齐了。
　　
　　“？”雅罗见库洛的表情似有深意，想要追问，库洛却摇了摇头，“我不知道要如何将他变回原来的样子，但当聚齐之后，他也许就没有危险了。”库咯也不是非常清楚，但是可以等，就要到了。
　　
　　“雅罗～～”库洛正说着，一个欢快的声音就从上方传了来，雅罗抬头，正看见飘在半空中，猛然扑下来的小汤姆，还有不知道什么时候已经盘在了小汤姆头顶上面的纳吉尼。
　　
　　“小汤姆？纳吉尼？”雅罗惊讶。
　　
　　【哼！】纳吉尼傲娇的跳到雅罗的肩膀上面，小汤姆硬是挤进了雅罗的怀里。
　　
　　“雅罗雅罗雅罗～汤姆好想你～～”小汤姆抱着雅罗不停的蹭，根本忽略了在场中，除了他和雅罗以外的所有人。
　　
　　而那个跳到了雅罗肩膀上，想要对雅罗兴师问罪的纳吉尼，眼睛却与半睁着的黑魔王对上了。
　　
　　纳吉尼的双眼中的瞳孔猛的收缩，立起身子张开嘴就叫了起来，那是面对敌人时的叫声，而纳吉尼的这一叫声也吸引了雅罗和小汤姆的视线。还没有看清楚，雅罗便感觉到，缠着他的藤条一用力，带着巧劲，将他甩到了岸边，而刚才还在他肩头上面的纳吉尼，已经瞬间变成了巨蟒，向着黑魔王冲了去。
　　
　　“砰！！！”纳吉尼和不知道什么时候，被调动起来的为数众多的藤条撞在了一起，而本来显得思维迟钝的黑魔王，此时的眼睛却是冷静的睁着，直直的盯着眼前巨大的纳吉尼。
　　
　　纳吉尼就这样跟黑魔王毫无预兆的打了起来，而窝在雅罗怀中的小汤姆，还有一直站在一边的库洛，也同时冲了过去，战在一处，雅罗完全不知道发生了什么事情，也无从插手。
　　
　　他们四个打起来后，仿佛形成了一种奇怪的薄膜，将雅罗隔在战场之外，一时之间，这篇静逸的湖面之上，立时巨浪滔天，狂风肆虐，巨大的能量波，因为这四个存在的相互攻击，而不停的往外散发了去。
　　
　　雅罗非常着急，却在没一会，又看到了一道黑影冲进了战圈之中。
　　
　　雅罗又是一惊，来人竟是伏地魔。
　　
　　雅罗自从库洛提到了飞乐后，就猜测自己可能是回到了上一个平行空间，但因为黑魔王的问题，而没有先去找伏地魔和小汤姆，可此时，这几个人竟然全都聚集在了一起，让雅罗不解的是，为什么库洛和纳吉尼也打了进去。
　　
　　难道这是因为灵魂的排斥性吗？这几个人，不论是谁受伤，都不是雅罗愿意看到的事情。既然这几个人有志一同的不愿意让他搀和进去的话……
　　
　　雅罗的手，摸到了那一层奇怪的薄膜，双眼猛然一睁，整个人立刻从那奇怪的薄膜中跑了出来，凌厉的风还有不停交错的魔法、甩动的藤条、巨大的纳吉尼。
　　
　　天空中突然裂开一条缝，跟那一次雅罗在日本看到的大虚撕开的裂缝非常相像，却又有所不同，这条幅不算大，只有一个人通过的大小，裂开的地方距离雅罗非常近，并且也是无声无息。
　　
　　从裂缝中伸出一只略显苍白的手，一把抓住了雅罗的手腕，雅罗抬眼望去，表情呆滞了一下，就被裂缝对面的那个人拽了过去。
　　
　　从雅罗破开了薄膜后，战在一处的几人就感觉到了雅罗，将一部分的注意力放在了雅罗的身上，在那条裂缝出现，拽起雅罗的同时，几人同时停下了打斗，冲向了雅罗，就连被固定在水中的黑魔王也脱离了水，冲了过去。
　　
　　……
　　
　　这一次的穿越，对雅罗来说，算是最轻松的一次，因为完全没有用到雅罗自己的力量。
　　
　　安静整洁的大厅还是跟雅罗那一天走进地下室时一模一样的摆设，看来在他走后，家养小精灵将拉曼老宅照顾的非常不错。
　　
　　雅罗对着窗户外面叹了一口气，小汤姆立刻粘了过来，“雅罗？”
　　
　　雅罗的抬起手，之间在小汤姆的鬓角扫了过去，小汤姆感觉有些痒的咯咯笑了两声，自从回到这个世界后，小汤姆的魂体竟然变得越来越凝实了，除了小汤姆以外的几人也能看到小汤姆的样子了。
　　
　　见小汤姆这种无忧无虑的样子，雅罗再次在心中叹息了一声，想到坐在身后的那几人就头疼。揉了揉额角，一枝藤条自动自发的来到雅罗的身边，代替雅罗的手，揉着雅罗的额角，顺便还服务周到的给雅罗揉揉肩膀。
　　
　　雅罗回头，对着申请看起来依旧有些呆滞的黑魔王笑笑，黑魔王偏了偏头，将藤条收了回去。
　　
　　快大的大厅中，除了雅罗和小汤姆以外还坐了五个人。
　　
　　库洛、黑魔王、伏地魔、纳吉尼已经原版汤姆。
　　
　　之前的黑魔王几人正在战斗时，将雅罗拖进空间裂缝中的人，不是别人，就是原版汤姆，那个应该是被雅罗放进了冰棺中，一直躺着的汤姆。
　　
　　看看房间中的这么多人，雅罗觉得自己的头更疼了。
　　
　　在最初，汤姆的灵魂被伊丽莎白变异的怪物撕裂，抛进了空间裂缝中，汤姆陷入“假死”状态，为了不让汤姆的身体腐烂或者受到损伤，雅罗将汤姆的身体放入了冰棺中。为了寻找到汤姆的灵魂，雅罗甚至用了灵魂追溯的魔法。
　　
　　雅罗本来以为，找到汤姆的魂片，将魂片收集起来，装在回魂石里面，带回来就好。
　　
　　可是这个世界上，总有许多想不到的事情，从到达第一个平行世界开始，事情就已经开始脱离了原来的轨迹，汤姆的魂片跟那个平行世界中的主魂融合了，还有小汤姆。
　　
　　这个被单独剥离开来的，独属于汤姆十岁前的生魂，竟然也已经“独立”了起来。                        
作者有话要说：澹这几天一直在外面，为了做实验啥的，身边没有笔记本也木有网吧……
你们懂的，我快要熬死了嘤嘤嘤……

☆、NO.56 汤姆们的等待

　　接着就是汤姆另外的一个魂片竟然在下一个平行世界中，直接干掉了那个世界中的伏地魔而独立。
　　
　　这些放到现在来说，已经不是让雅罗最惊讶的事情了。
　　
　　经过那场战斗，雅罗对库洛和纳吉尼的疑惑，在到了这里后也有疑问并且表达了出来。
　　
　　含着笑侧卧在沙发上面的库洛淡淡的说了一句，“因为，我也是汤姆啊，雅罗。”虽然他在最初只是想要看着而已，但当这些汤姆全都出现的时候，还是忍不住出了手，要是把这些汤姆都杀了的话，那世界上就只有一个汤姆了吧？就不会有人一起争夺雅罗了。
　　
　　而纳吉尼，在来到这个世界后，双眼发着红光，口吐人言，话说，纳吉尼终于能说出人话，让雅罗听懂这件事情，雅罗是非常感动的，只是纳吉尼用非常深情的声音喊了一句“雅罗。”后，雅罗就什么都明白了。
　　
　　看来汤姆的魂片之一也跑到了纳吉尼的身上去了，而且看这个情况，纳吉尼的融合还是非常成功的，成功到了纳吉尼完全可以感觉到所有的汤姆。
　　
　　再来就是汤姆的原身……
　　
　　雅罗走到仍旧维持着少年模样的汤姆身边，揉了揉他的头发，汤姆的面上挂起笑容，在雅罗的手中蹭了蹭。
　　
　　“汤姆，你现在感觉还好吗？”
　　
　　“嗯。”汤姆笑眯了眼睛，雅罗却浑身僵硬了起来，旁边那五道凌厉的视线，简直就是如芒在背。黏在他身上的小汤姆，那张脸更是要哭出来了。
　　
　　苍天啊，你为什么要这么对我？
　　
　　雅罗无语问苍天，苍天不语。环视房间中的六个汤姆，雅罗表示头很大。
　　
　　第一个平行世界中的伏地魔，看起来已经有五十多岁的样子了，安静的坐在那里，自从到了这边的初始世界后，他就一直没有说过一句话，就连视线都没有往旁边的那些汤姆身上看过去过，只是偶尔会抬起头来，看一眼雅罗，再淡淡的转开视线，像是一个真正看开了的老人。
　　
　　而被留在第一个平行世界中的小汤姆，还是维持着十岁孩子的样子，趴在他的身上，仿佛从来没有离开过，这两个人算是看起来比较正常的了。
　　
　　接下来是第二个平行世界中的黑魔王，因为穿回第一个平行世界中，由于飞乐所引起的空间不稳定性，黑魔王和枯树以及藤条融合在了一起，这使他的身体产生了一定的变化，那些藤条几乎成了他的攻击武器，看到这些不断蠕动的藤条，雅罗的脑海中只有两个大大的加粗黑体字：触手。
　　关于库洛和原版汤姆，这两个汤姆看起来也算是正常吧？雅罗不是很确定的想，其实他真的不想说，面前的六个汤姆，就算表面看起来正常的，也都不怎么正常。
　　
　　库洛的外表上，已经完全没有了曾经属于汤姆的影子。
　　
　　在雅罗从穿越平时世界开始，一直到找到这些汤姆，或者是被汤姆找到，所用去的时间，不过一年左右，可是这些汤姆们又是用去多少的时间来等待他，来寻找他？
　　
　　库洛无疑是用去时间最长的一个，库洛的寿命已经长到了他几乎忘记自己初衷的长度，他甚至因为自己能力的问题，而将自己的记忆和力量分裂，迫使自己进入沉睡，直到雅罗再次出现。
　　
　　黑魔王用去了近六十年的时间，差点使自己疯狂。伏地魔虽然是在遇到他后才和汤姆的魂片相融合，但在之后也和小汤姆用了进三十年的时间来等待。
　　
　　这样一想，雅罗倍觉沉重。除了这四人外，还有纳吉尼和原版汤姆。
　　
　　纳吉尼的情况很奇怪，连他自己也不清楚是什么时候融合的，只是在森林中，几人相遇后才觉醒。也就是说，假如汤姆们没有相遇，那纳吉尼很可能会永远不觉醒。最后是原版汤姆，听原版汤姆的说法，汤姆的苏醒，是因为雅罗的身体被库洛带走。原版汤姆的身体固定在了十几岁时的样子，还非常稚嫩，但时间的流逝却已经过去了四十多年，这边的霍格沃兹校长也已经由迪佩特校长的手中交给了邓布利多很久了。
　　
　　沉甸甸的感觉压在雅罗的心中，他自己的心中也是矛盾的，他不知道要如何跟六个汤姆同时相处。就算上辈子因为生活的原因，他也不是什么贞洁烈男，但从小到大，在雅罗的心里，他一直都是有一种想法。
　　
　　找一个自己珍爱并且也爱着自己的人，爱这个人一辈子，宠这个人一辈子，在和这个人走完了一辈子后，一同进入坟墓里，永远的在一起。上辈子的他真的太寂寞，就连死的时候，都因为孤独而倍觉寒冷。
　　
　　所以，他才会在那个雪天中，将小汤姆捡了回去。从根本上来说，雅罗是一个对他人很难付出信任的人，看到那个雪天里的小汤姆，他就基本可以推测出小汤姆的处境，这应该是一个一无所有、了无牵挂的孩子。加上这个孩子非常入他的眼，他才会下了那样的决定。
　　
　　就这个孩子吧，教育这个孩子，宠着这个孩子，让这个孩子永远无法离开自己，让这个孩子的心中、眼中只有自己。在调查到了汤姆的身世后，他的内心中不是没有失落的，但在见到了汤姆的亲身父亲还有舅舅后，雅罗的心中也不是没有开心的。
　　
　　这些人是绝对不会跟他抢汤姆的，就算抢，也不会抢过他。他更加心安理得的教养汤姆，得到的回报也非常的令人满意，汤姆离不开他。他知道自己的卑鄙，他也从来不否认自己的别有用心，但面对现在的汤姆们，雅罗却不知道该怎么办。
　　
　　汤姆已经全都独立了，想要把六人的灵魂融合是一件不可能的事情，那样造成的后果，很有可能就是另一个伊丽莎白样的怪物。
　　
　　既然六人的灵魂全都已经独立了，那就说明，这已经是六个独立的人，他们都有着自己的独立思想还有感情，他们都不是曾经的汤姆，但也是曾经的汤姆，他们依旧是离不开他的那个小汤姆。
　　不论他最后决定和谁在一起，对别的人也都是伤害，他的心中如此明白，因为他们都是他的小汤姆啊，那个会哭会笑会倔强的挺直了脊背，不愿意认输的小汤姆。
　　
　　可是，如果六个人全都留了下来，他还是会觉得对不起他的汤姆们，汤姆们获得的感情是不公平的……
　　
　　雅罗坐到了房间中唯一空下来的椅子上，和六个汤姆同样陷入了沉默，就连一直粘着雅罗的十岁小汤姆，也垂下了眼睛，回到了他的位子上坐着。
　　
　　现在，要如何呢？只有装傻了吗？在做的各个汤姆何尝没有考虑到雅罗所想的那些事情呢？
　　
　　“我还有些事情要做，暂且告辞了。”首先从椅子上站起来的，是已经显得年老的伏地魔，他的动作不快，是属于年长者的稳重，他的眼睛在在做的人中扫过，和雅罗凝视良久，垂下头，支着被他变成了长杖的魔杖，放松的笑。在这么多的人中，只有他是最没有资格竞争雅罗的那个人吧？
　　
　　那么，他唯一能为雅罗做的事情，就是不要让雅罗为难了而已。虽然，他多么的想要，就像是在梦中的记忆里看到的那样，小小的汤姆说过的，要永远和雅罗再一次。
　　
　　“汤姆？”在伏地魔转身迈开脚步的同时，雅罗喊住了他，伏地魔直起自己腰，对雅罗笑道：“我不是你所要找的那个汤姆。”他的手有些颤抖，但在宽大的黑色巫师袍的掩盖下，隐藏的很好，没有人会发现，对，没有人会发现，他的声音伪装的非常完美。
　　
　　“汤姆。”雅罗坚定的喊，“这里是跟你的那个世界完全不同的巫师界，这里和你之前所在的世界，是完全平行的世界，你在这里又有什么事情呢？”
　　
　　“是吗？”伏地魔偏着头，想了想，又露出不怎么在意的笑容，“之前我还一直在想，没有想到，果然是如此。”
　　
　　“……那你要到哪里去？”
　　
　　“就算这里不是我的那个世界，但我怎么说也要看看吧？说不定就找到回去的方法了。”伏地魔说完，又迈开脚步，却再一次被雅罗喊了住。伏地魔像是无奈的叹了口气，看着雅罗，“还记得我那一天莫名其妙的拉着你说的那一通话吗？说我梦见的那些不属于我的故事。当然，在看到你后，我也就明白了，你就是那个突然消失了的托比亚・斯内普。”
　　
　　“在你离开之后，我的精神有一段时间非常的不稳定。我让自己冷静了一段时间，我发现了自己分裂灵魂的行为是多么的愚蠢，我也发现了一件有趣的事情，你似乎在我不知觉的时候，对我进行了催眠……”
　　
　　“呵呵，不过这些都没有关系，我跟你谈这些，只是想要告诉你一件事情，雅罗。我梦中梦到的那个男孩，在你消失后，也跟着你消失了。”而他，还是那个疯狂的伏地魔，他永远都只是伏地魔。
　　
　　伏地魔觉得自己已经把该说的都说完了，把从容离开的背影留给了大厅中的六人，他不应该有所眷恋，所以他不停的在心里告诉自己，不要回头，伏地魔，不要去看那个人，你仅仅只是那个疯狂的伏地魔。
　　
　　伏地魔的耳边响起了那一天他和汤姆的对话。
　　
　　“你觉得我是一个什么样的人？”
　　
　　“大概是一个看不清形势而又自以为是、刚愎自用、残忍无情的人吧。”
　　
　　对，他就应该是这样的一个人，所以，所以……
　　
　　伏地魔离开了大厅，在众人沉默的注视下，伏地魔的表现，就好像他真的不是汤姆的魂片之一，这其中可以完全准确感觉到另外几个汤姆存在的纳吉尼，只是用冰冷的眼睛看着这个离开的背影。
　　
　　跟大厅中另外几个汤姆相比，和纳吉尼融合起来的汤姆，保持了很大一部分，跟原著中的汤姆相同的性格，其中一点，就是冰冷无情，当然，这是对待除了雅罗以外的人，伏地魔的离开，对他来说就是少了一个竞争对手，他又怎么会大声的说出来自己感觉到的东西呢？                        
作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~突然觉得离开的伏地魔好可怜嘤嘤嘤……




☆、NO.57 不抛弃，不放弃

　　在他还没有觉醒前，就已经有意识的要消灭除了他以为的那些汤姆，更别说是在觉醒后了。
　　
　　所以说，被分裂的汤姆的魂片，在再次成长、修复、独立后，也因为各自不同的成长环境，而有了相互差别的思想和习性。
　　
　　伏地魔的离开，让在场一直沉默的几人，感觉都有些微妙，心中到底是如何想的，也不是三言两语可以说得清楚明白。
　　
　　“我不会离开雅罗的。”小汤姆再次粘到雅罗的身上，变成了半人半蛇模样的纳吉尼，伸长了尾巴，将小汤姆卷了过去，小汤姆还没有反应过来，就已经坐在了纳吉尼的身边，他呆呆的抬头，看着纳吉尼那双竖瞳，眨了眨眼睛，“纳吉尼？”
　　
　　纳吉尼松开自己的尾巴，撩了下头发，态度高傲的哼了一声，“不要随便往雅罗的身上粘。”
　　
　　“……”小汤姆还没有反应过来是什么状况，不过听到了这句话后，立马两条眉毛一竖，“哼！雅罗是我的！”
　　
　　纳吉尼的尾巴扫了过去，小汤姆立刻虚化，纳吉尼的尾巴什么都没有扫到。
　　
　　小汤姆的眼睛瞪得大大的，纳吉尼无趣的把脸转到了一边。
　　
　　身上长着触手的黑魔王一直凝视着雅罗，而库洛则仿佛事不关己的斜靠在沙发上，没有发表任何的言论。
　　
　　原版汤姆像是周围的这些人都不存在一样的微笑，“雅罗，你走了这么久，要不要回霍格沃兹去呢？邓布利多校长说他一直很想你。如果你愿意回到霍格沃兹任教的话，他非常的欢迎。”
　　
　　“邓布利多教授吗？”雅罗想到了那位老教授，进而想到曾经在霍格沃兹任教的那一段时间发生的事情，他是有些想念霍格沃兹中的学生了，不过，“我暂时还是不要去了。”他现在要是离开了这个地方，估计就不知道会发生什么事情了。
　　
　　“房间都给你们安排好了，不论有什么事情，都先休息好了再说吧。”雅罗起身，下了决定。汤姆们的事情，不是一朝一夕可以解决的，虽然，不论最后是哪一种情况，他都觉得对不起汤姆，可他不想放手，就跟这些年下来，汤姆已经离不开他了一样，他也同时付出了自己的感情和心。
　　
　　库洛点了头，最先起身走向了卧室的方向，接着是黑魔王、原版汤姆、纳吉尼、小汤姆。等所有的人都走了之后，雅罗一个人坐在大厅中发了会呆，上了二楼，进了书房。在被锁着的书桌抽屉中，取出了一张被保存的很好的，做工精美的纸张，排头几个大字，就写着《童养媳守则》，在纸张的最后，上面签着两个人的名字，一个非常漂亮的花体英文，是他的名字，而另一个显得非常稚嫩青涩的字体，则是汤姆的名字。
　　
　　雅罗的指尖磨搓着这张被保存了几十年的纸张，用食指的指腹划过上面写着的字。最后，停在了“不抛弃，不放弃”这六个字上面。合上眼睛，坐在椅子上，将这张纸搁在书桌上，眼睛静静的盯着这张纸。
　　
　　现在的这种情况，他还能维持住这六个字所代表的意义吗？还有，离开的那个伏地魔……
　　
　　“雅罗。”小汤姆赤着脚，站在地上，悄悄的打开门，小声的喊。雅罗转头，就看到了，还跟当年没有多少改变的小汤姆，勾起唇角，“汤姆到这里来。”雅罗张开手臂，小汤姆高兴的飞扑了过去。
　　
　　坐在雅罗的膝盖上，小汤姆环视书房，“雅罗的书房还是和以前一模一样呢，那些在外地的庄园，里面的书房装扮也全都是这个样子。”
　　
　　雅罗安静的笑，听着小汤姆说着话，小汤姆的视线停在了书桌上的那张纸上，盯了一会，伸手抓了过来，“雅罗，这个东西，你还留着？”小汤姆的声音低了下去，像是压抑着某种情绪。
　　
　　雅罗在小汤姆的脸上亲了一下，柔软的触感，带着怀念的感觉，“这么重要的东西，雅罗当然要一直一直好好的保存啊。”
　　
　　“我以为……”小汤姆突然停住了自己的声音，他发现自己发出的声音带上了略微的哭腔，泄露了自己的情绪，吸了吸鼻子，再清了清嗓子，小汤姆咳了两声，掩饰自己真实的情绪，“我还以为，雅罗早就把这个东西给扔了呢。”毕竟这个东西是没有太多法律效率的，而且，当年的他还那么小。在他懂事了不少后，还曾经想过，也许这个《童养媳守则》只是雅罗写出来逗他玩的事物呢。
　　
　　“小傻瓜。”雅罗揉着小汤姆的头，眼中有着暖暖的笑意，“我还记得小汤姆是多么认真的拿着笔，在这张纸上面写上自己的名字，我怎么舍得，把这张纸给扔掉呢？”
　　
　　小汤姆先是开心了一下，接着就皱起了小小的眉头，他现在的心智并非完全的单纯，许多的事情他也都是知道一些，他也从其他的几个汤姆那里了解了一些事情，想到这里，汤姆就变得异常颓丧，“这份《童养媳守则》其实已经没有用了吧？”
　　
　　“汤姆为什么会这样想？”雅罗认真的看着，坐在自己怀中的孩子。
　　
　　“这一条。”小汤姆指着“汤姆的恋爱、做｜爱和出轨对象，都能且只能是雅罗。”这一句话，“汤姆违反了约定。”在小汤姆的心中，除了他以外的那五个汤姆也是他自己，虽然大家已经有着不同的经历，但灵魂全都是相同的，就连意志也是共通，他们都只是爱着雅罗，想要和雅罗永远在一起而已。所以，在汤姆看来，那些出轨了的汤姆，也就好像是他自己出轨了一样，小汤姆的心里别提多难过又多委屈了。
　　
　　雅罗失笑的将小汤姆抱在自己的怀里揉了揉，这种熟悉的感觉，真是怀念啊，“没有关系的，我明白是为什么会发生这样的事情，我都明白，所以，没有关系。”雅罗平静温暖的声音让小汤姆难过的心情平定了下来。
　　
　　突然觉得有些困了，自从变成了生魂后，他已经很久没有再感觉到困的感觉了，但是在雅罗身边的话，一定没有关系的。小汤姆趴在雅罗的怀里，眼睛渐渐合了起来，但是在要睡过去之前，小汤姆突然抬起头，异常认真的看着雅罗，“雅罗。”小汤姆抓住了雅罗的手，雅罗也低下头认真的回视着小汤姆。
　　
　　“雅罗，你不会不要汤姆吧？”
　　
　　“……不会。”
　　
　　“那就好。”小汤姆笑了，眼睛一合，就睡了过去。雅罗从睡着了的小汤姆指尖拿过那张纸，再次看着那六个字，心中有了决定。
　　
　　就算他感觉对不起汤姆又如何呢？他放不下他的小汤姆，就让他再自私一点吧。
　　
　　雅罗抱着小汤姆，去了他自己的卧室，将小汤姆放在了床上，盖好了被子。小汤姆因为是生魂的原因，就算现在已经可以凝聚出实体让别人看到了，但小汤姆的皮肤还是那种身为生魂时的苍白，还有体温，也比较低，摸着都是凉凉的。
　　
　　在小汤姆的额头上一吻，雅罗离开了小汤姆的房间。
　　
　　“库洛。”雅罗推开了库洛的房门，走了进去，库洛还是穿着那件印有星星和月亮的深蓝色魔法师长袍，披散着长发，斜靠在床上。他的眼睛是低垂的，带着慵懒的感觉。在听到了雅罗的呼唤后，库洛放下了支着脸颊的手，抬眼看过去，唇角弯起笑容，“雅罗，你来了。”
　　
　　雅罗走到库洛的身边坐下，库洛自然的用一只手环起雅罗的腰，非常亲昵而又自然。雅罗也明白了，为什么自己在当初库洛突然出现后，会有那样奇怪的感觉，这也是他的小汤姆啊。
　　
　　雅罗捋过库洛额前的发，细细用指尖缠绕了几圈又松开。
　　
　　“库洛，汤姆的魂片都集齐了吗？”虽然现在有六个汤姆同时出现，但他还是有些不放心。
　　
　　库洛将头靠在雅罗的腿上，望着上方的雅罗，“嗯，都已经聚齐了。”
　　
　　“你们在一起，还会发生什么变化吗？”
　　
　　“我的雅罗，不用担心，已经没有什么事情了。”库洛向上方伸出手，勾住雅罗的脖颈，拉下来，两人吻在了一起，很快又分开，“已经没有什么事情了。大多数的事情，你也可以推测的出来，在现在的情况下，在我们都相距之后，我们缺失的部分会以更加快速的方式填补成长，我们会成为完全独立而又相互联系的个体，只是再也不能合成曾经的那个独立的灵魂了。雅罗……你……失望吗？”
　　
　　“我只是，心慌而已。”雅罗思绪飘远，很快又拉了回来，他笑，拨开云雾的感觉，“但现在，我已经全都想明白了，库洛，既然你能看到每一个人命运的轨迹，那你能看到，我在接下来会做出什么样的事情吗？”
　　
　　库洛仰起头，再次吻住雅罗的唇，两人的这一吻仿佛点燃了心中潜藏的火焰，一发不可收拾，直到艰难的分开后，库洛才喘息着道：“我所看见的未来，有很多个。”虽然没有完全可以令所有人完全开心的方式，但也有一种相对的令众人都幸福的方法，所以啊，雅罗，库洛不会阻止你。
　　库洛的双手捧着雅罗的头，深深的吻着眼前这个让他等待了这么久这么久的爱人。以为已经随着时间而淡忘的感情，在看见这个人后，才知道，有些事情终究是放不下的，比如眼前这个人。                        
作者有话要说：本文大概还有一两章就正文完结了，之后就是番外→_→
定制里面的番外暂定为7PH的性福生活，H的程度参考27章【纯洁笑】，绝对无码= =+
所以，征求正文后面的番外→_→没人提的话，我就自由发挥了。

☆、NO.58 永远，在一起

　　库洛似乎是几个汤姆中，看得最开的一个。
　　
　　库洛可以看到未来，就算心里可能会有许多的不愉，但在未来的面前似乎都变得微不足道。更何况，库洛已经活得太久了，似乎一切的事情，在时间的面前都变得渺小了。
　　
　　看着在他的身边熟睡了的雅罗的身影，库洛伸出手，撩开当在了雅罗面上的发丝。这张脸还是记忆中的模样，没有丝毫的改变，真好。
　　
　　库洛拥紧了雅罗，经过了和库洛的一番欢｜爱而浑身酸痛的雅罗，不适的扭了扭身子。库洛放松了自己的手，唇边挂起笑容。
　　
　　这个人，是他永远无法放弃的那一个啊。
　　
　　长久的时间让他的思想产生了巨大的变化，如果是很久以前的他，可能会跟纳吉尼有一样的想法和反应吧？想要杀了除了他以外的所有人，想要独占雅罗，想要……
　　
　　很多的想要……
　　
　　但是经过了那么久的时间的洗礼，看了太多的人间情｜爱，库洛明白了许多，也看开了许多。如果和雅罗在一起的同时，还要和另外五个“自己”分享雅罗的话，库洛愿意接受。
　　
　　他对雅罗的感情，不仅仅是爱情，还有许多复杂的情绪在里面。仰慕、执念、放不开……
　　
　　就这样吧，他只是希望和这个人在一起，成为这个人最重要的存在，就算是之一，也没有关系。
　　
　　不应该只让雅罗一个人为了他们所有人的未来而去努力，那样太累了。
　　
　　库洛从床上起来，却发现，自己的衣角还被雅罗抓在手中，抓的很紧。在他试图想要将衣角从雅罗的手中拽出来时，却看到雅罗皱起的眉。
　　
　　雅罗睡的非常不安慰。
　　
　　库洛的心一疼，坐回床上去。在他们这些汤姆都在为了雅罗的犹豫不决而感到难过与愤怒的同时，雅罗自己也是非常为难而又伤心的吧？
　　
　　如果站在雅罗的位置上面去想想，他们对雅罗来说，都是什么呢？还都是雅罗记忆中的那个汤姆吗？在他们这些人中，除了那个还是生魂的小汤姆之外，已经都不能完完全全的算是曾经的那个汤姆了。
　　
　　“雅罗，放开手，我不会离开你。”库洛俯下｜身子，在雅罗的耳边轻轻呢喃，这样温柔的声音，从雅罗的耳边，传入了雅罗不安稳的梦中，让一直心中其实也有着不安的雅罗放松了下来，抓着库洛衣角的手也松了开。
　　
　　库洛温柔的看着躺在床上的那个人，起身，退到床边两步远的地方，“跟我到外面来。”库洛的声音不高，完全没有刚才对着熟睡的雅罗时，那种温柔感，反而是沉稳而又冷淡的，听不出多少的情绪。
　　
　　房间的一角，在库洛说话后发生了小小的波动，这种波动还不只是一个。在这所有的汤姆中，也只有库洛的力量是最强大的，也因为这份强大，而让汤姆们都对库洛保持了一份敬畏。
　　
　　库洛在雅罗的床边设了结界，可以让雅罗更好的安眠，不被其他的声音所打扰。做完这些后，转身便离开了房间，那些波动的空气也从房间中消失了踪影。
　　
　　库洛最先来到拉曼老宅外的园子里，因为拉曼老宅的占地面积非常大，所以他所在的空地距离雅罗其实是有着非常长的一段距离。
　　
　　就在库洛来到这片空地的同时，一条巨大的银白色的蟒蛇突然出现在半空中，扭身便向着库洛咬了来，速度非常快，快的仿佛一闪而过的银光。却在要接触到库洛的身体之前，被一圈透明的，包裹着库洛的东西挡了回去。巨大的银白色的巨蛇一声凄厉的嘶嘶声，被弹回了地上，变成了半人半蛇的样子。
　　
　　库洛瞥了一眼满脸戾气的纳吉尼一眼，没有说任何的话，只是看着接着出现的几个人。
　　
　　身后满是青藤的黑魔王，原体汤姆，还有应该已经睡着了的小汤姆。
　　
　　纳吉尼从地上站了起来，他的蛇尾让他拥有非常好的柔韧性，只是稍微扭动，便能做出许多的姿态，轻易的从地上立了起来。眼中还是愤怒，却也带着不甘。
　　
　　纳吉尼知道，只要有库洛在，就算他想要杀掉所有的汤姆，都已经无法做到了。如果他能够早一点想起来就好了，如果可以早一点想起来……
　　
　　纳吉尼甩了甩头，他因为是魂片和原体的纳吉尼融合在一起，便也带了一些动物的习性来，既然库洛比他强，他自然会听从强者的号令，但如果给他机会的话……
　　
　　库洛再次看了一眼沉下眼睛的纳吉尼，视线在黑魔王、原版汤姆和小汤姆的身上扫过，“雅罗说的那些话，你们都听到了吧？”
　　
　　满身青藤的黑魔王表情木然，看不出情绪。小汤姆的脸上很明显带着些难过的情绪。原版汤姆优雅的微笑，还有些纯然的感觉，而纳吉尼则是毫不掩饰的愤怒还有为难。
　　
　　没有人说话，对他们来说，这也是一场艰难的抉择。
　　
　　“既然都听到了，那就将你们心中的那些计划全都取消了吧，我不想看到雅罗难过的表情。”库洛仰起头看着天空，站在他周围的四人蠢蠢欲动，五人之间形成了一股奇怪的张力，不停的向外扩张，这一片空地，很快就被笼罩在了一层压力极大的气场笼罩了起来。
　　
　　……
　　
　　雅罗起床的时候，对着盖在自己身上的被子发呆了三分钟，这是少有的情况，他的脑海是永远的清明，可没有完全放空大脑一说。
　　
　　从起床一直到把自己洗漱好的这一段时间，雅罗给自己做好了充足的心里准备，要先给汤姆们好好的相处，各个击破，让大家全都放松新房，然后去把离开了的伏地魔找回来。
　　
　　想到昨天默默离开的伏地魔，雅罗就觉得自己的心抽痛了一下。就算伏地魔撇清了他们之间的关系，说不认识，说他自己不是……
　　
　　但是雅罗又怎么会认不出来呢？这个世界上，他是永远不会错认自己的汤姆的。
　　
　　从衣柜里，特意给自己挑了一件看起来就很精神的贵族巫师服饰系列，在他在巫师界的这么多年来以及正版汤姆醒来后对巫师界所作的那些改变，影响最大的事情之一，就是在服饰上面的多元化，巫师长袍已经不再是当年的那种单一的样式了。
　　
　　在他准备推开卧室的门，手接触到门之前的那一瞬间，雅罗的脑海中闪过，要是他无法将六个汤姆全都留下来怎么办的这句话？在这句话冒出来的瞬间，一大堆的猜测和想象也跟着冒了出来。
　　
　　雅罗紧闭了双眼又睁开，不要再想这些东西了，这些想象对他接下来要做的事情没有任何的帮助。
　　
　　将自己调节到最好的状态，面上重新挂上独属于他的，带着贵族式感觉的笑容，推开门，往大厅走去。
　　
　　房间中飘荡着淡淡的宁静的气息，这是雅罗在这长时间的穿越中，许久没有再感受到的气息。
　　
　　当他走到大厅的时候会看到什么样的画面呢？雅罗想，不论他看到了什么样混乱的画面，也都要好好的处理好才行，身边的这五个汤姆，虽说看似和平，但其实都有着各自尖锐的地方，要是稍微处理不好，很可能就要演变成，他们第一次全部相遇时的情景，一场混乱的大战。
　　
　　雅罗走到了向下延伸的楼梯上，站在这里可以非常清楚的看到下面的情况。
　　
　　没有混乱，没有争执，一片祥和的用饭氛围。
　　
　　雅罗微微皱了下眉又松开。
　　
　　这是一个什么情况？
　　
　　五个汤姆全都在，包括看起来最不稳定的纳吉尼。
　　
　　在雅罗的脚踏下最后一个台阶时，非常和谐的五人同时抬头将视线定在了雅罗的身上，空气在一瞬间凝滞。
　　
　　“……早安。”雅罗的视线与五人对视半晌，迟疑的打着招呼，库洛、原版汤姆还有黑魔王的脸上全都挂起了得体的笑容，对着雅罗点了下头，纳吉尼小小的哼了一声，也说了一句早安，小汤姆直接扬起了大大的笑容，放下手中的刀叉，扑进了雅罗的怀里。
　　
　　“雅罗～”小汤姆在雅罗的脸颊上大大的吻了一下，响亮的让转过头的几个汤姆，动作同时顿了下，才又恢复正常。
　　
　　小汤姆把雅罗推倒主位上面做好，快乐的笑声不断，“雅罗雅罗吃饭吧～吃完了，我们还有事情要商量哦～是我们所有的人一起商量的事情哦～”
　　
　　雅罗莫名的坐下，见小汤姆也跑回了自己的座位上面，众人似乎都不想在吃饭的时候说些什么，便也没有交谈，用起了早饭。
　　
　　等早饭结束后，黑魔王、原版汤姆、纳吉尼三人对视一眼，全都走上了楼去，只留下库洛和小汤姆在雅罗的身边。
　　
　　“不是说有我们大家一起商量的事情吗？”
　　
　　“他们已经把想说的话都告诉汤姆了，所以就去休息了。”小汤姆严肃着一张小脸，竖起手指摇了摇。雅罗将视线放到一边的库洛身上，库洛点了头，“我们到外面去说说吧，很快的。”
　　
　　“好吧。”雅罗直觉奇怪，但还是跟着两人一起走了出去，在花圃的旁边坐了下来。
　　
　　“雅罗～”小汤姆挤到雅罗的怀里，扬着脸，“雅罗，你去把走掉的汤姆找回来吧。”
　　
　　雅罗面上的笑容收了起来，垂下眼脸看着小汤姆，“这是大家的意思？”
　　
　　“是啊，我们大家决定全都留在雅罗的身边哦～一个都不能少掉。”小汤姆非常认真的点头。
　　
　　“你们……”
　　
　　“雅罗说过的啊，永远都不会抛弃汤姆……”
　　
　　“永远，在一起。”雅罗喃喃。
　　
　　说是到楼上去了，却躲在不远处的三个汤姆松开了紧握的手。
　　
　　当雅罗说出永远在一起这五个字的时候，从他们几人相遇开始，就一直缠绕着的不安，仿佛都消失了一般。
　　
　　永远，在一起吧。                        
作者有话要说：至此，正文完结。
让大家久等了ORZ，考试终于结束了，我明天也要回家了
接着会有几篇番外，请大家注意看章节名购买，买自己感兴趣的
特别提示，会有一章肉，如果不被锁就算了，要是锁了，大家就留邮箱吧，我来一个一个发，所以，一定要注意我在作者有话说中的提示啊！！！表误买，不想看的亲一定表买错了。
不是在肉章留邮箱的不发哦~PS：如果到时候我整出来外链的话，就直接在那章放链接让大家自己下了澹希望我这个电白可以搞明白。
PPS：我也想正常放文，但你们看了我的27章，应该明白超过九成可能性，我是会被锁的……
关于定制，我会在下下周一开，也就是7月2日，定制番外说好了的，就是两章肉【揍】，这个东西就不能留邮箱共享了澹大家能支持的就支持下吧，从来开定制没成功过的好想哭。
这文还是为了我CP写的，虽然我CP现在失踪ing。
PPPS：我爱你们所有支持我到现在的人【超级大么么~~】

