

书名：HP当死宅波特遇上教授
作者：流溢

==================

☆、第一章。穿越，剧情开启

　　翻过手中原版《哈利波特与死亡圣器》的最后一页，叶秋推了推眼镜，起身先是抻了个大大的懒腰，才好整以暇地将书放回书架。排的满满的书柜，除了一整套《哈利・波特》外，全是各种专业翻译所需要的书籍，英文，法文，德文，俄文，葡萄牙文，西班牙文，拉丁文......
　　
　　指尖轻点书脊，叶秋随手抽出其中一本，转过身扔在电脑桌上。抬脚点开电脑开关，叶秋犹豫了一瞬，去厨房冲了杯蜂蜜水才捧着坐回椅子上。
　　
　　两个小时过去，叶秋翻看了一下最后一页的页码，看到已经翻译了整本书的将近四分之一，才点开QQ，保存了文档。
　　
　　一本正经的企鹅图标刚刚显示，叶秋就收了个震动。
　　
　　狂少：“快快快，12-14点有活动，上游戏陪我去打深渊。”
　　
　　叶落知秋：“嗯。”
　　
　　又回了几个编辑的留言，叶秋才打开桌面上的地下城客户端，不出所料的有更新。给狂少发了个消息，叶落知秋：“更新，五分钟。”
　　
　　狂少：“晕，老子单刷都两盘了。”
　　
　　叶落知秋：“那就先单刷，我找两本小说。”
　　
　　狂少：“大老爷们看什么小说，老子看那密密麻麻的字就晕，快点……！”
　　
　　叶落知秋：“好了，上了。”
　　
　　没去反驳这块朽木，叶秋输入帐号密码，在看到登陆界面的满级召唤萝莉时嘴角微微扬起……下一刻，眼前一黑。
　　
　　狂少：“人呢？怎么突然下了！？卧槽，停电了吧？？”
　　
　　……卧槽，这年头穿越太频繁了，叶秋淡定地推了推用胶布黏好的眼镜框，看着眼前的男人女人气氛火爆地讨论该把他怎样处置，费格太太的腿断了，不能在达力生日的时候收留他。
　　
　　“你们可以把我留在这里。”穿越成哈利的叶秋无奈地道，他需要时间了解自身的状态。
　　
　　“然后回来发现家里被洗劫一空吗？！你这颗脑袋在想什么！”佩妮大叫道，以至于说完后有些喘息地看着叶秋。
　　
　　叶秋闭嘴了，达力的生日，他似乎注定了要到动物园走一圈，不过蛇语什么的，他可不懂。
　　
　　最终，德思礼一家无视了叶秋本人的意见，将不清不愿的他带到了动物园。叶秋扶了扶不太听话的眼镜，他对哈利这个名字并不陌生，但正因为有所了解才很难把这个名字安到自己头上，不过，暂时似乎也只能如此。
　　
　　“爸爸，让它动一下。”达力哀求地看着弗农，一张胖脸紧紧地扒在蛇馆外的玻璃上，玻璃里关着一条巨大的、能绕着弗农缠绕两圈的蟒蛇。
　　
　　“进入剧情模式。剧情任务：使用‘蛇佬腔’技能与巴西蟒蛇对话，释放蟒蛇。”
　　
　　好吧，这世界总是逼良为娼的。叶秋推了推眼镜，思考着用自己这小身板撞开动物园玻璃的可能性。与此同时，在他的视野里出现了一排技能树。
　　
　　来不及多看，叶秋照着最底行显示可用的技能默念了一句：“天赋技能，蛇佬腔。”
　　
　　“你好吗？”在达力不感兴趣地跑开的时候，叶秋抓紧时间，看着馆内闭目休憩的大蟒，小声问了一句。
　　
　　似有所感地，大蟒睁开眼睛，灰黄色无机质的眼神中泛起两丝愉悦，它抻直了身体，感兴趣地来到叶秋面前，隔着玻璃回答他的问题：“你觉得呢？”说着，大蟒抬头撞了撞厚重的玻璃。
　　
　　“确实很糟。”叶秋感同身受地点了点头，仅这一上午，德思礼家的专制就已经让他理解了自由的可贵。
　　
　　大蟒重重地点了点头。
　　
　　叶秋没有继续问下去，如果可以的话，他不想挨弗农姨夫的一拳，那么就该加快速度了。他伸出一只手指，点在玻璃上，“消隐无踪。”
　　
　　不同于蛇佬腔的“嘶嘶”声，叶秋此时出口的是纯正的拉丁语。
　　
　　“剧情任务完成，开启魔法界主线、魔法界技能栏，奖励玩家一百经验，五十金钱。”
　　
　　“玩家升级。”
　　
　　指尖下冰凉的触感并没有改变，叶秋歪了歪头，也许他这个山寨的延时有点高，“我得走了，有机会再见。”
　　
　　“嘿，不帮帮我吗？？”蟒蛇烦躁地转了一圈。
　　
　　“一会儿你就能出来了。”也许会的，叶秋不负责任地跑向德思礼一家，跑的飞快。
　　
　　弗农阴沉地看了叶秋一眼，目光中有些戒备。叶秋无害地抬了抬手，表示无辜。
　　
　　“啊！！！”正在这时，对于叶秋来说不怎么妙的，蛇馆那里响起了尖叫，随之而来的还有一阵骚乱，“玻璃，玻璃不见了！”
　　
　　“你这小崽子……！”弗农吼了一声，仿佛已经抓到了叶秋的什么马脚，整张脸涨的通红，粗鲁地抓着叶秋的肩膀，强硬地停止游览，把整家人带回了自己的房子。
　　
　　“去――柜子里――呆着――没有饭吃。”弗农如同受了莫大的侮辱，瘫在沙发上，粗粗地喘着气，不能容忍地指着叶秋。
　　
　　“弗农，弗农，亲爱的，你这是怎么了？”佩妮赶紧去倒了一杯白兰地递给弗农。
　　
　　达力原本因为被突然拽回家而瘪着嘴，此时也仇恨地看向叶秋。
　　
　　“这小崽子跟那条蛇说话，他又做了什么！”弗农咆哮着。
　　
　　叶秋嘴角抽了抽，识趣地他清醒时所处的柜子，将身后佩妮的歇斯底里关在外面。
　　
　　“这混乱的一天……”叶秋叹了口气，在昏暗的柜子里闭上眼睛。当然，他并不是要挑这个时间睡觉，而是想研究一下新出现的“系统”。
　　
　　就在今天早上，他在橱柜中醒来，变成了刚出场的哈利・波特。真正在橱柜中生活了十年的哈利去了哪里，而他本人又在那个世界发生了什么，这些他都不知道。甚至现在，他不知道该自称是叶秋还是哈利，真希望这确实就是一场游戏。
　　
　　试了几种办法，无论是语言还是思想，都可以控制之前浮现在眼前的面板。叶秋先后想了几种游戏常见的设定，最终视线停在了唤出的人物属性栏。
　　
　　人物：哈利・波特
　　
　　性别：男
　　
　　级别：1
　　
　　职业：巫师（转职任务未完成），召唤师
　　
　　国家：英国
　　
　　生命值：150
　　
　　法力值：200
　　
　　力量：6
　　
　　敏捷：8
　　
　　智力：10
　　
　　精神：10
　　
　　耐力：10
　　
　　潜力：5
　　
　　称号：救世主（预备役）称号属性：法力回复速度+10%
　　
　　叶秋挑了挑眉，不愧是主角模板，虽然力量敏捷都差强人意，但满精神满智力也算得上极品属性了。不过……耐力满值是闹哪样，救世主预备役表示压力山大。
　　
　　接下来是召唤师技能栏，上面的技能都是叶秋熟悉的，并且也不只局限于召唤师这一项分类，所有“叶落知秋”角色学过的技能都包含在其中，技能图标也都是亮的，代表可以使用。
　　
　　而相比起来，巫师技能栏就简陋的可能，唯一的可见技能“消隐无踪”还处于灰色的不可使用状态。
　　
　　“看来之前是因为那个剧情模式了。”叶秋推了推眼镜，想也知道，完全没感觉到魔力的流动，怎么可能第一次使用魔法就成功。
　　
　　背包里有之前做任务得到的50金钱，暂时不知道能做什么，叶秋不太感兴趣，不管玩什么游戏，他从来就不是缺钱的那个。
　　
　　把5点潜力都加到力量上，这个简便的游戏系统也就没什么好研究了。连“退出”功能都没有，叶秋不屑吐槽。他并不觉得这么加点是浪费，虽然他的两个职业都是法系职业，但是这并不代表叶秋就能心安理得的把HP世界当成一场游戏来玩。
　　
　　“系统”并没有地图功能，更没有NPC名称显示，而德思礼一家的表现也让叶秋不敢把这个世界的人当成NPC来看。
　　
　　在这个世界，他有着救世主的光环，有着血缘保护咒，有着神奇的游戏系统，以后还将受到邓布利多的培养，许多朋友的帮助。但他最大的倚仗，是熟知剧情，和以他将近三十年的人生阅历，生存在这个小男孩的身体里。
　　
　　目前最急迫的是，他得先有保护自己的能力，应付生活中可能会有的一些小麻烦，比如说家暴--！
　　
　　加点的效果是显而易见的，一股舒爽的感觉充满了叶秋的全身，原本只有6点的力量，被这么一加成，足足增加了将近一倍。
　　
　　橱柜里显然不是试验技能的好地方，系统来来去去也就那么几个功能，纵使淡定如叶秋，此时也只能稍安勿躁地在昏暗中闭目养神。其实他还挺期待看看现实版的哥布林的。




☆、第二章。来信，霍格沃茨

　　叶秋在动物园的举动无异于捅了马蜂窝，要知道，莉莉也是在他这个年纪收到了霍格沃茨的来信，进入魔法界，最终丢了性命。如果想在德思礼家相安无事，叶秋在现在的阶段不能表现出任何的与众不同，佩妮对这方面的事向来是无法容忍的。
　　
　　所以，虽然没有任何人能证明叶秋在动物园是否做过什么，但他还是不可避免地被关在橱柜里整整两个月。他每天只能在夜深人静时仓鼠一样地偷渡到厨房里，拿走足够一天食用的食物。也许值得庆幸的是，佩妮默许了他的举动。
　　
　　“现在我可不觉得钱是没用的东西了……”叶秋有感而发，别的已经一切尽在不言中。
　　
　　时值盛夏，叶秋不甚舒适地靠坐在橱柜的木头板上，橱柜中黑暗，潮湿，闷热。
　　
　　其实达力四处乱放的旧玩偶满可以让叶秋所处的环境改善良多，哪怕仅仅是靠坐着，也比现在强了不知道多少，但叶秋毕竟从小生活在优渥的环境里，小偷一样地从德思礼家获得食物已经是他所能做到的极限了。
　　
　　从某方面来说，叶秋称得上是个正直的人。
　　
　　“哈哈，好久没见到那个小崽子，实在不怎么习惯。”几个少年恶意的声音传来，越走越近。叶秋心里预感到不妙，念头一转就想明白了，这种欺负弱小的本性总是被小孩子上演的淋漓尽致，他们乐此不疲。
　　
　　被动，或者主动，答案不言而喻。在脚步声来到橱柜外面之前，叶秋已经窜了出去，凭着加点后达到11点的力量，他毫不费力地推开猝不及防的达力，一溜烟跑了出去。
　　
　　“噢混蛋，我们追！”达力先惊讶后恼怒的声音从身后传过来，只让跑开的叶秋回头做了个手势，“凸！”
　　
　　叶秋整整跑出了两条街，大概是因为控制得住情绪，奔跑的时候没发生什么意外，比如说像不知不觉地坐到烟囱上之类的。他慢慢踱步到街边的公园中，然后躺在了公园的草地上，缓缓平复着呼吸。
　　
　　虎落平阳被犬欺，如果这是任何一本起点争霸小说，自己都应该先好好地揍达力一顿，然后再把他收服成小弟，为自己卖命，叶秋这么想着，不可抑制地笑了起来。
　　
　　可惜，这里是他所熟悉的、J.K.罗琳创作的，黑暗童话。
　　
　　叶秋笑着，一翻身伏在草地上，笑声渐渐小了下去，最终变成闷在胸腔里微不可闻的低笑，他的手上紧紧地攥着身下的青草。
　　
　　在外面游荡了一整天，直到半夜，叶秋才从开着的厨房窗子爬回德思礼家，悄然地回到橱柜中。皎白的月光下，他的脸上无悲无喜，一派冷漠。
　　
　　德思礼家的早晨，今天，注定有一些什么事即将改变，或者，它已正在改变。
　　
　　“达力，去收信。”弗农坐在沙发上看报纸。
　　
　　“让哈利去。”达力吃的满嘴油渍，抽空回了一句。
　　
　　弗农说：“那哈利去吧。”
　　
　　“是的，先生。……真希望有一封属于我的信。”叶秋似不经意地说。
　　
　　“噢！等等！达力宝贝，去把信拿进来！妈妈爱你！”佩妮尖叫道，举着锅铲从厨房冲了出来。
　　
　　“妈妈，……”达力不情愿地撅嘴，在看到佩妮恳切的眼神后不情不愿地放下盘子，他说：“你得补偿我。”然后才扭着屁股走向门外。
　　
　　“嘿，看看这是什么？！”达力一脸兴奋地冲了回来，“一封信，一封给哈利的信！是什么人给他写的？肯定是他自己放到信箱里的吧！”
　　
　　“剧情任务：正式收到霍格沃茨的来信。”久违的系统音响起。
　　
　　“把它给我！”没等到叶秋出声，弗农一把抢过信封，咽了口口水后冷笑着抖开信封，边说道：“谁会给他写信呢？”在看清了信纸的一刹那，弗农的脸色迅速地变了，如同泼了油漆般的晦暗，“佩……佩妮！”
　　
　　接下来的混乱，叶秋没有参与，他兴致勃勃地……冲回了橱柜。在德思礼一家终于稍微平静后，他们就发现罪魁祸首已经自发地离他们远远的，这让弗农一口气憋在胸腔里，喝了两杯白兰地才勉强缓过来。
　　
　　他一定有高血压……叶秋透过橱柜的缝隙向外看了一眼，隐隐还有些正直的担心。
　　
　　之后，叶秋被打包送到了达力的旧玩具室。第二天清早，叶秋主动要求去收信，但被弗农拒绝了，弗农甚至迈着厚重的大腿亲自去取信，然后一脸阴沉的回来。
　　
　　叶秋知道，今天又收到了第二封信，而且之后也会有纷纷扬扬雪片一样的来信。直到他生日那天，海格亲手将信交到他的手上。但他决定第三天说什么也要拿到下一封信，因为任务面板上的“收到来信”任务有时间限制。
　　
　　一直以来这个游戏系统对叶秋还算挺宽和的，并没有轻则提到惩罚，重则提到抹杀，所以他想在不影响大剧情的情况下尽量完成任务。
　　
　　清晨五点，叶秋蹑手蹑脚的从楼上摸下楼，绕过桌子，轻轻地打开门，对于自己目前身体的“瘦小”，他还是挺有自信的。
　　
　　“卧槽！”脚下软乎乎的触感让没有准备的叶秋心里猛然一跳，顺着歪了的重心就滚了出去。弗农暴怒的声音也随之响起。
　　
　　来不及多想，叶秋抬腿就跑，跑到邮箱摸出里面全部的信函，顺着街道跑去。
　　
　　在他身后，弗农还处在因彻夜守在门口而睡的不甚安稳的茫然状态，待追了两步彻底清醒后看着远去的叶秋就暴怒地喊道：“小崽子！给我回来！回来！”
　　
　　渐渐泛白的天空下，叶秋一口气跑到了之前发现的那个公园里，颇为惬意地靠坐在公园里的长凳上。
　　
　　霍格沃茨的信入手很厚重，信封上的地址和收件人是用祖母绿色的墨水写就，最大的特点是信封上没有邮票，但它却准确地投到了德思礼家的信箱中。信封的背面是紫色的腊印，腊印上正是霍格沃茨四种标志性的动物构成的“H”字母。
　　
　　这棒极了，叶秋想着，虽然不是自愿，但这种亲身经历能满足任何一个游戏迷的收集癖好。
　　
　　打开信封，羊皮纸泛着陈旧的黄色，而此时系统音也姗姗来迟：“剧情任务完成，玩家转职成功，奖励一百经验，五十金钱。”
　　
　　“金钱达到一百，开启提取功能，各界货币交易系统。”
　　
　　如果抓到信封就算，那自己是决计不会从德思礼家跑出来的，叶秋叹了口气。如果希望海格还是会把信给他送来，那么他就不能做任何回应，魔法界不会允许救世主过了十一岁还留在麻瓜世界的。但……令人苦恼的是绝大多数穿越小说都会提到的蝴蝶效应。叶秋不敢说自己是例外，但经过这件事也让他明白了，想完全不改变剧情恐怕是不可能的。
　　
　　任何一个微小的改变，都会造成以后不可预测的事件，何况叶秋无论怎么想，也想象不了自己七年里如何完全扮演着另一个人。所以，剧情大脉络他把握不了，他的优势变成了对原著人物的每一分了解。
　　
　　念头一转，叶秋也算豁然开朗，转而兴致勃勃地打开了背包，果然看见金钱数量旁边多出了一个“提取”的按钮。再打开交易兑换系统，突然出现的庞大系统让叶秋愣了一愣。
　　
　　草草地扫了一眼，这无疑就是叶秋之前向往的随身商店。虽然没有他曾经奢望过的不同位面交易那么逆天，但叶秋觉得自己所知的任何物品，这系统也差不多收集全了，甚至包括他还没见识到的迷情剂、福灵剂等高级魔药。
　　
　　这算什么？越来越像勇者打怪升级，买装备，打败大魔王的套路了。叶秋眼带茫然，那么回家的任务什么时候会出现？可惜，目前来看，他想不通的，也只能不去想。
　　
　　叶秋准备试试“提取”功能，他点了按钮，在出现对话框里输入了“1”，然后看着手中的金加隆有些惊讶，最终得出真值钱的结论……
　　
　　没过一会儿就已经天光大亮，周围也渐渐出现了清晨散步遛狗的人，叶秋最后看了看人物属性，发现升到二级还需要四百经验，于是干脆利落地关掉了面板。他决定回德思礼家去，等待海格的到来。
　　
　　德思礼公寓的大门并没有锁上，弗农这个时间已经上班去了，而达力还在睡梦中，所以叶秋只于在厨房做早餐的佩妮狭路相逢……。
　　
　　“波特……！”佩妮简锐的声音响起，甚至想不起顾及楼上还在睡的达力，她的声音惊恐而歇斯底里：“你还敢回来！你怎么敢！……”
　　
　　“佩妮姨妈，我只是……我只是想看看那封信，您知道，我没有朋友也从来没收过信，我……”叶秋表现的像是一个真正的十一岁男孩，这很容易，只需要偶尔断句并且低下高傲的脑袋。
　　
　　“那是寄错的！寄错了的！”佩妮依旧激动，但话语间已经理智了不少，“我不允许……！”
　　
　　“佩妮姨妈，我看到了，”叶秋的声音变得很沮丧，“那封信就是一个恶作剧，我不知道是谁寄来的，它提到了某个‘学校’，那肯定是假的……”
　　
　　“够了！”佩妮打断了他，“你给我回去！回到自己的房间里！”
　　
　　“是的，我这就回去。”叶秋从善如流地答道。
　　
　　接下来的几天，叶秋老老实实地呆在房间里，而弗农那边，不知道佩妮说了什么，并没有因为那天早上的事来找他的麻烦，或许这也是因为叶秋自觉地给自己关了禁闭。
　　
　　让人意料不到的是，纷纷扬扬的信件攻势依旧没有停下。
　　
　　而弗农也被折磨的险些精神崩溃，最终带着全家人马不停蹄地离开了自己家里，这个“被魔鬼盯上的地方”。
　　




☆、第三章。海格，雨夜到来

　　海边岩石，孤岛上的木屋中。
　　
　　“妈妈，我要回家！！”达力抽噎着，他之前被弗农拍了一巴掌，不敢再大吵大闹。
　　
　　“先忍忍，宝贝，”接话的是弗农，他看起来心情很好，“我们不会总呆在这里的。”
　　
　　达力似乎是被安抚了，或者说他不敢反抗现在的弗农，他委委屈屈地吃完了自己的晚餐――一包薯片和四根香蕉。
　　
　　这真是诡异的晚餐，叶秋想着，拍了拍手掌。明天就是他这个身体的生日，今晚海格也肯定会拜访，他有这个信心。
　　
　　入夜。
　　
　　天气非常糟糕，这座木屋所在的岩石上连一点绿色的植被都没有，所以海水抨击岩石的声音就清晰地传到木屋中的每一个人耳中。
　　
　　达力睡的香甜，但弗农和佩妮恐怕很难安眠。
　　
　　“砰――！”这一声巨响，整座木屋好像都颤动了，于达力一起住在外面房间的叶秋首当其冲，被声音震的耳朵发麻。
　　
　　弗农冲了过来，他衣衫还算整齐，手中抓着一个长方形的布包，叶秋知道那里是一把猎枪，但对海格一点作用也没有。弗农脸上泛着血丝的眼睛，让人怀疑他是否根本没休息过。
　　
　　“谁在那里！”弗农似乎因为手中握着的枪而多了无限信心，他大吼：“我可是有枪的！”
　　
　　但是下一刻……木屋的大门被撞开了，不堪重负的插销“叮当”一声摔在了地板上，海格高大的身影险险站立在门框外面――他必须低头才能进来。逆着屋内的光，叶秋只能看见一个蓬松？的黑影。等到海格低头走进房间，叶秋才明了，那蓬松的影子是海格的头发和胡子，在那些乱乱的胡子中间，能看见海格煤球样儿深邃的眸子。
　　
　　在跟叶秋对视过一眼之后，海格低□，捡起了落在地上的门板，然后将它恢复到了原来的位置。叶秋很欣赏半巨人的这个举动。
　　
　　“不给我来杯茶吗？这一路上真不容易。”海格四下扫了一眼，坐在了房内的沙发上，他太高了，在屋内也只能躬身站着……虽然，在他一屁股坐下去的时候，沙发已经塌了。
　　
　　“噢抱歉。”海格离开了残骸，他走到了叶秋面前。
　　
　　“哈利，原来你在这里，你长大了。”海格的面孔着实称得上可怖，但他的眼里满是笑意，他就这样看着叶秋，道：“上次看到你，你还是个婴孩，”他比划着，“就这么大，我还抱过你。你看上去很像你的爸爸，不过眼睛像你妈妈。”
　　
　　尽管知道那时的婴孩根本不是自己，但叶秋不自在的发现，他在半巨人友善而亲切的目光下有些窘迫。毕竟作为一个死宅，哪怕生活的再优越再健康，你也不能要求他能自来熟地跟陌生人相处。何况是这样一个陌生人，在这坦诚的目光下，叶秋简直生不起任何恶感。
　　
　　弗农的牙齿咬的咯吱作响，“请你离开这，先生！你是闯进来的！”他紧了紧手中握着的猎枪。
　　
　　“闭嘴，德思礼。”海格随手一伸，长长的胳臂下大手正好拽住弗农的枪管，仿佛是弗农递上去似的，他搓面条一样的把枪管掰弯。
　　
　　叶秋有些错愕，看着被扔到地上的钢铁，不禁也生出了试一试的想法，如果游戏系统能探测海格的力量就好了，叶秋不着调地走着神。
　　
　　弗农又被自己的气息卡住了，短促的一声尖叫被含在他的嗓子里。
　　
　　“不管怎么说，”海格无视了背景音，在口袋里掏着什么，这又让德思礼一家整齐地退了一步，“哈利，祝你生日快乐，我有东西要送给你，虽然它现在可能不太好看。”
　　
　　说着，海格从口袋里掏出了一个有些变形的精致纸盒，一脸期待地递到叶秋面前。
　　
　　叶秋推了推眼镜，眼里有了些笑意，碧绿的眸子里霎时格外温暖。海格不会伤害他，不会责骂他，最重要的是，他们是平等的。叶秋接过蛋糕，犹豫一下后打开了包装，看到蛋糕后对海格说了一声：“谢谢。”他眨了眨眼，“不过，你是谁？”台词总是要对的。
　　
　　“噢，差点忘了自我介绍，我是鲁伯・海格，霍格沃茨城堡的看守员。”他伸出手期待地看着叶秋。
　　
　　叶秋也伸出手，被海格握手的力道带的险些离开原地。
　　
　　“来一杯茶怎么样？”海格揉着鼻子，“我敢说没有比那更好的饮料了？”他的声音一直带着鼻音，也许是被外面糟糕的天气冻着了。没等到叶秋回答，他已经自顾自环视了屋子，在看到冰冷黑暗的壁炉时低吟一声。他站起身，三两下把屋子收拾的暖和而安详，他甚至从怀里拿出了一整套茶具。
　　
　　是红茶。叶秋瞄了一眼，问道：“霍格沃茨？那个恶作剧……我是说，那封信？我很想知道，你到底是谁？”
　　
　　“恶作剧？噢不不，”海格摇了摇头，有些不能理解，“叫我海格就行了，每个人都是这么叫的，我说过了，我是霍格沃茨的看守员，你知道那里的。”
　　
　　“不，我不知道。”叶秋答的很快，接下去的台词他有些忘记了，只希望尽快说明自己对霍格沃茨一无所知。
　　
　　“什么？你不知道？”海格表现的非常震惊，这让叶秋想起了某些对邓布利多的负面评价，也许，起码海格是完全不知情的。
　　
　　“我该知道什么？”
　　
　　“你……哦，等我一分钟。”海格无言以对。
　　
　　“德思礼！”海格转过头，怒吼的声音直要把房顶掀开。
　　
　　叶秋觉得海格的这一连串行为太逗了，尤其是一转头就变得这么快的态度。虽然德思礼前十年的做法有一定的出发点，但自他穿越以来招受的一系列不公平对待，让他很乐意看着海格教训一下他们。
　　
　　海格将德思礼一家问的鸡飞狗跳（？），直到弗农不知从哪里攒足了勇气，大叫着跳了出来，“你给我够了！闭上你的嘴！别再质问我们，我不准你告诉他任何事情！当我们收养他的时候，我就已经决定让他别跟那个世界扯上任何关系！”
　　
　　“你们凭什么，作为一个麻瓜。”叶秋从海格的大胡子中发现，他的表情有些不屑，巫师真是一个古板的族群，虽然他现在也成了其中的一员。
　　
　　“海格，告诉我，告诉我一切。”叶秋打断了海格和德思礼一家继续的争执，他不是原主哈利，真正受了十一年不公平对待的是真正的哈利。而对叶秋来说，德思礼一家的起点远远低于他，根本没必要把他们当成对手或敌人。
　　
　　接下来，海格喝着茶讲述了哈利的父母经历的一切，以及十一年前伏地魔掀起的混乱，期间德思礼一家对哈利父母的指责让海格红了眼眶，暴跳如雷。
　　
　　“你别想，他会去斯德伍中学念书！他会对我们家心存感激！那封信我读过了，他需要的都是一些垃圾――咒语书、魔法棍，他――”
　　
　　“你没有资格！没资格拆看哈利的信件，一个麻瓜，更没资格阻止哈利去霍格沃茨上学，他会是魔法界人人皆知的救世主，会跟同龄的小巫师在一起，七年之后，他还会在最伟大的邓布利多手下做事！”
　　
　　“你……你别以为，我会花钱让那些老混蛋教他魔术！”弗农尖叫，随后被海格的魔法击中，长出了……一条猪尾巴。
　　
　　叶秋惨不忍睹状，一只手捂住了眼睛。
　　
　　“别让我再知道你侮辱邓布利多！”
　　
　　这才是真正的暴跳如雷，叶秋想着，退了一步，僵持了这么半天其实他有点累，很想先把捧着的蛋糕吃了，而海格之前烤的香肠也很香。
　　
　　所幸，弗农被这一下吓到了，并且彻底地愤怒，他拉着妻子和儿子，远离了这个房间。
　　
　　“抱歉，哈利，”海格伸出大手，捂住眼睛，挫败地说：“我不该乱发脾气的，但是应该给他们一些教训。我本来想把他变成一只猪，但是他已经很像猪了，所以我只给他安了一条尾巴。”他那浓密的眉毛下漆黑的眸子不安地瞟了叶秋一眼，“我不能使用魔法，只有在你使用魔法之后才能跟着你施魔法。我的工作只是给你送来这封信，如果你不把这件事告诉别人，我会很感激你的。我喜欢给你送信的工作，原因之一是……”
　　
　　“为什么你不能用魔法？”叶秋表示，不管是半巨人的卖萌还是话痨，他都觉得有些消受不起。
　　
　　“实话告诉你吧，我本来也是霍格沃茨的一员，但在三年级的时候，发生了一些事，我差点被赶出去。邓布利多留下了我，让我做看守员，他真是个好人。”
　　
　　叶秋挑了挑眉，没再问下去，发生的事就跟密室有关。
　　
　　海格似乎也想到了什么，不准备继续谈话，他说：“早点睡吧，明天还要去买你上学用的东西，天色不早了。”这样说着，他把自己的大衣脱下来扔给叶秋，“你可以睡在里面，如果有什么东西动弹，你不要害怕，那是几只冬眠着的睡鼠。”
　　
　　叶秋点了点头，下巴扬了扬，示意自己要先吃点儿东西。海格的大衣很温暖，即使它可能装着什么活物。
　　
　　海格理解的笑笑，表情很憨厚，然后侧身躺下。
　　
　　叶秋这一夜睡的非常安详。




☆、第四章。购物，到对角巷

　　
　　清晨，风暴过后的灿烂阳光从窗子外投射进来，照在睡着的叶秋脸上。他眉头微皱，觉得自己正梦到什么，依稀听到木板敲击的声音。眼皮微动，叶秋睁开了眼睛。
　　
　　一只巨大的，猫头鹰，正坚持不懈地撞击着木屋的窗户。
　　
　　“嘿，等等。”叶秋抓了抓头发，痛快地爬了起来，这可真不是一种温柔的动物。他踮脚打开窗子，接过猫头鹰叼在嘴里的报纸，颇为好奇地观察了一下这只大鸟。猫头鹰沙哑地叫了两声，锐利的眼睛直直地盯着叶秋，突然猛地一拍翅膀，飞了起来，往叶秋的脑袋抓去。
　　
　　“哇！”叶秋吓了一跳，急退了两步，被穷追不舍的猫头鹰叼的弯□四处乱跑，狼狈不堪。海格就在旁边，而且他也没有任何一个可以解决目前状况的法术，相比起那些能够根据魔法原理自创魔法的穿越者，真是弱爆了啊……叶秋苦笑。
　　
　　“没有食物！”泥人还有三分土性，被狠啄了几下的叶秋大叫，猛地转过头瞪着猫头鹰。大鸟似乎被吓住了，低叫一声，并且呆滞了一刻，随后紧拍几下翅膀才没摔到地上。
　　
　　“噢，哈利，早上好。”海格被吵醒了，微笑地看着叶秋跟一只鸟对峙。
　　
　　“海格，早上好。”一分神，叶秋又被冲上来的大鸟啄了一口，你还啄上瘾了是吧！叶秋不再闪躲，铁了心的扑过去，却扑了个空。
　　
　　“哈哈哈，它只是想要些报酬，它很喜欢你不是吗？”海格笑的很大声，简直就要在小小的木屋里发出了回声。
　　
　　“报酬是什么？英镑？”猫头鹰收钱，这不科学！叶秋左躲右闪，并没有计较海格大条的神经以及……跟寻常人不同的脑回路。
　　
　　“在我的大衣里，给它五个铜纳特就可以，青铜色的小硬币。”海格靠坐在一边正在穿他那双巨大的小船一样的鞋子，丝毫没有帮忙的意思。
　　
　　难道海格真的不是天然黑吗？！
　　
　　叶秋转身，对着警惕地看着他的猫头鹰做了个暂停的手势，然后倒退着走到大衣旁边，在那巨大的口袋了掏着的时候，不禁想起了海格昨天提到的睡鼠，猫头鹰肯定会很愉快地接受那个……
　　
　　他掏出了……一只毛绒绒的东西，一只……猫头鹰？！叶秋手一抖，险些把这小团的生物扔出去。
　　
　　“额，糟了，我忘了给邓布利多带信回去，总要让他知道我已经找到你了。”海格挠了挠头，有些不好意思。
　　
　　盘旋地飞着的猫头鹰发出一阵怪叫，似乎是在嘲笑叶秋。叶秋黑线。
　　
　　在翻遍了海格那千奇百怪的口袋之后，叶秋总算翻出了足够的五个铜纳特，猫头鹰把硬币叼在嘴里后头也不回地从窗子里飞出去。
　　
　　“好了，”海格总算穿好了鞋，并且把那只随身带着的猫头鹰放飞出去，他对叶秋说：“我们首先要去古灵阁，那里是巫师的银行。”
　　
　　“我并没有钱，并且我的姨夫姨妈不会支付我去霍格沃茨的学费。”叶秋说的并不可怜，他只是在陈述一个事实，但多愁善感的半巨人又红了眼眶。
　　
　　“你以为……”海格啜泣了一声，“你的父母会什么都没给你留下吗？他们很富有，在古灵阁你有大笔的存款。”
　　
　　叶秋身后的背景颜色有些灰……他转移了话题，“给我讲讲古灵阁吧。”
　　
　　“好的。”海格推开了木门，示意在路上给他讲。
　　
　　海格很热情，讲解的也很细腻，完全照顾到了从未接触过魔法界的哈利。但对叶秋来说，这个一直从海边讲到破釜酒吧门口还没停下的半巨人实在让他有些伤脑筋。
　　
　　“哈利，你的信带了吗？”半巨人停下脚步问道。
　　
　　“嗯？带了。”叶秋把手伸进裤子口袋，把存在背包里准备留做纪念的“霍格沃茨来信”拿了出来，它在被收到背包里后显示出了名称和描述：这是一封，邀请哈利・波特到霍格沃茨上学的信。
　　
　　“太好了，这上面写了你需要的东西。”海格说着，同时向酒吧门内走去，叶秋跟上。
　　
　　“发现破釜酒吧，开启对角巷地图，奖励玩家一百经验，五十金钱。”叶秋愣了愣，看来地图系统还是存在的，说不定，是他还没到开启系统的级别，就像交易系统那样。叶秋愉快地接受了这飞来的经验。
　　
　　破釜酒吧，虽然狭小又肮脏，但这里非常有名，不论是白天还是晚上，酒吧里都一样热闹，许多人在这里喝酒聊天，更多人是路过。
　　
　　“海格，不喝一杯吗？”“海格，你可好几天没来了。”
　　
　　看得出海格是这里的常客，叶秋饶有兴致地见识了一下八十年代的英国酒馆――虽然这里属于巫师，直到一个高高瘦瘦的男人向叶秋走过来，并且弯□仔细地打量他。叶秋收回视线，迎向男人打量的目光，同时也在观察着男人，男人大概是三十多岁，有着一头不那么柔顺的茶褐色头发，其中丝丝缕缕的银色让他略显老态，他戴着一副金丝框眼镜。
　　
　　海格此时离开了叶秋的身边，他得去跟招呼着他的酒馆老板寒暄。
　　
　　“如果我没猜错的话，你就是哈利・波特？”男人面容严肃地提问，并没有表现出任何狂热和激动，他的举止很优雅，态度也很得体，但对着魔法界救世主的态度显得冷淡而镇静。
　　
　　“是的，我是。”叶秋提高了警惕，这男人身居高位，并且有可能是敌人。
　　
　　“欢迎你回到魔法界。”男人似乎是想笑一下，但最终僵硬地放弃，这让他看起来友善多了，“我们会再见面的。”他说。男人说完就行了个半礼，然后自顾自地、大步流星地离开，从他的背影可以看出他的脚有一点瘸，但这并不影响他风度翩翩。
　　
　　“触发支线任务：与鲁弗斯・斯克林杰再次相遇。”系统提示的声音让叶秋错过了向男人提问的最佳时机。斯克林杰，他有点想不起来这个人物。
　　
　　《哈利・波特》系列里，提到的人物其实是相当多的，而且七本书发行的时间相隔将近七年，大多数人只对这个魔法世界形成了一个宏观的概念，并不能具体到每个人物都津津乐道。
　　
　　叶秋离开原来世界的时间就是第七本死亡圣器发行不久，而叶秋虽然不是那大多数人之一，但他也没着迷到把整套书背下来的程度，所以此时无法一眼认出这个鲁弗斯・斯克林杰，如果不是系统的提示，他连这个男人的名字都不知道。当然，也许这个男人根本没有在书里被提及，在他最后的表现中叶秋觉察到了善意，而原著中哈利只在破釜酒吧接触到了伏地魔的手下奇洛。
　　
　　更让叶秋在意的是，这是他接到的第一个支线任务，而且跟原著发展没任何联系，这说明什么？
　　
　　这表明游戏系统并不是要他从头至尾地走一遍原著剧情，然后在邓布利多的安排下、在死伤惨重的情况下战胜伏地魔！这真是意外之喜。
　　
　　“哈利，你在看什么？”海格打断了叶秋的思考，招呼他过去那边。
　　
　　“这难道是……？”破釜酒吧的老板显得很激动，尽可能地睁大了眼睛，他绕出吧台，惊喜地看着叶秋，道：“这一定是哈利・波特，我猜对了吗？”
　　
　　接下来，整个酒吧的人都开始了热情的交谈，他们争相地来到叶秋面前，跟他握手，“您还记得我吗？我在麻瓜世界里遇见过你！”“跟我握握手吧，欢迎你回来”……这打断了叶秋想问一问海格，那个人是什么身份的打算。叶秋微笑，告诉那个男巫他记得他，然后跟所有人握手，包括看起来畏缩而苍白的奇洛。
　　
　　在跟奇洛握手的时候，叶秋接到了下一个剧情任务：“打败奇洛，拿到魔法石。”这简单的任务说明让人有些玩味。叶秋抽空看了下任务面板，上面并没标注任务时限。
　　
　　足蹉跎了有十分钟，海格才靠着大体格艰难地把叶秋从人群里拉出来。
　　
　　“怎么样，哈利？觉得这棒极了吗？”海格很愉快，在他看来这才是哈利该受到的应有的对待。
　　
　　“很不错，”叶秋回答，“你知道最开始跟我说话的那个人是什么人吗？”
　　
　　“谁？我没注意。”海格不以为然，依然兴奋地为叶秋介绍刚才把他包围起来的人们。
　　
　　叶秋：“= =……”
　　
　　在打开对角巷的大门后，即使是叶秋，看着门内的一切也有些怔忡，这里就像他在中国看到的那些杂货市场……首先入目的是各种大锅摆在某家小店的门前，但大锅的材质却与杂货市场的相差甚大，银制的、铜制的，叶秋发誓他看到了牌子上标注的“自动”的字样，这不科学……= =！
　　
　　出租猫头鹰的店铺、卖飞天扫帚的店铺、叫卖着蜥蜴肝脏的女人……以及鼎鼎有名的长袍店、书店。这里的一切充斥着一种十六世纪初的市集的特色，野生，纯粹，每个人脸上都洋溢着笑脸。




☆、第五章。相遇，与德拉科

　　“来吧，哈利，不要发呆，我们的时间很紧。”海格对叶秋的表现乐见其成。
　　
　　他们的第一站是古灵阁，叶秋在那里见识了一下什么叫金山银海，并且取走了波特家财产的一小部分。但事实上，让他感到在意的是眼睁睁地看着海格在他面前取走魔法石。
　　
　　“好了，哈利，现在我们可以去买你的法袍了，但是……你介意我先去破釜酒吧喝一杯酒吗？我会很快回来。”海格的声音确实很没精神，妖精的“云霄飞车”……叶秋只能说，刁爆了。
　　
　　“当然，你是应该好好休息一下，”叶秋点了点头，想了想突然道，“有什么可以帮到你的吗？”
　　
　　“是的，哈利，做衣服需要等一小会儿，你在那里等着我好吗？”海格指向不远处的摩金夫人长袍店。
　　
　　“接受支线任务：独自购买去霍格沃茨所需要的服装。”
　　
　　“好的，一会儿见。”叶秋露出笑容，挥了挥手径直走向长袍店，留下摸不着头脑的海格。
　　
　　“亲爱的，是霍格沃茨的新生吗？在这里你会买到很多你需要的东西，事实上，正有个跟你一样的新生在这订购衣服。”摩金夫人是个热情的生意人。
　　
　　“是的，夫人。您的淡紫色长袍真漂亮，我需要这张单子上的服装，谢谢。”叶秋指了指霍格沃茨来信的附录，摩金夫人了然地点了点头，脸上的笑意更深了一些。
　　
　　“跟我来，孩子。”她把叶秋带到了屋内的一间房间，里面正站在一个尖下巴的男孩，面色有些苍白。
　　
　　叶秋在摩金夫人的示意下站到了凳子上，然后由对方为自己剪裁长袍。叶秋并不是平白无故地赞扬一位女士的衣着，从刚才摩金夫人的表现看来，她身上暂时没有可接任务，也许以后会有。
　　
　　“嗨！”站在旁边凳子上的男孩说道，“你也是去霍格沃茨上学的吗？”
　　
　　“嗯。”叶秋点头，这应该就是德拉科了。
　　
　　摩金夫人量得尺寸之后走了出去。
　　
　　“我爸爸正在隔壁帮我买书，我妈妈则等着我们一起去买魔杖，之后我一定要拽着他们去买新型扫帚，我真弄不明白，为什么霍格沃茨不让一年级的新生带扫帚，我想偷偷带进去一根。”德拉科似乎攒了一肚子的话要说，这让叶秋有些意外。
　　
　　“带去学校做什么，扫地么@_>A”叶秋说了个冷笑话。
　　
　　“也对，又不能在学校飞。”德拉科却被打击得一下子就蔫了。
　　
　　之后两人相对无言，或许德拉科是想说点什么的，他自以为隐蔽地看了叶秋好几眼――真是孩子似的小动作。
　　
　　“嘿，快看那个人！”德拉科指着站在橱窗外的海格说。
　　
　　叶秋看过去，海格举了举手中的两个大号冰淇淋，然后咧开嘴笑了起来，叶秋对他点了点头，眼里也有笑意。
　　
　　“那是谁？”德拉科看着两个人的互动，语气有些生硬地问道。
　　
　　“海格，我的朋友。”叶秋回答。
　　
　　“是霍格沃茨的那个海格吗？”德拉科飞快地接道：“我知道他，他在霍格沃茨当仆人是吗？你怎么会跟他一起来对角巷？你的父母呢？”
　　
　　“他只是在霍格沃茨工作来换取报酬，不是仆人。”叶秋好脾气地解释，对后一个问题避而不谈。
　　
　　德拉科还想说什么，但恰在此时，摩金夫人走了进来：“亲爱的，过来看看你的新衣服。”
　　
　　也许是因为叶秋需要的东西比较少，晚到的他反而比德拉科先完成，“再见。”他礼貌地道别。
　　
　　“支线任务完成，奖励玩家二百经验，一百金钱。”直到叶秋拿到那几件新长袍，任务完成的提示音才在他耳边响起。他脚步顿了顿，还有一百经验就可以升到二级了，接着他愉快地走向了等在外面的海格。
　　
　　“我想最后去书店，可以吗？”叶秋征询海格的意见。
　　
　　“可以，当然可以。”海格点头，吃冰淇淋吃的不亦乐乎没心没肺。
　　
　　叶秋含蓄地点头，在海格身边他想保持淡定可真不容易……他咬了口冰淇淋。
　　
　　墨水和羊皮纸都可以在书店买到，魔药器材和材料则一并采购，下一站，应该是奥利凡德的魔杖店。
　　
　　“等等，哈利，”海格拍了拍吃过冰淇淋的手，然后自然而然地搭在了叶秋的肩膀上，“我还没给你买生日礼物。”
　　
　　叶秋脸上越发淡定，他说：“不必了，我是说，今天的生日已经让我很开心了。”
　　
　　“礼物也是要有的，”海格坚持，“我要送你一只宠物，不是癞蛤蟆，那个已经不流行了；更不是一只蛇；是一只英俊的，聪明的猫头鹰。”
　　
　　我可不可以养些正常的宠物……如果跟海格呆在一起一年半载，我一定会变成面瘫的，叶秋想。
　　
　　奥利凡德魔杖店，海格提着海德薇的笼子，并且另一只手上提着一口装了许多东西的大锅。“就是这里了，”
　　
　　“发现5级副本地图：奥利凡德的魔杖，玩家是否进入战斗状态？”
　　
　　突然冒出来的系统让叶秋停住了脚步，他望了望泛着陈旧光芒的小店，觉得这肯定是有史以来最简陋的副本地图，“否。”也许自己确实升级升的太慢了，但德思礼一家又不能刷，叶秋走了进去。
　　
　　“叮铃。”一声清脆的铃声欢迎着到来的两人。
　　
　　“下午好。”未见其人先闻其声的奥利凡德先生从一堆盒子后面钻？出来，他形容苍老，眼神空洞，脸上布满了深深的皱纹。
　　
　　但这并不影响他的好视力和好记忆，“我一直在想我会很快见到你的，哈利・波特，你的眼睛跟你妈妈的一模一样，我还记得她来买魔杖的时候的事。”
　　
　　“很荣幸见到您，先生，也许您有一个长长的故事要讲给我听？”叶秋似随意地问了一句，实际上这也是常见的任务语言。自从完成了摩金夫人那儿的任务之后，他一直处于一个亢奋的状态，这种状态非网游迷不能理解，那是一种迫切地想要升级、想要累计数据的心情。让一个骨灰玩家一直处于一级真是太残忍了。
　　
　　“不，”奥利凡德眼里带了些笑意，眼神也不再显得那么冷硬，“这只是一个关于魔杖的故事，你的妈妈买走的那根魔杖十又四分之一英寸长，用十分漂亮的柏木做的，那是一根极好的魔法手杖；你的爸爸则带走了一根桃木的十一英寸长的魔杖，那很容易弯曲，但在变形术上有很大的威力。”
　　
　　很遗憾，没有任务。叶秋觉得这完全是因为自己的级别太低，他眨了眨眼睛，说：“我喜欢这个故事。”
　　
　　“那就好，”奥利凡德的笑意加深，他站起身拿出魔法卷尺，示意叶秋上前，“现在，该给你挑选一根合适的魔杖了。”
　　
　　叶秋点头，站了起来，开始了状况百出的挑选魔杖之旅。
　　
　　“试试这根，我想，就是它了，十一英寸，冬青木和凤凰羽毛，又好又轻柔。”奥利凡德拿出了那根与伏地魔同出一源的魔杖。
　　
　　这不科学，叶秋想，虽然伏地魔的魂片可能还在自己身上，但这具的灵魂可是换了个彻底，魔杖怎么还能跟原来一模一样的，但在他接触到魔杖的那一刻，一股暖流从身体里直涌到掌心。这是叶秋第一次感受到身体内魔力的流动，魔杖的杖尖喷出了一些火星，随后，一只火焰构成的凤凰从杖尖挣扎而出，清唳出声，在店内飞舞了两三圈才渐渐散去。
　　
　　海格看得目瞪口呆，奥利凡德则一反之前的神秘拍着手大叫：“好啊！太好了！这多美啊，太神奇了，太稀奇了！”
　　
　　“奥利凡德先生，这有什么稀奇的呢？”叶秋还沉浸在之前对魔力的感受上，海格被惊醒后奇怪地向奥利凡德提问。
　　
　　“我记得我卖出过的每一根魔杖，真是太巧了，这根魔杖中的凤凰羽毛内芯与伤了波特先生的那根来自同一只凤凰，也许当它的兄弟伤害你的时候，这根魔杖就注定为你所用。”奥利凡德激动地说着，与之前的冷淡相距甚远。
　　
　　“也许。”叶秋表现得很冷静，虽然这是他发出的第一个魔法，但也仅仅是第一个。而关于魔杖，柔软，但能够浴火重生，他觉得这才是凤凰的真谛。
　　
　　“也许，我们应该期待你做出什么大事，就像那个不能说出名字的人一样，他做了许多大事――可怕但确实伟大。”奥利凡德像个狂教徒一样地看着叶秋，疯狂而着迷。
　　
　　叶秋没有对此发表什么，询问过价格后付了钱就转身离开，他会很勤快地来刷5级副本的。
　　




☆、第六章。出发，国王大道

　　在经过了对角巷那天以后，叶秋仿佛又过起了上一世的死宅生活――德思礼一家正对他又怒又怕，他们对他采取了视而不见的政策。
　　
　　叶秋之所以选择最后到书店，就是不想带着太多的书继续购物，他买了极多的、能堆满他半个房间的书。多亏了海格的缩小咒，他才得以轻松地走进屋子。
　　
　　这近一个月的时间里，叶秋想尽了办法从身边的任何一个人那儿接到任务――包括陪？达力玩、给弗农取报纸、或者帮佩妮做家务；他甚至试过了帮费格太太照顾她的猫，但这没让他拿到一丝一毫的经验。这说起来让人有点丧气，也让他亢奋的升级热情稍稍冷却一些。
　　
　　在其余时间里，他把半个房间的书都看了一遍，全部，并且巫师技能栏里新添了几个技能。
　　
　　障碍咒：吟唱时间1秒，法力消耗20MP；技能效果：降低目标移动速度50%。
　　
　　开锁术（初级）：瞬发，法力消耗50MP；技能效果：开锁，100%机率打开初级宝箱，10%机率打开中级宝箱，1%机率打开高级宝箱，熟练度0/100。
　　
　　全身束缚咒：吟唱时间1.5秒，法力消耗30MP；技能效果：80%机率禁锢目标三秒，禁止目标跳跃或移动。
　　
　　四分五裂：瞬发，法力消耗20MP，法术攻击力1300；技能效果：造成法术伤害，50%机率造成割裂伤害，目标每秒持续损失15HP，死亡或治疗后停止。
　　
　　火焰熊熊：瞬发，法力消耗25MP，法术攻击力1000；技能效果：造成法术伤害，80%机率造成灼热伤害，目标6秒内损失120HP，可叠加。
　　
　　变形术（初级）：吟唱时间2.5秒，法力消耗60MP，技能效果：将结构简单的物品改造成另一个物品，初级物品成功率100%，中级物品成功率10%，高级物品成功率1%，熟练度1/100。
　　
　　飞来咒：瞬发，法力消耗30MP；技能效果：召唤物品。
　　
　　这让叶秋又惊又喜，惊得是之前他彻底小看了这个“系统”，喜的是这种数据化的掌握正是自己擅长的。
　　
　　很多人都知道，有许多游戏高手，不论游戏时精神能如何集中，手速能达到多少，现实里他们都只是普通人，有的甚至做不好一碗蛋炒饭，游戏才是他们全部热情和能力释放的地方。叶秋虽然没那么夸张，但也绝对不是全知全能的天才。
　　
　　他生长在和平时代，处境安稳，生活优渥。尽管从来到这个世界开始，叶秋就一直告诉自己不能把这儿当成一场游戏，前面的路稍有走错一步，付出的可能就是他的生命；但从另一方面来讲，叶秋也只能把这当成一场游戏――他是外来的、陌生的――从未经过战斗的。
　　
　　以上种种，让叶秋对这个游戏系统只能是忧喜参半，但毫无疑问的是，这个系统给了叶秋极大的信心！玩游戏，他自信不输给任何人。
　　
　　就这样，叶秋在乏味而充实的生活中度过了去霍格沃茨之前的最后一个暑假。
　　
　　九月一日，叶秋坐着德思礼家的车到达国王大道车站，弗农的一些冷言冷语完全不能影响他的心情。叶秋现在，整个人都沉浸在，即将进入霍格沃茨的喜悦当中，那些曾经幻想的、赞叹的，都将不作任何保留的展现在他眼前。
　　
　　“玩得开心一点吧！”弗农说完最后一句嘲讽的话，带着一家人走了，他们得去解决达力的猪尾巴。
　　
　　叶秋并不局促，即使他依然穿着过大的牛仔和T恤，头发凌乱而蓬松，眼镜上还粘着可笑的胶布。叶秋的整个人，散发出的都是淡然、胸有成竹的气势，正是这种独有的人格魅力，让他在PVP中多次反败为胜，战胜强大的对手！
　　
　　“九又四分之三！”女孩尖利的嗓音响起，打断了叶秋的发呆，他茫然地转过头去……所以说，高手气质什么的，都是浮云。
　　
　　入目的是韦斯莱一家，标志性的红发就像站台上的旗帜。尖叫的应该是金妮，尽管年纪不大，但比现在身体瘦弱的叶秋真是矮不了多少，站在金妮旁边的韦斯莱夫人，实在有些肥胖。
　　
　　叶秋没有着急去看罗恩，而是花时间打量了一下珀西和双胞胎，看过之后不由生出了一种“原来原著人物长这个样子”的感慨。他快步走向叮嘱着小儿子的莫丽・韦斯莱。
　　
　　叶秋轻快地问道：“夫人，能打扰一下吗？”
　　
　　“哦，当然，”莫丽笑着说，“你好，可爱的孩子，是第一次来霍格沃茨吧。”
　　
　　“是的，我不知道……怎么，到达九又四分之三站台。”
　　
　　“不必担心，你只要径直朝着第九站台和第十站台之间的检票栏走过去就行了，别停下来也别害怕会撞上它，这点很重要。”莫丽友善地讲解着，她拉过自己的小儿子，“罗恩也是新来的，他会在你后面的。”
　　
　　“好的，谢谢您。”叶秋打量了一下罗恩，这男孩的手脚都很大，以后肯定也是个大块头，不知道韦斯莱先生长什么样。然后他才转过身，浅吸了一口气，推着装着行礼的车小跑向检票栏。
　　
　　叶秋睁着眼睛，跑的不快，眼前一黑后就进入了――另一个世界。
　　
　　这应该是障眼法，叶秋四处打量，就像麻瓜驱逐咒那样，只不过这个隐蔽的更彻底。里面就像是一个完全不同的世界，复古的蒸汽火车横卧在铁轨上，人来人往的巫师都穿着清一色的长袍，他们各自交谈，与父母道别、与孩子亲吻，这个空气就像是充斥着一种祥和的学术氛围。
　　
　　这让叶秋有些唏嘘，在二十一世纪，这种气氛他只在学校中体验过。生活不够安定、或者愚昧，都会让这里的气氛完全变质，也无怪乎出了两代魔王就把魔法界搅得天翻地覆。但神奇的是，魔法界的自愈能力也一样强大，大概这就是小型社会最大的好处了。
　　
　　“嘿，怎么在这里站着？”罗恩从后面冲过来，却没敢扑一下叶秋，他小心翼翼地拍了拍叶秋的肩膀。
　　
　　“我想跟你妈妈说声再见再离开。”叶秋歪头，笑容很放松。
　　
　　“不用这么客气，”这么说着，罗恩就搭上叶秋的肩膀，“走吧，先到那里把东西放下，你叫什么名字？”
　　
　　“叫我哈利就可以。”叶秋笑得有些复杂，他坚持自己是叶秋，身边的所有人却都知道他是哈利。
　　
　　“好的，哈利。你的箱子可真沉，你来的时候不会是自己提过来的吧？？”罗恩没有多想，他托了一下哈利的箱子，然后惊奇地叫出声。
　　
　　“还可以吧。”叶秋试过，他11点的力量比一个普通成年男子也没差哪去，不过与需要力量的专业人士相比就差得远了。
　　
　　“乔治，弗莱德，来帮一下！”罗恩对着站在火车门口的双胞胎喊道。
　　
　　“我没觉得有多沉，不过谢谢。”双胞胎的速度太快，叶秋也没来得及阻拦，所幸他离火车也就几步距离，乔治和弗莱德轻而易举地将箱子搬到车厢里。年轻人就是行动力高啊……叶秋感慨。
　　
　　“太客气了。”双胞胎之一说道。
　　
　　“我们可是罗恩的哥哥。”另一个接道。
　　
　　“这不算什么！”两人一起总结。
　　
　　“你们也就这时候像哥哥了。”罗恩嘟囔着，三个兄弟却不乏默契。
　　
　　“罗恩，乔治，还有弗莱德，”莫丽不知道去做了什么，现在才过来，她手里还拿着东西，“你们的哥哥哪去了？啊，孩子，你也在这儿。”后一句是对着叶秋说的。
　　
　　“是的，夫人，再次谢谢您的帮助，我先上车了。”等到了要等的人，道过谢后叶秋毫不犹豫地挥挥手，提着箱子进了车厢。
　　
　　“妈妈，他力气可真大，那箱子里不知道装了些什么，我们说不定会在一个学院。”罗恩回头对莫丽说道。
　　
　　“是吗？不知道他是谁家的孩子，开学第一天也没人来送送。”莫丽对着叶秋的背影若有所思。韦斯莱双胞胎相视一眼，不知道在想些什么，开车之前他们暂时不会离开自己的妈妈，还得跟妹妹道别才行。
　　
　　随意找了个没人的车厢，叶秋坐在九十年代的火车上深有穿越实感，用变形咒让坐垫变的干净一点，叶秋拿出书继续“恢复如初”的学习，因为这个还原性法术稍稍偏生活向，他就没有急着学习，要知道即使是有游戏系统的帮助，学习一个咒语也不是念出来就行的。
　　
　　这一路上叶秋知道自己影响了好几段剧情，韦斯莱一家还不知道他就是“大名鼎鼎”的哈利・波特，火车上也没有传的沸沸扬扬，德拉科自然也没有主动来到他的包厢。
　　
　　“看看这是谁？”叶秋并没有在火车上锁门，车厢门被打开的声音让他抬起头，习惯性地推了推眼镜，正看见乔治和弗莱德推门进来，而双胞胎之一已经开始他们了双口相声。
　　
　　“是罗恩的大力气新朋友。”另一个接道。
　　
　　“他为什么会在这里？”
　　
　　“一个人？”
　　
　　“你想告诉我们吗？”合奏。
　　
　　“因为我在等着你们过来。”叶秋一本正经的表情，一个单词一个单词地往外蹦，看上去还挺有说服力。当然，专门等着双胞胎来找他当然不可能，这只是一个笑话。
　　
　　说实话，叶秋对西方人的长相很没辨识率，大多数人在他这里都是看过就算，所以乔治和弗莱德在他眼里完全无法分辨。他顶多觉得双胞胎的轮廓要比罗恩深一点，也许这对将要到霍格沃茨上学的他是小麻烦，但他现在可还没意识到。
　　
　　“那么，”这个也许是乔治。
　　
　　“真是太荣幸了！”然后轮到弗莱德。
　　
　　“我们决定，把我们家的小脏猫送给你！”合奏。
　　




☆、第七章。分院，为更勇敢

　　“够了！闭嘴！”罗恩恼怒的声音在双胞胎身后响起。
　　
　　“哈利，我能进来……我的意思是，我找不到空着的车厢了。”罗恩显得有些无措，或者哥哥们在新朋友面前这么耍宝，让他觉得丢人了。
　　
　　“当然可以，这里只有我一个人。罗恩，不为我介绍一下你的哥哥们吗？”叶秋觉得自己被拽回原著剧情了，这虽然没什么值得庆幸的，但也未必不好。韦斯莱家的几个孩子给他的观感就要比德拉科好，也许这就是家庭中一个孩子与多个孩子的差别？
　　
　　“是的，他们两个都是我的哥哥，”罗恩以一种看到世界末日的表情走了进来，“一个是乔治，一个是弗莱德，至于哪个是哪个，谁知道呢？我妈妈都分不清。”
　　
　　叶秋笑而不语。
　　
　　“我是乔治・韦斯莱。”双胞胎没有介意罗恩不敢认同的态度，而是很愉快地进行了自我介绍。他们吃饭在一起，睡觉在一起，恶作剧也在一起，就像罗恩说的，除了他们自己，谁都分不清他们到底是哪个。他们以此为豪。
　　
　　“我是弗莱德・韦斯莱。”双胞胎中的另一个又接道，两个少年人的嗓音都清脆明朗，单是声音就透着种张扬。
　　
　　“那么你呢？罗恩的新朋友？”两人齐声问道，竟显得气势很强。
　　
　　“我是哈利，哈利・波特。”叶秋也没有特意掩盖自己的身份，分院的时候全校人都会知道的。他现在想的是，自己好像不应该靠着乔治和弗莱德脸上雀斑的位置不同而区分他们――那太不厚道了。
　　
　　“我的天呐！”“哈利・波特！”“我们没听错吗？！”
　　
　　双胞胎的叫声霎时传了出去，整列火车交谈着的“嗡嗡”声似乎都被压制了下去。
　　
　　“是我们想的那个哈利吗？”罗恩似乎有些不敢置信，他小心翼翼地问道。
　　
　　“是的，如果你们说的是这个的话。”叶秋扒开了额头，露出哈利・波特原本身体上有的闪电形伤疤。
　　
　　“我的天啊，这是……这是那个人留给你的！”罗恩情不自禁地凑近了来看，对于他这一代的男孩子来说，“哈利・波特”就是英雄、救世主的代名词，在巫师界，哈利・波特的大名代表了一个时代。
　　
　　乔治和弗莱德对视一眼，悄悄离开了车厢。他们刚刚也不由自主地盯着叶秋额上的伤疤看了好一会儿，然后像是同时约好了似的同时回过了神，
　　
　　又过了好一会儿，罗恩才突然意识到自己一直在盯着叶秋的额头看，而叶秋也一直没有出声打断他。罗恩急忙地将视线投向窗外，然后不到一秒又转了回来。
　　
　　“你还记得吗……？打败那个人的情形？”他很渴望地看着叶秋，似乎是想听到什么惊心动魄的故事。
　　
　　“不，都不记得了，也许，我梦到过几束绿光，然后就什么都没了。”叶秋毫不客气地否认，事实上他什么都不记得，经历那时候的惨烈的根本就不是自己。
　　
　　“噢……”罗恩的声音有些懊恼，“我听说，你跟麻瓜人住在一起过？我们所有人一直关注着你！”
　　
　　“是的，跟我的姨夫姨妈，他们对巫师很不友善。”叶秋不怎么喜欢这种问答活动，他态度敷衍，点着头又将目光看向了书本。
　　
　　罗恩大概也察觉到了叶秋的态度，他忍了一会儿，终于小声地说：“你小时候是怎样度过的呢？你的姨夫姨妈怎么不……我、我是说，我的妈妈很喜欢你！”
　　
　　叶秋看着罗恩瞬间变的沮丧的目光也有些好笑，“我小时候跟普通人没什么两样，也许我们，还玩过同一种游戏。”叶秋本来想说看过同一种电视节目，但巫师界似乎是没有电的？
　　
　　“游戏？！你玩过魁地奇吗？”罗恩眼睛闪亮，他对叶秋主动转移话题的举动简直是感激了，“还有巫师棋，我很擅长这个。”
　　
　　“额，我没玩过这些，我玩的是麻瓜的东西。”叶秋倒觉得，自己恐怕挑了个跟罗恩不会有什么共同语言的话题，说到小时候的娱乐，他倒是……“很羡慕你能有那么多兄弟跟你一起长大，再多的玩具都比不上这个。”
　　
　　“别提了，”罗恩脸上原本挂着的笑容落了下来，甚至看起来有点悲伤，“我有五个哥哥，我是家里第六个上霍格沃茨的孩子，你不明白那种感受，你也许会说我有许多榜样和目标，但是――家里所有的人都那么优秀，我做的再好别人也会觉得理所当然，因为我的哥哥们都做到了……假如你有五个哥哥，你就不会得到新的玩意儿。比尔的旧袍子，查理的破魔杖和珀西的臭老鼠现在都变成我的了。”
　　
　　罗恩从衣服口袋里掏出一只硕大的、睡着的灰鼠，“它叫斑斑，一天到晚只是睡，真是个没用的废物。珀西因为当上了级长而从爸爸那儿得到了一只猫头鹰作为奖励，我买不起……我是说我只有斑斑。”罗恩嘴里说着嫌弃的话，眼神里却没有那么厌恶，意识到自己又说错了话，他转过头看向火车外面，耳尖有一点红。
　　
　　但叶秋此时却无暇他顾……小矮星彼得，背叛了哈利父母的叛徒，救出小天狼星布莱克的关键人物。
　　
　　其实叶秋对小矮星恶感不深，甚至对这个书中少数几个鲜明的反派角色之一没什么印象，因为小矮星是个再纯粹不过的坏人――有着不那么愉快的学生生涯，因为欲望而背叛好友背叛正义，仅此而已。
　　
　　但现在叶秋却强烈地纠结着，要不要给小矮星一个痛快！自从来到了这个书中的世界，最让叶秋难以释怀的，不是孤身一人，也不是德思礼一家的对待，而是他也许冥冥中已经替代了一个男孩的命运。不管这命运曲折或荣耀，他都没有资格替代哈利・波特的人生。
　　
　　所以叶秋想把小矮星真的当作一只老鼠杀死，现在、立刻，只需要一个小小的火球――还是得等，叶秋收回了已经摸到魔杖的手，如果小矮星不明不白地死了，布莱克脱离逃犯身份的日子就遥遥无期了，而自己……既然已经占了哈利的身体，就在霍格沃茨里活出另一个人的人生吧，他会尽可能地，不让哈利孤单地活到战争结束。
　　
　　车厢的门突然被打开，一个棕发女孩儿走了进来，“有谁见到一只蟾蜍吗？纳威的那只不见了。”……
　　
　　夜幕降临，在霍格沃茨的大厅门前。叶秋、现在该叫哈利了。哈利跟海格挥手道别，跟着麦格教授带领的新生走进大门，直到所有新生被带进一间小屋子里。
　　
　　麦格教授高声说：“……在晚宴之前，你们将在全校人面前进行分院仪式，分配到不同的学院里去，这很重要，因为你们既然来到这儿了，你们的学院就是你们在霍格沃茨的家。你们要跟学院里的其他同学，一起上课，一起居住，一起游戏。”
　　
　　“这四所学院分别是格兰芬多，赫夫帕夫，拉文克劳和斯莱特林。每所学院都有它光荣而悠久的历史，都曾培养出才华横溢的巫师。你们在霍格瓦彻期间，如果遵守纪律就会给你们加分，如果违反规矩就会被扣分。每年年底，得分最高的那所学院里的孩子就会被授予一项无上的荣誉――‘学院杯’，我希望你们都能为自己的学院争光。”
　　
　　“分配仪式几分钟后就会在全校师生面前开始，我建议你们利用这段等待的时间里，把自己打扮得漂亮些。”麦格教授的目光意有所指地扫过没将自己打理整齐的孩子。
　　
　　就像麦格教授说的那样，确实只等了几分钟，霍格沃茨新生们走向大厅。在经过幽灵们的欢迎、分院帽的歌唱后，分院仪式就开始了。
　　
　　哈利觉得自己现在已经淡定了，乳白色的幽灵，魔法制造的、清晰无垠的夜空，一顶帽子会开口说话乃至唱歌，这就也没什么。
　　
　　当绝大多数新生都被分到四个学院中的一个，麦格教授终于叫出哈利的名字。
　　
　　即使是叶秋――哈利有些紧张，他将与原著中的重要道具进行亲密接触了。
　　
　　“我看看，有点不好决定，”哈利听到了有个很小的声音在自己耳边说，“难得的正义感与善良，具有强者的宽容和同情心，令人惊奇的是你却不讨厌使用狡猾的计策，感情内敛，可真是个矛盾的人。”
　　
　　哈利咀嚼着这几句评语，心里渐渐有了想法，“正义，善良，聪明和狡猾，我觉得我需要的是一点点勇敢。是的，我想去格兰芬多，为更勇敢。”
　　
　　“坚定与自知之明，你真不想去斯莱特林吗？在那儿你会成就一番大事业的，不想？那么好吧……”哈利耳边的声音渐渐小了下去，他听见大厅里响起分院帽的声音：“格兰芬多。”
　　




☆、第八章。再遇，与德拉科

　　“哈利，你就不能快点吗？”罗恩一脸绝望地看着不紧不慢的哈利，不留出半个小时用来找去大厅的路，他们就别想吃早饭了。
　　
　　“你其实可以多睡一会儿。”哈利有点起床气，格外讨厌忙碌的早上。
　　
　　“不！！！”罗恩抱头。
　　
　　“行了，走吧，不然真的要迟到了。”哈利深深地叹了口气，快步走出寝室。
　　
　　“我记得这里更……嘿，等等我！”罗恩指着一条移动到他们面前的楼梯，在被哈利完全无视了之后只能快步追上去。
　　
　　大厅里早已经有许多学生在吃早餐，但仔细观察就会发现那大多是高年级生――也许新生们还沉迷于被窝和霍格沃茨不太听话的道路。
　　
　　“我的天呐，真不敢相信，我们居然一次都没有走错，就到了大厅！”罗恩很高兴，早忘了自己在路上提出的无数次异议，他摩拳擦掌地准备对食物下手。
　　
　　“到大厅的路可能有很多，我们走其中一条就可以了。”哈利慢吞吞地说了一句，有些茫然地看着盘子里的面包，他一向不喜欢吃干粮，吃了几天全麦面包就实在有些想念大米饭。
　　
　　“今天有第一节魔药课，听说要跟斯莱特林们一起上。”罗恩边吃边说，跟身边的格兰芬多们互相打招呼，长桌上的气氛和乐融融。
　　
　　“噢，别提那个了，斯莱特林的老蝙蝠的课，我居然还得再忍受三年。”一个四年级的学长接过罗恩的话头，开始滔滔不绝地描述地窖的阴暗与逼仄。
　　
　　“等等，等，谁？魔药课的教授？是个斯莱特林？”罗恩打断了他，他的哥哥们不会跟他说这些，就像他们告诉他，分院要跟巨龙搏斗。
　　
　　“是的，西弗勒斯・斯内普，斯莱特林的院长，一个骨子里就是食死徒的院长。”学长咂了咂嘴，看向教师席上的眼睛却没有嘴巴那么勇敢，他有点畏惧地收回了视线，“浑身阴沉沉的，真讨厌。”
　　
　　“是吗……呵呵，他看起来确实不太招人喜欢。”罗恩讪笑着，对自己的魔药课有点担忧。
　　
　　“我吃完了，出去一会儿，罗恩你别迷路了。”哈利吃东西的时候快而无声，况且他只需要用耳朵去听。看到时间还早，哈利决定去外面走走，看见有什么“随机任务”可接。
　　
　　在来到霍格沃茨的当晚，哈利就发现自己已经升到了2级。也许是之前霍格沃茨让他太过震撼，或者周围的孩子们太吵，总之他错过了系统提示，对升到2级可能会有的奖励也一无所知。将所有点数加到了智慧上，哈利越发热衷升级，因为他发现无法自学幻影移形和三大不可饶恕咒，原因不言而喻。
　　
　　霍格沃茨确实是让人惊喜的，哈利发现自己可能从任何一个人身上接到任务，虽然都很繁琐，经验也颇低，但比之来霍格沃茨之前的一个月，真是大收获。升到3级需要2500经验，只短短的几天，哈利就拿到了一半还多，1350点，全靠任务所得。
　　
　　黑湖旁边，清晨的空气格外凉爽，水边阴凉，这点霍格沃茨也无法例外。哈利觉得黑湖得算是个空旷的地图，这里一般没什么人，即使有在这儿学习的人，也会自觉地保持彼此间的距离。
　　
　　但今早，这里正好空无一人。哈利耸了耸肩便靠坐在了一棵大树下，早上起的太早了，这会儿难得的悠闲。
　　
　　“原来你在这里，格兰芬多的救世主。”不巧的是，有人正挑着这个时间跟他说话。哈利睁开眼睛，就见清晨的阳关落在铂金色的脑袋上，格外晃眼，也格外绚烂。
　　
　　德拉科一个人站在哈利眼前，甚至高尔和克拉布也不在附近，他昂着下巴看向哈利。
　　
　　“是的，然后呢？”说实在的，哈利起了点坏心，毕竟德拉科打扰了他的悠闲。
　　
　　“然后？！”德拉科先是楞了一下，他没想到哈利会这么回答，更不知道自己该怎么接话，他们不是认识的吗？！所以他恼羞成怒了。
　　
　　“然后，我觉得我该教教救世主怎么交朋友！”德拉科脱口而出。
　　
　　“交朋友？和你吗？”哈利倒是觉得这项活动挺有助于放松心情，他勾起了嘴角，就显得脸上的表情有点懒散。
　　
　　但德拉科的脸色一下子就变了，原本有些泛红的耳朵尖连着脸蛋变的苍白，他觉得哈利在嘲笑他，他高傲地说：“起码不是和那个全身上下都是破烂的韦斯莱。”
　　
　　哈利本来想接着逗下去，他不会介意一个天真孩子的无知。但不巧的是，任务来了。
　　
　　“接受支线任务：教导德拉科。”
　　
　　真是个相当随机的任务……哈利想，但再离奇的任务他也接过并且成功完成。于是他没有回应德拉科的嘲讽，而是突然说：“德拉科，我知道你的名字。”
　　
　　“嗯？然后呢？”德拉科又愣了一下，但反应很快地将这句话还给了哈利，他本来以为自己等到的将是拳头，那他就跟这个混蛋打一架。
　　
　　“然后？”哈利也反问了一句，“我上回就应该告诉你，别当着一个人的面说他朋友的坏话，这不理智。”
　　
　　哈利直勾勾地看着德拉科，眼神也很认真，继续在说：你瞧，我认识你也记得你，但我不想跟你做朋友――这就是德拉科看到的，他气的涨红了脸，尖锐地说道：“我没有说他的坏话，那本来就是事实！”
　　
　　“德拉科，”哈利又叫了一声他的名字，“贫穷不是卑微。”说到这里，哈利却觉得自己说不下去了，大段大段的哲学语录都没了用武之地。他没有必要也没有权利打破一个孩子的天真，尽管这个孩子的性格不太讨喜。
　　
　　“就算如此吧！既然你愿意，那么就跟你那些所谓的贫穷的朋友四处漏风的房子里吧！”德拉科转身就走，再留下来也不过是把自己的脸面送到救世主脚底下踩而已！他气愤地想。
　　
　　“四处漏风的房子……？你还挺了解贫穷的。”在德拉科已经走的无影无踪了之后，哈利才突然笑出声，但系统提示很快让他的笑僵在了脸上――
　　
　　“支线任务失败：扣除玩家100经验，50金钱，进入两小时虚弱状态，各属性降低20%。”
　　
　　“还真是背啊……”哈利变成了苦笑，偷鸡不成蚀把米大抵就是如此了，没拿到经验反而还倒贴进去，不过这种任务失败了总比剧情任务失败的好？这还是他第一个失败的任务，也给他敲响了警钟。
　　
　　见时间不早，哈利站起来又慢悠悠地向地窖走去，拜他不差的记忆力所赐，他多少摸清了点霍格沃茨里，密道存在的规律。当然，他相信有更多的密道是他猜不出来的。
　　




☆、第九章。魔药，第一节课

　　“哈利！”因为是掐着点走进教室的，哈利刚一进教室就被一直向门外张望的罗恩招呼过去。
　　
　　“我还以为你第一节魔药课就要迟到，教授肯定不会让你好过的。”才上了几天学的罗恩，就一副老油条的样子。哈利瞥了他一眼，笑而不语。就算他是二十四孝学生，斯内普教授也不会让他太舒心的，他根本就是――厌恶哈利。
　　
　　哈利环视四周，这也是他第一次来到魔药课教室，周围的阴森不必多说，让人侧目的是周围的架子上摆满了玻璃瓶，而瓶子里装着不少被炮制的动物尸体，或许还有植物的。
　　
　　这场景就很难让人对这门课心生好感。
　　
　　但不管坐在座位上的小狮子小蛇们如何想，西弗勒斯・斯内普在上课的前一分钟准时走进教室的大门。
　　
　　黑色的袍子，黑色的头发，配上苍白的皮肤；他的眼睛像黑夜那样黑而深邃，但看进去却发现里面只有空洞的冷漠，难以温暖也难以走近；高挺的鼻子，让他严肃的面容更加立体，且缓和了整张脸平板的表情；嘴唇淡薄而唇色很浅，让人不禁对他的健康问题感到忧虑。
　　
　　居然意外地、是个长个挺俊的教授。哈利若有所思，单纯以一种局外人的眼光看待斯内普教授，受过中国义务教育的都知道，长的不错的学生实在不少见，但老师能外观不错又如此有气势，就不容易了。
　　
　　也许是因为老师的职业，他们看起来总是苦口婆心的。其实很快……哈利就会发现，自己对这样一个看上去不会苦口婆心，实际上也确实非常毒舌的教授毫无应对能力，不过显然，现在他还没意识到这点。
　　
　　西弗勒斯・斯内普以点名的方式开始他教授小动物们的第一堂课，在提到哈利时的嘲讽让教室里充满了低低的笑声。
　　
　　哈利不以为杵，他早在前几天就经历了每天被人围观甚至指指点点的校园生活，作为一个有正义感的哈利……他不跟小孩子计较！
　　
　　当斯内普移动在教室里，进行着自己那番震撼所有小动物的发言的时候，哈利难以抑制地想到了第七部的结局：斯内普杀了邓布利多，亲手杀了他可能敬重可能感激但不可能仇恨的老人；他被一条大蟒结束生命，在塔楼里孤独的死去，他死后背负着叛徒之名，在死去前，他看到了他梦中的绿眼，他说，LOOK AT ME。
　　
　　西弗勒斯・斯内普，世人公认的魔药大师。他在霍格沃茨里教导着这群天真的小巨怪，从未在乎过他们的任何目光或评价。但今天，那个爱人与仇人之子的视线让他如芒刺在背，是那种――看着尸体一样的目光。
　　
　　哈利可不知道自己的死光射线（大误！）有如此大的杀伤力，他完全欣赏不了斯内普的处世为人，但就像对小矮星一样――哈利对斯内普无甚想法，唯一给他留下印象的便是斯内普死去的那一幕。因为叶秋觉得，斯内普的一生，做出的每样选择都有迹可循，而这些迹象只是恰好连成了一出悲剧罢了。
　　
　　“哈利・波特。”斯内普点了哈利的名字，他丝毫没有流露出任何的感情波动，对哈利的目光不恼火也不愤怒，但他也绝不会就这么放过哈利，也许那目光里有着的只是讥讽。
　　
　　“是的，教授。”哈利站了起来，他一向认为学生就该敬重老师，对自己现在的身份也接受良好。
　　
　　“如果将水仙花球茎的粉末加入苦艾的汁液里，会有什么后果？”斯内普挑眉问道。
　　
　　“抱歉，我不知道。”哈利回答的慢条斯理，毫不局促，这甚至让周围的小动物们认为，不知道问题的答案才是正常的。
　　
　　“看来盛名之下也不过如此。”斯内普撇了撇嘴，不屑地笑了，这让小蛇们哄笑出声。
　　
　　赫敏在哈利回答教授“不知道”后，就一直高举着手，现在左右摇晃着举起来的手，一脸诚恳期待地看着斯内普教授。
　　
　　“我很抱歉，教授。”哈利又说了一句，有意无意地打断了斯内普的下一个问题，这让斯内普的脸沉了下来。
　　
　　“德拉科・马尔福。”他没让哈利坐下，转而把德拉科叫了起来，并且询问问题。
　　
　　哈利对自己的处境也无甚不满，若是稍受冷眼或挫折就要死要活，他恐怕还撑不到来霍格沃茨上学了。所以，当德拉科回答了教授提出的全部问题后，骄傲地看了哈利一眼时，哈利无辜地耸了耸肩。
　　
　　“斯莱特林加两分，”斯内普满意地点头，又拿站着的哈利开刀，“你还在等什么？装丑作怪就是你的爱好吗？还不快拿笔记下来！”他环顾教室，掀起了一阵骚动。
　　
　　哈利趴在桌子上，系统音又冒了出来，让他笔下一顿。
　　
　　“西弗勒斯・斯内普向你传授生活技能：魔药制作，是否接受？”
　　
　　哈利犹豫了一下，在魔法界魔药显然是很容易用钱买到的，而且他也不觉得这些稀奇古怪的东西――例如他们正在学的疥疮药剂，对他会有什么作用。最重要的是，哈利不知道生活技能能学几个。
　　
　　“也许救世主的大脑太久没用，已经被长满了稻草，以至于连字都不会写了？”斯内普的声音打断了哈利的思考，他正站在哈利身后，目不转睛地盯着他――的笔。
　　
　　幼稚，纵使是哈利的好脾气，也不禁腹诽了一句。
　　
　　“接受。”他在心里回答系统音，并且安慰自己，其实药师在游戏里地位一向不错，更方便的是可以自给自足。实际上，哈利只是一看到虎视眈眈的魔药教授，心底里对是否学习就已经有了定论。
　　
　　“大师级技能传授，玩家学会中级魔药制作。”
　　
　　“玩家学会生活技能，活力值属性开启。”
　　
　　“玩家学会中级技能，奖励1000经验，500金钱，请玩家再接再厉。”
　　
　　一连串的系统音让哈利应接不暇，中级技能，赚到了，这还是他的第一个中极技能，而系统所给的经验也让他处在升级的边缘。
　　
　　哈利忍不住在斯内普的注视下打开了生活技能栏，也许一会儿就要用到，他给自己找了借口。
　　
　　魔药制作：生活技能，法力消耗10MP，每次使用消耗活力值1点，初级魔药成功率100%，20%机率提升魔药品级；中级魔药成功率100%，2%机率提升魔药品级；高级魔药成功率10%，0.2%机率提升魔药品质。熟练度0/10000。
　　
　　中级技能的威力毫无疑问！哈利笑的满足，升级需要的熟练度在他毫无难度，果然还是自己的等级太低了。升级时的点数，每增加1点智力增加10点MP，MP的计算公式还会受到升级的影响，他现在已经有了280点MP，而活力值的满值则是一百，就是不知道回复速度怎么样了。
　　
　　在斯内普讲课的同时，哈利的耳边不断响起“学会生活技能配方”的系统提示，因为是一年级的课程，没过一会儿就到了实验阶段。哈利之前虽然研究着新出现的生活技能，但手下的笔也一直没停，何况斯内普教授把所有的过程都写在了黑板上，所以他不知死活地决定自己试一试……而不是马上使用技能。
　　
　　“蛞蝓角，磨碎了的蛇牙，”哈利念念有词，跟罗恩一起全神贯注地盯着坩埚里诡异的东西，“搅拌，提……噢不！”罗恩惨不忍睹地捂住了脸，他们熬制的疥疮药剂颜色变了！变成了清亮的绿色！课本里明明不是这么写的！
　　
　　“搅拌，提锅，冷却。”哈利淡定地接下去，伸手捏住锅边提了起来，这让药水的颜色稍稍变暗。
　　
　　“这是什么？”斯内普不知道什么时候走到了他们身后。哈利做出的暗绿色药水虽然没什么杂质或者难闻的味道，但光看那颜色就不像好东西。
　　
　　“也许我们伟大的救世主自创了一种新型魔药？”斯内普皱紧了眉头，嫌恶地拿起搅拌棒，在锅里转了两圈。
　　
　　魔药立刻发出白色的烟气，同时还有“嗤嗤”地声音，这让哈利吃了一惊，一切都是按着所讲的步骤进行的，却出现了这么一种诡异的东西，他简直可以大喊上一声“不科学”！
　　
　　“哼，”斯内普用鼻子哼了一声，“我一点都不觉得这东西可以用来治疗疥疮，重做！”他挥舞了一下魔杖，坩埚里就被“清理一新”了。
　　
　　无咒魔法，哈利在心里惊叹了一下，接下来却皱着眉头看着自己被清空的成果。
　　
　　“你来吧，罗恩。”他无奈地选择退位让贤，说不定斯内普都不知道他制作出来的是什么东西。也许是因为自己的力量体系跟巫师们不完全一样，他安慰自己。
　　
　　“我也不是很擅长……”罗恩讪笑，让他指挥还罢了，他可没法像哈利那样对着大锅，却跟画画一样精细。
　　
　　“总得完成作业的……”哈利也有些犯难，说不定就算用了技能，他做出来的药水也跟其他人的不一样，如果所谓的“提升品质”是不定向的，那就更糟糕了。
　　
　　“再试一次吧，你刚刚明明都做对了。”罗恩做了决定。
　　
　　“嗯。”说不定我没那么倒霉，哈利想。他调出了生活技能面板，用意识打开了配方条目，发现仅仅是一节课的功夫他就学到了三个配方，霍格沃茨的课程实在是物超所值。他选了疥疮药水选项里的制作。
　　
　　但什么反应也没有，哈利皱着眉头想了想，将坩埚放在火上，开始了第二次制作。
　　
　　还是不一样的，而且很明显，他的每一个动作都像胸有成竹，行云流水地进行了整个过程，这跟之前的生疏是完全不同的。
　　
　　这种玄妙的感觉让哈利有些着迷，直到魔药完成，系统提示他获得了熟练度，他还有些恋恋不舍地将看着坩埚。
　　
　　“成了！”罗恩叫起来，然后有些嫌弃地道，“你那是什么表情？”
　　
　　没等哈利回答，纳威叫了起来：“教授，噢，天呐……”他的坩埚下面开始漏出熬着的药剂，并且腐蚀地板；然后整口坩埚都倒了下来。事情的发生太过迅速，纳威甚至眼睁睁地站在原地被魔药泼了一身，斯内普大步走过来。
　　
　　然后哈利到底是被扣了两分……
　　
　　哈利和罗恩的魔药作业圆满完成，但他不知道的是，在这节课结束的时候，斯内普一个人站在阴暗的教室里，许久才离开。




☆、第十章。三级，召唤技能

　　“今天没别的课了，哈利你准备去做什么？”罗恩跟哈利并肩走出教室，不抱希望地询问着。
　　
　　“图书馆。”哈利淡定地拍拍袍子上的灰，罗恩想让他去看魁地奇训练很久了。
　　
　　“又是图书馆，”罗恩怏怏的，但是很快就打起了精神，“那你什么时候回来？”
　　
　　哈利略显诡异地看了一眼罗恩，不着痕迹地向左平移一步，“今天可能要晚一点。”
　　
　　“好吧，我就知道！”罗恩失望地抓了抓头发，“那我先走了，晚上见。”
　　
　　“晚上见。”
　　
　　不怪哈利多想，实在是罗恩的问话太像等待丈夫归家的妻子――永远别小看死宅的脑补能力。
　　
　　罗恩之所以如此怨念，是因为哈利自从开学第一天进了图书馆的地图，就每天风雨无阻地去报道，并且好几次拒绝他观看魁地奇训练的邀请。当然，哈利这么殷勤地往图书馆跑，绝对不是因为他有多么好学――而是因为平斯夫人那儿不断刷新的支线任务。
　　
　　他每天可以在平斯夫人那儿接三个任务，越做到后面奖励越高，最高的一次一个任务就给了哈利300经验，这也是他在霍格沃茨能快速升级的主要原因。哈利相信任务点不会只有这一个，只不过他的等级还不够罢了。
　　
　　等做完平斯夫人的任务，哈利就可以升到三级，正好下午又没课，他准备去万应室试验一下自己的召唤技能――穿越了一个多月，还没见识过这些跟着自己到达异界的技能。
　　
　　“夫人，有什么需要帮助的吗？”哈利站在图书管理员面前，小声地询问。
　　
　　“是的，哈利，上午好。我这恰好有一封信，能帮我送到猫头鹰的塔楼那儿吗？”平斯夫人管理着整个图书馆，因为经常禁止小动物们在图书馆里打闹喧哗，所以不怎么得人心。
　　
　　“接受支线任务：为平斯夫人送信。是？否？”这种有固定场所刷新的任务都可以选择接受与否。
　　
　　“愿意为您服务。”哈利接过了平斯夫人准备好的信，转身往塔楼走去。
　　
　　三个任务分别给了哈利50、100和150经验，当最后一个任务交接完成时，他就升到三级还多出50经验。将升级给的属性点都加到智慧上，哈利现在的属性是：
　　
　　人物：哈利・波特
　　
　　性别：男
　　
　　级别：3
　　
　　职业：巫师，召唤师
　　
　　国家：英国
　　
　　生命值：200
　　
　　法力值：340
　　
　　力量：11
　　
　　敏捷：8
　　
　　智力：20
　　
　　精神：11
　　
　　耐力：11
　　
　　潜力：0
　　
　　活力值：99
　　
　　升级经验：50/5000
　　
　　称号：救世主（预备役）称号属性：法力回复速度+10%
　　
　　生命值和法力值都随着等级的提升而长了一些，哈利注意到自己的精神和耐力属性也各加了一点，他眼前一亮。
　　
　　永远不要小看一个技术宅的敏锐直觉……哈利推着新邮购的眼镜，镜片上闪过一道光，他正研究着刚刚发现的装备栏。
　　
　　霍格沃茨长袍（一年级）：防御25~30，增加精神1点，耐力1点，布衣，品质优良，1级可装备，耐久（80/100）。
　　
　　魔杖（可成长）：攻击100~140，暴击率20%，致命一击10，品质传说，不可交易，不可掉落，不可破损。
　　
　　眼镜：生活用品，防御1~2，耐久（98/100）。
　　
　　“不可掉落……”哈利默念了两句，越想越觉得不淡定，这是说……死亡后可以复活吗？！
　　
　　可惜，游戏系统不提供“问问小精灵”，哈利的种种猜测都难以实践，他甚至觉得，自己得到的系统是不完整的，很大一部分都被屏蔽掉了，比如说NPC的名字和作用，比如说完整的任务链系统，而最让哈利在意的是，有交易系统……怎么可能没有其他玩家？
　　
　　推了推眼镜，想不通的事哈利也只能不去想，但他确实在心底留下了一丝压抑，也许他的任务远远不只是这七年，他的对手也不仅仅是伏地魔。
　　
　　俗话说得好，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。哈利的这些纠结都只能死死地扣在自己心里，所以他决定去刷副本……三级单刷五级副本。
　　
　　从尖叫棚屋离开霍格沃茨，哈利不怎么担心邓布利多监视并疑心他，奥利凡德的所在地即使是战争时代也会是难得的净地――所以说，行业垄断要不得。
　　
　　“进入5级副本地图：奥利凡德的魔杖，玩家是否进入战斗状态？”耳边传来系统的询问。
　　
　　“是。”哈利走了进去。
　　
　　没有什么眼前一黑的眩晕感，哈利在走进去之后就发现这个地图已经被改变了，依旧是逼仄和阴森的内部，却变成了长长的小径，在小径尽头是拐角。
　　
　　副本的初始点基本都是安全的，这里也经常是游戏玩家的复活点。当然，哈利是没那个胆子用自己的命去试验复活功能好不好用的，他既然敢进来副本，必然是有所倚仗。
　　
　　契约召唤：赫德尔，一进入副本，哈利连想都不用想就使出了这个技能，随着一个召唤阵清晰地浮现在地面上，他也找回了一点作为召唤师的感觉。
　　
　　但是……就在他刚想接着召唤弗利特的时候，他愣在了原地。
　　
　　召唤赫德尔的这个技能，其实是在地下城与勇士改版到70级满级之后，才在召唤玩家里流行起来。
　　
　　赫德尔实际上就是大多数人印象里的哥布林，召唤后存在时间长，有效攻击多，“棒攻击”有眩晕效果。法师的皮薄是毫无疑问的，何况两个输出总比一个人的输出高，所以哈利以前把这项技能加满了，还加满了召唤术强化，召出来的76级哥布林眩晕技能一晕一个准。
　　
　　当然，即使是满级的技能，哈利也从不指望能在自己3级的时候召唤出来一只76级的哥布林。
　　
　　可是……但可是……为什么从他的召唤阵里出现的会是一只家！养！小！精！灵！？
　　
　　哈利・波特原著里，各种依次出场的神奇生物，除了妖精们开了古灵阁，存在感最低但又最抢镜头、最逆天的，莫过于家养小精灵。
　　
　　可哈利想破了脑袋也想不通，哥布林如何变身小精灵……所以他也只能不想。
　　
　　推了推眼镜，哈利咽了口口水，不去看那只目光呆滞的小精灵，说实话哥布林跟家养小精灵的丑真是不相上下……他开始召唤弗利特，作为一位刚刚受过挫折的召唤师，他将面对着自己不知道会召来什么东西的考验……
　　
　　契约召唤：弗利特，被不少召唤玩家说垃圾的技能，使用后会召唤出一只喷火龙，微型的……哈利觉得弗利特的攻击有点像枪手的喷火器，群攻而且攻击范围大，只不过攻击速度确实太慢。
　　
　　没有垃圾的人物，也没有垃圾的技能，而哈利绝对不是个垃圾的玩家。
　　
　　光芒黯淡下去，出现在眼前哈利面前的是一只有着水汪汪大眼睛的Q版火飞龙，身高不到一米……哈利淡定地看着那双大眼睛，弗利特也依旧水汪汪地看着他，然后“嗝”地一声喷出几点火星。
　　
　　前面没说过，解决弗利特攻击速度慢的办法，就是用鞭子抽它……也就是召唤师必要点满的“鞭挞”技能，增加宠物30%移动速度，20%攻击速度，30好战性，100PX视野，30%技能攻击。
　　
　　哈利推了推眼镜，以前看着屏幕里的小萝莉鞭子抽的痛快……轮到自己了，hold住不……
　　
　　而在哈利想接着召唤下位和中位精灵的时候，又出了状况――技能无法使用，MP不足。
　　
　　哈利头痛地看着自己可怜的三位数MP，再看看众多满级技能所要消耗的坑爹数字，哈利……跪了。
　　
　　只召唤出一只赫德尔哥布林，也就是那只山寨版家养小精灵……哈利的MP就已经告急，所以看着身边这只满级后需要600多MP才能召唤的弗利特，哈利真的有出发点怀疑它只会卖萌。
　　
　　真是杀鸡焉弄牛刀……哈利仰天长叹，本来以为是开启BUG的召唤技能，现在却成了食之无味弃之可惜的鸡肋，毕竟，对于一个法师来说也许最重要的是输出；但对于没有队友没有后援的他来说，生存力才是最重要的。
　　
　　一个没蓝的巫师，离死不远了。
　　
　　“天要亡我……”哈利回头看了看之前的入口，早已变成漆黑一片。他看着前面黑漆漆的副本通道，豁出去似地笑了一声，挑战吗？他向来不怕！
　　




☆、第十一章。升级，副本威武（上）

　　喝了一瓶从交易系统买来的“蓝药”，哈利那点怎么看怎么可怜的MP立刻补满――魔力恢复剂（小），立刻恢复300点MP，冷却时间5秒，1金币两瓶，经济实惠。
　　
　　之前说过，奥利凡德魔杖店变成副本地图之后已经大变样，周围阴森的环境比原著中三强争霸赛时的迷宫也不遑多让，向前望去，一片模糊的黑暗，仅在十几米外拐角处的墙上，挂着一个噼啪燃烧的火把照亮周围的一小块区域。
　　
　　之前哈利召唤魔法生物的时候还有魔法阵的光芒出现，现在，只剩下火龙弗利特不时冒出的两点火星。没学荧光闪烁的哈利，毫无疑问只能向着前面的火把GO！GO！GO！
　　
　　于是……哈利站到了弗利特和赫德尔身后，抽了一鞭子。
　　
　　尽管71MP流水般地降了下去，但效果也是很明显的：原本目光呆滞的山寨版小精灵举着手里的棒子就向前面冲了过去，而目测只会卖萌的火龙“吱”地一声喷出了一大团火焰。
　　
　　从副本起点到火把中的这一段路程，按理说应该是安全的，因为直到拿到火把之后，玩家才能正式开始对副本的探索，5级的副本也不至于就要求玩家自备火把或者具备萤火闪烁之类的技能，但哈利自认还没有摸清系统的脾气，对于副本开荒自然是谨慎为妙。
　　
　　所幸，召唤生物的英勇没有被浪费，赫德尔刚冲出了不到两秒钟，通道里就有两道黑影一闪而过，然后在弗利特的喷火下显形――两根通体漆黑的浮空魔杖，而这两根魔杖在弗利特的火焰中还坚持不到三秒，就接连断裂消失。
　　
　　哈利看着副本中怪物的形象，顿了一下，却又莫名有种“果然如此”的认命感……他走上前捡起地上两根魔杖怪爆出的、散发着微弱荧光的包裹，在手接触到包裹的时候，包裹已经化成了白光消失；同时哈利发现他的视野右下角出现了一小块“系统提示”：破损的魔杖*1，未鉴定的魔杖*1，玩家获得经验25，玩家获得经验25。再打开背包一看，物品栏里果然多出了两种没见过的……装备？或者材料。
　　
　　不管如何，仅是开胃小菜的两只小怪就给了哈利每只25点的丰厚经验，当然，这也跟他越级杀怪有关系。
　　
　　哈利大步向前，准备拿下墙上的火把继续接下来的路程，结果却在走到拐角处时发现拐角另一侧是个灯火明亮的大厅，而伸手去拿火把的时候被系统提示“场景物品，无法获得”。
　　
　　这有什么呢，哈利推了推眼镜，面无表情地收回了手拍了拍灰，开荒总是这样意想不到的。
　　
　　环顾拐角外的整个大厅大概有50平米，高度更是超过了十米，远远超过了魔杖店在外面看到的占地面积。除了哈利走进大厅的这一个南面的入口，只在穿过大厅的北边有一个明显的出口，最重要的是，大厅的中心和四个角落各有一群魔杖怪，不时在空中漂浮移动。
　　
　　5群魔杖怪，每群里都有十只之前遇到在通道里遇到的黑色魔杖，除此之外还多了一种通体白色的魔杖怪，哈利认真数了一下，每群里有六只。
　　
　　看着因数量而显得密密麻麻怪群，哈利不禁感慨，他这是被“杖海战术”难住了么？毫无疑问，这五群小怪得依次引到一边才能解决，否则以哈利现在的防御和血量，只要被两群围住他就没戏了。
　　
　　观察了一下魔杖怪的移动速度，确认自己还超过它一截，哈利对着大厅西南角离他最近的一只魔杖怪使用了四分五裂。
　　
　　在代表魔法的光芒打在魔杖怪身上的同时，1400的红色伤害在魔杖头顶冒了出来，同时小怪头上出现了完全变黑的血条，爆击秒杀！
　　
　　因为怪物死亡，怪物身上对哈利的仇恨自然清空，但与哈利猜的差不多，一整群十六只（根？）魔杖怪都冲了过来，其中白色的魔杖更是发出了飞弹魔法攻击。
　　
　　轻松跳开原地躲开第一波攻击，哈利又躲在了召唤物的后面，在召唤物被魔杖围住的同时，火焰熊熊也已经使用出来，惊讶地发现火焰熊熊竟然能当群攻法术使用。
　　
　　这可是系统没标明的……来不及多想，虽然召唤物对小怪有仇恨吸引，但毕竟只有两只，无法同时攻击16个目标，而哈利的高伤害也让没有头脑的小怪纷纷冲向他。
　　
　　故意让黑白魔杖各打了自己一下，伤害值分别是12和8，黑魔杖的物理攻击还要高一些；见自己的血量还扛得住，哈利直接向西南角、也就是这群小怪原本的领地冲去，冲过怪群的时候被黑魔杖打了四下，攻击较慢的白魔杖的魔法他只挨了一下，但每一下都是实打实的疼。
　　
　　对降下四分之一的血量不管不顾，哈利刚刚冲出怪群，转身又是一个火焰熊熊，这一下直接挂掉了追着他的大半小怪，而召唤物缠住的几只，战斗已经接近尾声，最后一只白魔杖恰好在哈利看过的时候断裂消失。
　　
　　副本里的爆率还是很高的，几乎每只小怪都会留下装着“破损的魔杖”或者“未鉴定的魔杖”的包裹，哈利还注意到系统提示里数量众多的“玩家获得25经验”的提示中，穿插着“玩家获得30经验”的提示，显然新出现的白魔杖要比黑魔杖判定高。因为智慧值高，哈利的魔防也相对较高，但他的魔法攻击对白魔杖也一样有削弱。
　　
　　将爆出的包裹一一捡起，哈利又立刻向西北角的怪群冲去。对于召唤师来说，时间就是MP，召唤物存在的时间有限，又只能当攻击辅助，没有自我意识，所以说现在哈利召唤师（伪）的副本之行还是很苦逼的。
　　
　　自持200的生命值能够硬拼一群小怪无压力，而小怪的血皮和防御又比较薄，哈利这次到了地方直接对着怪群最密集的位置使出一个火焰熊熊，然后就撒丫子向回跑，抽空再使出三个火焰熊熊就已经解决了追来怪群的大部分。
　　
　　“下回来的时候可以晚一点使用召唤技能。”一边捡起怪物掉落的包裹，哈利还有心情做战斗总结。前面说过，召唤物的存在时间有限制，而哈利现在又不能全靠召唤物大军压上，能在前面的大厅自己解决是最好不过的了。
　　
　　他还注意到，两群32只怪没有掉落任何药水，也就是说，系统只承认交易系统里的“魔药”对他产生的回魔回血效果。
　　
　　用同样的方法解决掉大厅里剩下的三群怪，因为空间的扩大，哈利在还剩最后两群怪的时候直接拖着长长的魔杖队放起了风筝，并且只付出挨了一下魔法攻击的代价，成功解决两大群怪。
　　
　　“下回可以试试一起引五群怪……”连涨了多少经验都来不及看，哈利嘴里念叨着，匆匆奔向大厅另一侧的出口，其实即使不看，他也可以轻易算出涨了多少经验，五群怪这一会儿给他的经验比他在霍格沃茨跑了几天的还要多。
　　
　　穿过大厅到达位于北面的大厅出口，入目的又是一条黑漆漆的通道，通道尽头也是一个火把，显然副本并没有在这里就结束。哈利走进通道的时候停顿了一下，推了推眼镜，看清在通道的右手边有一堆能勉强称作箱子的破烂木板。
　　
　　精英怪的攻击顶多是小怪的2-3倍，哈利也不担心boss就刷在这里，径直走上前在箱子上摸了一把。
　　
　　系统提示：使用开锁术开启初级宝箱，获得破损的魔杖*1，开锁术熟练度+1.
　　
　　原来初级宝箱就长这样子的……哈利闭了闭眼睛，掩饰一脸痛苦的表情，果然不管玩什么游戏都不能对系统太过期待。
　　
　　这次通道里反而没有会突然跳出来的的触发怪，哈利暂时将之归为随机刷新，还得再过一次副本才能确认。
　　
　　走过拐角，出现在面前的不出所料的又是一个大厅，但这次大厅中却只有一个人站在其中……
　　
　　不会是奥利凡德牌人形boss吧，哈利咽了口口水，对着远处奥利凡德那浑浊的眼睛发呆，本来召唤物的存在时间是200秒，但到了这里似乎有所改良，之前耗费了五分钟也还没有消失。
　　
　　大厅四处都是空旷的，墙壁光滑，大厅里连根柱子都没有。
　　
　　也就是说，想解决“BOSS”就得正面对抗，这让连个队友都没有的哈利召唤师（伪）无语问苍天。
　　




☆、第十二章。升级，副本威武（中）

　　永远别小看死宅的洞悉力和联想能力――
　　
　　哈利没有一个完整的团队，孤身一人进入副本，如果他是一个法师，那么他现在只能放风筝，且过程中稍有不慎就可能会被boss一击秒杀；如果他是一个战士，那么他面临着红蓝药当水一样的喝，甚至耗死boss之前先累死自己。
　　
　　但哈利一不是法师二不是战士，虽然他还不能发挥召唤师围攻优势的十分之一，可这样也足够了。
　　
　　问题是……
　　
　　在这被火把映照得影影绰绰的大厅里，只有面前的“奥利凡德”疑似boss，但一向主动攻击怪物的赫德尔没有任何举动。
　　
　　哈利目光一转，落在了大厅东面的两个通道入口。赫德尔的态度已经能说明奥利凡德未必是能打能杀的“怪”，而这两个入口更是说明了奥利凡德不是boss，起码不会是最终boss。
　　
　　尽管多半确定了副本中“奥利凡德”的身份，但为了保险起见，哈利还是用了个技能“召唤兽跟随”，然后才大步上前，站在奥利凡德面前。召唤兽跟随，通常被召唤师们戏称为“跟我来”，也是召唤师必学的技能之一，不管是“野兽召唤流”还是“精灵召唤流”都要适当地在召唤兽跟随上点些技能点，让召唤兽能够更主动地跟随在召唤师身边。
　　
　　但这准备倒是给瞎子抛媚眼了，当哈利站在奥利凡德面前时，奥利凡德丝毫没有表现任何攻击的倾向。他那双浑浊的眼珠在眼眶中转了一转，看向哈利，缓缓开口：“冒险家，你有什么~需要帮助~的事吗？”
　　
　　那诡异的的颤滑音是闹哪样啊……哈利抖了一下，抖掉浑身的鸡皮疙瘩，这任务对话好像不太常规？“我来这里打败具有攻击性的魔杖，您有什么事需要我帮忙吗？”
　　
　　“有的，”奥利凡德缓缓地点了点头，上下颌骨如僵硬的骷髅般随着动作而扣合，“冒险家，能帮我带回最深处王者魔杖的尸体吗？”
　　
　　在奥利凡德询问的同时，任务面板也跳了出来，上面不仅有奥利凡德提出来的“收集王者魔杖尸体”的任务，还有“通关副本，解决副本内所有小怪”的每日任务，但跟副本内几乎百分百掉落的“破损的魔杖”、“未鉴定的魔杖”相关的任务反而没有。
　　
　　“我会尽我所能地帮助您。”哈利愉快地接下了任务面板中的两个任务，与奥利凡德完成对话后，下意识地就回头看了看他来时走过的通道，每日任务的完成条件对清除小怪的数量做了严格的规定：黑魔杖0/52，白魔杖0/30，魔杖精英0/15，魔杖护卫0/2，王者魔杖0/1。
　　
　　而提供任务的奥利凡德在副本的第二个大厅当中，也就是说如果他想完成这个任务，就必须每天刷过两次5级副本。计算了一下时间，哈利自信在傍晚之前能够完成今天的份额，但是否有时间每天溜出霍格沃茨来完成这个每日任务就不一定了。
　　
　　“冒险家，你有什么~需要帮助~的事吗？”不知道是不是哈利站在这个NPC面前太久，刚刚被他遗忘到脑后的颤滑音又冒了出来。
　　
　　哈利忍住哆嗦的冲动，想了一下后抬头问道：“您能帮助我什么呢？”
　　
　　奥利凡德似乎是微微笑了一下，当然那嘴角抬起的弧度绝对称不上正常。“我可以为你提供一些需要的东西。”
　　
　　随着这句话，又一个系统界面在哈利面前展开，简洁的商品交易框里只有三样东西――魔力恢复剂（小），补血剂（小），变羊术卷轴。而在交易框的下方，还有两个选项，分别是修理装备和分解物品。
　　
　　哈利在意识中查看了三种物品的介绍，补血剂毫无疑问，就是血药。而这个副本中提供的小瓶补血剂，就跟小瓶魔力恢复剂一样，是效果微弱、专供新人玩家使用的红蓝药。补血剂（小）：立刻恢复500点HP，冷却时间5秒，1金币1瓶。
　　
　　而变羊术卷轴，则是堪称属性逆天的状态效果卷轴。变羊术：给目标施加变羊术效果，持续5秒。目标变羊期间不可攻击，遭受攻击则伤害减免，变羊效果自动解除，冷却时间1分钟。
　　
　　变羊术是原本世界中一款经典游戏中法师使用的技能，作为死宅的哈利不可能不知道，但这种技能专为法师控场而准备，所以说这种能够让其他职业使用变羊术的卷轴堪称逆天。
　　
　　哈利看着第一次出现在他面前的交易框，没有去扶自己的眼镜框，反而在这无人的空间里盯着虚空的一点出神，不自觉地微微眯起眼睛。同等级别的药水，红药补充的数值总是要比蓝药大一些，这无可厚非，但交易框中三种物品的售价都是一金币，也就是说，这个“NPC”货物的售价是他交易系统中同种物品售价的两倍。
　　
　　唤出交易系统的界面，哈利尝试着在系统中搜索“变羊术卷轴”，但结果是……没有。交易系统中搜索不到任何有关于变羊术、卷轴的物品。
　　
　　曾经哈利就感叹过，交易系统上至福灵剂、迷情剂，下至鱼腥草、鼻涕虫，甚至桌椅板凳和食物都能在交易系统中购买。但系统中没有变羊术卷轴，没有除魔杖之外的武器，甚至没有除巫师袍之外的衣服。
　　
　　哈利隐约感觉到自己似乎触碰到了一个非常了得的内幕，虽然系统并未刻意隐藏，但这仍让他有点防备。副本的存在未必只为他一个人提供，这个游戏系统选择的玩家更不可能只是他一个。也就是说，不管他如何蹦Q，面临着的也可能是一夕身死，如从未存在过一般。
　　
　　无论哈利的神色多么阴沉，心里的疑问如何叫嚣，这静谧的副本里可没人会为他解答。奥利凡德也不能。哈利索性把情绪都在眼中收敛好，一口气买了50个变羊术卷轴，又试着选了一下“分解物品”。
　　
　　不能怪哈利对某些攸关生死的大事大而化之，能在21世纪那种贫富差距明显，灰黑交错的世界维持一颗正义而同情未泯的心，哈利很多事情都保持着一种难以理解的天真。他会对事情抱以最坏的审度，但同时又以最乐观的心态将之解决，而自身命运恰恰是他此时做最坏打算却又无法解决的，那么哈利只能期望一切会向好的方向发展。
　　
　　在意识中点选了“分解物品”之后，在哈利面前出现了一个粉碎机一样的图框，熟悉的界面令他挑了挑眉，一直阴沉的心情也好了一点。
　　
　　熟门熟路地将“破损的魔杖”移动到粉碎机的开口处，在系统冒出来的确认选项中选择“是”，粉碎机一阵轰隆，系统提示就刷出了一行“获得无色小晶块*10”的字样。
　　
　　哈利冒着黑线将破损的魔杖一一分解，随后将目光停在了“未鉴定的魔杖”上。
　　
　　“您能帮我鉴定魔杖吗？”哈利尝试着跟奥利凡德沟通，换了几种可能的任务对话，但显然对方不太买账，沉默着一言不发。
　　
　　没办法，哈利只好试图将“未鉴定的魔杖”从物品栏中拿出来，但面前却出现了“是否鉴定”的询问。这样是再好不过了，哈利当然选“是”。
　　
　　之前破损的魔杖与未鉴定的魔杖分别占物品栏中的一格，所以哈利怀疑破损的魔杖并不算是装备，只是某种材料。而未鉴定的魔杖，数量只有破损魔杖的三分之一，在鉴定后出现了“破损的魔杖”和“完整的魔杖”两种结果。
　　
　　系统提示一直提示哈利获得了“破损的魔杖”或“完整的魔杖”，破损魔杖与打怪获得的叠加在一起，完整魔杖则每个都占据了一格物品栏。
　　
　　尽管系统所带的物品栏比起某些游戏苦哈哈的初始背包要大上许多，而且物品栏中放置的东西不受负重的影响，但一来哈利还没有发现“仓库”的存在，二来游戏背包是永远不够的。
　　
　　所幸，未鉴定的魔杖大约占了战利品的1/4，而鉴定出来的“完整的魔杖”也只约有未鉴定魔杖的1/4，背包中“完整的魔杖”只有5个罢了，相比近一百格的背包还是不够看的。
　　
　　完整的魔杖，奥利凡德精心制作的魔杖流落到这个区域中，因为久久等候不到主人而开始攻击任何看得见的生物。送还给奥利凡德，可以获得不菲的金钱奖励。
　　
　　“真是简陋的副本背景……”哈利吐槽了一句，见完整的魔杖不是任务物品，颇有实验意识地将其送到粉碎机入口，结果却被提示“完整的魔杖不可分解”，看来这完全相当于副本的金钱奖励了。
　　
　　哈利推了推眼镜，一口气将5根魔杖卖掉，竟获得了1000金钱，之前挥霍过的积蓄一下子暴涨到2351，可惜这数字跟交易系统里，一些特殊物品的售价相比还是小巫见大巫。
　　
　　不感兴趣地关掉了物品栏，吃过一回苦头的哈利还是没意识到钱的重要性，他已经下意识地把目光移动到大厅东侧的――两个入口。
　　




☆、第十三章。升级，副本威武（下）

　　左右两个入口没有分毫差距，向内看去都是一样的逼仄阴冷，只在拐角处有火把跳跃着燃烧，照亮那附近的一小块区域。
　　
　　哈利站在入口前想了两秒，见MP已经回满，大步就向右边的通道走去。
　　
　　转过拐角，又是一个宽阔的大厅，这次哈利倒看清了，一眼望去只有三根孤零零的魔杖立在中央，当然，哈利毫不怀疑这三根魔杖任意一根的威力。
　　
　　在哈利出来的位置，稍一转头就看见了另一个入口，与他刚刚通过的看上去竟一般无二。哈利料想5级副本也不会出现一个庞大的迷宫，而副本中的所有怪物除了面前的一只boss两只护卫外，还应该有15只精英怪。
　　
　　这15只精英怪按常理说都应该围在boss的身边，充当打手和小弟；就算设定并非如此，也不可能让玩家选择一条路就绕了过去。所以最可能遇到的情况是，在boss被攻击或者血量低到一定程度的时候才会召唤小弟，把措手不及的玩家围殴致死。
　　
　　你以为我会上当吗……？哈利呲牙一笑，笑容里很有些得意，眼中依稀闪过一丝凶光，毫不犹豫地转身从另一个入口走进去。
　　
　　刚一走进这条通道，哈利就发现了通道里与之前的不同，不说宽敞许多的空间，只说向前看去，不远处就又是一个大厅――这条通道没有拐角。
　　
　　加快了脚下的速度，自穿越以来，就数这个副本，让哈利好好体验了一把身体缩水的后遗症，力量虽然能够通过加点弥补，个头和身体的瘦弱却不是一时半会儿能够改变的，在高度惊人、黑暗中似乎看不到顶的通道里更加明显。
　　
　　“三级残废啊……”晃荡着进入大厅，哈利就是先一皱眉，会有此表情无外乎是因为大厅里的状况。
　　
　　这个大厅比之前的大厅都要小上一大半，而在这只有20多平米的空间里，飘满了频繁移动的的魔杖。习惯了之前的渺小感，突然从通道中走出来竟会觉得这里拥挤。
　　
　　15只体型庞大的魔杖怪在大厅中穿插飘过，彪悍的体型比之前看到的王者魔杖也不遑多让，一看就是防高血高的怪。攻击和速度不接触则没办法预估，但魔杖未被触发时在空中移动的速度不慢，如果按照哈利之前的猜测，这里的怪需要快速从石道中通过到达boss所在的大厅，速度想当然的不会太慢。
　　
　　放风筝是肯定没戏的……恐怕之前对付黑白魔杖所倚仗的高法术攻击在这里也会失效，哈利推了推眼镜，开始目不转睛地观察着整个大厅的情况。
　　
　　左四右三，前五后二，还有游荡的一只停留在几组怪物移动的间隙里，就是现在――“四分五裂！”哈利毫不犹豫地抬起手中的魔杖，魔咒快准狠地砸在了落单的魔杖怪身上，1100的伤害数值升起，虽然不是爆击，但也触发了割裂效果。
　　
　　两次出手，哈利就已经发现火焰熊熊可做群攻使用，而四分五裂的单体攻击则更高，有条不紊地后退了几步，将被攻击的魔杖怪带离其他魔杖怪的巡逻圈，不需要哈利指挥，召唤兽已经自发地扑了上去，赫德尔一下重击正好触发了眩晕效果。
　　
　　两秒多一点，已经足够哈利放出三个四分五裂，魔杖怪最后被弗利特喷出的火燃尽，掉落的包裹从空中落了下来，哈利上前一步用手触碰后就化作白光消散。
　　
　　“玩家获得50经验，完整的魔杖*1。”
　　
　　完全不给装备吗……哈利微哂，不知道是只有这一个副本这样，还是装备都要靠自己收集。之前战斗的过程中他也发现，四分五裂虽然攻击强大，但使用后会有零点几秒的僵持时间，对付这些怪物也就罢了，如果对上巫师……哈利没把握在这零点几秒的时间里全身而退。
　　
　　走一步算一步吧，哈利抬目向空中望去，发现这一只魔杖怪漏出来的空隙竟又有另一只怪顶了上去，也就是说，只要引怪的时候小心一点，这15只怪也完全不足为惧。
　　
　　如此反复几次，哈利的动作已经是熟门熟路了，引怪的同时一心二用，目光仔细地在大厅的边边角角扫过，遗憾的是再没发现其他宝箱，初级开锁术升级的日子遥遥无期。
　　
　　为了了解精英怪的攻击，哈利在剩下最后一只魔杖怪的时候多绕了一会儿，被只剩一层血皮的怪横扫在肩上，闷哼一声就少了1/4的HP，剧痛更是让他措手不及地停了动作。
　　
　　所幸，赫德尔和弗利特是一刻不停地攻击，每到攻击时限都会机械地出手，也算是救了哈利的命。
　　
　　哈利现在的HP是200点，1/4也就是50点，别看这攻击像是不太高，要知道哈利挨得这一下只是扫过肩膀，没出爆击更没出致命一击，否则的话他只挨一下就危险了。哈利沉默地总结了一下战斗得失，肩膀上的伤只是小伤，骨头倒没事，只是刚才自己的反应……他一言不发地站了起来，没事儿人一样拍了拍袍子。
　　
　　如果是穿越之前了解这个哈利的人，立刻就可以看出他现在心情很不好，更别提哈利依稀可见俊朗的脸上竟带了些委屈，抿着唇遥遥地望向通道中的一点。
　　
　　在原地修整了半个多小时，一来可以回满血和蓝，二来也是到了中饭的时间，三来则是在打boss之前，得先了解一下两只召唤兽的存在时间。
　　
　　精于PK的召唤师，对召唤物在PK场存在的时间如数家珍，计算精确到秒的情况常见的很；而哈利现在的一系列技能都有了不同程度的改变和弱化，万一在推boss的过程中召唤兽突然消失，不仅攻击和控制状态跟不上，更重要的是会打乱攻击的节奏。
　　
　　当两只召唤兽消失的时候，哈利竟有了长出一口气的感觉，足足一个小时的召唤时间，比起之前的200秒何止是鸟枪换大炮，不过这两种生物还是不要带出副本的好，有时候召唤物存在时间太长也是一种负担啊……
　　
　　这次哈利不准备召唤会耗光MP的火龙弗利特，相比之下火龙也更适合进行大面积攻击，对付boss，主要输出还是他自己，所以哈利准备采用一种牵制战术。
　　
　　使用只点了一级的“光电鳗”技能，哈利身边顿时围上了三个移动的光球，并且光球渐渐上升。光球存在的时间仅是2~3秒，在光球消失之前，哈利已经使出了召唤术“精灵召唤：雷沃斯”，三个电光闪闪、身上环绕着锁链的光球精灵同时出现在他身边，亲昵地围绕着哈利旋转。
　　
　　仅仅111的MP，就召唤出了三只雷沃斯，技能冷却时间也完全省下了，接下来还是赫德尔的召唤，待身边的召唤物齐全了，哈利喝着蓝药在通道中快速跑过。
　　
　　实际上，雷沃斯和赫德尔的眩晕效果在boss身上都是被压制的，不可能出现boss站着几秒不动给玩家攻击的情况，但被压制不等于完全没有，哈利需要的就是boss在遭到攻击时不到一秒的僵直状态。
　　
　　boss所在的大厅里，三根寂寞已久的魔杖还不知道有人在打自己的主意，尤其是傲然站在高台上的王者魔杖，睥睨着自己的领域不可一世。强大的它迟迟找不到主人，就是因为没有人能收服它，那么弱者就都去死吧！
　　
　　哈利从石道出口处跑出来，对这只他即将要推倒的魔杖boss的心理活动没有丝毫了解，估计他就算是知道了，也不过是吐槽一句傲娇，然后毫不手软地推下去。
　　
　　样式单调的大厅依然是四四方方，在boss身后驻守的地方倒多了一束白色的光线，不用亲身去体验，哈利都知道那是离开的传送阵。
　　
　　环境方面没有任何可利用的地方，也就是说哈利相当于跟各方面数值远超玩家的boss单挑，但是他该庆幸这是一根魔杖而不是一个人吗？武器，还是要拿在使用者的手里才有最大威力。
　　
　　话不多说，哈利观察了一圈也只能选择硬拼，站在boss侧角四点钟的方向，尽可能地在法术范围限制的最大距离上，对着boss右边的护卫使了一个四分五裂。
　　
　　幸运的爆击红字冒出，但2000点伤害不过是护卫魔杖头顶血条的十分之一，总血量在2万5左右。值得庆幸的是，护卫与王者魔杖的仇恨并不是连接在一起的，在雷精灵和赫德尔的牵制，哈利解决一个护卫魔杖还是很容易的，这护卫甚至没有之前的精英怪速度快，但哈利可不敢再次以身范险，试一试护卫魔杖的攻击。
　　
　　解决掉一根魔杖后，哈利把视线投向了另一根，怪物攻击时身体不可叠加，玩家就算一动不动站在怪群中，受到的伤害也仅仅来自9只怪，既然没有卡怪的地方，那么就人工制造一个好了。
　　
　　“障碍重重！”一直无用武之地的障碍咒向着王者魔杖发去，“统统石化！”全身束缚咒却被扔到了追随而来的护卫身上。
　　
　　当被降低了50%移动速度的boss慢腾腾地跑到哈利所在的位置时，他早就跑向了另一边，而赫德尔和雷沃斯已经自动自发地卡住了boss前进的脚步，造成的伤害让boss对哈利暂时性的视而不见，华丽的魔杖却像苍蝇拍似的自上而下对召唤兽进行攻击，按血条来看，赫德尔也不过能支撑十几下罢了。
　　
　　这可不妙，哈利现在绝对没有多余的MP在战斗过程中进行召唤，两个状态咒语就用掉了他50MP，一连串的火焰熊熊也向着boss发去，多亏了boss还在与召唤兽纠缠，否则攻击速度很慢的火焰重重还未必能打中目标。
　　
　　虽然火焰熊熊的单机攻击较低，但别忘了这个魔咒还附带80%机率造成灼热伤害，使目标6秒内损失120HP，重点是技能介绍的最后一句，可叠加！
　　
　　这代表boss可以在六秒内损失240、360、480、600HP乃至更多，端看玩家如何使用了。
　　
　　哈利当然不会浪费这时间，护卫魔杖被禁锢的三秒里他总共扔出了四个法术，随后迅速后退，对着刚刚可以移动的护卫魔杖又开始吟唱“统统石化”。
　　
　　待boss的仇恨转移到哈利身上并且冲过来的时候，护卫魔杖已经成了个在原地跳脚的木桩，哈利拔腿就跑，在boss绕过护卫转弯的时候，准备好的火焰重重已经扔了过去。
　　
　　这时，遥遥跟在boss身后的召唤兽也围了过来，哈利踩了个“跟我来”，就开始在护卫和召唤兽之间与boss兜圈。如果这时候能有高帧照相机把哈利的动作拍下来，就会发现他每一步踏出的距离都在不断调整，最后数次保持一致！
　　
　　这种堪称风骚的走位也代表着高危险性，在boss的血量被磨掉了40%时，全身束缚咒终于遇到了20%的失败几率，被当柱子许久的护卫魔杖毫无预警地对着哈利劈头盖下，哈利毫不怀疑这一下就算不秒杀也会让他眩晕许久。
　　
　　必须要躲开！哈利心里飞速地闪过这一丝念头，仓促间竟抓住了魔杖随着杖尖而抬起的尾部，松手后被直直地甩了出去。
　　
　　距离拉开危机就接触了！哈利爬起来第一件事就是扔魔咒，这时候boss中的障碍重重效果迟迟没有“驱散”也已经临近解除，但这样的效果也已经让哈利满意极了，巫师技能总能带给他想不到的惊喜。
　　
　　障碍重重扔出去后，哈利向对角线跑去，绕了相当大的一个圈子后又回到了护卫魔杖的身边，泄愤似的统统石化一击即中，护卫魔杖又成了一根柱子。
　　
　　几个魔咒下去，boss的血量濒临50%大关。如果魔杖有嘴巴有喉咙的话，想必已经怒吼出声，小小的蝼蚁打扰他的宁静，此时还像个跳蚤一样的四处乱蹦，自己的属下也不够得力，总是挡在他的必经之路上，这真是急死人了！既然单挑挑不过，那么就群殴吧！
　　
　　在血量减少到50%以下时，boss全身散发出白光，但这白光接下来并没有四分五裂着分崩离析，而是化成光环冲击了整个石室。
　　
　　原本还警惕地躲开的哈利，看到这一幕后顿时了然这是boss召唤小弟的招数，可惜这整个副本里已经只剩这两根光杆司令了！趁着boss未缓过劲，他又是一发火焰熊熊扔到boss身上，不知道是不是因为木棍燃起火来特别快，火焰熊熊对付boss实在是有奇效，一两个还好，等叠加了五六个就看见boss头上唰唰冒出来的伤害，不是每秒120而是每秒600！
　　
　　当然，能保持到每秒六百的伤害还是少数时候，哈利每隔三秒要给护卫扔全身束缚咒，不时还要喝一瓶蓝药，中间略有停顿，火焰熊熊的效果就大幅度下降，但这又是不可避免的，护卫魔杖几次为哈利的撤离、转身和危机都争取了时间，功不可没。
　　
　　boss的血量大约在8万左右，所以哈利还是在苦哈哈地跟着boss绕圈子，但boss头顶的血条已经所剩无多了，在召唤小弟的一招使出后，boss更像拔了毛的鸭子似的，等着煮了！
　　
　　随着boss的血量下降到30%，哈利用出了快速回复MP的技能“远古魔法书”，MP迅速回满的同时还暴增了60点智慧，打出了的法术伤害翻三倍还有多，要不是致命一击的机率太低，几下就可以解决boss。尽管这个技能只能持续20秒，而且冷却时间是所有技能里最长的，但这似乎已经是哈利目前最好用最不鸡肋的技能之一了。
　　
　　趁着智慧暴增的时间，哈利狂扔着法术，丝毫没有注意到自己挥舞魔杖的姿势逐渐向课本教授的姿势靠拢，而体内也似乎涌起了阵阵暖流，使用法术的速度又上了一个台阶！
　　
　　待boss终于流完最后一滴血，不甘地留下包裹掉落在地上……哈利一屁股坐在地上，大大地松了一口气，连战利品都顾不得捡。他把这么犀利的一个技能留到最后，就是为着防备boss的临死大招，一个5级副本打的这么疲惫，实在是让当惯了游戏高手的他有点心理落差。
　　
　　他也不想想，不管他怎么有游戏意识，操作速度，对于游戏没有理解是不行的。以前他玩过的游戏还可以拾前人牙慧，找攻略找窍门。现在穿越了，玩的可是以前闻所未闻见所未见、用自己的命去摸索的“游戏”。
　　
　　但很快，哈利就觉得他这一趟怎么都值了，在捡起包裹后，系统的提示音在耳边响起：“玩家通关5级副本奥利凡德的魔杖店，开启10级副本霍格沃茨的厨房，开启每日任务系统，开启声望系统，开启副本定点传送功能，得到‘冥想’技能。”
　　
　　“玩家通关奥利凡德的魔杖店，通关评分A，获得通关经验1200点，首次通关副本获得300点声望。”
　　
　　“玩家升级，下一级经验50/10000。”
　　
　　“副本状态清空，玩家是否离开？”
　　
　　哈利当然选“是”，周围的环境瞬间大变，外面仍是天光大亮。开荒了一次副本不过用了两个多小时，还有大半用在跑路上，再来一回，哈利相信自己绝对会把这个时间压在45分钟以内，他顾不上摸索新系统，兴冲冲地就又冲进了副本大门。
　　
　　“玩家是否进入副本？”
　　
　　“是。”
　　




☆、第十四章。对视，禁林之外

　　星期五早上，哈利在格兰芬多的长桌上收到了由海德薇带来的来自海格的信件，白色的大鸟落在长桌上，亲昵地叨了两口哈利的肉汤。
　　
　　“这个归你了，海德薇。”哈利推了推餐盘，回手拆开信封，海格的字真是跟他的本人一样粗犷。
　　
　　“是谁的信？”罗恩在哈利身边埋头吃着早餐，抽空看了一眼。
　　
　　“海格，邀请我下午去他的小屋。”哈利在信纸的背面写上回复，拍了拍正吃得津津有味的海德薇，“好姑娘，干活了。”
　　
　　“一起去！”罗恩三口两口吃完剩下的早餐，“我们需要更多的集体活动，你到底什么时候跟我去看魁地奇？”
　　
　　“我连一次飞行课都没上过，恐怕领会不了其中的奥妙。”哈利促狭地回答。
　　
　　“不不，你一见到它就会爱上它的。”罗恩信誓旦旦地回答。
　　
　　下午，暖暖的阳光从霍格沃茨的结界外投向整个校园，连黑湖一贯神秘的面纱都好似漫上了一层浮光，朦胧中让人看不真切却更为之着迷。
　　
　　但位于禁林旁边的小木屋，丝毫不受时间与季节的影响，阴沉伫立在太阳的余光中。禁林边缘总是黑漆漆的，常驻在这里的小木屋好像时时刻刻就应该燃烧着劈啪作响的壁炉，以照亮整个昏暗的房间。
　　
　　“叩叩叩！”哈利敲了三下门，还没来得及出声，就听见门内一阵忙乱的奔跑声，然后“汪汪”的声音从门内传了出来。
　　
　　“海格，是我。”在哈利表明身份的同时，海格已经打开了房门，然后一脸痛苦地拖着吐舌头的牙牙往回走，“哈利，进来！”
　　
　　“谢谢，这是罗恩，我新认识的朋友。”哈利施施然走了进去，顺手勾住局促的罗恩也带进房间。
　　
　　半巨人的房间很有些脏乱，放在椅子上的毛毯一看就粘了不少狗毛，房间中也充斥着一种不太好闻的味道。
　　
　　“海格，你该注意一下卫生了，不然邓布利多校长说不定会因为你影响环境而把你赶出去。”哈利环顾过四周，顺手就拿起放在最显眼桌子上的预言家日报。
　　
　　“不会那样的。”海格好脾气地笑笑，忙着用热水和蛋糕卷招呼自己的小客人。
　　
　　“看啊，古隆阁劫案，就在我生日的那一天，7月31号。”哈利把报纸递给了罗恩，果然对方一脸兴趣地接过了报纸。
　　
　　“海格，你不是说没有人敢去抢劫古隆阁吗？他们还成功了。”哈利一边说一边对昂起大头看着他的牙牙张了张手掌，在牙牙的头顶漫不经心地摸了一下。
　　
　　“噢，笨狗……”
　　
　　虽然并不指望海格回答自己的问题，但牙牙突然兴奋地开始往哈利身上窜，让他措手不及，无暇顾及海格说了什么。被牙牙整个的贴在身上，哈利真的怀疑这只大狗是在往自己身上蹭毛。牙牙实在是太大了，连哈利的力气也奈它不得。
　　
　　“别担心，它只是很喜欢你。”海格笑呵呵地把糕点递给罗恩，也坐到两人身边。
　　
　　哈利掐着狗脖子，残忍地把牙牙从他身上扯开，当然，这真的是为了挽救他自己，会认为这种凶兽有“憨傻萌”属性的自己真是弱爆了！这货是杀人不眨眼啊！
　　
　　“731金库里到底会有什么东西呢？”罗恩看着报纸，似乎是自言自语地问道。
　　
　　“还能有什么东西……蛋糕卷味道怎么样？哈利，你在霍格沃茨的生活过的还好吗？”海格笨拙地转移着话题，眼神不自在地在屋内乱看着。
　　
　　“还好吧，你知道霍格沃茨的一切对我来说很新鲜，但是……你知道斯内普教授吗？就是教魔药学的那个，我的魔药课上的很糟糕，他一定很讨厌我，从他的眼神里我能够看出来。”哈利无可奈何地一摊手。
　　
　　“胡说！”海格不满地看着哈利苦笑的表情，“他讨厌你做什么！”
　　
　　哈利皱了皱眉头，心里想的却是这个就要问你了。
　　
　　海格不敢跟哈利的眼睛对视，又一次主动转移了话题，他问罗恩“是韦斯莱家的孩子对吧，你的兄弟查理近来怎么样？”他解释道：“我挺喜欢他的，当然还有他那些奇怪的宠物。”
　　
　　“噢，他很好，跟他那些巨大的宠物们。”罗恩愉快地接上话，完全将古隆阁被劫的事抛诸脑后。
　　
　　哈利不感兴趣地听了一会儿，巨型蜥蜴一样的龙，或许幼年时期就是这种丑陋生物唯一可以卖萌的年纪了，当然，弗利特除外。牙牙一直趴在哈利的腿上，荔枝核一样的眼睛里装满了蠢蠢欲动，哈利不敢消受地移开了视线，这太重口了……。
　　
　　那是……哈利凝神看向木质墙壁上的玻璃窗，透过玻璃上几块污渍中间的缝隙，能够看见一个穿着黑色袍子的人大步向禁林的方向走去，一身气势简直要把禁林长久的阴森都破开，摩西分海似的给他让路。哈利看出了神，视线放在男人身上不错过他的分毫动作，不自觉地开始思考这个人身上有什么特别的吸引人的东西，每次都在自己不经意的时候进入他的视线，勾起他对原来世界的……熟悉感？
　　
　　这里的一切都是真实的，或者说，如果这里是一个游戏，那么哈利、或者说叶秋，也仅仅是游戏中的一环，他已然入戏。
　　
　　而清醒的理智和周遭鲜活的一切，让哈利难以产生游戏人间的、高高在上的疏离感，但这里更得不到他的认同和归属。只有西弗勒斯・斯内普，这个他不想也不敢亲近的教授……让他不断地回想起最终的“结局”，让他对原本的世界产生怀念，让他对现在的世界想要探究和改变。
　　
　　也许是因为还没有遇到对自己来说更加重要的人，哈利在自己心里下了结论，比如说小天狼星，比如说卢平，比如说邓布利多甚至是穆迪。他刻意忽略了自己心里对除了西弗勒斯・斯内普之外的人淡淡的排斥。
　　
　　哈利那没有任何遮掩的视线很快被本世纪最杰出的魔药大师兼双面间谍所察觉，西弗勒斯・斯内普抬眼阴沉地看向木屋的窗子，出乎意料地隔着两层玻璃与一双清澈绿眼对上。
　　
　　收回视线，斯内普脚步不变，面无表情地直视前方，又是那种目光，又是那种好像什么都不看在眼里的注视，愚蠢的波特，愚蠢的救世主，“哼！”斯内普用鼻子哼了一声。
　　
　　“哈利？看什么呢？”海格奇怪地推开了窗子，让从禁林方向吹过来的凉爽的风吹进小木屋里，也吹醒了久久看着一个方向没有回神的哈利。
　　
　　“没什么。”哈利笑而不语，如果没有看错的话，教授刚才转移视线的动作有些狼狈？大概是因为措手不及吧，斯内普怎么会不敢跟一个波特对视？他想。




☆、第十五章。飞行，意犹未尽

　　
　　喧闹的霍格沃茨清晨，喧闹的格兰芬多，摆满了早餐的餐桌上因为食用者的不安稳而不时发出相当大的声音，这让大厅另一边的斯莱特林嗤之以鼻。
　　
　　“把记忆球还给纳威！”罗恩的大叫声也融汇在了嘈杂的海洋里，但麦格教授注意到了他。
　　
　　“你们在做什么！”麦格教授板着脸走过来，严肃地看着对峙中的罗恩、哈利和马尔福一伙。
　　
　　“马尔福抢了我的记忆球！”纳威可怜巴巴地看着自家院长。
　　
　　马尔福在旁边一脸戏谑地看着，他把记忆球扔了回去，说：“只是拿着看看罢了。”说完转身就走了，高尔和克拉布紧跟其后。
　　
　　“哈，算他好运！”罗恩愤愤不平地坐了下来，他早就想揍马尔福一顿了。哈利也跟着坐在他旁边，回想了一下德拉科那副无时无刻不欠扁的派头……他也觉得拳头有些痒了，何况德拉科和他之间也不是全无交集，可还有“扣经验”一仇要找回来的。
　　
　　下午三点半，今天的天气格外地美好，更显得天蓝草绿。此时的霍格沃茨脱去了古老与悠久的外衣，剩下的便是小孩子们的鲜活与生机。
　　
　　草场上摆了两排扫帚，扫帚头分别朝向两边，虽然陈旧，但这些扫帚看起来都很干净，上面没有一点儿的灰尘与污垢。
　　
　　哈利推了推眼镜，看着这些枝条乱竖的扫帚心里也有些打鼓，召唤师在转职的时候还可以选择转职成魔道学者，使用的武器就是扫帚，战斗风格既灵活又猛烈。
　　
　　但那可是游戏……这可是要自己亲身体验的，听乔治和弗莱德说，学校的扫帚都有一些这样那样的毛病，有的在天上就会不听话，有的总是想往左转……
　　
　　“想什么呢！还不快站到扫帚旁边！”一个女声打乱了哈利的胡思乱想，他向声音的来源方向看去，一个灰色短发，有着坚定眼神的女士走了过来。是霍琦夫人，她是一年级飞行课的教授。
　　
　　哈利站到扫帚边上，不自禁地低头看着简陋的扫帚，表情凝重，不常运动的死宅表示压力很大。
　　
　　“现在！”霍琦夫人的大嗓门吸引了哈利的注意力，他抬头看去，“把你们的右手伸到扫帚的上方，大声说，起来！”
　　
　　“起来。”哈利皱起眉头看着老旧扫帚，嫌弃的语气让他身边的罗恩悄悄挪远了一小步。
　　
　　但很神奇地！扫帚慢悠悠地浮了起来，乖顺地落在哈利手上，还不满？委屈？傲娇？地扭了两下。
　　
　　卧槽，活的。哈利心中一万匹草泥马狂奔而过，面上却不露声色，他迟疑地用手指拍了拍扫帚的木杆，以示安抚。
　　
　　“很好。”霍琦夫人不知道什么时候来到哈利身边，满意地点了点头，在哈利抬起头时还对了他笑了一下。哈利也回以微笑，既没有受宠若惊，也没有太过羞涩，于是霍琦夫人大踏步地走过去，指导那些无法叫起扫帚的学生。
　　
　　哈利一回头，就看见罗恩直勾勾地看着扫帚，小声地说：“起来！”，但地上的扫帚只是不给面子地滚动半周，甚至表现出了一种特别的娇弱……
　　
　　我都在想些什么……哈利抚额。“罗恩，试试踩它一脚。”哈利坏心眼地出了主意，结果在罗恩没刹住嘴的一声“起来”后，扫帚猛地弹起，敲在了罗恩的额头上。
　　
　　格兰芬多的队伍一阵大笑，霍琦夫人也没有斥责他们，“不可以踩！踩坏了赔付15加隆！”她说。学生们笑的更欢了。
　　
　　哈利见罗恩没一会儿就懊恼地放下了捂着额头的手，笑着转回视线，他的下巴拄在扫帚上，视线不经意地与盯着他的德拉科・马尔福对上，他呲牙笑的更畅快了，而马尔福则转移了视线。
　　
　　当所有人都能够唤起扫帚时，一节课已过了小半，“看着我是怎么做的！”霍琦夫人又走到两排队伍的中央，熟练地将扫帚呈45°角倾斜下来，她跨了上去，“像我这样！像我这样！”
　　
　　无论是格兰芬多，还是斯莱特林，学生们都一脸认真地照着霍琦夫人的动作骑上扫帚，也有些人，比如说纳威，上战场一样地跨坐到扫帚上，目光紧紧地看着前方。
　　
　　“身体前倾！双手紧握扫帚！膝盖夹紧！找好自己最舒服的姿势！马尔福，你确定你能保持那个姿势十秒钟吗！？”霍琦夫人讲课的风格如秋风扫落叶般利落而干脆，她不时地在学生的肩膀上拍一巴掌，身子摇晃的便都要重来。
　　
　　有点硌……，哈利面无表情地侧了侧膝盖，将重心移动到膝盖上后便觉得好了很多，他拱起腰，几乎忍不住想蹬出去，这个姿势太难受了。
　　
　　“现在！所有人注意我的哨音，我一吹哨子，你们就用力往地面上蹬”，霍琦夫人拿起挂在脖子上的哨子，“紧紧抓住你们的扫帚，试着上升几英尺高，然后慢慢地滑行，再回到地上来。好，注意听我的哨音――三――二――”
　　
　　“纳威？”哈利突然喊道。
　　
　　“啊？啊啊？！”可怜的纳威正全神贯注，走神的一瞬间就错过了哨音，当所有人都升上高空之后，他还茫然地在地上歪着头扶着扫帚。
　　
　　“哈利！”霍琦夫人不高兴地喊了一声，“纳威，再来一次！三――二――一！”
　　
　　纳威蹬……再蹬……他蹬不起来了！
　　
　　哈利可没有管这后续，他甚至管不上系统提示“学会飞行技能”的声音，在离开地面的一刻，那些难受，那些不自在全都一扫而光！
　　
　　微风承担着他的重量，他手中的扫帚柄就是控制一切的神奇道具，他想上升，就优美地划过一道低低的弧线上升而去；他想下降，扫帚就“嗖”地落下去。
　　
　　“纳威！”赫敏的尖叫声打断了哈利陶醉的试验，他回头去看――不知不觉间哈利已经飞出了挺远，他完全没意识到距离的快速拉开。
　　
　　纳威的扫帚在空中失控了，他不知道怎么做的，竟然飞了那么高，比哈利所在的地方还要高了两倍，但他此时的处境岌岌可危。哈利迎着阳光看去，能看到纳威左右张望的头，也许他是慢慢升上去的，扫帚的晃动并不很剧烈。
　　
　　但是――突然，纳威没有握住扫帚，整个身体都歪了下来，握着扫帚的手连一秒钟都没坚持到就松开了，面朝下地跌落。
　　
　　女生的尖叫声响彻了整个草场，纳威像破布袋一样跌了下来！
　　
　　救……还是不救？哈利根本没有考虑，这太吓人了，原著？原著里纳威飞了多高？！想不起来！纳威足飞了十多米高，那样的高度摔下来，怎么可能只摔断手臂？小巫师们的身体里难道不是206块骨头吗？！
　　
　　来不及……就算扫帚再快，也快不过万有引力！
　　
　　“纳威的袍子飞来！”哈利大喊，起码能缓冲一下加速度不是吗？
　　
　　肉眼可见的，纳威整个人在空中都停顿了一下，然后斜斜地像哈利所在的方向移动了两米――他该感谢摩金夫人的衣服质量不错。
　　
　　但好运气到头了，袍子裂了开来，纳威又向下落去。
　　
　　“羽加迪姆，勒维奥萨！”霍琦夫人的声音镇定地响起，而纳威也终于在落地前被止住了下落的势头，他轻飘飘地落在地上，整个人都懵了，直勾勾地看着自己的前方。
　　
　　“没事就好……”哈利松了一口气，扫帚头一转，飞了回去。
　　
　　“别怕，孩子，已经没事了。”霍琦夫人一直斩钉截铁的语气放柔了，她一脸担忧地看着纳威，“我得送他去医务室，你们，都呆在这儿！谁在我回来之前飞起来，就从我的课堂上离开！”她扶起纳威，大步离开。
　　
　　“我看到了什么？用飞来咒拯救了同学的救世主？同时扯破了他的袍子？”突然想起的低沉声音吸引了一些学生的注意力，这之中也包括了哈利。
　　
　　西弗勒斯・斯内普，出现在了飞行课的场地上，他似乎不只是路过，还看见了整件事的发生。
　　
　　每次见到斯内普，哈利都会有一些不自在，尤其是斯内普那执着而幼稚的“针对”，尤其是他空洞的双眸……都让他极其想避开。哈利无言以对地打了招呼：“斯内普教授，下午好。”
　　
　　“回答我，你的羽落术学到哪去了？鼻涕虫的脑子里吗？”即使是咄咄逼人的讥讽，斯内普说话的速度也一样不紧不慢。
　　
　　就跟那句话速度一样不是吗……？
　　
　　哈利推了推眼镜，抬起头来一本正经地看着斯内普道：“飞来咒是我最早学会的咒语，也是目前为止掌握最好的，那只是一次下意识的举动，我相信教授绝对能够救下纳威。”
　　
　　没错，虽然随着在霍格沃茨的学习，哈利又掌握了不少实用的巫师魔法，但他最先掌握的绝对是飞来咒――在日常生活中，他使用最多的也是飞来咒。在那一刻，看着纳威几乎从六层楼的高度摔下来，哈利没有想不到任何游戏任何数据，他就跟呼吸一样地娴熟，在空中使出了最熟悉的魔法。
　　
　　“是吗？救世主的恶作剧总这么冠冕堂皇？”斯内普跌宕的语气极其煽动情绪，不少斯莱特林看向哈利的目光都染上了一丝不以为然。
　　
　　是的，教授总是会救下纳威的，他何必出这个风头呢？羽落术也比飞来咒更合适不是吗？
　　
　　如果自己只是一个小孩子，有这么一个随时出现的教授……自己恐怕会每天做恶梦的吧？！哈利无奈地移开了视线，让自己回忆一下在天空中飞翔的感觉，他还没有飞够――有了斯内普的出现，恐怕德拉科也不会挑衅了。
　　
　　哈利忍不住在心里大叫！他该佩服“哈利・波特”的强大神经，如果他只是一个小孩子，他一定会讨厌西弗勒斯・斯内普！
　　
　　“没话说了吗？”说完，斯内普也不等待哈利的回答，就不屑地甩着袍子离开，路过的小蛇们纷纷给他让路。
　　
　　“嘿！哈利，你一定是惹到他了！”罗恩凑到哈利身边，信誓旦旦地说。
　　
　　“我也觉得。”哈利不自禁地点头，把眼镜摘下来擦了擦才再戴上。
　　




☆、第十六章。决斗，今天夜里

　　斯内普离开后，罗恩打趣着哈利（也许是一本正经地总结），然后他们面面相觑，突然大笑出声。
　　
　　这让一旁的小蛇们感到气愤，他们觉得罗恩与哈利是在嘲笑自己的院长，并且不怀好意。
　　
　　“看看这是谁啊，用飞来咒出了大风头的救世主！”德拉科・马尔福高声叫道，然后跟高尔和克拉布笑了起来。
　　
　　跟别扭毒蛇比起来，傲娇小龙什么的真是弱爆了，哈利冷静地推了推眼镜，有时间跟这两人生气，还不如研究一下飞天扫帚的构造，是怎么让他在飞起来的时候感受不到自身的重量。
　　
　　其实无论是小龙还是教授，杀伤力都发挥了百分之一百，不过死宅属性的哈利，什么出奇冒泡的人出奇冒泡的事没见过？当然，还有一个重要的原因就是哈利涵养好，见怪不怪其怪自败，认真你就输了！
　　
　　德拉科见哈利全无回应，连一个眼神都没有，不禁涨红了脸，“我要跟你决斗！”
　　
　　原本的剧情以这种方式延续下去，让哈利愣了一下，以至于他没来得及拦住罗恩，被罗恩应下了邀约：“哈？乐意奉陪，早就想揍你了！”
　　
　　“那么就在今晚！奖杯陈列室里，我们进行一场真正的巫师间的决斗，只用魔杖打倒对手！只会用飞来咒的救世主，知道什么是巫师间的决斗吗？”德拉科得意地扬起了下巴，一点也不在乎接受决斗的并不是哈利本人。
　　
　　“他当然知道，”罗恩高深莫测地说，“我就是哈利的替补，你的替补是谁？”
　　
　　德拉科嚣张的表情稍有收敛，他仔细地看了看高尔和克拉布，然后说：“克拉布，克拉布是我的替补。”
　　
　　“那么就这么办吧。”哈利无奈地做了总结，倒也不算全无收获，因为系统提示他“组队接受决斗任务，失败无惩罚。”游戏是有组队系统的，只不过如何使用就要哈利自己摸索了，或许剧情走到了后面，还会出现阵营系统也说不一定？
　　
　　不管怎么说，决斗还是要去的，魔法石的剧情里，这次夜游可谓是很重要的转折点。想通了，哈利的表情也好了很多，他转过头看向罗恩：“替补是什么意思，决斗还能替的？”有些书里的细节哈利是真的记不清了。
　　
　　“替补就是在你战死了之后接着替你战斗的人，”罗恩漫不经心地说，然后注意了一下哈利无语的表情，大笑着说：“别担心，只有很特殊的决斗才会死人，现在你们都没学什么真正的杀人的魔法，那家伙肯定一千个希望你能开口拒绝他的挑战。”
　　
　　“……也对，”哈利现在才见识到“罗恩的智慧”，笑着说：“我可以用飞来咒解决马尔福的袍子。”他开了个玩笑。
　　
　　“得了吧，”罗恩一脸嫌弃，“如果魔杖没用的话，你干脆就对着他的鼻子给他一拳！”罗恩挥了挥拳头。
　　
　　“好主意。”哈利笑着点头。
　　
　　霍琦夫人的归来冲淡了第一节飞行课就出现事故的阴影――纳威只是受了点惊吓，毫发无伤。而且哈利还如愿以偿地学到了一点飞天扫帚的工作原理，内置魔法阵会在扫帚启动后开始运行，形成一个隐形的“座垫”，从而承担使用者的重量。这属于炼金术的范畴，霍格沃茨并不专门开授课程，霍琦夫人也只是提了一下。
　　
　　下课后，小巫师们三三两两地向霍格沃茨城堡走去，也有的就地在草场上活动开，比如说罗恩和哈利，下节是宾斯教授的魔法史，他们想先活动下手脚，一会儿睡的更舒服……
　　
　　“打扰了。”有人从后面追上两人，叫道。
　　
　　妹纸的声音，哈利诧异地回头，看到是赫敏后眼里闪过一丝了然，这次夜游，是格兰芬多三人组的第一次集体活动，也是第一次闹掰。
　　
　　“连走一会儿都不能安安静静的。”罗恩说，他最讨厌这种处处想表现自己的女孩。
　　
　　赫敏没有理会罗恩的排挤，她对着哈利说：“我刚才听见了你跟马尔福……”
　　
　　“你就当作没听见。”罗恩嘟囔。
　　
　　“……你最好不要夜里起来在学校里走来走去，想想你如果被抓了，你得给霍格沃茨扣掉多少分！你要为此负责！你太自私了，哼！”
　　
　　“我会补回来的，而且，我会尽量不被抓。”哈利推了推眼镜，笑着说。似乎没说过，哈利的各科成绩都很不错，包括魔药学，开学以来已经加了不少分了。
　　
　　“你不能那样……！”赫敏可被哈利这态度激怒了，她叫道。
　　
　　“那不关你的事，再见！”罗恩说。
　　
　　夜里。或许是因为白天宾斯教授的课上睡的太好，哈利迟迟不能入睡，看着“冥想”技能的熟练条缓慢地向上移动着，每完成一次MP就会增加一点。
　　
　　宿舍里的其他人早已熟睡，打起了不太美好的小呼噜，只罗恩的方向还是安静的，纳威……噢，对了，纳威今天忘了进门的口令。此时，哈利特别想从宿舍的窗子跳下去，到寂静的湖边走一走，可惜……死宅哈利可没有这项技能。
　　
　　召唤师的两种终极召唤物倒是可以飞，不过一是哈利没试验过技能，召唤出来什么奇怪的东西就糟了；二是罗恩这时候并没有入睡，这种非常理的东西还是不要出现的好；三则因为，他的MP不足以支持召唤那两种生物……
　　
　　关掉了技能栏，哈利又打开了人物面板，这些天他每天都会刷两次副本，坐火箭一样地升到了8级。
　　
　　人物：哈利・波特
　　
　　性别：男
　　
　　级别：8
　　
　　职业：巫师，召唤师
　　
　　国家：英国
　　
　　生命值：350
　　
　　法力值：658
　　
　　力量：11
　　
　　敏捷：8
　　
　　智力：40
　　
　　精神：11
　　
　　耐力：11
　　
　　潜力：5
　　
　　活力值：100
　　
　　升级经验：500/13310
　　
　　声望（魔法界）：300
　　
　　称号：救世主（预备役）称号属性：法力回复速度+10%
　　
　　从5级的升级经验升到10000之后，再升级，升级经验就只增加10%，虽然看着不多，但是要知道哈利现在才8级。一万经验，做任务要做将近一百个；刷副本，在等级提高后也要刷四到五次。
　　
　　至于声望系统，哈利觉得这是游戏主系统跟自己开的一个小玩笑，声望，他理解为现实里的声望，因为5级之后，声望后面才显示出“魔法界”的字样。造成这种现象的原因应该是他跳级通关了副本，以至于等级未达到，就已经开启了某些功能，
　　
　　而作为一个救世主，声望可以说是哈利所必须的属性，魔法石的考验、魁地奇找球手以及后来的三强争霸赛等，说白了就是从各方面提高救世主在霍格沃茨、魔法界的声望。
　　
　　“会有这么轻松么……”哈利关了面板，打了个哈欠翻身望着天花板，看着窗外漫进来的月光出神。
　　
　　罗恩突然出声，吓了发呆中的哈利一跳，“哈利，十一点半了，我们去吧！”
　　
　　“走吧！”哈利坐了起来，拿起床头的眼镜戴上，等见识过伏地魔的实力，再想这些吧。




☆、第十七章。秘密，浮出水面

　　
　　“……如果被费尔奇发现了，我就告诉他我是来阻止你们做坏事的！”赫敏穿着粉色的睡裙，喋喋不休地跟在哈利和罗恩身后。三人在深夜的霍格沃茨走廊上路过，周围寂静的黑暗、窗外流进的凄清月光，都毫无自觉地、吵着架的罗恩和赫敏打破。
　　
　　“你别在这碍手碍脚……”罗恩受不了地大声说道。
　　
　　“罗恩，你再这么大声会叫来人的，你们听到什么声音了吗？”哈利提醒了一句，侧耳去听，这声音格外的明显和……不和谐，是呼噜声。
　　
　　三人向着声音来源的方向看去，正看见纳威蜷缩成一团靠在墙角，哈利迅速地跑了过去，小声喊着：“纳威？纳威？”罗恩和赫敏紧随其后，纳威很快就被惊醒，茫然地看着打扰自己睡觉的罪魁祸首。
　　
　　“太好了！你们终于找到我了！我在这呆了好几个小时了，新口令是什么来着？”
　　
　　“别管那个了，就算你现在知道了也回不去寝室，胖夫人好像去别的画像那儿做客去了。”赫敏一脸无可奈何地说。
　　
　　罗恩打断了赫敏和纳威的磨蹭交谈，他说：“如果我还记得奇洛教授说的定身术是怎么用的话，我一定会拿你们两个开刀！快点吧，要迟到了！”
　　
　　“走吧。”哈利当先继续向前跑去，他也不怎么喜欢在这种环境里久待，在空旷的古堡里徘徊，那是差点没头的尼克才喜欢干的事。
　　
　　或许是因为有了纳威的加入，也或许是赫敏已经把能说的都说了个遍，接下来四人组全程保持了安静，从楼梯上到三楼，幸运地避开了费尔奇的巡夜。
　　
　　直到推开陈列室的大门――黑暗中，在月光的照射下，柜子里的奖杯、盾形徽章、镀金器皿和雕塑们，都被映照得闪闪发光，但这里没有人。
　　
　　几人蹑手蹑脚地进了陈列室，然后关上门，罗恩警惕地看向陈列室里的任何一个角落，赫敏则紧紧地盯着大门。但时间一分一秒地过去，他们没等到任何人的到来。
　　
　　“他迟到，那家伙就是个胆小鬼！”罗恩低声说，声音里也能听得出沮丧。
　　
　　“看吧，马尔福是在耍你，他就是想让你违反校规，让你扣分甚至被赶出霍格沃茨，现在知道我是为了你好吧！他――”赫敏又快又急地说着，但突然，她的声音卡住了似的戛然而止。
　　
　　隔壁传来说话的声音，显然不会是迟迟未见的马尔福，仔细听能听出是费尔奇嘶哑的声音：“小乖乖，好好的闻一闻，他们可能就藏在哪个角落里呢！”
　　
　　费尔奇到了，哈利深吸了一口气，对另外三人打着手势，“这边走！”四人抢先离开了奖杯陈列室，但是很快费尔奇就从陈列室里走了出来，哈利在两条出路之间犹豫了一下，选择了那条两边都有鱼鳞盔甲的走廊。
　　
　　在拐弯的时候，纳威一脚踩上了自己的长袍前摆，倒下的时候还拉了一下罗恩的小腿，罗恩奔跑中失去平衡，跟纳威滚做一团。两人撞倒铁质盔甲的声音在大厅里稀里咣当地回响，足以震醒整个霍格沃茨。
　　
　　费尔奇激动地声音响起，他说：“宝贝儿，跟上他们！等我抓到这群坏家伙，我要把他们吊起来打！”
　　
　　纳威险些怕的尖叫出声，被哈利和罗恩一左一右的架着向前跑。而把自己陷于这种境地的哈利，一边冷静地指路、带路，一边却也小小地生出了一种犯规的刺激感。
　　
　　直到哈利带着同伴躲开费尔奇，又绕回了同在三楼的咒语课教室――纳威一屁股坐在地上，满脸通红，又累又紧张。
　　
　　“我……我……我早就告诉……你们，”赫敏大口大口地呼着气，倒匀了气儿之后又快又急地说：“马尔福就是耍着你们玩，肯定是他向费尔奇告密，不然费尔奇才知道我们在陈列室那里！”
　　
　　罗恩表情阴沉，一言不发。
　　
　　“没被抓到就好，我们回去。”哈利拍了拍罗恩的肩膀，其实他也没想到马尔福会干脆面都不露，他小看了斯莱特林的狡猾了。
　　
　　“看看这是谁？”
　　
　　突然拉开的门，以及冒出的声音，让教室里的四个人都吃了一惊，连早有准备的哈利也被皮皮鬼的隆重登场吓了一跳。
　　
　　没错，从打开的门外钻进来的就是专爱恶作剧的幽灵皮皮鬼，他冲着四人“咯咯”地笑，高兴地手舞足蹈。
　　
　　“安静，皮皮鬼……求求你……你这么做会让我们被费尔奇发现的！”赫敏反应最快，也最怕好不容易逃到这里却功亏一篑。
　　
　　皮皮鬼笑的更开心了，他说：“半夜里出来散步吗？啧啧，真淘气，小孩子们，被费尔奇抓到可不得了哇！”
　　
　　赫敏无奈地说：“所以请你不要告诉他，皮皮鬼，求你了。”
　　
　　“嗯，”皮皮鬼故作严肃地说，他眨了眨眼睛，“我必须把这件事告诉费尔奇，这是为了你们好哇，你们要理解我的苦心！”
　　
　　“快滚开！”罗恩不耐烦地吼道。
　　
　　哈利惨不忍睹状地捂住了耳朵，罗恩这下可捅了马蜂窝。只见皮皮鬼脸色一变，不怀好意地笑了，接着就大喊：“快来人啊！有学生半夜跑出来了！他们半夜跑出来了！就在咒语课教室这！”
　　
　　赫敏不知道小声嘟囔了一句什么，然后四个人不约而同地从皮皮鬼下面跑过去，又开始了在学校走廊里的夺命狂奔。
　　
　　“这！这里……！”纳威喘着气说道，他推开了角落里的一扇门钻了进去，向另外几个人招手，他实在跑不动了，必须得停下休息一下，如果是在累死和被抓到违纪之间选择一个，他宁愿被抓到。
　　
　　就是这里了，哈利在进入这扇门之前脚步顿了一下，但真正进去之后却没听到任何他预想中的提示音，也许是剧情副本未被触发？哈利跟自己开了个玩笑，有机会他想来试一试能不能提前拿到魔法石。
　　
　　“糟了！门锁上了！”罗恩紧张地看着“吧嗒”一声上了锁的木门，仿佛门后有什么择人而噬的妖怪，“我们走进死胡同了！”
　　
　　“我记得一个咒语……”哈利轻声说，他掏出魔杖指着门道：“阿拉霍洞开。”
　　
　　门锁又咔嗒一声打开了，木门也微微地向内晃动，纳威赶紧伸手扶住门，费尔奇的声音已经能清晰听到了，他说不定就在门外，所有人都不禁放轻了呼吸，凝神听着门外的动静。
　　
　　“皮皮鬼，他们往哪个方向跑了？”费尔奇的声音很急切，同时流露出来的还有不耐烦，“快点告诉我！”
　　
　　“要说请字。”皮皮鬼回答。
　　
　　门内的赫敏和罗恩暗自咬牙，虽然看不到皮皮鬼现在的表情，但也能猜到，应该就像刚才那样的故作正派。
　　
　　“别捣乱了！皮皮鬼，现在我再问一次，他们到哪去了？！”
　　
　　“如果你不用请字的话――为什么都不会告诉你。”皮皮鬼怪里怪气地说。
　　
　　“好吧……请。”
　　
　　“就不告诉你！哈哈哈，我早就跟你说了，你不用‘请’字的话我什么都不会告诉你！哈哈！哈哈哈！”皮皮鬼后面的笑声就已经飘远了，而费尔奇也咒骂着离开。
　　
　　哈利眼疾手快地抓住要往自己袍子底下钻的纳威，手下清晰地颤栗感让他差点忍不住笑出声，他看着纳威道：“这是干什么啊？”
　　
　　“后……后面。”纳威脸色惨白，手指都不敢往后指。
　　
　　哈利眯了眯眼睛，做好准备去看那只吓坏小动物们的三头犬，果然是一只巨型的大狗，厚重的最中间头颅几乎要顶到天花板上，另外两个头就歪着注视闯入它的地盘的人，口水不明意义地从犬牙中滴落下来。
　　
　　“这是走廊！是邓布利多校长提到的严禁进入的走廊！”罗恩竟然还能说出话来。
　　
　　哈利紧盯着中间的犬头的眼睛，他感到了一丝淡淡的威胁，不重，但却一直存在，拿着魔杖的手悄悄递到身后，使过开锁术后猛然拉开门。
　　
　　因为惧怕而紧贴到一起靠在门板上的另外三人，因为突然失去承重而跌了出去，哈利走在最后，视线一直凌厉地与大狗对视，直到木门将这条走廊隔开，他才缓缓松了一口气，被罗恩拉着狂奔回格兰芬多的寝室塔楼。
　　
　　“可怜的，你们这是跑到哪里去了？”胖夫人已经从别的画框里回来了，疑惑地开着四人中的三个人都喘的上气不接下气，浑身被汗湿透，袍子也彻底凌乱着。
　　
　　“没什么，”现在变成了哈利提拎着全力奔跑过的罗恩，“猪鼻子。”他说出了口号，当胖夫人让开路后，几个人手脚并用地爬回寝室。
　　
　　罗恩，纳威，和赫敏，不约而同地瘫在公共休息室的沙发上，半天都说不出来话，连哈利在端来几杯牛奶后也有些疲累地坐在沙发上。
　　
　　“你说，他们把那么一头可怕的怪兽关在学校里，究竟想做什么？”罗恩第一个说话，毕竟刚才他是敢在三头犬面前出声的。
　　
　　赫敏气愤极了，力气回来之后，坏脾气也回来了，她紧接着罗恩的话说：“你们这些人，眼睛都长来干什么，没看见它的脚下有东西吗！”
　　
　　“脚下？有什么？地板吗？”哈利感兴趣地问，他当然特别注意过那个入口了，但罗恩的胆大和赫敏的细心都让他有些赞叹，他愿意听他们的分析，虽然两个同伴都只有十一岁。
　　
　　“不，我不是说地板，它站在一块活板门上面，很明显，它在看守着什么东西。”赫敏从沙发上站了起来，瞪了一眼罗恩和哈利，包括纳威，她说：“我希望你们能够接受教训，今晚――我们不仅违反了纪律，还差点丢掉性命！”
　　
　　说完，赫敏自顾自地走了。
　　
　　“赶紧走吧，”罗恩烦躁地说，“都是她拖累了我们，哈利你说是吧？”
　　
　　“不知道活板门下面藏着什么……”哈利绕开了这个话题，引导着罗恩向在海格那儿发现的线索考虑。
　　
　　“谁知道呢？不说别的，今晚真是太刺激了！”罗恩也没有纠结于那个问题，但显然更没有顺着哈利的意去思考。
　　
　　哈利只能耸了耸肩，一口饮尽杯中的牛奶，跟罗恩和纳威回寝室。
　　




☆、第十八章。飞行，意义非凡

　　
　　一大早，德拉科・马尔福看着出现在格兰芬多长桌上的罗恩和哈利，眼里的惊诧完全掩饰不住。没有扣分没有退学，这两个死敌居然就这么完好无损地出现在霍格沃茨里？？？
　　
　　其实哈利和罗恩还是吃了很大的亏的，他们眼底的黑青相当明显，还控制不住地打着喷嚏。当然，更让罗恩恼火的是他被马尔福摆了一道，哈利对此表示迟早会找回来。
　　
　　“哈利，是海德薇！”罗恩推了一下快把脑袋埋到餐盘里的同伴，白色的雪枭不太温柔地叨了两下自己的主人。
　　
　　“真想吃碳烤猫头鹰肉……”哈利痛苦地挥开自家宠物，猫头鹰这种生物果然又傲娇又凶恶，他真的留下阴影了！
　　
　　“一封信，看看是谁的？”罗恩愉快地吃着早餐，他看起来比哈利精神多了。
　　
　　“哈利：霍琦教授向我推荐了你的飞行天赋，能在下午两点钟到草场上一趟吗？我有事要跟你说――麦格教授。”哈利小声地读了出来跟罗恩分享，心里却一瞬间绕过了许多念头，想的最多的却并不再是原著剧情。
　　
　　“霍琦教授的推荐？！我的天啊！哈利，麦格教授是想重点培养你吗？！然后二年级你就可以加入魁地奇队？！”罗恩急吼吼地叫着，嗓门大的震天。
　　
　　听到这句话的人，不论是学长还是新生，都诧异地看着哈利，然后纷纷道贺。哈利有点尴尬地解释了一下，总算体验了一把人形兵器被用在自己身上的痛苦。他突然想起一个曾经流行过的段子，那段话是这么说的：如果你有一家解决不了的仇人，那么就养一个不懂事的女儿，然后把女儿嫁给那家人……
　　
　　哈利突然有一种，想把罗恩送给伏地魔做手下的冲动。
　　
　　“嘿，别那个眼神。”罗恩讪笑着，觉得背后有点发毛。
　　
　　“哈利。”
　　
　　突然有一个声音在哈利身后叫了他的名字，而接下来的声音让他连回头都不用，就确认了来者的身份。
　　
　　“还有我们的弟弟。”
　　
　　“坐在这里，”
　　
　　“讨论魁地奇，”
　　
　　“年轻可真好！”两人一起喊。
　　
　　“乔治，还有弗莱德，你们好。”哈利淡定地在信封背面上写了回信，然后把所剩不多的餐盘推给海德薇，被宠物讨好地蹭了蹭手指。
　　
　　哈利诡异地看了一眼吃货宠物，然后才收回视线正经八百地跟双胞胎谈话。
　　
　　“我们刚才听到了什么？”乔治和弗莱德互相问着，还特别疑惑地对视起来，表情相当真实。
　　
　　“麦格教授说，霍琦夫人推荐了哈利的飞行天赋，说不定哈利很快就会加入魁地奇队了！”罗恩激动地比划着，说不定比自己能加入魁地奇队还要高兴。
　　
　　“所以我们的小弟已经高兴傻了！”双胞胎齐声说道，然后大笑出声。
　　
　　哈利看着罗恩涨红了的脸，也弯起了嘴角，总是被哥哥耍的小弟，也只能被哥哥欺负。
　　
　　“说不定麦格教授只是想教育我好好学习飞行课。”哈利看好戏看够了，才慢吞吞地替罗恩解围，而双胞胎也立刻换了话题。
　　
　　“说不一定，”按某种不厚道的办法来分辨，这个是韦斯莱。
　　
　　“格兰芬多已经好几次没拿到第一名了，”自然是乔治。
　　
　　“总是斯莱特林斯莱特林，”弗莱德语气沮丧极了。
　　
　　然后他们一起喊：“麦格教授看到老蝙蝠的时候脸色都不好看了！”
　　
　　哈利深刻地觉得这俩货其实是在幸灾乐祸，他耸了耸肩道：“别瞎猜了，到时候就知道了。”
　　
　　乔治和弗莱德同时摊了摊手，乔治说：“好吧，就像你说的那样。我们还有事，先走了，回头见了，下午要加油！”
　　
　　“他们肯定又要去做坏事了！”罗恩吃着早餐，含糊地说着。
　　
　　其实哈利心里也有一点猜测，关于魁地奇队的。虽然他并不觉得一把扫帚有多难掌控，但单看纳威第一天上课时的情景，哈利就能想明白了自己在这方面还是有些天赋的。
　　
　　这种天赋未必是惊才绝艳，更没有原著里哈利在麦格教授面前的精彩表演做伏笔，但哈利基本能够确定，麦格教授是要让他现在就进入魁地奇队。
　　
　　这种猜测无关于预感，无关于自负，更无关于原著剧情，仅仅是哈利站在局外对整个局内的情势分析。
　　
　　霍格沃茨确实给哈利带来了难忘的校园生活，哈利也确实在种种有控制地困境中走向成熟，尽管后期许多人因为战争而死去，包括邓布利多，使情势看似失控，但那时的哈利也在种种血的教育下迅速成长，进步惊人。
　　
　　邓布利多是睿智的，同时也是一个优秀的领导者，哈利认为如果他想顺利度过霍格沃茨的七年时间，他就不能跟邓布利多对着干，他需要的是尽可能地配合那位老者。
　　
　　但自己在很多选择上还是有转圜余地的，哈利想，加入魁地奇队也不是什么困难的事，起码他享受那种飞行的、完全控制自己的感觉。
　　
　　“我吃好了，走了，哈利，你又在想什么呢？”罗恩抹了抹嘴，叫醒走神的哈利。
　　
　　“没什么，走吧。”哈利拍了拍挑拣地吃着的海德薇，示意对方快点儿干活，然后才跟着罗恩走向咒语课的教室。
　　
　　十月份刚过正午的阳光格外热情也格外毒辣。下午，一点三十分，哈利就站到了飞行课的草场上，坦然地坐在草地上。
　　
　　在还有五分钟两点的时候，麦格教授出现在了哈利的视线里，同她一起过来的还有一个格兰芬多高年级男生，手里拿着一把学校的飞天扫帚，哈利并不认识他。
　　
　　“下午好，麦格教授。”哈利站了起来，不显局促地跟自家院长打招呼。麦格教授此时的神色还比较温和，也许是因为哈利最近没有被抓到违犯纪律？谁知道呢。哈利对着麦格教授身边的大男孩点了点头，他猜这是魁地奇的队长伍德。
　　
　　“你好，哈利。”麦格教授严谨地回答，并且点了点头，然后顿了一下才接着说道：“非常高兴你能接受我的邀请，霍琦夫人说你对飞行非常有天赋，这是魁地奇队的队长伍德，你想加入学院的魁地奇队吗？”
　　
　　“当然，”哈利肯定地回答，然后略带茫然地说：“但是，我才刚接触飞行不久，我连魁地奇是怎么玩的都不知道。”
　　
　　“你说得对，”麦格教授给了肯定的回答，“一年级生是不可以加入魁地奇队的，但是如果你有天赋，就不能浪费，伍德会教你一些魁地奇的基础，你以后还可以跟着他一起训练。”
　　
　　“这太棒了！”哈利做出激动的样子，很轻易地就把脸上弄得一团通红，然后不好意思地笑了笑，解释道：“我是说，为什么我能这么幸运呢？”
　　
　　“霍琦夫人可不会轻易夸奖人的，”站在麦格教授身边，一直保持安静的伍德突然说道，“她是飞行和魁地奇的专家，我们的魁地奇比赛都是霍琦夫人做裁判。”
　　
　　“没错，就是这样，”麦格教授罕见的露出了一个笑容，“加油训练吧哈利，你的父亲就是一位很棒的魁地奇比赛选手。”
　　
　　詹姆斯・波特，哈利楞了一下，这还是他首次接触到的关于哈利生身父母的事迹，他的表现看起来就像是没想到麦格教授会在此时提到自己的父亲，他结巴着问道：“我、我的爸爸是什么样的人呢？”
　　
　　“他是一位勇士。”麦格教授的眼神中有着怀念和惋惜，然后板着脸对哈利说：“其他的你以后会慢慢知道的，现在跟伍德学习好魁地奇的规则。”说完，麦格教授就离开了。
　　
　　哈利被留在原地有些皱眉，连父母的信息都要作为筹码一点点透露吗？
　　
　　“好吧，就是你这个小家伙，让霍琦夫人都赞不绝口，让我看看你的本事吧！”伍德出声打断了哈利的发呆，目不转睛地看着他，很有些挑衅的意味。
　　
　　“好吧。”哈利骑上扫帚，没有再多想，他宁愿相信麦格教授是因为不愿意在人前流露出太多的感情，才不告诉他关于詹姆斯和莉莉的更多。
　　
　　哈利的脚刚一蹬离地面，他就又体会到了那种无拘无束的快乐，这跟飚车追求速度的快感不同，也跟种种竞技项目胜利和突破的成就感不同――飞行，就只是飞行，没有负累没有约束，在天上哈利能感觉到最纯粹的自由。
　　
　　没有追求速度和花样，哈利单只是全身放松地在草场上空飞了一圈，之前心里积累的压力和不甘好像都随着空中的风飘远，再不能拖累他了。
　　
　　伍德在地上看的有些激动，哈利的天赋让他惊叹！仅是刚刚接触飞天扫帚，这种掌控能力就堪比老手，更难得的是游刃有余的态度，与其说哈利在魁地奇上有天赋，不如说哈利是对飞有天赋！伍德开始后悔没多带一把扫帚过来，他也想飞了！他在地上大叫：“好样的！小子！”
　　
　　哈利静止地飘在空中――这很容易，他看着下面变成了一个小人的伍德，看着霍格沃茨城堡近在手边的塔尖，最后抬头看了看头顶好像高不可攀的天空。哈利猛地拉高了扫帚，火箭一样地向更高处升去，在天空中划过了一道角度极小的弧线，然后调转了方向，对着伍德所在的地方一往无前！
　　
　　伍德初时还看的惊叹而热血，在哈利下坠的高度超过了一半之后脸色骤变，之前的红晕唰地一下变成惨白，他大喊：“停下！哈利！别再下降了！你会控制不了的！”
　　
　　此时天空中的哈利，却没有伍德担忧的那种扫帚失控的情况，如果用一个句子形容他现在的心情，那么就是“即使在死神面前，一切也尽在掌握之中。”加成过的力量让他牢牢地抓紧扫帚，即使在地面距离他越来越近的时候，他也成竹在胸，并且享受这种跟死亡擦肩而过的感觉！
　　
　　最后，哈利如一根羽毛一样轻飘飘地落在了伍德的面前――仅仅是一个微小的上扬连着摆尾就化解了俯冲下来的万钧之力，造成了这种最终效果。
　　
　　伍德看着落在自己面前的哈利呆愣半晌，脸上又重新涨的通红，过了好一会儿，他才用自己能达到的最大声音笑出声，他甚至中途咳了两声才缓解刚才的紧张――他没有把握救下哈利――给疯狂下落的哈利施加羽落咒实在是太难了。
　　
　　但现在伍德满心都是更加疯狂的喜悦，他一把抱住哈利，不顾对方反抗地转起了圈，他喊道：“我要跟麦格教授说，让她立刻就让你加入魁地奇队！你会是一百年来最年轻最优秀的找球手！”伍德相信他眼前的这个小家伙假以时日就会造就奇迹，一定会！
　　




☆、第十九章。朋友，在万圣夜

　　“……然后你就收到了这把扫帚？！你居然一直不告诉我！”罗恩大叫。
　　
　　此时距离那次刺激的冒险已经过了一个礼拜，今天早上，在大厅里坐满了吃饭的人的时候，哈利收到了一个由六只猫头鹰抓着的包裹，还有海德薇带来的一封信。现在，他和罗恩在格兰芬多的寝室里，寝室的所有人都围在两人身边。罗恩指着的则是哈利早上收到的包裹带来的一把“灵光2000”扫帚。
　　
　　“当时麦格教授只是说让我跟着训练，我也不敢相信我在一年级就能加入魁地奇队，”哈利无辜地解释道，“现在随着这把扫帚送来的信才确认了这件事。”
　　
　　“好吧，好吧……不管怎么说，这真是太棒了！”罗恩耸肩，爱不释手地摸着这把“灵光2000”。
　　
　　这件事就算是就此揭过，哈利由衷地感谢罗恩的粗神经，不过他也没想到事情经过三拐五拐的痕迹，又回到了原著剧情上，他依然是格林芬多队的找球手，并且立刻就要投入大强度的训练。
　　
　　时间就在学习、魁地奇训练和副本中匆匆度过，一晃就到了万圣夜，叶秋已经在霍格沃茨呆了两个月，英国已经开始下雪了。哈利的巫师技能栏不再像学期初的那样单调，等级也已经升到12级，最重要的是，两个月的时间，已经足够哈利接受自己目前是一名巫师的事实，他和罗恩、双胞胎、伍德，还有其他同学都相处的不错。
　　
　　如果非要说有什么不满的话，大概是死宅属性的哈利完全找不到时间来宅。
　　
　　“哈利，醒醒，再不起来就迟到了！”罗恩死劲推着怎么睡也睡不够的好友。
　　
　　“再五分钟……”哈利一脸痛苦地比划了一个数字，昨天他通宵去刷霍格沃茨厨房的副本，这会儿整个脑袋都一团糨糊，真想逃课！逃课！逃课！
　　
　　又过了五分钟，哈利闭着眼睛从床上爬下来，一头栽进浴室，用凉水洗完脸后勉强睁开眼睛来到罗恩面前：“好了……”
　　
　　罗恩顾不上指责好友夸张的黑眼圈，拉起迷糊的哈利就像大厅跑去，早餐，他们来了！
　　
　　“今天什么课？唔，咒语课？”哈利推了推眼镜，尽管他还闭着眼睛。
　　
　　“没错。”罗恩欢乐地举了举叉子，飘满整个大厅的南瓜香味很容易让人的心情变得好起来，明天就是万圣节了。
　　
　　罗恩的活蹦乱跳也让哈利打起精神，但他还是接二连三地打着哈欠。如果睡眠和懒惰是人类最大的敌人，那么他宁愿百战百败――哈利挠着心里的那扇墙。
　　
　　“教授来了！”罗恩拉了一把走神的哈利，才坐回位置上。
　　
　　哈利好不容易才把视线的焦距找好，就看见讲台上的弗利维教授一挥魔杖，“今天，我们来学习飘浮咒，跟我一起念咒语‘羽加迪姆 勒维奥萨’……”哈利轻松地跟着教授念了一遍，他的咒语课是加分的主要课程之一，当然，除了咒语，挥舞魔杖的手势哈利是要从头学起的。
　　
　　飘浮咒：吟唱时间1秒，法力消耗15MP；技能效果：使目标所受重力减轻80%，予以浮空的能力。
　　
　　原来是先减轻重力，哈利一脸“原来如此”地关了技能面板，现在，除了下副本要关注MP的消耗，他已经很好地适应了巫师使用魔法的习惯和技巧。所以说，人的适应力是惊人的，环境对人的改变也是惊人的。
　　
　　“……现在，两个人一组，……罗恩，赫敏……哈利，谢默斯……纳威，迪恩……”弗利维教授开始点名，他站在他那堆厚厚的书上嚷道：“别忘了，手腕的转动一定要轻点，我们刚才已经过一遍了。”
　　
　　“幸好没再跟纳威分到一组，我已经换了五个坩埚了。”谢默斯一脸庆幸地说，他跟哈利、纳威、罗恩还有迪恩都在同一个寝室，同时他也是魔药课上纳威的长期搭档，他和纳威的一组在魔药课上总会搞砸一切。
　　
　　“嗯哼。”哈利没什么义气地笑了笑。
　　
　　“……不是这样！你念得不对，应该是‘羽加迪姆 勒维奥萨’！念‘加’字的时候要长一些，别太快！”赫敏的叫声吸引了哈利的目光，谢默斯也望了过去。
　　
　　“好吧，既然你这么厉害，你来做吧！”罗恩很不高兴。
　　
　　赫敏卷起袖子，我来就我来，她的动作和表情都在这么说，她挥舞起魔杖，口中念念有词：“羽加迪姆 勒维奥萨！”
　　
　　结果非常成功，赫敏施魔法的羽毛飞到了他们的头顶，然后立刻引起了弗利维教授的注意，全班人都为她鼓掌。
　　
　　下课，罗恩气冲冲地往外走，哈利收拾好东西跟了上去。罗恩好像就等着哈利走到他旁边，立刻就开口：“难怪她没有一个朋友，班上谁受得了她啊？她简直就是一个噩梦！”
　　
　　哈利没有说话，两个十一岁的孩子，两人都各有缺点，互相看不顺眼真是太正常了！难道他要教育罗恩说：得了吧，你的成绩没赫敏好也别诋毁赫敏？你应该有绅士风度！
　　
　　罗恩的确有点自卑也造成了他自尊心格外的强，哈利何必去挑剔朋友的缺点，没有人是尽善尽美的。何况，赫敏不善交际，总是在得罪人也是事实。只要解开误会，双方都了解一点，赫敏和罗恩可是格兰芬多铁三角之二！
　　
　　“噢……”罗恩被撞了一下，他傻眼地看着赫敏低着头匆匆走过去。
　　
　　“她哭了，我想她听到了你的评语。”哈利看着赫敏离开的方向说。
　　
　　说实在的，哈利的态度有点幸灾乐祸，并且他一点负罪感也没有，他更期待改变后的赫敏，现在的赫敏，尖锐的让人无法靠近。
　　
　　“那又怎么样！”罗恩嘴硬，但看得出来有些不安，他不自觉地向着赫敏离开的地方看了好几眼。
　　
　　但一整个下午过去，没有任何人看到赫敏，她甚至没出现在课堂上。罗恩听到格兰芬多的女生们说赫敏一个人躲在女盥洗室里哭，并且不听别人的劝解。
　　
　　罗恩有点内疚，但在万圣节晚宴开始后，他光顾着注意大厅里新鲜的摆设，就把赫敏抛到脑后了，一个娇气讨人厌、从来不懂得尊重别人的女孩，他的评价没有错，他没必要觉得抱歉！
　　
　　“……有……有巨怪！我特地……跑来告诉你们！”
　　
　　晚宴刚刚开始，奇洛教授就跑了进来，他喘得像是再没法维持呼吸，说完一句话就晕了过去。
　　
　　在邓布利多让级长们组织学生回寝室的时候，哈利突然捂住了额头，额头上自他穿越以来一直平静的伤疤，突然热辣辣地疼了起来。
　　
　　“获得状态：仇敌，耐力减少10%，精神增加10%，额头持续疼痛，持续时间1小时。”
　　
　　哈利的脸色有些难看，他拽住了起身要走的罗恩，低声道：“罗恩，赫敏，赫敏还不知道巨怪进入城堡了。”哈利脸色难看自然不全是因为额头疼痛，平静了两个月的日子终于又起波澜，只是这一次，哈利不再全无反抗之力。
　　
　　“好吧……”罗恩左右为难了一下，“我们悄悄地，别让珀西发现我们离开。”
　　
　　哈利松开了捂住额头的手，点点头，弯下腰跟着罗恩从一条不常用的暗道离开，在远离人群之后，两人突然听到了一阵急促的脚步声从身后追来。
　　
　　“是珀西！”罗恩紧张地低叫了一声，拉着哈利躲到一座狮鹫的雕像后面。
　　
　　来者却不是珀西，哈利挑眉看着大步走来的斯内普，想了一下剧情，配合着对方前进的方向，才想起斯内普是在今天去了三楼尽头的走廊，并且被三头犬咬上了。
　　
　　这个年代，狂犬疫苗虽然已经被发明出来了，但是如果出现在霍格沃茨……那就真的不科学了吧，哈利面无表情地想着，今天就是要解决赫敏的事，斯内普……一点皮肉之伤他可以的！可虽然已经做出决定，但哈利却仍因为着心里的犹豫而别扭着，他何必去想斯内普怎么样，几次三番针对学生的教授最讨厌了！
　　
　　“怎么会是他？斯内普怎么不跟其他教授在一起？我们跟上去！”罗恩以为哈利的沉默也是在想着这些，拉上他就跟了过去。
　　
　　在斯内普走上了三楼后，哈利和罗恩突然听到了一个沉重的脚步声，向着两人的方向走来，那一步步轰隆隆的声音，还有什么东西拖在地上的刺耳声音，都让两人不由得停在那里。
　　
　　罗恩惊恐地看着出现在他们面前的巨怪，而哈利已经不想去形容它到底有多么丑了，世界上还能有比巨怪更脏的生物吗？还有那快四米高的身躯……他真的能凭着自己十一岁的身板征服巨怪的鼻孔吗？！哈利也快满脸惊恐了。
　　
　　“嘿！它进去了，我们去把它锁起来！”罗恩看着巨怪走进一个房间，勇敢地说。
　　
　　哈利一脸￥#@￥%￥……地看着罗恩，木然地说：“好啊。”无知真幸福。
　　
　　“大功告成！”罗恩松了口气，转身跟哈利又向着斯内普离开的方向走去，但还没走过拐角，就听见一声尖叫在巨怪进去的房间里响起。
　　
　　“天哪！”罗恩的脸瞬间变得比幽灵还要白，他和哈利对视一眼，“是赫敏！”他们又冲了回去，用了全部勇气打开那扇门并且走进去。
　　
　　没错，这里就是赫敏躲起来哭的女盥洗室，现在她正站在墙角，而巨怪一步步地向她走过去！
　　
　　“火焰熊熊！”哈利下意识地使用了一个攻击性法术，他目瞪口呆地看着怪物头上飘起的“-1”红字，强制性扣血！这是逆天的魔防吗？哈利又扔了一个“统统石化！”
　　
　　“拖住他！”哈利对着罗恩叫道。
　　
　　全身束缚咒也没对巨怪起到多大的作用，更别提禁锢三秒了，但身躯的微微一顿，总算让巨怪意识到了某个挑衅着自己的跳蚤。哈利应该不会介意自己被比作跳蚤的，因为他在巨怪面前真的跟跳蚤差不多。
　　
　　巨怪意识到了哈利的存在，眨了眨小的看不见的眼睛，开始向哈利的方向走去，并且一步步走着就举起了手中的大木棒，刚才罗恩和哈利听到的拖拽声，就是这东西造成的。
　　
　　“你这蠢蛋！猪脑袋！”罗恩大叫着，并且把一根不知在哪找到的钢管扔向巨怪，这比哈利的法术要好用的多。巨怪注意到了罗恩的声音，并且一步步地向他走过去，哈利趁机从离巨怪最远的地方跑开了。
　　
　　“赫敏！过来！”他试图先让赫敏离开，起码先到安全的位置躲好。但很遗憾，赫敏已经被吓住了，不敢动弹。更糟的是，罗恩站着的位置非常不妙，他满脸绝望地看着巨怪手中越举越高的棒子。
　　
　　“统统石化！”哈利又用了一次，这次更糟，法术直接被“Miss”。
　　
　　好吧……就算知道剧情又能怎么样呢？等等……他可以试试罗恩的办法，哈利对着巨怪的棒子使出飘浮咒，“羽加迪姆 勒维奥萨”。
　　
　　Miss！该死的Miss！哈利无可奈何地对自己用了一个飘浮咒，狠狠地扑向巨怪的后颈，然后……把魔杖插到了巨怪的鼻孔里，“火焰……熊熊！”他艰难地开口。
　　
　　虽然法术伤害依然很低，但鼻孔里的火焰不是那么好受的，哈利做到了破防，巨怪怒吼着想把背上伤害它的蝼蚁甩下去，哈利像一片树叶似的飘来荡去。
　　
　　“羽加迪姆 勒维奥萨！”罗恩情急之下只想起早上才学过的魔咒，他对着巨怪的棒子施了魔法，并且命运决定地……成功了。
　　
　　巨怪轰然倒地，它的重量简直让霍格沃茨都震了三震，哈利狼狈地站起来，把魔杖在巨怪的裤子上擦了又擦。他从没有任何一个时刻像现在这样，对游戏系统产生极大的怨念，Miss！Miss！完全正确的魔咒会出现Miss，这不科学！
　　
　　哈利沉默了一会儿，忍住了摔魔杖的冲动，但就这么一会儿，他心里已经埋下了想要变强的种子，无法影响剧情，就是因为他还不够强！
　　
　　很快，门外传来了急促的脚步声，哈利听见了罗恩大大的抽了一口气，他还没意识到之前发出了多大的声音。
　　
　　在冲进来的一干教授中，哈利一眼就看见了跟在麦格教授后面进来的西弗勒斯・斯内普，他的视线与哈利的一触即分，表情和眼神都是干巴巴的，哈利跟他对视的时候却突然觉得有点不自在，那种表情，是在谴责自己吗？是在谴责自己的自大，还是谴责自己不顾安全？
　　
　　斯内普看起来并没有受伤，哈利仔细想了一下，觉得自己是记错了斯内普受伤的时间，这让他不知道怎么的有点庆幸。哈利觉得，不管是厌恶波特还是担心莉莉的孩子，斯内普都没有做到足够的坚定，就像他始终对斯内普喜欢不起来，但又无法憎恨他。
　　
　　之后，赫敏替哈利和罗恩扛了教训，麦格教授并没有过于责备赫敏，给她扣了五分后就让她先回去。然后，麦格教授给哈利和罗恩各加了五分。
　　
　　当哈利和罗恩回到格兰芬多的塔楼时，只有赫敏还在门口等着他俩，三人面对面尴尬得说不出话来。但之后，赫敏加入了哈利和罗恩的各种活动。
　　




☆、第二十章。改变，突如其来

　　哈利一点也不意外赫敏的加入，正如罗琳所说，他们可是一同对抗了一只将近四米高的巨怪，最重要的是，小孩子的友谊总要来得比大人的容易得多。
　　
　　在赫敏和罗恩去休息后，――别指望哈利能这么早就休息，时间紧迫。在所有人陷入沉睡后，哈利悄悄地离开了寝室。
　　
　　霍格沃茨的走廊在今天夜里摆满了南瓜灯，这让似乎总是踏着孤寂来去的哈利觉得有些舒服，虽然可以直接利用游戏功能进入副本，但去了厨房总比在寝室里突然消失容易解释，所以他已经有一段时间持续夜游了。
　　
　　“进入10级副本地图：霍格沃茨的厨房，玩家是否进入战斗状态？”
　　
　　“是。”
　　
　　哈利已经熟门熟路了，进门的第一时刻先解决门口的两杯南瓜汁，然后才是召唤契约生物。
　　
　　他挺喜欢来这个十级副本，相比五级来说要容易一点儿，而且副本场地比较小，节省时间。最重要的是，十级副本“霍格沃茨的厨房”里的小怪，会随机掉落一些一定时间内增加状态的食物，卖相精致，味道也很不错。
　　
　　“玩家吃了一块小莱姆派，一小时内智力提高15%。”
　　
　　“玩家喝了一杯牛奶，一小时内精神提高15%。”
　　
　　精神属性影响的是MP的多少，对回蓝速度也有影响，但哈利觉得精神属性最实用的还是提高暴击率，爆击法师是游戏里永远不褪色的一个流派。
　　
　　一路砍菜切瓜，还没到10级的时候哈利就已经来开荒过了，现在他游刃有余，凭着12级的加成、属性加点和冥想，哈利的MP将将推倒1000大关。别以为这很多，以前哈利作为召唤师时的MP，可是以万为计数单位的。况且，两个需要无色晶块的终极召唤技能，他还是因为MP不够而用不出来。
　　
　　当随意捡起一个小怪掉落的物品时，出现在物品栏里的东西让哈利脚步顿了顿，视线移到那样特别的东西上，眼前就出现了物品描述：“南瓜灯，活动礼品，可赠送，可食用，不可叠加。”
　　
　　想到了走廊上那一排排咧着嘴笑的南瓜灯，哈利眼前不期然地闪过一个人的脸，手指顿了顿留下了这个占着一格物品栏的“礼品”。
　　
　　打副本的时间总是迅速度过而消耗精力的。凌晨一点，斯莱特林阴暗的地窖中，蛇院院长的办公室门口。
　　
　　连续刷了两次10级副本的哈利，此时就站在这里，手里捧着之前打怪爆出的节日特别战利品，虽然这东西出现在此时的现实世界有些超前，但南瓜灯爆率不高，刷了两次副本也出了这一个，或许永远只会有这一个，大概是……没什么问题吧？
　　
　　哈利在这里站了好一会儿，心里想的都是关于门内的男人，西弗勒斯・斯内普，回望他的一生，斯内普是个可怜或者还有点可恨的人，别的，没有什么了。在哈利还是叶秋的时候，他曾经看过一本书，书上说，如果人生是一个故事，那么在这个故事结束之前，没有谁是错的。
　　
　　当时他就想，如果谁都不是错的，那么错的是什么？是世界？是命运？都不是，错的，是没有一颗坚强的心。
　　
　　也许自己现在就把他当成了困境时的标杆？哈利没有在门外站着更久，自嘲一笑，把南瓜灯放到门口的地上就离开了。
　　
　　阴冷的地窖中，被留在地面上的南瓜灯，并没有雕刻着很狰狞的表情，暖暖的光从中透出，似乎更像不符合这个时代的一种东西――阳光罐子。
　　
　　从万圣夜惊魂之后，巨怪和格兰芬多三人组很是成了一时的谈资，整个霍格沃茨都在或明或暗地谈论这件事，但很快，还没到一个月，所有人的视线都转移到了即将举办的魁地奇比赛上。
　　
　　而在没几个人察觉的情况下，哈利改变了很多，他的朋友们只是觉得他更行色匆匆了――除了上课和写作业，哈利都不见人影。
　　
　　“相信我，就是因为把你们当成朋友，我才每天挤出时间跟你们一起坐在这里。”
　　
　　图书馆里，格兰芬多三人组坐在一起，各有各的烦恼，各有各的关注。哈利此时正一心两用地坐在自己的两个小朋友对面，手里的羽毛笔不需要思考似地“唰唰”移动，羊皮卷很快就被填满，他还分心安抚着对面的两人。
　　
　　“真不知道你一天都忙些什么，乔治和弗莱德又探索出了一条新的密道，你知道这有多么难得吗？为什么我们从没那样做过，见到你的时间不是在上课就是在写作业！”罗恩碎碎念着。
　　
　　“哈利，你这种写作业的速度真的没问题吗？”小女巫的关注点完全在另一边。
　　
　　“没有问题，你会帮我检查的不是吗？”哈利微微一笑，先回答了赫敏的问题，然后才转向另一个，挑眉说道：“罗恩，我记得还有一个时间是在我魁地奇训练的时候，伍德怎么压榨我的你最清楚了！”
　　
　　哈利的怨念可是有的放矢，魁地奇训练一周训练三次，看起来不多，可他最近没日没夜的刷副本，正如他所说，跟赫敏和罗恩一起写作业的时间都是挤出来的，只恨没有一个时间转换器可用了。
　　
　　自从那天认识到自己的无力（虽然他其实很有余力），哈利的生活在他的努力下发生一系列改变。首先要做的，是将他所能记住的剧情全部写在一个本子上；其次，是小心翼翼地演算立刻救出西里斯・布莱克会有什么后果，并且着手做这件事。
　　
　　虽然哈利在万圣夜那天，还有召唤师的手段没有用出来，甚至作为一个适应良好的巫师也没有尽力一搏。但哈利已经清楚感受了那种无能为力的绝望，他此时身在哈利・波特世界，不仅要保证自身的安全，打败伏地魔，最重要的是，能够扭转这里的悲剧走向。
　　
　　虽然所有的文学作品都宣传爱与正义，但年近三十在二十一世纪生活过的自己，还坚持这些，大概有点可笑吧，哈利收好新鲜出炉的作业，跟赫敏和罗恩打了声招呼就准备离开图书馆。
　　
　　“你到底是去哪啊！”罗恩不满地叫道。
　　
　　“等你写作业的速度跟我一样快，我就告诉你。”哈利调侃他。
　　
　　“哈利，别忘了今天晚上……”赫敏眨了眨眼睛。
　　
　　“知道了，我会早早回去的。”哈利抬头做了个手势，转身离开这里。
　　
　　向八楼的万应室走去，哈利一整天的安排不可谓忙碌而有条不紊。万应室在游戏系统中是一个综合副本，15-25级副本都可以在这里找到，倒是挺符合原著的设定。
　　
　　但哈利今天并不想刷副本，来回走了三次，哈利迅速地拉开墙上出现的门钻了进去，这里平时来往的人不多，况且就算有人看见了也没什么。
　　
　　因为答应了晚上与赫敏和罗恩在格兰芬多塔楼的后院汇合，所以今天的时间刷副本有点勉强，哈利索性用这个时间熬制一些能够使人保持精力的清醒药剂。
　　
　　难以置信，在每天忙碌的只能睡两小时的情况下，他还能把魔药技能升到高级，现在他无比庆幸当初选择了这一生活技能，虽然直到现在他也没遇到机会学习其他的。
　　
　　放在万应室“能够放东西的房间”里的拉文克劳冠冕，哈利已经拿到了手，但因为暂时学不到“厉火”，只能把冠冕先放在物品栏里，而系统给予冠冕的物品描述也格外神秘――这是拉文克劳的冠冕，能够让人保持清醒和智慧，但它似乎发生了点儿什么变化，小心！
　　
　　哈利当然知道冠冕有什么变化，这可是伏地魔的魂片之一。之所以把这种危险的东西放到游戏系统里的原因，哈利也微微察觉到了一点，他现在的心态有些问题――忙碌一天后，躺在床上享受难得的安逸，他脑海里经常会想，如果能让自己所在的这一本书的世界不再继续原著的悲剧，哪怕只是他的黄粱一梦，又或者在那之后他也会消失不见，也没什么关系吧。
　　
　　叶秋的身世也算得上多舛，虽然自小家境富裕，性格又内敛良善，但叶秋的父母却在他十几岁时遭遇空难。没错，百万分之一机率的空难，被他乘坐同一班航班的父母碰上。叶秋也怨过，也不平过，但最终都被时间抹平。可没有父母，也就没有家，他生存在世上就跟无根浮萍一样。
　　
　　之所以在刚来到这个世界时那般的不情愿，那般的想回去，大概是因为那里起码还有朋友和他自己生存的痕迹吧。
　　
　　现在呢？经历了有敌人在前的日子，经历了这个黄金男孩的人生，有了两个或者更多天真而热情的朋友，见到了那个一生重复着痛苦的男人。叶秋相信，不论是西里斯・布莱克，还是邓布利多，都会对他付出原著中的关怀。如果能改变韦斯莱一家，改变西里斯，改变卢平的悲剧结局，就算他一死也当得了吧？
　　
　　当然，这种思想绝不是正确的，首先就是消极的状态，哈利自己也清楚这一点，他……把心之所向，系在了一个老男人身上。
　　
　　虽然西弗勒斯・斯内普不够坚强，但他却一直是最坚定的，足以成为自己前进的方向，哈利就是这么想的。
　　
　　所以，当他在副本里打到了精致可口的食物，他会在某个门口外放上一份；当他在书上看到了什么稀奇古怪的魔法，他会誊抄一份放到那里；甚至当他获得了难得的魔药材料，他也会分出一份与西弗勒斯・斯内普共享。哈利单方面地产生了一种，与对方休戚相关的情绪。
　　
　　这大概算得上是一种骚扰了，斯内普教授一定会把未知的可能危险的物品统统销毁，甚至有所困扰，哈利一边这么想着，一边心情愉快地把熬好的魔药放到精致的玻璃瓶子里，装回空间，魔药技能能升到高级，这个小配方功不可没。
　　
　　至于斯内普教授的困扰，谁在意呢？




☆、第二十一章。杀意，落荒而逃

　　
　　“哈利，你真的不紧张吗？”赫敏问道。
　　
　　“当然不。”哈利回答，此时他与罗恩和赫敏正背靠背地坐在格兰芬多塔楼的后院里，已近凌晨的时间更让周围显得黑暗。过了今天，明天就是他的第一次魁地奇比赛，赫敏和罗恩正给他打气。这里有些冷冰冰的，但赫敏变出了一束能装在果酱瓶子里的蓝色火焰，三人靠在一起烤火，就温暖了许多。
　　
　　“有人说要拿垫子在下面接着你，哈哈。”罗恩嬉笑着说出他听来的话，连说这话的人一脸灾难表情他都学得惟妙惟肖。
　　
　　哈利捶了罗恩一拳，然后也跟着笑起来，赫敏瞪了罗恩一眼，不过黑暗中没人在意。
　　
　　“看看这个。”赫敏递给哈利一本硬壳的书。
　　
　　“这是？”哈利接过书，用了一个荧光闪烁，借着魔杖杖尖上的光芒浏览书上的文字。
　　
　　《魁地奇大全》？哈利猛然想起，原著中正是因为这本书被斯内普没收，哈利想讨要回来才撞见了斯内普受伤的样子。
　　
　　也就是说，斯内普今天会被三楼走廊尽头的三头犬咬伤。
　　
　　“怎么了，哈利？”赫敏察觉到了同伴的停顿。
　　
　　“没什么。这本书真不错，谢谢你，赫敏。”哈利想了想，没有动作，翻开手中的书真就一字一句地看了下去。
　　
　　“那是……斯内普！”罗恩叫了一声，眼疾手快地把装火的瓶子塞到了自己的长袍下面。他们三个像待宰的羔羊一样看着斯内普一瘸一拐地走过来，然后离开，至始至终都没向三人的方向看上一眼。
　　
　　“斯内普教授的腿怎么了呢？”在斯内普离开后，赫敏先松了口气，她疑惑地说。
　　
　　“谁知道，不过我希望这次有他受的。”平时哈利和罗恩可没少被斯内普寻着由头训斥。
　　
　　哈利看着斯内普离开的方向，眯了眯眼睛，什么也没说。
　　
　　当天晚上，格兰芬多的公共休息室里热闹极了，所有人都在期待着明天的比赛，双胞胎、迪恩和谢默斯、李・乔丹、伍德等等，哈利认识的或不认识的都来跟他搭话。
　　
　　“我得出去躲一躲，不然我明天一定会紧张的。”哈利对着坐在窗边的两个好友说道，或许他真的有点心绪不宁了。
　　
　　“去吧去吧，别不敢回来睡觉就行了。”罗恩嘲笑着哈利，被赫敏拎着耳朵扯回了脑袋。
　　
　　哈利摇了摇头，走出塔楼，他的目的地是斯内普的办公室，那个一个月来他数次到达的地方。
　　
　　路过的人纷纷跟哈利打着招呼，小鹰小獾们比较友好，明天将要对战的斯莱特林则火药味十足。哈利突然想起有些天没看见德拉科・马尔福的金发出现在他面前了，这个救世主死敌也太不称职了，他耸了耸肩，也不想想是自己神龙见尾不见首，德拉科想找麻烦都找不到人，才更气闷。
　　
　　到了斯内普的办公室外，门上的美杜莎“嘶嘶”地跟他打着招呼，他们已经很熟了。只要开了天赋技能“蛇佬腔”的状态，哈利可以轻松跟蛇类对话，不过每次使用这项能力都会让他想起伏地魔。
　　
　　“今天又送来了什么？”美杜莎有着性感的女中音，不过在大多数人听起来都是冰冷而嘶哑的吐信声罢了。
　　
　　“没有什么，我在想要不要去触里面的人的眉头。”哈利苦笑。
　　
　　“怎么，终于鼓起勇气告白了吗？”美杜莎似乎有了一点精神，盘在门上的身体也顺时针转了一圈。
　　
　　“我为什么要跟一个老男人告白。”哈利想想那个场面就觉得够了，他发现蛇类的脑回路都很神奇，例如那条似乎很睿智的巴西巨蟒，还有这条美杜莎雕刻。
　　
　　“嘶嘶――”美杜莎没意思地吐了吐信子。
　　
　　最终，哈利还是决定放下两瓶补血剂就离开，他还在交易系统里买了一盒治疗外伤的药膏。但就在他放下东西想要离开的时候，眼前的门竟然开了。
　　
　　哈利有些愣神，他来过这里很多次了，似乎这扇门还是第一次履行一扇门的任务……当然，这不是重点，重点是门开了之后，出现在哈利面前的是西弗勒斯・斯内普。
　　
　　“你在这里做什么，波特。”斯内普冰冷地看着哈利，视线中有种说不清道不明的情绪。
　　
　　“……”哈利张了张嘴，不知道该说些什么，他转身就跑，落荒而逃！
　　
　　斯内普看着那个对他来说小小的背影，周身的阴暗气息让屋内拿着绷带的费尔奇都后退了两步，然后，斯内普捡起了地上的几样东西，关上了那扇第一次在哈利面前开启的门。
　　
　　直到彻底跑出了地窖的范围，哈利的表情也沉了下来，能在斯内普那样的视线里离开，他都不知道该评价自己胆小还是勇敢。斯内普想杀了他！斯内普居然想杀了他！
　　
　　那种明显几乎凝结成实质的杀气让人不寒而栗，与哈利初次看见斯内普时引起对方反感的视线截然不同，这种□裸的敌意和排斥，到底是怎么引起的呢？哈利想不通。
　　
　　直到这时哈利才了解到斯内普的种种刁难，是多么的小儿科；他这只蝴蝶的力量，又比他想象中的强大了多少。
　　
　　或许，斯内普从来都想杀了哈利・波特，这么想着，哈利的脚步渐渐慢了下来，但斯内普满是杀意的眼神还是让他心中不平。
　　
　　明天，哈利狠狠地甩了甩脑袋，如果斯内普明天没有出手救飞天扫帚上的自己，那么哈利……就未必还是循规蹈矩的救世主了！
　　
　　决定已下，哈利才发现自己不知不觉中走到了斯莱特林的寝室附近，毕竟他是从地窖跑出来的，走到这里也不意外。
　　
　　“瞧瞧这是谁啊！孤身一人出现在了斯莱特林的格兰芬多救世主！”正当哈利想转身离开时，耳边传来熟悉的开场白让他停下了脚步。
　　
　　正赶上自己满身戾气无处发泄的时候，哈利笑了一下，转身看向拿下巴瞧人的德拉科，高尔和克拉布跟在德拉科身后。
　　
　　“约了人决斗结果自己却没有到场的小龙，原来你还是敢出门的。”哈利也恶狠狠地回击过去。
　　
　　德拉科噎了一下，随后不甘示弱地喊道：“被我耍的团团转的救世主，别以为你每次都能这么好运，早晚你得滚出霍格沃茨！”
　　
　　出言不逊的小鬼，哈利眯了眯眼睛，余光看到周围并没有教授的身影，说打就打，扑上去对着德拉科左右开弓，给了他两拳！然后趁着两个大个子还没反应过来，起身就跑，周围的斯莱特林都看傻了！
　　
　　“野蛮人！混蛋！我要告诉我爸爸！”德拉科丢人地大叫着，他被高尔和克拉布扶起来的时候哈利已经跑出很远了。
　　
　　听着身后的“伴奏”，哈利瞬间觉得身心愉悦，就着这种好心情一直跑回了格兰芬多，果然欺负小动物有助于身心健康。
　　
　　要是比吵架，哈利还真未必比的过小龙，不过比打架……他就是稳操胜算了，明天小龙的脸上一定会多出两个醒目的装饰！
　　
　　有了这么一调剂，哈利终于开始反省自己之前的想法太过偏颇，以斯内普的性格来看，对一个动机不明示好的人产生杀机实在再正常不过了，何况，自己救世主的身份尤其敏感，又是波特和莉莉的儿子。之前产生的类似于同伴、患难与共的情绪，不过是自己单方面的罢了，现在斯内普显露敌意才让他能看清现实。
　　
　　哈利不停地开导着自己，他就是这样的性格，表面上温和有礼，骨子里其实谁也不信任，钻进牛角尖也不是一次两次了，但只要走出来，哈利反而会变得更加坚强乐观。




☆、第二十二章。比赛，又见奇洛

　　
　　早餐，格兰芬多的长桌上笑声一片。除了因为即将开始的魁地奇比赛，当然少不了韦斯莱双胞胎的耍宝，而哈利也不幸成了笑料之一。
　　
　　“哈利，多吃一点！”这可是双胞胎的二重奏，所以哈利痛苦地又吃了一杯布丁。
　　
　　“好了！可以了！再吃我一会儿一定会晕扫帚吐出来的！”哈利捂住了嘴，睁大了眼睛瞪着拿自己消遣的朋友们。
　　
　　昨天那种种不平都随着一宿好眠烟消云散，周围有这么多鲜活的生命贴心的朋友，他怎么可能舍得扰乱剧情伤害到他们任何一个人？至于斯内普，既然同仇敌忾都是自己的错觉，那么也没必要再去讨好对方。
　　
　　更衣室里，哈利和自己的队友都换成了代表格兰芬多队的鲜红色的长袍，（斯莱特林的则是绿色），伍德清了清嗓子，有些紧张地说：“好吧，先生们。”
　　
　　“还有女士们。”捕球手安格丽娜・约翰逊打岔。
　　
　　“对，还有女士们。”伍德同意，说不定他紧张地都不知道自己在说些什么了。
　　
　　“大的那个，”乔治打岔，
　　
　　“我们一直期待的那个，”弗莱德紧跟着，然后他对哈利说：“我们去年也在一个队里，差一点就赢了。”
　　
　　“你们两个闭嘴！”伍德瞪视双胞胎。
　　
　　“我们的队伍，是格兰芬多几年来最好的，我们一定能赢！”伍德又清了清嗓子，好像在说“否则……”
　　
　　“好了，时间到了，祝各位好运吧。”伍德最后说了句废话，但队员们都友好地笑了，一起走上比赛的场地。
　　
　　霍琦夫人是这次比赛的裁判，大多时候她都是，她让格兰芬多和斯莱特林站到她身边，但两队很明显泾渭分明。
　　
　　“现在，你们听着，我需要的是一场公平的比赛。”霍琦夫人严肃地说。
　　
　　“骑上你们的扫帚！”
　　
　　哈利用的是麦格教授送给他的“灵光2000”，这种游鱼一样灵活的新型扫帚，早在艰苦的训练中变得如臂指使，他的飞行天赋确实不是盖的，伍德到现在骑这把扫帚还是会有些放不开。
　　
　　一声哨响，十五把扫帚同时升空，在达到某一个高度时，好像所有人都被按下了某个开关，场上立时开始了激烈的比赛。
　　
　　哈利升到整个赛场的至高点，高空的风时刻都那么猛烈，虽然已经被扫帚上的炼金功能削弱了许多，但他还是得紧紧地抓住扫帚。
　　
　　身体略微前倾，哈利现在全副心神都放在了那个小小的金色身影上面，他依稀看到了一点金光，不过很快发现那是捕球手的手表反光。
　　
　　“……鬼飞球突然被格兰芬多的安格丽娜・约翰逊抢到，那女孩真是个厉害的捕球手，还很标致呢！”
　　
　　“乔丹。”
　　
　　“抱歉，教授。”
　　
　　李・乔丹和麦格教授的声音，让格兰芬多的坐席上不时发出笑声。
　　
　　“她超过了爱丽莎・史宾特，行动真是迅速，动作间尽显风采，不愧是奥利弗・伍德看好的健将，等等……糟了，斯莱特林的队长马库斯抢到了鬼飞球，他像一只雄鹰般飞了起来，他要……！”
　　
　　“真可惜，马库斯的射球被格兰芬多的守门员轻易拦了下来，鬼飞球又重新回到了格兰芬多的手里。格兰芬多的捕球手凯迪・贝尔敏捷地从福特林旁边穿过去，他从地面升起了――啊咧，那边有人受伤了，被游走球撞了一下后脑――斯莱特林又拿到了鬼飞球，亚德里恩向着球门加速冲击……”
　　
　　哈利对着在看台上也分外显眼的半巨人和罗恩挥了挥手，谢默斯、迪恩和赫敏联手做了一个非常醒目的条幅――“波特必胜”，条幅上还有一只卧着的狮子，被赫敏施了魔法后闪现不同的颜色。
　　
　　“看啊，那是……哈利发现金飞贼了吗？他在向那个方向……噢，噢，我看到了，金飞贼！”李・乔丹在加了扩音魔法的喇叭前大吼着，把整个赛场的气氛都调动了起来，坐席上一众哗然。
　　
　　没错，哈利在把视线从条幅上收回来的时候，确实看到了那一小点金色，他毫不犹豫地控制扫帚飞了过去，并且逐渐加速直到速度比金飞贼还快，他很快就追上了，牢牢盯着那小东西不放，伸手――
　　
　　扫帚灵巧地划了个弧线，躲过撞击而来的斯莱特林队长马库斯，并且扫帚尾在对方面前一扫而过。
　　
　　“哈利是想给马库斯擦脸吗？这卑鄙的犯规，我们――”
　　
　　“乔丹。”
　　
　　“好吧，教授。在令人厌恶的犯规之后，对，令人厌恶！马库斯妄图用身体攻击哈利，但被哈利躲了过去，现在，哈利又重新升上了高处，他失去了金飞贼的踪影。我真想采访一下哈利，他现在是什么心情，但比赛还在继续――现在是格兰芬多队控制着鬼飞球，漂亮的女捕球手在这场比赛中真是活跃，她又一次组织了进攻……”
　　
　　哈利气恼地闪过一个游走球的攻击，如果刚才能抓到金飞贼，他现在也不必抓着一把失灵的扫帚在天上横冲直撞。
　　
　　扫帚飞的越来越高，渐渐远离了魁地奇的比赛区域，哈利还听到李・乔丹仍在解说：“――斯莱特林得分了，噢……”
　　
　　扫帚摇晃的很剧烈，但哈利不怎么担心，他还留着5点潜能点救急，只要不是扫帚内部的法阵失灵，他就不可能掉下去。
　　
　　一边死死地抓住扫帚柄，哈利的视线一刻不移地看向教师席，或许遥遥地跟奇洛对上了，明明看不清对方的表情和视线，哈利却能感觉到一股明显的恶意，并且再次触发了仇敌状态。他似乎有点习惯额头的疼痛了，总觉得比上次轻微了不少，也可能是距离的关系吧，哈利想。
　　
　　突然，在高空中还算稳定的扫帚开始快速下降，――简直就是掉了下去。不到片刻，哈利已经能听到坐席上的惊呼声了。
　　
　　重新回到魁地奇赛场的中心，似乎奇洛和斯内普又开始了另外的较量，扫帚开始左右摇晃，甚至滚动，哈利暗骂了一声被甩出扫帚上的座椅，当机立断地给自己又加了五点力量，险之又险地吊在半空中，并且被扫帚带动地破布一样摇晃。
　　
　　在扫帚的下方，双胞胎停在那里，他们已经顾不上比赛了。哈利的扫帚摇晃的太剧烈，他们根本不敢接近，只能等在下面期望接住可能会摔下来的哈利。
　　
　　斯莱特林趁这个时候接连射门，拿到了整整五十分，可整个格兰芬多队都没人去理会他们。
　　
　　看台上，赫敏接过海格递来的双筒望眼镜，凝重地在教师席上扫视着，视线从左扫到右，一个不落。
　　
　　“你在干什么？”罗恩咕哝着，脸色阴沉。
　　
　　“我知道了！”赫敏顾不上回答他，大叫道。她矮身跑到教师席上去，撞倒了奇洛，还在斯内普的袍子下放了一把火。
　　
　　这种暗潮涌动的状态下，哈利却吊在扫帚上什么也不能干，别提洗衣桶里似的转动，他还忙着在这种状态下抓住金飞贼。也许是被这把场上最活跃的扫帚吸引到了，金飞贼到了哈利的身边，游戏似的在哈利身边左绕右绕。
　　
　　就在哈利想借着扫帚转动的惯性向前纵去，抓住这个小东西的时候，扫帚却突然停下了发疯。所幸扫帚的控制权也随即回到了哈利的手上，虽然不太习惯现在的姿势，但哈利把金飞贼抓到了手里。
　　
　　在他的控制下，扫帚慢慢地落回了草场上，有惊无险。
　　
　　“――真是死里逃生，速度越快的扫帚失控起来也越可怕，我真不敢相信哈利居然能在空中停留那么久，有几次我都以为他马上就要掉下来……好吧，教授――等等！那是什么！哈利的手里！金飞贼！”李・乔丹激动地大叫，随后引发全场或喜或忧的轰动。
　　
　　而当所有人为胜利者庆祝的时候，哈利、罗恩和赫敏，坐到了海格的小木屋里。
　　
　　“恭喜你，哈利，之前真是太危险了，但是你最终取得了胜利。”海格感动地说，他给三个小朋友都倒了浓茶。
　　
　　“是斯内普给哈利的扫帚施恶咒，他的扫帚才会失控的，我和赫敏都看到了。”罗恩解释道。
　　
　　“胡说！”海格又是跟上次一样的反应，他反驳道：“斯内普为什么要做这样的事呢？”
　　
　　“我也想知道，”赫敏笑着说：“我一眼就可以看出是不是有人在施咒语！海格，关于恶咒的书我全看过，施咒的时候必须要眼睛盯着目标不放，一刻也不能停。”
　　
　　“我仔细看过了，斯内普看着哈利连眼睛都没有眨一下！”小女巫做出了结论，这件事让她对教授的观感大大改变。
　　
　　这种争辩的氛围里，哈利的沉默就显得格外特殊，他突然说：“我觉得不是斯内普。”
　　
　　“那么有什么道理呢？”赫敏气愤地说。
　　
　　因为确实不是他啊，哈利心里想着，说道：“因为在扫帚失控的时候，我额头上的伤疤很疼，上次奇洛冲进大厅说有巨怪的时候，我的伤疤也这样疼过。”
　　
　　赫敏、罗恩还有海格，面面相觑，脸上都露出了担忧的神情。
　　
　　“而且，我在三楼尽头的走廊看见过奇洛匆匆走出来，说不定，巨怪就是他引进霍格沃茨的，除了教授，还有谁能做到呢？”哈利撒了个小谎。
　　
　　“他是想偷那只三头犬守护的东西！”赫敏立刻反应道。
　　
　　“斯内普也能做到，说不定那次他的腿受伤就是那只狗咬的！”罗恩不甘示弱地反驳。
　　
　　“你的伤疤还疼吗？哈利，我觉得你应该寻求邓布利多的帮助。”看似粗鲁的海格反而最关注这一点，赫敏和罗恩听到后抱歉地看着哈利。
　　
　　“不，已经不疼了，但我依然觉得不安，海格，你知道那只三头犬守护的是什么东西吗？”哈利不得不把话题又带了回来，其实，三头犬守护的东西是什么已经不那么重要了，只不过奇洛盗取这件东西的目的还要靠东西本身才能表现出来。
　　
　　“噢，对，看来你们已经知道弗洛菲的事了，”海格有点顾左右而言他的意思，“那是我在一间酒馆里从一个希腊人那儿买来的，我把它借给了邓布利多去守卫……噢，这个不能说，喝点红茶吧孩子们。”
　　
　　“为什么不能说？”赫敏执着地问。
　　
　　“这是绝密！不要再问了！”海格意识到自己说错了话，表现得有点暴躁，“不要再试图干预跟你们无关的事，那是邓布利多跟尼可・勒梅之间的……”
　　
　　“尼可・勒梅，”赫敏愉悦地说，“跟一个叫尼克・勒梅的人有关系，我会找出他的。”不得不说，分院帽的选择非常正确，赫敏在有些时候也是典型的格兰芬多样。
　　
　　“好了，别难为海格了，”哈利也一脸笑意，他说：“海格，你有我爸爸妈妈和其他人的照片吗？我很想看看他们。”
　　
　　海格就这样轻而易举地被转移了注意力，他被哈利的话题勾起了回忆的兴致，不辞辛苦地在自己破旧的小木屋里意磷牛很快搬出了一个巨大的旧木箱。
　　
　　而罗恩和赫敏，先哈利一步告辞了，他们觉得应该把这个时间留给哈利自己。而且，他们还急着去查尼可・梅勒是谁。
　　
　　“这是谁？”哈利久久地凝视着莉莉和詹姆斯的照片，然后指向了另一张三人合影上的卷发男人，照片中他揽着莉莉和詹姆斯的肩，笑的有几分矜持但却非常真实；他的眼窝并不那么深邃，但眼神很迷人，脸型轮廓是典型的英国贵族，表情很张扬。
　　
　　“别问这个人了，他跟你没有关系！”海格很难掩饰自己的情绪，他愤怒地说。
　　
　　“他还抱着我呢，这是我吧？”哈利没有反驳，他只是翻过一页，指着另一张照片说道。
　　
　　海格似乎噎住了，一时不知道该怎样回答才好，最终，他不情不愿地说：“他是你的教父，但他也是个叛徒，那时候……”




☆、第二十三章。烂尾，没法写了

作者有话要说：写不下去了，我现在一打开这个文档，脑袋里就“娘炮娘炮娘炮”地重复一万八千遍，现在还在重复！。这篇文本身设定也有问题，都快十万字了主角还跟教授没啥接触，有人评论的“一直以哈利的视角写，读者看着觉得累”，其实是我一边看原著一边写造成的，这个毕竟是同人，走这个模式确实没前途。总之，这文是写不下去了，这章能写出几百字已经是玻璃心作者超越自我了……。
不求喜欢这篇文但是被坑了的读者能继续支持我，只希望不喜欢我文风的读者能别看我下一篇文，不小心看到了也一定要点叉。
下一篇继续写无限同人，赵缀空和他的匕首吸血鬼之触的故事，我一定要好好设定！然后争取十四万字完结！作者扶墙顶锅盖逃走。
                        
　　圣诞节快要到了。冬天的霍格沃茨相当适合银装素裹的形容，城堡上方的雪一片洁白，霍格沃茨内有太多地方可以享受安静。
　　
　　双胞胎因为打雪仗屡禁不止而被惩罚，他们不得不每天跟在奇洛后面，但他们塞着两个鼻孔东跑西颠看起来别有乐趣，起码哈利是这么觉得。
　　
　　休息室、寝室的壁炉里燃烧着熊熊的火焰，把整个房间都烤的暖烘烘的。但在空旷的走廊，过路的寒风格外刺骨，哈利每天的副本之行也越来越辛苦。连他自己都没有想到，三十级副本就在上次找到赫敏的女盥洗室里，因为某些不能言明的原因，他的副本时间排的越来越晚了。
　　
　　当然，这都是有回报的。三十级副本里主要的怪就是之前让哈利挫败无比的巨怪，魔法配合着召唤生物，他完全可以轻松推倒十几只巨怪。
　　
　　“哈利，圣诞节你真的要留校吗？”赫敏一脸担忧地问。
　　
　　“别担心，罗恩和双胞胎都会留校，我们会满心愉快地度过圣诞节，并且等着你的礼物。”哈利当然是轻松地说出这句话，他等着这一天已经很久了。
　　
　　现在三人组正走在去咒语课的路上，周围都是霍格沃茨里正兴奋的学生们。圣诞节，一年中最重要的节日，每个人都是那么的愉快和骚动。
　　
　　“距离圣诞节假期还有几天？！”突然有声音从三人组背后传来，三人不约而同地露出了微笑。
　　
　　“当然只有一天！”是双胞胎来了，他们快活地拍过赫敏和罗恩的肩，然后跟哈利拥抱了一下，最后拉着手跑开，他们终于摆脱了满身大蒜味儿的奇洛；爸爸妈妈也去看查理顺便旅游，第一次不在家里度过的圣诞节，多好啊！
　　
　　所有人的脸上都带着微笑，除了……
　　
　　“用一张大嘴赢得了魁地奇，现在却无家可归的哈利，看着真可怜。”马尔福和他的两个跟班从拐角处的阴影站了出来。
　　
　　自从有哈利参与的格兰芬多赢得了魁地奇的比赛，他就又跟这个救世主杠上了，可惜，别的学生都觉得哈利那天尽力留在扫帚上的“表演”精彩极了，他只好拿哈利留校当嘲讽的话题。
　　
　　“很多时候我都感觉到了你的优越感，可我从不知道它从何而来。”哈利反唇相讥，他不会总让着马尔福。
　　
　　“那只表现了你的无知。”马尔福骄傲依旧。
　　
　　“总比你像只开屏的孔雀强。”罗恩抢着回道，赫敏和哈利对视一眼，笑出了声，连周围的学生都有低低地笑着的。
　　
　　德拉科的脸上染上一层薄红，“穷鬼韦斯莱！”他叫道，“跟在救世主后面是想让他帮你介绍能挣钱的工作吗？”
　　
　　罗恩又扑了上去，他跟马尔福吵架的最后似乎总是这样，而一向神出鬼没的斯内普也冒了出来，其实他只是转过拐角。“韦斯莱。”低沉的声音响起，刚刚走过来的斯内普，挑眉看着罗恩抓着马尔福衣领的手。
　　
　　“是马尔福先侮辱罗恩的，教授，也许您听到了？”哈利上前一步，拉回了罗恩。
　　
　　“不管怎样，韦斯莱同学违反了校规，格兰芬多扣五分。”斯内普看都不看哈利一眼，大步离开了。
　　
　　马尔福得意地哼了一声，也转身去上课，他就是特意在这个时候等在这儿的！
　　
　　“斯内普肯定是发现了什么，在针对着我们！”罗恩忿忿地甩开哈利的手，说：“下课后我们还去图书馆，只要找到了尼可・勒梅的身份，我们就知道斯内普想做什么了。”
　　
　　“别动气，你的作业得写的更好看了，才能赢回被扣掉的分数……我找了那么多本书，他既不在《二十世纪伟大巫师》中，也不在《当代著名魔法师》中；在《现代魔法重要发现》和《近代巫术发展研究》中也找不到他的踪影，我几乎要怀疑我们当时听错了。”赫敏越说越快，她每次情绪激动的时候都会这样。
　　
　　“不会的，我们难道还会三个人一起听错吗？”罗恩反驳道。
　　
　　“是啊，图书馆还有那么多本书没找呢，等找到的时候，我们就会觉得――原来是这样。”哈利咧了咧嘴。
　　
　　“希望是这样吧……我一定会找到的！”赫敏和快又斗志满满，而罗恩也好像把之前的不愉快都抛到脑后了。
　　
　　直到下午一天的课程都结束时，学生们进入大厅吃晚餐，那里已经大变样了。周围摆着不止十几棵圣诞树，每一棵的上面都挂着数百只蜡烛或闪烁的冰柱，看起来又恢弘又唯美，墙上还冬青树枝和槲寄生的花朵，美极了，所有的学生都不自禁地抬着头吃晚饭。
　　
　　“我已经迫不及待地要过明天了。”睡觉之前，罗恩这样对哈利说，现在他们两个人独享着一个寝室。
　　
　　“我也是。”哈利耸肩，拍了拍枕头，躺下后什么都不想，埋头就睡。
　　
　　圣诞节到来，哈利邮购的巫师相机也被猫头鹰带了过来，在玩的高兴的时候给他和罗恩、还有斑斑，照了一张合影。
　　
　　当天晚上，哈利穿着隐形衣找遍了霍格沃茨的空教室，最终见到了那面厄里斯魔镜，他连续去了三晚，在第三晚对突然出现的邓布利多说：“我想看看这个还活着的教父，明明他看我的眼神那么珍视，我想当面问问他，为什么要背叛。”
　　
　　到了阿兹卡班，监狱里是个眼神空洞的男人，几乎看不出来照片上的任何气质，哈利不停地对他说着话，拿出之前拍的那张照片：“这是我最好的朋友罗恩，还有他的老鼠斑斑。我听说，你跟我爸爸也是最好的朋友……”
　　
　　男人空洞的眼里闪过了一丝情绪，突然有了动作，他抬起头来看了一下那张照片，然后猛地扑了过来。哈利被邓布利多拉开，并且带出去，不停地回头看着那个把自己囚禁了十一年的教父。
　　
　　暑假时，哈利在德斯莱家附近的公园里，收养了一只脏脏的黑狗。


