
(HP)保护媳妇大业
作者：路十三

哈特本名叫哈利・波特，他喜欢从小养大自己的西弗叔叔。但在感情坦白的那天，对方却为了保护他而死。
穿越后的哈特有一个计划，就是代替斯内普保护救世主，借此保护斯内普不会落得像原著那样的结局。
于是，哈特轰隆隆的拉开了以保护救世主为名+保护媳妇大业的帷幕。
然后，当一切结束后，对那个别扭的老男人说：“叔叔，我喜欢你，让我从了你吧，我是说，我们结婚吧。”

哈特说：教授，我们做笔交易吧！
斯内普说：你想要什么？
哈特：如果说，我想要你？
斯内普：波特，如果你是在戏弄我的话，出去！
哈特：教授不接受？
斯内普：出去！！
一切一切结束后，成功追到某人含泪友情提示：追一个别扭的老男人千万要慎重，尤其是外冷内热的喜欢用毒舌保护自己的人，能不追就不追，一旦追的话就发誓死缠烂打死皮赖脸也要追到手！

PS：教授是攻，千万不要被文名误导，OTZ，为什么我才意识到……

☆、楔子

　　灰暗的天空，暴雨噼里啪啦的砸向地面，冷风呼呼的吹着，让穿着单薄的哈特，登时一个寒颤，哆嗦不已。
　　这场暴雨来的太过于突然，以至于让着急出门的他忘记带雨伞，慌忙躲在电影院大门口，他揉揉被雨淋湿的头发，叹气。
　　黑色的头发乱翘，碧绿的眸子半阖着，他抬头看向阴沉沉放佛快要塌下来的太空。
　　秋末，树叶都枯黄落了地，被暴雨打压的枝头就更留不了多少。
　　快到冬天了。
　　抬手，揉揉眼皮，眼睛很干涩，长期对着电脑不注意保养，视力飞快下降，眯着眼都看不清十米外人的模样。
　　不知道多久雨才会停。
　　哈特从怀里掏出手机看了看。
　　17:30。
　　还有20分钟。
　　
　　哈特姓李，是英伦人，半年前来到中国留学，本名哈利・波特，为了尽快适应中国融入大学生活，才特地改名。
　　对，他叫哈利・波特，和这些年热火朝天的某部电影男主角一个名字。
　　哈利・波特是个很普通的名字，但在那部小说畅销以及被翻拍成电影后，这个名字逐渐变得不普通。
　　哈利・波特，小说中大名鼎鼎的救世主，不看电影中的长相，只看文字描写，他们真的很像。
　　同样的黑发，绿眸，样貌还算清秀，个子稍微矮那么一些。
　　
　　原本安静的大门口开始吵闹起来，电影散场的人们陆续走出。
　　“教授啊……”一女吸吸鼻子，声音还有些哽咽。
　　“就算长得不怎么样，但是还是挺虐的啊，那最后一句话……”
　　“对啊对啊……”
　　“该死的伏地魔，为什么要杀教授啊，真受不了，罗琳大婶太能虐了……”
　　
　　哈特回头看去，大大的玻璃门内，摆放着一排排巨幅海报，尽管已经十一月份，但这部影片热度依旧只增不减，不知道重播了多少遍，来观看的还是人满为患。
　　哈特不由自主的走了进去，来到一副海报前，看着那位常年眉头紧蹙，似乎永远有愁不尽的心事一般，火光闪耀，头发油腻而又微乱，背后是破碎的窗户，他的魔杖指着前方，做攻击姿势。
　　哈特抿嘴，右手握上了左手手腕。
　　左手是一只假肢，看起来和真的没什么两样，但仔细分辨，就能看出，连接处的皮肤颜色还是有一定的深浅。
　　哈特低头，绿眸内是无法遮盖的痛楚，他轻声呢喃：“西弗叔叔……”
　　
　　哈特原本不相信什么怪力乱神的传说，但自从看了那部小说后，便相信。
　　哈利・波特是个很普通的名字，但如果他告诉你，他的父母，一个叫詹姆斯・波特，一个叫莉莉・伊万丝・波特的话，你还认为这个名字普通吗？更别说他还有个叫西里斯・布莱克的教父，以及宛如父亲般存在的，和母亲青梅竹马的叔叔，西弗勒斯・斯内普。
　　这些名字很普通，但这些人都认识并且很熟就不普通了。
　　
　　哈特伸手，手指不受控制的抚摸着海报中人那张严肃的脸。
　　叔叔啊……
　　
　　哈特很喜欢西弗勒斯，因为从小到大，除了父母以外，他和西弗勒斯在一起的时间最多。
　　詹姆斯是足球明星，西里斯和他是好友，当然兴趣也一样。
　　母亲是个旅游控，时常扔下他一人去环球旅行，于是照顾孩子的任务就落到西弗勒斯的头上。
　　严格来说，在某种方面，他其实是西弗勒斯带大的。
　　西弗勒斯喜欢什么他都知道，他喜欢什么西弗当然也知道。哈特对他的崇拜远远大于自己的父亲，如果哈特是女生的话，估摸那时候就会抱着西弗的脖子奶声奶气的说“我长大后要嫁给叔叔。”
　　可惜他不行。
　　小时候喜欢西弗勒斯以为只是对他的崇拜，可随着年龄的增长，渐渐明白什么是爱，直到某次做梦梦到他和叔叔……哈特便认为，他对叔叔的不只是崇拜。
　　哈特喜欢西弗勒斯，非常非常喜欢。
　　明白那种是什么样的感情时，他甚至一度嫉妒自己的母亲，为什么会得到叔叔的爱，以至于结婚都没让他放下。
　　但嫉妒归嫉妒，他始终无法对叔叔说喜欢。因为每次对方看他时，总是失神于他那双与母亲一摸一样的绿眸中。
　　就像小说中描述的那样，哈特的容貌完全是詹姆斯的翻版，可唯独眼睛和莉莉一摸一样。
　　
　　暗恋很痛苦，尤其是得知对方喜欢的人是自己的母亲。那感觉就像心脏长了一根针，每日每夜刺着提醒他，这个人不能喜欢。
　　但也只是针刺而已，他还能忍受，喜欢一个人如果轻易就能放下的话，那么这就不是真正的喜欢，而是憧憬。
　　他哈利放不下西弗勒斯。
　　
　　哈特低头，恍惚中20分钟流逝，手机铃声响起，他整理了一下自己的情绪，接通。
　　“喂？”
　　“哈特，你现在在哪儿？”
　　“电影院。”
　　“学校附近？”
　　“嗯。”
　　“那等我一会，我这就来。”对方说完便立马挂断，一点空隙都不给他留。
　　他呼出一口气，将手机放回口袋内，不是说有急事吗？怎么一点焦急的口吻都没有？害他连抱歉的机会都没有。
　　没过一会，好友那头醒木的金色头发便出现在他眼中，还未走近，便咋咋呼呼的冲他挥手：“哈特，哈特，久等了吧，抱歉抱歉。”嘻嘻哈哈一点诚意都没有。
　　他皱眉，怎么轮到他抱歉？
　　“有什么急事？”至于一个电话什么都没说让他赶紧过来，像是火烧屁股一样，却诡异的非要在五点五十赶到。不过却因为下雨，他没过去，对方到过来了。
　　“没事啊，只是哈特你整天宅在宿舍里，你不无聊我看着都无聊，所以，嘿嘿……”言下之意就是他看着无聊，所以拉出来一起有聊。
　　哈特：“……”
　　闭目叹息，真是的。
　　“送你。”林建生从口袋内掏出一条不锈钢制成的手链塞给他，笑嘻嘻的说道：“据老板说这是一条纯手工做成的手链哦，还说什么是炼金产品，切，太神乎了吧，谁信啊。”
　　哈特接过一看，很普通的手链，只不过坠子却是霍格沃兹学校的标志，代表四个学院的动物，最中间是一个“H”，翻到背面，是格兰芬多的狮子。
　　他挑眉，这礼物还真别致……
　　哈特没让林建生失望，当即就戴在左手腕上。
　　“所以说，救世主阁下，就当这个是赔礼吧，然后跟我看电影？”
　　“……好。”无可奈何的笑笑，他点头。
　　林建生是唯一一个知道他本名的好友，第一次知道时也吓了一跳，还特意打量他的容貌，来了一句：“救世主穿越了？”
　　哈特翻个白眼，没理他。
　　
　　电影票买好，开场是十分钟后，片名是《里约大冒险》按照林建生的说法便是，他萌里面那只雌性鹦鹉对雄性鹦鹉说的那句话，让当时看的他笑喷了好久。
　　“我鄙视你。”就是这句话。
　　翻译组很好很强大。
　　哈特抿嘴笑，望天花板。
　　
　　十分钟后，人们陆续进场，大部分是带着孩子的大人，也有情侣出行。
　　检票完，刚坐上位置没多久，影片还未播出，突然就有工作人员闯入。
　　“快，快出去，有人在影院内放了炸弹，不知道是哪个间，快！！！”
　　闻言，人群立刻骚动，纷纷争分夺秒往门外冲。
　　哈特怔了一下没动作，林建生连忙拉住他的手就跑。
　　“轰！！！”的一声，他们身后的某一间放映室爆炸，冲天的火光很刺眼，没有逃出的人凄惨声，好友哭喊声。
　　因为今天是周日，前来看电影的人很多，着急的逃命，人挤人，就将林建成和哈特给挤散。
　　哈特微微喘息，他的左手假肢被人挤掉了，新买的手链掉在地上，条件反射的他弯下腰就去捡，然后被人撞倒。
　　狼狈不堪的趴在地上，身上还被人踩了几脚，他紧抓着手链，吃痛的皱眉，慢慢站起身，却在这时，爆炸声再次响起，而且近在咫尺。
　　恐惧席卷全身，被震飞的他气若游丝的再次趴在地上，张着嘴巴，喘息。
　　身体好痛，似乎被什么东西贯穿，他感觉有什么慢慢从体内流出。
　　绿眸转向贴着海报的墙壁，画面被火焰吞噬着慢慢变成灰烬。
　　那个男人的身影，从头部开始，渐渐被燃尽至消失不见。
　　
　　叔叔，叔叔……
　　我想见你，西弗勒斯，我想见你……
　　好痛，忽然觉得好困。
　　紧抓着手链的手松开，他闭上了眼，从而没有看清楚链子的吊坠发出一道微弱的红芒。
　　“轰！！！”的一声，再次爆炸，满天的火焰彻底吞没了他的身影。                        
作者有话要说：2011.5.11：开新坑，嗯！
没存文，写一章发一章……
包养我吧：
2012.1.3:内容大幅度修改~~~~




☆、西弗勒斯是个胆小鬼

　　哈特以为自己永远无法对西弗勒斯说喜欢，因为他觉得叔叔不可能喜欢他。
　　然而18岁那次生日派对醉酒后的意外……
　　他喝的醉醺醺的，因为父亲工作，加上母亲爱旅游的缘故，一年中起码有八个月不在家，所以每次过生日，都在叔叔家举办。
　　今年依旧不例外，父母照常一个电话打过来恭祝，然后快递生日礼物，教父和父亲一起，礼物顺带一块捎过来。
　　派对结束，朋友陆续退场回家，被那帮损友灌得头疼体软，哈特躺在沙发上闭上眼很想就此一睡不起。
　　然而却怎么也睡不着，头昏脑胀，意识却相当清醒，只是闭着眼睛休息。
　　然后他就感觉叔叔坐在了他身边，好像是在看着他一般，让哈特觉得脸上有种灼热感。
　　他想起身，奈何身体像是鬼压床一般，丝毫不得动态，于是就此作罢。
　　他以为叔叔会这么一直安静的看下去，却在几分钟后，听到了略微痛苦的低喃：“莉莉……”
　　哈特心沉，针扎的刺痛越加剧烈。
　　叔叔果然还是透过自己，看着妈妈……
　　哈特觉得自己鼻子酸酸的，如果不是叔叔还在，他或许会哭出来。
　　叔叔啊，为什么还那么喜欢妈妈，明明她已经结婚了，有了我，为什么还放不下呢？
　　“莉莉，对不起……”
　　不要说对不起，你没有对不起妈妈。
　　“莉莉，抱歉……”
　　不要说了，不要在我面前提起妈妈的名字！
　　“莉莉，抱歉，我居然……”叔叔的声音似乎很痛苦，像是在压抑着什么情绪一样，“我居然，爱上了你儿子，莉莉，抱歉……”
　　……哈？
　　哈特惊，叔叔在说什么？
　　爱你了你的儿子？爱上了我？怎么可能？！！
　　如果不是现在动不了，他肯定会立马蹦起来抓住西弗勒斯的肩膀逼问。
　　叔叔喜欢我，叔叔喜欢我？！
　　“哈利，哈利，该怎么办，我该怎么办？”叔叔那双微凉的手抚上他的脸，问着哈特。
　　然而哈特依旧无法动弹，最后西弗勒斯为他盖上一张薄毯离开，感受着叔叔给的温暖，他在胡思乱想慢慢睡着。
　　
　　哈特很痛苦，他以为电影院内的那场爆炸肯定会要了他的命，然而没有，他知道他身体在痛，并且有人在往他嘴里灌一种味道很难下咽的药汤。
　　“咳咳咳……”他剧烈咳嗽着，连带着血液混合着药汁被咳出。
　　“该死的，给我喝下去！”耳边传来叔叔那熟悉而又恼怒的声音，哈特条件反射的因为害怕，便将药汁给咽了下去，然后又被灌了好几种药汤，他忍着难受，微微睁开了眼。
　　绿眸对上了黑眸，那一瞬间，哈特感觉有什么东西在心里融化了。
　　叔叔，叔叔……
　　他慌忙抓住对方的手，极其恐惧的紧抓，死也不松。
　　“叔叔，叔叔……”哈特泪流满面，“不要走，不要走，我错了……”就算这是梦，也让他紧紧抓着吧。
　　“……该死的。”男人很想甩开那只手，可在看到哈特那双和某人很相像的绿眸后，忍了下来。
　　叔叔，叔叔……
　　就算昏昏沉沉睡过去后，哈特紧抓的手依旧没有松开，男人暗自咒骂一声，拉过椅子坐在了他床边，闭上眼，脑海闪过了他最爱，也最愧疚的人的那张脸。
　　“莉莉……”他痛苦地低声呢喃。
　　
　　阳光明媚，是个好天气。
　　微风阵阵，在这炎热的夏日里，增添了一丝凉爽。
　　西弗勒斯骑着他的电动摩托车，载着哈特，行驶在大道上。
　　微风徐徐，吹着他齐肩的黑发飞舞，扫过哈特的脸，微痒。
　　他紧紧搂着西弗勒斯的腰，额头抵在他背上，蹙眉。
　　距离上次生日派对已经一个多月了，原以为在第二天能看到叔叔微微不自然的脸，可是很失望的是，就像是那晚他做了一个叔叔对他告白的梦一般，叔叔的表情，自始至终都没有什么变化，该教导他做什么，不该做什么，一如既往的认真严肃。
　　好像化学实验比他还重要似地，重要的让他忘记了那晚的事。
　　叔叔啊，难道真的是我日有所思夜有所梦吗？
　　哈特这样问着自己，搂着西弗勒斯的手紧了一下，他叹息，问道：“叔叔，那晚的话是不是真的？”
　　然后他便感觉到西弗勒斯身体忽然僵住。
　　是真的，不是在做梦。
　　“为什么不当面说，非要是在喝醉的时候？叔叔害怕我听到吗？”
　　西弗勒斯没有说话，但身体依旧僵化着。
　　“我啊，很高兴呢，听到叔叔说爱我，真的很高兴，叔叔知道吗，其实我也爱着叔叔，可是一直都不敢说出口，害怕你听到后不再理会我……”
　　西弗勒斯身体一震，哈特听到他无奈的声音：“你不该爱上我。”
　　“可是我爱上了你，怎么办？”
　　“忘了吧。”
　　“忘不了！”
　　“忘不了也要忘记。”西弗勒斯的声音很轻，像是一阵风吹过就能散似地。
　　“叔叔是在害怕吗？”
　　“……也许。”
　　“我也害怕，我怕叔叔对我爱是因为我的眼睛像妈妈，将我当做妈妈的替身……”
　　“……不是。”西弗勒斯很清楚他喜欢的人是谁，从来都没有将他当做谁。
　　“就算是谎言我也很开心。”
　　西弗勒斯无话可说，如果他这么认为的话。
　　“可是叔叔是个胆小鬼，既然说出来就要负责，为什么却又让我忘记！”
　　“我们不该――”
　　“没有什么该不该！”哈特打断他，“只有叔叔自己逃避！”
　　“哈利，冷静点。”感觉到他搂着自己的腰越紧，西弗勒斯抬眼看了看快要转红的交通灯。
　　“我怎么可能冷静的了！”哈特不听，更加用力，可如果有后悔的机会的话，他当时一定会立刻松开。
　　黄灯转为红灯，西弗勒斯将车停在车线内，他转头看向哈特低头，只能看到黑色乱发的脑袋，叹息道：“你还很年轻哈利，可我已经老了……”
　　“不要，我不要听，我不要听！！”
　　“哈利……”
　　哈特永远会记住这一天，因为这是他既开心，也最痛苦的时候。因为他的任性，而导致叔叔永远离开了他。
　　红灯车停，可是对面有一辆装满货物的卡车却没有停下，反而超速向前，撞开了好几辆顺行的汽车，向他们冲来。
　　感觉危险的西弗勒斯让哈特赶紧松手，哈特却认为是叔叔讨厌他，所以没有，然后，悲剧发生了，最后叔叔为了保护他，被车撞到然后被碾过身体，他跌坐在叔叔身边，愣愣的看着对方咳着血让他跑，他犹豫，想要将叔叔拉出来，而后车爆炸，明明伤重的身体连站起身都很费力，他却奇迹般的一个翻身，将哈特护在身子底下。
　　火焰冲天，红色的宛如鲜血在燃烧，压在身上的叔叔咳出的鲜血滴落在脸上，烫的惊人，面前是他带着淡笑的面容，耳边是轻不可闻的呢喃：“……活下去……”
　　哈特当即泪流满面，双手搂住他的脖子，忍着被火焰灼伤的痛楚，嘶喊着：“叔叔，叔叔……”事后，西弗勒斯当场死亡，他的左手被严重烧伤，只能截肢。
　　
　　叔叔啊，叔叔……
　　都是我的任性，如果我当时松手的话，你就不会死了对不对？
　　叔叔……
　　
　　“叔叔，叔叔，对不起，对不起……”又一次在梦中哭着醒来，哈特痛苦地蜷缩着身体。
　　“既然醒了就给我放开！”耳边忽然传来西弗勒斯的声音，像是隐忍着快要爆发的怒气，如果不是看在他是伤患的份上，他的话还会更毒一点。
　　身体一震，哈特睁开眼不可置信的看着西弗勒斯，紧抓着对方的手都在颤抖。
　　叔叔，还活着？
　　“该死，放手！”男人恨皱着眉头，恶毒的视线瞪着他。
　　哈特连忙低头，发现自己此刻抓着对方的手腕，紧的都勒除了淤痕，他连忙松开，却在看到对方手腕上的伤时又再次抓住。
　　诡异的红蓝色的伤疤，除了叔叔以外绝无仅有……
　　“叔叔，叔叔……”哈特忍不住再次落泪，“太好了，太好了……”叔叔还活着，还活着……
　　叔叔，我爱你，只要你活着，只要你不再遇到危险，我愿意放下任性，我愿意不再爱你……
　　                        
作者有话要说：2011.5.14：主要还是会更死神+猎人那篇，这篇更新不定，字数不定……
2011.5.19:我杯具了，这居然都能卡，我果然写HP无能……
于是打滚求评求包养哦~
2011.9.27:4个月没更，我没治了……
2012.1.4：我居然被自己的文给虐到了……




☆、斯内普不是叔叔

作者有话要说：2011.11.29：我自PIA，这可是月更，而且是三分之一……
于是包养我吧！↓
2011.12.26：于是……算了，反正不是月更……
2011.12.30：开始更HP……于是说，十三的（死神+猎人）文已经开通定制印刷了，有兴趣的可以去看看，番外是HP，网上没有放的结局，不过蛮少的……传送门放上：
我一本，现在只需要九本就够了，谁来帮帮十三啊~~~为了征订，十三连个人照片都放上去了，给个面子啊！！
这是封面，很……花吧，嘿嘿。
2012.1.5:对哈特还说，只要这个世界有西弗勒斯，就算是穿越也能淡定接受！
                        
　　叔叔手腕上的那道疤，哈特记得并不是很清楚，那时候他才三岁，还没有到那种凡事都记忆犹新的地步。
　　第一次来到西弗勒斯的实验室，就被那些闪闪发亮的瓶瓶罐罐吸引，忍不住动手动脚。
　　严令被呵斥不准乱动，但哈特还是忍不住小孩子的好奇心，翻东倒西，结果一不小心造成一场爆炸。
　　叔叔为了保护他，挡在爆炸前端，全身黑乎乎的一团，脸尤其更甚，像是刚从煤炭中挖出来一般。
　　手腕被破碎的玻璃片划伤，似乎是被混合的液体渗入到伤口内，好了之后便留下了那道诡异的红蓝色伤疤，就像是纹身一样，无论用任何方法，都去除不掉。
　　似乎就是从那时候开始，西弗勒斯开始严谨教导哈特学习化学以及生物学，势必把他培养成好接待自己岗位的优秀人员。
　　
　　哈特摩挲那道一摸一样的伤疤，泪水不断滴落在男人手掌心中，烫的惊人。但摸着摸着，忽然感觉不对劲，虽然颜色一样，但没有伤疤的微凸感，这个看起来像伤疤，但实则却是……
　　“唰”的一声，男人抽出手，双臂环胸冷冷看着哈特，紧皱着眉头，抿着唇瓣，忍住一贯的毒舌，他攥紧被泪水打湿的手心。
　　哈特心中一凉。
　　那个不是伤疤，而是……胎记，亦或者纹身。
　　绿眸瞬时就黯淡下去，对啊，叔叔已经死了，为了保护自己，死在自己眼前。
　　
　　“孩子，你没事吧？”从少年在梦中哭泣开始，邓布利多就开始好奇对方的身份，长的完全是詹姆斯的翻版，而且先前那次苏醒看到那双绿眸，如果不是他确认救世主还在他麻瓜姨妈那里，他险些认为这位少年就是救世主本人。
　　哈特愣愣抬头，看到那醒木的白胡子以及满是鲜艳的星星月亮的衣服，微微怔了一下。
　　这是……
　　“孩子？”
　　“……先生？”哈特回应的很迟钝，因为脑袋一时没反应过来，据他所知，能穿成这样的，除了那部小说中的霍格沃茨魔法学院的邓布利多校长外，没有其他人能忍受这样的装扮，亦或者，他现在处于某COS展？
　　“这里是哪里？”哈特问，转头四处看看，看到那抹黑色身影以及熟悉的脸，再次怔了一下，张嘴在心中轻唤：叔叔……
　　“这里是霍格沃兹魔法学院，我是这里的校长，阿不思・邓布利多。”
　　“……啊。”居然真是邓布利多？不是COS，而是，穿越？“我怎么会在这里？”
　　“你不记得了吗？”
　　“不记得。”哈特摇头。
　　“那么，认得这个吗？”邓布利多拿出林建成送给哈特的不锈钢制的手链问他。
　　“……我朋友送的。”
　　“这是一把门钥匙，但却是一次性的。”
　　“门钥匙？”哈特眨了眨眼，林建生说老板自称这是一件炼金物品，但他不相信，而现在……
　　“孩子，你还记得……你之前发生了什么事吗？”邓布利多委婉的问道，他实在想不通，一个十来岁的孩子，居然会受那么重的伤，而且没有左手，右手臂和双腿也尽是被火烧伤的疤痕，他到底遇到了什么？
　　“之前？”哈特低头，转眸想了想，“我和朋友在电影院，然后遇到了爆炸，我没有逃出来，然后晕了过去……”我应该死了啊，怎么会到这里？
　　“麻瓜界的娱乐场所？应该是无意识中启动动了门钥匙。”霍格沃兹内无法幻影移形，门钥匙也无法使用，他们感觉到像是小巫师魔力暴动波动，赶到学校门口，看到了全身是血的哈特，震惊的看到一根铁棒插在了少年的背上，慌忙带到医疗室救治。
　　补血药剂，魔力稳定剂，对他有用的都赶紧往他嘴巴内灌，期望能救回他。
　　
　　“孩子，能告诉我你的名字吗？”邓布利多慈爱的看着哈特，问道。
　　“哈特，哈特・李。”条件反射就说出自己的中文名字，哈特也不希望别人用有色眼镜看自己，和救世主一个名字，并且还长的那么像。
　　“那么我可以叫你哈特吗？”
　　“可以。”
　　“哈特，你父母呢？”既然是住在麻瓜界，那么父母是麻瓜？亦或者有一方是巫师。
　　“……”哈特怔，低头，犹豫了一会说道：“他们……在另一个世界。”他说的是实话。
　　“抱歉。”
　　“没事……”
　　“哈特，你现在住在哪里？”必须通知他的其他亲戚，好好照顾孩子是当务之急。
　　“……”哈特的脑袋垂的更低了，他握紧了右手，“我现在是孤儿。”
　　对啊，他现在不在原来的世界，连住的地方都是个问题，而霍格沃茨，他还不知道能不能住。
　　“咳咳……”邓布利多觉得自己问有点多余，“如果不介意的话，就暂时住在这里吧。”
　　“可以吗？”哈特抬头，翠绿的眸子看着他，让邓布利多恍惚中又将他当做莉莉的儿子。太像了，这双眼睛，像的几乎一摸一样。
　　“可以。”
　　“谢谢您，先生。”
　　“呵呵，那么哈特你继续休息吧，我们不打扰了。”等不了多说着就要转身离开，一直没吭声的西弗勒斯跟上。
　　“对了，哈特，你认识西弗勒斯吗？”像是忽然想起什么似地，邓布利多回头问他。
　　哈特睁大了眼睛，看向西弗勒斯，绿眸瞬间雾气弥漫，像是快要哭出来一样，“……他很像我叔叔，为了保护我死去的，我最喜欢的叔叔。”
　　“……抱歉。”难怪一听到西弗勒斯的声音，立马咽下就要吐出来的魔药，看到那张脸就哭出来，想必是很喜欢那个人吧。
　　“没事。”
　　“你好好休息。”然后走人。
　　像是抽光了身上所有的力气，在他们走后，哈特便无力的仰面躺在床上，连被子都没盖，就这么无神的盯着天花板。
　　叔叔，斯内普教授不是叔叔，但又是叔叔，他们有着相同的灵魂，相似的人生。
　　但叔叔是叔叔，斯内普是斯内普……
　　可是那道伤疤，斯内普不可能在手腕上纹身，除了黑魔标记，那么就只能是胎记。
　　哈特抿嘴皱眉，跟西弗勒斯常年生活在一起也染上了他的习惯，此刻他的表情和叔叔的几乎一样。
　　那么，他可不可以这样认为，自己穿越到HP世界是因为有那个门钥匙，并且大难不死，而叔叔……则是灵魂穿越到这里，转世成为教授，所以手腕上才有了那道胎记？因为原著中的他，根本就没有。
　　如果是这样，如果真的是这样……
　　哈特翻身侧躺，右手按上左臂，笑的很庆幸，也很苦涩。
　　如果真的是这样的话，那么叔叔，这次换我来保护你，你为了我而死，这次换我，救世主换我来保护，那怕付出一切代价，这次也不能让你死，叔叔……
　　




☆、暴露

　　车祸后在医院昏迷了一周，都没来及参加西弗勒斯的葬礼，哈特全身除了被保护的地方完好意外，君被火烧伤，他的脸当时在西弗勒斯怀里，左手截肢，右手臂，双腿均大面积烧伤，醒来后全身都不能动，沉默的接受父母的安慰。
　　出院后的哈特也没有去叔叔家里看看，而是一意孤行的选择了出国留学。
　　想要逃避，改了姓名，想要忘记身为哈利・波特所犯下的错误。
　　但是，只要心脏的那枚名为西弗勒斯・斯内普的针还在，他永远都无法忘记那次事故，是他害死了他。
　　只要心脏还在跳动，他永远无法摆脱。
　　痛苦，哀伤，一切负面情绪在每当夜幕降临，他躺在床上闭上眼睛时，齐齐席卷全身，难受他就算睡找都会在梦里吞噬他，提醒他，是你害死了他。
　　冷汗涔涔，颤抖着身体，想要摆脱可怕的梦境苏醒，奈何贪恋梦中那个人的容貌，忍受着悲痛甘愿留在原地哭泣。
　　叔叔啊，叔叔……
　　
　　邓布利多看着他手中的新生名单，微微犯了困。
　　哈利・波特，大名鼎鼎的救世主通知单和普通新生一样，都是用猫头鹰送出去，没有什么特别之处，但关键就在于，名单上有两个哈利・波特。
　　他脑海中忽然闪过哈特那张脸。
　　难道是他？
　　
　　哈特坐在病床上，靠着软软的垫子，盯着自己的左臂。
　　悲伤的伤口已经痊愈，毕竟是巫师世界，魔药很好很强大，就算是被肺穿孔，一瓶下去，立刻见效，就连那次车祸留下来的烧伤疤都消失的无影无踪。
　　如果不是叔叔及时护着他的脑袋和身体，要不然烧伤的可不止双腿和手臂。
　　但这只手就……
　　骨头没了可以再长，肉没了也是，但骨头和肉都没有，那就无可奈何了，而且伤口早就长好了……
　　“呼。”哈特叹息，少一只手，真不方便啊。
　　苦恼摇头，缩回被子里，他继续睡。
　　“哈特，能和你聊聊吗？”邓布利多静悄悄的来到床边，拉过一张椅子坐下，慈祥的看他。
　　简直是神出鬼没。
　　哈特又再次坐起，点头，“可以。”
　　“我想这个应该属于你。”邓布利多拿出一封信递给他。
　　哈特愣了一下接过，扫了一眼上面的字。
　　霍格沃兹魔法学院，医疗翼五号病床上的哈利・波特收。
　　哈特捏紧了信封的一角，抿嘴，“抱歉，校长，我无意隐瞒。”
　　“能告诉我为什么吗，哈特。”原来这个名字是哈利・波特的缩写？
　　“……我来自另一个平行世界。”哈特轻轻的说道：“保护我死掉的是我叔叔，他叫做西弗勒斯・斯内普。”
　　平行世界？这个他看过有关于这方面探究的书籍，甚至有些炼金术师还研究过怎么打开去另一个世界的通道。
　　“叔叔和妈妈是青梅竹马，但妈妈最后嫁给了爸爸，爸爸又和叔叔关系不好……”哈特语气轻轻的说着他那个世界的事。
　　
　　詹姆斯西里斯和西弗勒斯属于互相看不顺眼的那一类，如果不是中间夹着莉莉，他们最好永远不要见面。
　　就像这边的教授一样，西弗勒斯的童年并不好过，父亲嗜酒如命，母亲整日遭受家庭暴力，在一次无法忍受时，错手杀了丈夫，而后自杀。
　　成为孤儿的西弗勒斯被年迈的外公抚养成人，自小性格就阴沉不爱说话的他，自然也不擅长表白。只有默默爱慕着像阳光一样的女孩。
　　莉莉虽然和西弗勒斯是好友，但在高中时且也经不住詹姆斯的死缠烂打和真心诚意，接受了对方的表白。
　　当然，认为西弗勒斯是情敌的詹姆斯自然是看他特不爽，想尽办法让莉莉的视线全都在他身上，于是威胁有之，和西里斯恐吓有之，小小的教训一下有之。
　　然后就此结仇。
　　但是碍于莉莉在，两人都无法在正面死磕，只有私底下开掐。
　　一个人怎么可能打的过两个人，西弗勒斯当然完败。再者，莉莉是真的喜欢詹姆斯，他这种性格，能和他做朋友都算是好的了，他不期望她能喜欢上他。
　　于是到了年龄，他真心的祝福他们百年好合。
　　然后结婚，然后生子。
　　詹姆斯就像个大孩子，整天闲不下来，被球探挖掘，正式往球星上发展，西里斯也是。
　　莉莉的性格很阳光，但也属于安静不下来的那种，詹姆斯去哪她也跟着去哪，无聊了就独自一人去旅行，全国各地名胜古迹跑了个遍，慢慢的向全世界发展。
　　只抚养了小哈特不到半岁，就将他扔给西弗勒斯，和丈夫以及西里斯前往巴西去看球赛。
　　从小到大，哈特几乎就是被西弗勒斯养大。
　　
　　“不想说出名字，是害怕……这里的叔叔讨厌我。”哈特组织着语言，慢慢说道：“大概真有炼金术师研究出穿越通道，我看到过关于一本详细描写霍格沃兹的书，以及，救世主的一切。”
　　“这里的‘我’从小就和姨妈在一起生活，自然没见过叔叔，我妈妈曾经告诉过我，如果不是她特意将我扔给叔叔养，恐怕长大后叔叔一看到我就厌恶，因为这张脸，完全就是小一号的爸爸，除了这双眼睛。”
　　“……原来如此。”邓布利多点头，不知道那条手链处于哪位炼金术师人之手，真是天才的发明，既能当门钥匙也能当穿越们，，“那么，你该怎么办？西弗勒斯迟早会知道。”
　　“我知道，所以……”哈特抬头，绿眸看向他，“能让我自己解决吗？”
　　“好，但是不要勉强。”
　　“我知道了。”哈特低头，将左手臂伸出，问他：“校长，您能帮我买个假肢吗？钱我会以后会还给你……”
　　“当然，哈特，我很乐意帮你，至于钱，那就不必了，老人家我不缺这点钱，呵呵~”说着还特别调皮的向哈特眨眨眼。
　　“谢谢。”哈特由衷的感谢，即便这个老狐狸日后是将哈利・波特当做待宰猪一样对待，他还是很感谢他，毕竟这位老人是真心为了魔法界的未来着想。
　　
　　邓布利多走后，哈特下床，来到窗边，看着日照当头的天空。
　　不知道他知道我是哈利・波特后，会怎样看待我？厌烦，恶言相向？还是……
　　“呵~”哈特浅笑，不管是哪个世界的西弗勒斯，都跟蛇一样，别别扭扭的啊，真符合斯莱特林的象征。
　　不过说到蛇，就让他想起密室中的那条蛇怪。
　　哈特脑门上可没有魂片，自然听不懂蛇语，所以，以后的行动，看来有一部分是要跟救世主一起了。
　　唔……不管怎么说，还是麻烦啊。
　　可恶的伏地魔！！                        
作者有话要说：2011.12.30：HP真难写，写了删，删了再写，人物性格很难把握，啊啊啊啊啊，我干嘛要开这个坑啊啊啊啊啊！！
2011.12.31：修BUG，忽然发现男主是二十多岁的成年男子忽然缩水穿越到这里，不由自主的就把性格幼龄了……
2012.1.6：没暖气没暖手宝，啥取暖工具都木有，冷死了




☆、对角巷之行

　　对角巷很热闹，放眼望去，尽是人影，尤其是陪着孩子购买学习用品的家长更甚。
　　巫师界用假肢的人简直少之又少，相对的，对于要开这种类型的商店需要三思而行。
　　跟着邓布利多来到宠物店，哈特看着被关在笼子里的各种动物，思考着自己究竟需要哪种。
　　猫头鹰用学校公用的就行，要选就选对自己有用的，又不麻烦的，而且稍微能那么听话的。
　　不过思前想后，还是觉得养猫比较好，猫爱干净，一般时候都毕竟听话，虽然有时候那么爱乱跑一点……
　　哈特曾想过就干脆不要宠物，可是经不住邓布利多的劝说，说有只宠物在身边也比较好，最起码一个人的时候，有只动物在身边陪着你也不错。
　　哈特叹息，苦笑。
　　伸手探入笼子内，抚摸着没有一根杂毛的白色小猫。
　　“咕噜……”小猫似乎很舒服，亲昵的蹭着他的手，在他停下时，还催促他继续抚摸。
　　“喵~~~~”其他临近的猫咪貌似喜欢哈特一般，喵喵叫着，像是想要哈特也去摸摸它们一般，很殷勤，和友好。
　　猫喜欢寂寞的人，寂寞的人，也喜欢养猫。
　　“喵~”一声细小的猫叫传入耳内，险些掩埋在其他猫声中，声音微弱的像是刚出生的猫咪一样，很清脆，也很脆弱。
　　哈特转头看去，发现角落中的一个小笼子内，有一只纯黑大约一个月大的小猫睁着绿色的眼睛看着他，脑门上有一撮绿色的毛，两根小小的尾巴微微晃动着。
　　这是……
　　哈特走上前，手指戳戳黑猫脑门上的那撮绿毛。
　　猫又吗？
　　
　　“哈特喜欢这只猫吗？”邓布利多上前一步，走到柜台前，冲着正在招呼其他客人的老爸打招呼，“请问，这只猫怎么卖？”
　　“邓布利多校长？”很惊讶校长居然带着学生来购物的中年老板有些诧异，而后看到哈特怔跟着黑猫大眼瞪小眼，建议道：“那只猫是变异魔法生物，身体很弱，我建议你还是不要买的好。”
　　“变异？”
　　哈特转头，再看看小猫，不是猫又吗？
　　“没关系，我就要它了。”小小的身体，看起来很不好养，加上变异，最后的结果会被处理掉吗？
　　“那么，两个加隆。”
　　
　　哈特抱着很听话的蜷缩在他怀中的小猫，淡淡笑着。
　　总感觉，这只小猫很像他，黑色的毛，绿色的眼，不知道自己的阿尼玛格斯会是猫吗？唔……原著的哈利似乎是牡鹿来着。
　　“那么，我们现在能到后面谈一下吗，这位小先生需要一点特殊的东西。”邓布利多按上了自己的左手，冲着老板微微点头笑道。
　　“好吧，跟我来。”将工作丢给打工的小子，老板将邓布利多和哈特迎到里面的那个小房子内。
　　稍微有点暗的地方，到处都摆放着微微反光的东西，人体四肢都有，也有动物的。
　　“孩子，让看看你的手。”老板没有经过哈特的同意，直接抓起他的左臂详细查看，然后从口袋拉出卷尺，细细量手臂长度。
　　“哈特，不要害怕，这种生意本来就难做，难得来一个客人，他会比较热情一点。”邓布利多摸摸他那塌鼻子，笑呵呵的说道。
　　曾经他被对方建议要不要换个鼻子来着。
　　“哦……”眨了眨眼，哈特回到。
　　看来这种生意真的很难做啊，巫师界就是神奇啊，没了骨头，一瓶魔药就能再长出来，根本不必担忧会不会成为残疾人士和装假肢。
　　
　　假肢不是一时半刻就能做好的，但因为这里是魔法世界，所以也用不上几天，也就几个小时，于是邓布利多带着哈特先去购买其他东西了。
　　宠物店是第一站，然后是买巫师袍，坩埚，课本种种种种，最后便是魔杖店。
　　选魔杖时鸡飞狗跳，火焰流水气体什么怪异的东西都往出冒，感情应征了那句，毕竟是同一个灵魂的缘故，所以他也是一位相当挑剔的客人。
　　哈特现在唯一的期望就是能拿到那根救世主专属武器的魔杖，这样的话，或许就能代替哈利也说不定，让他跟伏地魔对上，哈利就乖乖的被保护着吧。
　　不过可惜，哈特的愿望不能成真，就在他快不耐烦差点开口就让那个店长直接将那根凤凰尾羽的魔杖拿出来时，他终于找到了他的魔杖。
　　十又四分之一英寸，柳木，独角兽毛。
　　十又四分之一英寸，柳木，跟莉莉・波特一样？
　　长久以来柳树一直是死亡和不幸的爱情的象征，也就是说……未来，他会跟莉莉・波特那样，为某人而死吗？
　　这样……或许也不错呢。
　　哈特抚摸着仗身，淡笑。
　　只要叔叔能活着，他死了也没关系。
　　
　　一切名单上的东西都购买完毕后，哈特和邓布利多回到了宠物店内，老板似乎很有效率，亦或者没客人可以专心制作，看到他们来了之后，连忙乐呵呵的招呼进入，兴奋的拿着一只假手让哈特赶紧试试。
　　用自己的右手作为模型，对调了一下位置，肤色和自己的一摸一样，从模样看完全就像是一只真的手，如果不是知道这是只假肢，哈特险些以为对方是不是砍了谁的一只手给他。
　　老板先在哈特的手臂上，距离伤口3厘米处套了一个银环，据说是为了固定用的，材料是秘银。
　　然后老板就将假肢像手套一样就那么套在他手腕上，再伸出魔杖，叽里咕噜念了一句不是英文的咒语，哈特便感觉，假肢和银环紧密的扣在了一起。
　　“左手是用秘银做的，很轻很坚硬，所以不用害怕不小心弄坏了。”
　　秘银？那肯定很贵，不知道邓布利多的付的起不？
　　哈特转头，有些担忧的看向邓布利多，不用眼神透露，对方都知道他在想什么。
　　“呵呵，哈特，不用担心，大不了……”邓布利多有些纠结的想了想说：“……我少吃点蜜蜂公爵的糖好了……”
　　说的好像是舍弃了他最喜欢的东西一样。
　　哈特抽抽嘴角，“那真辛苦了……”
　　不过也少了让叔叔为他熬制防蛀牙的魔药了，对哈特来讲，也算的上是一桩好事。
　　
　　“那么，这位小先生，准备好了吗？”老板魔杖指着哈特的假肢，提醒道。
　　“嗯，什么？”哈特愣。
　　“连接神经会很痛，能忍受的了吗？”
　　“……可以。”已经做好觉悟了，这点痛要是忍受不了的话，那还谈得了以后。
　　哈特深吸一口气，“来吧。”然后咬紧牙齿，最起码在痛的时候不要不小心咬到舌头。
　　“好吧。”老板似乎也有点紧张，毕竟很长时间没干这一类的工作，他害怕将咒语给忘了，不过还好一切进展顺利。
　　又是一句不知道是哪国语言的咒语伴随着仗尖的红芒响起，哈特只觉的自己手腕忽然一凉，然后便是一股像是生生将手臂砍断的剧痛，唰的一下让他的冷汗就出来了。
　　不过也只是一瞬间而已，老板擦了擦额头上不存在的汗，呵呵笑道：“好了。”
　　哈特点了点头，那怕是一秒的疼，现在都让他没力气说话。
　　“没事吧，哈特？邓布利多担忧的问，他清楚那种神经连接的痛，比曾经断裂时还要大。他曾经年轻气盛时鲁莽受过一次伤，跟哈特的境况一摸一样，手指被切割咒削掉，当时连接时痛的他都忍不住哀吼，更别说整个手都没的哈特。
　　哈特摇头，表示他没事。
　　这种痛算什么，当初叔叔被车轮碾过……那该是怎样的痛，居然还起身扑在他身上为他挡住爆炸，这种小痛，真的没什么，简直是小巫见大巫。
　　哈特捂住刚接上的假肢，微微诧异。
　　跟真的手一样，有触感，握紧，松开，几乎就是他身体的一部分。
　　但是，却没有感觉冷热温暖，以及痛楚。
　　假肢手腕处多余的皮肤覆盖住银环，紧紧的贴着他自己的皮肤，轻薄的就跟没有一样。
　　哈特转了转，很灵活。
　　但毕竟不是真正的手，还是有些不真实。
　　                        
作者有话要说：2011.12.31：完全不知道在说什么……
2012.1.1:条件反射差点打成2011……
2012.1.8:冷~




☆、开学日

　　一个月多过去了，转眼便到霍格沃兹开学日。
　　这一个多月中，哈特跟管理员费尔奇打好了关系，先引诱洛丽丝夫人，将它服侍的舒舒服服，这样才能跟费尔奇好说话，顺带在对方不在休息室的情况下，偷走了活点地图。而后在剩余时间里，熟悉霍格沃兹的密道和暗门，毕竟这对以后的战斗会有极大的帮助。
　　于是哈特就在熟悉路线中，度过了暑假，到了开学。
　　早早上火车来到车厢内，哈特趴在桌子上补眠。
　　他不想遇到任何人，不想看到任何人，更不想跟任何人说话。
　　于是昏昏沉沉中，车厢从安静到吵闹，车门被拉开然后关上，大概是不想吵到他似地，找不到位置的新生们静悄悄的坐在位置上，翻开课本看书。
　　然后人越来越多，受不了安静的气氛的新生开始找人搭话，同样被憋坏的另一位新生像开了话匣子一般口水纷飞。
　　哈特皱眉，没有理会。
　　饿了起来找东西吃，渴了就喝口水，从头到尾没有说过一句话。
　　校服早就换好，也不用担心快到学校才换。
　　时间缓缓流逝，列车慢慢减速。
　　带着帽子，压下帽檐，跟着众人，挤出车门，来到一个又黑又小的站台上，忍着寒风，哈特缩了缩脖子。
　　新生们跌跌撞撞的跟着巨人海格沿着一条又宅又陡的小路往下走，而后来到黑色大湖边。
　　船只能坐四个人……
　　瞥见一条没人的船，哈特立马上去，还未坐定，便感觉到有人紧跟着上来。
　　哈特没理会，依旧低头看自己脚尖，但是总感觉身边那三个类似好友的其中一个的视线，毫不避讳的往自己身上扎，怪怪的。
　　于是忍着别扭，一路顺风到进入霍格沃茨。
　　在一间小空房子内，众新生密密麻麻的站在一起，好奇的四处观望，等待着即将而来的分院仪式。
　　哈特微微抬高帽子，看向几步远紧张的哈利。
　　看到他紧张的吞口水，看到他心情沉重，看到他被那些鬼魂吓到……
　　这就是哈利・波特，这个世界叔叔至死都要保护的对象，也是这个世界的另一个他，就像自己的亲兄弟一样的存在。
　　兄弟啊……
　　哈特低头，握紧了冰凉的双手。
　　所以一定要保护，所以一定不能让叔叔有事。
　　
　　分院开始，新生看到那顶丑陋脏兮兮的帽子，都嫌恶的皱眉。
　　一个个名字从麦格教授嘴巴念出，然后上前坐在凳子上，将帽子扣在脑袋上，看属于哪个院。
　　哈特悄悄看向哈利，似乎想起原著中的情节，他抿嘴笑了笑。
　　亲爱的哈利・笨蛋弟弟・波特，麦格教授是不会认为你根本不属于这里面就把你送回去！毕竟你这个救世主，可比任何人都更加属于这里！
　　像是感觉到他的视线似地，哈利一转头便发现了他，哈特没有一丝偷窥被抓的窘迫，则是冲他眨眼笑了笑。
　　你好哦，兄弟。
　　哈利愣了一下，心里莫名其妙的升起一股亲切感，明明是第一次看到。
　　“哈利・波特！”麦格教授念道，打断了哈利的思绪。
　　哈利怔了一下，正要抬脚，却感到有人抓住了他的手，扭头看去，发现是那个冲他眨眼睛的男孩子。
　　远处看觉得没什么，但从近处一看……这男生怎么跟他长得这么像？
　　
　　哈特拉着哈利的手，笑眯眯的一块上前，然后摘下了帽子，登时听到台下整齐一致的惊叹吸气，他扭头看向哈利，笑道：“初次见面，你好，我叫哈利・波特！”
　　哈利睁大了眼，台下的众人也睁大了眼，教授席上的就更不用说，尤其是斯内普教授，虽然表情没多大改变，但那微张的嘴还是出卖了他此刻也相当震惊。
　　该死的波特，莉莉什么时候生了一对双胞胎？他怎么不知道！！
　　
　　“你…你……”哈利口吃了，这男生不光长的和他像，怎么连名字都一模一样？
　　“不过你可以叫我哈特，哈特・李，我为我自己取的名字。”
　　“哈…哈……”哈利哈了半天都没哈出最后一个字。
　　“放轻松，兄弟，我先上！”拍拍哈利的肩膀，哈特一屁股坐在了板凳上。
　　“……”哈利还在吃惊中，台下的人也差不了哪里去。开始议论纷纷怎么出现了两个救世主，不过看着两位的长相，一个看起来像是营养不良瘦弱一阵风都能吹倒似地，一个笑的温和气色很好身体健康，除了没戴眼镜外，俩人站在一起，完全就像一对兄弟，只不过很明显，真・救世主是属于弟弟范围。
　　
　　“……你很适合斯莱特林，你有野心……”分院帽微小的声音在哈特耳边响起：“……你也有葛莱芬多的勇敢，但你也有可能成为伟大的巫师，斯莱特林能够帮助你……”
　　“那么就斯莱特林。”记得曾经在哪里看过，斯莱特林收学生的标准，第一是野心，第二是血统，第三他忘了，但哈特有足够的野心，他想要保护某个人，想要逆天改命！
　　“那么，斯莱特林！！”分院帽大声喊道。
　　“谢谢！”微微点头，将帽子放在凳子上，哈特冲哈利挥挥手，然后走向斯莱特林那边。
　　教授席上，邓布利多微微叹了口气，他毫不意外哈特会进入斯莱特林，相反是肯定他一定会进入那里，那个孩子有野心，他说他看过有关于这边的书，也就是说，他知道斯内普的一切，包括食死徒的身份……
　　邓布利多看向斯内普那里，发现对方皱着眉头紧抿着嘴巴不知道在想什么。
　　西弗勒斯，不要讨厌那个孩子，在这个世界里，就属你的讨厌最能让那孩子崩溃……
　　你是那个人，但又不是那个人。
　　
　　接下来就是大名鼎鼎的救世主分院了，显然是因为哈特的出现，让哈利一直处于恍惚状态，坐上板凳也如此，脑袋里全是和他长相想象并且名字一样的哈特，完全忘了自己的目标学院是格兰芬多，于是，稀里糊涂的，就被分院帽分到斯莱特林了。
　　像是有了哈特的前车之鉴，对于哈利被分入斯莱特林，斯内普稍微诧异了一下便没了表情，邓布利多苦笑摇头，而台下人的反应各异，齐齐惊讶于一个历来属于格兰芬多的波特突然跑到的蛇窝内，难道是因为那个和救世主一摸一样疑似孪生兄弟的缘故？
　　“欢迎你，哈利。”冲依旧恍惚的哈利打招呼，让他做在自己身边，哈特拍拍肩膀，让他回神。
　　“哦，天啊！”哈利很想一头磕在桌子上，他居然跑到斯莱特林了，转眸看向格兰芬多，不出意外的看到荣恩一脸怨愤的表情。
　　呜呜，该怎么办……
　　哈利苦着一张脸。
　　坐在哈特身边的金发少年挑衅的冲格兰芬多那边笑笑，然后转头，正要开口说话，却发现哈特的视线全在刚被分院帽决定去向的另一个少年那里。
　　德拉科・马尔福随即看去，挑了挑眉。
　　不就是一副东方长相，至于哈特那么在意？不过斯莱特林的收人标准什么时候这么差了？Yeung（杨）这个姓他可从来没听过，还是分院帽老糊涂了？
　　“杨洋？”哈特别扭的念着这个名字，用的是中文，而听到的那位少年转头看他，呵呵立刻一个傻笑扔来。
　　“……”哈特抽嘴角，这个人绝对是个穿的，然后他又逵猩竦目聪蛄硗饬礁霰环值秸饫锏哪猩。
　　一位双黑，名字……
　　谁父亲这么RP，居然给他取这个名字，库洛洛・杨？很好很强大！
　　另一个双褐，布鲁斯・杨，很平常，但那两个人的样子，怎么看怎么觉得这么眼熟？
　　然后联想一下名字。
　　哈特嘴角抽的更欢腾。
　　那个库洛洛・杨的模样，完全是团长大人的小一号的翻版啊，至于那个布鲁斯，没想起来，但一听从杨洋口中的名字就……
　　“哦，库洛洛蓝染，你们果然也来了。”
　　布鲁斯翻译过来是蓝色……蓝染？蓝染加医椋
　　如果不是有这么多人在场，哈特到很想做一个失意体前屈的姿势。
　　梅林啊，团长和蓝大居然跑到这里来了，你是在为这个世界添乱吗？黑魔王都够他受的了，现在又来两位魔王……
　　这个世界崩了么。
　　                        
作者有话要说：2012.1.1：于是杨洋三人登场！
2012.1.12：好冷……




☆、寝室安排

　　接下来的一切还算顺利，看到忽然出现的一桌子美食，哈利眼睛都直了，他在姨妈家里可从来没见过这么多好吃的，不由的兴奋的左手一只鸡腿，右手一只鸡翅，吃的一点形象都没有。
　　哈特扶额，但没阻止，波特家虽然是贵族，但哈利自小在佩妮姨妈那里长大，很难想象那个给你吃的喝的住的就算仁至义尽的德思礼一家会花钱去请礼仪教授来教他什么。
　　所以哈特到是相当乐呵呵的盯着哈利狼吞虎咽，反而食欲大增，毕竟在叔叔离开的时候，他没有一天好好吃过饭，身体虽然看起来很健康，但总是会有一些小毛病。
　　德拉科是个贵族，虽然对于哈利的餐桌礼仪有些皱眉，但碍于自己的两跟班的吃相，他也就没说什么。
　　哈特的饭量很小，比一般女孩的食量还要小一些，因为叔叔的事，让他得了厌食症，好不容易治好，但也没以前那么好，所以稍微吃了一点就饱的他放下餐具手托腮打量着教授席上的西弗勒斯。
　　油腻腻的头发，鹰钩鼻，肤色略黄，看起来和哈利不相上下的营养不良。
　　叔叔啊，莉莉死后，难道你就这么一直折腾自己吗？
　　哈特抿嘴，叹息，低头，盯着面前的饭后甜点。
　　哈特不喜欢吃甜食，因为再美味，不都还是用水果做的，相反，水果到是原汁原味，没有任何添加剂，很健康，很绿色，但他却出奇的喜欢吃蛋糕，虽然甜味很淡。
　　哈特拿起一颗草莓，慢慢的吃着。
　　“啊！”没过一会，哈利忽然叫了一声，拍了拍他的脑门。
　　哈特闻声看去，皱了皱，而后看向斯内普身边的那个裹着头巾的男人。
　　伏地魔……
　　哈特半阖着眼，冷冷盯着他，然后瞥向斯内普那里，发现对方也皱着眉头看他，见他视线往来，面无表情的低头继续吃着餐盘内的食物。
　　叔叔，该不会怀疑什么吧。
　　哈特不确信的想。
　　“没事吧，哈利。”
　　“没事。”哈利摇头，本想问哈特那个男人是谁，结果邓布利多教授这时候站了起来开始宣布校内通知而打断。
　　一切结束之后，便和大队人马来到斯莱特林公众休息室，哈特知道接下来是首席挑战，于是拉着哈利走到拐角，余光瞥见那个三个姓杨的也均是一副兴致缺缺摸样，哈特计上心来。
　　跟俩位魔王在一起的那个看起来很白痴傻气的男生，不可能会像表面那么简单，能成为朋友更好，但现在，还是缓缓吧，毕竟俩位魔王可不好应付。
　　一年级的首席挑战结果毋庸置疑，德拉科・马尔福压倒性的大获全胜，成为级长。
　　等所有挑战结束后，便跟着一年级的级长德拉科身后回寝室休息，途中正式做了个自我介绍，哈利虽然对德拉科还有些看法，但碍于哈特的面子，还是跟对方握手，而后快速松开。
　　德拉科是个贵族，礼仪教养自然很好，但从书上得知，哈利・波特可从来没有一个双生兄弟，所以对哈特的真实身份很感兴趣，虽然不是兄弟，至少也是波特家的人。但对方显然对寝室内的大床很向往不想搭理他，他也不会自找没趣，于是深交就此搁下。
　　沿着过道一路走去，历来斯莱特林的学生都不是很多，跟格兰芬多比起来更是少之又少，所以对于寝室的安排自然不会像格兰芬多一样，好几个人挤在一起。
　　但好像知道哈特这一特殊情况后，为了让两人在未来寝室不至于混搅，所以特别将两位波特安排在一个房间内。
　　哈特看着两个一样的名字门牌，松了口气。
　　然后就开始收拾，没人住的房间自然会落下一层灰，魔法虽然不熟练，但在暑假的那一个多月里，除了摸清暗道也顺带练习了一些比较好学简单的咒语，清洁咒便是其中最熟悉的一种，虽说不上是炉火纯青，但也不至于念咒使不出来的那种。
　　哈特拿出魔杖，一边甩咒语，一边打量房间。
　　斯莱特林寝室位于地窖，而且装扮风格颜色都很符合斯莱特林的形象，银绿，阴冷，阴暗，看着都冷飕飕，各种家具洋洋齐全，除了必须用上电的。
　　一进门的哈利还没来得急欣赏屋内，就被哈特甩出的咒语光芒给吸引住了，同样都是波特，为什么他什么都不会，而对方好像都相当精通。但他却没开口，只是愣愣的看着哈特打扫房间，一点忙都帮不上，在原地傻站着。
　　好不容易打扫完毕后，哈特也落了个满身灰，于是打开行李箱，拿出睡衣，就往洗漱间走去，等进去关上门后，这才想起他现在不是一个人，于是满脸歉疚的打开门冲还在发呆的哈利说道：“哈利，你先整理你的行礼吧，等我洗完澡我们好好谈谈。”
　　“啊……哦。”哈利呆呆的点头，而后机械的去翻自己的行礼。
　　哈特好笑的摇摇头，关上门。
　　突然冒出一个和自己长相一样名字一样的人来，莫名其妙的和自己交好，是谁都觉得不适和疑惑吧。
　　幸好哈利是属于神经稍微大条的那种，要是遇到聪明人，肯定是一脸警惕的远避自己而非友好。
　　毕竟，无事献殷勤非奸即盗。
　　不过，至少给人来点暖色调吧。
　　看着就算是洗漱间，颜色都冷的发寒，哈特苦恼的皱眉。
　　地窖本身就够冷了，不至于再火上浇点油啊……                        
作者有话要说：2012.01.31：算正式的不忙了，但还是很冷，而且十三一写HP就卡的要命，于是字数就少了，遁……




☆、十分之一的真相

　　洗漱完毕后，换上睡衣，哈特用毛巾擦着自己的头发，走出了洗漱间。转眸瞥向哈利那边，发现对方简单的整理了一下衣物，就坐在床上望着绿色的幔帐开始发呆，连他开门都没反应，更别说轻微的脚步声。
　　哈特苦笑，看来哈利是需要一些时间来适应自己的身份。
　　将自己的头发擦个半干，然后去铺床，虽然现在是夏天，但在地窖里，还是会有些冷，所以哈特盖上了不算厚的被子，便爬上床，钻了进去。
　　“哈利。”哈特轻笑着，似是被他的声音吓了一跳，哈利睁大了眼睛慌忙回头，看到他，而后松了一口气。
　　“过来，这样比较好谈话。”是为了放松哈利的神经，躺在一起，或许更容易让他接受自己。
　　“不太好吧，我还没洗澡呢。”哈利条件反射的拒绝，他从小到大可没跟谁一起睡过，别人因为达力的关系，要么是躲着他，要么就是和达力合伙欺负他，别说亲近，就连一句好听的话都没有，哈利心里稍微有点自卑，认为自己是个怪物的他自然也不会去跟别人熟悉，除非别人主动上前，就像荣恩，所以哈利对荣恩的好感自然比德拉科强的多，最起码对方没有那么仰着下巴用鼻孔看人似地一副高高在上跟他说话。
　　“没关系，你身上又没落灰，还是说伟大的救世主阁下不愿意和我这个小人物一块睡？”哈特好笑的挑眉，然后微微撅嘴，刻意摆上一副快要哭出来的表情。
　　“这怎么可能？！”虽然知道哈特是骗他的，但哈利还是被那句“救世主阁下”个刺激到了，他不知道有关于自己一切的传闻，某些人看到他就跟看到大明星似地，一副惊讶的表情外带激动？但他隐约察觉点一丝不寻常，或许哈特会愿意告诉他。
　　“呵呵，那就上来吧。”
　　“……好吧。”不再拒绝，哈利乖乖照做，脱掉衣服，换上睡衣，达力那肥胖的身躯穿剩下的衣服在他身上真肥大的滑稽。
　　地窖真的很冷，换上睡衣的哈利立马一个哆嗦，迅速爬进被窝，但却和哈特保持着距离，尽量不碰着他。
　　和他长得一样，名字一样的兄弟，这感觉真微妙。
　　在分院仪式上的双手相握，就像是在碰触另一个自己一般，对方的情绪，在他心里很清晰，喜怒哀乐，是善意还是恶意，都能感觉到一点，所以觉得很不可思议，这种除了双生子之间更加亲密的联系，究竟是怎么回事？
　　哈利不知道，但他唯一清楚的便是，哈特是真心诚意的想对他好。
　　“哈利……”哈特伸出手，抚摸上那张比他还要稚嫩的脸。
　　明明年纪一样大，可哈利看起来却比他小上好几岁，看来佩妮一家真的没打算好好养育哈利。
　　哈特没有姨妈，莉莉在那个世界是独生子女，所以对那个有着长脖子的女人可是相当没好感，所以对看到哈利全身上下新旧不一的各异伤疤感到愤怒。
　　明明是爸爸妈妈拼命保护下的，明明是叔叔拼死也要保护的人，为什么，你们却一点都不知道珍惜？这种人，这种人……
　　哈特气愤的握紧拳头，然后闭上眼，狠狠压下这种情绪，笑着对哈利说：“哈利，有什么想知道的就问吧，我知道你一定有很多疑问。”
　　就算没有心灵上的感应，哈利也足以从哈特表情上看出来，刚才哈特好像是生气了，至于生什么气，这个暂时不知……
　　“真的可以问吗？”哈利小心翼翼的问，他是真的很想知道，如果哈特真的是他的兄弟，那为什么没有和他一起长大？佩妮姨妈也从来没跟他说起过。
　　“可以。”哈特点头，不过不能全都回答，有些事情，还不是让哈利提前知道的时候。
　　“那么，你是谁？”轻轻握住自己的手掌，哈利问，是自己的兄弟吗？
　　“哈利・波特。”
　　哈利愣，就算是兄弟，也不可能都取一样的名字啊。
　　哈特笑，捏住胸前的银色项链吊坠，“我是哈利・波特，父母是莉莉・波特，詹姆斯・波特，有一个教父叫西里斯・布莱克，一个叔叔……西弗勒斯・斯内普。”
　　“斯内普教授？”那个油腻腻头发的，瞪着他伤疤疼的人？除了父母的名字外，西里斯的名字他可不知道，但斯内普是哈特的叔叔，这怎么可能？！
　　“哈利。”哈特按上哈特的肩膀，深吸一口气道：“哈利，接下来的话虽然很荒谬，很不可思议，但我所说的都是真的，哈利，其实我就是你，你就是我。”
　　“什么？”哈利眨眨眼，没听懂。
　　“哈利，我想你应该没有听说过平行世界论吧。”
　　“没有。”那是什么？
　　“简单来说，所谓的平行世界，就是那个世界会有另外一个你，你们有着相同的名字，相同的样貌，但经历或许会因为某种相遇而变得不一样，就拿你来打比方，你来到了霍格沃茨，而另外一个世界的你却拒绝了，所以你会在这里认识很多人，而他，会按照佩妮姨妈那样安排的，去那个什么学校去上学。”
　　“有点明白，又有点不明白……”
　　“哈利，你不需要明白，你只要知道，我就是那个平行世界的你就好了。”哈特苦笑，“因为麻瓜界的电影院忽然爆炸，为了逃生，我用了门钥匙，可谁知道，这个门钥匙居然打开了两个世界的通道，让我到你这里来，还真是神奇。”
　　魔法真的很神奇，让他原本失去色彩的生活又染上了希望的颜色。
　　“门钥匙？”又一个哈利不懂的词。
　　“这个你以后慢慢就会懂的。”
　　哈特拿出银链吊坠，那是一款比较老旧的心型银扣，表面被磨的失去了原来的光泽，有些发暗，他打开让哈利看。
　　两边，一边放着父母的照片，一边放着叔叔的单独照，就算面对照相机，他还是那一副招牌表情，面无表情，虽然相片有点小，但也足以看清。
　　“这是爸爸和妈妈。”哈特指着父母的照片说道，哈利瞪大的绿眸，眼睛眨也不眨看的仔细，如果不是哈特拿着银扣，他恨不得立刻从他手中抢过去。
　　这就是爸爸妈妈？真是第一次见到，感动，兴奋，激动，差点哭出来也有。
　　“爸爸，妈妈……”哈利摸上照片上两人的脸，詹姆斯笑的一脸阳光，乱糟糟的头发别有性格，妈妈的头发红的像阳光，暖暖的让他心里也跟着暖洋洋。
　　“这个是西弗叔叔。”哈特指着西弗勒斯的脸，“别看他总是板着脸，其实叔叔他……很温柔的。”虽然哈特也想不出叔叔温柔起来是什么样子。
　　可他的样子一点都不温柔，好像谁欠他很多钱不还似地，臭着一张脸。
　　哈利默默吐槽。
　　“哈利……”哈特解开银链，放到哈利手上，让他慢慢看，“能答应我一个请求吗？”
　　“什么？”
　　“不要讨厌西弗勒斯，可以吗？”
　　“我为什么要讨厌他？”哈利皱眉，虽然对对方第一印象不怎么好，但也没到讨厌的地步吧。
　　“爸爸在学生时代和叔叔关系不怎么好，他为了抢走叔叔喜欢的青梅竹马的妈妈，对叔叔做了很多过分的事……”哈特斟酌说道，何止是不好，应该用死敌来形容，“因为我们的长相是爸爸的翻版，所以……”
　　“我知道了。”哈利点头，就是因为爸爸从斯内普手中抢走了妈妈，所以他们关系才不好，情敌的儿子自然也不待见，“我以后尽量不让他看到我这张脸。”
　　喂喂喂，不是尽量不让看到就不会看到啊，叔叔可是教授啊，难道你要逃课？
　　哈特有些头疼的扶额，不能全部解释清楚还真费神又费力。
　　舔了舔唇，哈特思考着接下来哈利要问的话该怎么回答，抬眸却发现对方笑的很开心拿着自己的银扣看的认真，似乎没打算继续问下去。
　　哈特松了口气，没问更好，他真的不擅长撒谎，要是他问起父母是怎么死的，那该怎么回答？那种蹩脚的撒谎方式他可没信心能瞒过哈利，现在哈利还不是时候知道伏地魔的事，毕竟，糊涂好活命也是一句至理名言。
　　哈特长吁一口气，看向绿色的幔帐，床边放着校服，院徽上的那条银色的舌吐着信子，冷冷盯着他。
　　斯莱特林啊，果然很冷，希望明天，可以顺利一点。
　　哈特闭上眼，想起了曾经在网上看到的有关于斯莱特林的行为守则。
　　斯莱特林行为守则七：适应环境，改变环境。                        
作者有话要说：2012.02.09：冷……
2.2那天生日，都没有人陪着过，真悲剧……
于是，求包养，求霸王票！！




☆、公众休息室中的羞辱

　　长久以来习惯一个人睡的哈特这夜睡的不怎么踏实，总是处于半醒半眠状，并且还做着噩梦。
　　他梦到叔叔被伏地魔的那条白蛇给咬死，死的极为痛苦。
　　他梦到叔叔保护了那么多年的哈利在跟伏地魔战斗，最终死在魔杖发出的绿光下，阿瓦达索命咒。
　　他梦到自己眼睁睁的看着那两个人在他面前倒下而毫无办法，想要嘶喊，想要怒吼，都无法发出声音，只有无声呐喊，无声哭泣，无声落泪。
　　叔叔，哈利……
　　在梦里呜咽吵醒了同样也睡的不沉的哈利，他睁开眼，看着哈特梦中落泪的脸，轻轻想要摇醒他。
　　究竟做了什么悲伤的梦，居然让哈特哭了出来。
　　“叔叔，叔叔……”哈特没有醒，而是紧抓住哈利的手，“西弗叔叔，对不起，对不起……”
　　“哈特，哈特！”哈利坐起身，“醒醒，哈特……”斯内普教授？哈特怎么……
　　“叔叔…叔叔……”哈特抓着哈利的手紧缩而后放松，他睁开眼，朦胧中看到近在咫尺的那双绿眸，而后彻底苏醒。
　　“哈利？”微微喘息连忙坐起身，差点没撞上哈利。
　　原来是梦。
　　哈特松了口气。
　　“哈特，你梦到什么了？”就算自己在姨妈家过的再苦再累，他从来都没像哈特这样过，究竟是怎么样的梦，让看起来很坚强的他，都忍不住哭泣？
　　“没事。”哈特揉揉太阳穴，“只是梦到以前的事了。”重温了一下叔叔当时为了保护他的过程，真是触目惊心到身临其境。
　　“以前的事？”哈利愣，以前的事，和斯内普有关？
　　“嗯，哈利，我说过我来自另外一个平行世界吧。”
　　“嗯。”
　　“我那里，我从小是被叔叔养大的，而他，也因为我……”每次说到叔叔的事，哈特都会忍不住鼻子一酸，眼泪就会落出来，他吸吸鼻子，低头轻道：“因为我的任性，他……死了。”
　　哈利微张嘴，惊住了，片刻后，他道：“对不起。”
　　“没事。”哈特晃晃脑袋，懒得去拿魔杖念魔咒看时间，则是瞥向床头柜上的麻瓜闹钟，发现距离上课时间还有两个多小时，于是叹口气起床。
　　斯莱特林可不喜欢有迟到的学生，起的早也好。
　　换衣洗漱，揉揉那头乱糟糟的黑发，哈特很好笑的看着哈利也对他的头发一筹莫展，遗传真是很强大，再怎么弄，这鸟窝头还是很难弄服帖。
　　哈特盯着哈利那副明显不配他度数的眼镜摩挲着下巴思索，是要给哈利重新配一副，还是就这么戴着？他自己可没钱，但哈利的……
　　波特夫妇的金库钥匙似乎在邓布利多校长那里，暂时保管哈利的财产，毕竟是未成年。
　　算了，还是再等一段时间吧，毕竟短时间内改变一个人的着装以及面容可会树大招风的。
　　
　　斯莱特林注重血统，哈特是知道这一点的，他也同样明白，马尔福家族是可以仅凭一夜，或者一个小时知道一个人的身家来历，所以哈特从来就没有想过自己和德拉科会有成为好友的机会。
　　贵族一般都有早起的习惯，哈特以为自己起来的够早了，可没想到，一进公众休息室，就有好几个人坐在沙发上，要么聊天，要么看书，看到他们出来，只是随意的扫了一眼，便将时间齐齐投向德拉科那里。
　　坐在那里的都是一年级新生，因为还不太熟悉霍格沃茨，所以会起的比高年级早一些，在休息室等待高年级来代领他们走那宛如顽皮的孩童一般，喜欢乱窜的楼梯。
　　“哈利・波特？”德拉科站起身，依旧是那副居高临下的模样看着他们。
　　“有什么事，马尔福？”哈利从火车上就看德拉科不顺眼，那种语气，真让人不爽。
　　“我是在对另外一个波特讲话……波特。”德拉科高傲的瞥了哈利一眼，两人名字一样可真拗口。
　　“有事请说，马尔福。”哈特拉住哈利的手，按住这只性格冲动的伪蛇，真狮子，以免两方杠上。
　　“我昨天写信问过我爸爸了，他说波特家就只有一个哈利・波特。”
　　“所以？”哈特挑眉，“你想说什么？马尔福。”
　　“据说，一个月前曾有一个魔力暴动的小巫师从麻瓜界通过门钥匙逃生到霍格沃兹魔法学院门口，那个人是你吧。”
　　“是又怎么样？”哈特隐约知道德拉科要说什么了。
　　“是又怎么样？”德拉科轻蔑的笑笑，灰蓝色的眼睛看着他，满是嘲讽，他故意拖长了声音，慢吞吞说：“那么说，你是个孤儿了，波特。”
　　“是。”在这个世界上，他的确是个孤儿。
　　“那么说……”德拉科下巴微扬，宛如贵族看到平民那样轻视和不屑一顾，“泥巴种？”
　　“泥巴种？！！”所有人的惊呼。
　　“天啊，一个泥巴种混进了斯莱特林，分院帽脑袋坏掉了吗？”
　　“哈特，泥巴种是什么？”哈利问，显然这个词不是好的那一方。
　　“斯莱特林注重血统，哈利，泥巴种就是出身于不会魔法的人的巫师，是最被斯莱特林瞧不起的存在，波特家是贵族，你进入斯莱特林当之无愧，而我……确实是泥巴种，马尔福说的没错。”
　　“怎么可能，你可是――”你可是另一个我，怎么可能会是泥巴种？
　　“哈利，并不是所有平行世界中，你是巫师，另一个就是。”
　　“我不明白。”
　　“你不需要明白。”哈特转身走出公众休息室，他不会去跟德拉科计较什么，在他眼里，对方还是个孩子，被宠坏的孩子，他只是如实说而已。
　　他又不是巫师界的人，对泥巴种这一次没有什么愤怒而言。
　　“哈特。”哈利恶狠狠的瞪了一眼德拉科一眼，而后紧跟着哈特离开。
　　本来就对德拉科没好感，此刻已经降到了负值，走在哈特身边的哈利一脸不满抱怨着斯莱特林小王子的种种恶习，虽然大多都是从荣恩那里听来的。
　　本来想让哈利和德拉科成为好友的哈特不由的叹了口气，头疼。
　　看来两人的友谊，还得好长一段时间才能有一米米的进展。
　　不过，阿兹卡班？荣恩连这个都跟哈利说了？原著有这块吗？
　　哈特停下脚步，看着哈利，严肃道：“哈利，阿兹卡班关的都是穷凶极恶的罪犯，就算马尔福的父亲犯了多大的罪，但马尔福和我们都一样，还是一年级新生，什么都没做过，别那么一竿子打死，哈利。”
　　“我…我知道了。”哈利低下头，乖乖认错，他其实什么都不知道，一切都是从罗恩那里听说，只是为了发泄不满而已，可为什么哈特一点都不在意？“马尔福那么说你，你怎么不生气？”
　　“我生什么气？”哈特莫名其妙的眨眨眼，“就因为他叫我泥巴种？哈利，别那么幼稚，只是一个称呼而已。”哈特无所谓的说道，只是一个称呼而已，不过有谁胆敢当着他的面叫叔叔鼻涕精，他想，他一定会扎毛的。
　　那可是他最喜欢的叔叔，怎么能由别人侮辱。                        
作者有话要说：2012.02.11：我果然HP无能……
求包养：




☆、魔药课

　　吃过早饭，哈特和哈利一同去上课，不管是麦格教授的变形课，亦或者弗立维教授的魔咒课和斯普劳特教授的草药学，哈特都一直兴致缺缺，提不起一丝兴趣来。
　　相反，哈利倒是很开心，也对，对于从小在麻瓜界长大的他，对于这些神奇的事物，感到好奇也理所当然。
　　不过一致的，两人都对宾斯教授的魔法史感到无趣，尤其哈特更盛。
　　历史啊，巫师界的历史关他什么事，只要知道对自己有利的就行，费劲去记住那些无聊的东西，哈特不头痛都嫌烦。
　　哈利也是，魔法史还没童话故事听着有趣，无聊的板着手指头数亦或者神游打发时间。
　　然后就是传说中被黑魔王诅咒的黑魔法防御课，奇洛教授身上的大蒜味真的很难闻，就算捂住鼻子那种味道还是无孔不入，让斯莱特林的小蛇们无一不皱着眉头，脸有点黑黑的。
　　哈特有些幸灾乐祸，早在课前就去医疗翼向那位有着女王之称的庞弗雷夫人那里要了点薄荷油，倒出来一点抹在鼻子下巴，这才好受点。
　　哈特所在位置是斯莱特林的最边上，靠墙的那种，因为哈特喜欢安静，虽然哈利很想和荣恩打招呼，但在友人和兄弟间，渴望亲情的救世主还是选择了亲人。
　　“哈利，把这个抹在鼻子下边，这样会好受点。”哈特将薄荷油塞到哈利手中，看着他那张因为难受而整个都皱起来的脸，抿嘴憋笑。
　　“谢了，兄弟。”哈利很感激的看了哈特一眼，照做，而后松了口气，“哈特，能不能给荣恩一点？”扭头看向朝他们这看来的荣恩，哈利建议道：“荣恩似乎也不好受。”那眼神中的愤怒都快实体化了，视线跟针一样，往他这里扎。
　　虽然现在还未向荣恩解释清楚自己并非自愿被分到斯莱特林，如果不再做点什么，他们之间薄弱的友谊或许就会彻底烟消云散，他不想失去这个魔法界第二个遇到没有讨厌他的人。
　　哈利从荣恩那里听到了很多，知道斯莱特林和格兰芬多是水火不容，自己现在是斯莱特林的学生，如果要跟格兰芬多交好，那根本就不可能，但是，还是想尽量的帮助他一些。
　　“哈利，我们现在是斯莱特林的学生，如果你不想被孤立的话，你随时可以去。”哈特揉了揉太阳穴，闭眼叹息，“韦斯莱家虽然也算的上是贵族，但是被斯莱特林称为血统背叛者，你以后还是尽量少跟他来往。”毕竟，格兰芬多都是很现实的，他们之间的友谊，远远没有斯莱特林的坚固。不过那位赫敏倒是可以打打交道。
　　“我知道了。”哈利低头，轻声道，于是，这份本来就不堪一击的友情，就此灰飞烟灭。
　　“不过……”哈特摩挲着下巴，笑道：“哈利，把薄荷油给马尔福吧。”
　　“为什么？他明明――”那个马尔福明明都骂你是泥巴种了，为什么你还？
　　“嘘~”哈特急忙捂住哈利那张口无遮拦的嘴，“毕竟我们所属同一个学院，哈利，你以后，还有地方需要他们帮忙呢。”
　　“怎么可能！”
　　“世界上没有万无一失的事，哈利。”哈特笑眯眯，毕竟大马尔福可是伏地魔的属下，在食死徒中地位也很高，再者，他还是叔叔的友人，如果能跟这位以利益为上的人打好关系，以后要做的事，或许会方便很多。
　　而且，还有另外三个人需要深交。
　　哈特右手撑着下巴，转眸看向同样坐在靠墙位置的杨姓三人。
　　叫杨洋的那位少年似乎在打瞌睡，自上课起就趴在桌上，动作到现在都没换。
　　名布鲁斯，实则为蓝染加医榈纳倌暾捧着一本黑魔法大全的书籍看的正认真。
　　名字直接暴露本尊的库洛洛则是一手托腮，貌似无聊的用手指卷着杨洋的黑发自个玩的挺有意思的。
　　这三个人没一个认真听课的，也对，奇洛教授的课，的确很……而且满身都是一股刺鼻的大蒜味，为了掩盖自身逐渐走向毁灭的身体腐烂的臭味，真的……不敢恭维。
　　像是察觉到哈特在看他们，那两位的视线一致的转向他这里，撞了个正着。
　　哈特怔了一下，而后冲他们笑着点头，然后去看自己的课本。
　　不愧是两个世界的强者啊……
　　哈特感叹。
　　那视线中，带有玩味，放佛将他里外看了个透一样的锐利。
　　
　　就在哈特发呆的同时，哈利已经照他的说的去做了，戳戳身边的人，让对方一个个将薄荷油传给马尔福，当然，拿到手里的同学也顺带用了一点，个个都感激的看了哈利一眼。
　　最后拿到薄荷油的德拉科因为受不了那股大蒜味，脸色已经成了铁青色，顾不上他那轻微的洁癖是否在意别人用过，，拧开瓶子，倒出一点然后抹在鼻息下面，而后松了一口气。
　　太难熬了，这简直就是谋杀，邓布利多那个老狐狸怎么会请这种人来当黑魔法防御课教授？难道是因为这门课每一年都会换一个教授？所以不得已找了一个不合格的？
　　德拉科捏紧瓶子，虽然薄荷油让他的确轻松了不少，但他还是比较喜欢玫瑰味的。转头看向哈利那里，发现那两位一个在皱眉苦思，一个盯着课本苦着脸。
　　哈特和哈利的区别很大，哈特比较健康，并且没有戴眼镜，而救世主则一副打风一吹似乎就会栽倒的瘦弱身体，还有那副明显不配他的圆形眼镜。
　　明明长的很清秀，却被土气的眼镜遮住那双漂亮的翠绿色眸子，疤头的品味，真不敢恭维。
　　德拉科轻哼一声，扭头。
　　波特……
　　
　　于是时间匆匆流逝，转眼便几天过去，哈特食之无味的嚼着黄油面包，一脸的忧愁。哈利很担忧，他倒是知道哈特为什么发愁，想起前几天哈特对他讲过的事，哈利心里也没了低。
　　因为今天有魔药课，而魔药课的教授就是斯内普教授，哈特口中的，他那个世界养大他的叔叔……
　　巫师界的神奇之处很广泛，广到几乎无边，哈利虽然认为平行世界之类的只是魔幻小说中才会出现，现实中突然出现，让他有种不是真实的飘忽感，就像海格告诉他是个巫师那时一样。
　　哈利对哈特的感觉依旧那么不真实，但却也是全心全意的相信着他，因为那种相同灵魂的联系，是不可能骗人的，那种像是双生子之间的心灵感应，让他无一不感到，他和哈特之间的关系，有多复杂，有多奇妙。
　　我们不是兄弟，但有着同样的灵魂，我们甚至没有见过面，但相遇时却产生一股莫名的亲近感。
　　清楚了解到父亲那一辈和斯内普教授的关系后，哈利也为父亲感到羞愧，父亲，你追求母亲这没错，但是不能以欺负他人为乐而引起喜欢人的注意，这太缺德了。
　　哈利简直为父亲的行为感到无力，连海德薇给他的送信都懒得去看了。
　　于是到魔药课时，哈利主动拉起哈特的手就往墙边的桌子走去，他觉得他顶着完全是父亲翻版的脸在斯内普眼底下晃荡，教授没有反应，他都觉得难受……
　　而哈特，则苦笑着跟着哈利，坐在阴沉沉的教室内，没过多久，斯内普便走了进来。
　　黑袍滚滚，宛如黑云，很有气势的大步走进魔药教室，来到讲台上，一进门就给人一种威慑力，吓得学生大气不敢出一声。
　　哈特的心，一瞬间，猛的加速跳动。
　　叔叔……
　　他握紧了手，垂下眼帘。
　　叔叔啊……                        
作者有话要说：2012.02.18：洗了一下衣服，结果貌似感冒加重了，身体一直犯冷，脑袋也有点晕乎乎的……
2012.02.19：我觉得我这两天真悲剧，以为今天天气好，于是打开门打开窗户通气，所以，脑袋又是木木的，晕……




☆、坩埚爆炸

　　开课前先是惯例的点名，在念到哈利的名字时，刻意停顿了一下，像是想说什么似地，微微张口却没出声，在他看向另一位波特那双毫无掩盖的翠绿色眸内时，愣了一下。
　　那双绿眸内，没有惧怕，没有胆怯，有的只是一丝怀念和欣慰，以及深深掩埋在其下的愧疚痛苦。
　　斯内普微微皱眉，宛如最漆黑的夜空般，没有一丝温度的眸子中出现了淡淡的波痕，但很快便消失。
　　他从邓布利多那里听说，这个波特是从平行世界中来的，但和这边的世界有些差距，那是一个没有魔法，没有巫师，全是麻瓜的世界。
　　斯内普知道他所知的不是很全面，但邓布利多告诉他，哈特会亲自告知他全部，但不管怎么说，都是波特家的小崽子，长的完全是那个混账波特的翻版，怎么看都不顺眼。
　　只是唯独有一点疑惑，那个世界的他，似乎和小波特关系很好？想起第一次见他时，他说过的话，斯内普嘴巴抿成了一条线。
　　为了保护他而死？怎么…可能……
　　
　　“你们到这儿来是要学习制药的精妙技术。”斯内普说着每年一次都没有变化的开场白，“由于这里有些只会乱挥魔法棒的蠢才所以你们中的许多人都不大相信这就是魔法。我并不奢求你们会真正地懂得制药技术的美妙之处。想想看用大汽锅煨药材时药水慢慢地沸腾白色的烟雾袅袅升起……还有人体静脉里流淌的液体那具有无比精妙力量的液体……简直能让你的心醉掉让你的所有感官着迷……我能教会你们怎样罐装名誉怎样酿造光荣甚至说……储存死亡……只要你们不要像我以前教的那一帮蠢才们一样愚蠢就行。”
　　很犀利的下马威，教室里本来就安静的气氛更加向死寂靠拢，蛇王的威慑力果然强。
　　“波特！”斯内普突然出声吓了小动物们一跳，哈利一个哆嗦，正要站起身，却被哈特拉住。
　　“我来。”哈特小声说道，然后起身，“……是，教授。”条件反射差点开口叫唤叔叔了。
　　斯内普蹙眉，两个波特一个名字，还真别扭。
　　“有什么事吗，教授？”哈特小心翼翼的问，那双绿眸直直的对上那双毫无感情的黑眸。没有丑陋眼镜的遮盖，那双像极了莉莉的眼睛定定的看着他，让他险些陷进去，忽略那张脸，差点以为面前站的是……
　　“坐下，波特。”斯内普转身，开始教课。
　　那双眼睛，不知道为什么，看着很熟悉，不似莉莉的……
　　“是，教授。”哈特讪笑着坐下，打开课本。
　　对于之后的分组，哈特当然是和哈利一起熬制疥疮药水，其他材料到还好处理，就算是什么鼻涕虫他也忍着恶心下锅煮，但惟独对时不时来监督学生药水进度，再顺带扔下几句评价，损的承受力不足的小狮子们差点泪流满面的斯内普无法无视。
　　叔叔还活着太好了，叔叔能站在他眼前太好了，还可以听到他的声音简直太好了，可是，一直处于兴奋状态的他，自然不能顺利熬制药水，好几次斯内普经过他们这里时，哈特都手抖的差点将不该丢进坩埚的材料丢进去。
　　哈特无法集中精神，神经处于紧绷状态，身为帮手的哈利自然的就接过所有的工作，却被哈特阻止了。
　　“哈特？”
　　“还是我来吧。”哈特深呼吸一下，余光看到斯内普走来，眼一闭，摆上一副视死如归的摸样，随后将手中的材料一股脑全丢了进去。
　　“哈特？！”哈利惊，他不明白哈特为什么这么做。
　　“波特，你――”不远处传来马尔福的惊呼声。
　　“哈利，蹲下。”哈特没有理会，连忙提醒哈利，俩人同时蹲下，而后“嘭！”的一声巨响，坩埚爆炸了，未熬好的药水四处飞溅，被波及到的学生疼的嗷嗷直叫，有的连忙闪人，要多远躲多远。
　　“哈利・波特！！”斯内普咆哮，该死的波特，他是故意的，看到自己过来才这么做的！
　　“是，教授！！”哈特站起身，一脸抱歉，笔直笔直，堪比军训站军姿，“我手抖了一下，抱歉，教授。”
　　手抖？手抖！！
　　斯内普挑眉，这该死的是手抖？
　　他甩了一个清理一新，将地面上的药水清理干净，接着让受伤的人去医疗翼，然后宣布提早下课，这才认真微眯着眼看着面前这个波特。
　　简直跟那个该死的老波特一个德行。
　　哈利早被哈特打发去送受伤人员了，他想独自面对，有些事，虽然斯内普觉得没必要无所谓，但他必须要让他知道。
　　“哈利・波特。”斯内普面无表情地看着哈特，“劳动服务，八点，请波特先生准时到达我的办公室。”
　　“是的，教授。”哈特低头，看着斯内普的教离开，与自己擦肩而过走出教室，大步向前带起的风，都那么凉的让人哆嗦。
　　
　　晚餐时间，哈特让哈利帮他带一些食物，便将自己埋进被窝内，苦笑。
　　他不敢去餐厅，可以想到，叔叔既然能察觉到自己的动作，那么早就做好药水并上交的，时刻注意自己这边的马尔福不可能没看到。
　　叔叔是德拉科的教父，当时距离那么近，差点就伤到叔叔，马尔福怎么可能不会愤怒。
　　天哪，我都做了什么！！
　　哈特捂脸。
　　为了能和叔叔好好谈一谈，居然得罪了德拉科，唔……
　　希望哈利能承受的了别人的迁怒吧。
　　哈利的确遭遇了德拉科，但不是在餐厅上，而是在刚出卧室来到公众休息室就给德拉科给拦住了。
　　“哈利・波特！你怎么敢，你怎么敢！！！”德拉科用自己认为是恶狠狠的眼神实则只是稍微睁大了那一双蓝灰色的眼看着哈特，马尔福良好的教养是不会让他做出当众咆哮的举动，于是他只有在公众休息室内，隐忍着怒气，质问哈利：“你们是故意的，故意趁着斯内普教授去那里才那么做的！！”
　　这件事的确是哈特的错，哈利无法反驳，但生性冲动的伪蛇・真狮子・哈利是不可能就这么忍着接受别人指责，于是反问：“你怎么就这么确定是我们做的？你看到了？证据呢，拿出来！！”                        
作者有话要说：2012.02.20：HP果然不是我的菜，写的好痛苦……
人物性格老把握不好，老害怕写崩，写了删，删了写，真TMD难受，我怎么自找苦吃开了这个坑啊泪~




☆、狡猾的哈利

　　在过去的几天内，哈特将自己在以前的世界看到的斯莱特林行为守则，一条一条的讲给哈利听，并且要让他保持那种随时提问，就能立刻回答的地步。
　　斯莱特林行为守则，对身为斯莱特林学生很重要，也很有用，完全掌握的话，可以避免很到不必要的麻烦。
　　所以每逢晚上，哈利都会抄写一遍，然后默写一遍，虽然现在还不到全部记住的地步，但好歹能记住几条，而行为守则十七条，碰巧他记得。
　　哈特也将有关于德拉科性格的各种分析告知哈利，让他避免和德拉科起冲突。
　　德拉科人不坏，就是稍微有点傲，但他的确有敖的资本，在那种贵族教育下，他不怎么会和平民交往，所以语气上高高在上是习惯带来的，他本人并没有恶意，就是嘴巴毒了点，不要放在心里，因为有些恶言中，其实也带着好意。
　　斯莱特林行为守则十七：我们不践踏规则，我们利用规则。
　　简而言之的打比方就是，夜游是不允许的，被发现是要扣分的，但斯莱特林就利用这条规则，只要不被抓住，就等于没有违反规则。
　　不得不说，斯莱特林真的很狡猾。
　　哈特还曾经说过，就算你以前再怎么讨厌斯莱特林，但只要你进入斯莱特林，那么就要试着融入其中，如果你排斥，那么其他人也会排斥你，你都不把自己当做斯拉特林的人，那么也就别想让别人承认你是斯莱特林的人。
　　斯莱特林行为守则八：为斯莱特林荣耀而荣耀，为斯莱特林骄傲而骄傲。
　　哈特说：我是斯莱特林，我以斯莱特林为荣。
　　
　　对于哈利的反问，德拉科扬起嘴角轻蔑的笑了一声：“我看到了，我就是证据。”
　　“那有证人吗？没人证明的话，你说的话可不算证据。”哈利嘿嘿笑的有些奸诈，这几天被哈特给教坏了，所谓的近朱者赤近墨者黑，虽然只是短短的几天，但和哈特形影不离的哈利，也难免染上了哈特的某些恶习。
　　哈特不是坏人，但也不是什么好人，恩还十倍仇还百倍，典型的人敬我一尺我敬人一丈，眦睚必报。
　　就像从前那样，因为父亲和教父在看了《哈利・波特》，便用鼻涕精称呼叔叔后，哈特在那时候，可是相当恶意小小的报复了他们一阵，直到他们每次克制不住喊鼻涕精时，总是回想起和他的报复，便硬生生的止声好好叫名字。
　　而对于德拉科，知道那个傲娇小龙的性格，哈特就没往心里去，泥巴种和麻瓜，哪个都不好听，那孩子没恶意，而且确实是实话实说……
　　
　　“你――”德拉科气的苍白的脸都微微泛红，他的确没有证人证明，这会真是有理说不清，深呼吸一下，压下怒气，德拉科问：“波特，你们敢做，难道就不敢承认吗？格兰芬多――”说道这里时却嘎然截止，德拉科意识到，哈利现在是斯莱特林的学生，而不是格兰芬多，勇敢承认错误是格兰芬多那群白痴做的事，斯莱特林可没那么傻，可是波特……
　　“怎么了，说不出来了吧。”哈利双臂环胸，学着哈特教他的表情，仰着下巴，半阖着眼，得意的笑道：“你没证据，就不能职责我和哈特。”
　　斯莱特林行为守则四：谋定而后动。
　　嘿嘿，斯莱特林行为守则，果然好用，蛇果然很狡猾。
　　简而言之就是，哈利，你无耻了。
　　
　　德拉科哑口无言，只有干瞪眼的份。
　　这个波特什么时候这么狡猾了？一点都不像个格兰芬多，到十足的斯莱特林。
　　“德拉科・马尔福。”哈利伸出了手，他觉得还是相信哈特的话，试着跟马尔福交朋友试试，哈特说，跟马尔福成为朋友，你以后在某些方面遇到问题，可以去找他，他可以帮你很多。他也愿意相信，马尔福人真的不坏。
　　格兰芬多的友谊很容易因为一些事故变得很脆弱，而斯莱特林的友谊，可是可以将后背交给对方的坚固存在。
　　斯莱特林行为守则七十：找一个值得自己用整个生命捍卫的人。
　　哈利相信这一条，并且很想将这一条付出行动，既然是哈特称赞的人，那么一定有他值得信任的优点。
　　
　　“今天重新认识一下吧，我叫哈利・波特，你可以叫我哈利。”
　　德拉科愣了一下皱眉，怀疑的看向哈利，“……波特？你什么意思？”
　　“很明显啊……”哈利努努嘴，挑眉，“和你交朋友。”
　　德拉科怔，“和我交朋友？”波特脑袋没被门撞过吗？他居然和我交朋友？！
　　“怎么，不愿意？还是马尔福家的小少爷，不屑跟我这个平民交朋友？”除却救世主光环，他哈利・波特还的确是个平民。
　　波特家也是贵族好吧，虽然到詹姆斯那一代，是没落了点。
　　德拉科抿嘴，片刻之后伸出手，慢慢握住了哈利的手，重新换上那一副高高在上的模样，笑道：“我是德拉科・马尔福，我允许你叫我德拉科。”
　　这算是认同了？
　　哈利心中自问。
　　
　　晚上八点整，地窖办公室门前。
　　早一点来到地点的哈特踟蹰着，在门前绕八字。
　　他不知道该怎么面对斯内普，不知道见面时该怎么解释，不知道叔叔会不会给他解释的机会，种种不确定，让他有点退缩，不敢上前。
　　哈特停下脚步，叹息，脑袋抵在门上，苦笑。
　　为什么又跟以前那样，犹犹豫豫的错过很多，好不容易得到的机会，一定要把握住，不能像以前那么面对叔叔就软弱的可以……
　　办公室的门这时候突然打开，失去支点的哈特惯性向前倒去，却撞上了软软的墙壁。
　　睁开眼，发现是黑色的长袍下摆，张开嘴，连忙抬头，发现一脸阴沉的斯内普蹙眉看着他，凉凉调侃，“看来波特先生似乎很喜欢当门饰，亦或者，是要教授我亲自去迎接你进门？”
　　哈特心猛的一凉，眼睛瞬间升起一股雾气，他连忙低头，忍住鼻子的酸涩，闷声说道：“……抱歉，教授。”
　　叔叔啊，叔叔，以前的你，可从来没有如此冷漠对我。
　　                        
作者有话要说：2012.2.21：看来2Q多字是我的极限？
求包养→




☆、叔叔，我该怎么办

　　斯内普的办公室，不是看起来很冷，而是根本就很冷，不光是色调上，还是温度上。
　　地窖内的房间，根本指望不上能温暖，在加上里面住的那个人，也不打算让其变得温暖，或许，冷一点会时刻提醒着他，他曾经犯过什么样的过错。
　　因为莉莉，哈利的母亲。
　　
　　哈特深吸一口气，勉强挂上笑容，跟着斯内普走进办公室，看到他坐回办公桌前，继续批阅学生们的论文，眉头一直就没松过。
　　大概是格兰芬多的魔药课论文，也只有那写临时抱佛脚的蠢狮子才会写出让叔叔恼怒到没看几行，就直接一个堪比巨怪的“T”，划破了羊皮纸。
　　“波特，我假设你来这里不是为了看你的魔药课教授发呆？”斯内普头也不抬的说道，羽毛笔再次在论文上画上一个可怜的“T”，“处理鼻涕虫的鼻涕液，在宵禁前弄好。”
　　哈特抽嘴角，“是，教授。”
　　叔叔还真记仇，不就是说了一句手抖，至于这么……
　　不过，这就是叔叔啊，他可不是那么大度的人，你骂我一句不奉还的。
　　哈特低头，乖乖照做，斯内普已经准备好的一切，一桶鼻涕虫，一双手套，一个放鼻涕液的容器。
　　鼻涕虫黏糊糊的，就算带着手套，也觉得滑不溜秋的，尤其是鼻涕液，虽然在那边叔叔的爱好下，解剖青蛙，研究人体骨骼，甚至内脏器官，什么一部分人不敢做的长做，哈特对这些也不感冒，但是，只要是鼻涕虫，就让他想起叔叔的外号。
　　想起来还真好笑，每次听到爸爸和教父喊叔叔鼻涕精的时候，叔叔面色如常不为所动，然后一个蠢鹿傻狗奉还，再用那种毒舌喷洒毒液，将他们两个损的体无完肤，悻悻然离开，碰到哈特时还会诉苦，但都被哈特一个白眼奉上说“活该，谁让你们去招惹叔叔的”。
　　那时候妈妈会在一边笑着起哄，“詹姆斯，中国有一句话叫，‘吃一堑长一智’，你和西里斯都吃了这么多‘堑’，怎么没见涨‘智’？还是说，你们记吃不记打？”
　　老妈笑眯眯，老爸和教父像只小动物似地，垂着耳朵沮丧。
　　老妈，你嘴巴真毒，不愧是叔叔的青梅竹马。
　　哈特抿嘴在叔叔身边，笑的很欢乐。
　　
　　“波特，看来你似乎很喜欢处理鼻涕虫？高兴的都笑出声？”
　　沉浸在美好回忆中的哈特没有意识到自己真的笑出声来，突然听到斯内普那冷冰冰的声音，吓的全身一个哆嗦，手一抖，手中的鼻涕虫“吧唧”一下，就落到挤好的鼻涕液里。
　　斯内普挑眉，嘴角扬起一抹好看的弧度，却没有丝毫温度：“波特，这就是你所谓的‘手抖’？”
　　“……抱歉，教授，这次真的手抖。”哈特继续抽嘴角，这次的确是手抖啊，谁让叔叔你突然出声。
　　“这次是真很的？”斯内普双臂环胸，“Well，看来波特先生似乎打算纠正魔药课上的手误称呼？”
　　哈特默。
　　将鼻涕虫拿出，放回桶内，摘掉手套，转身，面向斯内普，眼神四处瞄，就是不看他，“抱歉，教授，我只是想找个能和你单独谈话的机会。”
　　“波特。”斯内普语气很淡，还夹杂着一丝嘲讽，“宵禁前处理好鼻涕虫，否则，请出去，你可怜的魔药课教授可没时间听你那无关紧要的身世。”
　　哈特微张着嘴巴，片刻后小心翼翼的问道：“教授知道我想说什么？”
　　邓布利多校长跟他说了什么？叔叔都知道多少？无关紧要？怎么可能无关紧要……
　　“波特，我没兴趣知道你的一切。”斯内普拿起羽毛笔，继续批阅那丝毫没减多少厚度的论文。
　　哈特的心，猛的一沉，宛如身处冰天雪地般，全身忽然很冷。
　　艰难的吞下口水，哈特低头，声音闷闷的回道：“……抱歉，教授。”然后重新回到处理鼻涕虫的大业中，只是，全身的温度却一直上不去，导致他的手一直在轻微颤抖。
　　叔叔的话，比任何寒冰都要冷的彻底啊……
　　
　　斯内普在哈特刚转身时，便抬起了头，看向少年那张明明很痛苦，却故作坚强而咬唇克制情绪的脸，微微蹙眉。
　　斯内普见过那双眼睛，在还未遇到莉莉之前，就见过，不是在现实，而是在梦里。
　　梦中那双带笑的眼睛看着他，绿眸杨溢着春天万物苏醒般的绿意盎然，生机勃勃，不像哈特这般的略微黯淡。
　　斯内普握紧了羽毛笔。
　　然而他只能看到那双带着无限快乐绿眸，却看不到那双眼睛主人的脸，直到遇到莉莉，往向那双很相像的绿眸，所以不由的想要靠近，那双带着阳光眸子和少女。
　　但总归只是想象而已，永远无法一摸一样。
　　斯内普不明白为什么他会对那双绿眸有种执着，就像是深深刻印在脑海中，像是在时刻提醒着他什么一样，不要忘记，要记住，一定要记住！
　　斯内普放下羽毛笔，按住他手腕上的那块诡异的红蓝色胎记。
　　每逢想起那双绿眸，他的胎记就会痛那么一丝。试了很多种方法，都不管用，无论是魔药，还是切割咒，都无法消除，就像是顽强的小草一样，怎么去除都没有，依旧根深蒂固的长在原地，很是刺眼。
　　或许，和波特有关？
　　想起他紧握着自己手腕哭泣的那张脸，斯内普嘴巴便紧抿成一条线。
　　平行世界，另一个自己？
　　这块胎记，究竟有什么关联？
　　
　　哈特在宵禁前处理好鼻涕虫，便和斯内普打声招呼离开办公室，在脚步刚踏出门内，泪水便像雨水一样，阻挡不住落出眼眶。
　　哈特吸吸鼻子，用手背擦擦眼角，大步向前。
　　不能哭，要坚强，哈特，你不能这么懦弱，叔叔就是这样的脾气，你不是一直都知道的……
　　可是，可是……
　　哈特蹲下|身体，双手捂脸。
　　可是，我认识的叔叔，可从来没有对我这么说话过。
　　叔叔啊，西弗叔叔，我该怎么办？是消无声息的在背后默默看着你，保护着你保护的救世主，还是站在你面前，提醒你那些未知的危险，正大光明说我喜欢你，想要保护你……
　　哈特将脑袋埋入臂弯内，任由泪水滴落在地面上，安静的走廊上静悄悄，只剩下他的呼吸，和轻微的水滴声。                        
作者有话要说：2012.2.25：鉴于十三我把握不了教授的性格，害怕写蹦，于是还是让教授慢慢想起一切吧！OTZ，HP真难写啊真难写！
求包养→




☆、记忆球

　　魁地奇是一项很有意思的活动，只要是还在校巫师，大多数都爱玩，甚至会在别人面前吹嘘，自己有多厉害。
　　哈利虽然没玩过，但是听德拉科提起他曾经用扫帚躲过直升飞机的勇猛事迹后，不免有了向往和期待，一直揪着铂金王子不放，缠着他不停说有关魁地奇的一切。
　　哈利什么时候跟德拉科这么熟了？
　　哈特挑眉，一脸的迷惑。
　　不过这也不错，至少以后不用看他俩一见面就针锋相对的好！
　　哈特其实也很喜欢魁地奇，人类都有向往飞翔的时候，他也不例外，只不过……前提是玩他的人没有恐高症，而碰巧，哈特他恐高。
　　这小毛病还真不好意思说出去。
　　哈特嘴角抽抽的看着哈利一脸兴奋的等待飞行课开课，默默闭上了嘴巴。
　　其实哈特原本不恐高的，但是七岁那年被詹姆斯带去玩高空跳伞，绑好了降落伞，不顾他的反对，就把他从飞机内给扔出去了。
　　吓的心脏狂跳，全身颤抖，身体失重，并且急速下降，让哈特心提到嗓子眼，紧闭着嘴巴以为一张口就会跳出来。
　　大脑一片空白，忘记了呼吸，全身僵硬的跟木头一样，直到詹姆斯在原处大喊让他拉那根让降落伞升空的绳子，这才机械动手，直到身体在空中顿了一下，下降速度减慢，这才小心的松了口气。
　　成功落地后，哈特头一反应不是大骂詹姆斯白痴，而是直接给叔叔打电话，说白痴老爸又带着他玩刺激游戏了，而后安静的坐在椅子上，缓神等叔叔来，不论詹姆斯如何道歉，都不为所动，直到叔叔黑着一张脸狠狠骂了詹姆斯一顿，而后带着哈特走人，并开走了詹姆斯的车以及哈特小心眼的拿走了他的钱包。
　　其实哈特也相当坏心眼。
　　
　　哈特手撑着下巴，盯着桌子上面纹理，回想起以前发生的某些事，淡淡的笑了出来。
　　下午三点半，哈特盯着哈利一脸兴奋的脸，然后再低头看看脚下的那只丑扫帚，皱眉。
　　该死的飞行课啊，真不是他能应付的，不知道能不能申请免修？
　　哈特叹气，无奈的在霍琦夫人一声令下，对着扫帚喊“起来”，结果扫帚没理他，动都不动。
　　哈特默，于是几次无果后，弯腰拿起。
　　霍琦夫人为大家做了一次示范后，并教导他们什么姿势正确，以防在飞行的时候摔下来，最后训斥德拉科的坐姿不正确。
　　哈利笑的没心没肺，换来德拉科很没气势的怒瞪。
　　“现在你们留意我的哨声。我一吹哨子你们就用力往地面一蹬。”霍琦夫人说“紧紧抓住你们的扫帚试着上升几英尺高然后向前慢慢滑行再回到地上来。好注意听我的哨声――三……”
　　结果还没等哨子声响起，紧张的纳威就飞起来了。
　　哈特没学会漂浮咒，而且纳威飞的太快，就算会用也会有失准头，于是只有眼睁睁的看着对方从高空摔下，摔断了手。
　　哈特扶额。
　　魁地奇虽然有意思，但每年在魁地奇比赛上，不知道有多少人受伤，这项运动游戏还真是野蛮啊……
　　哈特放下扫帚，在霍琦夫人带着纳威离开后，走到墙角，看着天空发呆。然后过了一小会，便发现格兰芬多那边吵了起来。
　　哈特抬头看去，发现德拉科拿着一个圆球笑着说着什么，哈利则盯着荣恩，欣赏对方和头发一样红且愤怒的脸。
　　“哈利，你们在干什么？”为了不让事态严重下去，哈特觉得还是制止比较好，省得一会和马尔福在高空比赛的就是韦斯莱了，对方可没哈利那么好的技术，要是再让一个人受伤，就算马尔福不是故意的，也会受到惩罚。
　　“没什么哈特，只是隆巴顿的记忆球掉了，德拉科捡起来看看而已。”哈利笑嘻嘻的解释。
　　“只是这样？”
　　“当然。”
　　哈特转眸看向德拉科，“真的？”
　　“怎么可能，马尔福肯定是想独占纳威的记忆球，刚才在大厅上他就拿住不想放！”荣恩大声喊道，火气似乎很大，连他的红发都翘起来，像燃烧的火焰。
　　“韦斯莱先生。”还未等德拉科回应，哈特先一步开口，“以马尔福家的品味和能力，我想他应该不需要记忆球吧，当然，就算他想要，以他家的财力，会买不起记忆球吗？”
　　“额……”荣恩讶然，无话可说。
　　“马尔福，把记忆球给韦斯莱先生吧。”哈特转身，有些头疼的揉太阳穴：“我们可是斯莱特林，没必要跟格兰芬多的……人纠缠不清。”
　　差点就说成格兰芬多的白痴蠢狮子了。
　　“哼。”德拉科一甩手将记忆球往荣恩怀里一丢，便转身往另一边草地走去。
　　“嘿嘿，哈特，我告诉你，其实德拉科是真的很想要那个记忆球。”趁德拉科走到一个听不到他们悄悄话的地步，哈利一手搭在哈特肩膀上，跟他咬耳朵。
　　“怎么说？”
　　“他说，虽然他不需要那个，但是他爸爸从来没给他买，所以想要。”
　　“他告诉你的？”
　　“嗯。”
　　“你们两个的关系什么时候好到他连这种事都告诉你的地步？”
　　“嘿嘿……”哈利抓抓那一头乱发，“我们是朋友嘛。”
　　哈特笑，不再问下去。
　　
　　晚上八点，劳动服务。
　　早早的来到斯内普办公室前，轻轻的敲门，却发现门是虚掩的，一碰就开。
　　哈特探头张望，里面没有人。
　　难道是在熬制魔药？
　　哈特虽然很想出声确定一下，但是要是一不小心打断他，魔药毁了怎么办？
　　头疼，算了，还是先进门吧。
　　悄悄进门，像是做贼一般，轻轻关门。
　　左右环顾一圈，没有叔叔留下纸条让他做什么，哈特将视线放到他的办公桌上。
　　都是刚批过的魔药课论文。
　　然后他被其中一张吸引住了。
　　那张羊皮纸上写的不是论文，不是图画，而是……
　　(a±b)^3=a^3±3*a^2*b+3*a*b^2±b^3
　　……
　　完全立方公式？
　　这个世界的叔叔怎么会这个？
　　                        
作者有话要说：2012.2.27：HP真是写一行卡一行……




☆、忌日

　　哈特学习成绩不怎么样，尤其对数字一类的相当感冒，一看到那些数字，他就觉得头晕目眩的想要打瞌睡。
　　尤其是这种繁琐的公式，他更加敬谢不敏。天知道学这么精是干什么用的？只要将乘法口诀熟读就行了，一般工作上根本就用不到那些公式。
　　哈特揉揉眼皮，转身。
　　这个世界的叔叔不可能会这个，在进霍格沃茨魔法学院前，小学是不可能学这个的，而后在以后的日子，也用不上这个……
　　那怎么会出现？
　　哈特一想起那一串的数字，就很头疼。
　　办公室内静悄悄，只能听到他的呼吸声。
　　一想就头疼，不想却有觉得不对劲，不知道该干什么的他干脆直接坐在沙发上，闭上了眼。
　　九月份，不是个好月份啊……
　　哈特按上左手背，冰冷的触感，白皙的皮肤，柔滑细腻，比一般人还要好的肤质，却不是真的。
　　哈特永远会记住那一天发生的一切，即便不知道那天是几号几时，但每到这天，左手腕就会痛着提醒他，这天是什么日子。
　　纵然已经习惯，可是还是会……
　　哈特捂住脸，左手腕传来阵阵刺痛，强迫他回忆起当时的情景，他咬唇，苦笑着任由泪水滑落。
　　今天啊，是叔叔的忌日啊……
　　侧身躺在沙发上，哈特将脑袋埋入臂弯内。
　　好冷。
　　
　　“啪……”轻微的玻璃破碎声响起，哈特睁开了眼，环顾了一圈。
　　没有人？哪里传来的声音？
　　擦擦眼角，拍拍脸颊，让自己清醒，哈特站起身，仔细聆听，慢慢靠近。
　　似乎是男人痛苦的呻吟，声音虽小，但在办公室内，还是很清晰。
　　那个方向，似乎是卧室？
　　哈特小心翼翼的上前，轻轻推开门，“斯内普教授？”
　　没有回答，有的只是粗重的喘息。
　　“教授？”上前几步，卧室内一片漆黑，就连被子幔帐都是宛如夜空般，放佛能将人全部吞噬的黑色。
　　哈特眯着眼，仔细从黑暗中寻找斯内普的身影。
　　然后便发现，那个在人前总是像一只刺猬一样，无论好意恶意都用恶言回击，总是皱着眉头，尤其被格兰芬多的学生害怕讨厌到极点，被人称为油腻腻的大蝙蝠的西弗勒斯・斯内普，正虚弱的倒在床边，左手按在右手腕上，狠皱着眉头蜷缩着身体，似乎很痛苦，额头布满了汗珠。
　　“叔叔！”哈特大吃一惊，连忙蹲下|身子想扶起他，却在还未碰到他时，对方突然睁开了眼。
　　“波特，出去……”斯内普有气无力的说道，就要坐起身，奈何一点力气都使不出来，试过几次无果，便放弃了。
　　“教授，你怎么了？难道生病了？我去找庞弗雷夫人，你等等……”
　　“波特，我说了，出去！”
　　“可是――”
　　“出去！！”斯内普抬头，目光凶恶的看着哈特，却在对上那双绿眸时，失神了，他张了张嘴，一个名字几乎脱口而出，却被他压下。
　　“教授，你哪里不舒服？”哈特打算扶起斯内普让他站起来，却在刚碰上对方的胳膊时，被他拒绝。
　　“不要碰我！”
　　“教授……？”
　　斯内普闭上眼，“镇痛剂，柜子里，第三排第四个，希望波特先生不要搞错！”
　　“哦。”哈特点头，连忙动身就往外走。
　　斯内普全身都在痛，尤其是腹部最重，而且还不止是痛，还有火烧皮肤的灼热，以及像是被巨怪狠狠才了一脚似地，骨头都碎了一般的痛。
　　每年的这一天，都是如此，小时候还好，但随着年龄增长，这种痛也放佛是会生长一般，一年比一年严重。
　　还有那块胎记……
　　斯内普松开捂住右手腕的左手，盯着上面那块颜色鲜艳到像是刚刺上去的纹身般。
　　胎记上的痛，不比身上的轻，宛如烧旺的炭火，直接按在了上面一样，这两种痛加起来，可比他被黑魔王钻心咒还要难以忍受。
　　如果碰巧是他这天有课，那么他一定会将镇痛剂随身携带，在痛还未扩大时，当水一样连忙灌进嘴巴里。但遇到没课的时候，那么就会一整天缩在办公室内，等待着。
　　不光如此，在剧痛中，伴随着还有脑海中不断闪现的片段，里面有自己穿着麻瓜衣服的身影，以及波特那张笑得很白痴的脸。
　　还有一些他不懂的东西，比如正在批阅论文的时候，突然闪过那一串数字，鬼使神差的记下来，却完全看不懂。
　　像是麻瓜学校里的知识。
　　意识到一会身体会更痛的他，稍微整理了一下办公桌，便从柜子里拿出一瓶镇痛剂往卧室内走去，喝下去后躺在床上，打算休息一阵，却没想到，似乎他对镇痛剂已经有了免疫力，一瓶根本起不来作用，想要起身再去拿一瓶，结果不知道怎么的，腹部忽然一阵刺痛，像是什么利刃直接贯穿了他一样，瞬间抽去了他所有的力气，无力摔倒在地。
　　意识混沌一片，什么都看不到，什么也想不起。
　　
　　没一会，哈特将镇痛剂拿了过来，他扶起斯内普，拧开瓶塞，配合着对方的吞咽速度，一点一点的，让瓶内的魔药全部被斯内普咽下，一点渣都不留，不外溢。
　　“怎么样？好一点了吗？还需要吗？”哈特在取魔药的时候，将和镇痛剂一样颜色的魔药夺取了几瓶，就害怕不管用。
　　斯内普呼了一口气，并没有回答他，心里则震惊于魔药管不管用，而是在哈特碰到他的一瞬间，全身的疼痛居然……没有了？！！
　　怎么回事？平行世界的自己和这个波特，究竟是什么关系？
　　斯内普转头，眼神复杂的看着哈特。
　　“教授，怎么了？”哈特茫然的眨眼睛，究竟是好一点还是一点都没用？
　　“不，没事。”
　　“哦……”哈特低头，松了口气，发现自己还紧抓着斯内普的胳膊，连忙松开。
　　“嗯……”一松开手，剧痛又再次席卷全身，斯内普痛的呻吟出声。
　　该死的，果然和他有关系！！
　　“教授？”哈特紧张的看他，不知道该怎么办。
　　“波特！”斯内普皱眉，勉强站起身。
　　“是，教授！”哈特跟着起身，站的直直的。
　　“从今天开始，劳动服务结束！”他不想见到这个波特，不想和他有一丝关系。
　　“今天？”哈特以为自己幻听，不确定的问，这才几天啊，他可是差点害叔叔受伤的人，就这么点惩罚？
　　“Well，看来波特先生似乎很喜欢劳动服务，那么费尔奇――”
　　“我知道了，教授！！”哈特连忙打断，去费尔奇那里，还是算了。
　　“那么现在，出去！！”
　　“好的，教授。”点头，转身，走出，管好房门，哈特呼出一口气，而后淡笑。
　　太好了，能在这个世界遇见活着的叔叔，真是太好了。
　　今天是叔叔的忌日，还能再看到他，真是太好了……                        
作者有话要说：2012.2.29：看我这速度，一天一千字……
教授被我写崩了，于是请大家跟我默念，这不是教授这不是教授这不是教授！【遁走】
再然后，求包养→
2012.3.3：看不到下章的亲，再等等吧，JJ又抽了……




☆、奇怪的小猫

　　并不是所有平行世界的人，都出生在同一时间，同一地点。
　　就比如哈特，实际上来算，他比哈利要小整整十岁。
　　哈特出生于1990年，7.31日。
　　按照现在的年份来算，他还没学会走路呢……
　　
　　哈特对于哈利处于一种放养态度，不会时刻跟在他身边，也不会像个老妈子似地嘱咐他这不能做那不能做。
　　再加上他在那边的世界早成年，不免把哈利当成小孩子对待。
　　小孩子小打小闹的很正常，于是回到寝室的哈特对即将要和荣恩进行午夜决斗而去赴约的哈利和德拉科，只是稍微诧异了一下便准许了。
　　哈利知道哈特喜欢安静，所以没有邀请他一起去，于是乐呵呵的和他打声招呼，便找去德拉科，然后十点半他们就出发了，哈特一个人呆在安静的有些过头的房间里，预习明天的课程。
　　书本翻开，他却一个字都看不进去，他在想着西佛勒斯，奇怪着为什么在叔叔忌日这天，他伤疤疼也就算了，为什么叔叔也……？
　　哈特皱眉，如果叔叔他……
　　脑袋刚闪过一个假设，正要抽丝剥茧仔细理清楚时，一声轻微的猫叫打断了他。
　　“喵~”细小的声音，伴随着手背传来软软的皮毛感，哈特低头，看到了他那只变异两尾的魔法生物，他的宠物，一只小黑猫。
　　自从买回来后，这只小猫就安静的不寻常，一般小猫咪不是寻求主人安抚，就是撒娇向主人讨要吃的，用脑袋蹭裤腿，而它就……
　　哈特仔细想了想，这只小猫在霍格沃茨的第一天夜里，就跑没影了，他也没在意，而接下来的几天，哈特只有在早晨起床看到它睡在软垫子上，回来之后就再也看不到影子。
　　霍格沃茨里面的家养小精灵会照顾好他的宠物，他也不用担心它会被饿着，只是，总是神龙见首不见尾的，难免会有点蹊跷啊。
　　哈特抚摸着小猫的脑袋，吸吸鼻子。
　　似乎刚洗过澡，身上还有过香味，还有，这才过了多少天，好像长胖了？
　　哈特抱起小猫，掂了掂，比刚买时中了好几斤……
　　霍格沃茨的伙食很好吗？他都没长肉，它到幸福了。
　　“喵~”小猫咪似乎很高兴，舔了舔哈特的手背，欢快的叫唤，挣开他的手掌，跳到书本中央，抬爪子，一划。
　　“撕拉”一声，哈特眼睁睁的看着书本被化成几道，抽着嘴角，默默无言。
　　好吧，一个简单的“恢复如初”就可以，他不会为了这点小事跟小猫发脾气。只不过，你兴奋归兴奋，至于拿我书本开刀么？
　　哈特挥舞着魔杖还原自己的书，小猫看到似乎感到很有趣，他恢复一次，它就继续破坏一次，玩的不亦乐乎。
　　哈特默，扶额，然后抱起小猫就躺在床上。
　　反正无法复习，那就干脆休息吧。
　　
　　小猫的毛很软，就像棉花一样，舒服的真想用脸蹭上去。
　　哈特趴在床上，盯着舒服的呼噜噜叫的小猫，皱眉，然后松手。
　　小猫睁开眼，真难为哈特居然在它眼里看到了疑惑以及担忧？
　　这个是魔法生物，有一部分会有灵性，可这只……
　　“喵~”小猫软软的叫了一声，哈特身下的被子自动开了一条缝，它欢快的再叫了一下，钻进被窝里。
　　哈特惊：“……”
　　会用魔法？！
　　谁教的？以及，霍格沃茨里面只有荣恩有老鼠，这么小的猫咪不可能捉到，就算喜欢夜游，它也没那么大能耐呆在一处到很长时间，不是被捉，就是遇到费尔奇……
　　明明是一只变异魔法生物，而现在变得这么健康以及会使用魔法，会是谁教的呢？学校里面似乎没有人有这种闲工夫去教一只猫魔法，而费尔奇是哑炮。
　　会是谁呢？
　　哈特咬唇，皱眉，怎么也想不出个究竟。
　　
　　“阿嚏！”某个被独自分到一个寝室的杨姓白痴少年响亮的打了个喷嚏，他揉揉鼻子，茫然的左看右看，嘟囔道：“口胡，难道义骸会对猫过敏吗？”
　　
　　哈利半夜回来的时候脸色苍白，像是被什么吓到似地，回来后直接扑到在床上，久久没动一下。
　　哈特抱着凯蒂，坐在床沿上，看着哈利面朝下，成大字型趴在床上。
　　哈特起名无能，不管小猫是公是母，直接取名为凯蒂。
　　“哈利，怎么了？难道被费尔奇抓住然后扣分了？！”哈特揉揉凯蒂的毛，笑眯眯。
　　“别提了……”哈利转头，看向哈特，闷声回到，“差点就被抓到，不过我们跑了，然后看到了一只三头犬……”他揉揉头发，慢悠悠的坐起身，他想起了那个格兰芬多的万事通小姐说过的话，三头犬下面似乎看守着什么。
　　“三头犬？”哈特摩挲下巴，“哈利看过希腊神话吗？”
　　“希腊神话？”哈利皱眉，“看过，哈特，别告诉我那头三头犬就是那个？”流着口水，只是个头比较大，吓人一点以外，没一点属于地狱犬的模样啊，它还不会说话。
　　“怎么可能。”哈特翻个白眼，“我是说，狗一般都是看门的，地狱三头犬看的是地狱大门，那么禁区的那只狗，会看的是什么？应该是什么重要的东西吧……”
　　重要的东西？
　　哈利转眸想了想，回想起在海格那里看到的有关金库失窃，以及从金库取出的那个脏兮兮的东西……
　　难道那只三头犬看守的就是那个？不过，那个东西到底是什么？
　　算了，不去想了，还是赶紧洗漱放松一下，将刚才的不愉快全都甩出，然后睡觉。
　　哈利摇摇脑袋，从衣柜拿出睡衣，就走进了洗漱间。
　　
　　对于奇洛教授的黑魔法防御课，如果能免修的话，哈特真打算第一个递申请书，如果不是有薄荷油撑着，估计早被那种味道给熏晕了。
　　他侧头趴在桌子上，听着让人昏昏欲睡的讲课声，看向每到黑魔法防御课就一定会到头就睡的杨兴三人组中那位杨洋。
　　旁边那两位一魔王一帝王正看书，如果不是知道他们两个的真实身份，哈特真以为他们是个十足的书呆子，不过还真没浪费身上的书卷气息，真像好人……
　　不过再怎么不喜欢奇洛教授的课，也不至于每节课都无视彻底，太没把教授放眼里吧……虽然那位的确不能放眼里。
　　哈特微微摇头苦笑，无聊翻翻书页，有些乏，刚想眯着眼睛打算偷懒，结果他翻的那一页，凭空被撕裂了三条扛……
　　哈特立刻睡意全跑，瞪着眼睛盯着自己的书，紧闭自己嘴巴，差点就喊“凯蒂，你又撕我书干嘛”这句话来。
　　灵灵灵灵异事件？不可能，幽灵？霍格沃茨的幽灵是可以看到的？那么是啥？
　　哈特莫名其妙，忽然，他感觉他右肩膀一沉，然后右脸被某东西给舔了一下，湿湿的……
　　哈特扎毛了，一手抓住身边的哈利的胳膊，劲大的差点让哈利疼呼出声，只是小声“丝~”了一下皱眉。
　　“哈特，你怎么了？”
　　“……”哈特吞吞口水，“没什么。”
　　没什么干嘛突然掐我？
　　哈利好无辜。
　　
　　“喵~”属于凯蒂轻微的叫声传入哈特耳内，他一惊，看向自己右肩，空无一物，但却实实在在的感觉到那里站着的较小的重量。
　　“凯蒂？”哈特小声唤道。
　　“喵~”
　　“……”难道凯蒂不但学会了魔法，而且还会隐形？
　　“死猫，把我的东西还给我！”这会换了一个少年的声音在耳边响起，似乎很熟悉？
　　哈特转头，看向杨洋那边，对方依旧趴在桌子上睡觉，没动过。
　　奇怪……
　　“喵~”凯蒂声音有些含糊，似乎咬住了什么。
　　“臭猫，松开松开，好痛……”
　　哈特默，这声音的确是属于杨洋的，可是……等等，他忽然想到了什么。
　　哈特盯着杨洋身边那位大魔王，对方正看书翻页，感觉到自己视线，抬头，看了他一眼，又瞥了他身侧的某处，笑了笑。
　　果然是杨洋，那么，镜花水月？
　　哈特皱眉，要是镜花水月的话，应该是完全催眠，不可能会听到声音，以及……他是什么时候被催眠的？怎么一点印象都没有？
　　好吧，哈特叹息，要是察觉到了，蓝大BOSS还怎么混啊。
　　“臭猫，赶紧把东西还给我，这是蓝染给我的！”杨洋的声音恶狠狠，但似乎没有效果，对凯蒂没有用，哈特只感觉自己肩膀一轻，怀里一重，貌似凯蒂跳到他怀里了。
　　“该死的！”杨洋咒骂，哈特就觉得自己太阳穴似乎被某人手指一戳，微微歪倒一边，然后视野忽然模糊一片，三秒之后清晰，他转头，就看到某少年正咬牙切齿的看着自己的猫，故意摆出一副凶恶表情却看起来异常好笑的说道：“让你家那头蠢猫把我东西还给我！！”
　　“什么东西？”哈特挑眉，问道，低头往凯蒂身上看去，发现它额头上紧贴着一块红色的宝石，像是没有打磨过的，形状很不规则。
　　不过这宝石看着还真眼熟。
　　哈特想到，然后便听到杨洋说：“就是魔法石啊，蓝染送我的！”
　　哈特愣，然后惊。
　　魔法石？？！！！！！                        
作者有话要说：2012.3.3：死JJ你抽够了没？
求包养→




☆、何等崩塌的世界

　　哈特这会是真站起来了，嗖的一下，动作大的吓的杨洋后退几步，瞪他。
　　嘴角狂抽，哈特盯着杨洋，不确定的问道：“魔法石？那块红色宝石？黑魔王处心积虑想得到的宝贝？”拜托，别说是啊，那样太雷人了，你们何等强大啊――
　　不对，有蓝染大魔王在，魔法石似乎的确是手到擒来的事。
　　哈特好想锤桌，然后他就真锤了，一巴掌拍到桌子上，“啪”的好大一声，但好像被杨洋那一戳，他似乎也陷入镜花水月的保护范围内，成隐形人了，别人看不到他，听不到声音，哈利就在他旁边，那巴掌差点没拍到他手背上，居然都没感觉。
　　镜花水月果然好强大。
　　哈特好无力，现在只是蓝染动手，库洛洛没有动作，要是对方有的话，霍格沃茨估计所有宝贝都遭殃了吧，还有那个所谓的精灵开的银行……
　　哈特觉得，有这三个人在，救世主完全是摆设，打败大魔王的重任完全可以空降到他们头上，让他们去做救世主人民英雄好了。
　　
　　“是啊。”杨洋点头，“半路从海格那里强来的。”
　　哈特：“……”
　　他直接无语望天了。
　　很好很强大，你们是劫道三人组么？
　　“喂，赶快让你家猫把东西还我，真是养不熟的白眼狼，亏我给了他那么多好处，哼！”某少年特傲娇的双臂环胸，撇嘴道。
　　“……凯蒂，把东西还给他。”哈特嘴角抽归抽，但东西还是一定得还的，虽然魔法石不输于那位。
　　“喵~”凯蒂愉快的叫了一声，哈特以为它会答应，结果看到它脑袋上那撮绿毛忽然发出淡淡绿芒，然后……魔法石就不见了。
　　似乎被吞了？
　　哈特逵猩瘛
　　“死猫，把东西给我吐出来啊啊啊啊！！”杨洋抓狂了，一把抓住凯蒂的脖子就一阵猛摇，“吐出来啊吐出来，虽然那里面的力量都被玉灵吞了，但那魔法石我想收藏啊混蛋！！！！！！”
　　喂喂喂，打狗还得看主人的面啊少年，那是我的猫，你在我面前那么使劲，小心我发飙哦，还有，魔法石里面的力量被玉灵吞了？玉灵是谁？
　　哈特觉得自己的思维快跟不上杨洋的一件接着一件事的爆料，快短路了。
　　OTZ，他其实穿的是综漫吧……
　　
　　凯蒂似乎是只非常聪明的猫，在杨洋抓住它猛摇还不到十秒钟，就一口狠狠咬到对方虎口上，疼的杨洋立马松手呼呼，于是凯蒂成功挣脱，踩着轻快的步伐，在课桌下自由穿梭，气的对方咬牙切齿就是没有办法奈何它。
　　于是杨洋开始迁怒了，他瞪着哈特，抿嘴，想要骂人却似乎挨着什么没开口，只有憋气，胸口剧烈起伏。
　　“……你们家那两位，真强大……”哈特无话可说，只有转移话题，一个强盗，一个魔王，很好很强大，伏地魔能跟这两位死磕么。
　　“那当然！”一提到那两位，杨洋立马换表情，右手一个八字放在下巴前，笑的很白痴，那一排排白牙似乎都看到星星，“库洛洛蓝染无所不能！”
　　你以为他俩是上帝啊。
　　哈特吐槽，还有，这哪里冒出的白痴少年啊……
　　
　　接下来的几周相安无事，魔药课上也没出什么乱子，哈特很安静很听话的乖乖熬制魔药，就算斯内普到他身边，他也硬压制着微快的心跳，克制自己不去看对方。
　　杨洋三人该怎样还怎样，上次的事不了了之，魔法石被凯蒂吞了，消化掉了，就算宰了它也拿不回来，于是杨洋只有恶狠狠的瞪了一眼随后回来的凯蒂发泄，便沮丧着脸走了。
　　哈特觉得跟他们打好关系是战胜黑魔王的一大助力，可关键是，这三人除了杨洋那个有点傻气的少年好交流外，其他两人他连站近一点都觉得心惊胆颤。
　　一个强盗蜘蛛头，一个大魔王，他没那个胆量去跟他们谈交易，况且他也没什么可交易的物品，那两位要不是杨洋的关系，估计都懒得理自己。
　　唉……
　　哈特扶额，真是前途渺茫啊。
　　没过几天，万圣节便到了，南瓜香到处飘，哈特不喜欢那味道，虽然他喜欢吃炒南瓜。
　　弗立维教授今天教的是漂浮咒，哈特只念了一遍就成功施展，为斯莱特林加了一分，然后便是赫敏，荣恩坐在她身边撇嘴，看似嫉妒的小声嘟囔不满。
　　下课后，白痴荣恩气的小姑娘含着眼泪快步疾走。
　　哈特挑眉，他觉得要不要告诉哈利，去看看她，今天可是会有巨怪跑去女卫生间，如果哈利跑去受伤了怎么办？
　　还有，叔叔他……
　　哈特咬着下唇瓣，犹豫不决。
　　哈利是不会受伤，如果德拉科跟去的话，赢的几率就会大一点，至少他不会像荣恩那么没用，而叔叔，他要是跑到他那里去……
　　哈特无法想象后果，是被关禁闭，还是去费尔奇那里做劳动服务，毕竟那天叔叔的语气很明显，他不想跟自己扯上那怕一点点关系。
　　真头疼。
　　哈特揉眉心。
　　
　　第二节课时没看到赫敏，这会应该在女卫生间哭吧，哈特犹豫一下，很想翘课一次去找她，但是他无法对哈利解释他要去干什么，去找赫敏，要是哈利要跟真他一块去怎么办？
　　万圣节准备的很充分，气氛十足，墙上和天花板上密密麻麻的飞着好多只蝙蝠，黑压压的宛如乌云滚滚，长桌上的金盘子盛着很多丰盛的食物，在哈特刚拿起一个红艳艳的蛇果还未下口时，奇洛教授便跌跌撞撞闯进大厅，一张刻意摆出惊恐的脸看的哈特差点笑出声，不过硬憋住了，他气喘吁吁的说道：“有巨怪……跑到地牢下边去了……我特地赶来告诉你……”然后晕了过去。
　　大厅立刻骚动起来，哈特眯着眼睛盯着奇洛的脑门。
　　开始了。
　　
　　各个学院的学生自发的跟在各年级级长身后往宿舍走，哈利站在哈特身边，皱眉问道：“巨怪怎么会无端端跑进来？”
　　“天晓得。”哈特摊手。
　　德拉科是一年级级长，代领新生往前走，所以没有跟在他们身边，自然不会听到他们在说什么，则是时不时的回头望这边看。
　　大厅内闹哄哄的，忽然，哈利脚步怔了一下，他抓住了哈特的手臂，紧张到：“哈特，格兰杰第二节就没在，她不知道有巨怪……”
　　“那么你想去找他？”
　　“不应该去吗？”
　　“哈利……”哈特苦笑，“你真像个格兰芬多。”
　　“鲁莽冲动？”哈利差点扎毛，“这怎么可能会是鲁莽冲动？要是格兰杰回来看到巨怪怎么办？！！”
　　“好吧好吧！”哈特稳住他，抓住他的胳膊，“我们一起去找她。”
　　“好兄弟~”
　　“那么你知道格兰杰在哪里吗？”
　　“女生哭的时候一般不都在卫生间吗？”
　　“你还真了解女生，哈利。”哈特抿嘴笑。
　　“你那什么眼神，我只是碰到过几次！！”
　　“好了好了。”哈特顺毛，“我们走吧，对了，别告诉德拉科，他肯定不会去女卫生间……”
　　“……哦。”
　　于是两人偷偷放慢速度到队尾，然后溜走了。
　　哈特在只有他们两个的时候掏出了活点地图，找一处捷径往女卫生间赶去，哈利在看到活点地图时吓了一跳，在哈特的解释下虽然为詹姆斯对斯内普的所作所为感到羞愧，但不得不夸奖对方，这东西做的真棒！不过哈特还真有当小偷的料，居然跑去费尔奇那里偷东西……
　　哈特顺着活点地图的通道往目的地赶，不出意外的看到了西弗勒斯的名字，一秒钟便下决定还是去救格兰杰，叔叔能应付三头犬，虽然会受伤，但是总比格兰杰遇到巨怪的好。
　　两人到达目的时，巨怪还未出现，哈特不由的松了口气，顾不上什么男女有别，直接闯入，大喊：“格兰杰，你在哪里，听到就回答一声！！”
　　“波特，这里是女卫生间，你们跑进来干什么？！”听到声音的赫敏走出卫生间，眼睛红红的，脸上还有泪痕，显然是狠狠哭过。
　　“先别说这么多，格兰杰，霍格沃茨出现巨怪，我们必须赶紧和大家会合回宿舍去！”哈利着急的解释，上前几步就想抓住赫敏的手往外跑。
　　“巨怪？不可能，霍格沃茨防御很好，怎么可能会有巨怪跑进来？”赫敏似乎不相信，闪身躲过哈利，她以为是万圣节的一个小玩笑。
　　“我不知道，是奇洛教授告诉邓布利多校长的。”
　　“奇洛教授？”赫敏皱眉，“既然是奇洛教授的话，那可能就是真的……”
　　“那我们赶紧离开这里！”哈利转身，率先走出卫生间，哈特秉着女士优先的态度，让赫敏走在哈利身后，然后他跟了上去，但却在他刚踏出一脚时，听到了哈利的惊呼：“哈特，格兰杰，快跑，有巨怪！！”
　　哈特惊，连忙走出，扭头就看到距离哈利有十米远的地方，有一个高大的身影，听到哈利的声音，慢悠悠的走了过来。                        
作者有话要说：2012.3.4：终于在11点前赶出来了……
2012.3.5：昨天打成3.5了……瞅我这记性……




☆、索命咒

　　前面有巨怪，对方只要向前跨上几步就可以看到哈利。
　　哈特吓的额头冷汗直冒，心差点没从嘴巴跳出来。立刻掏出魔杖指着巨怪，但就是想不出什么魔咒能有效对敌。
　　漂浮咒？那根巨大的木棒被巨怪紧握在手里，根本就漂不起来，速速放大？周身根本就没有可放大的东西，他倒是知道几个攻击咒，但是没用过不知道效果怎么样，要是惹怒了巨怪该怎么办？昏昏倒地没用过，不熟练，要是没击晕彻底激怒让他们暴走后果无法想象，虽然不可饶恕咒虽然很厉害，但用了会进阿兹卡班，怎么办怎么办怎么办？
　　哈特舔了舔唇，心脏“砰砰砰”跳的像打鼓，他拉住赫敏的手，对方已经吓的无法动态，全身都在颤抖。
　　“哈特，我们快跑！”哈利连忙跑回来，抓住哈特的手就往另一条道上跑，却刚迈出两步，巨怪身后就传来德拉科的声音。
　　“哈利，你们在这……梅林，这是什么？！”德拉科看到那只巨怪，尤其那身上比奇洛教授还让人难以忍受的味道，捂住鼻子惊呼。
　　他只不过是一眼没看，哈利他们就跑了，气的德拉科心里不满哈利没义气，让扎比尼接班，去找他们，按照他们走的途径跟去，只不过是晚了几步，怎么就遇到巨怪了。
　　“德拉科，快跑！”哈利转身冲着德拉科大喊，像是听到了德拉科的声音似地，巨怪转身，愚笨的脑袋简单对比了一下距离，决定往最近的德拉科那里走去！
　　德拉科犹豫了一下，点了点头，刚转过身，就再次惊呼：“梅林，还有一只！！”
　　霍格沃茨被放进来的巨怪不可能就只有一只……
　　哈特的手都在抖，握着他的手的哈利也不自觉的在抖。他们眼睁睁看着那只巨怪往德拉科那里走出，斯莱特林小王子本来就很白的皮肤吓的更是苍白，面对紧逼而来的两只高大巨怪，他夹在中间显得那么的渺小。
　　哈特他觉得呆在这里一秒都是煎熬，于是甩开哈利的手，魔杖指着巨怪，嘴巴打颤：“A……”
　　他没胆量去发这个咒语，他不想还没做些什么就被关进阿兹卡班，但是……
　　狠狠吞下口水，哈特压下心中不安，好让自己发音准确，他深呼吸几口气，喊道：“Avada Kedavra （阿瓦达索命）！！！！！”
　　绿色的光芒从仗尖冒出，往巨怪身上袭去，笨拙的巨怪连反应都来不及，就被击中，然后轰然倒地，地面摇晃的就像小型地震。
　　其他三人均无语，震惊的看着哈特。
　　“马尔福，还不赶快过来！”哈特有些不耐烦。
　　“哦。”忽然想到背后还有一个巨怪，德拉科顾不得其他，立马跑了过去。
　　这时赫敏出声：“波特，你用了不可饶恕咒！！”
　　“我能怎么办？”哈特低头，“扔下德拉科逃走？抱歉，我做不到。”
　　“什么是不可饶恕咒？”哈利问。
　　“哈利，阿瓦达索命就是不可饶恕咒，用了的话会被关进阿兹卡班。”
　　“阿兹卡班？”哈利想起哈特的话，那里关的全是穷凶极恶的罪犯，哈特会被关进去吗？
　　“现在不是说这些的时候。”哈特拿起活点地图仔细找路，“我们还是赶紧走吧，后面还有一个，我不保证我下次手头会准！”
　　德拉科蹙眉看着哈特，一脸复杂，赫敏抿嘴正在犹豫着什么，而就在这时，一阵匆忙的脚步从后面那只巨怪身后传来，紧接着便是斯内普声音：“昏昏倒地。”
　　“碰”的一巨响，另一只巨怪倒地，四人齐齐向拐角望去，麦格教授首先进入视线，接着是斯内普和奇洛。
　　斯内普弯腰去看倒在他们面前的巨怪，结果越看眉头皱的越紧，麦格教授严肃的盯着波特兄弟，奇洛这会正捂着胸口，似乎在害怕？
　　“波特，你都做了什么？”检查完毕，斯内普站起身，面无表情看着哈特，问道。
　　“抱歉，教授。”哈特露出一个比哭还难看的笑容，“我会被关进阿兹卡班吗？”
　　“波特，你――”麦格教授瞪大了眼睛，吃惊道：“难道你……”
　　“梅林……”奇洛教授惊呼。
　　“抱歉，抱歉……”哈特低头，看着躺在冰冷地面逐渐僵硬的巨怪尸体，然后微微抬头，他都不敢去看斯内普的脸，只看到他一身黑的衣服以及……
　　哈特瞳孔猛的一缩。
　　斯内普的裤子破了，似乎是被什么动物用尖锐的爪子划破，露出了里面的伤口，以及不断往下流出的鲜红血液，红色的液体刺激着哈特的眼球，握着魔杖的手在抖。
　　“哈特……？”近在身边，感觉到哈特不对劲的哈利担忧看着他，看着他脸色比刚才还要苍白，然后顺着视线向斯内普看去，结果心中大呼糟糕，他知道哈特怎么了。
　　
　　哈特怕血，非常非常怕，尤其是斯内普的血。
　　红色的血像那场火，在他眼里燃烧的很旺，恍惚中又回想起那一幕，看到鲜红的血从他嘴角溢出，落在他脸上，烫的惊人。
　　只要一看到血，就会让他想起那场车祸，以及西弗勒斯为了保护他，将他护在怀里，明明全很被大火烧的那么痛苦，却还紧紧护着他，明明难受的都吐了血，却在他耳边笑着轻喃：“……活下去……”
　　怎么可能活下去，怎么可能在眼睁睁看着你离开时我还会活下去……
　　可就是因为这条命是你保护下来的，所以必须活下去，就算不为自己活，也要为牺牲了你而活下的我而活。
　　叔叔……
　　叔叔…………
　　不要，不要，没有你的世界，我不要……
　　
　　“波特？”斯内普皱眉，隐约感觉到对方魔力似乎很混乱，像是暴动前的征兆？
　　“哈特。”哈利连忙抓住哈特的手，力气故意使的很大，想疼醒他：“斯内普教授现在站在你眼前，哪里都不会去，哈特，不要想了，不要想了……”
　　“真…的……？”哈特缓缓抬眸，翠绿色的眸子在看到对方那张熟悉到几乎让人落泪的脸时，带了许笑意，他松了口气，笑道：“真的……”然后猛地捂住嘴巴，就是一阵猛咳。
　　“咳咳咳咳……”混乱的魔力乱窜在身体四周，努力压制的后果便是内脏受伤，一口血从喉咙往上溢，被哈特咳了出来。
　　“波特，你怎么了？”德拉科顾不得保持什么形象问题，紧张的连忙来到哈特身边，担忧询问。
　　“没事……咳咳咳……”
　　“波特，跟我来。”不管他究竟有多讨厌他不喜欢他，但只要他是魔药课教授，自己的学生魔力不稳定，他有必要提供一些魔力稳定剂给他。
　　“好的，教授。”哈特点头，紧跟着，这会也顾不得解释他们为什么会出现在这里，也没人会问他们，至少在他身体还没有恢复健康的时候。
　　                        
作者有话要说：2012.3.5：我到极限了，两千多字……
2012.3.6：欢迎大家捉虫哦，洗衣服真苦逼，好冷……




☆、我想和你做个交易

　　跟在斯内普身后来到他办公室，对方从柜子里拿出魔力稳定剂给他，扔下一句警告，便转身，大步走进了卧室。
　　不要在他不注意的时候乱动？叔叔还真是……
　　哈特苦笑，忍住魔药的那股怪味，狠狠的咽了下去，然后背靠在沙发上，闭目养神。
　　明明有人在，却不让帮忙，叔叔，你就这么不愿意让人看到你脆弱的一面？只是包扎一下是伤口而已……
　　哈特叹息。
　　大约有十几分钟的时间，斯内普走了出来，见哈特还呆在之前呆的地方，微微挑眉。听到开门声时，哈特睁开了眼，感觉到对方走进，哈特才转过头，盯着他的对，抿嘴问道：“痛吗？”
　　“波特。”斯内普皱眉，明知故问？
　　“抱歉。”哈特没有很自觉的站起身回宿舍，则是打算赖在这里，绿眸看向他黑漆漆的眼睛，问道：“斯内普教授不想问什么吗？比如，为什么我会不可饶恕咒？”
　　斯内普没有说话，只是紧抿着唇，似乎是在等哈特继续说下去。
　　这根本不像自己。
　　斯内普在心中叹息，明明见到另外一个波特，他可以讨厌的彻底，但对于这一个……
　　
　　见斯内普并没说出拒绝的话，哈特淡笑，开始自顾自的说下去：“钻心咒，夺魂咒，索命咒，总称三大不可饶恕咒，使用任何一条的人，都会被关进阿兹卡班终身监|禁……”
　　“阿瓦达索命咒，中咒必死，至今只有一个人在这种咒下活了下去，那就是哈利・波特，魔法界的救世主。”
　　斯内普双臂环胸，皱眉，波特，你都知道什么？
　　“教授，不要把我和哈利比，我知道的远远比你想象的要多的多，比如，那个人，有关于那个人的一切，我都知道。”
　　“波特，你知道你在说什么？”斯内普的黑眸一下子变得空洞幽深，显然是在用大脑封闭术。
　　“我当然知道，教授，只要你问，我都会如实回答。”问吧问吧，你想知道，我的会回答，不管是什么。
　　“……你究竟是谁？”越来越不像自己了，斯内普想，以前的话，他绝对会回一句“我没兴趣知道”而现在……
　　“我是哈利・波特，但不是救世主，我从2011年秋末来到这里……”
　　“2011年……”斯内普惊，那么他说他知道的一切是指……
　　“教授想知道什么？包括那个人的事，弱点，藏匿点，包括归来的日期，以及，他会死在谁手里的事吗？”
　　“他败了？”
　　“当然，一个死在另一个手里，预言中不是这么说的吗。”
　　斯内普垂帘，握住了手掌，掩住眸内快要透露出的悲痛。
　　就是那个预言，害死了她。
　　
　　“那么，教授愿意和我做一个交易吗？”哈特站起身，从怀里掏出活点地图，“用这个当做诚意，如何？”
　　“你想要什么？”斯内普并不知道活点地图，他看到的只是一张空白羊皮纸，但他并不认为哈特是在戏弄他。
　　“如果说，我想要你？”我想要你活下去，仅此而已。
　　“波特，如果你是在戏弄我的话，出去！”
　　“教授不接受？”
　　“出去！！”
　　“好吧，既然教授不接受的话，那么我就用行动证明我所知道的一切，以及接下来会发生什么的应付方法！”哈特收起活点地图，稍微有点庆幸，毕竟现在还未将荣恩的那只老鼠抓获，还得用这个当证据。
　　“……”斯内普微张着嘴巴，诧异，想问他会做什么，去被他制止，只是安静的看着哈特静静走出办公室，关上了门。
　　哈利……
　　他不自觉的在心里念到。
　　
　　没有事的时候，哈特和哈利就会在图书馆泡着，要么是在看有关于论文相关的书，要么就是看那枯燥乏味的魔法史，以及名人传记。
　　从哈利和德拉科交上朋友后，对方也堂而皇之的跟在一起，某次遇到了赫敏，四人便时常会在一个桌子上写论文，德拉科虽看不起麻瓜，但他在某时候也不得不佩服赫敏的头脑，对方的成绩居然在他之上。
　　魁地奇赛就快开始了，是格兰芬多和斯莱特林，哈利虽然没有像原著那样参加魁地奇，但对它的热情还是只增不减，尤其在德拉科的吹嘘后。
　　这天他们又聚在一起写论文，像是想起什么似地，哈利悄悄问哈特：“哈特，斯内普教授为什么会受伤？”
　　赫敏和德拉科耳朵竖起来了，他们也想知道。
　　哈特正在全神贯注的看小说，他的论文早就写完了，知道早写完早放松的他可不像那些格兰芬多，到最后才匆忙赶稿，最后被斯内普批上一个惨兮兮的“T”收场。
　　“他是去三头犬那里了。”哈特随意的说道，与其他们自家猜测怀疑叔叔，还不如他直接告诉。
　　“三头犬，斯内普教授去那里干什么？”赫敏问道，直觉觉得里面有问题，但是她不会怀疑教授。
　　“那里有重要的东西，谁知道巨怪会不会是个诱饵，他是教授，当然得去看看有没有丢东西。”
　　“哈特，你似乎知道很多？”哈利放下羽毛笔，和哈特一摸一样的绿眸看着他，里面带有浓厚的疑问。
　　哈特怔了怔，抬头，“你想问什么？哈利。”
　　“我想问什么？”哈利忽然站起身，莫名的生起气，“你跟格兰杰一样，总是什么都知道，而我，就像个白痴一样什么都不知道，你总是那一副淡淡的表情好像有什么事瞒着我，哈特，你究竟有没有把我当兄弟！！”
　　“当然，只不过……”哈特低头，合上书，“现在还不是你知道的时候。”
　　“什么时候才是知道的时候？”
　　“……我不知道。”
　　“哈特・李！！！”哈利气的胸口剧烈起伏，随意收拾了一下课本，转身匆匆离开。
　　“波特……”赫敏来回看看哈利和哈特，却不知道该说什么。
　　德拉科张着嘴看着哈利离开，转头看向哈特，然后说道：“波特，你不去追他吗？”
　　“不了……”哈特一点起身的意思都没有，则是翻开另一本书，“你帮我去追他吧，马尔福。”
　　“波特，你究竟有什么事瞒着哈利？”
　　“……”哈特闭眼，长长吁了一口气，“马尔福应该知道哈利的父母是怎么死的吧。”
　　“……我知道，难道……”德拉科眨了眨眼，忽然明白了什么，随后起身，收拾课本，“我去追哈利了，再见。”
　　“再见。”哈特点头，然后脑袋直接磕在了桌子上。
　　“那我也先走了，波特。”赫敏收拾课本，紧随着德拉科离开。
　　“嗯。”
　　头疼。
　　哈特长吁一口气。
　　哈利现在还不是知道一切的时候，至少不是这一学年，因为这一年哈利还算安全，到第二学期，就开始危险了。
　　汤姆・里德尔的日记本，蛇怪，蛇佬腔，都相当的麻烦啊。
　　哈特将书啪的一下，拍在自己脸上。
　　魁地奇那天，叔叔被误会说会害死哈利，但现在，哈利没参加魁地奇，那么，就不用被诬陷了。
　　回想起巨怪事件之后，隔天就被邓布利多教授带去魔法部，走了一场官司。
　　斯内普也在场，哈特坐在最中间，等待审判。
　　哈特笑的讽刺，巨怪受到保护，自己为了自保使用不可饶恕咒，却有可能被判有罪，被关进阿兹卡班。
　　究竟是巨怪的命重要，还是小巫师的命重要？
　　不过最终审判还是公正的，哈特无罪释放。
　　
　　魁地奇比赛这天，天气非常冷，就算围着围巾都抵挡不住寒气入侵，哈特带着手套，还是冷的指头僵硬。
　　不知道德拉科对哈利说了什么，昨天宵禁前回来的时候脸色虽然没有好转，一副不想理他的表情，但在今天早上起床时，听到他的道歉，哈特笑着拍拍对方的肩膀说没事，临走时又补了一句“明年我会告诉你我知道的”。
　　虽然很担忧明年的蛇怪，但是……
　　哈特想起那三位姓杨的，一张脸忽然就辶恕
　　有那两位大神在，蛇怪，似乎没有威胁吧，以及……或许，汤姆・里德尔的日记本会相当悲剧的被那两位拿去给研究也说不定……
　　哈特望天，今天天气还真是……不错。                        
作者有话要说：2012.3.6：打了两个喷嚏，谁在咒我？于是字数还是未到3000，我撞墙去！！！！




☆、意外

　　魁地奇比赛场的看台上坐满了一排排的人，有很多为了能更加清晰观看全过程，都带了望远镜，哈特对魁地奇比赛是兴致缺缺，如果没有哈利，他连来都不想来，那怕他以前有多喜欢。
　　哈特坐在看台上，但不是靠边的那种，他怕他一不小心要是往下看，晕过去怎么办。
　　恐高啊，不知道这能治不？
　　斯内普刚好坐在哈特身后，而他身后则是奇洛教授。
　　真是方便监视。
　　哈特撇嘴。
　　没过多久，两方球员陆续走出，各方学院一阵欢呼，球员排好队形，各自站好位置，在霍琦夫人一声哨子下，比赛开始。
　　哈特紧握着袖子里的魔杖，随时等待突发情况好应付。
　　哈利虽然没有参加比赛，但球场上的游走球可是不长眼的，奇洛可能会控制那个袭击哈利，要是没躲过被那个砸中，可是很痛的，毕竟是铁制的。
　　解说员乔丹兴高采烈的开始进行比赛实况解说，虽然有时候会偏离主题。
　　没有了哈利的参加，估计格兰芬多还是会输给斯莱特林，毕竟哈利可是遗传了詹姆斯的天赋，在魁地奇方面，没几个人能超越得了的。
　　金色飞贼飞的很快，目前在格兰芬多中的找球手，暂时还没人发现它的行踪，但拿着德拉科赞助的望远镜，视力虽然不好的哈利还是发现了那颗小球，兴奋的抓着德拉科的手，差点就叫出来了。
　　德拉科疼的皱眉，却没有让哈利放开，他和哈利一样很兴奋，期望斯莱特林的找球手尽快抓住金色飞贼结束比赛，那样快要毕业的学长们肯定会很高兴，连续七年都是四大学院分数最高，他们无憾了，满足了。
　　看台上的学生情绪大部分都很激动，自家赢球欢呼，输球就会说对方卑鄙什么的，毕竟魁地球比赛就某方面来说，挺暴力的。
　　哈特揉揉脑袋，无语耸肩，这让他想起小时候有一次被妈妈带去看爸爸比赛，似乎不管是哪个平行世界，詹姆斯都对球一类的运动感兴趣，只不过巫师界的是魁地奇，麻瓜界是足球。
　　虽然有个足球明星老爸很威风，但是只要对方在你小时候动不动就扔下自己跑去玩球，那就很悲剧了，有时候不注意还把他当球踢……
　　那次去看爸爸比赛，西里斯和他一个队，比赛现场很火爆，座位爆满，敌对方似乎也有两员明星大将坐镇，不管那一方进球，耳边都会响起刺耳到几乎让人耳聋的欢呼鼓掌哨子声。
　　小时候的哈特看不懂球赛，只知道只要进球大家就高兴，于是不管谁进球，哈特就拍着小手乐呵呵的大笑，惹得老妈一阵白目，尤其是在詹姆斯被对方苦苦压制无法翻身，对方又进一球后，怒到极点的莉莉直接给哈特一个还算温柔的爆栗，疼的哈特捂着脑袋泪蒙蒙超迷惑的看着她，然后大哭。
　　“妈妈是坏蛋！”于是就这么哭啊哭，一直哭，无论莉莉再怎么哄就是不给面子，最后迫于周围人的白眼，莉莉只好提前退场，一个电话打给西弗勒斯让对方来接人，之后，将孩子交给对方后，又再次进场观看球赛。
　　叔叔完全是保父的命么？
　　长大后的哈特每回看到叔叔围着围裙，为自己能在放学后回家父母都不在的情况下，去找他，能吃上香喷喷的饭菜时，不由的感叹。
　　有叔叔在真好。
　　吃上饭菜的哈特喜滋滋的想。
　　
　　“嗖――”的一声，游走球破风而来，沉浸在回忆中的哈特感觉到危险，连忙拉住哈利就弯腰，躲过呼啸而来的游走球。
　　果然下手了。
　　哈特皱眉，握住魔杖，余光瞥向奇洛那里，对方正无声念着魔咒，再看看斯内普，他也如此。
　　“哈利，趴下！”哈特按住哈利的肩膀，避开快速飞过的游走球，魔杖想给对方来个四分五裂，但是速度太快，没办法瞄准，而且他没用过，不知道有效果不。
　　德拉科梳的很顺的头发被风吹的有些乱，他紧跟在哈利身边，掏出魔杖，为哈利保驾护航。（……）
　　看台现在有点乱，怕被游走球打到的学生有的往台下走，有的蹲下|身子不动弹，哈特带着哈利以及德拉科在台上边闪边跑，时不时的回头看一眼奇洛和斯内普那里，看他们有什么动作。
　　麦格教授宣布暂时停止比赛，球场上的球员驾驶扫帚，拿着击球棒想击飞游走球，奈何不听话的游走球总是在他们还没碰到就飞开，有时候甚至横冲直撞到扫帚上，没防着的被打中，从扫帚上摔下来，然后冲着哈利袭去。
　　看台上太高，而且还是在奇洛眼皮底下，再躲也躲不了多久，唯一的办法就是击碎游走球，但是飞行速度太快，没有减速的话，很难击中，在场的几个教授发了好几次魔咒，都没有击中目标，干着急。
　　现在也只过了还不到两分钟的时间，不过似乎有了德拉科在身边，他那头醒木的铂金头发就成了黑暗中的万众瞩目的灯塔，一眼就能看到目标，游走球在空中快速飞行，很有准头的就往那里扎。
　　又一个带着红芒的魔咒擦肩而过，差点没射到人身上。
　　哈特左右看了看，人群混乱，无法逃脱，着急的他快要抓狂，于是，无计可施下，哈特一把将哈利扑到，又在比较空旷的地面上滚了滚，眼疾手快的摘下哈利的眼镜往自己鼻梁上挂，迅速的揉乱各自的头发，将哈利的伤疤遮住，又在手上摸了一把灰，往哈利和自己脸上淡淡摸了一些，然后他站起身，冲着哈利大喊：“哈特，快跑，他是冲着我来的，我去引开他！！”然后一个人率先闪了。
　　哈利木然的眨了眨眼，德拉科一瞬间便明白，他连忙牵住哈利的手，焦急道：“波特，快走，哈利自己会应付的！”
　　“……啊？”依旧没在状况的救世主愣了，然后被德拉科像牵着不会走路的小孩子一样，跌跌撞撞的跟着对方跑。
　　
　　在霍格沃茨这两个月中，哈特时刻督促哈利要好吃好喝，势必把他养的虽不能白白胖胖，但最起码要和自己一样健健康康，不要像以前那样营养不良，哈利也很听话，反正哈特是为他好，他照做就是，再说，能吃到那么多以前吃不到的好东西，何乐而不为。
　　所以现在哈特和哈利的区别，只是有伤疤和眼镜这两种不同，要是哈利把眼镜扔了，把伤疤用刘海遮住，那么就只有非常熟悉的人能分辨出来，现在哈特带上了哈利的眼镜，再将伤疤遮住，两人的脸都灰灰的，那么除非他们自己揭穿，没有人能看得出他们谁是谁。
　　回头看了一眼游走球确定不再追着哈利，哈特送了口气，他并没有足够的自信用这招骗过奇洛，不过，谢天谢地，幸好他信了。
　　于是加足马力往台边跑，顺手捡起一个被打掉落在看台上的格兰芬多球员的扫帚，哈特深呼了一口气，在心里安抚自己“不怕”然后骑了上去，飞。
　　哈特他恐高，但现在也顾不得了那么多了，在空中的人少，方便捕捉，游走球也可以发挥作用，用飞来咒召唤击球棒，哈特开始在空中用不算快的速度，毫无规律的绕道乱飞。
　　                        
作者有话要说：2012.3.7：我果然还是很难突破3000大关！！！！
求包养→




☆、虚惊一场

　　失去眼镜的哈利就像个睁眼瞎子，眼前模糊一片任由德拉科牵着他往出口跑。
　　哈特为了让他们逃跑而扮作他离开后没几分钟，他就回过神想甩开德拉科去找他，但奈何这位养尊处优的小王子似乎力气不小，亦或者自己太没用，挣扎几次无果之后放弃，尤其是在德拉科一通教诲后，这才带着满心的不安和担忧和他一块离开。
　　如果现在跑回去，不光是为哈特添乱，而且也会让他的计划白费，让自己处于危险之中，哈利如果你真的跑回去，那你就真的和格兰芬多没两样。
　　德拉科的话大致就是这个意思，可他宁愿当个格兰芬多，也不愿意让哈特替他受苦。
　　说他鲁莽冲动也好，说他白痴愚蠢也罢，那可是他兄弟啊，为什么要让他代替自己受伤，哈利真的做不到。
　　但现在的他还是没有办法，只有跟在德拉科身边逃走，才是唯一能帮上哈特的他能所做的事。
　　
　　哈特在空中也不好过，一是他恐高，心脏跳声回荡在脑内，几乎听不到耳外的声音，二是他不是哈利，魁地奇成绩简直惨不忍睹，无法顺心控制扫帚按着他预想中的轨道飞，难免会撞上什么。
　　击球棒早已被他丢弃，想象是美好的，但现实是残酷的，他连自己如何安稳的骑在扫帚上不被摔下来都是个问题，更别说还有一手去拿击球棒去打游走球。
　　哈特双手紧抓着扫帚，尽力让它飞的平稳一点。
　　游走球就像个发狂的疯子，被人操控着对着哈特加大攻击，嗖嗖嗖的宛如离弦的箭，速度快的肉眼几乎看不到。
　　哈特躲的很费力，有几次差点被砸中，时不时的拉高扫帚让自己上升，又趴在上面让自己下降。
　　现在才过去三分钟，觉得体力不支，再加上眼镜的缘故，让他头昏眼花只想眼一闭一头栽倒，但现在是高空，栽下去就完了。
　　“碰！！”的一声，游走球撞上的握着扫帚的哈特的手，吃痛的他连忙松开，铁质的游走球这一撞，右手痛的像骨头碎了一样，无力的垂着。
　　该死的！！！
　　哈特咒骂一声，额头的汗滴落在眼里，有点疼，模糊中往看台上扫了一眼，发现斯内普魔杖指着这边。
　　他叹息，闭眼，松手，让自己从扫帚上，掉了下去。
　　我相信叔叔……
　　
　　“Wingardium Leviosa！！！”斯内普出手了，魔咒准确的射入了哈特身上。 
　　“碰！！”的一声，不算小的落地声。
　　哈特在离地面半米高的地方急速刹车，然后掉落，正儿八经的摔了个灰头土脸，很是狼狈，还未喘口气的他连忙翻身打滚，躲过了砸向地面的游走球。
　　站起身，费力往前跑，眼镜沾了灰，还未等他摘下丢到，却狠狠的很狗血的摔了一跤，眼镜掉地。
　　Shit！！
　　哈特爆粗口，爬起，回头，就看到尽在眼前的游走球忽然“碰”的一声，炸开了，破碎的铁片划破了他的脸，脖子，以及额角。
　　哈特喘息，睁大了绿眸剧烈喘息。
　　脑袋一片空白。
　　手脚冰凉，心脏更是狂跳到天地间就只有这一种声音。确定自己终于安全之后，哈特松了口气，无力的倒在地上，闭上了眼，大口喘息。
　　真他妈的刺激……
　　他苦笑，然后晕了过去。
　　
　　再次醒来的时候已是半夜，他是被痛醒的。
　　低头看看被包扎好的手，再看看趴在床边沉眠的哈利，不想惊动对方，哈特只好小心翼翼的转身侧躺着，从窗户看向外面漆黑的天空。
　　右手被游走球那么狠劲一撞，骨头碎了很正常，为了好治疗，必须把碎掉的骨头全部掏出来，全都是在哈特昏迷中进行的。
　　再服用魔药，药效不可能立刻见效到恢复如初，必须慢慢进行，长骨头可是很疼的，越快就越疼。
　　哈特现在睡不着了，无论是疼，还是有没有睡意，于是望着窗外那片没有月光和星光的漆黑夜空，一直到天亮。
　　十一月往后，一天比一天冷，快到早上的时候，依旧没有睡意，哈特觉得干躺着也是无聊，还不如早点起床呼吸一下新鲜空气比较有益于身体健康。
　　哈利似乎睡的比较死，哈特起身也挺小心，他不想打扰哈利，于是偷偷潜回斯莱特林寝室，换好衣服，就去晨跑了。
　　早晨的空气的确很好，虽然湿气很重，这时候天还没亮，霍格沃兹被一层薄雾笼罩，看起来到像是隐藏在雾气中的被巨龙囚禁的公主居住的古堡一样，很童话。
　　哈特一路小跑到禁林边停下，从怀里掏出活点地图，发出魔咒荧光闪烁，看了看地图。
　　名为西弗勒斯・斯内普的黑色小点正慢慢的往哈利・波特这个小点走来。
　　果然，不管是寒冬腊月，亦或者炎热夏日，只要有魔药成熟的日子，他不管天气有多恶劣，也会一如既往的去。
　　叔叔究竟对魔药执着到什么程度？不管是这个世界还是那个世界，都很喜欢药物一类的。
　　扯掉魔咒，收回活点地图，将右手插回口袋，哈特微微皱眉。
　　伤口不能见风，这时候的确很冷。
　　哈特正在犹豫，他是在这里等叔叔过来，还是直接扭头走人？
　　不过衡量再三后，哈特还是决定留下来，就算对方会骂自己白痴，鲁莽，跟格兰芬多的蠢狮子一样行动前不动用脑子想一想后果，他都无所谓。
　　只要叔叔安全就好，只要叔叔开心就好，他怎样都无所谓。
　　我最想要的，就是把这条命还给你……
　　
　　没过多久，就传来慢慢走近的脚步声，哈特整理了一下自己的思绪和表情，看着对方从薄雾中走出的身影，接下来是渐渐清晰的脸，他忽然想起某个姓杨的少年，于是一时脑抽筋，结果就冲刚看到他的斯内普绽开一抹白痴笑容，那种见牙不见眼的类型。
　　结果斯内普眉头狠劲一皱，然后挑眉淡笑，当即开口：“波特，你被巨怪附体了吗？”
　　“……”哈特无语望天，嘴角抽搐，好吧，他刚才的确是被巨怪附体了……OTZ，为什么我会想起杨洋――
　　然后思绪突然中断，哈特震惊的看向斯内普，张着嘴，良久之后轻唤了声：“……叔叔？”
　　那种语气，那种表情，是那时候的叔叔……                        
作者有话要说：2012.3.8：我字数有刷新记录了，【遁走~】
2012.3.10：补完，不出意外，N个小时候还有一章，但不要期待字数……




☆、苗头？

　　那个世界的斯内普是看过《哈利・波特》全集的，否则他怎么和詹姆斯西里斯对骂？
　　其实斯内普要比其他人更早知道这部小说，起因于一倒霉孩子刚接触这本书，居然好死不死的在他的课上偷看，还碰巧嘟囔了一句：“难道作者是按照斯内普教授的原型写的？”就被斯内普还算好的听觉给听到，而后被抓。
　　于是就这么知道了这部小说，而后带回家，看了一遍，然后就随手丢在沙发上，去他的实验室做实验了，再然后就被跑这来蹭饭的哈特发现，于是就……
　　哈特每次只要做错事，要么跑回家躲起来，要么就笑的跟个白痴似地冲斯内普呵呵傻笑打算蒙混过关，而每一次看到哈特那种笑脸，斯内普就有种这小子是不是被那本书里面形容的巨怪给俯身了，别以为笑的那么白痴我就能放过。
　　于是皱眉，然后挑眉淡笑，一点面子都不给曰：“波特，你被巨怪俯身了吗？”再然后欣赏哈特那张很郁闷却无语抬头望天的脸，他觉得心情就忽然好了起来。
　　
　　是叔叔吗？是叔叔吗……
　　哈特愣愣的看着斯内普，紧张的心脏加速跳动。
　　如果是你，如果是……
　　
　　斯内普不明白哈特为什么听到他那句话后表情会那么的……震惊，外加期待。
　　其实他也不知道为什么他会说这句话，自从遇到这个小子，他变得越来越不像自己了，脑海中总是会闪现出不属于他的记忆，以及对方那张不知为何，看了会有些……难受的脸。
　　对，是难受，莫名其妙的感觉。
　　更加不解的是，他对哈特的那声“叔叔”不讨厌，反而有些怀念？
　　很奇怪。
　　斯内普看着哈特，没有对那句称呼做出回应，也不知道该如何开口，于是静静的看着对方，没有动作。
　　
　　哈特的心猛的一沉，面对于默默无言的斯内普，他知道是什么结果。
　　根本是无心之举吧。
　　他低头，盯着自己脚尖。
　　雾气慢慢散去，太阳即将出现，空气中的水分子在哈特睫毛上凝聚成水滴，只要他一眨眼，就会落下，像是泪水一样。
　　
　　斯内普忽然觉得自己的心中某个地方一颤，看着哈特那张明显想要哭，却就是哭不出来的脸，居然就心软了。
　　他抬起手，按住哈特那头黑黑的乱发，轻轻揉揉。
　　身体显然不受自己控制，明明他不会这么做，明明他根本不可能会这么做，但自己的手和身体，就是不听指挥的向前走，触摸他，甚至连嘴巴都无法掌控，说着自己永远无法对波特说出的话。
　　“哈利……”斯内普听着自己声音轻轻的叫着对方的名字，他甚至听出来里面的温柔，天知道他什么时候温柔过？或许曾经对那抹阳光有过，但自从他害她……
　　
　　哈特猛的抬头，看向斯内普，手指在颤抖，身体在颤抖。
　　他刚叫我什么？
　　哈特不可置信，像是幻听了一样，眼睛闪过一丝茫然，呆呆的问了一句：“教授刚叫我什么？”
　　然而接下来，斯内普却像是触电一样，闪电般将手缩回，而后头也不回的转身离开。
　　哈特扭头，看着他离开的黑色背影，抿住了嘴巴，绿眸向更远的地方看去，那里站着用可笑的大布条抱着脑袋的奇洛教授。
　　哈特低头闭眼，深呼吸了一口气。
　　伏地魔，食死徒……
　　
　　时间哼哧哼哧的往前跑，转眼就快要到圣诞节了。
　　哈特无家可归，哈利不想回佩妮姨妈家里，于是都决定留在霍格沃茨，刚好是个伴。
　　德拉科是必须要回马尔福庄园，无论他有多么不情愿，到最后答应哈利他会时常写信。不过在这之前，两人还是跟喜欢探险的小孩子一样，动不动就消失在哈特眼前，跑没影了。
　　谁让自己喜欢安静呢~
　　哈特摊手，表示无能为力。
　　于是揉揉脑袋，继续看书，右手边放着早已包好的圣诞礼物，就等着节日那天托猫头鹰给送去。
　　翠绿色的包装纸，很像他那双眼睛，淡蓝色的缎带绑成一个漂亮的蝴蝶结，嗯，还算差不多。
　　哈特的圣诞礼物虽然算不上精挑细选，也不够精致，但足够表达心意了。原因是他没钱，不能邮购，于是只有纯粹的手工制作。
　　哈特的手工其实不咋地，试问任何一个男生，像这种只有女生才会有耐心做的精细活，有哪几个会做？他做出形状已经很好了，不要期望很漂亮，不过他已经很努力让他够漂亮。不至于让斯内普连看都不愿看的地步。
　　哈特的圣诞礼物是一副画，画的是斯内普专心熬制魔药的样子，都说男人认真的时候是最帅的，他可是相当认同这句话。
　　在那个世界，哈特每年圣诞节都会送西弗勒斯一副他的画像，然后放进相框，每每进入他的房间，只要随意扫一眼，就会发现凡是能放东西的地步，都会有哈特送的圣诞礼物。
　　当初学绘画就是因为看到叔叔站在实验室满是瓶瓶罐罐中，阳光洒进，沐浴在光芒中的瓶罐折射出璀璨的光芒，有的甚至反射到叔叔身上脸上，让他觉得，叔叔在某时候，其实挺美的。
　　好吧，这个字要是被叔叔听到，保不准又是一句讽刺讥笑。
　　那个别扭的老男人……
　　
　　这一次的画没有问题，但关键是相框。
　　他买不起，变形术时间久了会失效，手工雕刻……于是就悲剧了。
　　好吧，不用自卑，就算是女孩子也不可能雕刻的好。
　　哈特自我安慰。
　　于是当天夜里，就用哈利的猫头鹰海德薇将圣诞礼物给斯内普送去了。
　　第二天早上，圣诞节，互相道“圣诞快乐”后，哈利就光着脚丫往床脚下去拆圣诞礼物了。
　　哈特也有，不过还真是少之又少，就两个而已，哈利和德拉科送的。
　　谁让他人际关系不如哈利呢~
　　哈利的礼物也是屈指可数，海格送的笛子，天知道为什么吹出来的声音怎么回事猫头鹰叫，似乎是海格的听力有问题？
　　下来是德思礼夫妇送的50便士的硬币，这个能买什么？
　　然后是荣恩母亲送的套衫以及家制软糖，这还算差不多，但接下来看到德拉科送的一大盒被包装的花花绿绿闪闪发光的各种糖果后，哈利当即就把前者给扔到一边。
　　赫敏送的是巧克力青蛙糖，哈利只看了一下盒子就没敢拆开，要是跑了怎么办？
　　最后就是邓布利多归还的波特家的隐形衣。
　　银灰色的，很闪亮，摸着很柔软，像是用水织成的一样。
　　“哈特，这是什么？”哈利一头雾水，又谁会送给他这么一件漂亮的披风？
　　“这是波特家的隐形衣，哈利，你披上试试。”
　　“哦。”将信将疑的点头批上，然后低头一看，登时把哈利吓了一跳，“天啊，我的身体不见了！！”
　　“当然。”哈特闷笑，“这就是隐形衣的效果。”
　　“真厉害~”哈利转身，去看穿衣镜，镜子里面就只剩下他的脑袋在空中诡异漂浮着，就像是在看恐怖片。
　　
　　最后便是哈特送的礼物，同样也是一副画，被放进相框内，不过这跟斯内普的那副不一样，这是一张全家福。
　　画中，莉莉依旧笑得甜美阳光，詹姆斯还是那副像是长不大的孩子一样，穿着球服，跟抱着足球站在他身边的西里斯一样，搞怪。
　　站在莉莉另一边的是无论是哪种节日，照旧板着个脸，好像对什么都没感觉一样的西弗勒斯，不过微微翘起的嘴角出卖了他，证明他这时候心情还算可以。
　　站在他们最前面的，便是一对双胞胎。
　　同样的鸟窝头，同样的衣服，但从表情上还是可以分出谁是谁。
　　左边那个淡淡的扬起嘴角笑得很温和，一眼就能看出这是哈特。
　　右边这个笑的跟詹姆斯一样傻气很显然是哈利，只不过扔掉了圆形眼镜，换上了很有书生气质的金丝边眼镜。
　　很大的一副，有半米高，一米长，足够挂在墙上，让哈利每天起床就能够看到。
　　虽然全都是黑白素描，但人物真实生动的就像真人站在他们面前一样，放佛一眨眼，他们就能从里面跳出来跟他们打招呼。
　　哈利看到这幅画时，差点没哭出来，他吸吸鼻子，然后猛地抱住哈特，有点鼻音的说道：“哈特，这是我这一辈子收到的最好的圣诞礼物，真是太好了！”
　　“你喜欢就好。”拍拍哈利的后背，哈特看向那幅画。
　　一家人幸福美满的站在一起，如果是真的，那该多好啊……
　　哈利渴望亲情，我何尝不是。
　　
　　至于哈特收到的礼物，德拉科的很没创意，还是一盒糖，和哈利的一摸一样，而哈利的，创意是有，但……惨不忍睹。
　　哈特看了半天都无法认同躺在盒子内的颜色鲜艳，却形状歪七扭八的东西是蛋糕……
　　“……谢谢。”哈特无语了半天还是道谢，不管三七二十一，一口咬下去，意外的是味道还不错。
　　嗯，哈利在德思礼家几乎是家养小精灵的存在，这种东西不擅长可以原谅，味道好就行。
　　哈特暗自在心里又给德思礼家记了一笔。
　　该死的你们给我记住，我一定会加倍换回去的，该欺负哈利，哼！
　　
　　斯莱特林办公室，斯内普坐在沙发上，正在看圣诞礼物。
　　邓布利多还是一如既往的送给他一盒蟑螂堆，天知道这东西有什么好吃，下次再送这些，他就拒绝给他熬制防蛀牙魔药。
　　卢修斯纳西莎和往年一样，送自己的都是对胃口的东西，魔药材料以及珍贵的书籍。
　　至于德拉科，很没创意的居然送了一盒糖，斯内普只摇了摇盒子就确定，然后扔到了一边。
　　最后一个扁扁盒子，看不出是什么，上面加了一张贺卡，写着简短的：圣诞快乐，教授。
　　没有署名，也猜不出是谁送的。
　　斯内普随手将贺卡丢入壁炉中，烧成灰烬，而后将盒子丢进满是落满灰尘的礼盒中，便不再去管。
　　
　　接下来是圣诞大餐，很丰盛，吃的哈利满嘴都是油，一直都没闲过。
　　斯内普没有出席，哈特觉得是叔叔应该不会喜欢这么热闹的场景，于是一个人自己过节，或许这时候正颓废的躺在沙发上喝红酒？
　　哈特淡笑摇头，看着很开心的哈利，起身告别先退席了。
　　他到想过去叔叔办公室的，可是，要是对方不给开，吃个闭门羹怎么办？
　　算了，还是去外面堆个雪人等哈利一块玩好了。
　　
　　兴高采烈的玩了一身的汗，回到宿舍后又冷的发抖，躺在床上暖和了好一阵子，哈利提议今天试验一下隐形衣去夜游。
　　本来哈特是想拒绝的，但是想了想，似乎这次出去能碰到那面魔镜，于是收拾收拾，就跟哈利一块去了。
　　偷偷摸摸的来到图书馆，结果被某人吓了一跳，慌忙乱跑一阵，就跑到一间放着华丽装饰的金色边框的镜子前。
　　哈特眯着眼，盯着那面能照出人内心最渴望的东西的镜子。
　　厄里斯魔镜。
　　                        
作者有话要说：2012.3.10：RP果然无下限？我自挂东南枝去……
2012.3.11：补完……




☆、渴望

　　Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi。
　　倒过来念就是：I show not your face but your heart desire.。（我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。）
　　
　　哈利看到魔镜时吓了一跳，捂着嘴巴就后退了一步，左右看了看发现没人后，又再次向前走进几步。
　　哈特知道哈利看到了什么，即使从镜子里看不到他的脸，也从他低声唤着父母的表情得出。
　　哈特没有打扰哈利，而是站在镜子能照出自己影子的范围外看着对方。
　　他不想去看，他知道自己的渴望是什么。
　　西弗勒斯・斯内普。
　　他内心最强烈的渴望。
　　
　　哈特不想去看，哈利却没有放过他，在镜子前看着父母不知道多长时间后，他才想起身边的哈特，于是拉着对方往镜子跟前凑。
　　“哈特，我看到爸爸妈妈，你也来看看，可是奇怪的是我没在镜子里看到你！”
　　“我知道。”哈特无奈叹息，也没有拒绝哈利的邀请，上前一步就看到镜子内的自己，“哈利，看到上面的字了没？倒着念一下。”
　　“啊？哦。”哈利点头，照着念：“I…show……”
　　我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。
　　哈利似乎明白了哈特为什么不像他一样往镜子跟前跑，哈特是看到了那句话，所以不敢上前看？
　　内心的渴望？
　　哈利知道自己渴望的是父母，想看到父母，而哈特的渴望是……
　　“哈特，你看到是斯内普教授吗？”哈利小心翼翼的问，看向明显正在苦笑，绿眸充满雾气以及怀念眼神的哈特。
　　“嗯。”哈特点头。
　　没错，厄里斯魔镜里，映出来的正是西弗勒斯的样子。
　　他看到叔叔穿着在学校时的白大褂，站在他身边，一手搭在他肩膀上，嘴角微微扬起，让那张看起来不怒而威的脸柔和了很多，也温柔了很多。
　　不受控制的伸出手，往肩膀上按去，想抓住那只虚拟的手，但在中途停下。
　　明知道是假的，还是不要破坏的好，自欺欺人也罢，就这么看着，也是种幸福。
　　叔叔啊，我最喜欢的叔叔，我爱的叔叔……
　　
　　等回到宿舍躺在床上时，哈特问哈利，“你明天还去看吗？”虽然知道的假的，但真实的就放佛他们只隔着一个镜子在看对方，比墙壁上一动不动的画好太多了。
　　哈利犹豫了一阵子，将脑袋闷在被子里，回到：“不了。”然后就安静的像是睡着了一般，不再出声。
　　然而第二天晚上，趁着哈利睡着时，哈特拿着他的隐形衣，就要往外走，还未出门就被自己的宠物小黑猫凯蒂缠上，似乎人性化的来威胁，“你不带我去，我就叫的吵醒哈利”小声喵喵喵的冲他这么说道，至少哈特觉得它就是这个意思。
　　哈特慌忙抱起凯蒂往怀里一塞，脚步轻轻的走出卧室。
　　活点地图加上记忆中的道路，哈特花了至少有半个钟头的时间才找到那间房间。
　　脱掉披风，哈特挨着镜子坐在地上，看着里面的叔叔同样席地而坐，淡笑着看他，忍不住伸手触摸镜面，想摸摸那张脸。
　　触感是冰冷的，明知道是虚幻的，可是还是像毒瘾一样，不顾一切的上前。
　　明明哈利的父母都不在，他都没想过再来，而自己的叔叔每天都能见到，却还渴望着想每分每秒都能看到对方。
　　真像犯了毒瘾一样。
　　额头靠在冰冷的镜面上，近距离的想看清楚那张脸。
　　哈特抿嘴，忽然很想问上对方那张薄唇。
　　不知道是否自己的想法影响了镜子的功能，亦或者对方把这个当做是他的渴望，镜子内的叔叔居然站起身，微微弯下腰来，脸挨着镜子内自己的脸，然后吻上了自己因为吃惊而微张的嘴巴。
　　哈特连忙捂住嘴巴，整张脸迅速被红晕爬满，心脏狂跳。
　　叔叔，叔叔他――
　　
　　“哈特，你又来了……”
　　哈特回头，看向坐在一张课桌上的邓布利多，“校长……”
　　“看到你想要的吗？”邓布利多一点都没有怪哈特夜游的事，反而相当慈爱的看着他。
　　“嗯。”
　　“明天这面镜子将被移到另外的地方去了，哈特我要你不要再去找它。”
　　“我知道。”哈特低头，小声回到：“我知道，我会去争取的。”
　　“你明白就好。”邓布利多点头，然后伸了个懒腰，打个哈欠道：“年纪大了，觉也少了，现在很晚了，我该去睡了，不希望被我扣分的话就赶快回去吧，老人家老眼昏花也是难免的。”说完，不顾哈特苦笑的脸，便离开了。
　　邓布利多校长其实某时候，也蛮可爱的，嗯，一只可爱的老狐狸。
　　“噗――”哈特忍不住笑出声，然后披上隐形衣，留恋的看了看镜内的叔叔，冲他挥挥手：“再见，叔叔。”
　　再见。
　　镜子内的斯内普也冲他挥手，张嘴无声说道。
　　
　　圣诞假期过后，便是一个重要的日子。
　　一月九日，叔叔的生日。
　　虽然不太清楚这个世界的叔叔今年多大岁数，亦或者对方究竟要不要过生日，这都影响不了哈特要为他准备生日礼物的念头。
　　当一切都准备好后，哈特却又退缩了，他不敢去教授办公室。
　　那个别扭的老男人似乎每年都会忘掉自己的生日，这是他那个世界的叔叔，而这个世界，似乎就算记着，也宁愿一个人过吧。
　　毕竟不适合热闹喜庆的气氛。
　　虽然哈特到想过碰一会钉子又能怎样，但是……
　　将生日礼物栓在海德薇的爪子上，最后还是让它给送去了。
　　总之，不管怎样，生日快乐，叔叔。
　　
　　“喵~~~~”海德薇刚飞走，凯蒂就喵喵叫了起来，然后往外走，到门前时回头看了一眼哈特，似乎是让他跟上。
　　“怎么了？”哈特轻声嘀咕，然后紧跟，一直到走出斯莱特林公众休息室，对方才停下。
　　“喵！！！！！”凯蒂忽然大声叫了一下，震耳欲聋到声音消了都有回音不断在周围回荡，脑内也是。
　　“怎…怎么了？！”哈特吓得重心不稳，一屁股坐在地上，然后他就看到凯蒂忽然像被施了放大咒一样，迅速变大了。
　　哈特瞪大了眼睛。
　　妖怪？
　　直到变大到大约成年雄狮那么大的体积后，才停止，然后在哈特继续震惊发愣的时候，凯蒂张嘴，咬住他的衣服，一甩脑袋将他扔到自己背上，嗖的一下，立马开跑，速度快的连霍格沃茨最好的找球手看到都自愧不如甘拜下风。
　　这…这究竟是什么？妖怪？！！！
　　哈特紧抱着凯蒂的脖子以防摔下来，被颠地头昏脑胀，晕晕的想。
　　凯蒂似乎是有目的地的向前，出了城堡就往禁林方向跑，到达边缘时，居然一跃，就跳到空中跑了起来。
　　！！！！！！！！！！
　　哈特已经震惊到说不出话来了。
　　这什么变异魔法生物？有这么厉害吗？完全是一妖怪啊……
　　
　　一月份的晚上还是很冷的，尤其是急速奔跑的空中，就更加冷的全身都在打颤。
　　哈特眯着眼，往下看，禁林黑乎乎一片，根本就看不到什么，而后“嗖”的一下，他似乎看到什么东西从旁边闪过。
　　他连忙回头，看到一个白点消失在眼前。
　　哈特抽嘴角。
　　那个，不出意外的话，应该是猫头鹰，那一身醒木的白色羽毛，全霍格沃茨就只有哈利的海德薇一个有……
　　海德薇怎么会在这里？
　　等等……
　　哈特心猛地一颤。
　　海德薇是向叔叔送生日礼物，而它现在在这里……
　　难道叔叔现在在禁林？！！！
　　                        
作者有话要说：2012.3.12：字数啊，你啥时候能一次性超过三千？
求包养→




☆、办公室内的暧昧

　　叔叔怎么会在禁林？尤其是他生日这天？
　　哈特紧抓着凯蒂脖子上的毛，眯着眼仔细往下面看，奈何夜空下，禁林黑漆漆一片，尤其是在高大的树木与草丛的遮挡下，根本就看不到任何身影。
　　哈特忍着恐惧，继续探查。
　　凯蒂还在飞，亦或者他跟猫头鹰一样有认路能力，似乎知道斯内普在哪里般，一直往前，都快到达禁林深处。
　　禁林里面有很多未知魔法生物，尤其是海格养的那只八眼巨蛛，繁衍的后代简直多的数不清，危险系数又高，要是被叔叔碰到的话……
　　哈特不敢想下去，就算原著中斯内普安然无恙，但谁知道他这个不算小的蝴蝶翅膀一闪，会有多大变故，他不敢赌，尤其是叔叔的命。
　　忽的，凯蒂在某处停下，夜空下，禁林湖面闪闪发光，就像无数块并排在一起的菱形水晶一样，很漂亮。
　　“是在这下面吗？”哈特轻声问凯蒂，即使知道这么高的空中也没人能听到他声音，但还是很小心。
　　“是~”愉快带着俏皮的声音响起，听起来脆脆的像是童音。
　　哈特愣了愣，“凯蒂？”凯蒂会说话了？
　　“是，主人喵~”凯蒂眯着眼，舔了舔自己的右爪。
　　它嘴巴没张，声音似乎是凭空出现。
　　类似于那种千里传音的效果？
　　哈特胡思乱想。
　　“我下去了喵~”凯蒂欢快的说道，然后俯身就往下冲，吓得哈特连忙抓紧它的脖子，力气大的差点没勒着它。
　　我恐高啊我恐高啊我恐高啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　哈特在心里咆哮。
　　刚才没感觉是因为担心叔叔安危没时间，但现在直接冲下去，没心脏病的人都会吓出心脏病的啊！！！
　　他紧闭着嘴巴，就害怕惊恐到极限会忍不住惨叫出声。
　　“噗――”就算是体积大，凯蒂落地的声音还是小的和平常猫咪一样，但是刚抬脚向前走一步，就发出枯枝断裂的声音。
　　“谁？！！”全身戒备的某人伸出魔杖指着凯蒂的方向。
　　哈特眯着眼看去，黑漆漆的禁林伸手不见五指，他无法看清楚人脸，但对对方的声音熟悉到那怕针落地一样细小，他也能辨认出来。
　　“教授？”
　　“波特？”蓄势待发的攻击咒被甩掉，换上荧光闪烁，斯内普从微弱的光芒中看到哈特那双暗绿色的眸子，恨皱了一下眉：“该死的，波特，你居然敢到禁林来？你脑袋被巨怪踩了吗？还是你想被这里的生物――”
　　“教授！”哈特连忙打断斯内普的长篇大论，“我只是……只是……”只是什么，他也不知道，然后意识到自己还趴在凯蒂身上，于是借口找到了：“我只是被我家凯蒂强迫性带到这里，我并没有想夜游的，教授……”
　　“凯蒂？”斯内普看向有着和他主人一样漂亮绿眸的大猫，“果然和主人一个模样。”
　　我哪里跟它像了，除了眼睛……
　　哈特撇嘴，在心里反驳。
　　“噗噗……”行程慢的海德薇这时终于到达目的地，飞到斯内普面前，抬高脚爪，示意对方收东西。
　　“这是什么？”大半夜的，谁给他送东西？
　　斯内普抬头扫了一眼哈特，见对方心虚的垂下脑袋做鸵鸟装，忍不住挑眉。
　　“波特，这是什么？”
　　“额……”哈特舔唇，搔搔脸颊：“……那个，生日快乐，教授。”
　　“……”斯内普诧异，忽然觉得手中的礼物分量如此重。
　　生日，他都多少年没过过了，每年这个时候，要么一个人在家里，亦或者在办公室内喝红酒打发时间，要么熬制魔药，要么去对角巷或者翻倒巷购买珍贵魔药材料，再者就像现在这样，去禁林找魔药，从没有人会来庆祝他生日，但现在……
　　“我该说谢谢吗？”斯内普忽然觉得心情很不错，尤其是在采到了他等待已久的魔药，忍不住嘴角微扬，他知道哈特看不到，所以很正大光明。“尤其是在这个时候，这个地点收到礼物，波特。”
　　“……”
　　哈特无语望天，时间对了，但地点明显不对啊……
　　漆黑的夜里，在禁林里，收到生日礼物，这气氛，还真是说不出的诡异。
　　哈特特尴尬的傻笑，然后邀请斯内普一块让凯蒂载着回城堡。
　　对于自动送上来的苦力，斯内普可是相当乐意接受，轻哼一下，便如了哈特的愿。
　　
　　夜里很冷，尤其是飞行在高空中更冷，哈特紧挨着凯蒂的身体，企图用它的毛暖和自己，但还是哆哆嗦嗦的犯冷，不多久就是一个响亮的喷嚏。
　　斯内普见状，倒是很好心的给他施了一个保暖咒，当然自己也是。
　　终于暖和的哈特松了口气，但他还是没胆回头看，只是闷头说了声谢谢，便脑袋晕乎乎的闭上眼，然后，相当不负责任的，睡了过去。
　　好吧，这样也是应付恐高的一个办法。
　　不过还好凯蒂是认门的，回到城堡后，但却不听斯内普的话，而是很尽职的将斯内普送回办公室门口，嘴巴咬住哈特的衣领将他放在地上，然后就将变回原来大小，钻进对方怀里，打了个哈欠，就地而眠……
　　斯内普见状，可是无语了很久。
　　但最后还是将这位碧眼小猫和他的宠物抱回自己卧室，让对方好好睡吧，省得睡地上感冒。天知道他为什么没有一脚踹醒他让他滚回寝室去睡。
　　
　　斯内普坐在沙发上，打开哈特的生日礼物，一张贺卡和一块蛋糕。
　　贺卡上只是简单的一行字：
　　教授，祝你生日快乐。
　　H・P
　　很简洁，但斯内普却从下一行看到了其中一个小小的黑点，应该是本来想写上什么话，却最终没有写上。
　　不过字迹看起来很熟悉，像是圣诞节那天的贺卡？
　　壁炉火焰熊熊，斯内普以为他会像以前那样，自嘲的笑笑将贺卡扔进壁炉内烧个精光，但这次却意外的收好，放进了抽屉里。
　　然后他打开放慢礼盒的柜子，从中拿出上次被丢进的圣诞礼物，拆开来看。
　　是个相框，里面用铅笔画着他熬制魔药的样子，似乎很用心，连他微皱的眉头都画的很清晰，就像是魔法界会动的照片那样真实，可见画者是很认真，投入了很大的感情在画这幅画。
　　似乎冰封的内心，有个地方暖了一下。
　　斯内普起身，将相框放好在他抬头可见的地方，然后走进卧室，来到床边，看到哈特蜷缩着身体，额头虚汗淋淋，像是在做噩梦。他痛苦的梦呓：“叔叔……叔叔，求你……不要……”
　　“波特？”他皱眉，那句叔叔像是触动了他的心弦，让他心里似乎被刀割了一般，生疼生疼。
　　究竟是为什么，他越来越在意他？
　　“叔叔…叔叔……”哈特皱紧眉头，眼皮内的眼珠子左右转动，微微喘息的他很难受。
　　“波特？”斯内普伸手，抚上他额头，触手的感觉确实滚烫一片。
　　他发烧了。
　　该死的，斯内普咒骂，转身就去柜子里拿魔药。
　　等他回来的时候，发现哈特似乎已经醒来，绿眸布满雾气且迷茫的盯着天花板，见他走进，愣了足足有三四秒，然后嗖的一下，跳下床，就扑到了他怀中，双臂恨恨攥着他的腰，紧的斯内普很想将对方给扔出去。
　　“叔叔！！”哈特的语气很欣喜，他从来没想过在梦里的叔叔居然这么真实到宛如现实，“叔叔，叔叔，叔叔……”不断的叫着他，将脑袋埋入他怀里，哈特泪流满面，“就算是做梦也好，让我抱一下，就一次，不要推开，叔叔……”
　　斯内普完全僵硬在原地。
　　就算隔着厚厚一层衣服，他都可以感觉到哈特身上滚烫的温度传到了他身上。
　　烧糊涂了吗？
　　斯内普抽出手，捏住哈特的下巴抬起，仔细盯着对方的眼睛。
　　雾气蒙蒙，眼角还挂着泪，样子可怜兮兮的，像只被抛弃的小猫。
　　“叔叔……”哈特鼻音特重的唤他，张嘴一口就咬到他手指上，呜咽着说：“叔叔……祝你生日快乐。”然后放开他，破涕而笑，傻傻的。
　　斯内普眉头一跳，正要说话，却被哈特打断。
　　“唔……为什么是咸的，明明蛋糕是甜的……”然后又一口咬到斯内普手上，边咬边舔。
　　斯内普再一次僵硬了。
　　该死的混蛋小鬼，你知道你在做什么吗？！！！！！                        
作者有话要说：2012.3.13：还是未过三千……
2012.3.14：谢谢亲们捉虫~~~




☆、悲剧的詹姆斯

　　哈特喜欢做生日蛋糕，尤其是给斯内普。
　　犹记得第一次做蛋糕是在他六岁那年，趴在餐桌上看着叔叔围着印有可爱小黑猫的围裙在厨房里忙个不停时，突发奇想要给他做蛋糕吃。
　　每一年哈特过生日都是叔叔筹办，这一次叔叔过生日，他一定要给他个惊喜，以前是不懂怎么做，现在个子长高了，认识很多字了，能看懂很多东西，自认为学什么都很快的哈特当即决定，在叔叔生日那天，给他一个大大的蛋糕当做礼物。
　　于是说干就干，吃完午饭，趁叔叔去他的实验室忙，哈特围着可以当做长裙的围裙，踩在小板凳上，看着蛋糕谱，照着上面写的，开始做蛋糕，遇到不认识的词，就去翻书架找词典查。
　　N个小时候，当斯内普走出实验室时，就看到哈特满脸的面粉，头发上身上都沾了许多，扬着大大的笑容，都看不到那双漂亮的绿眸，冲他笑道：“叔叔，尝尝我做的蛋糕吧！”
　　斯内普忽然升起，“吾家有儿初长成”的欣慰。
　　蛋糕的成品虽然只是很小一块，而且形状有点不规则，奶油也涂的有些乱七八糟，但总体还能看出是快蛋糕，不得不说，哈特其实也蛮有天赋的，毕竟是第一次。
　　切出一小块，斯内普尝了一口，只是微微蹙眉，而后淡定的继续吃，直到消灭干净。
　　哈特一直看着他吃完，一句话都没说，双手托腮，绿眼睛眨也不眨的看着他，期待他的答复。
　　“嗯，味道还可以。”用餐巾纸擦完嘴巴，揉揉哈特软软乱乱的黑发，斯内普笑道，然后转身，再次潜入实验室。
　　“嘿嘿……”哈特笑的兴高采烈，收拾餐盘叉子去洗洗，看到小盘子剩下的一点点奶油，他试着舔了一下，结果一张脸登时皱的跟快抹布一样。
　　好苦……
　　连忙拉开冰箱拿出一瓶矿泉水狂灌。
　　叔叔是怎么吃下去的，这味道还算可以？还有，他到底哪步做错了？蛋糕不甜也就罢了，怎么会是苦的？
　　哈特使劲想，奈何记不住多少词的小脑袋瓜这会罢工，愣是一个词都想不起来。
　　唔……
　　还有半个来月就到叔叔生日了，该怎么办啊。
　　哈特郁闷了，但在回家后，又高兴了，因为他看到常年基本见不到几次面的爸爸回家了。
　　当然，哈特是没打算欢迎詹姆斯，而是他找到实验对象了。
　　为了叔叔的生日蛋糕，老爸，对不起了。
　　哈特握拳，于是詹姆斯倒霉了。
　　
　　足球大明星詹姆斯这一次真的很倒霉，他不光被对方暗算还让裁判两次黄牌警告，最后一次居然被对方绊倒，一不小心脚扭了，脚腕粉碎性骨折了……
　　不过还好，自己的好友很争气，看着自己被担架抬出场外，于是红着眼睛像只发了狂的牛，一鼓作气勇猛之前杀入敌营，虽然气詹姆斯被暗算，但好歹还保持着理智，要是他也下台了，那就真完了。
　　到最后以3：2，微弱胜出。
　　大家都送了口气。
　　正所谓，伤筋动骨一百天，詹姆斯虽然身体很好，但要想回到足球界，最短时间也得快俩月，回去后一天还不能超过俩小时训练，否则你的脚就别想要了。
　　于是相当苦闷的詹姆斯决定回家养伤，医院很闷，家里多舒服。爱妻莉莉还在环游世界中，听到他受伤，当天立马买飞机票就往回赶，这会估计还在路上。
　　带着好友西里斯刚回到家里，还未躺下，哈特就回来了，看到他一脸高兴，还以为对方欢迎自己归家，正展开双臂等着儿子一个飞扑，却听哈特说道：“老爸，你吃蛋糕吗？”
　　“啊？”詹姆斯一时没反应过来，西里斯却连忙点头，“当然吃，哈利真乖，知道詹姆斯受伤，做蛋糕安慰他了……”
　　于是于是于是……
　　詹姆斯悲剧了，西里斯为了逃避悲剧，每回看到哈特做蛋糕，都以各种理由遁走了，气的詹姆斯直骂没义气。
　　
　　哈特做的蛋糕每一回外型上都大有长进，但味道就……
　　用詹姆斯的话说，“我亲爱的儿子哈利，你想毒死你老爸我吗？”
　　“很难吃？”哈特笑眯眯，“那我重做。”
　　“别……”詹姆斯哀嚎，那味道他受够了，“为什么总是让我吃，既然是给斯内普做的，怎么不给他吃？”
　　“我怕吃坏叔叔肚子。”
　　“那你就不害怕我吃坏肚子？”
　　“不害怕。”哈特坚定摇头，“老爸你神经大条，胃肯定也是铜墙铁壁，不害怕！”
　　“……”詹姆斯很想无语望天，但还是忍住了，“我可是病人啊，你就不害怕我伤上加伤？我要吃好吃的！！！”
　　“要吃好吃的？”哈特白了詹姆斯一眼，换上一副表情，看上去完全像小一号的斯内普，嘴角微扬，故意将语气拉长，带了一点点讽刺，“只管生不管养的混蛋没资格谈条件。”
　　“……”詹姆斯狂抽嘴角，“这话谁教你的？”虽然他的确没怎么养过他，但是他常年在外赚钱还不是为了谁，额……虽然听莉莉说起要给斯内普钱却被退回，对方丢下一句”只是一个孩子，我还养的起……”至于后面那些讽刺的话，他自动给忽略了。
　　“没人教，我偶尔听到叔叔说的。”
　　“斯内普我要杀了你啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”詹姆斯抓狂了，混蛋斯内普居然教坏他宝贝儿子，怒发冲冠的就想站起来跑去找斯内普理论，结果被哈特拿起一本转头厚的书砸到受伤的脚腕上，立马疼的他嗷嗷直叫的躺会床上。
　　“老爸你要想继续踢足球就好好呆在床上，我继续给你做‘好吃的’！”然后笑眯眯的回到厨房，锻炼蛋糕厨艺。只剩下詹姆斯透过窗外往外望，企图用眼神杀死那偶尔落在窗沿边的小鸟泄愤。
　　总之，这苦逼的人生，詹姆斯你节哀吧……
　　
　　半个月的时间，詹姆斯每天活在水深火热中，每天吃蛋糕吃的以后看到蛋糕都会想吐，整个嘴巴都一股子奶油味，恶心死了。
　　不过哈特到很高兴，因为蛋糕终于不难吃了，勉强还算可以，不是很甜，味道淡淡的，正好适合叔叔，他和叔叔一样，都不喜欢吃甜食。
　　哈特在给詹姆斯做蛋糕吃的时候是从来就不自己尝，算是恶趣味吧，他喜欢看老爸那种有苦说出的脸，就觉得很替叔叔出气，谁让他总是看叔叔不顺眼的。
　　
　　满心欢喜的捧着刚出炉的蛋糕往叔叔家跑去，然后一脸期待的看着叔叔吃真自己的蛋糕，而且还没有皱眉，哈特真的很开心。
　　“生日快乐，叔叔。”哈特笑嘻嘻的看着自己的蛋糕被叔叔吃完了一块，满意点头。
　　“谢谢。”斯内普揉揉他的头发，笑道，这会没有吃完就跑去实验室了。
　　这一会的蛋糕没有谁尝，哈特想让叔叔第一个先吃，不过说实在的，他不吃，还不就是斯内普吃，因为对方生日，只有他们两个……
　　詹姆斯一看到蛋糕就胃疼，莉莉忙着在家照顾他，西里斯一见斯内普就想跟他开掐，而叔叔基本就不交好友，于是就这样了。
　　
　　哈特没有吃蛋糕，于是只拿了一个盘子给斯内普用，看着对方吃完，似乎没有不满之处，于是他嘴馋了，看到叔叔的手指沾了一点奶油，又不想用手指去挖好的那些，所以抓住对方的手，直接张嘴，咬了上去，舔了一下，而后松开，“唔……味道真的不错，嘿嘿……”
　　然后抬头，发现叔叔的脸黑了。
　　“哈利・波特！！！”斯内普咆哮，“给我滚回那个混蛋窝里去！！”
　　于是哈特抱头，嗖的像离弓的箭一样，跑了。
　　他家和叔叔只隔着一条街，蛮近的。
　　直到回到家里后，躺在床上时，哈特仍然不明白，叔叔为什么生气，不就是舔了一下他手指，至于这么大火气吗？
　　而斯内普，则懊恼的捂着脑袋，低声咒骂：“该死的……”
　　他居然心乱了。                        
作者有话要说：2012.3.14：我似乎与三千字无缘了……
求包养→
2012.3.15：改错字




☆、吻

　　蛋糕，明明是甜的啊，怎么会是咸的呢？
　　烧糊涂的碧眼小猫迷迷糊糊的盯着斯内普的手指，眯着眼瞅，然后抬头，看向对方已经黑的跟煤炭似地脸，居然不怕死的问了一句：“叔叔，难道蛋糕又被我做苦了吗？”
　　他脑袋此刻木的要命，空空的啥都想不起来，看到熟悉的人就以为自己还在那个世界里，于是本性暴露。
　　哈特做蛋糕很玄乎，拿詹姆斯当试验品那会还算一帆风顺，生日那天给叔叔的蛋糕是RP爆发了，而之后，时不时的做蛋糕给叔叔吃时，就诡异的时灵时不灵，幸运女神和衰神总是轮流上阵，让他自己都吃不准到底哪次做蛋糕味道刚好。
　　于是每一回蛋糕做好，哈特都想先尝一尝，但每一回总是悲剧的给忘掉……
　　瞧他这记性。
　　每回想起哈特都想锤自己脑袋。
　　
　　被斯内普抱回卧室内的哈特当时睡的不怎么熟，但闻到让人安心的味道便彻底沉眠，他不知道自己在冷夜中风吹多了感冒发烧，只是觉得有点冷，刚放松全身，意识就立马沉入了深潭内，冷的他直哆嗦。
　　深潭就像叔叔那冰冷的眸子，毫无温度。
　　脆弱的时候，很容易被病毒入侵，那悲伤的记忆像无数根细针一样，齐齐往他心里扎，疼的要命。
　　叔叔，叔叔……
　　
　　全身冷的要命，迷糊中睁开眼，看着天花板，久久不能回神，像是电脑死机了一样，不能向前，也不能后退，只能关机重启。
　　然后听到有人走近，转头便看到了他。
　　分不清楚现在到底是在梦里还是现实的哈特连忙跳下床，飞扑到斯内普怀里，狠狠抱住他，不想让他逃走似地。
　　就算是梦也好，让我任性一次，让我抱一次，叔叔，不要推开我好吗……
　　现实中的他，是无论如何也不敢这么做，所以在梦里，就让他为所欲为一次吧。
　　
　　而后想起今天是叔叔的生日，被对方抬起下巴，他张嘴一口咬上斯内普的手指，想尝尝蛋糕的问道如何。
　　叔叔每次吃蛋糕都会将奶油站到手指上，是个怎么改都改不了的小习惯，每一回看到哈特都想将奶油舔掉，虽然成功的次数少的可怜，尤其长大后，就更别说了。
　　这次咬住了，而且对方没推开，于是哈特破涕而笑，道“生日快乐”
　　不过这会怎么是咸的，他做的蛋糕不是甜的就是苦的，啥时候变成咸的了？
　　于是再次咬了上去……
　　
　　斯内普差点暴走。
　　这混蛋小子知道自己在做什么吗？就算以前自己最亲的父母，都从来没有这么做过，该死的该死的该死的……
　　他都不知道该说什么了。
　　
　　“叔叔……”哈特放开他的手，大大咧咧的笑的见牙不见眼，红扑扑脸在他怀里蹭蹭，“果然是叔叔的味道，好怀念……”
　　斯内普想要推开对方的手忽然僵在半空，而后垂了下去。
　　他虽然想过不要跟这个波特扯上任何关系，但是为什么，总是会对他心软，曾经的恶意，不光对方难受，他自己也好不到哪里去。
　　只是平行世界的另一个自己而已，为什么对自己有这么大的影响？
　　
　　“叔叔，叔叔……”哈特将脸埋在他怀里，闷声说道：“叔叔，叔叔，对不起，对不起，如果当初我听你的话，放手的话，叔叔或许就不会死了，对不对？”
　　那是他一辈子的梦魇，无论多久都无妨忘记的噩梦，那怕真人站在眼前，他还是无妨原谅自己，是自己害死他的。
　　
　　斯内普皱眉，保持沉默。
　　就在哈特说完那句话时，他脑海中，忽然就响起巨大的爆炸声，以及轻不可闻的“……活下去……”
　　那是他的声音，但他从来没有这么说过。
　　斯内普捂住脑袋，这该死的记忆，为什么总是冒出来，自己和这个波特究竟什么关系？
　　然而片刻之后，他知道了，因为哈特说：“叔叔，我爱你是不是错误的，你爱我是不是不被允许的？所以上帝才会将你从我身边带走是不是？如果我那天没有逼你说出来，如果我说我会忘记你，那么你就不会走对不对？叔叔？”
　　
　　这简直是一个晴天霹雳。
　　波特爱他？可笑，他也爱波特？开玩笑？！
　　但是从对方的语气和表情里得出，这一切，都是真的。
　　那种眼神骗不了人，就像以前的他一样。
　　绝望，痛苦，悲伤……
　　
　　和神志不清的人呆在一起简直是遭罪，斯内普看着面前这位脸已经红的像番茄汁一样的哈特，再次抚上对方的额头，眉头狠狠一皱。
　　越来越烫了。
　　斯内普在担忧，哈特却死缠烂打，他趁着对方不注意，一个用力便将斯内普给推倒在地。
　　措不及防的斯内普摔倒，他闷哼一声。
　　幸好地面有毛毯，否则真会摔出淤青来，刚想推开赖在他身上的哈特，却没想到对方直接坐在他小腹上，稚嫩的脸凑近自己笔尖，嘿嘿傻笑：“既然是梦的话，那么我想干什么就干什么了？”
　　“波特――”斯内普刚出生，就被哈特一口就咬到了嘴。
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　斯内普震惊，刚想推开，却被落在脸上的眼泪给烫着，僵在原地。
　　“叔叔，叔叔……”哈特仰起脸，泪水像断线的珍珠不断从脸庞滑落，滴在斯内普脸上，“我好难受，叔叔……为什么当初死的不是我？为什么要救我，为什么让我这么难受，而你却选择忘记一切，甚至再度爱上妈妈，难道叔叔你说的话是骗人的？你自始至终爱的都只是妈妈一个人？把我当成替代品是吗？”
　　哈特的泪水像岩浆一样，烫的惊人，至少斯内普是这么认为的。
　　他都知道什么，都知道多少？
　　
　　哭着哭着，哈特忽然笑了起来，绿眸内满是绝望和悲痛，“叔叔你杀了我吧，我把这条命还给你，你杀了我吧，我不想这么难受下去，杀了我吧，杀了我……”
　　杀了我，杀了我，我不想这么痛苦的活下去，每一次都必须在梦中看到，既开心，又难受，既是梦魇，也是美梦。
　　杀了我，就什么都没有，不用去想你，不用继续爱你，不用这么难受，杀了我……                        
作者有话要说：2012.3.15:吃了感冒药后脑袋晕晕的，于是就产生这一章了……
求包养→
2012.3.16：感谢亲捉虫~~~~




☆、这是卡文的产物

　　他从来都没有觉的一个人的眼泪可以烫到这种程度。
　　尤其是一个波特。
　　对，他一直很讨厌的波特的儿子，和他爱的那个人的儿子。
　　几乎一摸一样的脸，性格却相差甚远，唯有那一双绿眸，和她一样，却也不一样。
　　本该是充满阳光，快乐的放佛天底下没有任何悲伤能被掩埋，那么单纯，那么欢乐，洋溢着比阳光还要灿烂的笑容。
　　从何时，会变成这样？
　　
　　斯内普看着又是哭，又是笑，泪水不断掉落在他脸上，说着“杀了我”的哈特，怔了很长一段时间。
　　是谁，让他变成了这样？
　　另一个世界的自己？
　　我吗？
　　
　　紧抓着斯内普的衣领，哈特低头，听着对方微快的心跳声，心脏难受的想要直接昏死过去，脑袋也晕乎乎的要命。
　　“叔叔，不管是哪个世界，不要讨厌我好不好，我既然做不到让你爱上我，可是不要讨厌我好不好……”
　　不要讨厌我，我不是爸爸，我没有抢走你什么，所以不要讨厌我……
　　“如果是因为我这张脸的话……”哈特抬头，从怀里掏出一根削的尖尖的铅笔，对准了自己的脸：“如果叔叔讨厌这张脸，我可以毁了他……”说着居然就真的狠狠扎了下去，然后就往下划。
　　“住手！”斯内普连忙抓住，看着那张清秀的脸不断冒出的血滴，有些心痛的说：“够了……够了，我并没有讨厌你。”
　　斯内普说的是实话，他并没有讨厌哈特，只是从一开始，不愿面对他而已，他可以堂而皇之的去厌恶另一个波特，但对这一个，他永远无法讨厌的起来。
　　问他为什么，应该是那破碎的记忆中，时不时冒出的那张稚嫩，面对自己恶言，去总是笑得很快乐的脸吧。
　　他忽然很想知道，另一个世界的自己，究竟和这个波特是如何相处的。
　　他想对哈特用摄神取念，但是……
　　
　　“没有讨厌我？真的？”哈特笑的虚弱，脑袋晕的稍微动一下，就觉得天旋地转，得到想要的答案后，便彻底失去力气，趴在斯内普身上，晕了过去。
　　斯内普坐起身，搂住哈特，拿出魔药捏着对方的鼻子，就灌了进去。
　　“咳咳咳……”似乎被呛着了，哈特皱着眉，咳出声，溢出的药汁溅在斯内普的黑袍上，消失不见。
　　“喝下去。”他道，像是听到了他声音一般，哈特很配合的将魔药全部喝下。
　　魔药的药效虽然很快，但也不至于一喝下去就快速退烧到人醒。
　　斯内普摸摸哈特的额头，嗯，最起码没有再升上去。
　　小心的将对方的衣服外套，裤子都脱下，动作熟练的放佛做过很多次，轻柔的盖好被子，至于凯蒂，则被他床脚下的枕头上去睡了。
　　做好一切后，斯内普是打算去沙发上睡，但是衣角被哈特紧抓，想掰开对方的手，结果却听到对方梦呓：“叔叔，不要走。”而心软。
　　居然是生日这天……
　　无奈的斯内普只好顺着病号，脱掉鞋子，连衣服都没换，直接躺在床上，盖上被子，闭眼，睡觉。
　　忽然觉得很累……
　　                        
作者有话要说：2012.3.16：然后说哈特被烧成白痴会怎么样？我是说如果。
2012.3.17：亲说失去记忆会很痛苦，十三思前想后，觉得这么做我会很痛苦，于是果断改！！！！




☆、这是改过的

　　哈特是在半夜醒来的。
　　头昏脑胀的刚支起身子，便眼冒金星，又一头栽倒。
　　“唔……”他呻吟，好难受，口好渴。
　　斯内普睡的不怎么沉，尤其身边还躺着一个不让他省心的人，稍有动静就被惊醒，他皱眉，一手探向哈特的额头，试了试温度。
　　已经退烧了，谢天谢地。
　　斯内普这会是真的松了口气，“怎么了？”
　　“渴……”揉揉眼皮，哈特迷糊回道。全身就像虚脱了一样，提不起一丝力气。
　　“等会。”起身，下床，斯内普果断去给哈特拿水。
　　生病的人最依赖的便是自己最亲近的人，就算迷糊中听到是叔叔的声音，但哈特却没有反应过来这里是霍格沃茨而非自己家里。
　　没一会，斯内普拿着水杯归来，轻柔的扶起哈特，慢慢让他喝水，以免被呛着。
　　心满意足的解渴，脑袋被放回枕头上，哈特翻身侧躺，而后睁开了眼，绿眸对准焦距，看清楚眼前的一切后，他有点清醒了，怔了。
　　这是……教授吗？
　　他从没见过这个世界的叔叔这么贴心过，是他在做梦还是……眼前这个是喝了复方汤剂假冒叔叔开他玩笑的人？
　　“波特，你那什么眼神？”斯内普没好气的问道，他担心了半夜，结果对方反而摆出一副不可置信的表情，他照顾他有这么让他难以理解吗？
　　“没……”哈特干巴巴回答的毫无诚意，蜷缩着身体躺在暖呼呼的被窝内，贪婪满是对方味道的地方，“我很开心……”至少叔叔没把我扔出去。
　　“波特，既然醒来就给我滚回寝室去睡！！”斯内普坐起身，揭开被子，就想把哈特赶下床，结果对方一个翻滚，将被子当做粽子叶一般，将自己裹了个严实，绿眸看着他，可怜巴巴的说道：“教授，我头还晕的厉害，你要送我回去吗？”
　　“……”斯内普觉得自己额头青筋蹦的很厉害，要他送波特回寝室？不可能！！！不过要让他睡在这里，开玩笑！！！！！
　　不过横竖都不行的话……
　　他还是自己去沙发上将就一晚吧。
　　斯内普懊恼，他不明白为什么总是对这个波特没办法。
　　“叔叔……”见对方真的下床要走，哈特连忙拉住他的衣角，声音嘶哑，带了一丝哭腔，“不要走……”
　　于是斯内普忽然就心软了。
　　他没有拒绝这个称呼，反而理所应当的接纳，叹了口气，他自己都觉得不可思议的柔声说道：“至少让我换件衣服吧。”
　　“哦……”哈特乖乖松手，脸埋在被子里，只露出一双绿油油的眼睛，盯着对方。
　　看着斯内普脱衣服，他淡定。叔叔身材真好，不愧是斯莱特林的性感之神。
　　看着叔叔脱裤子，他继续淡定。那双腿很修长，怪不得走路老是赶不上，皮肤好白好白好白……
　　哈特想起他小时候跟叔叔一块洗澡的一幕，脸又红了。
　　小时候多纯洁啊，为什么一旦察觉到自己对叔叔的感情，一想起来就忽然面红耳赤了……
　　不去想不去想不去想！！
　　哈特摇头，将脑海中的不良思想全给甩出去，却也将自己搞的更晕，看东西都出现重影了。
　　然后看到他手腕上属于伏地魔留下的黑魔标记，哈特就不淡定了。
　　黑魔标记，只要伏地魔招呼他的属下，那叔叔就必须得去，据说发出召唤时，黑魔标记就很烫，叔叔，那时应该很难受吧。
　　伏地魔伏地魔，四年级举办三强争霸赛才真正的算是出现，前三年，还算安全吧……
　　头疼，哈特苦恼。
　　换上睡衣，斯内普从柜子里拿出一条被子，铺好，然后上床，眉头紧皱的都能夹死一只蚊子，他盯着哈特，故作严厉道：“睡觉！”
　　“嘿嘿……”哈特在被子里偷笑，“晚安，教授。”
　　“哼。”回答他的是冷哼。
　　晚安，叔叔……
　　哈特双眼弯弯，笑的很像一只狐狸般闭上眼，安心的睡了过去。
　　这是自叔叔离开后，第一次和他同床而眠，一定会有个好梦。
　　
　　在哈特刚闭上眼没几秒，斯内普便睁开了眼，黑眸看着似乎立马睡去的哈特，淡笑的他似乎眉眼都看着柔和许多。
　　晚安，哈利。
　　他心道。                        
作者有话要说：2012.3.17：要问十三有下限吗？我肯定的回答你们，有！追过此文的人应该也见过，有过几百字一张的……
这是改过的，看过刚才更新的那块三千字的亲，我只能说，你们幻觉了~
于是打滚求包养！！！！→




☆、再入禁林

　　时间匆匆如流水，一去不回。
　　天气渐渐转暖。
　　午饭时哈利收到了海格的信说小龙就要孵出来了，还没等哈利表态，德拉科到开心的直接起身就想拉着哈利一块去。
　　爱龙成痴。
　　哈特撇嘴，然后被哈利使劲拽着，声称不去看会后悔一辈的他最后无奈答应，三人一起到达海格屋外。
　　途中遇到了赫敏以及荣恩。
　　虽然有他这个小蝴蝶在，不过看来剧情变动不大。
　　无聊托腮看着被关的严实的窗户，哈特没有理会哈利他们之间的谈话。
　　只是一条龙而已，他还是比较喜欢中国的龙，很漂亮，很……
　　好吧，找不出形容词，呆在中国的时间有点短，没学多少成语。
　　那天晚上发烧后发生的事，他其实记得一清二楚，但第二天醒来后，虽然叔叔人早已离开，但他还是如坐针毡，恨不得立马逃跑。
　　都已经习惯，每一回生病都依赖着叔叔，明知道他现在还不是他，但还是……
　　哈特扶额。
　　不过，也算是一种发泄吧，叔叔去世后，他躺在医院内没来得及参加葬礼，之后又申请留学来到中国，心里一直憋着一股气，却不知道怎么发泄。
　　现在……
　　
　　那天是一月十号，星期五早上，他过的还算可以。
　　一觉醒来，虽然脑袋还有点晕乎乎的，感冒发烧什么症状都消失无踪，哈特不得不佩服魔法界的魔药真厉害，虽然材料有那么一点……
　　他是在午饭时醒来，肚子咕噜噜饿的直叫唤，贪恋温暖的被窝实在不想起床，但奈何不住胃部难受，还是磨磨蹭蹭的爬起。
　　然后意识到，他现在是在教授房间里，而且还抱着对方的被子睡了一夜。
　　哈特脑袋当时就空白了足足有十分钟才回过神来。
　　我我我，我在教授办公室？睡了一夜？还抢了他被子，跟他同塌而眠？
　　做梦吧做梦吧这是在做梦吧……
　　哈特自我催眠，但脑海中关于昨晚的记忆清晰的提醒他，认清楚现世，逃避是不可能解决的了。
　　于是他视死如归下床穿衣服，推开卧室门，认命的走出。
　　左右环顾一圈，他庆幸，教授没在。
　　然后打开大门，就要窜出，结果被刚好归来的斯内普逮个正着。
　　哈特欲哭无泪，勉强扬起笑脸打招呼：“早上好，教授。”
　　“容我提醒，波特。”斯内普居高临下的看着哈特，“现在已经是中午十二点四十五分，还是说――”
　　“我知道了！”哈特现在已经习惯在对方要喷洒毒液时连忙打断，斯莱特林的象征还真没错，从学院出来的人怎么都那么别扭，表达善意都要拐个十八弯，没听懂的人还以为是骂他。
　　“教授，我…我……”哈特低头，舔着嘴巴，不知道该说什么，说昨晚他发烧，意识混乱中说的话不要当真，你就把那些话浮云了吧，可这话要是说出来，这不明显的不打自招啊。
　　“波特。”斯内普低头，看到哈特那头乱的堪比鸟窝的黑发，忍住想伸手揉一揉的冲动，冷不丁冒出一句：“味道还可以。”
　　“哈？”哈特抬头，有点愣，眨眨眼，看着斯内普擦肩而过，坐回办公桌上，看论文，绿眸扫了一眼放在桌角的蛋糕盒，这才回神，口不择言：“叔叔你吃了？”
　　“波特。”斯内普脸黑了，什么叫叔叔你吃了？
　　“啊，不对！”哈特晃手，“是教授你吃过蛋糕了？味道不错？不是苦的？”生日蛋糕做好他没尝。
　　“波特先生希望是苦的吗？”
　　“当然不是……”哈特讪笑。“那个……”
　　“还有什么事？”斯内普脾气很好的说道，以前的他总是回避这这个波特，但是从今天早上起床，看到那张与他厌恶的人几乎一样的脸时，他心里首先涌出不是这该死的小鬼，而是一声轻叹。
　　心里的声音轻柔而又苦恼的唤着睡着人的名字：哈利，你不该跟过来……
　　心里忽然涌出一种莫名的感觉，有苦涩，有悲哀，有伤痛，以及小小的窃喜。
　　他不明白这种情绪从何而来，但是他知道，这跟眼前的小鬼脱不了干系。
　　“没…没有……”哈特哈哈傻笑，“那么我走了，教授。”然后转身，立马闪人，快的像是后面有什么洪水猛兽追赶似地，一溜烟跑没影了。
　　“呵~”斯内普轻笑，转眸去看桌边的蛋糕盒。
　　早晨起床，看到哈特睡的很熟，起身没有被揪住衣角不放，于是顺利穿衣，洗漱完毕后看到办公桌上的蛋糕，忽然突发奇想的想尝一口。
　　切了一小块，发现味道还不错，淡淡的甜味在口中弥漫，到很符合他，该说这小子不愧是另一个世界熟悉自己的人吗？
　　生日快乐啊……
　　斯内普淡笑，其实生日这天，并不是与快乐无缘，原以为，他没有资格享受快乐。
　　
　　哈特回去后面对着就是哈利的一张苦脸，不明所以被对方怨恨似地瞪了半响，他小心问道：“怎么了，哈利？谁欺负你了？”
　　“还不都是因为你……”哈利郁闷趴在床上，头也不回的闷声回到：“夜里睡得好好的，半夜起来看到你没在，吓了一跳，想披上隐形衣去找你，结果没找到，偷偷溜出去，被麦格教授抓住，给斯莱特林扣了五分……”
　　“没关系，下次再努力挣回来。”哈特安慰，不就是五分而已，小意思。
　　“可关键是还有斯内普教授在场……”
　　“额……”教授半夜出去了吗？
　　“他说要惩罚我夜游，让我去打扫魔药教室……”
　　“你一个人？”
　　“当然……”
　　“辛苦了……”哈特特没诚意的回到，拍拍哈利的肩膀：“没关系，我跟你一块去！”
　　“太好了兄弟！”像是就等着哈特这句话似地，哈利从床上蹦了起来，用了抱住哈特，兴高采烈的的放佛忘掉了昨晚的不愉快，但随后皱着鼻子在哈特身上嗅了嗅，狐疑道：“哈特，你身上怎么有斯内普教授的味道？”
　　哈利你是狗鼻子吗？
　　哈特抽嘴角，还有，他在斯内普教授家跟对方睡了一夜这话能说出来吗？
　　
　　第二天去打扫魔药课教室，新亏是周六，没人上课，打扫起来还算轻松。
　　完毕后两人坐在地上，背靠着背，累的居然睡着了。
　　然后便是海格养龙事件，这一次德拉科是同伙，所以没有告密这一说，众人看着小龙被送走，松了口气，然后回到寝室。
　　不过想想还觉得相当可笑，德拉科的名字在拉丁语中是龙，或者蛇的意思，同时还是天龙座的意思，所以他的小名便是小龙。
　　哈特他们和小龙一起送小龙离开霍格沃茨，噗――
　　
　　接下来面对的便是考试，该复习功课的复习功课，死记硬背咒语，背不下就看一遍然后默写……
　　不管哪个世界，考试都是某些学生们唯恐躲之不及的存在。
　　然后隔了几天，晚上，哈特又偷偷拿走哈利的隐形衣，带着凯蒂，跑去禁林了，因为他看到活点地图上标志着杨姓三人的黑点，此刻正快速往那里……去？
　　那么快的速度，是飞还是跑？啊，亦或者是瞬步？
　　骑在凯蒂背上，紧抓着隐形衣以防被风吹跑，仗尖的荧光闪烁照耀着活点地图，夜空下看的不太清楚，眼睛几乎都快挨上羊皮纸。
　　“停，就在这里！”哈特小声说道，猫的听力一向很好，乖乖停在空中后，知道这会不能发出声音，凯蒂舔了舔爪子，等着主人发命令，而后动作忽然一顿，像是看到什么似地，猛的往下冲。
　　哈特连忙抓住凯蒂的毛，将脑袋埋入一团毛绒内。
　　好吧，其实经常这样也许能治好自己的恐高症。
　　
　　轻巧落地后，还未等哈特喘口气直起身，忽然觉的一阵阴风刮过，他打了个抖，凯蒂发出咕噜噜的声音，以及全身毛也竖了起来，似乎感觉到了危险一样。
　　哈特皱眉，缓缓抬头，就看到漆黑的禁林里，有一团黑影幽幽的飘了过来。一股寒气从脊椎骨冒出，他寒毛直竖。
　　这个…这个……
　　
　　“六杖光牢！”夜空下，不远处忽然闪出六片粉色光芒，直直的就扎进了那团黑影中。
　　哈特愣。看着黑影挣扎，嘶喊。
　　“啊哈，逮捕伏地魔大成功~”愉快的语气加上小跑的脚步，很快一个人便出现在他眼前。“阿勒~这是，那个哈特？”
　　哈特木然。
　　“似乎是。”另一位少年紧跟着出现，如沐春风的笑容怎么看怎么慎得慌。
　　哈特僵硬了。
　　“那玩意怎么处置？”又一位双黑出现，他的眸子比夜晚还要深上几分。
　　哈特石化了。
　　“喂喂喂……”用雪白的扇子敲敲哈特的脑袋，被对方称为白痴的某少年似乎发现了新大陆一样，哈哈笑的更加蠢道：“我还是第一次看到有人石化，话说还真跟中了石化咒一样。”
　　被他这么一敲，像是被敲醒了一样，哈特深深吸了一口气，哆嗦道：“喂，他是伏地魔？”
　　伏地魔怎么可能是那玩意。
　　哈特都会快OTZ了，你们三个唯恐天下不乱的家伙，伏地魔遇到你们还真是悲剧……
　　
　　“当然了~”杨洋笑意盈盈，展开扇子扇扇，莹白色的雪花片片飞舞，飘落在黑影上，他捂着嘴巴学某人道：“我是把他给冰冻住还是扔到这不关还是直接OUT掉？”
　　喂喂喂，那是伏地魔吧，这个世界的大魔王吧，怎么听口气像是在处理廉价蔬菜一样啊。
　　哈特满头黑线，全身的恐惧早已消失殆尽，看向黑影的目光带了丝同情。
　　“不过要是把他给干掉似乎就不好玩了……”摩挲着下巴，杨洋自认为很慎重的思考了一番，得出答案：“我决定，还是放虎归山！”
　　你还知道是放虎归山啊……
　　哈特都快吐槽无能了。
　　“不过在这之前，嘿嘿~~”杨洋围着黑影转了一圈，看着藏在兜帽下的那张脸，唔了一声。
　　“怎么了？”双黑的少年问，哈特觉得自己站在这里真是个摆设，他要不要先撤退？
　　“我在想怎么在灵魂里放追踪器？”
　　“那要先把他灵魂打出来才行。”
　　“哦。”
　　打，打出来？
　　哈特诧异，然后了悟。
　　伏地魔现在是附身在奇洛教授脑门后，想要在里面放追踪器的话，还真得先把灵魂拽出来才行……
　　不过，既然你们有着能杀死伏地魔的力量，为什么还要放虎归山？真为了好玩？
　　哈特很想问，但抬眼看到笑的很温和的少年的淡淡一瞥，将原话吞回肚子里。
　　还是不要问了，跟比伏地魔还要魔王的人提要求，还真是嫌胆肥啊。
　　算了，他还是撤吧。
　　缩着脖子，正打算让凯蒂悄悄溜号时，讨论者怎么处置伏地魔的双黑少年忽然回头，手中的书瞬间变成一根漆黑魔杖，指向哈特，速度快的哈特反应不过来，就被对方施展了一个魔咒：“Obliviate（一忘皆空）”
　　                        
作者有话要说：2012.3.19：如果我说我要弃文会怎样？PS:总觉的这章质量不过关，文笔退步了~还有，悲剧了伏地魔，于是喜欢V大的不要K我~
连续吃了一个星期的感冒药，脑袋晕晕木木的，鼻炎还没好，话说什么药能治好鼻炎？我只是鼻塞，稍微有一点鼻涕……
求包养！！！！→




☆、闯关卡

　　哈特不知道是怎么回来的。
　　站在自己寝室内的洗漱间内，呆呆的看着面前的大镜子前，他一阵恍惚。
　　洗漱间刚才似乎有人用过，水汽袅袅上升，镜子上有道道水痕下滑，镜中的他就像被水痕划破了脸，碎成好几块。
　　他眨了眨眼，镜中的他也同样如此，绿眸带着无尽的茫然。
　　哈特低头，看着自己的双手。
　　指缝沾了几根猫毛，黑色的，显然是凯蒂的。
　　但是，为什么，一点都没有他和凯蒂到禁林的记忆呢？
　　哈特烦躁的挠挠脸颊。
　　对了，活点地图！看看他们现在在哪里，或许就能找出答案。
　　这么想着，但是翻遍全身，他都没找到。
　　难道，丢了？
　　他是因为看到那三个人的名字才去禁林的，而现地图丢了，难道是他们三个人拿走的？还有，就连活点地图都无法显示出真正的姓名，他们究竟是怎么欺骗活点地图的？
　　哈特头疼，算了，还是不去想了，接下来是要应付考试，一切等结束后才说吧。
　　
　　魔法界的考试内容和麻瓜界的考试内容简直相差甚远，一个是需要动笔，一个是需要动魔杖，很少需要交考卷的。
　　不过相对来说，难度都差不多大，一个是考验智商，一个考验魔力。
　　让菠萝跳踢踏舞经过一张桌子，弗立维教授其实您挺幽默的。
　　将老鼠变成一个鼻烟壶，话说用这个的人要是想起这么一幕还敢用不？麦格教授你是不是有恶趣味啊……
　　而到斯内普的考试，好吧，这其实挺简单的，早知道靠什么的哈特早将这种药剂需要的材料死记下来，并且强烈要求哈利一有空就偷偷溜到教室里面练习。
　　最后一门考试是需要交考卷的，天知道大汽锅是什么？哈特估摸着这一门考试他肯定是个大大的T。
　　考完试后，哈特大大的松了口气，回到斯莱特林公共休息室后，直接趴在沙发上就不想起来。
　　因为哈利一行人没用被派去禁林，所以他和赫敏也不会怀疑斯内普是想偷魔法石，但是却对究竟谁是主谋而毫无头绪。
　　这一天哈利的伤疤一直在痛，或许是因为无法奇洛教授的身体已经快要受不了黑魔法的侵蚀，已经面临崩溃状态，伏地魔着急了？
　　不过这一切只是猜测，没有活点地图现在也不知道他现在在哪里？
　　哈特将脑袋埋在臂弯内，叹气，然后一睁眼，就发现眼前出现了一张羊皮纸。
　　“……！！”哈特惊，这种折叠成方形的羊皮纸他可是相当熟悉，这不是活点地图吗？怎么突然――
　　果然是他们拿走的吗？但为什么又还回来？没用了还是……
　　已那两位大神的智商，难不成，自己做了个？
　　哈特试探性的想了想。
　　有这个可能。
　　
　　其实哈利在某时候蛮聪明的，就比如他刚坐下来喝口红茶，揉揉脑门缓解头疼时，居然又蹦起来，二话没说就往外跑，速度快的哈特都没来的起身抓住他，德拉科也没反应过来。
　　哈特和德拉科两人互望一眼，同时起身去追。
　　三人一前一后来到海格小屋外，看到对方正往一个大碗里剥豌豆。
　　“你们好。”海格看到哈利，微笑着问“考完试了吗？有时间来一杯吧！”
　　但哈利顾不得和他闲聊则直奔主题，问清楚一切缘由后，他连忙往回赶，途中哈特和德拉科可是一句话都没插上。
　　他们一直走到大堂才停下，德拉科问哈利想干什么，他回答说要去找邓布利多校长，而哈特则道：邓布利多校长可能不在。
　　哈利没理由怀疑哈特说谎，则是埋怨他为什么不早告诉他，结果换来哈特无语望天，心道：你又没问。
　　结果三人又回到公共休息室内。
　　然后一直无聊到晚上，哈特看着哈利在床上不断翻滚想事情，咬着唇瓣不知道要不要告诉他，然后看到对方从床上跳起来，从衣柜中拿出隐形衣，就要裹住自己往外走。
　　“哈利，你要去哪里？”哈特连忙叫住他，如果是去要禁地哪里，人多好办事啊。
　　“我要去找魔法石，我不能让别人拿走它！”
　　“那我们一起去。”
　　“哈特？”哈利看着哈特一张淡笑放佛洞悉一切的脸，而后答应。
　　“不知道隐形衣能遮住三个人不？”
　　“你是说……德拉科？”
　　“难道你不告诉？小心他事后不理你！”
　　“额……”
　　
　　于是三人再次来到禁地里，走进门内就看到三头犬正趴在那里打着呼噜睡得正香，旁边放着自动弹奏的竖琴，似乎听到门打开的嘎吱声，它的眼皮颤抖着就要醒来，于是哈利连忙拿出海格送的笛子吹奏起来。
　　三头犬又渐渐沉睡，哈特快步来到地板门，找到拉环，打开，然后率先跳了下去。
　　“哈特！”哈利惊呼，就这么一个停息，三头犬又苏醒咆哮，吓得哈利连忙吹笛子，示意德拉科赶紧下去。
　　德拉科看了看黑乎乎的下面，真不想跳，但还是咬咬牙，认命了。
　　见德拉科也跳下去后，哈利慢慢走到地板门前，深吸一口气，往下跳。
　　落地时，感觉意外的不是硬，而是软软的，哈利摸了摸。手感似乎是某种藤蔓？
　　哈利想，接着他听到哈特的声音从下方传来：“哈利，放轻松，这是魔鬼网，只要你们放轻松，就会掉下来。”
　　眼看着藤蔓缠着他们的脖子和脚腕，紧的都快让他窒息，哈利让自己慢慢放轻松，而后成功脱逃，站在哈特身边的他，看向接着掉下来的德拉科，忍不住笑出声。
　　“波特，闭嘴！”德拉科揉揉被弄乱的头发，瞪了哈利一眼。
　　“知道了，嘿嘿~”
　　接着三人朝唯一的入口走廊内前进，途中有细微的水滴声，越往前，又出现另一种声音，似乎是翅膀拍打的声音。
　　“那是什么？”直到走进一间亮堂堂的房间内，抬头看向成群结队，拍着翅膀飞舞的……钥匙？
　　“很显眼，那是钥匙。”
　　“我当然知道那是钥匙！可是钥匙怎么会长翅膀？”
　　“哈利别忘了这里是魔法界。”
　　“……我差点忘了。”
　　“哈利。”德拉科拉拉哈利的袖子，示意他去看另一边，那一扇又厚又实的木门。
　　哈利来回看了看钥匙和门，再随处扫了一眼，发现一把老旧的扫帚，这才道：“这些钥匙其中有一把肯定是这扇门的，不过到底是哪一吧？”
　　“白痴！”德拉科很没风度的翻了个白眼：“看着门的样式，钥匙肯定和它一样是把古老……”他眯了眯蓝灰色的眼睛仔细看了看：“是一把浅蓝色翅膀的钥匙，羽毛全堆在一边的。”
　　“哦……”哈利嘿嘿笑着搔搔脸颊，然后跨上扫帚就开始捕捉钥匙。
　　这里起码有上百只钥匙，那把老旧的被其他小钥匙夹在中间，肯本不好抓住，哈利在空中急速飞行，倒是费了很大一番功夫才抓住。
　　不得不说，不愧是詹姆斯的儿子吗？飞行技术就是好，原著中最厉害的找球手。
　　抓住钥匙连忙跳下扫帚，哈利将不断扭动的钥匙插入锁内转动一下，门开了，完成任务的钥匙一离开哈利的手，就再次展翅高飞。
　　门打开后，里面的房子看起来很黑暗，压根就是那种伸手不见五指的级别，但他们一踏入，就忽然亮了起来，然后看到一个巨型棋盘，两边的黑白棋子比他们还要高大，还都没有面孔，看起来像是在看恐怖片。
　　白子后面有一扇门，很显然是他们必须下完一盘棋，并且赢得白子才能过去。
　　哈特对西洋棋是一窍不通，哈利是半精，于是两人同时转头去看德拉科，期望这位小王子棋艺精通。
　　德拉科被他们两人看的有点发毛，但还是仰着下巴，高傲的说道：“哈利，看我的吧。”
　　然后站到黑子一方，指示他们该站在哪里方便他指挥。
　　哈特不由的感叹，贵族家的小孩子就是好，不管什么，都会学一点，不求精通，但起码在消遣娱乐时能拿得出手，不过既然是教授们设下的机关，想必不会太难吧……
　　哈特不确信的想，然后看着德拉科指挥黑子向前，默默为他加油。
　　……
　　…………
　　………………
　　良久之后，一场在棋盘上的战争终于落幕，场面狼藉，黑白子碎掉的碎掉，成灰的成灰，惨不忍睹。
　　不得不说，德拉科的棋艺真的很好，最起码比他和哈利好太多了，两方对战，惊心动魄，不过还好没有像荣恩一样，大无畏精神居然牺牲自我。
　　哈特只能说，幸亏德拉科不是格兰芬多……
　　三人进入房内第二条走廊。
　　一进去就味道一股霉味，刺鼻的恨不得捂住鼻子，熏得人眼泪都快出来，不过还好哈特提早准备了德拉科喜欢的玫瑰精油涂抹在鼻子下面，这才好受了一点。
　　面前的地板上躺着一个巨怪，似乎是死了，它躺在地上一动不动。
　　接下来进了另一扇门，看到了并排在一起的七瓶不同形状魔药瓶。
　　一眼就能看出这是斯内普的杰作。
　　他们一走过门槛，就有一团紫色火焰从入口处燃烧起来，与此同时，黑色的火在通向前面的门口处轰然点着。
　　他们被困在中间了。
　　然后哈特主动去看压在瓶子下的纸条，将上面的内容念给他们听。
　　是个谜题，挺逻辑的。
　　看过原著的哈特直接让哈利去喝那瓶小的，其实他本来是想做回英雄，但是没有血缘魔法，他不能保证不会被奇洛杀死，于是只有忍住。
　　“哈利，放心！”哈特拍拍哈利的肩膀安慰他，提他加油，“你是魔法界的救世主，怎么可能在还未打倒魔王就倒下，你一定行的，我们在这里等着你凯旋而归，加油！”
　　“……我知道了。”哈利吞了吞口水，“我会加油的！”然后拿起小瓶魔药，一口气灌了下去，虽然连一口都不到，而后径直走进了紫色火焰中。
　　哈特握紧了手掌，忍住想跟去的冲动，他拿起另一瓶魔药让德拉科喝下，让他先回去。
　　“那你呢？”德拉科狐疑看他，“你想呆在这里等哈利出来？”
　　“嗯，你去通知教授，我在这里等着。”
　　“小心点……”
　　“嗯。”
　　德拉科几口吞下魔药，便转身走进火焰内离开，而哈特伸手，在快要触摸到火焰边缘停下，感受着暖暖的温度，然后他转头，盯着空无一人的身旁，面无表情道：“出来吧，我知道你在这里。”
　　话音刚落，眼前便出现一阵水波荡漾，一只手握着一把雪白的扇子凭空出现，雪花造型的扇坠微微摇晃，白色的穗子也跟着飘动。
　　是他？
　　哈特眯眼。
　　                        
作者有话要说：2012.3.21：这两天暴字数了……
求包养！！！！→




☆、伏地魔

　　
　　对于杨洋的认知，哈特以为，对方只是一个力量似乎很强大，有大神当靠山的，性格很白目的，偏向于以白字为首，痴字为尾的很神经大条的一个人。
　　不过实际上，这位看似很傻很白痴的少年，似乎并没有表面上那么无害。
　　
　　一阵水波荡漾后，手持着雪色扇子的少年出现在哈特眼前，依旧是那张笑的很白痴的脸，一看到他，就乐呵呵的打招呼：“呦~~”
　　哈特忽然很想揍他，这若无其事的语气怎么听怎么欠揍啊……
　　“需不需要我帮忙？”杨洋展开扇子，冲着火焰扇扇，雪花悠悠飘入，却诡异的没有融化。
　　“你有那么好心吗？”哈特挑眉，无事献殷勤非奸即盗。
　　“我像是那种不见义勇为的人吗？”杨洋撇嘴，幽怨的回到，然后又傻兮兮一笑，扇子大力一扇，旋风中夹杂在和大片大片的雪花席卷火焰，只是一瞬间，火焰全部被冻结。
　　“……”哈特惊，好…好彪悍，话说这是什么扇子？
　　“风花雪月~”杨洋笑眯眯，自动为对方解答眼中浓郁的疑惑，“是我的斩魄刀~”
　　“风花雪月？”和镜花水月只差两个字，“话说你和蓝染什么关系？”三个居然都姓杨，兄弟？
　　“哦，我是他爸。”
　　“……”哈特觉得自己幻听了，他爸他爸？蓝染他爸？这人何其彪悍，居然能当蓝染他爸，幻觉了吧，这是镜花水月的催眠效果吧……
　　“嘿嘿~”似乎看到别人被雷的风中凌乱娱乐到他似地，杨洋淡定的再次抛出一个炸弹：“库洛洛也是我儿子。”
　　“……”哈特被雷焦了，站在原地一动不动，保持着黑线一排排的无语摸样。
　　这个世界崩塌了吗？蓝染和库洛洛是兄弟？
　　好吧，不去想了，再想下去脑子会短路的。
　　哈特抽抽嘴角，决定换话题。
　　“你来这里干什么？”发现他在这里，是因为行动前扫了眼活点地图，发现对方紧跟在自己身后，他走到哪里，对方就跟到哪里，镜花水月的催眠虽然很强大，但骗不过活点地图。不过另外两位为什么不出来？地图上显示他们明明也在的啊……
　　“当然是来凑热闹的！”杨洋回答的理所当然，似乎就像是大街上耍猴表演，你能观看，我为什么就不能围观？
　　“你这热闹，凑的还真准时……”哈特抽嘴角。
　　“当然~”杨洋扬下巴，“我可是专业级的，哪有热闹我准往哪里跑！”然后伸出右手，舍弃咏唱，“破道之三十三，苍火坠！”一个银蓝色的暴击过去，光芒刺眼夺目，被冻结的火焰瞬间被轰成渣渣，啪啪啪的发出细小的声音不断落地。
　　鬼道好厉害……
　　哈特惊叹，然后被对方一把拉住，像赶场似地，急急忙忙往进跑：“赶紧赶紧，我要看伏地魔那张残念脸~~~~”
　　残念脸，你形容的还真贴切……
　　
　　走到最后一件房子，两人看着被绳子绑住的哈利，以及奇洛唧唧歪歪的说着自己的恶性，然后目光放在了厄里斯魔镜上。
　　哈特忽然想起一个问题，“魔法石似乎被凯蒂吞了吧。”那哈利怎么拿到？
　　“你别提，提起来我就来气！”杨洋扭头，丢给哈特一个白眼外加呲牙咧嘴。“蓝染送我的，凭什么被它给叼走了……”
　　哈特已经对这种事无视，不至于每次都抽嘴角，“凯蒂好好的拿你的魔法石干嘛？”被凯蒂抢走，你拿在手里好好的，怎么可能被它拿走？
　　杨洋望天，似乎不想回答，哈特不会自找没趣，也就没追问下去。
　　两人站在镜子可以照到的地步，哈特不出意外的看到了斯内普，至于杨洋，脸红的跟猴子屁股似地，慌忙将视线转到天花板的模样，让隐形中的两人忍不住笑出声。
　　不知道是从什么时候开始，镜花水月的催眠范围扩大到整个霍格沃茨，他们站在奇洛不远处，都没有被发现，该说蓝染的斩魄刀不愧是强大到逆天么？
　　哈特看着哈利睁着眼晴说瞎话，尽量拖延时间，在大魔王眼皮底下瞎编，而后发现，他刚才的问题回答歪楼了，不过随后想象，既然有镜花水月在，魔法石就算没有了，被催眠的人也不会察觉到吧。
　　然后他便听到从奇洛身上传来伏地魔的声音，不光让哈利毛骨悚然，他也是。
　　伏地魔，杀了叔叔的人，把灵魂当成萝卜给切片的某种意义上的可怜家伙。
　　哈特握紧了冰凉的手，他全身都在颤抖。
　　“你在害怕？”察觉到了哈特的异样，杨洋皱眉问道，连一个身体都没有，况且有他和蓝染库洛洛在，他有什么好害怕的？
　　“我害怕的不是伏地魔这个人……”哈特低头，苦笑，“我害怕的是他杀了叔叔这件事而已。”
　　“叔叔？”杨洋眸子转了转，“西弗勒斯？”
　　“嗯。”
　　“哇，还真有平行世界这一说啊。”不知道他有没有机会碰到另一个自己？
　　
　　接下来，奇洛解开了他那可笑的头巾，转过身将背朝向他们这里。
　　哈利害怕的都无法发出声音，绿眸惊恐的看着那张粉笔般死白的脸，以及一双闪着红光的小眼睛和像蛇一样裂开一条缝的鼻子。
　　这就是伏地魔，应该说，伏地魔的主魂。
　　他的声音嘶嘶的像是蛇在说话，极为邪恶恐怖的脸笑的很是狰狞，哈特努力控制自己，忍着不要掏出魔杖发出阿瓦达索命咒的冲动，紧攥着手掌，看着他，力气大指甲掐入手心流出鲜血都没感觉。
　　哈特恨他，即使他没有杀了自己的父母。
　　“既然你们有那么强大的力量，为什么不杀了他？”哈特问身边的杨洋：“明明有能力，明明有机会，为什么不杀了他？”以杨洋的实力，加上镜花水月，在对方无法察觉的情况下，一扇子都可以杀了他，为什么不做？
　　“我为什么要杀他？”杨洋被问的莫名其妙，他眨眨眼，“我跟他又没有仇。”
　　哈特愣，而后皱眉苦笑。
　　对啊，他和伏地魔又没仇，他没有理由杀他。
　　“那你们来这里是干什么？仅仅是为了看好戏？以别人的痛苦为快乐？”哈特承认自己是在迁怒，自己没有力量，没有实力对上伏地魔，嫉妒杨洋他们的强大。
　　“当然是为了看好戏。”杨洋毫不迟疑的回答，一点都不顾及对方听到会是什么心情，“我可不是圣母，谁都会救，这世界上没有白吃的午餐，还有，我为什么要帮你杀他？仅仅因为他是杀人不眨眼的恶魔？拜托，要是因为这个的话，那我还是大魔王的父亲，那岂不也是你被杀的对象？”
　　哈特睁大了眼，而后又痛苦的闭上。
　　对啊，蓝染是颠覆尸魂界的存在，库洛洛又是盗贼团伙的头头，死在两人手上的性命也不必伏地魔少，杨洋又以什么样的理由帮他。
　　他转头，发现哈利那边已经快要进入尾声，哈利转身猛的向门口冲去，伏地魔大喊“抓住他！”明知道哈利有血缘魔法保护，奇洛一碰到他皮肤就会变得像被火烧一样红肿，但哈特还是担心的迈步冲过去，却被杨洋拽住。
　　“放开我！”哈特冲他大喊，“既然不帮我，为什么不让我过去！伏地魔现在看不到我，现在是杀他的好机会，为什么不让我过去！”
　　“你要是想去送死我不介意！”杨洋一手不忘拽住他，另一只摊手做无奈样，“只要你离开我身边，风花雪月的幻觉就会失效，奇洛虽然杀不了哈利，但他杀你却是轻而易举。”
　　“风花雪月？幻觉？不是镜花水月吗？”
　　“不是。”杨洋翻了个白眼，“对付他们是镜花水月，但我和你是风花雪月。”他这是为了练习自己的风花雪月幻觉到底有多么强大，自己和哈特隐身是风花雪月的效果，蓝染和库洛洛是镜花水月。
　　那我现在能做的，就只是看着哈利处于危险中而无能为力吗？
　　哈特看着奇洛惨叫着，看着哈利昏迷而倒下，听到伏地魔疯狂的大喊说要杀了他，再也控制不了的哈特顾不了那么多，甩掉杨洋的手，直接冲了出去，用身体当做游走球，狠狠撞上了奇洛。
　　哈特知道现在用阿瓦达索命不管用，就算用了，杀的也是奇洛而非伏地魔，奇洛死了固然好，但是伏地魔要是出来，对哈利他……
　　哈特不敢想下去。
　　“该死的小鬼！”没有被撞到，就算哈利没有碰他，可那只手臂还是持续红肿下去，疼的奇洛用另一只手狠狠掐住了哈特的脖子，力气大的差点掐断。
　　哈特张嘴，费力呼吸，被勒的脸色涨红。
　　我会死在这里吗？邓布利多呢？
　　大脑缺氧的哈特觉得连呼吸都是一种痛，他费力伸出双手，紧抓着奇洛的手臂，想要挣开，他觉得耳朵此刻嗡嗡嗡的像是有一百只蜜蜂在飞舞，就在他以为快要晕倒，亦或者就此死掉时，似乎隐约听到邓布利多的声音。
　　该死的老狐狸，算准了时间登场的吗？
　　啪的一声，奇洛松开了他，哈特跌倒在地，大口喘息。
　　真可谓是九死一生吗？
　　哈特眯眼，抬头看去，发现旁边是穿着可笑星星月亮长袍的邓布利多校长，奇洛躺在地上，晕了过去，对方的脑袋背对着自己，却看不到伏地魔的那张脸。
　　逃走了吗？
　　绿眸往入口看去，一身黑色长袍宛如乌云滚滚而来，是紧抿着唇瓣往这里走来的斯内普。
　　叔叔啊……
　　哈特笑的极为苦涩。
　　我一定会保护你，不让你死。                        
作者有话要说：2012.3.23：迟来的更新~
求包养！！！！→
2012.3.24：记错了，电影里面奇洛是粉化，小说里面是火烧板红肿，我改……




☆、打扰了，教授

　　一年级，就这么结束了。
　　这期间发生大大小小的事，写成一本书也足够有好几十万字。
　　足够传奇，足够英勇。
　　哈利从医疗翼醒来后没发现哈特有点小沮丧，但听到邓布利多说哈特为了救他差点被奇洛掐死又担忧的要命，从对方那里听到自己想要知道的答案，哈利便马不停蹄的立刻跳下床就去找哈特。
　　但是他找遍了斯莱特林寝室和公共休息室都没找到哈特，不由的撅嘴，去德拉科那里寻求安慰了。
　　虽然是初夏，但天气却闷热的可以。
　　哈特骑在凯蒂身上，在空中伸展双臂，迎着风，闭着眼，放松心情。脖子上的掐痕一瓶魔药就消失殆尽，快的放佛那只是一场梦。
　　哈特呼气。
　　一年级，就要结束了。
　　那么接下来，该去哪里呢？
　　暑假他不可能呆在霍格沃茨，伦敦又没有地方可去。
　　
　　年尾大食会哈特没有去参加，则是呆在寝室内收拾自己的衣物，余光瞥见哈利丢在自己床上的，海格给他的波特夫妇的相册，便停了下来，打开相册，慢慢欣赏里面会动的照片。
　　不管是哪个世界的莉莉，笑的依旧宛如阳光般温暖可亲，至于詹姆斯，带了个眼镜虽然多出了一丝书生味，但还是遮盖不住骨子里面热爱冒险冲动的性格。
　　他们两个亲密的站在一起，天空是漂亮的晚霞，橘红色的阳光照在他们身上，映着他们的笑，多么温馨甜蜜而又幸福。
　　里面有很多照片，有詹姆斯和莉莉一块骑着扫帚在天空飞的，有他们两个人一块写论文的，他们的守护神，两只漂亮的鹿在一块嬉戏奔跑的……
　　很快乐，很开心。
　　哈特合上相册，好好放在哈利的床头柜前。
　　可惜这样美好的一幕，永远只定格在相册中。
　　
　　一切结束后，大家乘坐霍格沃茨特快车回到国王车站，跟哈利拥抱道别，保证会给他写信的哈特，提着自己的小皮箱，冲德拉科点头，对赫敏笑笑，而后离开了车站。
　　走在大街上，抬头眯着眼看着刺眼的阳光，鼻子痒的很想打喷嚏。
　　吸吸鼻子，哈特抿嘴笑笑，踏步向前。
　　初夏很暖，但心里，却无论如何，都温暖不起来。
　　这个暑假，该去哪里呢？打工？别人应该不会雇佣童工吧，而且，自己又会做什么？中文翻译到是可以，但是……
　　哈特茫然的扫了一眼大街前后左右。
　　又有哪个方向通向他可以工作的地方呢？
　　真是，前途暗淡无光啊……
　　
　　晚上十点，哈特站在蜘蛛尾巷，斯内普家门外。
　　犹豫很久，别无可去的哈特最终决定还是投靠斯内普比较好，他只知道对方住在蜘蛛尾巷，但实际地址在哪里，哈特是一路问过来的。
　　小孩子问路怕被骗，在加上肩膀上站着小黑猫的凯蒂，怎么看怎么觉得怪异，不过还好哈特提前准备了增龄剂，以及大一些的衣服，在一个阴暗摆放垃圾桶的角落换好后，将凯蒂藏在怀里，便一路问了过去。
　　哈特钱不多，秉着能省就省，所以是走到蜘蛛尾巷，直到晚上十点才到。
　　不过到了门前，却踟蹰了，伸出手指，就是不敢去敲那扇木门，他怕对方打开后看到自己，想也不想的就拒绝。
　　在原地思考了近五分钟后，哈特深吸一口气，弯曲食指，就要往下敲，而在这时，们却嘎吱一声，打开了。
　　“啊……”哈特怔了怔，然后抬头，“教授？”
　　好不容易放暑假，可以脱离那些烦人的小鬼头，能好好的在家专心熬制的魔药的斯内普这会心情可不太好，以为只是普通麻瓜经过自家门前，却没想到，麻瓜驱逐术居然不管用，他察觉到有人站在哪里，烦躁的叹了口气，再次确认魔药还需要一段时间才能熬好，这才走出地下室，去看看到底是谁没事来打扰他，刚开门就看到一位黑发年轻人站在门前，保持着敲门的姿势。
　　是谁？
　　斯内普挑眉，似乎和某个人长的……
　　然后他觉得脑海里忽然闪现出某一幕，面前的少年穿着棕红色的校服，看着自己抿嘴，淡淡一笑说：“叔叔，我又来打扰你了。”
　　而后他听到自己说：“该说欢迎吗？”然后让开了身子，对方乐呵呵一脚大步跨进门，微乱的黑发在风中飞舞，他忍不住抬手揉了揉。
　　这是……
　　“……波特？”他喝了增龄剂？
　　“嗯，教授。”哈特讪笑：“有打扰到你吗？”
　　“如果说没有，你会怎么样？”
　　“额……我会说，从今天起打扰了。”哈特豁出去了，“我没地方住，想来想去，就只有教授这里，似乎可以住……”
　　“你当我这里是收容所？”
　　“……没。”哈特吞口水，“但是实在没办法了，教授希望我去露宿街头然后沦为乞丐吗？”他可怜兮兮的说道，绿眸渐渐蒙上了雾气。
　　……这是在威胁？
　　斯内普挑眉。
　　“我什么都可以做，打扫房间洗衣服，做饭扫地，处理魔药材料，教授可以把我当佣人，我会很安静，不去打扰你，教授可以尽量把我当透明人！”哈特急急忙忙道出自己的用处，只希望对方不要将自己拒之门外。
　　既然有这么一个免费苦力自动送上门，他斯内普还有什么理由可拒绝的呢？
　　于是他转身，丢下一句“希望波特先生能说道做到”便同意了。
　　“呼……”哈特松了口气，终于不用担心自己会没地方住了，“教授，请等一下！”进入，关好门，哈特一脸抱歉的叫住往地下室走的斯内普，“能请教授，帮一个小忙吗？”
　　“什么事？”斯内普转身，面无表情，“还是说波特先生反悔了？”
　　“没……”哈特摇手，“只是一个小忙，很快就好。”哈特将自己的左袖子拉高，揭开紧粘着皮肤的假肢皮肤，“校外不能使用魔法，所以，能请教授帮忙把这个摘下来吗？”
　　增龄剂虽然将自己增长几岁，但假肢是贴身制作，不可能会随着身体变大，所以，这一路上，左手腕被勒痛的难受，血液不流通，这会已经没有感觉了。
　　增龄剂还有一段时间才会失效，如果不是万不得已，他是不会去麻烦斯内普的。
　　
　　斯内普皱眉，他知道哈特用的是假肢，稍微想了想便明白其中缘由的他答应了。
　　哈特记不住当初那个制作假肢的老板口中念的咒语是哪国文，虽然事后将咒语写下来寄给自己，但他看了半天还是不明白，于是放弃，好好保存。
　　他从口袋内掏出一个小本子，将夹在里面的小纸条交给斯内普。
　　“教授，拜托了。”
　　斯内普接过纸条，仔细看了看，拿出魔杖，准确无误的念咒。
　　“唔……”毫无准备的哈特痛的呻吟，差点没咬着自己舌头，冷汗一瞬间就从额头冒出，他脸色惨白的微微喘息，“谢谢。”
　　“啪”细小的一声，将假肢拿掉，果不其然的看到被勒了几个小时的断臂已经成深紫色。
　　“该死的，你难道想让手臂再废一次吗？”斯内普一看到那种颜色，心里忽然就冒出了一股火，转身就往药柜那里去，打开柜门，连找都不找，直接拿出一瓶魔药又匆匆走来，塞进哈特怀里，“给我喝下去！”而后转身，直接走进地下室。
　　“谢…谢……”哈特苦笑的看着对方的背影慢慢消失，灌下了魔药，效果立刻发挥，皮肤慢慢恢复原来的样子，还真是活血化瘀……
　　将小皮箱放在沙发前，假肢放在沙发上，哈特揉揉头发，扯扯领子，就去找洗手间了。
　　跑了好几个小时，全身热的冒汗，现在黏糊糊贴在身上，难受，还是先去洗一洗吧。
　　不过一只手脱衣服，还真是不方便啊……
　　哈特慢慢的解开钮扣，脱掉衣服，放水，调好水温，躺了进去。
　　这算是计划成功的一小步吗，和叔叔打好关系，慢慢来，总有一天他会接受我，然后……
　　闭上眼，身体下滑，脑袋埋入水中。
　　然后，计划好一切。
　　
　　在浴缸里只泡了十几分钟的哈特便起身，反正只是洗掉黏糊糊的汗就可以了，他身体又不脏。但脱掉的衣服是不能再穿了，而且又不能用魔法放大衣服，于是哈特懊恼的叹息，废了好大一番功夫将浴巾围好，再扯了一条搭在自己肩膀上，走出了洗手间。
　　坐在沙发上擦头发，擦完头发肚子又饿的咕咕叫，去厨房找吃的，却发现里面只剩下干巴巴的面包。
　　叔叔又不是长期住在这里，他理解，他理解。
　　倒了一杯水，拿着仅剩的一块面包，就当做是……宵夜好了，不够的话，多喝点水就行。
　　简单的解决一顿后，哈特犯了困，想去房间睡觉，却碍于要是走错了门被叔叔赶出去那可就糗大了，所以只有无聊的坐在沙发上，抬头盯着天花板，数上面的裂痕。
　　大约过了三十分钟，还是一个小时，久到哈特将外套盖在身上防冷时，斯内普这才心满意足的拿着熬制好的几瓶魔药走出了地下室。
　　他脸黄黄的，头发被熏的油腻程度又上升了一层。
　　似乎没看到哈特一般，他将魔药放好在柜子里，觉得口渴去厨房倒了杯水，走到沙发后才看到对方，怔了一下。
　　“教授……”哈特起身，正要问对方自己晚上要睡哪里时，忽然觉得身体有些不适，好像是增龄剂失效了一样，他的身体在慢慢缩水。
　　一秒钟决定还是抓紧外套遮盖身体防止走光，瞅了一眼掉地上的浴巾，哈特笑的很窘迫，要是迟了，还真是赤|裸想见……
　　“抱歉，教授……”哈特一屁股再次坐回沙发上，而后僵硬着身体不敢动，这时候还是乖乖坐着比较好，省得发生狗血事件那就很郁闷了。
　　啊，真是屋漏偏逢连阴雨啊……
　　哈特感觉自己好悲剧。                        
作者有话要说：2012.3.24:请继续保持下去吧，三千字~
求包养！！！！→
2012.3.25：昨天没睡好，早上十点起床，然后和老妈出门，下午快六点到家，于是中午没睡，下午崩溃，现在好难受，估计今天没有更新……




☆、人生何处不狗血

　　为什么，偏偏是这个时候失效啊……
　　哈特好想泪奔。
　　特窘迫的坐在沙发上，奈何质料不怎么好，柔软度不够，扎的屁股难受，哈特想扭又不敢动，这简直太苦逼了。
　　他都不敢去看斯内普是什么表情，低着头保持沉默是金。
　　太丢人了啊啊啊啊啊啊。
　　他在心里咆哮。
　　与哈特心情相反的斯内普看到这一幕，莫名的忽然很想笑，但他忍住了，微抿着唇瓣，努力克制上扬的唇角，他拿起放在沙发上的假肢，问道：“还需要再按上去吗？”
　　哈特默，缓缓点头。
　　教授你意思是按上假肢后好拿东西遮盖吗？我知道了……
　　于是乖乖伸出左手臂，套上银环，试了试松紧，然后咬牙，“好了。”
　　身体一年一个变化，银环本来是有点松松的，现在稍微有些紧，看来暑假中必须去一趟宠物店，找老板换一个银环了。
　　知道连接神经会有多痛的斯内普倒是想给哈特一瓶魔药缓解，但没有感觉的话，连接时神经不对，这就麻烦了，他轻叹一声，念咒，看着对方一瞬间全身紧绷，额头冒汗，脸色苍白，心脏痉挛了一下。
　　这到底有多痛，他很明白。
　　深呼吸一下，等痛觉缓和过后，哈特拿起衬衫搭在自己肩膀上，外套系在腰上，能遮多少是多少，抓起衣服，提起小皮箱，弱弱的问道：“教授，我晚上睡哪里？”
　　“二楼最西边，希望波特你能管好自己的脚。”
　　“……哦。”哈特木然点头，转身就走，这会也顾不得其他，还是赶紧溜号比较好。
　　腾腾腾的，小跑着上楼梯。
　　斯内普看着对方的背影，脑海忽然闪过一幕，于是开口叫住对方：“波特。”
　　“啊？”哈特回头，结果没看地，没刹车的情况下，脚滑了，“啊！！！”的一声惨叫，眼前一阵天翻地覆，咕噜噜的他从楼梯上摔下去了。
　　斯内普快步上前接住对方，小皮箱被摔开，衣物撒了一楼梯，包括换下来的衣服。
　　“唔……”哈特皱眉，脑袋被磕了好几下，痛的头晕眼花，他看到许多小星星围着脑袋转呀转。
　　斯内普心想，他该为自己的行为负责吗？
　　脑海中闪现的那一幕是，他让哈特去最东边的仓库去取一件东西，结果哈特回答曰：“叔叔，你指望我这个东南西北不分的人最终能到达仓库，而不是迷路吗？”
　　本来是好心告诉他，结果，闹巧成拙了。
　　“教授，什么事？”等待晕眩感消退后，哈特绿眸雾蒙蒙的看向尽在咫尺的斯内普那张脸，而后睁大了眼，“教…教授？”
　　现在是什么状况，他躺在教授怀里，身上的衬衫不见了，腰上的外套歪斜着挂在身上，只要他一动，就会掉下去一样摇摇欲坠。
　　哈特僵硬了，哭丧着脸。身体各个部位也被撞青了好几块，痛。
　　叔叔你这是故意的吗？搞突然袭击啊，这回真的是狗血异常啊……
　　哈特很想望天。
　　
　　像是没有听到哈特的声音，斯内普呆呆的看着对方的脸，搂住对方的手缩紧了一些，触手感是柔滑的肌肤，以及脑海中不断有一个声音在催促着他。
　　“吻下去，吻下去，吻下去……”
　　这个世界没有她，而他又不是她的儿子，你没什么顾忌，想做什么就做什么，吻下去，吻下去，吻下去……
　　斯内普盯着哈特的唇，像是在做心理挣扎般，眉头时而松弛，时而紧皱，黑眸更是深邃，看不清里面有什么。
　　“教授？”哈特不解，他从楼梯上摔下都没呆，怎么叔叔到愣了？
　　粉色的唇一张一合，都能看到里面的舌尖，像是一根紧绷的弦忽然短了似地，斯内普放下一切，遵从本能，低下头，就吻了下去。
　　“唔……”被这突如其来的吻吓着了，哈特睁大了嘴巴，让对方趁虚而入，他仰着脖子，皱着眉头，承受斯内普灼热的吻，他没办法拒绝对方，也不可能拒绝，用他的话来说，就是“只要是叔叔，我什么都可以接受。”
　　心脏咚咚咚的，像敲鼓一样，脸颊在升温，是什么心情呢？激动，欢喜，还有点紧张慌张，就像在做云霄飞车一样，升高时心慌，降落时更甚。
　　温热的鼻息喷在脸上，滚烫的手掌在背上慢慢向下抚摸，带起了一阵战栗，点燃了一片火焰。
　　哈特舒服的想呻吟。
　　舌与舌纠缠在一起，像是在水中快要窒息的人一样，夺取着对方口中的空气与芬芳。
　　这是叔叔的吻，这是叔叔的手，这是叔叔的一切……
　　安静的空气中，只有接吻时发出的细微声音，听着让人面红耳赤，很容易想歪。
　　斯内普转身坐在楼梯最后一个台阶上，让哈特坐在自己大腿上，让对方分开的双腿夹在自己腰上，加深了这个吻，连让对方喘息的机会都不给。
　　本来就挂在腰上的外套被斯内普拽掉扔在一边，大手不断在哈特身上各处游走，最终停在对方胸口的两点上，时而按着捏着，时而揉着。
　　“唔……”哈特楼紧了斯内普的脖子，全身颤抖。
　　好奇怪的感觉，就只是那点而已，就产生了微小的快感，如果……
　　放佛是一分钟，亦或者更久，斯内普终于放开了对方的唇，退出的舌尖拉出淫靡的银丝，他看着哈特那双雾蒙蒙的绿眸，黑眸就像是夜晚的大海，掩盖住最深处的一切波涛汹涌。
　　“叔叔……”哈特喘息着，轻声唤着斯内普，舔了舔被对方吸吮红肿的唇，他扭了扭屁股，他能察觉到对方□某处的变化，像是在期待，又或者害怕。
　　心跳快的放佛就要从口中蹦出来一样，哈特不知道为什么这会忽然想哭。
　　叔叔的一个嘲讽，就能让他痛苦半天，然而一个吻，就宛如天堂。
　　我的愿望如此简单，只希望叔叔不能讨厌我，今天这一幕本是奢求不来的，那怕叔叔接下来会做很多过分的事，他都不会拒绝有怨言，因为那是他爱的叔叔。
　　盯着斯内普的唇，哈特抿嘴笑笑，而后主动凑了上去，轻轻吻在了那张薄唇上。
　　据说薄唇的人都比较薄情，可是叔叔却正好相反呢。
　　本以为斯内普会接受他这个吻，可没想到，在碰到他的唇还没两秒的时间，对方却抓着自己的肩膀猛的将他推开。
　　“叔叔？”怎么了？为什么……
　　哈特的心忽然一揪。
　　深呼吸几下，斯内普将丢在身边的衣服披在哈特身上，起身，将对方丢在楼梯口，便大步走进地下室。
　　该死的，他都做了什么，他才十一岁，他刚才差点就……
　　Fuck！Merlin！！
　　
　　怔怔的看着对方的背影消失在眼前，哈特干脆仰面躺在楼梯上，忍着后背的棱角刺痛，将手背盖在眼睛上。
　　悬崖勒马？还是突然醒悟？亦或者，只是一时冲动？
　　想不出来。
　　起身，披在身上的衣服掉落在地，这会也顾不得羞不羞耻，将散落在周围的衣服全都塞进小皮箱内，哈特正大光明的玩起了裸|奔，走上楼梯。
　　反正也没人看到。
　　哈特扫了一眼左右三间房，翻了困。
　　我说，西边是哪儿啊，他东南西北不分的……
　　衡量一番是下楼去问斯内普，还是一间一间找之后，哈特最终决定，还是废一点时间自个找吧。
　　轻轻的打开每扇门，他不敢进去，只是在门口向内探头，看了看里面的摆设和装饰，最终确定，叔叔说的最西边，其实的正对着楼梯的右边。
　　进门后，随手将皮箱仍在地上，哈特翻身上床，盖住黑色的被子，侧躺着，闭上眼。
　　好累，好困。
　　于是睡觉，一夜好眠，却有人一夜无眠。                        
作者有话要说：2012.3.26：这周五入V，希望亲做好准备，能追下去的亲十三在此感谢，追不下去的也在此感谢，感谢大家一直以来的支持~么3
于是这章质量又渣了，我又卡了……
求包养！！！！→
还有，我要留言啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！1




☆、开始交易

　　一夜好觉的某人醒来后伸了个大懒腰打哈欠，头一次裸睡居然没感到不习惯，不舒服，可想而知睡觉前的那个吻还真是一记安神良药？
　　斯内普牌安神吻，还真是……
　　哈特逵猩竦南胱牛这个吻，估计只有他受的了。
　　起床，穿衣服，洗漱，洗衣服……
　　双手湿漉漉的在衣服擦干，哈特将皮箱里的衣服一件件放好在衣柜中，便下楼，准备打扫房间，毕竟他住在这了的条件不就是这个么。
　　哈特将袖子挽的更高些，下楼梯正琢磨从哪里开始打扫，却在扫了一眼四周后，愣了。
　　谁来告诉他，昨天来这里天花板上，地板上，沙发四角上都布满灰尘和蜘蛛网都跑哪里去了？至于一夜就跟大扫除了一样，全部消失不见？
　　难道昨天看到的是幻觉？
　　哈特皱着鼻子，使劲嗅嗅，他居然还问道了一丝饭菜香？
　　不经常住在这里的叔叔，会有心情去做一顿丰盛的晚餐么，难道，有客人来了？
　　想到这里，哈特连忙三步作两步小跑小楼梯，拐去厨房，但奇怪的是，不管是客厅，还是其他什么地方，一个人都没有。
　　有鬼吗？
　　哈特疑惑。
　　而就在这时，他的身后传来一声像是炮仗爆炸的声音，只不过声音被缩小了N倍，很小。他回头看去，发现是一个长的很小巧，耳朵尖而大，有着网球般大小的眼睛，穿着干净白色的衣服，上面印着奇怪的图纹，皮肤皱的跟老年人一样的家养小精灵。
　　“波特先生您醒了，波比正在准备早餐，过一会就可以吃了。”
　　波比？这个家养小精灵，“你是马尔福家的小精灵？”
　　“是的，先生。”
　　“谁叫你来的？”
　　“是主人。小主人听说您在这里，本来是想过来看看，可惜主人不同意。”
　　“哦……”家养小精灵的话，“你们那里是不是有个叫多比的？”
　　“是的先生，多比是个坏精灵！”一听到多比的名字，波比的情绪似乎很激动，有些义愤填膺，“他居然想要得到报酬，能为主人工作一辈子是每个家养小精灵都向往幸福的事，他居然渴望自由，他不是个好精灵！！”
　　果然还是那么的与众不同。
　　哈特抿嘴，“那么，能将他带来这里吗？我有事要问他。”
　　“波比需要回马尔福家向主人请示。”
　　“好。”
　　“请波特先生稍等一会，早餐快了好，让波比把早餐备好在餐桌上再去可以吗？”
　　“可以。”哈特点头，“谢谢。”这波比还真有礼貌。
　　“哦，不用说谢谢，这是波比应该做的！！”然后鞠躬，扁而长的鼻子差点没撞到地板上，然后去厨房继续做早饭。
　　马尔福先生让波比来的？那么应该是叔叔向他们借的？
　　真稀奇，他还以为叔叔会物尽其用，让他干这干那的。
　　不多久，早餐便端上桌，波比向哈特打声招呼前脚刚走，斯内普突然就冒了出来。
　　“你似乎对马尔福家的小精灵很熟悉？”斯内普坐在餐桌边，拿起刀叉开始吃早餐，似乎一夜没睡好，亦或者根本就没睡，他脸色很不好，都出现了淡淡的很眼圈。
　　因为那个吻，以及整理一些跟毛线球在屋子里滚了N圈乱透的思绪。
　　“怎么……”哈特拿着叉子的右手撑着下巴，笑着问斯内普：“教授对我先前的提议有兴趣了？”既然叔叔神色如常，那他干嘛在意那么多，只是一个吻而已，而已……
　　像是在安慰自己，又像是在说服自己。
　　如果深究下去，他会难受，还不如放开些。而且以叔叔那个别扭老男人的思想，他要是继续在意那个吻，估摸会躲着自己，而不是心平气和的跟什么事都没发生一样，坐在自己对面吃早餐吧。
　　对于哈特那个问题，斯内普多么想回答没兴趣，他抿唇，“内容是什么？”
　　“哦~”放下刀叉，哈特双手十指交叉，撑着下巴，“教授你想知道什么？”
　　“你知道多少？”
　　“唔……”哈特垂帘，斯莱特林的人都喜欢绕弯子吗，他不怀好意的笑了笑，“为了代表我的诚意，那么就先告诉教授几件事吧。”重新拿起刀叉，哈特说的漫不经心，“让马尔福小心他家的那只名叫多比的家养小精灵，因为他会背叛他。”
　　“家养小精灵？”斯内普皱眉，那么一个极为忠诚的种族，会背叛主人？真是可笑。
　　“教授不要不相信啊……”不用去看也知道对方想什么，哈特笑眯眯，“多比是个异类，他想要报酬，想要自由，很崇拜可以打败伏地魔救世主，为了这个，他就可以背叛马尔福家。”
　　和那个波特有关系？
　　斯内普还是有些不确信。
　　哈特挑眉，食指沾了一些杯中牛奶，在深棕色的桌子上，写出汤姆・马沃罗・里德尔的名字。
　　“教授知道这个人吗？”
　　“不。”
　　“那么这个呢。”手掌啪的一下拍在字上，毁掉，然后又重新写下另一排英文字母：I am Lord Voldemort。
　　“一个拼字游戏而已……”
　　斯内普捏紧了手中的刀叉，在看到那个名字后，黑眸一瞬间睁大，全身僵硬。
　　“教授，我说过，我来自2011年，你们对于我是过去，是历史，我知道即将要发生的事……”所以想要改变，改变你的命运，虽然付出的代价，可能是我的死。
　　“……波特……”斯内普的声音有些哑，他放下刀叉，站起身，“你还知道什么。”
　　“马尔福先生想处理掉一本50年前，汤姆・里德尔的日记本，教授你知道吗？”
　　斯内普没有回答，很显然，他不知道。
　　黑魔王的东西，向来也不是什么好货，他的好友不想让他知道。
　　“那是伏地魔的魂器。”哈特淡定的丢下一个炸弹。
　　“魂器！！”他听说过这个，制作一个魂器需要黑巫师通过谋杀等邪恶的事情使的自己的灵魂破碎分裂，再将一部分灵魂从身体中分离出来封存在器皿中，这个器皿就是魂器。
　　黑魔王一直想要永生，难道他……
　　“他总共做了七个魂器，50年前的日记本，冈特家的戒指，斯莱特林的挂坠盒，赫奇帕奇的金杯，拉文克拉的冠冕，纳吉尼，以及……”哈特承认他恶趣味，故意停顿一下，吊起对方的胃口，他笑的一脸无害，但绿眸却冷的宛如冰冷的绿宝石，“……哈利・波特。”
　　斯内普握紧了手掌，“哈利……波特？”他的声音出现一丝不可察觉的颤抖，很震惊，很意外。
　　“对，他脑门上的闪电伤疤，就是魂器的证明。”哈特摊手，“虽然邓布利多校长不知道，但是就算知道又能怎么样？他会怎么对待哈利？在知道哈利有可能会是伏地魔复活媒介，他会让他安然无恙的活着吗？想对待待宰的猪一样，需要的时候，可以毫不犹豫的丢弃？”
　　邓布利多为了魔法界的为了舍弃了很多东西，以及自己的性命，这很伟大，但是在对方得知哈利是魂器后的某些想法，不管对方多么伟大，哈特还是会忍不住骂一句“该死的老狐狸！”
　　詹姆斯和莉莉已经因为伏地魔死去，现在还想利用他们舍命保护下来的儿子，必要的时候让他去送死，无法原谅！
　　“教授可以去找找看。”用餐巾擦擦嘴角，哈特站起身，“冠冕在八楼有求必应屋里，巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，集中精神想‘我要一个可以藏东西的地方’三次走过那段墙就可以进去，日记本在马尔福家，真正的挂坠盒在布莱克老家的家养小精灵克利切手里，金杯在古灵阁，戒指在冈特老宅里，注意，上面有黑魔法以及诱惑魔法，纳吉尼……暂时不知道，哈利在他姨妈家里，如果想毁坏的话，尽快，如果日记本流入霍格沃茨，放出密室内的蛇怪可就糟糕了。”
　　说完这一切后，哈特忽然觉得很累，冲斯内普摆摆手道：“我累了。”便上楼回房间休息了。
　　接下来叔叔该怎么做，那他就管不着了，反正他已经提醒了。
　　躺在大床上，盯着头顶上的幔帐，哈特大大的长吁一口气。
　　而楼下的斯内普直接抓起一把呼噜粉，从壁炉过去找邓布利多咆哮了。
　　
　　波比回马尔福家找大马尔福请示花了不到半个小时便回来，身边跟着穿着脏兮兮套头枕的多比，他大大的弯腰，冲哈特说道：“先生，多比带来了，有什么事尽管问！”似乎波比也很讨厌多比一样，眼神里的厌恶可是很突出。
　　“波特先生，您是哈利・波特的哥哥？”多比那一双网球大的眼睛闪满了泪花，激动的看着哈特，让对方莫名的全身一抖，觉得好恶寒，这精灵长的真……有个性。
　　“你知道我？”
　　“小主人经常提起你们。”
　　德拉科很喜欢哈利，他应该为哈利感到高兴吗？
　　哈特咬唇，仔细想了想到底要不要问他，多比对多数家养小精灵眼里是个坏精灵，背叛了主人，但是他是真心为哈利着想，甚至救了哈利，最后被杀，是个可怜的小精灵，如果事情，不，估计没多久，跟大马尔福是好友的叔叔肯定会告诉对方，多比的下场，应该是被处死吧……
　　“波比。”哈特试探性的问：“你能回去向你主人问一句，多比能借我用一段时间吗？我有事需要他去做。”
　　“可以，波比这就去回去向主人请示！”然后一个响指，消失在眼前。
　　家养小精灵就是好啊，在霍格沃茨这个无法巫师无法幻影移形以及门钥匙的地方，还真是来去自如。
　　哈特深吸一口气，看向多比：“既然你知道我是谁，那么多比，你应该很情愿帮助哈利，防止他遇到危险吧！”
　　“多比当然愿意，当然！！！”一听到可以为救世主服务，多比激动的整张脸高兴的皱纹增添了好几道。
　　“那么……等一会波比得到马尔福先生的应同后，你可以帮我做一件事吗？”
　　“可以！”多比回答的很大声，像是为表忠心一样。
　　“那就好。”哈特点头。
　　哈利不管回不回霍格沃茨都会有危险，所以不能让多比阻止他，而且这回没有荣恩的飞行车，要是多比真如原著那样做，哈利还真没办法从他姨妈家里逃走了。
　　真头疼。
　　哈特揉揉太阳穴，需要想的事情太多了。                        
作者有话要说：2012.3.27：头疼~求留言~~~~
求包养！！！！→




☆、消失的魂器

　　不出半个小时，斯内普从壁炉内踏出，身后跟着白胡子沾着一些灰尘的邓布利多，听到声音的哈特走出房间，站在楼梯口，抿唇笑的一脸无害看着他们。
　　“哈特……”一看到哈特，邓布利多也顾不了那么多繁文礼节直奔主题，“你说的都是真的吗？”
　　“当然。”哈特趴在扶手上，“我倒是很想让校长你使用摄神取念，但是呢~”他伸出食指，戳了戳自己太阳穴，“就是害怕被看到除此之外的事，那就不好了。”哈特不想让别人知道自己对斯内普的感情，对外宣称的都是他非常喜欢叔叔而已，因为对方的死非常愧疚自责。
　　“这个……”邓布利多摸摸自己的胡须，抖掉上面的灰尘，“我是不会对你用摄神取念的，哈特。”
　　哈特笑而不答，只是没到必要的时刻么。
　　“波特，下来！”斯内普不喜欢看到哈特那张笑得很无谓的脸，就像某些当知道死亡将至时的人一样，知道自己离死不远，便也不畏惧死亡，反正会死，还害怕什么。
　　“好啊。”于是腾腾腾的，哈特像小孩子似地，从楼梯上小跑下来，不过这次很顺利，没有狗血摔倒。
　　“哈特，我只问你一个问题。”邓布利多觉得今天还真考验他老人家的心脏承受范围，这消息真令他欣喜，只不过，事情经过，远远都不似口中叙说那么容易简单吧。
　　“您问。”
　　“他…真的失败了？”
　　“嗯，死的不能再死了。”
　　“那就好，那就好……”
　　“那么相反，我也很想问邓布利多校长一个问题，可以吗？”
　　“当然。”邓布利多乐呵呵的回到，只要那个人未来真的不再威胁到魔法界，他也就真松了口气。
　　“我假设，如果斯内普教授和德拉科其中一个人会杀了校长的话，校长会选择死在谁手里？”哈特定定的盯着邓布利多，对这位老人的好感度一直停在相当少的地步上。
　　“波特！”斯内普皱眉，“你知道你在说什么吗？”
　　“没关系，西弗勒斯。”邓布利多放佛对这个像是在变相咒他死的问题没有反感，则是脾气很好笑问道：“和未来有关？”
　　“这么说也可以。”
　　“那么，我选择西弗勒斯。”
　　“邓布利多！”斯内普差点咆哮，这老家伙居然还敢回答？脑子被糖浆塞满了导致不中用了吗！！！
　　“果然。”哈特低头，苦笑。
　　“什么意思？”斯内普问，难道未来，自己真的杀了邓布利多？
　　“德拉科的灵魂还有的救，教授就没得救了吗。”虽然知道在两人之间，邓布利多是无奈才选择教授，可是……
　　哈特深吸一口气，转身，“如果邓布利多以后有什么不明白，亦或者想知道的时候，可以随时来找我。”他现在不想看到他，让叔叔背上杀害校长的罪名，被那么多人误解，怨恨，他不想一会要是忍不住，直接咒骂出口。
　　这个老狐狸，死后都还在算计着。
　　“波特！”这小子越来越没礼貌了，斯内普想叫住哈特，却被邓布利多阻止。
　　“西弗勒斯，走吧，我们还有很多事要做。”
　　“知道了。”
　　
　　斯内普刚走，波比便冒出，带来了大马尔福的允许。
　　在哈特一通感谢后，波比双目含泪的跑去收拾房间了。
　　回到房间，多比好好的呆在原地，动也没动。
　　“多比！”哈特坐在床边上，对多比下命令，“我要你做的事很简单，就是不要打扰哈利的生活，不要出现在他眼前，说些有用没用的话，明白吗。”
　　“多比明白，多比知道了！！”他信誓旦旦的说，一点拒绝的念头都没有。
　　不过也由此证明了一件事，多比现在还不知道马尔福先生想要做的事，亦或者对方此刻还没有想到而已。
　　这样也好，将多比留在这里，哈利也不会被连累到被锁在房间里靠荣恩来救了。
　　大松了一口气，哈特躺在床上，闭上眼。
　　要不要去看看哈利呢……
　　
　　相安无事的过了几天，正在哈特吃午饭的时候，邓布利多再次造访，身边跟着心情明显不好的斯内普。
　　怎么了？有什么事没解决？
　　哈特挑眉。
　　“哈特，我们去找过了，但东西都不在。”邓布利多头疼的坐在沙发上，多比和波比出来自动为其端上一杯南瓜汁和白开水，而后离开。
　　“不在？”哈特诧异的站起身，而后咬唇坐下。
　　“难道有其他人也知道？”邓布利多不相信哈特撒谎，而是害怕有其他知道事情，提前拿走，要是没恶意的话还好，如果和伏地魔是一伙的话……
　　“其他人？”哈特嚼着这三个字，绿眸转了转，而后笑笑了悟，“我想我知道是谁拿走了，校长。”
　　“谁？”
　　“校长对那三位姓杨的住址有印象吗？”
　　“你是说，是他们拿走的？”
　　“嗯。”哈特点头，”教授家不可能有谁监听，没有透露风声的情况下，也就只有他们三个人有嫌疑。”
　　“就这么确定？”
　　“当然。”哈特手背撑着下巴，漫条斯理的继续说道：“那个叫布鲁斯・杨的有一……件魔法器，是可以令对方在看到的一瞬间，让人陷入催眠中。”
　　“一瞬间陷入催眠？”这是什么魔法器？黑魔法吗？
　　“校长见过他们的父母吧，其实只是催眠下的产物而已……”
　　催眠？那是一对长相很符合东方甚美的，男帅女美的般配夫妻，不过催眠的话，“假的？像幻觉之类的？”
　　“嗯。”
　　“没有应付的办法？”
　　“有。”哈特转眸看他，“他的催眠对盲人无效。”
　　等于没有……
　　“你怎么知道？”
　　“校长还记得魔法石吗？”
　　“这两者有什么关系？”
　　“其实魔法石早被掉包了，你们还给原主人并且销毁的只是幻觉制造出来的假物。”
　　邓布利多震惊的睁大了眼，无语。
　　这件魔法器，也太逆天了。
　　“你怎么知道？”一直没出声的斯内普问道，哈特知道的也太多了，这也是他那个世界未来的信息？
　　“我很了解他们其中两人……”算是了解吧，只限于画面上，内在呢，不敢保证，毕竟他们身边跟了个杨洋这个变数。
　　这三个人还真是唯恐天下不乱，什么危险拿什么，该说，不愧都是魔王级别的人物么。
　　哈特叹气。                        
作者有话要说：2012.3.28：前天晚上去吃烤肉，估摸着肉没烤熟，结果晚上拉肚子，都快虚脱，一晚上都是独自咕噜噜叫的像打雷，难受死了，第二天早上起床结果头疼了一天，这两天都没缓过来……
于是求留言，求包养！！→
2012.3.30：改错字，接下来有三更，但字数不保证……

36.控
   要说蓝染和库洛洛两人的有什么相似之处，最明显的就是两位变身为魔王时，都喜欢把刘海往后梳，不过前者很有型，后者很主席。

    再者，就是两人都喜欢看书，前者选的大多数都是跟文学上沾边，亦或者和自己研究的东西有益。

    后者呢，估摸是前期来者不拒，杂七杂八看的很多，后期估计只看和盗墓文献有关的书。

    最后总结，这两个都不是好惹的主，全都是属于不能以貌取人的脸型和性格。

    一个虚圈帝王，一个是暗夜王者，统称魔王。

    这个世界上很多控，萝莉控正太控大叔控儿控兄控母控父控等等等等，斯内普是魔药控，哈特虽然对那两位的了解只限于画面上的，但是不可否认，这两位都是典型的魔王，越危险，就越喜欢往跟前蹭，因此，跟在他们身边，并且身为他们父亲的杨洋，难道是魔王控吗？他究竟是什么RP，居然会做了那两位的父亲，真是，不敢想象……

    哈特越想，嘴角就抽的越厉害，一想起杨洋那张白痴傻笑，以及那两位管对方叫爸爸的场景，他都有种如魔似幻风中凌乱的感觉。

    太……太辶税　

    魂器不见的话，十有**是蓝染和库洛洛拿走的，不过却不用像邓布利多那么担忧，魂器被他们拿走，能表面完好无损的还回来都已经是大幸，至于里面的东西，就不用指望了。

    一想起魔法石的遭遇，哈特忽然到觉得作为伏地魔的魂器还真悲剧，遇到那两位，被拆开研究到有可能灰飞烟灭，还真是相当可怜啊……

    邓布利多已经走了，估摸过不了多久就会准备齐全去杨洋家造访，斯内普没有跟着，相反则是坐在哈特面前，午餐自动冒出，像是自动他会回家吃午饭一样，波比多做了一些。

    邓布利多说魂器都不见，但只要想想，哈特也知道不是全部不见，而是几个。

    有求必应屋的冠冕不见了，冈特家的戒指。

    古灵阁的精灵是只认钥匙不认人，管你是强盗土匪大魔王，只要你有钥匙，就可以取出里面存取的东西，亦或者硬闯的话，估摸就只有伏地魔与食死徒敢。

    不过放着金杯的金库是属于西里斯的姐姐，那个叫贝拉的疯狂女人夫妻的，他们现在被关在阿兹卡班，暂时安全……吧。

    哈特不确信，毕竟蓝染有个无敌镜花水月，跑到阿兹卡班催眠一下那对夫妻，套出钥匙也是很有可能的事。

    下来是日记本，马尔福是斯内普的好友，他应该会自己解决，不让邓布利多插手。

    纳吉尼行踪不明，放着真的斯莱特林挂坠盒的布莱克老宅邓布利多也进不去，唯一的继承人也在阿兹卡班，他就算想要，也得让对方出来才行。

    最后一个最好找，但关键是，邓布利多能以消灭魂器之由，杀了救世主吗？就算全魔法界的人都赞同，斯内普也不会允许吧。

    以为斯内普坐在对面吃晚餐是假，有问题要问他是真，结果一顿饭在哈特故意磨叽下花了半小时吃完，对方都很安静的没出一声，吃晚饭之后直接上楼，一点让哈特想问一下的机会都不给。

    真的是打算想独自处理吗？

    哈特眯眼。

    不过他似乎没有告诉他们，消灭魂器的方法是什么。

    算了，哈特摊手，反正自己还有很多时间，慢慢耗也可以。

    于是紧隔一天的时间，因为口渴醒来找水喝，迷迷糊糊的哈特半睁着眼打着哈欠走下楼梯，就看到铂金头发闪闪发光比金子还漂亮的卢修斯・马尔福正坐在斯内普对面的沙发上，津津有味喝着提前交给波比的上好红茶，见到他下楼，冲他点点头笑道：“早上好，波特先生。”

    “啊……”哈特眨眨眼，木然回到：“早上好，马尔福先生。”这纯粹是条件反射。

    “呵~”马尔福淡笑，“波特先生昨晚没睡好吗？”

    “啊……”哈特微歪着脑袋想了想，“……不知道。”一觉醒来，头发乱的可想而知，平时头发就很乱，这会就真真的像个鸟窝一样，都可以放上一个蛋。

    哈特没睡醒的时候，脑子卡起来比2011年那会的大脑袋电脑还要运转慢，马尔福问，哈特木然的回答，脑袋空空一片，绿眸雾气蒙蒙的，要是这会在他面前摆一张床，他躺上去里面就可以睡着。

    不过幸好哈特没有起床气，要不然这会哪有心情回答问题，早就抛下对方跑回房间去睡回笼觉等到自然醒了。

    继续保持迷糊状态去厨房倒水，咕噜噜灌下几口解渴，转身，走到斯内普身边，脑袋往对方肩膀一靠，闭上眼嘟囔道：“让我在睡会……”然后就真的睡了过去。

    马尔福：“……”抿嘴忍笑。

    斯内普：“……”眉头直跳。

    哈特……这会睡着了，没工夫去想别人怎么想。

    于是，一室寂静，三人坐在沙发上都没出声，一人睡着，两人各自想着事情，直到红茶转凉，波比出来换了好几次后，哈特这才打着哈欠醒了。

    揉揉眼皮，深呼吸，坐起身，看见卢修斯，睁大了眼，脑袋内的瞌睡虫一下子被驱除出境，他语气极为惊讶问道：“马尔福先生，你――”声音嘎然截止，皱眉回想一样，然后笑得极为窘迫，“抱歉，我刚才没睡醒，脑子很迷糊……”

    “没睡好当然会这样。”马尔福抿了一口红茶，笑道，那笑容，该怎么说呢……

    哈特想了想。

    卢修斯・马尔福长的很美，虽然这个词形容男人很失礼，但是哈特找不出形容词了，就像看某个文中的最后的结论，L爹其实就是一人形迷情剂，任何人看到都会先惊艳与那张让女人看到都会嫉妒非常的脸。

    不得不说，马尔福家盛产美人，据说他们祖先有媚娃血统，不过就算没有，他们自身的魅惑程度，估计和那个魔法生物不相上下。

    估计德拉科长大后比他爹还要漂亮，苍白的尖脸，铂金色的头发，漂亮的灰蓝色眼睛，五官真的很精致，比妖精还要美，当然，不是古灵阁里面的，和家养小精灵那种级别，而是真正的住在森林中，长着翅膀，自由的飞来飞去的漂亮精灵。

    哈特第一眼是没睡醒，没感觉，清醒后看到那张刺激人眼球的脸，也呆愣了十几秒来表达他内心有多震惊。

    男人长成这样，真妖孽啊，哈利你真有福气……

    口胡我想到哪里去了。

    哈特想撞墙。

    作者有话要说：2012.3.30：头疼……

37、日记本君

    马尔福先生还真是善解人意，不过那个笑容怎么看怎么觉得怪，就好像自己没睡好是干了什么奇怪的事一样，瞅着别有用意……
    “哈哈……”哈特干笑。“马尔福先生找教授有事？那我就不打扰了。”然后起身，就要走开。
    “我是有事，不过不是找西弗勒斯，而是找你，波特先生。”
    “我？”哈特觉得自己真有演戏天分，明知道对方找自己是为了什么，还是装的很无辜，跟小白兔一样。
    “波特先生知道这是什么吗？”马尔福拿出一本黑色脏兮兮的本子放在桌子上，侧面泛黄的页面看起来相当有年份，这个是……
    “汤姆・里德尔的日记本？”哈特决定不再拐弯抹角，和斯莱特林讲话太费劲，总喜欢绕七绕八的不往正轨上跑。
    “是的，西弗勒斯告诉我，说波特先生说这个是魂器？”当初他听到时还真吓了一跳，魂器的厉害之处他不是不知道，最开始还以为只是件黑魔法物品，没那么重视，可没想到……
    “对。”哈特点头，拿起本子，随手翻开看了看，果然旧的跟古董似地，闻着还有一股味道，“有羽毛笔没？”
    “……羽毛笔飞来。”斯内普皱眉，直接使出飞来咒。
    “谢了~”哈特愉悦的说道，然后接住突然冒出的笔，打开日记本，一边往上写字，一边解说：“日记本的妙用，就在于可以往上写字，不是吗，马尔福先生。”
    这根本是废话……
    华丽的L爹真想翻白眼。
    【我是哈利・波特。】
    哈特在日记本上用英文这么写道。
    身边的两人眼睛眨也不眨的看着他，斯内普本想开口嘲讽一句，结果在看到字体消失于日记本时，将毒液又吞了回去。
    这是什么？他自拿到手里，可从来没想过这么做过，难道就因为……
    马尔福微蹙着眉头，一脸的严肃。
    黑魔王的魂器，是为了监视他的忠臣吗？
    【你好，波特，我是汤姆・里德尔。】
    消失的字体再次出现，却又多了几个，而且还不是原来的那番话。
    一句话写完，留给看着足够的时间，而后消失，然后继续冒出新的。
    【你是怎么得到我的日记本的？】
    居然可以对话？
    马尔福和斯内普互看一眼，心里的震惊远远超过刚知道时。
    那么，魂器和……黑魔王有联系吗？这时被波特拿在手里，对方知道吗？
    “就是这样~~~”哈特笑眯眯，头也不抬的继续写。
    【汤姆・马沃罗・里德尔？】
    日记本没有反应。
    【Lord Voldemort？】
    这回有了反应。
    【你知道我是谁？】
    【当然。】哈特一笔一划，下手很重，差点没划破纸张，像是在报复，亦或者泄愤，【一个拼字游戏而已。】
    【你不怕我？】
    【为什么要怕？因为你是黑魔王？】哈特轻蔑的笑笑，【就算你以前是威风八面的黑魔王又怎么样，现在的你，就连弱小的我都能轻易杀死，你认为我还有什么好怕的？】
    【魂器不可能这么容易被破坏。】
    【话是这么说没错。】哈特转眸，余光看到那两位都在认真盯着日记本呢上面的字，没人注意他的表情，【不过据我所知，密室内蛇怪的毒牙，以及带有诅咒的黑魔法厉火，这两个都可以摧毁魂器，你难道不知道吗？】
    【你连知道蛇怪？】
    【50年前是你放出蛇怪杀害了桃金娘，并且嫁祸给海格，这个我都知道。】
    【你究竟是谁？！！】
    【哈利・波特。】哈特笑眯眯，暂时借用一下哈利的名头，【未来能打败你的死对头！】
    卢修斯与斯内普现在已经不能用任何言语来表达自己心情，这个波特知道的也未免太多了，黑魔王的种种，魂器在他口中，就好像随时可以捏碎揉扁的玩具，就像蚂蚁一样，想怎么样就怎么样，早已失去了原有的邪恶，变得极为普通，听起来就像，这个波特，比黑魔王还有厉害？
    【主魂不可能被打败！】
    【那就试试看！】写完这段子，哈特用手戳着泛黄的纸张，问卢修斯：“马尔福先生，需要摧毁这个魂器吗？”
    “这个……”魂器当然是摧毁为好，但是这是黑魔王交给他的东西，那天对方要是东山再起问自己要，他该怎么做？是直接告诉他已经被摧毁让对方赏给自己一个阿瓦达直接去见梅林，还是……
    见对方犹豫，哈特也仔细想了想，未来发生的事他虽然知道，但谁晓得会不会有变故，再加上姓杨的那三人插足，日记本君留下来或许会有用，比如黑魔标记，比如蛇佬腔。
    【我们合作如何？你应该也不想只作为魂器而活，是想成为真正的伏地魔吧。】
    【我有选择吗？】
    日记本的这句话虽然是问句，但明眼人都能看出来，它别无选择。
    【有啊。】哈特坏笑，【活着还是死亡，这是你仅有的两个选择。】
    【……】日记本冒出了一串省略号。
    【那么，合作愉快！】哈特愉快的心道，并且很顽皮的在上面画了一个两只手相握的简笔画，然后日记本也照猫画虎回了一个，虽然画工不怎么样，看起来很像某种飞禽的爪子。
    看着的两人见状，忽然很想笑。
    头一次见黑魔王……就算是其中一个吃瘪，这感觉还真是，微妙。
    谈完话，哈特就继续回楼上打算再睡一会起床，也不管那两人接下的话题是围绕黑魔王还是他自己。
    接下来的两三天，斯内普都处于相当忙的阶段，要么是在地下室熬制魔药，要么就回到霍格沃茨找邓布利多谋事，或者还有其他，但那都不在哈特关心的范围内，反正前三年都比较安全，没什么可操心的――
    不对，第三年有点危险，斯内普差点没被变身为狼人的卢平给咬伤。
    看来第二年是要将西里斯放出来的时候了，为了牵制卢平。
    但是，要怎样才是能在意外的情况下，很巧合的将小矮星抓住呢？要知道那只老鼠可以是很狡猾的。
    活点地图是个关键，而且，如果将西里斯放出来后，对进入斯莱特林的哈利或许也是个难题，毕竟对方不喜欢蛇院，还有斯内普。
    “唔……真头疼。”叔叔形容的还真贴切，詹姆斯和西里斯还真是白痴蠢蛋的最佳组合，一对傻鹿蠢狗，基本脑子都是摆设。
    哈特烦躁的扶额，用手梳理一下乱乱的黑发，将魔杖贴身放好，走出房门，下楼到厨房喝了几口水，找了些可以带的吃的，便踏出了斯内普家的大门。
    目的地：萨里郡小惠金区女贞路4号。
    作者有话要说：2012.3.30：还有一章，三更真悲剧，老是头疼……




38、佩妮姨妈

    哈利是因为血缘魔法，必须每年在佩妮那里住一段时间才能维持莉莉临死前为他下的那道可以抵御伏地魔的魔法，但这个魔法在哈利17岁后便消失，之后便失去了保护。
    必须是哈利的亲戚，按比例来讲，他身体内的每三滴血，都有一滴和佩妮一样。（不知道这个说法对不对。）
    必须是血缘魔法……
    一路问到小惠金区，站在女贞路4号不远处，哈特看着不远处正蹲在草地上除草的哈利，抿着嘴巴。
    血缘魔法，自己可是另一个世界的哈利，身上流着的血可是和他一摸一样，不知道自己的血，起不起作用。
    如果起作用的话，那哈利就不用住在德思礼家，但没用的话，那他就还得继续呆在这个视他如果怪物的家里，直到17岁生日的前一天才能离开。
    不过哈特不会冒这个险，一切在未知的情况下都不能妄下结论，这个他玩不起。
    哈特微微眯着眼，看着哈利用脏兮兮的手擦汗，都没注意早已灰头土脸，身上还沾着许多断草汁液，这要是让那些崇拜救世主的人看到，还不一打子的恶咒冲德思礼夫妇丢过去。
    巫师界的救世主，打败伏地魔的存在，我们的未来，可不是给你们这些麻瓜当仆人使用的。
    哈特抬头，眯着眼看着刺眼的太阳。
    天气很好，万里无云，阳光很毒，在这种大热天下让哈利出去拔草，这位佩妮姨妈的心，还真是恶毒。
    握紧的拳头松了又松，哈特努力压下心中的怒火，深吸口气。
    不要冲动，不要失去理智，哈特……
    没过一会，被晒的头晕眼花外加口渴的哈利站起身，进屋休息一会打算继续拔草，哈特看到对方站起身，正要唤住，却止步了。
    他不知道自己上前会给哈利带来什么麻烦，让德思礼一家知道他交了个魔法界的朋友，并且对方还找上门，最主要的是，他们还长的一样。
    哈特叹息，今天到这儿，还真不是个明智之举。
    摇摇脑袋，呼出一口气，哈特转身，抬眸却看到不远处，有几个女人相伴而来，其中一个有着一头金色头发，有着很显眼的长脖子的女人。
    一眼就能得出这个女人就是佩妮・德思礼，长着一张尖酸刻薄，喜欢道听途说蜚短流长的脸。
    哈特对这个女人相当反感，尤其是对方那么对待哈利，对自己的儿子那么好，像是在养猪一样，对哈利却那么恶毒，几乎想饿死他，这个女人。
    哈特气的握紧了拳头，绿眸恶狠狠盯着佩妮，紧抿着嘴巴。
    像是感觉到不善的视线，佩妮转头看向哈特这边，而后生气的大叫：“哈利・波特，谁准你偷懒了，赶紧去除草，否则别想吃午饭！！！”一边说，一边怒气冲冲的大步而来，身后的女人们见状，偷笑的有，交头接耳的有，不用听，哈特也知道不是什么好话。
    “哈利・波特，赶紧给我回去！！”像是觉得哈特站在这里很丢她的脸似地，佩妮面色不好的回头看了一眼那几位女人，皱着眉头说道，“你的眼镜呢？丢了？赶紧去找，别想让我再给你买一副新的！赶紧去！！”
    哈特不为所动，面无表情的看着她，淡声问道：“你就是佩妮・德思礼？”
    “哈利・波特，你――”
    “佩妮姨妈，是你在叫我……哈特？”本来还想偷懒，趁着弗农姨丈打盹，达利看电视入迷时偷偷休息一会，却听到门外姨妈大喊，还以为被她发现，赶紧出来，却没想到，居然看到了哈特。
    “哈特？”佩妮看了看哈利，再仔细打量了一番哈特，使劲眨眨眼，再揉揉眼，她觉得她一定是出门忘记打伞，让太阳晒的中暑了，否则她怎么看到了两个哈利？
    哈利欣喜若狂的从对面跑过来，拉起哈特的手，快乐的就像只小鸟一样，脏兮兮的脸笑的很灿烂很傻气道：“哈特，真的是你？你怎么来了？是来看我的吗？”
    “嗯。”哈特笑着点头，用袖子抹去他脸上的泥灰，“很想你，所以来看看。”
    “嘿嘿，我也很想你，兄弟。”
    “哈利，他是谁？”不甘心被凉在一边的佩妮姨妈皱着眉看着哈特问道。
    和哈利长的一摸一样，他究竟是谁？
    “我是哈特・李，德思礼夫人。”哈特从怀中掏出一样包好的礼物递给佩妮，很友好的笑道：“第一次见面，不知道带什么好，一点点小心意，还望笑纳。”
    俗话说，伸手不打笑脸人，就算佩妮再见不得和哈利那边有关系的人，但也不会拒绝对方友好的礼物，不至于把对方赶走，于是语气不由的放柔了一点，“你是哈利的同学？”
    “嗯，一个学院的。”
    “……那么进来吧。”是那个学校的同学，她真的很不想和那边扯上关系。
    于是哈特被哈利紧拽着手，跟在佩妮身后走进屋内，不由她说，一进门，哈利立刻屁颠屁颠的就跑去泡茶了。
    坐在沙发上，哈特四处看看屋内装饰摆设，打扫的很干净，很整洁，某些摆设品也很精致，窗帘的颜色也算有品位，是个细心的女人，也很能干的女人，唯一缺点就是待人不怎么样。
    很快，哈利便端茶过来，像是没意识到自己的脸有多脏，毫不在意的放下茶就坐在哈特身边，还没开口说话，就被哈特调侃道：“哈利，你难道喜欢顶着一张脏兮兮的脸和客人说话？”
    “啊？”哈利怔了一下，而后用手擦脸看看，却没想到越擦越脏，他不好意思的笑笑：“我这就去洗，等等我啊，哈特。”
    “嗯，去吧。”
    于是对方再次乐呵呵的乖乖去洗脸了。
    哈特端起茶杯喝了口茶，在对方快要按耐不住开口询问时，先开口：“德思礼夫人似乎不太喜欢哈利？”
    其实哈特是另有打算，他想激怒佩妮，可以的话大吵一架也行，最后让他带走哈利，血缘魔法哈特虽然还没有保证，但是波特家好歹也是个贵族，哈特不相信詹姆斯夫妇在死后没有留东西给哈利。
    戈德里克谷那边的麻瓜村庄是为了躲避伏地魔而暂时居住的一个地方，以前住哪里根本不知道，波特家是古老家族，不可能没有祖宅，只要哈利乖乖的呆在祖宅里面，或许就能躲过伏地魔的搜索与追杀。
    祖宅一般都会有家养小精灵，以及防御魔法，没有主人的认可，无人能进入，就像封闭的布莱克老宅。
    哈特认为，哈利住在祖宅内，可比这里安全许多，不会有摄魂怪袭击，不会被德思礼一家欺负，不会因为用魔法吹涨自己的姑妈而无家可归。
    哈利不该受到这样的待遇，全都是因为伏地魔，如果没有他，哈利就会真的像邓布利多对外宣称的那样，像王子一样生活着。
    作者有话要说：2012.3.30：我到极限了……
    求包养！！→
    2012.3.31：每次总是在第二天再看一遍时发现错字……OTZ，文入V果然看的人就少了，泪~留言啊留言啊留言，求留言~~~~




39、父母

    对于哈特的问题，佩妮没有回答，则皱着眉，保持沉默。
    她不喜欢她的妹妹莉莉，因为对方各项比她强，而且还深的父母宠爱，面对对方的好，她认为那只是一个强者打了羞辱了弱者而当街赐予的一颗糖，她不服，她嫉妒。
    莉莉死的时候只留下一个孩子，她曾经想过将哈利送进孤儿院，但也只是想想，她不喜欢莉莉，甚至不喜欢哈利，但她明白，性命和不喜欢中哪个孰轻哪个孰重，自己的妹妹和她的丈夫已经死了，唯一活下来的儿子要是再出什么岔子，就算她心肠再怎么很毒，也会良心不安，这可是她的外甥，体内的血液有三分之一和自己一样的亲人。
    所以她养着他，但又忘不了过去的种种，所以对哈利不好，饿着他，让他干活，让他干一切和佣人一样的活。
    她不觉得这样做会有什么不对，她养着他已经算是仁至义尽，她有她的家庭，根本不喜欢被外人插足，她没义务养他。
    哈特不知道佩妮在想什么，他也不必猜，慢慢品着茶，等到哈利洗干净脸，坐回他身边，这才开口道：“德思礼夫人能允许我带哈利离开一段时间吗？”
    “哈特？”哈利诧异，绿眸比春天刚发出的柳枝嫩芽还要翠绿漂亮，像翡翠一样。
    “你要带他去哪儿？”佩妮是知道血缘魔法的，他不明白哈特带走哈利用的什么心，是不知道，还是故意？
    “戈德里克山谷。”哈特放下茶杯，淡声说道：“哈利父母最后住的地方。”
    “莉莉……”佩妮垂帘，面容哀伤，就算再怎么不喜欢自己的妹妹，但她……
    “哈特？”哈利的脑袋此刻就像打了个结一样，他实在想不出什么词来表达自己现在的心情，戈德里克山谷，父母住的地方，哈特是要带他去那里？
    “哈利，去看看他们吧，我知道你恨想见到他们。”
    “真的？真的可以吗？”哈利睁大眼去看佩妮，“佩妮姨妈，我可以去吗，可以吗？”他一脸的期待，绿眸满是恳求，他真非常非常非常想去，以前姨妈不让他出去，他虽然有怨言，但也不至于到非去不可的地步，但现在不一样，那里是自己父母住的地方，他无数次做梦都想去的地方，无论如何都要去一次，见见他们。
    “……可以……”佩妮脸色似乎不太好，有些苍白，她站起身，轻叹一声，“我累了，先去休息了。”然后便上楼了。
    “哈特哈特哈特！”哈利使劲抓着哈特的手，手劲大的让对方只皱眉，他兴奋的说道：“我可以出去了，可以去戈德里克山谷了，太谢谢你了，哈特。”
    “没事。”哈特使劲抽出自己被抓红的右手，笑道：“那么赶紧去收拾你的行礼去，要带什么，就装什么，我在外面等你。”他实在不想呆在这了，打盹的费农已经醒了，胖乎乎的脸对着这边，小眼睛看着自己，似乎听到刚才的对话一般，想过来，又忍着。
    相反的则是他的儿子达利，见到哈特送给佩妮的小礼物，兴奋的舍弃电视机跑过来，身上的肥肉一颠一颠的，很像全身挂满着油腻腻的香肠。
    哈特趁对方大呼小叫前赶紧撤离，这一家子的嗓音都不是盖的，高的都能去唱大合唱，纯粹是靠吼的那种。
    哈特送的礼物很常见，他实在想不出该送什么礼物给德思礼一家才算好，于是直接上百货商场买了一个看起来不会让人瞧不起的东西，而且是孩子喜欢的东西，毕竟他们一家不都是以达利为主，像对待小皇帝一样。
    不过还好哈特够省吃俭用，要不然他真没钱买这时候这么贵的东西。
    片刻之后，哈利背着个小背包走出来，包里鼓鼓的让哈特怀疑里面是不是装满了几天的备用粮和换洗衣服。
    不过也差不多，的确是要去上好几天。
    “哈特，走吧！”整装待发，对即将要去的地方极为向往的哈利说道。
    见到此状，哈特忍不住笑出声，揉揉他那头乱发，“嗯。”
    戈德里克山谷的路径早已打探好，他曾经在霍格沃茨图书馆特意留意了一番有关这些的文字，用笔记下来，就是为了等放暑假带哈利去看看。
    戈德里克山谷是一个最有名的半巫师聚居地，这个西南部的村庄是伟大的巫师戈德里克・格兰芬多的出生地，也是巫师金匠鲍曼・赖特打造第一个金飞贼的地方，墓地上刻满古老巫师家族的姓氏，并且还闹鬼。
    哈特先带着哈利回斯内普家，这时候对方碰巧没在，哈特也懒得解释这里是哪里，省得哈利一阵惊讶。
    戈德里克山谷村中心有一个广场，那里有一家酒吧，正好开着飞路网，哈特没试过，但曾经在霍格沃茨内那些会动的壁画中人听说过。
    酒吧里的壁炉很脏，去的时候最好给身上披件斗篷，因为在那里喝酒的人都喜欢向壁炉内扔东西，大多数都是因为被老婆赶出家门，没事喝酒解闷，将啤酒瓶扔进壁炉发泄的可怜男人。
    有的从远方而来的小客人因为没准备，刚出现就被某些酒鬼扔了一瓶没喝光的酒，当即满身酒味，差点没被从门内走出的父母揪住打一顿，训斥未成年不得喝酒你胆肥……
    不过幸好不是普通火焰，要不然这小家伙就倒霉了。
    酒吧老板不是没有说过，但是来者是客，那些人表面答应，但一旦喝醉，东南西北老婆不分的醉鬼哪还记得承诺，依旧照旧扔酒瓶发泄。
    酒吧老板也没办法，于是只好发布通知，让用壁炉来的客人们最好带着防水防火防尘的斗篷来，之后便开始实行，而后一直到今天，反而到成为了一种娱乐，因为当酒瓶扔到火焰中在穿着斗篷的人身上爆炸，就像烟花一样，很漂亮，于是就多了更加喜欢这项活动人热情的参与进去。
    哈特忍住笑，在各自身上披了件黑色，抓起一把呼噜粉，大声喊出酒吧名字好让哈利听仔细，便消失在绿色的火焰中。
    不过幸好现在是大中午，大部分人都躲在家里吃晚饭然后午睡，酒吧人很少，扔酒瓶的人就更没有，但壁炉内的灰还是相当厚，一出现就被飞扬的灰尘呛的哈特猛的咳嗽，正在打瞌睡的酒吧服务员立刻被惊醒，然后快速倒出一杯水递给哈特。
    有客人来了，他当然得服务周全，这样才能拿到小费。
    “谢谢。”哈特一饮而尽，松了口气，一脸歉意的笑笑：“能麻烦再到一杯水给我吗？后面还有个人――”
    话音刚落，哈利便出现在火焰中，步上了哈特的后尘，呛得让哈特险些以为对方会将肺给咳出来，眼镜也沾满了灰，根本看不清楚路，差点没让哈利摔倒。
    “他他他…他是……”年纪很轻的服务员看到虽然满脸灰尘，但依然能看到额头闪电伤疤的哈特，惊的都不知道该怎么说话。
    “嘘……”哈特连忙竖起一根手指，“我们是秘密前来，能麻烦你帮我们保密吗？”可不能让他们知道救世主来了，哈利在这里的知名度都可以和天王巨星相比了。
    “好……”服务员点头，“那么，可以让我和他握握手吗？就一下。”
    “可以。”哈特笑眯眯，转身拿下哈利的眼镜擦干净，而后再戴回去，将水递给哈利，“哈利，来握一下手吧。”
    “啊？”接过水咕噜噜全部灌下去，瞅着对方和自己一样满是灰的脸，就算有斗篷遮着，还是被沾上了一点，“哦。”回想起第一次去破釜酒吧遇到的一幕，哈利也没不好意思，直接伸出手握住服务员的手，“你好，我是哈利・波特。”
    “你你你…你好……”来回瞅了瞅两张一摸一样的脸，服务员感觉自己脑袋有点晕。
    “走吧，哈利。”冲服务员点点头，哈特拉着哈利的手，快步走出酒吧，刚一出门，就被大太阳晒的眼晕，慌忙将帽子拉下只露出下巴，两人快步走在广场上，来到最中央的一个战争纪念碑状的建筑前。
    纪念碑是被施了魔法的，当有巫师走过时，它会起变化，不再是一块刻满名字的方尖石碑，而是变成了三个人的雕像。
    哈特和哈利站在纪念碑面前，看着那三个雕像。
    一个是和哈利一样有着一头蓬乱头发、戴着眼睛的五官很像男人，一个是长头发，容貌美丽善良，笑的很温暖的女人，一个坐在女人怀中的男婴。
    雕像雕刻的栩栩如生，和哈特送给他的圣诞礼物一样。
    哈利鼻子酸酸的，眼泪止不住的往下掉，声音哽咽着轻声唤道：“爸爸……妈妈……”
    哈特没有去打扰他，则是悄悄去不远的花店买一束百合花，然后拍拍哈利的肩膀，“我们去看看他们吧。”转头，示意他去看墓地那边。
    “嗯。”哈利闷声回到。
    两人一去往小教堂后面的墓地走去，一排排的找，而后来到波特夫妇的墓碑前，看着碑上的两人淡笑的照片，坐地面上，将花放下。
    最后一个要消灭的敌人是死亡。
    哈特眯着眼看着墓碑上部分碑文。
    伏地魔一定会死，他必须要死，纵使他有着悲剧的童年，但他也不能以糟践人命为乐。
    爸爸，妈妈……
    哈特抬头，看向湛蓝的天空。
    他忽然很想父母了，还有那个和父亲一样像个长不大的孩子般喜欢到处闯的教父西里斯。
    在墓碑前坐了一会，哈特便起身离开，留下哈利和父母在那说悄悄话。
    他去找波特夫妇的房子，那个被炸掉半边并且被作为纪念而被保留下来的废墟。
    他们的房子其实很好找，毕竟被咒语炸掉一半，并且没被拆掉的房子在这里可只有一个。
    哈特踏入已经被各种植物长满的废墟，开着漂亮小花的藤蔓爬满了能站住脚的地方与墙壁，淡淡的花香随着偶来的微风飘在空中，问着很安逸。
    这是一栋两层楼的小别墅，但依稀能看出，虽然只是暂居地，但装饰的也很好，墙壁上画着一些小孩子喜欢的，颜色鲜艳的已经褪色图画，地面上有一只烧的只剩下枝干的儿童扫帚，哈特捡起，抹掉上面的灰尘，从最顶端的标签得出。
    碎石堆了一地，各种摆设也是，家具更是残缺不堪。
    哈特大致扫了一眼，扭头看向已被炸掉的楼梯，断层起码有两米，一个人是无法上去，要不等哈利过来，搭把手？
    哈特低着脑袋，在哈利来之前，还是先检查检查，任何可以藏东西的地方都不放过。
    “哈特！！你在哪儿？！！”和父母说了一大堆话，有关于哈特的，霍格沃茨的，德拉科的种种种，没话说的时候就盯着照片发呆，直到无意间转头发现哈特不见，这才慌忙起身去他。
    “我在这里！！”哈特起身冲不远处的哈利挥手，他已经找遍了废墟，包括碎石堆，搬开石块，家具地下，还是没有找到想要的东西，看来还是得去二楼看看。
    “你在这里干什么？”哈利皱着眉头踏进废墟，哈特还真会找地方。
    “这里是你的家，哈利……”
    “……啊？”哈利怔，这里是，他的家？父母以前住的地方？
    “欢迎回家，哈利。”哈特握住他的手，笑道。
    欢迎回家，这是属于你的家。
    作者有话要说：2012.3.31：三更果然很悲剧，于是今天字数大暴了，打滚求评！！！！！！！！！！！
    求包养！！→




40、波特庄园

    微微徐徐，给这炎热的夏日增添了一丝凉爽。
    柔乱的黑发在风中调皮的上下跳动，像是感受到主人的心情一般，欢呼着，雀跃着。
    废墟旁边是一棵柳树，阳光透过摇曳的枝条，在两人脸上和身上洒下漂亮的光斑，随着微风，左右漂移。
    哈利慢慢走近废墟，看着周围。
    淡淡花香沁入肺腑，舒爽的让人能想起很多事。
    哈利对小时候的记忆并不全面，他曾经梦到过有人带着他坐在飞天摩托车，他以为那是梦，其实那是真实发生过的。
    就像现在，闭上眼沉醉在花香中，哈利想起了小时候的某些记忆，虽然画面很模糊，但声音，却很清晰。
    他可以依稀想象出，父母当年在这里站的是什么位置。
    他听到爸爸在说：“哈利，你看，我新买的扫帚，等你稍微长大一些，我们就一块去玩魁地奇……”
    他听到妈妈在说：“哈利，快看，这是妈妈为你做的小衣服，来试试看……”
    他看到爸爸拿着一枚金光闪闪的戒指在他面前笑得很灿烂的说：“这是波特家的戒指，以后全都是哈利的，要好好长大，祖宅里面有很多好玩的，我们一起去玩寻宝游戏……”
    他看到妈妈抱着自己，指着满屋子乱飞的各种玩具，和自己笑的很欢乐。
    爸爸…妈妈……
    哈利吸吸鼻子，忍住不知道已经落出几次的泪水。
    嘴角不受控制的上扬，很想笑，却又想哭，哈利觉得自己现在肯定是个大花猫，脸上的灰没擦干净，又被泪水刷了几次，丑的都不敢出去见人。
    “我们上去看看吧。”哈特拍拍哈利的肩膀，示意对方去二楼，在下面几乎都能看到烧毁的只剩下一半的婴儿床，柱子都不见，焦黑的褥子，仔细嗅嗅，放佛都能闻到一股焦味。
    “嗯。”哈利点头，哈特微微弯腰，双手十指交叉在一起，手心朝上，“踩上去。”
    “嗯……”双手抓住哈特的肩膀，脏兮兮的鞋子踩在哈特双手上，一个使劲，在加上对方用力撑，哈利上半身趴在楼梯上，然后很笨拙的慢慢像蜗牛一样磨蹭成功爬上了楼梯。
    毕竟台阶多，烧毁而剩下一节的扶手他又钩不上。
    哈利上去后，哈特该怎么上来却是个问题，他又不能趴在楼梯上，这么做的话，十有**他绝对会再次掉下去，于是哈利站起身，冲哈特丢下一句：“等我一会。”就跑到二楼上去找绳子了。
    不过还算幸运，房间虽然很乱，东西被烧的黑漆漆的也看不出原来是什么，但好歹找出了一根看不出是什么材质做出来的绳子，紧抓在手里的哈利慌慌张张的跑回来，一端绑在扶手上，拉了拉试试紧度，另一端放下给哈特，可却对方还未抓到手里时，绳子像是活了起来似地，自动变长，绕着哈特的腰一圈，紧勒的他腰疼，像是皮筋一样，自动收缩，带着他往上升。
    哈利惊，绿眸睁的老大，亮亮的真像两颗猫眼石，当然中间的瞳孔不是竖的。
    魔法界的东西，就是好用啊……
    哈特皱着眉头，忍着痛想到。
    一上二楼，哈特就扔下哈利去各处翻找，期望能在天黑前找到东西。
    哈利也没注意哈特到底在干什么，而是一边看着四周，一边沉浸在模糊的记忆中，试图找出什么。
    翻石踢木，翻箱倒柜，哈特觉得在这里找一样小东西还真是既费劲又费时。
    哈特不知道自己是从哪里得出一定会在这里找出能进入波特老宅的东西，但总有种直觉告诉他，这里一定有线索。
    波特夫妇不会将这么重要的东西放在金库里，古灵阁虽然被称为最安全的地方，但谁又能保证，那里是绝对安全，贝拉和他老公不就相当彪悍的去打劫了古灵阁。
    但也不可能交给邓布利多，这个哈特想不出理由。
    唯一能想得出就是随身携带，但这里已经被炸毁，波特夫妇也已经离世……
    哈特烦躁的挠挠头发，憋气的坐在碎石上。
    再想想，还有什么地方是可以藏东西的。
    一脚踹走地上被烧掉翅膀，被火烧黑的金色飞贼，哈特长吁一口气。
    金色飞贼咕噜噜的转到哈利脚下，闻声，他转头，看到哈特全身沾满灰尘，比他还多，转眸想了想刚才对方四处走动，不由的皱眉问道：“哈特，你在找什么吗？”
    “大概是一枚戒指，上面有家徽的那种。”
    “那是什么？”
    “哈利，波特家是古老的贵族，一般都会有祖宅，就像马尔福家有马尔福庄园，波特家也会有波特庄园一样。”
    “祖宅？”哈利掰着指头在心里数了数，德拉科曾经告诉过他，马尔福庄园有多大多漂亮，房间有多少个，如果波特家也有庄园的话，那会多少房子？不过戒指……
    哈利闭上眼，使劲想了想，记忆里父亲曾经拿过一枚戒指给他看过，是一枚金光闪闪，中间有一块红色猫眼石，好像还刻着什么东西。
    戒指戒指，当时似乎是他坐在婴儿床上看到的。
    哈利向被烧的只剩下床板的婴儿床走去，仔细从记忆里找当初父亲把戒指放在哪里。
    那时候给他看戒指，而后被母亲叫走，父亲随手将戒指放在婴儿床的扶手上，而后没过多久就传来他的大喊，让母亲快走，然后……
    哈利眼前忽然闪过一道绿光。
    那是阿瓦达索命咒的光。
    伤疤忽然痛了起来，哈利捂着脑袋蹲在地上。
    “哈利……”哈特慌忙起身，蹲在他身边，担忧的看着他被黑发遮住的脸。
    “我没事，哈特。”他有气无力的说道，“我再想一想……”
    “不要勉强。”
    “嗯。”
    在伏地魔上来前，母亲将他抱起，摇摇晃晃的婴儿床将戒指摔了下去，然后掉在了地毯上，最后他来了，母亲为了保护他……
    “唔……”伤疤痛的像是有刀在上面重重的割了一刀，额头冷汗涔涔，他痛苦的呻吟。
    “哈利，不要想了，我们慢慢找吧，时间还早！”哈特转头看了看还有一段距离才会落下的太阳，“不要勉强了，休息一下吧。”
    “没事，哈特，就快找到了，我能忍住……”紧按着伤疤，哈利咬紧牙关，自我安慰，就快了，就快了。
    “哈利……”知道劝说无用的哈特叹气，然后为他加油：“哈利，告诉你一件事，魔法界的壁画里面的人物是活的，尤其是贵族，他们都会为自己画一幅肖像挂在宅子内，直到死后就会活过来，他们有着主人生前的所有记忆，也就是说，波特家会有父母的画像，哈利，想一想，只要回到祖宅，你就可以看到他们。”
    “真的？”哈利见过霍格沃茨内的壁画，有些还喜欢跟自己开玩笑，有的爱恶作剧捉弄自己，如果哈特说的是真的，那么爸爸和妈妈……
    “真的。”
    “太好了……”哈特的话像是动力源一般，亦或者止痛药，伤疤上的痛减轻了些，哈利拽住记忆中的那团毛线一头，使劲拉。
    绿芒闪过，是母亲在耳边的尖叫，他额头一痛，便晕了过去。他记着，戒指是掉在婴儿床边上的。
    于是连忙起身，吓了哈特一跳，他来到婴儿床边，蹲下|身体仔细找。
    暗红有着绿色花纹的地毯被烧左一快黑又一快黑，有的就像是天花板掉下来一个火球，将中间烧掉了一个洞。
    哈利在地摊上不断摸索，上面有很多石块，以及黑黑的硬物。
    哈特呆呆的站在原地，没去帮忙，他上去也没用，他不知道戒指是什么样子，现在变成什么样子。
    戒指是件小物，哈利找了半天都没找到，但他却对没有气馁，只要找到戒指，回到祖宅，就可以看到妈妈，不是会动的相片，不是厄里斯魔镜的无声画面，而是可以听到声音，可以做出丰富表情，可以和自己对话的，却唯独不能抱着自己感受温度的壁画。
    “一定要找到，一定会找到……”哈利不断的安慰自己，给自己加油。
    像是感觉到他的意志，亦或者对波特家纯血气息有了反应，被烧焦的地毯包裹住的一个圆环发出了淡淡的红芒，见状，哈利连忙伸手去抓，但碰到了地面上破碎的玻璃，被划破了一个小伤口，溢出的血珠正好落在了圆环上的黑色石头上。
    而后，神奇的一幕出现，像是吸收了血珠似地，石头上的黑色渐渐退去，露出的鲜艳宛如血液般红的猫眼石。
    这是……
    哈利和哈特定定的看着，眼睛眨也不眨，然后听到“啪”的一声，他们转头看去，发现是一只家养小精灵，他穿着干净的衣服，上面印着一个圆形家徽，里面是一个侧着站的牡鹿，周围绕着一圈开着小花的藤蔓，牡鹿后面是一个像荆刺一样的“P”字体，牡鹿的腹部下，是一个正三角形，最下面是一行字，写着：A tribute to death。
    “小主人，是小主人，米尼欧终于等到小主人的召唤了！！”这只名叫米尼欧的家养小精灵很激动的大喊大叫起来，网球大的眼睛泪蒙蒙的看着哈利，像是看到很久便失散的亲人一般，差点就没扑过来。
    哈利哈特汗，还好家养小精灵奴性十足，知道仆人与主人的差别。
    作者有话要说：2012.4.1：我要长评！打滚卖萌~~~~~=3=
    米尼欧=menial
    英盲的闪~~~~
    求包养！！→
    2012.4.2：改BUG，是P，不是B！！！
    还有，A tribute to death百度英文翻译成中文是：纪念死亡，向死神致敬的英文翻译却是A tribute to death，也就是说：向死神致敬=A tribute to death=纪念死亡。
    英盲的好悲剧，亲谁英语强悍的给解说一下……




41、相见

    牡鹿是詹姆斯阿尼玛格斯的形状，守护神也是。
    正三角形在死亡圣器中代表着隐形衣，是波特家从佩弗利尔三兄弟中的老三，伊格诺图斯那里继承而来，哈利是他最纯正血统的后裔。
    A tribute to death。
    向死神致敬，亦或者纪念死亡。
    那么说，这就是波特家的家养小精灵了？这波特家的家徽还真是……
    哈特抿嘴憋笑。
    伊格诺图斯对待死亡还真乐观。
    “你是，波特庄园的家养小精灵？”哈特迟疑的问道，毕竟一切还只是猜测，虽然百分之百错不了。
    “是，米尼欧是波特庄园的家养小精灵，小……主人？”米尼欧看了看哈特，再看看哈利，眼有点晕，为什么会有两个小主人？上任主人的孩子并不是双胞胎啊。
    “我并不是波特家的人……”哈特耸耸肩膀笑笑，“我只是碰巧和哈利长的很像而已……”
    何止是像。
    哈利翻个白眼，没出声。
    “那么，米尼欧，你能带我和哈利去波特庄园吗？”
    “可以，当然可以，米尼欧非常愿意为小主人服务！”米尼欧从怀里掏出一条手帕，擦擦不断从那双大眼睛内流出的泪水，哽咽道：“快十二年了，米尼欧终于可以服侍小主人了，米尼欧太高兴了，呜呜呜……”
    “那个……”哈利很想拍拍对方的肩膀安慰他，可是时间要紧，哈特看起来很急，“能尽快带我们去了，我肚子饿了……”他撒了个不容易揭穿的慌，不过说实话，他中午没吃饭，饿过了之后没感觉，现在这么一说，胃部放佛响应号召似地，咕噜噜叫的像打雷，闹的哈利一脸通红，太丢人了。
    “好的，好的！！！”第一次看到小主人，对于哈利的要求，他自然是做到最快最好最满意，于是一激动，也不管哈特是否在他服侍的范围内，直接将两人幻影移形到波特庄园内。
    幻影移形真的很不好受，和门钥匙一样，感觉相当悲剧。
    不过还算好，家养小精灵是幻影移形的能手，不至于到目的地后他们都缺胳膊少腿的。
    哈特中午也没吃，和哈利捂住胃部，两人都饿的不行了，忍住呕吐感，有些头晕目眩的抬头看向四周。
    这是一件很明亮的房间，大开的窗户，橘红色的阳光洒进，看着很浪漫很温馨，夕阳下的微风吹起纱制的窗帘，悠悠飘起又落下，不断反复。
    房间里只在最中间放了一个圆形茶几，一套真皮沙发。
    像是会客厅，但聊天的对象却是满墙的壁画，有中年夫妇，有老年夫妇，也有青年夫妇……
    挂了足足好几十副，有的像是隔了好几代一样，颜料用法有些暗淡，没有现在油画中的亮度以及色彩鲜艳。
    一见他们出现，壁画中的人纷纷叽叽喳喳开始议论纷纷，声音时大时小，听的最频繁的词就是“那就是哈利？詹姆斯的儿子？”
    “他们终于看到他了，终于等到他了。”
    “我们波特家仅剩的唯一后裔，终于来了……”
    “好感动，好欣慰，终于见到我们的孙子了……”
    “静一静，静一静！！！”像是使用了声音洪亮咒一般，最上面，也是最大一副画里，有着和邓布利多毫不逊色的白花花的长胡子老年人说道：“都给我安分点，小崽子们。”
    壁画们一瞬间的安静下来，却在下一秒后更加吵闹。
    “谁是小崽子，你个老不死的！！！”
    “臭老头子，我们要是小崽子你就是老崽子！！”
    “唧唧唧喳喳喳……”
    场面混乱的就跟一百只，一千只麻雀在吵架一样，吵的要命！
    “我已经死了，亲爱的。还有那位，记不得名字的，你们在我眼里永远都是小崽子！”老年人乐呵呵的一个个回过去，一点动怒的意思都没有，顺着胡须，眼里满是宠溺。
    我汗，这个人性格还真是……相当乐观开朗啊。
    哈特逵猩竦南氲剑然后脑内忽闪一道灵光。
    这老家伙该不会是……伊格诺…图斯？
    “都给我闭嘴！！！！！！！”一声可以去歌剧院去唱女高音的嗓子响起，尾音拖得一听就知道平时有这方面的锻炼，肺活量相当高，都不带换气的。
    哈利和哈特捂住耳朵，这嗓音，太刺激人耳膜了。
    不光是他们，就连壁画们都捂住耳朵纷纷躲避，而站在她身边的某个戴眼镜笑的一脸傻气的男人，像是已经习惯似地，毫不在意，也没捂耳朵，则是一脸欣赏的表情看着那位高音女士将尾音拖完后，还意犹未尽的拍拍手掌表示赞赏：“莉莉，你的嗓音又升高一个点，恭喜。”
    “白痴！”红头发绿眼睛的美人很想一巴掌拍到自己丈夫脸上，不过为了给儿子留下一个好印象，她还是忍住了，不过在刚才那一次冲动后，她觉得自己的印象还用维护都是个问题。
    “妈…妈妈？”哈利看着面前挂的不高的一副壁画，迟疑唤道，莉莉刚才强悍的一幕着实将他给吓的不轻，都有点不确信她到底是不是自己妈妈，照片中那个温柔的像冬日暖阳的妈妈呢。
    “咳咳咳……”莉莉咳嗽几声，然后挥挥手，展开一抹春暖花开般的笑容，放佛刚才那一幕只是幻觉一样，温柔的笑笑，“哈利，我是你妈妈。”
    “我是你爸爸哦，哈利。”詹姆斯顶着那一头蓬乱的黑发，就算他不说，单凭两人的样貌哈利也知道对方是谁。
    然后就是其他壁画们的自我介绍，有叔叔有阿姨，有伯父有伯母，有爷爷奶奶，已经曾曾曾祖父那一辈的，整整三面墙壁都是波特家的人，光介绍都得半个小时。
    当然，他们没有忽略哈特，毕竟和哈利一个模子，想忽视都不很难。
    “我是哈特，哈特・李。”哈特自我介绍，他不想抢走哈利得来不易的亲情，虽然在某种意义上来讲，他们也是他的亲人，但毕竟隔着一个世界，不是，终归不是。
    哈特很自觉的说出名字后就不再插嘴，不打扰他们一家人团聚，则坐在沙发上，喝着米尼欧端上的红茶，他觉得整个人都放松了不少。
    哈利回到的祖宅，他终于安全了，也不用血缘魔法了――
    等等。
    思绪忽然中断，哈特好像想到了什么。
    波特家仅剩的唯一后裔？就是说，波特家现在就只剩哈利一个人了？
    哈特忽然全身冰冷，他想起了一个他忽略很久的问题。
    莉莉使用的血缘魔法，是靠近她娘家的，还是波特家的？
    当时他们是为了躲避伏地魔的追杀才躲到戈德里克山谷，那就代表波特庄园并不安全。她在临终前使用血缘魔法，最终将哈利送到佩妮家就是她知道波特家除了詹姆和哈利就没有人了。
    那么说，那么说……
    哈特嗖的一下站起身。
    他究竟犯了多大的错误，居然自以为是的认为哈利回到祖宅就会安全？该死的该死的该死的！！！！！！！！
    哈特一拳头砸到茶几上，声音大的让沉浸在久别重逢的喜悦中的哈利也给吓了一跳，也包括其他非人类。
    “哈特？”他怎么了？
    “波特夫人，哈利身上的血缘魔法，所谓的血缘，靠近的是那一方？波特家，还是德思礼夫人那边？”哈特转眸，盯着莉莉，眼睛充满血丝。
    “当然是佩妮那边，波特家已经没人了……”莉莉怔了一下回到，他怎么知道血缘魔法？波特家人丁稀少，一向都是一脉单传，很少出过兄弟姐妹，就算有，血缘稀薄到也是根本用不上的地步。
    “只要是有着你们伊万丝家血统的都可以？达利也是？”
    “对。”
    “那么说……”哈特颤抖着呼吸，声音似乎都在发抖，“哈利在波特庄园，不安全？是吗？”
    “波特庄园很安全，但谁又能确保万一……”莉莉苦涩的笑笑，“在加上这里没人，只是家养小精灵根本无法照顾哈利。”所以在打算用血缘魔法保护哈利时，早就确定好他以后呆的地方，虽然会不好过，但是总比没命强。她清楚佩妮对自己态度，和身为自己儿子的哈利，但他们终归是亲人，佩妮不会那么冷酷无情到不会收养哈利。
    我真是个白痴！
    哈特闭上眼，无力倒在沙发上。
    差点没害死哈利，还说是要保护他，还说――
    等等。
    哈特再次站起身，看向莉莉，就算是万分之一也好，他也要试一试。
    “波特夫人，我的血可以吗？”我是另外一个世界你们的孩子，身上流着也是最纯正的波特家的血，如果是我的血，可以吗，可以吗……
    “你是……”莉莉眯着眼，仔细看哈特，她觉得对方的长相，真是越看越像哈利，与其说越像，还不如是宛如双胞胎一样，如果不是她确定自己只生了哈利一个，她也会认为哈特会不会是自己丢失的孩子。
    “妈妈，他本名叫哈利・波特，是从另一个世界未来而来的我。”哈利在旁边解说，如果是哈特的血，或许可以……不，是一定要行，他可不想再回到佩妮姨妈家那里了。
    “‘从另一个世界未来而来的我？’”莉莉似乎读过有关于这方面的书，目光带着浓郁的好奇，却没有一丝不信任。
    “对，我是另一个世界的哈利・波特，所以我的血可以吗？波特夫人？”对着自己妈妈叫波特夫人，这感觉真怪。
    “这个……”莉莉有点不确信，他转头去看自己一直没出声的丈夫，“詹姆斯，你说他的血可以吗？虽然是同一个人，但是……”另一个世界他们的孩子，血缘肯定是可以这没话说，但是，总觉得哪里怪怪的，凭空突然冒出一个自称是自己儿子的人，这……
    “应该可以吧。”看着莉莉眼中的担忧，詹姆斯也有点不自信了，“这样吧，米尼欧，去藏书阁拿那本有关于血缘的书过来，我记得上面有记载过怎么检测血亲方面的东西。”谁让他们现在是壁画呢，没办法使用魔法。
    “好的主人，米尼欧这就去！”米尼欧恭敬弯腰，然后啪的一声消失在他们眼前。
    一定要行，绝对要行！
    哈特握紧手掌，抿唇。
    作者有话要说：2012.4.6：迟来的更新，我盾走~
    求包养！！→




42、另类冥想盆

    等待是既漫长又煎熬，哈特压根就静不下心来，不住的皱眉叹气，在整个屋内绕圈圈，看着哈利眼晕。
    壁画们也不闲着，东问西问一大堆，哈特虽然心情不好，但也耐着性子回答。
    “我是哈利・波特，父母的确是詹姆斯和莉莉……”
    “我有个叫西里斯的教父，虽然我觉得他相当不适合当一个父字辈的人……”
    “我外婆？没印象，他和外公去世的早……”
    “我爷爷？他和奶奶早就移民到德国，每年见一面，我跟他们不熟……”
    我跟他们不熟……
    一句话打击的壁画中的一对中年夫妇差点泪流满面。
    “哈利啊，我们在这里啊，哪里不熟了，我们可以慢慢熟的……”
    “抱歉，我说的不是你们。”哈特停住脚步，不好意思的挠挠脸颊，“我说的是我那边的爷爷奶奶，虽然你们这的的确也不熟……”
    “谁让我们去世的早啊，呜呜呜……”老波特夫妇相互抹泪中，他孙子跟他们不熟，太伤人感情了。
    哈特你确定不是在火上浇油吗？
    哈利嘴角抽抽的想。
    过了片刻，米尼欧终于回来，手里拿着一本破旧的黑色皮质封面的书走来。
    “主人，米尼欧回来了。”米尼欧转身将书递给哈利，“小主人，这是您需要的书。”
    “嗯。”哈利点头，连看都没看直接给哈特，而后者只打开一页看了看便合上。
    他X的全都是拉丁文，他看不懂……
    “谁懂拉丁文？”
    “我懂！”詹姆斯自告奋勇举高手，“拿来给我看看。”
    “哦。”哈特上前，一页一页慢慢翻开让詹姆斯好看清楚，莉莉也凑过脑袋去看。
    “这上面写着……”詹姆斯嘟囔，“一个冥想盆？”冥想盆干什么？真奇怪。还有后面的……
    “哈特，抱歉……”詹姆斯一脸愧疚，“我对拉丁文属于半知半解状，后面的看不懂，反正米尼欧懂，你让他看吧。”
    “……”哈特默，果断转身将书塞进米尼欧怀里，“拜托了。”
    “米尼欧一定完成任务！”米尼欧信誓旦旦的说，然后翻开书页看的仔细。
    “米尼欧，看完后，里面所需要的东西你就去准备吧。”
    “好的，主人。”
    究竟是什么东西？还需要准备？一般坚定是不是血亲不都是用魔咒吗？就算整个波特宅里面没有可以使用魔咒的人，家养小精灵也可以，为什么……
    哈特满头的问号，撇嘴思索，哈利则坐在沙发上品茶，反正他不懂，着急也没用，还不如坐在这里等着比较好。
    只过了几分钟的时间，米尼欧便看完一切，然后消失去找东西，两人在原地一个喝茶，一个数数，没过一会，米尼欧再次出现，手里拿着一个盆，还有一个比牙刷大一点小刷子，一大瓶像是墨水的东西。
    这是什么？
    哈特皱眉，看着米尼欧在忙活。
    米尼欧先是一个响指，将淡绿色条纹的地毯给变没，然后用刷子沾了些墨水，开始在光滑的地板上画画。
    似乎是一个魔法阵，奇怪的符号加上画的歪七扭八像是在扭腰跳舞更加看不懂的拉丁文。
    中间画着的是波特家的家徽。
    完工后，米尼欧将盆放在最中间，抬头看向哈利，“好了，小主人，请和这位小先生站进魔法阵中。”
    “哦。”哈利起身，毫不犹豫的照做，哈特皱着眉头，顿了一下，也进入。
    “请滴一滴血入冥想盆。”米尼欧拿出一把闪着寒光的小刀递给哈特。
    哈特迟疑接过，他看了看盆内，里面有个和脚下阵法一摸一样却小一号的阵法。
    这难道就是传说中的，滴血认亲？还有，冥想盆可以滴血吗？
    哈特皱眉，刀尖扎入食指，将血滴入冥想盆中，然后将刀递给哈利。
    “啪。”轻微的落水声，当哈利的那滴血珠一落入盆内便和先前的那滴融入其中消失不见，然后白芒乍现，刺眼夺目，哈特觉得脑袋一晕，全身忽然松软无力，他按着脑袋，摇摇晃晃的便摔倒在地。
    奇怪……
    “哈特！”哈利连忙上前扶起他，“你怎么了？”
    “没事。”他摇头，“只是忽然觉得好累而已。”
    累的就像干了一天的重活，回家躺在床上就不想动弹，一闭上眼就能睡着一般。
    “怎么会这样……”
    魔法阵闪着耀眼的白芒，冥想盆也是，只不过白芒中似乎还有一些红点的东西在漂浮。
    “这是什么？”哈利忍不住伸手触摸，却没想到刚碰到那些红点，它们却都化成一缕缕红烟，从白芒中飞出，绕着他们旋转。
    “这是……”哈利睁大了绿眸，不可思议。
    “小主人，这并不是普通的冥想盆，这是只有波特家才有的有着自我思维的冥想盆，是当年波特家最初的主人制作的。”
    “呵呵呵，是我做的没错……”白花花的长胡子理的顺的不能再顺，老年人无事可做，终于轮到他说话，连忙笑呵呵的出口。“因为想要那件隐形衣的人太多了，为其目的进入我波特家也不少，所以才突发奇想做了这个冥想盆出来。”
    “这有什么功能？”哈特无力问道，“和记忆有关？”
    “是有关。”老年人伊格诺图斯叹息道：“这个冥想盆鉴定的不只是血液，还有记忆。”
    “记忆？”
    “对，就算你体内流着我波特家的血，但只要记忆中有一丝对波特家不忠的想法，它就会施以惩罚。”
    “比如？”
    “姓氏，记忆，或者魔力，什么都有可能，那怕是赶出波特家。”
    “这就是为什么波特家人丁稀少的缘故？”
    “对。”
    “是这样啊……”哈特闭上眼，苦笑，“那么我的血液如何？”
    “那就得看它自己的判断，一旦不合格，你将有可能失去某些东西。”
    “失去吗？”哈特转头，看向窗外已经日落西山的天空，“除了他，我还有什么可以失去的……”
    叔叔啊，这个世界中，就只有你是我最珍贵的，一旦失去就会痛不欲生的存在。
    红色的烟雾在他们两人周身旋转片刻后回到白芒中化作红点，而后落回冥想盆中。
    魔法阵的白芒渐渐减弱，家徽却越来越亮。
    哈特感觉自己的心提到了嗓子眼。
    哈利和所有壁画们鼻息等待。
    一秒钟，十秒钟，一分钟……
    明亮的家徽线条突然扭曲起来，它慢慢升起，逐渐在他们面前扯断重组变化成一张人脸。
    像是白色的荧光笔在漆黑的墙壁上画出的简笔人物头像一般，看的人慎得慌。
    只见那张脸睁开眼，一个圈里面一个点的眼睛盯着哈特，三条线画成的嘴巴张开，成四条线，它用机械毫无感情的声音说道：“不合格！！”
    闻言，哈特心里猛地一颤，全身瞬间从头冷到脚，宛如身处冰窖。
    不合……格？
    怎么可能……
    作者有话要说：2012.4.7：准备改文名！《（HP）保护媳妇大业！！》以前的那个文名每回看都有种想写BE的冲动，希望换个欢乐点的文名，我能写轻松点……
    2012.4.8：VIP文不能改名，我泪，明天找编辑……
    PS：求包养，求长评！




43、论花瓶的脆弱度

    波特家的冥想盆和普通的不一样，它需要的不是记忆银线，而是血珠。
    一滴血可以看到很多东西，比如癌症，比如血亲，比如记忆。
    就像一根头发一样，仅凭一滴血，就可以克隆另一个和你一模一样的人，你们有着相同的记忆，相同的感情，却唯独一个经历很多，一个是刚出生……
    而冥想盆就是如此，只靠哈特的一滴血，不光验证他到底是否属于波特家，更能从记忆中探清，他对波特家的忠诚。
    冥想盆被制造出来后，只使用过三次，虽然是针对于不明来历自称是波特家后裔的人，但对那些人大多数都是用检测血亲的魔咒，并非冥想盆。
    毕竟波特家是古老贵族，没人有那个胆量敢去骗，波特家人丁稀少，只有波特家的人才能允许带走，隐形衣丢了的话，稍加猜测就很容易找到，如果被外人拿走的话，也肯定和波特家的某个人脱不了关系，因为隐形衣历来都是和冥想盆放在一起的。
    冥想盆之所以判断哈特不合格，不是他对波特家的不忠和血统，而是他为斯内普的自我牺牲，它看到了那个世界的一切，但它不会说出来，它不会透露一个人的**。
    它不认同哈特的想法，说为了救西弗勒斯可以不要性命，明明知道了一切未来，为什么还认为必须有一方死才行，而不是两人一块活下去？
    这样和胆小鬼没什么区别，你认为你死后那个人会活的开心？
    波特家可没有软弱之人。
    伊格诺图斯都没有怕过死，你也不怕死，为什么还怕活着？
    壁画们左看右看，有的露出果然如此的表情，有的则是一脸惋惜。
    哈特像失了神一样躺在哈利怀里，目光呆滞。
    哈利讶然，张着嘴巴，半天没出声。
    怎么可能不合格？哈特哪里对波特家不忠了，他明明有好几次差点丢掉性命救自己，怎么可能会……
    哈利怔怔的看着怀中的哈特，蹙眉咬唇，不知道该说什么。
    他想反驳，可是这是冥想盆做出的决定，从那个老头子的话中，似乎连他都无法插手，难道哈特真的不合格，而且还会失去什么吗？
    “你作为波特家的人不合格，但作为哈利的守护者却很合格。”线条脸再次扭曲，化作好几条银色丝线，飞到哈特身边，绕着他转。
    “什么意思？”绿眸抬起，语气像是还没缓和过刚才的震惊，哈特呆呆的问道。
    “你是波特家的人，你体内流着最纯正波特家的血，但你始终不是这个世界的波特家的人，所以我无法承认你身为波特家后裔的事实，但是，你可以很好的保护哈利，我允许你已波特家义子的身份进入波特家。”
    对，这就是冥想盆对哈特做出的判决。
    哈特是波特家的人，但只能以义子的身份进入，因为对他们来说，毕竟是另一个世界的后裔，跟这边没有丝毫关系，而且他的性格以及想法不适合波特家，况且，谁能想到未来对方是否还可以回到属于他的世界。
    一个古老的家族有太多的束缚，哈特自由惯了，他不适合继承波特这个姓代表的意义。
    况且他有他的执着，那个西弗勒斯・斯内普。
    “波特家都是敢爱敢恨的人，对于喜欢的人，哪个会像你这么总是退缩？就像上任主人一样。”
    “额……”詹姆斯搔搔那头乱发，嘿嘿笑的有些不好意思，“我就是对莉莉一见钟情，发誓一定要追到手让她当我的妻子，所以……”用了很多方法，卑鄙的，下流的……
    “简称脸皮厚。”莉莉很不淑女的翻了个白眼。
    厚的可以和城墙媲美吗？
    哈利凉凉的在心里吐槽。
    “退缩吗……”哈特别过脑袋，看了一眼波特夫人，这个世界的叔叔至今喜欢的都是她，我又算什么，就算我死皮赖脸的死缠烂打追求，对方不接受，那又有什么意义，不喜欢就是不喜欢……
    哈特垂眸，想起初到叔叔家的那晚。
    如果叔叔不喜欢的话，那个吻是什么意思？
    我可不可以认为，那是叔叔喜欢我的前兆？
    到这里后，总是在退缩，害怕会像之前那样害死对方，可现在不一样啊，这里的叔叔不像那边那样毫无反抗能力，这里是魔法世界啊，怎么可能这么脆弱的就受伤死掉。
    对啊，我之前到底在意的是什么啊。
    哈特苦笑着捂住脸，笑的全身都在打颤。
    不试一试怎么会知道不行，他清楚的知道，那天斯内普眼里看着的是谁，知道他吻的是谁，不试一试的话，怎么知道对方心里没有他……
    叔叔啊，这一次不要拒绝我好吗，我一定会乖乖听话，不再任性，只要你不再拒绝我。
    哈特默默的在心里下了一个决定，这一次，绝对要……
    晚上，邓布利多坐在波特庄园会客厅沙发上，喝着南瓜汁，看着哈利一脸兴奋的对自己叙说这一天的冒险，一直没插口，静静听对方讲完。
    冥想盆对哈特的判决虽然不合格，但却承认了他的身份，以义子的身份。
    事后，它将波特家的家徽印在了哈特右手臂上，证明他有资格使用隐形衣，这是一种认证，也是一种监视。
    冥想盆亲自印上的家徽是可以召唤隐形衣，无论身在何处，只要有波特家的血滴在家徽上，就可以。
    这也是冥想盆加上哈特总共使用四次的原因。
    一旦被它承认，那么就有资格使用隐形衣，可以召唤，这就是作为隐形衣守护者的权利，当然，前提是他有像哈特那样可以拼死保护波特家人的劲。
    就像邓布利多以前保管只是暂时的，只要有人召唤，他也无力阻止。
    邓布利多之所以到这里是因为他听说哈利和哈特离开德思礼家到至今还未回来，不由的担心他们会不会遇上危险，他在哈利身上下的追踪魔咒，于是顺着踪迹去找，结果到波特夫妇住的废墟突然中断了，向当地人问了问，听到有一个家养小精灵出来过带他们走。
    以哈特对哈利的重视，他是不会让哈利身处危险，没有反抗就跟着走，应该是找到当初遗落在房内的波特庄园的戒指，想必，是回去了吧。
    邓布利多是知道波特庄园在哪里，于是不慌不忙的找去，当初因为躲避伏地魔的追杀，詹姆斯他们离开波特老宅便封闭了所有出入口，他到达目的地也不知道位置在哪，于是只有站在原地发魔咒，触动防御系统，好让对方发现他。
    “邓布利多校长，我可以不用回姨妈家了，对不对？”哈特期待的看着邓布利多，期望等到的是对方的肯定。
    “当然，哈利。”既然波特家都承认了哈特的血统，那么莉莉使用的血缘魔法，在哈特身上也有效，虽然只是一半的血，再加上波特家的保护，应该……没问题。
    邓布利多也有些不确定，毕竟，这世界上没有绝对的安全之地。
    “太好了！”哈利欢呼的差点从沙发上跳起来。
    这是他这个暑假听到的最好的消息。
    最后，邓布利多带着哈利去德思礼家收拾好行李道别，虽然哈利认为那些旧行李要不要也没关系，波特家有的是，但惟独父母的照片是一定要拿回的。
    哈特自从被承认后就呆在客房想事情，计划需要改，还有很多东西都要重新理一遍，虽然里面多了一项追求斯内普的计划，但是哈特总觉得有种出师未捷身先死的悲剧感。
    于是时间匆匆，宛如流水。
    波特家是古老贵族，藏书是肯定有的，黑魔法也有，当然学校内的所有魔咒课本也是。
    哈特每天一大早就将好不容易可以舒服过日子就想赖床的哈利从床上揪起，陪他晨跑。
    对战伏地魔首先体力是关键，那样打不过才有功夫跑，然后是看课本那些没有学到的魔咒练习。
    幻影移形现在还不能学，那个太深奥了，必须等几年才行。
    在波特家的日子，每天都过的很充实，因为新鲜感，还有满墙的亲人可以聊天，时间总是在不经意间就过去。
    期间德拉科来过三次，第一次是去参观，第二次是参加哈利和哈特的生日派对，虽然只有三个人。第三次是帮他们研究换装。
    因为封闭已久，波特老宅就某些方面还处于旧时代的装饰和风格，让对方嘲讽了好一阵子，说这里不华丽，那里不美观，气的哈利差点没把这个挑剔的小王子给撵出波特家。
    波特家没有开通飞路网，德拉科来的时候是事先通知好，让家养小精灵带着哈利去门口接，他对防御系统不懂，哈特说现在不需要开通，所以每次出门都这样，为了安全。
    而后慢慢的，就快到开学的日子了。
    因为出门必须有一个大人跟着，他们两个和德拉科越好，在对角巷碰头，和大马尔福一块去对角巷购买新学期课本。
    不过不管几次，每一回看到卢修斯・马尔福，哈特总有一种惊艳感，这对眼球可是绝对的享受，毕竟是美人，谁不爱看。
    汤姆・里德尔的日记本处理的怎么样，哈特没有过问，他现在可是小孩子，大人们的事，他不会处处都必须参与的地步。
    马尔福一家都华丽的跟他家样的铂金孔雀一样，高傲，美丽。
    而新任黑魔法防御课教授，那个吉德罗・洛哈特确实个正儿八经的花瓶，只耐看不耐用，关键时刻掉链子，要么逃命，要么以借口闪人。
    看着书店拍着长长队伍等着花瓶签名的人群，哈特撇嘴，很想扭头就走。
    真不想过去，但没办法，谁让购买书本目录里有他的书。
    哈特这时候也真想骂一句邓布利多是不是老糊涂了，这种花瓶也适合当教授？还是认为黑魔法防御课这门太消耗教授，所以随便找一个？反正都只是一年。
    “呼……”哈特长吁一口气，认命的往书店内艰难的向前挤。
    他不需要签名书，他也不想让那个喜爱出名的花瓶看到哈利，于是只有自己辛苦一点。不过还真羡慕德拉科，早就预定好了书，到这里只需要图书管理员拿来给他就可以了。
    啊，这就是贵族和平民的差别。
    哈特很想望天，奈何看到的只是矮矮的天花板。
    真悲剧……
    作者有话要说：2012.4.9：终于码出一章了……
    PS：求包养，求长评！




44、丢失的日记本君

    哈利生日那天肯定是在波特庄园过的，因为某些房间的壁画少之又少，亲人们都不能全部来参加，最后干脆将派对安排在那间放满壁画的画室内。
    应邀而来的德拉科带着被缩小放在龙皮袋子里面的礼物到达画室时，着实嘴角狠狠抽了一阵子才停。
    于是就成了诡异的一幕，三个小孩子对着生日蛋糕，跟几十幅墙上的壁画一块唱生日快乐歌……
    不过总的来说，这生日是德拉科过的最奇怪的一次，对哈利来讲是最幸福最开心的一次，一张笑脸挂了一整天，到晚上都还是那副摸样，差点都没笑抽。
    而这对哈特来讲，是最特别的一次。
    因为这次，没有西弗叔叔。
    生日快乐，哈利。
    哈特默默在心里对自己说。
    没人管的小孩子很容易就打闹在一块，就算是很有教养的德拉科，也不免笑的像个真正的小孩子一样，不用理会规矩，不用在意礼仪。
    一场生日派对下来，那块米尼欧做出来的一大块生日蛋糕，三个人吃了一小块，其他全部用来砸人了。
    到最后，三人全身上下，头发脸上全是甜腻腻的奶油，殃及的还有不会动的壁画，不过没一个人会去责怪他们，这是近十二年来的重逢的喜悦，他们宠孩子都来不及，怎么可能会责骂。
    最后三人躺在沙发上，玩累了，顾不得全身的奶油会弄脏沙发，齐齐睡了过去。
    然后然后然后，三人再次在一起，在对角巷丽痕书店购买学校所需要的课本。
    知道哈特不喜欢让哈利暴露在照相机前，德拉科很有眼色的拉着哈利去摩金夫人那里定制校服。
    发育期间的孩子长的可是很快，一年级的衣服现在穿已经有点不适合，虽然在哈利哈特身上看不明显。
    哈利在波特宅，经过哈特亲自动手，形象改变的虽不是很多，但也足够明显。
    首先是那一副明显不配哈利度数的眼镜，因为正在成长期，还不适合使用魔药矫正视力，所以哈特给哈利重新换了一副金丝边的，很有书生气质的眼镜，也足够让别人可以看清楚哈利那双漂亮的绿眼睛。
    然后是头发，乱蓬蓬的头发是出于遗传，这个无法更改，没办法弄直的话，那就顺着梳理，于是哈特回到蜘蛛尾巷，在斯内普熬制魔药的地下室找到生发剂制作方法，给哈利和自己一人做了一瓶。
    一瓶下去，没几分钟就见效，黑发长快速度真可谓是一秒五厘米。
    然后剪一点，修饰一下，用德拉科送的护发品打理，流苏稍微厚了一点，遮住了额头上的疤痕，头发比原来的长一点点，整体感觉看着是不错，但是为什么好像……
    哈特抿着嘴巴仔细想了想，哈利这副摸样，稍微有点卷的黑发，漂亮的绿眼睛，清秀的长相，戴上一副金色边眼镜，怎么看，都好像SD娃娃。
    哈特望天，在21世纪，哈利原来的头发可以说成凌乱美，有人就专门喜欢这种乱乱的发型，但现在……
    没办法，哈特摊手，无视哈利怨念的目光，迅速给自己也梳成这样的发型。
    这样，他和哈利除了眼镜，就更加看不出来谁是谁了。
    这正是他要的效果。
    然后是穿着，这个他没研究过，反正有穿衣魔镜和满墙壁的壁画，还有德拉科，他不愁。
    这一切都是在去对角巷前几天换装完毕，当时效果出来后，饶是德拉科也被两人的全新样貌吓了一小跳。
    果然是人靠衣装啊，以及三分长相七分打扮……
    口胡为什么越说越觉得自己女人了呢，哈特黑线。
    21世纪，就算是男人，爱美度也丝毫不低于女人。
    大马尔福看到两人变化时，也惊讶了一番，还稍稍赞叹了一下。然后向德拉科说自己有事先走，过一段时间来接他们，便转身，铂金色的头发在阳光下闪闪发光，华丽丽的迈着优雅的脚步，走人了。
    因为成功变型，没见过他们两个以前模样的人，仅靠伤疤认人是认不出来的，然而是霍格沃茨的学生的话，按照德拉科小小的知名度，在加上时常跟在他身边黑头发绿眼睛的波特家的双胞胎，仔细看的话，还是可以认出的。
    这不，在拥挤书店抱着两套书出来跟哈利他们会合，顺带也买了新袍子，三人刚出门，就遇到了正要进门的赫敏，和哈利关系还算好的她看到他们，起先愣了一下，而后转头在看看德拉科和哈特，这才确认眼前这位无论穿着还是打扮档次都提高了很多的人是大名鼎鼎的救世主，这才打招呼：“嗨~哈利……你变化还真大。”
    “不好吗？”还不习惯新造型的哈利害羞的挠挠头发。
    “没，已经好多了，最起码比以前看着整齐多了。”
    整齐是这么用的吗？哈利泪，看来以前的自己形象真的很糟糕。
    和赫敏聊了一会便分开，毕竟他们还有各自的事需要办。
    一个暑假都没看到凯蒂，估计这小猫又是被某人给拐跑了，哈利和德拉科不知道哈特假肢的事，早在八月中旬，他就独自一个人通过蜘蛛尾巷的壁炉去对角巷找宠物店老板更换假肢。
    一切完毕后，大马尔福还不见回来，于是三人决定回波特庄园。
    德拉科到波特家一点客人的样子都没有，反而很有主人架势，想要什么直接吩咐家养小精灵去办，似乎把这当成自己家一样很随意。
    哈利没说什么，反正家里这么大，家养小精灵也蛮多的，他爱用就用吧。
    这可是反客为主啊，哈利你一点身为主人的自觉性都没有吗？
    哈特很担忧的想到，未来还真有可能被德拉科吃的死死的……
    对哈利来说，这个假期过的实在太快了，有好友在身边，有亲人和他一块复习功课，时间总是一溜烟就跑没影了。
    等到九月一日，俩人收拾行礼，新添置的衣物较多，足足塞满了整个大皮箱，在盖上盖子时哈特还特意在衣物上脱了鞋踩了几脚压压。
    提前在古灵阁换了一些英镑，转站去蜘蛛尾巷，斯内普不在家，然后两人拖着个大皮箱，去搭出租车。
    这一回一路顺风，没有多比捣乱，成功穿过墙壁搭上火车，然后看着窗外的景色，等待着火车起航。
    然而没过多久，多比便出现在眼前，带了一条消息。
    “小主人，主人让我告诉波特先生，说日记本不见了。”
    “！！！！！！！！”
    哈特睁大了眼，震惊的站起身，不小心碰到桌子，茶杯摔倒，刚沏好的红茶洒了他一身。
    日记本不见了？！！！
    ……谁拿走的？
    作者有话要说：2012.4.11：r(snt）q
    求包养，求长评！




45、头疼的哈特

    哈特忽然有种不好的预感。
    日记本……估计是那三个人拿走的吧……
    不，不用估计，99.9％都是他们拿走的，就算剩下0.1％，也和他们脱不了干系。
    哈特无力坐回椅子上，头疼扶额。
    “多比，告诉马尔福先生，不用担心，也不用去找，我知道在哪里……”
    “好的，先生。”
    啊……
    如果现在允许，哈特真想仰天大吼一声：你们三个到底想怎样，尤其是那个爱冒险的白痴，如果真如他所说，两位大神是他的儿子的话，我拜托你们，管好你家白痴父亲吧！！！
    哈特很想一脑袋磕在桌子上干脆晕过去算了。
    “哈特，什么日记本？”哈利收拾好桌上残渣，好奇问道：“只是一个日记本，有那么严重吗？”还有，哈特什么时候和德拉科的父亲这么要好了？他日记本丢了也来通知？
    “我爸爸指的是什么日记本？”德拉科也很好奇，这么紧张，难道里面记载了什么不能见人的秘密？
    “这个现在还不能说，哈利……”哈特觉得自己真是一个头两个大，“中国有句俗话叫‘隔墙有耳’等回宿舍再讲吧，我有事，回见~”然后起身，打开车厢门，走进走道。
    “什么叫做‘隔墙有耳’”？哈利问，他对中国文字可没研究。
    “意思似乎是这里讲话不方便，会有人偷听？”
    “哦……”
    哈特长吁一口气，看着眼前一排排的车厢犯了难。
    他是想去找那三位没错，但是一间间去找有点费时间，而且自己还顶着个救世主兄弟的头衔……
    真是麻烦啊。
    哈特揉头，不过没办法，还是去找找看吧，弄清楚对方到底是敌是友，总是让人听到心惊的消息，没心脏病也被吓出来了。
    叹口气，认命的打开隔壁的车厢，抬眸向里面看去，就愣在当场。
    里面坐了三个人一只猫。
    人是他正要找的人，猫也是他不爱归家的猫……
    “卧槽……”脾气好基本没开口爆粗话的哈特没忍住，转眸看到杨洋手中的那本相当眼熟的日记本，额头青筋直跳。
    他从来没见过这么胆大的小偷，你不避嫌也就算了，诱拐自己的宠物也罢，关键是，在主人友人的眼皮底下没有把赃物藏着，而且还光明正大的使用，这也太瞧不起人了吧。
    不过哈特现在已经无力责备，而是关上车厢门，上前坐在杨洋身边，脑袋无力靠在墙壁上，轻声苦恼：“我说，你够了没？一个月前魂器丢失也是你们拿走的吧。”
    “什么叫做也？”某少年翻了个白眼，啪的一下合起日记本，将手中的羽毛笔丢在一旁，“这只是第二次。”
    “还第二次……”哈特险些无语，“那你准备偷几次？”
    “请不要说偷这个字好吗。”杨洋竖起食指，貌似指天发誓，“那些魂器都没人管，我只是顺带拿出来看看，日记本马尔福不是要脱手吗？我这是在帮他忙！”
    “你确定不是越帮越忙？”哈特抽嘴角。
    “有咩？”杨洋眨眨眼。
    “装可爱对我没用，谢谢。”
    “……”
    “我只想问一个问题。”哈特坐直身子，看着杨洋，但问的对象全是他们三个，“你们有复活伏地魔的想法吗？”
    “没有！！”杨洋坚决摇头，他扫了一眼对面看书很痴迷。丝毫对这边的谈话不感兴趣的的两位，“身边有两个都已经够头疼了，我可不想再养第三个！”
    “……养？”哈特挑眉，好吧，这位都自称是他们的儿子，难不成是养成系？
    OTZ我在想什么。
    哈特晃晃脑袋，“那么不打扰了，你们随意吧，不过至少在行动前让我知道行吗，这么一惊一乍的我都快神经衰弱了。”
    “OK！”杨洋咧嘴一笑，一排排贝齿好像还闪着光，“不过也得我能想起来再说！”他一向是行动派，先斩后奏。
    “……那劳您费神。”哈特看向四仰八叉躺在桌子上睡的正想的凯蒂，呼出一口气，“我家凯蒂打扰你了，不介意的话，你们想样多久就养多久！”这才过了多久，这只猫就又胖了一圈，他们究竟给它喂的什么？增肥剂？
    “没问题~~~”杨洋笑眯眯，“对了，这个给你！”他抓起凯蒂脖子上的毛丢进怀里，小猫似乎睡的很熟，没有反应，换了个姿势继续睡。
    杨洋拿起被凯蒂压在身下的印有一跳绿色小蛇的琥珀色挂坠盒甩手丢给哈特。
    “真的已经被毁了，只剩下这个假的了……”
    “……”哈特已经被雷的无言以对。
    这个是斯莱特林的挂坠盒，而且还是身在布莱克老宅里面，家养小精灵克利切手里的那个假，我说你们到底有多闲着没事找事，被阴尸包围的山洞你也敢去，还有，被封闭的老宅你们也进得去？该说不愧是魔王吗……
    哈特抚摸光华的表面，轻轻打开，他拿出里面的那张泛黄的羊皮纸，细细看了看。
    看来，是时候让西里斯出来。
    小矮星・彼得，唔……活点地图。
    “谢谢。”将羊皮纸放回挂坠盒内，哈特冲对方点头道谢，然后离开。
    “不客气。”
    背靠在墙上，哈特握紧了挂坠盒。
    这个应该给哈利，他有权知道，但是该怎么跟他说呢……
    但最终哈特还是什么都没说，一路上都保持沉默想事情，哈利和德拉科也识趣的没有打扰，于是就这么到达霍格沃茨。
    坐船是每年新生的惯例，二年级以及往后则是乘坐夜骐拉的马车，哈特虽然早就料到过自己能看到那种神奇的生物，不过在亲眼看到时，还是被吓住了。
    像龙一样的脑袋，身体像马，却骨瘦如柴，长着一双蝙蝠一样的大翅膀，没有瞳孔的眼睛是银白色的。
    这就是夜骐，只有见过死亡才能看到的生物。
    “哈特，你在看什么？”哈利坐在车内，看着怔怔望着马车驾驶座方向，有些莫名奇妙的问。
    “哈利，马车自己不会向前走，是有夜骐拉着的。”德拉科好心提醒。
    “夜骐？那是什么？”
    “是魔法生物，据说只有见过死亡的人才能看到。”
    “见过死亡？”那么说，哈特现在看的方向那里有夜骐？
    哈利有些担忧的想，哈特是亲眼看着他叔叔在他眼前死去的。
    “没什么……”哈特摇摇头，踏上马车。
    这个世界上的叔叔活的好好的，不用难过，也不必难过。
    这次没有错过火车，也不会被打人柳暴打，成功到达霍格沃茨的三人一进大厅，变型很成功的两人立刻引起一众人的惊呼加赞美。
    坐回斯莱特林长桌边，众人大部分目光都跟着转移，看的哈利极为不好意思，脑袋低的都快和桌子一个水平上了。
    “哈特，我觉得怪怪的……”哈利拉拉哈特的衣袖，低喃。
    “没关系，哈利。”哈特看向格兰芬多长桌那里，新生分院正在进行，“脸皮厚一点，就可以无视一切！”
    “……”这话虽然没错，但是怎么听都像是贬义词。
    韦斯莱是被斯莱特林公认的血统背叛者，历代都属于格兰芬多，但鉴于金妮・韦斯莱非常崇拜迷恋有着救世主闪亮光环的哈利，再加上也是纯血，为了对方进入斯莱特林也不是不可能。
    哈特其实就是想看看，这位韦斯莱小姐为了救世主，会遭受家人责备的可能进入斯莱特林吗？
    不过结果虽然很让人失望，但也未尝不是件好事。
    韦斯莱家毕竟历代都属于格兰芬多，虽然分院帽会让新生选择，但是……
    “格兰芬多！！！！”脏兮兮破旧的分院帽在刚碰到金妮那头火红色的长发便喊出了学院名称。
    哈特暗笑，有些幸灾乐祸的看着一脸沮丧加失望的金妮走下台往格兰芬多那里去。
    而后没多久，分院结束，最后最后最后，在级长的带领下，回公共休息室。
    没兴趣欣赏新生级长选拔比赛，哈特直接回到自己的宿舍，仰面躺在床上，看着绿色的幔帐，抿嘴。
    该怎么做才是在随意下让小矮星・彼得在邓布利多校长面前暴露真身，虽然他有想过让凯蒂动手，但万一它真的把对方当成老鼠给吃了那怎么办？
    哈特烦躁的抓头。
    他也可以直接告诉校长真相，但是那只老鼠精的很，他就害怕还没动手，对方就闻风而逃，毕竟老鼠小，哪里都可以去，谁晓得不会打草惊蛇。
    哈特从口袋内掏出斯莱特林挂坠盒，看着盒子在眼前左右摇晃。
    他有想过去找叔叔，但是……
    翻身，趴在被子上，哈特侧着脑袋盯着哈利的床，撇嘴。
    叔叔或许很乐意去抓小矮星，有活点地图很方便，但是……
    哈特快要抓狂了，他将脸埋在被子里，手握成拳，很有想在墙壁砸几下的冲动。
    一想起在波特庄园下的决心，说要试着追求叔叔，但是，说是一回事做是一回事啊，他……不好意思了。
    啊啊啊啊啊！！！！！！！
    哈特在内心呐喊。
    叔叔啊，我该怎么做才能成功追到你？别扭的老男人最没辙了，尤其是你这种……
    哈特伸手，握住胸口的银扣。
    尤其是你这种，像是刺猬一样，喜欢自己妈妈的人。
    他闭上眼，重重的叹了口气。
    倒追，还真是麻烦啊，费神费力，还费心……
    作者有话要说：2012.4.12：终于赶上更新了……
    包养，求长评！




46、孔雀男人的屁股

    原著剧情没发生，当然也就看不到韦斯莱夫人的咆哮信，这还真少了一点乐趣。
    早餐现场依旧宛如战场，猫头鹰一点都不懂礼貌，松开爪子，信件包裹就像小型炸弹一样砸进餐盘或者南瓜汁内，溅了人一身。
    尤其是格兰芬多，倒霉的大多数总是他们。
    啊，每天欣赏这一幕，保持心情舒畅真的有益于身心健康。
    哈特乐呵呵的想。
    草药课是和格兰芬多错开的，有两节课，对方先上，斯莱特林的第一节第二节课是麦格教授的变形课。课堂内容是将一只甲壳虫变成一粒纽扣。
    这对哈特是小意思，但对哈利却有些难度，一个暑假内虽然看了很多有关魔咒的书，但因为有未成年巫师不准在校园使用魔法的规定，他们不能在波特老宅练习，但哈利毕竟有天赋，没一会便掌握诀窍，成功将甲壳虫变形了。
    然后第三节便是草药课，刚到达种植魔法植物的温室中，就遇到了洛哈特那个花瓶教授，此人穿的极为骚包，真像个到处炫耀漂亮羽毛的孔雀，当然，和马尔福家的不一样，他是个真正的徒有外表的草包，让哈特一瞬间想起一句话。
    孔雀男人的屁股。
    非常丑，非常丑……
    “三号温室，孩子们！”
    斯普劳特教授似乎很不满意洛哈特炫耀他自己的某些学识，脸色有些不好。
    于是大家跟在斯普劳特教授身后，进入温室内，刚一打开门，就闻到了一股浓郁的泥土草汁和花香味。
    洛哈特就像快牛皮糖似地，一看到哈利就想粘过来，不过被哈特阻止了，他两手分别拉着哈利和德拉科快步上前几步，赶在对方追过来前进入温室，然后“啪！”的一声，将门给关住了。
    但洛哈特似乎还不死心，掏出魔杖就像使用开锁咒。
    “洛哈特教授，现在是上课时间，请不要打扰我的学生！”斯普劳特教授直接在锁上又下了道咒语，看来她也非常讨厌洛哈特。
    “可是我有话要和哈利说。”洛哈特一副和哈利很熟的表情，笑嘻嘻的露出一口白牙，还闪着白光。
    “请叫我波特，洛哈特教授，还有，我跟你不熟，没什么好说的！”完全被哈特带坏的某少年凉凉开口，而后转身，上课。
    被拉着没松手的哈特抽嘴角，德拉科瞅了一眼他，表情变幻莫测。
    最终洛哈特还是离开了，他会的魔咒有限，最擅长的还是遗忘咒。
    这节草药课讲的是曼德拉草，大家一一戴好粉色的耳塞，避免曼德拉草拔出盆时的尖叫震晕。
    给曼德拉草换盆换的满头大汗，虽然听不到声音，但这婴儿一样长相的草扭的可真厉害，尤其是那张脸，怎么看怎么慎得慌。真不知道将这些草制作成魔药的人是怎么下的手处理它……
    不过最后还算顺利，两节课下来，就像干了一天的苦力活一样，累的要命，斯莱特林注重表面形象，虽然肚子饿的咕咕叫，但还是先回寝室随便洗了个澡清除异味，便去吃饭了。
    正所谓，中午不睡下午崩溃，历来都有午睡习惯的哈特拉着被他惯的也如此的哈利会寝室打算睡一会，刚走出大厅拐角，就遇到一个拿着马格人用的普通相机的瘦小男孩。
    科林・克里维，比哈利小一届的，哈利的忠实粉丝，最后加入邓布利多军，被食死徒杀害。
    是个勇敢的小男孩。
    伏地魔，你究竟要害死多少人才满意！！！
    哈特闭眼叹息，拉着哈利依旧遁走。
    哈利有他就够了，不需要过多人的参与到这次事件，他才十一岁，还是玩的年纪，不能让他和哈利牵扯太多。
    “哈利，等等我，哈利！！！”克里维在后面追赶，却被哈特回头冷冷一瞪消声。
    “怎么了，哈特？”哈利问，有必要讨厌一个格兰芬多到这个地步，对方只是想和他打招呼。
    “你没看到他拿着照相机吗？显然是想和你拍照！”哈特没好气的回到，“因为你太出名，就像明星一样，懂吗？”
    “……了解。”那个男生是他的粉丝……
    哈特不想让哈利拍照只是不想让他往深处去想，崇拜救世主，因为他打败了伏地魔？如果遇到心情好的人他们还会谦虚几句，但遇到不好的就会发怒，会反问：我活下来是用父母的命换来的，你崇拜我？你崇拜我什么，崇拜我失去父母？
    他知道哈利不会这么想，但是……
    回寝室，关门，抱着哈利躺在床上，闭上眼，睡。
    哈利莫名其妙的看着哈特，挠挠脑袋不解，但也没问什么，于是两人就这么躺在一张床上，午睡起来。
    话说，这是第二次和哈特睡在一起了，还真怀念。
    下午的课是洛哈特的黑魔法防御课，不得不说，不管是格兰芬多还是斯莱特林，这都是个小灾难。
    怀抱着某人的写的七本小说，哈特拉着哈利让他带着德拉科尽量往最后最边边坐。
    他可不想让洛哈特看到哈利，那骚包孔雀实在太……难缠。
    不光是穿着，就连考题都透露着一股子“我很帅，你们崇拜我也没办法”的超级自恋狂。
    哈特默默翻了个白眼，哈利紧跟而上，德拉科虽然觉得不华丽，但也没忍住。
    不过还好哈特还记得原著中提到的答案，匆匆写上便把考卷丢到一边，像是害虫似地，再也不看一眼。
    哈利也跟着照做，德拉科知道洛哈特几斤几两，对于草包的书他没兴趣，于是照搬哈利卷子，匆匆写完，也丢到一边。
    半个小时后，洛哈特来收卷子，然后当场批阅，发现有四个人全对，忽略了将书全部从头到尾看一遍的赫敏，直接抓最闪耀的哈利夸赞：“真没想到，居然有人全对，哈利・波特，你成功的为斯莱特林加十分，很感谢你能读完我所有的书，作为奖励，我可以送你全套的签名书籍和我的照片，当然也包括我下一本已出版但还未在市面上销售的新书！”
    哈利抽嘴角，他可以说他没兴趣吗？
    “那么接下来进入正题……”洛哈特弯腰将书桌下一个被布盖着的大笼子提了出来。
    于是哈特趁着小精灵混乱还未开始，赶紧拉着哈利溜走了，德拉科跟在身后，偷笑。
    接下来几天过的平淡如水，以前德拉科对魁地奇非常向往，很想加入当一个找球手，但经过一个学期和哈利的交往，忽然发现魁地奇虽然很刺激很好玩，但远远没有哈利身边时常冒出的事件有探知欲，新鲜感，而且还更刺激，虽然他没有那种爱冒险的精神，但是，他一个人跑去参加魁地奇而他们去玩其他，怎么说都有种被抛弃的感觉。
    俗话说，躲得了十一躲不过十五，哈特千防万防尽量躲着洛哈特，可这男人似乎有千里眼似地，总能猜到哈利在哪里，就跟背了他们的课程表似地，有好几次都非常巧合的在教室外偶遇。
    话说这男的到底有下限没？
    哈特苦笑着已经习惯看到洛哈特就拉着哈利的手跑走，一边烦躁的想。
    现在已经快到宵禁了，因为晚餐全都是哈特不爱吃的东西，只吃了一点就回寝室，十点多饿的实在不行，本来是想一个人披着隐形衣去厨房找吃的，结果哈利也嘟囔说饿要过来。
    在厨房找到一些面条，煮熟了随便加点作料匆匆吃完，然后往回赶，活点地图上显示斯内普教授这会正在斯莱特林公共休息室门口徘徊，像是知道他们出去了一样，守株待兔。
    哈特吞了吞口水，很想带着哈利去有求必应屋将就一晚，但这个念头刚闪过，就被哈利怪异的举动给吓着了。
    只见哈利趴在墙壁上，像是听到了什么的疑惑皱眉，“哈特，你有听到什么声音吗？”
    “什么声音？”哈特茫然问到，而后细细一想，脸色忽然大变，慌忙拉着哈利就往斯莱特林跑。
    “哈特，是不是你也听到了？”哈特扭头看看墙壁，“那个声音在说‘把你撕开……把你咬碎’到底是什么东西在墙壁里面？”看哈特的脸色，似乎他知道是什么，而且，很危险？
    他学墙壁里面的话是用蛇语说的，丝丝的极为阴森恐怖，吓的哈特全身一个寒颤，让他更加确定了里面是什么。
    该死的蛇怪，为什么会出现，日记本不是被他们拿走了，怎么会！！！！！！
    哈特拉着哈利在走廊上狂奔，声音大的还未到目的地就被守在门外的斯内普听到，看到远远跑来的两个人，斯内普正要开口，却看到哈特那张惨白的脸时止住声。
    “波特，发生了什么事？”他问，对方一脸的恐惧，像是看到什么极为恐怖的事。
    “教授？”哈特停下脚步，大口喘息，紧拉着哈利的手没有松开，他慌忙道：“蛇怪……蛇怪被人放出来了！”
    “什么？！！！！”斯内普惊。
    蛇怪？！！！！！！
    作者有话要说：2012.4.13：好无力……
    包养，求长评！




47、被石化的哈特

    蛇怪是一种很危险的魔法生物，是一个会蛇佬腔的黑巫师培育出来。
    他的凝视可以使人丧命，剧毒的牙齿唯一的解药是凤凰的眼泪。
    公鸡的叫声会使他丧命，蜘蛛是他最爱吃的食物。
    蛇怪，非常非常危险，非常危险……
    斯内普一听是蛇怪，条件反射就去掏魔杖，却被哈特阻止：“教授，哈利，不要去看反光的东西，不要向后看，我们回公共休息室，快！”
    蛇怪是在霍格沃茨里面的水管内活动，暂时不会出来，呆在外面太危险。
    闻言，斯内普没有说话，只是皱了皱眉，便念出开门口令，站在原地等他们先走，而后黑袍滚滚的大步向前。
    蛇怪，是谁放出来的？
    知道详情的两人满头的疑惑。
    “呼呼……”躺在沙发上，闭着眼睛微微喘息缓和刚才紧绷的神经，哈特紧握着哈利的手却丝毫不敢松开，像是极度恐惧着什么事似地。
    “哈特，蛇怪是什么？”知道那个东西很恐怖，但为什么不能看反光的东西？哈利拉了拉哈特的手，问道。
    “蛇怪很危险，直视他的眼睛会死，通过反光的东西看他的眼睛会被石化，他毒牙上的毒液能致命，只有凤凰的眼泪可以治疗……”哈特吞了吞口水解说，“哈利，以后听到那个声音，就往反方向跑，知道吗？”
    “……知道了。”
    “对了，教授怎么会到这里？”不要告诉我是专门逮我们的啊。
    “……波特，你认识这个吗？”斯内普显然不愿意回答这个问题，则是从怀里掏出一张空白羊皮纸，看这折叠形状和大小，似乎是……
    “活点地图？”哈特惊，连忙在怀里翻找出自己的，拿出来对比一下，一摸一样，除了自己的颜色比较旧一些。
    “嗯。”斯内普点头，不用哈特问直接报出原主人：“是那三个人给我的，包括邓布利多。”
    “……”哈特抽嘴角。
    那三个人……
    我说你们当活点地图是廉价白菜啊，打算人手一张？
    詹姆斯他们要是知道了，这么辛苦制作出来的密保这么轻易被你们破解，他们会哭的……
    “所以说，教授你看到我和哈利出门，才在门口……？”
    “学校最近不安全，这你是知道的。”
    “……明白。”哈特眨了眨眼，低头。
    日记本要是没丢的话，那还好说，这下丢了，现在蛇怪也被放出来，的确很不安全。
    “那么，教授也注意下，最近出门的话最好带一面镜子。”
    “嗯。”
    然后斯内普便起身离开，放佛来找哈特就只为了这一个问题一样。
    他看着对方离去的黑色背影，紧抿着唇抑制住想要开口唤住对方的冲动。
    叔叔啊，我们可是有60多天没见面了……
    接下来的几天，全霍格沃似乎都进入的戒备状态，教授们有意无意的在课堂上向同学们示范遇到危险时应该做出如何反应才能有效回避伤害。
    学校内的走廊上也突然出现了几面镜子，夜里巡逻的教授也增加了几位。
    哈特苦恼的翻着活点地图，郁闷的翻翻白眼。
    现在可好，活点地图拥有者已经从一个到六个，以后他出门，就更加容易被人发现。
    披着隐形衣，走在寂静的走廊上，哈特苦笑。
    活点地图上的那三个人都不在寝室内，而是在禁林。
    他本来是想向他们问清楚，蛇怪到底是谁放出来的，可是不知道为什么，这些天他们都不在校内，他看到的貌似是镜花水月催眠下的产物。
    这天好不容看到却发现对方身处禁林，于是也顾不了那么多，披上隐形衣，带上一副用变形咒变的黑框眼镜，悄悄溜出寝室。
    防范工作必不可少，他可不懂蛇语，遇到的话就只有跑，要是一不小心在哪个拐角遇到……
    哈特摇了摇头，甩掉不安因素，在心里为自己打气。
    坏的不灵好的灵，坏的不灵好的灵……
    加油，哈特，你运气没那么糟，不可能一出门就会遇到蛇怪！
    今天巡夜的人有叔叔和费尔奇，地图上显示他们人距离的并不远，而且西弗勒斯・斯内普这个脚印，正快步往他这个方向赶来。
    OTZ……
    哈特真想失意体前屈，为什么叔叔一看到他就跟猫见了老鼠一样就追啊。
    口胡，我这什么破比喻。
    哈特捶墙。
    不能被他抓到，我还有很多问题要问他们三个，还有凯蒂，为什么你现在不在？我此刻非常非常想念你的奔跑速度和飞行！
    哈特一边迈着大步尽量放轻声音往前疾步行走，一边眯着眼看活点地图，就好像在和谁比赛静走一样，速度非常快。
    斯内普的速度也很快，毕竟他是教授，而且还在巡夜，他可以名正言顺的发出很大的脚步声，仗着腿长，快步向前走去抓某个喜欢夜游的少年。
    不过最终，他还是晚了一步。
    哈特一颗心都快提到嗓子眼了，眼看着斯内普再一个拐弯就可以看到自己，他连大步奔跑的心都有了，不过这下场估计会更悲催，这不明显提醒对方他就在这里，被抓到的话，虽然叔叔不会给自己学院扣分，但是劳动服务是必不可免，更悲剧的要是被分到费尔奇里……
    哈特险些泪奔，叔叔啊，绕过我一次不行吗？
    他眯着眼，将活点地图放入怀里，禁林的方向他记得，只要穿过下一个走廊，一只向前走，再拐弯，就会到达大厅。
    攥紧了隐形衣，哈特再次加快了速度，只要离开霍格沃茨，蛇怪就够不成威胁。
    “噗噗噗……”轻微的脚步声在走廊上响起，哈特微微喘息着，看着前方微微闪光的一面镜子。
    就快到下一个拐角了。
    哈特暗道。
    危险往往都会在拐角处出现，尤其是现在这个时间，哈特是很明白这点的，以往的他都会在快到拐角处放下速度，但这次为了躲避斯内普，反倒加快了速度。
    于是意外发生，刚走到拐角处，还未转身，突然就被某巨大物体撞飞。因为行走速度过快，这一下撞的非常厉害，让他在地面上滚了好几圈才停住。
    隐形衣被甩开，眼镜挂在鼻梁上都快掉下来，哈特捂着脑袋半天没起身，他眯着眼，差点破口大骂。
    谁啊，走路不长眼……
    他扶正眼镜，抬头看去，绿眸中映出的是一只石灰色的冷血动物的眼睛，以及另一双宛如鲜血般泛红的双眼。
    什――
    心里只来得及冒出这一个字，他便一脸惊恐的被石化了。
    蛇怪扭动着身体，带着身上的人慢悠悠的离开，从某处密道钻回水管内，终于赶来的斯内普看到坐在地面上一脸惊恐表情抬头望着天花板的哈特皱了皱眉。
    “波特，你――”声音嘎然截止，他忽然意识到不对头，连忙赶到对方身边，却发现哈特依旧保持一动不动的姿势。
    难道是……
    他伸手，抚上对方的脸。
    冰冰的，而且很僵硬。
    这是……
    “哈利！！！”斯内普失声惊呼，这一瞬间，他再一次体会到当初莉莉死去时的心情。
    作者有话要说：2012.4.16：两天都没更……
    包养，求长评！




48、叔叔的心

    斯内普以为，在莉莉死后，他再也不会体会那种痛失所爱般，锥心刺骨的感觉，绝望，心凉，想哭却哭不出来的悲痛。
    心脏放佛随着对方的死亡不愿活下去般，停止了跳动，连最轻易的呼吸都是一种痛，必须停止才能好受点。
    哈特……他被蛇怪石化了。
    要说在全霍格沃茨有谁能一眼分辨哈特和哈利的区别，那当之无愧便是斯内普。
    他们两人性格上有时候很像，但他们之间唯一的最大区别就是，哈特要比哈利沉稳许多，成熟许多，那双绿眸中偶尔透露的感情太多，太复杂，像是见过很多事情一般，根本就不像个十一……不，是十二岁的小巫师，反倒像个早已成年很久的大人。
    就算哈特隐藏的很好，但只要看到他面对斯内普时就可以分辨出。他对斯内普太执着，对他的感情太过浓郁，那是无论如何都无法融化消除的一种病态的依赖，就像是鱼儿一旦离开水就会死亡一般，甘愿沉沦其中，享受这种窒息的乐趣。
    哈特很爱他，非常非常爱他，是那种甘愿为他受苦，受累，受痛，甚至代替他去死一样绝望的爱。
    绝望到，让斯内普那颗冰冷的心，也快要为止颤抖，冰渣簌簌往下掉，露出温暖的地步。
    他知道被石化的是哈特，在两个波特中，他也只愿意唤哈特为哈利。
    连忙捡起地上的隐形衣披在哈特身上，他抱起哈特，慌忙往医疗翼赶。将沉睡的庞弗雷夫人吵醒后，将哈特放在病床上，发出守护神咒，让自己的守护神通知邓布利多。
    但是发出后，他却怔了。
    他的守护神是和莉莉一样的牝鹿，而现在，却已经模糊的只能看到一团银蓝色光芒。
    什么时候变了？
    他转头看向哈特那张惊恐的脸。
    他吗……
    “放心，西弗勒斯，只要曼德拉草成熟，再制作出强效恢复剂就可以了。”仔细检查一番，庞弗雷夫人安慰着一脸紧绷，紧抿着唇的斯内普。
    而斯内普像是没听进去似地，看着坐在病床上的哈特，保持沉默。
    不多久，邓布利多赶来，看到哈特，不免惊呼：“梅林，这怎么回事？！”
    “如你所见，他被石化了。”斯内普压抑着快要爆发的怒气，虽然他明知道不是对方的错，但他还是忍不住想要迁怒。
    “究竟是谁放出了蛇怪……”
    “邓布利多，我带他来这里并不是讨论蛇怪究竟是谁放出来这个问题！”
    “额……西弗，这个……”邓布利多听出来斯内普的心情这会是相当不好。
    “他被石化的消息暂时封闭，你也不希望学生们惊慌和乱加猜测，以及他们父母的指责？”
    “……暂时放到你那里，以生病为由？”
    斯内普没有回答，则是淡淡瞥了他一眼，而后弯腰，再次抱起哈特，将隐形衣盖好让对方完全隐形，便大步离开。
    西弗勒斯，你难道想起了什么？
    邓布利多摸摸他的塌鼻子，苦笑着想。
    一回到地窖办公室，斯内普便将哈特放在自己卧室内的大床上，然后无力靠着对方僵硬的身体，痛苦的闭上眼。
    就像纸包不住火一样，原本就处于瓶颈的记忆这会突然满灌溢出，脑海中时不时闪过的场景，这会稍微一想就能清晰看到。
    是的，他想起来了，包括哈特，包括那个世界他身为对方叔叔的西弗勒斯・斯内普的一切。
    宛如失忆的人需要一次强烈的刺激才能恢复记忆一般，他的刺激，就是哈特的这次石化。
    哈利，哈利……
    他不住的在心里念着对方的名字，而后直起身，掏出哈特胸前的银扣打开。
    这是哈特某次突发奇想，看到电视中某些小孩就将自己父母的照片放入银扣中随身携带，于是也想试一试，不过这次却多了个他。
    他对哈特来讲，是另一个比父母还要亲密的亲人，于是找他要照片。
    斯内普很少照相，基本就没照片，就算有，也是某次获奖记者们给照下来，印刷到报纸上，哈特减下来放在相框上的。
    于是哈特乐呵呵的连哄带骗给斯内普照了一张，虽然还是那一副面无表情，但总比没有的强。
    最后，放入银扣中，当做宝贝似地挂在脖子上，都不给他们看。
    哈利，为什么这么傻……
    一想起在这里第一次看到他时，被对方后背上一根粗而长的铁棍贯穿时，鲜血流满一地的画面，他就觉得心脏抽搐的难受。
    斯内普起身，从床头柜中的抽屉里拿出一部手机残骸。
    很普通的大屏手机，牌子是诺基亚。屏幕已经破碎，机身漆也掉了不少。
    这是他当初在哈特身上无意中看到的，他当时只觉得很眼熟，便收了起来，这会终于知道怎么使用的他掏出魔杖就使用“恢复如初”咒将其还原。
    按机身顶端的按钮开机，因为是恢复到破碎前，哈特设置的无声开机。
    启动后，屏保是他穿着白大褂，带着无框眼镜正在做实验时的一幕，他侧身站在屏幕左后方，右前方是一盆吸辐射的仙人球，并且还开出了一大朵白花。
    他继续往下看，从相册里面翻。
    一张张，都是他的照片，有授课时，有看书时，有躺在阳光下的长椅上，闭着眼睛晒太阳时……
    全都是他的照片，一张都没有哈特的。
    哈利，哈利……
    他苦笑着关掉相册去看视频，里面只有一个，他打开，画面起先是一片漆黑，然后慢慢转亮。
    这是在夜晚拍摄的录像，并且是从天空慢慢转向屋内。
    他听到录像内哈特故意压的很轻的声音：“嘘，要小声，要小声，我今天是来夜袭的！”
    他忍不住笑出声。
    脚步声音很轻，和猫一样，镜头慢慢前进，他看到画面中多出一只手，拿出备用钥匙去开门。
    进门后，镜头四扫，然后定格在客厅内的浅绿色沙发上，他看到自己一脸疲倦的躺在上面，眼皮下有淡淡的黑眼圈，像是熬夜了一般很累，都没有脱掉黑色西装外套就睡着了。
    “哇，叔叔究竟在实验室里待了几天啊……”哈特心疼的说道，伸手想帮对方脱掉外套，却僵在半空中。
    “唔，要是被发现怎么办？而且现在这么好的机会……”他嘿嘿笑的不怀好意，镜头忽然转到他脸上，绿眸没有现在那么多负面情绪，而是杨溢着春天般绿意盎然万物发芽般的生机勃勃，“夜袭，当然就是要出其不备！”
    他将手机放到茶几上，对准角度，然后轻手轻脚的将脸凑近画面中自己的脸前，转头冲镜头比了个“V”字，然后，将一个吻轻轻压在自己唇上，而后快速避开。
    “嘿嘿~”他做出胜利手势，“大成功！！”
    “嗯……”他听到画面中自己发出了细小的呻吟声，似乎快要苏醒，而后哈特慌忙大步上前拿起手机，按了几下按钮，画面便中断了。
    “哈利……”他放下手机，看向哈特，“你真的很傻，这样的我，值得你这样爱吗……”
    他伸手，扶上那张僵硬冰冷的脸。
    这张脸虽然是老波特的翻版，但他从未讨厌过这张脸。相反，他很喜欢，很喜欢这张脸。
    斯内普闭上眼，脑海中闪现出他第一次看到哈特时一幕。
    那时的哈特，才刚出生……
    记忆就像潮水一样，随着这一次涨潮，大片大片往沙滩涌去。
    画面从黑白变成彩色，无声成吵闹。
    这是在伦敦一所大医院内，婴儿监护房内，隔着那么多婴儿箱，斯内普第一眼，就看到了哈特。
    他和莉莉有缘无分，但和哈特，似乎只是这一眼，便彻底连接上，怎么揪都揪不断。
    作者有话要说：2012.4.18:我想要长评啊，打滚卖萌~q(s3t)r
    包养→




49、回忆篇（一）

    伦敦市中心医院，妇产科，21号病房。
    刚生产的莉莉此刻正躺在病床上沉睡，詹姆斯疲倦的趴在床边上补觉。
    要说女人一生中什么时候最勇敢，那当然非顺产莫属，那是女人最痛的时候。
    痛了那么长时间产下孩子，真的真的很辛苦。
    西里斯在门外高兴的打电话告诉他的经纪人弟弟雷古勒斯，说他当教父了。
    西弗勒斯则站在婴儿监护房，从大玻璃窗看向里面被放在婴儿箱内的婴儿。
    他只是随意扫了一眼，便看出哪个是莉莉的孩子。
    第三排，整数第五个，睁着和莉莉几乎一摸一样的绿色眼睛，挥舞着肉呼呼的双手，一个人玩的到很快乐。
    一张脸皱巴巴的好丑，唯独那双眼，很漂亮。
    漂亮到……比莉莉的还要明亮，还要充满阳光，充满生机。
    斯内普双臂环胸，表情柔和了不少，嘴角连他都没有察觉到，上扬了几分。
    西弗勒斯・斯内普这时候还很年轻，刚满二十五，爱情虽然还没边，但事业却是名利双收，年纪轻轻就身负要职。
    大学教授，化学、生物为副，医药学为主。
    斯内普是个严厉的教授，课堂上绝对不允许开小差，迟到的话，就不必进门了，让对方在门外听，他不会扣学生分数，则是让他们写一篇两万个单词左右的课堂论文。
    学习好的都觉得吃力，学习差的话，那就只有自认倒霉，悲催的泪流满面熬夜赶稿。
    论文可能折腾死人啊，两万个单词左右，毕业论文也这么多啊，再说，就算是毕业论文，也不可能是一天就能赶出来的……
    于是某些受罚的学生不得不谨记，在斯内普教授的课上，宁可早到，绝不迟到！
    教授是最注重形象，不管是表面还是内在。所以他不可能和小说中的那位魔药课教授一样，皮肤蜡黄，顶着一头油腻腻的头发跑去上课，就算学生们不介意，他都无法忍受。
    头发绝对要一天一洗，不能油腻，不能凌乱，必须整齐。
    脸的话，保持原状就可以，大概是大部分都呆在实验室，不经常晒太烫的缘故，皮肤变得好白，而且是那种苍白，不自然的白。
    身材修长，皮肤苍白，齐肩的黑发，虽然长的不是很英俊，但总有种魅力，一身黑色西装，只在上课时才换上白大褂，这样的斯内普，每一回登场，都会让某些小说看多的少女想起中世纪英俊魅惑的吸血鬼。
    斯内普的在大学里的人气真可谓当红明星，想倒追并且谈一场师生恋的少女无数，但每一个敢付出行动。
    因为教授实在太……难搞定了。
    某一次被当做出头鸟的少女告白后，被打击的当天回宿舍哭了一晚上，第二天便嚷嚷着想转学，但最后还是留下来，默默将感情压下，努力上课，每节必到。
    不能在一起，看看也好哇……
    虽然长得不英俊，但迷人度也丝毫不减，这不，只是静静的站在一边淡淡的微笑，就已经将走来的一个小护士迷的都快忘了来这里的目的是什么。
    “先生是来看自己的孩子吗？”小护士笑的一脸花痴，不知道是谁这么有福气，居然嫁给这么个老公，好羡慕……
    “不……”斯内普转头，又恢复到平常那副扑克脸，淡淡道：“是来看好友的儿子。”
    “那么就进来看吧。”就算是冰山脸也好帅。“对了，孩子的母亲是谁？”
    “……”斯内普皱眉，很不情愿的回到：“莉莉……波特。”
    “哦，是波特夫人啊。”小护士来到小哈特身边，“她生了个很漂亮的孩子呢。”因为那双和她一摸一样的眼睛，所以小护士对哈特的印象很深,“和波特夫人的眼睛一样漂亮。”
    斯内普来到婴儿箱边，看向里面放佛感觉到他似地，眼睛朝这边看来的小哈特。
    明明这时根本还看不到任何东西，却像是看到他一般，绿眼睛映出了他的身影，对方笑的更加高兴。
    婴儿的笑声，无论何时听着都很舒服，不管内心有多迷茫，心情有多阴霾，都会随着这清澈的声音一扫而光。
    “小波特看来很喜欢先生呢~”打开箱子，将小哈特抱起来，这会应该让他的父母见见了。
    “嗯。”斯内普伸出手，戳戳小哈特的脸，肉嘟嘟的，比和棉花一样软。
    再捏了捏他的手，小小的，还没一个鸡蛋大。
    “！！！！”斯内普怔住，因为对方反握住他的手指，含在了嘴巴了，用力吸|吮着。
    看来是饿了？
    斯内普不由的淡笑，再一次迷得小护士不知道该干什么了。
    作者有话要说：2012.4.19：我到极限了……
    包养→




50、回忆篇（二）


    一周后，莉莉出院。
    詹姆斯欢天喜地的开车接母子俩回家，西里斯鞍前马后忙着忙那的拿东西，嘴里就一直没停歇过，说“我教子真是好可爱，长的和詹姆斯好像”“长大后一定也是个足球明星”巴拉巴拉巴拉的，听的雷古勒斯烦的回一句，“这么喜欢孩子，为什么自己不娶个老婆生一个？”结果西里斯只是呵呵傻笑没说什么。
    西弗勒斯一路上什么话都没说，因为他忙着抱孩子……
    小哈特小时候还真特别，除了饿的时候让莉莉抱一会，平常时间都很黏斯内普，就像是能嗅出来谁身上的味道一样，刚换人抱没几十秒，立马张嘴就哇哇大哭，吵的人头疼。试了几次无果后，莉莉只好无奈将孩子交给斯内普，说“麻烦了。”
    其实她内心也乐得清闲，毕竟她这人很难有耐心在家宅着。
    有人说，孩子刚出生对第一眼看到的人印象会非常深刻，但他那会应该什么都看不到啊，这会怎么对斯内普这么友好？
    詹姆斯和西里斯很怨念，心里直冒酸气。
    雷古勒斯呵呵笑的跟他白痴哥哥一样，然后揪着对方的领子将对方拽回家。
    非常黏斯内普的下场就是，孩子非常不好照顾，整天就哭个没停。
    斯内普不可能一直会看着孩子，他还有他自己的工作要做，但每晚看看还是可以的，将小哈特哄睡着，便回家。
    孩子吃饱了就睡，睡醒了就哭，哭累了继续睡，睡醒了就吃……
    小哈特在那时候，可在那一条街是有名的爱哭鬼，老被人说跟女孩子一样。
    忍了快半年的莉莉终于爆发，在一声“既然那么喜欢西弗勒斯那就给他当儿子去好了！”咆哮中，快速收拾婴儿一切所需物品，冲出门跑去紧隔一条街的斯内普家，将孩子交给对方，然后回家收拾行李，定好机票，一个电话打给丈夫，便和詹姆斯以及西里斯去巴西看球赛了。
    看着像一阵风似地刮进来放下哈特然后又刮出去的莉莉，斯内普脑门落下一大滴冷汗。
    低头，看向鼻子跟狗狗似地，一闻到他身上那股淡淡的药香味就停止哭闹的小哈特，斯内普轻叹，而后，就认命担起了保父。
    对莉莉来说，哈特是个很难照顾的小鬼头，动不动就哭不说，还不好好吃饭，好像她不是他母亲一样，对她生的要命，中国有句话不是说“有奶便是娘”吗？为什么到她就完全转了个弯？
    莉莉她很纳闷，为什么哈特对西弗勒斯就跟生身母亲一样，亲的很？
    斯内普不怎么会照顾孩子，但哈特却在他手里很乖，总是睁着一双漂亮的绿眼睛静静的看着他，有时候还自娱自乐的挥舞着双手笑个不停，饿的时候只哭上还不到半分钟告诉对方他饿了，平时就安静的呆在可以看到斯内普的地方，乖的很不像一个小婴儿。
    莉莉这个人很爱四处游玩他知道，将哈特独自留在家里会哭闹，于是斯内普只好将对方带到学校去。
    听闻教授带来个婴儿还以为是他亲生的少女们可是哭丧个脸没多久就知道实情，因为在课上斯内普不可能还抱着，于是就将孩子放到一边的摇篮里，板着个脸丢下一句威胁：“要是哭闹就送回你那白痴父亲那里去！”后，便上课。
    这下少女们安心了，认真听课的同时随便瞄几眼哈特，下课后一窝蜂全围在教授身边，本想逗孩子，结果被斯内普教授板着脸说了一句：“明天模拟考”后，跑没影了。
    教授不让我们看就直说，至于用考试吓我们吗？还该死的总奏效。
    对考试有心理阴影的某些学生差点泪奔。
    照顾孩子后，斯内普也改变了不少，首先就是饮食问题。
    平时他忙起来可以一天不吃饭，现在多了个孩子，你不吃，对方在饿的时候都会哇的一下哭声响亮提醒你，到该吃饭的时间了。
    然后就是睡眠问题，你忙可以，一晚上熬夜也行，但注意，小哈特一旦离开熟悉的味道，一觉睡到天大亮还好，要是中途醒来，那就是一场灾难。
    斯内普要是在实验室正做实验，孩子一哭要是吓到他手一抖……
    啊啊，后果可想而知。
    于是半夜工作被斯内普忍痛割爱了。
    然后就是形象问题，这个改变的是最大的。
    平时一身黑色西装没改变，可是现在进校门都得推个婴儿车，车下边还放着N多东西。孩子睡着还好，醒了他就得抱，不得已的时候，他就是一手抱孩子，一手看课本，坐在长椅上。
    一位平时严谨，冷漠，严厉的超酷教授，不管男女都很崇拜的斯内普教授，抱着一个叼着奶嘴的婴儿，一手捧着教课书板着张脸的摸样，时而皱眉，时而放下书去安抚不安分，在他身上乱动，当山似地攀爬的小孩，真是让斯内普的粉丝们幻灭了一阵子，但过后，崇拜就更盛了，因为他们发现，教授这副摸样也意外的……萌。
    果然，斯内普教授不管什么样子都这么帅啊……
    还好孩子很乖很好带，否则斯内普真有扔了哈特的心。
    两个月后莉莉归来，到他家看哈特，头一句问的不是哈特如何，而是……
    “西弗勒斯，你是不是胖了？”
    气的斯内普直接将哈特塞回莉莉怀里，扔下一句“带好你家的波特小鬼。”后，碰的一声关上门，将对方拒之门外。
    莉莉莫名其妙的在门口站了几秒，一脸不解的回家。
    而斯内普则嘴角抽抽的坐回沙发上，盯着刚为小哈特热好的牛奶，无语了很久。
    好吧，他是看到那小鬼吃东西没事做的时候，也总是想吃一点东西。
    他扫了一眼奶瓶旁边放着的一盘意大利面，苦恼的捂住额头。
    该死的小鬼，他的生活规律完全被打乱了。
    作者有话要说：2012.4.24：老妈在家什么都干不了，运气好到暴，玩麻将居然很少输……
    求评，求包养→




51、回忆篇（三）


    两岁之前的孩子最好玩，几个月大的时候，稍微逗一下都会笑的很开心，那种清澈的笑声，无论什么时候听，都觉得心情舒畅。
    不会走路时，光爬也很好玩。在光滑的地板上，到处爬，像只小乌龟一样，速度还很快。
    莉莉属于那种闲不下来的类型，在家呆上没半个月，就又会出门游玩好多天，喜欢自由自在的她当然不会带着孩子，于是又麻烦斯内普了。
    五月份，说热不热，说凉也不凉的季节。
    斯内普正在讲课，快到下课前，也是重要内容时，莉莉一脸阳光的便冲进校门，直奔教室，毫无淑女形象的将孩子放在见她来时，当场怔在原地的斯内普怀中，挥挥手，丢下一句“西弗勒斯，我出们几天，哈利拜托你了！”后，扬长而去。
    斯内普：“……”
    而这时，下课铃声响起，声音清脆刺耳到将小哈特吵醒，睁开眼看到斯内普，立马挥舞着肉呼呼的小手，呵呵笑个不停。
    斯内普见状，叹息。
    莉莉生孩子，究竟是谁辛苦啊……
    孩子一岁多时，开始学走路，扶着对方的两只小手，站在他面前，慢慢小步后退，让对方慢慢行走。
    学会走路之后，难得斯内普也起了玩心，周末在家时，看着小哈特一摇一晃的慢慢向前，忍不住一手指戳到对方身上，用力，“扑”的一小声，小哈特便坐在地上，然后顽强爬起，再走，直到扑到斯内普怀里，而后咯咯笑着很开心。
    那时候的小孩子无论看到什么都喜欢往嘴巴里放，气的每一会都让斯内普有了将对方干脆扔出去的冲动。一看到小哈特将东西放进嘴巴里，斯内普都会忍不住咆哮：“哈利・波特，别什么东西都往嘴巴放！！！”
    吓的小孩子憋了个嘴立马想哭，于是斯内普又得哄。
    真是头疼。
    他看着无忧无虑不知道看到什么东西，独自笑的乐呵呵的小哈特，扶额。
    孩子两岁时，已经学会了很多单词和好几首儿歌，在浴室洗澡，斯内普为小哈特洗头，对方则捏着小鸭子，咬字不清的在唱儿歌。
    “一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
    一边洗头的斯内普也会轻声跟着唱，在小哈特唱错单词的时候会出声矫正。
    儿童的声音，脆脆的，唱着儿歌，也别有一番风味。
    三岁时，就变得顽皮了，有时候故意不听话，爱捣乱。
    第一次将小哈特带进自己的实验室，严厉呵斥不准乱动，他还保证用力点头说不会乱动，结果还是被那些闪闪发亮的东西吸引。
    结果因为好奇心，翻东翻西，导致一不小心造成一场爆炸，斯内普为了保护他，手腕被破碎的玻璃片划伤，痊愈后便留下了一道诡异的红蓝色伤疤，无论用什么方法都无法去除，当然植皮那个不在治疗范围内。
    教育要从娃娃抓起，就算知道小哈特这时候学东西还记不太住的地步，但从那时候开始，西弗勒斯开始严谨教导小哈特学习化学以及生物学，势必把他培养成好接待自己岗位的优秀人员。
    然后一天天，小哈特慢慢长大。
    开始上学了，虽说有学校照顾他可以省下不少心，少操不少心，可是不知道为什么，总有种被夺走宝贵东西的感觉。
    我在想什么，那个小鬼离开他就可以安心工作应该开心才对！
    斯内普晃晃脑袋，走进实验室。
    哈特的长相完全是詹姆斯的翻版，在第一眼看到时，斯内普就知道，但他还不至于无理取闹迁怒到小孩子身上，他讨厌波特归讨厌，但记住，哈特不光是波特的儿子，也是莉莉的儿子。
    不过每一次看到哈特时回想起波特的脸那也在所难免，一边咒骂着波特，却也一边好好照顾着哈特。
    哈特在小时候学说话时，第一次开口叫的是妈妈这理所当然，但第二次却叫的是西弗，那就不可置信了……
    西弗的发音有多难，妈妈的发音有多容易，为什么第二次开口叫的不是很容易发音的爸爸，而是他的名字？
    在詹姆斯更加怨念，和西里斯差点挽袖子就冲过来想揍人的双重不满下，莉莉特彪悍的笑眯眯说：“小孩子果然很记仇，谁对他好就对谁好……”言下之意就是，谁让詹姆斯和西里斯没好好照顾过哈特，小孩子不喜欢，受着吧。
    没这么火上浇油伤上加伤吧……
    两个父字辈的男人蹲下|身画圈圈，自我反省中。
    原本对哈特只是长辈对晚辈的心态，但不知道从什么时候，开始转变了呢？
    哈特第一次给斯内普做蛋糕，但最后那小鬼居然舔了他手指一下，不知道为什么，他的心就像打鼓一样，咚咚咚声音大的他满脑海都是这种声音。
    有些窘迫？还有点不好意思？
    这该死的都是什么？
    斯内普脸黑了，将哈特赶出门外后，按着脑袋，整理思绪。
    他的心乱了。
    斯内普有过这种心情，那是在遇到莉莉时，发现自己喜欢对方时，又害怕对方要是因为自己的告白拒绝不再理自己时……
    那时候自己自卑，无论是家庭背景，还是性格，他都觉得自己配不上莉莉，只有默默的爱慕着，看着那抹阳光投入波特怀里。
    阳光无处不在，但他只是一处阴影，无法拥抱阳光，只有默默的看着，羡慕这那片温暖。
    他居然，喜欢一个六岁的小鬼头？而且还是莉莉的儿子？
    天啊……
    斯内普握拳，狠狠砸进沙发中。
    他不正常了？
    时间匆匆如流水，一去不复返。
    越想压制住这种不正常的感情，就越压制不住，就像毒瘤一样，不去除就越长越大。
    也想在黑暗中生长的草一样，不除根，春风总会又生。
    他该怎么办？
    他以为喜欢上哈特是因为对方有着和莉莉一样的眼睛，可他忽视了，日久也会生情。
    他喜欢哈利・波特，从来都不是因为对方的眼睛长的像莉莉的缘故。
    可是他不能喜欢，一来对方是个孩子，二来他比他大25岁，三来，那还是莉莉的儿子。
    他的好友，他以前爱慕的女孩，他的死对头的儿子。
    无论哪一样，都无法让他逾越。
    一位教授最注重的就是形象和声誉，他斯内普在当教授的时候从未碰过酒，然后就因为这种复杂的感情，开始喝起了红酒，只要是心烦，只要是一看到哈特，只要是一想到哈特，就会用酒精麻痹自己，不让自己去想那个小鬼。
    酒能解愁，但也会愁上加愁，他不会贪杯，最多喝到头稍微晕晕的就停止，然后便倒头就睡。
    于是时间再次缓慢流逝。
    斯内普以为他的感情永远不会让哈特知道，他也知道那个小鬼喜欢他，曾经他无数次无意喝醉过，意识不清楚时耳边听到他的呢喃，虽然很欣喜，但过后便是无尽的苦涩。
    哈特就算喜欢他又能怎样，他们俩个年龄毕竟相差很多，而且中间还隔着个莉莉。
    于是只有压下，努力压下，尽全力压下这种不伦的感情。
    可他忘了，百密终有一疏。
    哈特18岁生日那天，他以为对方喝醉，已经沉沉睡去，十来年压制的感情在看到那张爱恋的脸近在咫尺，彻底爆发，一边自我唾弃，一边压低声音对着他说喜欢，他以为对方不会听到，可谁知……
    一个多月后，他骑着电动摩托车行驶在路上，哈特对他说出了实情。
    他说他很高兴，他说他爱他。
    斯内普也很高兴，但是……
    哈特忘记他才是最好的结局，他已经43岁了，快要迈入中年人行列，而他才18岁，正值青春年华，他不能害了他。
    哈特的性格一向很好，但在对他的感情却很执着，很任性。
    然而却是这一次任性，让悲剧发生了。
    有辆货车闯红灯，撞开了好几辆顺行小轿车，而后向他们冲来，被任性的哈特抱住无法脱身，最终为了保护他……
    火焰冲天，红色的宛如鲜血在燃烧，他压在哈特身上，忍受着后背被火焰吞噬的剧烈疼痛，咳出的鲜血落在哈特身上，他闭上了眼。
    他忽然想起他曾经看过的一位美国作家作品的一句话。
    【爱是我们唯一能够带走的东西，它使得死亡变得如此从容。】
    他轻笑着在哈特耳边呢喃：“……活下去……”
    活下去，你的日子还很长，活下去，你会遇到你喜欢的女孩，活下去，忘记我，活下去，忘掉爱着的我……
    他感觉到哈特搂着他的脖子，在他耳边嘶喊着叫他。
    可是意识渐渐模糊，就算他想出声安慰他不要哭，都没有力气，他只有在心里笑着对他说：哈利，我爱你，还有……再见。
    作者有话要说：2012.4.25：【爱是我们唯一能够带走的东西，它使得死亡变得如此从容。】当时看天神右翼时就很喜欢这句话，然后才知道这是出自《小妇人》
    求评，求包养→




52、回忆篇（四）


    死亡并不是结束，而是另一个开始。
    斯内普以为自己死了，可没想到下一秒却还能听到自己的心跳，动动四肢，虽然微小，但还可以感到自己仿佛在某种水里，没有呼吸，却能活着，不可以睁开眼，不可以开口，却也不会饥饿，没有衣服裹身，却一点都冷，这感觉……
    “宝宝，安分点，再过几个月，你就可以和爸爸妈妈见面了……”温柔的女生似乎从很遥远的地方传来，像是近在咫尺，又像是隔着什么一样。
    这是……
    斯内普转了转眼珠。
    这是他小时候，无数次在梦中怀念的声音，他妈妈，艾琳・普林斯的声音。
    那么他现在这是……
    他动了动手脚，感觉像是被什么束缚了一样，有种使不出全力的感觉，放佛被周围的水阻挠了一般，肚子上，还连着什么。
    ……重生吗？
    他忽然想到了这个。
    但是重生，又能怎么样？他会避开那些人本该遇到的人，还是……
    哈利。
    他在心里呢喃着这个名字。
    就算是重生，他大概还是会想飞蛾扑火般，命知道会丧命，还是会飞向前，靠近那团光吧。
    斯内普是这样想的，可接下来外界传来的一句话彻底让他哑然。
    “不知道宝宝生下来会像谁呢？是像妈妈，还是像爸爸，不知道以后会不会喜欢魔药，喜欢的妈妈就全部教你，等你十一岁那年，去霍格沃茨的时候，真希望你可以去斯莱特林，因为那是那个人曾经带过的学院……”
    这是……什么？
    斯内普觉得他幻听了。
    魔药，霍格沃茨？斯莱特林？
    这不是他曾经看过的那本与哈利同名小说里面的某些内容？他这是……跑到小说里面来了，俗称的，穿越？
    他忽然想起哈利曾经拿过一本有关平行世界论和穿越的书念给他听过。
    另一个世界，另一个自己？穿越？
    这都是什么？
    原以为是重生，可以有重来一次的几乎，不再喜欢莉莉，发誓制作好友，然后等哈利出生，可现在……
    这个魔法小说中的斯内普爱着莉莉・伊万丝，然后两人分道扬镳，他害死了她，以为那个自以为是的老波特曾经救过他，所以他必须保护那个波特小鬼？最后还死在了那个什么魔王手里？
    斯内普是看过《哈利・波特》小说的，但只限于前三部，后面的因为忙着课业，便没有看，详情知道的不多，但最主要的内容提要还都是哈特告诉他的。
    他只知道第四部波特参加三强争霸赛，死了一个学长，喜欢一个叫秋・张的女生，伏地魔复活，召唤食死徒。
    第五部创办了D.A，进入神秘事物司，去预言大厅拿那个疯疯癫癫女人做出的预言凝成的玻璃球，西里斯・布莱克被他姐姐，贝拉杀死。
    第六部是关于“混血王子”的故事，邓布利多去世，西弗勒斯・斯内普当上了黑魔法防御术教授。
    第七部，西佛勒斯・斯内普，死亡，死了很多人，最终哈利・波特战胜伏地魔，而后和金妮・韦斯莱结婚，有两子一女。
    ……少的可怜。
    他重生到这个世界有什么？认识的人都不是熟悉的人，爱着的人也不是原来的那一个，为什么，让他活着？
    斯内普蜷缩起小小的躯体，让意识陷入一片黑暗中。
    这是在逃避，不想面对没有他的世界。
    于是记忆就此被封印，只留那一双碧绿的眸子在脑海深处，无法抹去。
    然后就作为一个普通的婴儿，出生，再一次长大。
    第一次魔力暴动，被父亲发现，就此悲剧开始。
    事业失败，感觉被妻子欺骗的父亲开始嗜酒，殴打母亲和他。
    母亲整日以泪洗面，做一些小手工来养家，父亲则在外游荡，回家则会偷偷拿走母亲攒下的钱，跑去买醉，母亲不给的话，就会拳脚相加。
    像是见惯似地，头几次他会愤怒，挥舞着拳头保护母亲，敌对父亲，但渐渐的，没了那股冲动。
    反正，迟早会这样……
    他这样想。
    没多久他遇到了莉莉，但这一回不是因为对方像阳光一样的性格接近她，而是因为那双和记忆中那双眼睛的缘故。
    他喜欢记忆中那双绿眼睛的主人，虽然不知道对方是男是女，长相如何，直到遇到了莉莉。
    红色的头发像阳光那样温暖，绿色的眼睛像春天万物复苏那样的生机勃勃。
    那怕每到那一天，全身痛的宛如被火烧，被车撞，只要想起那双眼睛，都会觉得疼痛减轻了不少。
    斯内普喜欢自己想起那双眼睛的感觉，有种幸福，有种哀伤，所以他觉得自己喜欢莉莉。
    于是认识，于是一起进入霍格沃茨。
    他讨厌波特，以及身边的那个布莱克，莫名的讨厌，就像天生就是死对头一样，第一眼看到对方，就很讨厌。
    波特就像块牛皮糖，对莉莉死缠烂打，而对自己则针锋相对，就像不懂事的小孩子想在父母面前得到夸奖表扬似地，证明自己有多强，尽可能的在莉莉面前宣扬他的飞行技术，以及其他种种。
    但他没有办法，因为他在斯莱特林，她在格兰芬多。
    马尔福学长不止一次提醒他不要和格兰芬多来往，他没有听，依旧和莉莉在一起探讨熬制魔药的秘诀，和写论文。
    现在的小孩子都这么早熟吗？
    每一次看到波特对莉莉献殷勤，他都会冒出这种想法。
    真是莫名其妙，明明自己和他一样大。
    斯内普永远都无法对莉莉说喜欢，不光因为自己的性格，自己的学院，而是每一回想要脱口而出时，心里总会冒出一个声音阻止他。
    “不行，不可以，不是他。”
    为什么不行，为什么不可以，为什么……不是他？
    他……是谁？
    斯内普皱眉，又是一年这天，喝光了好几瓶镇痛剂，无力的躺在床上，闭上眼，想着那双眼睛，而这次，眼睛的主人样貌，似乎显现了一些。
    是一张男孩的脸，黑色乱翘的头发，样子却很模糊。
    是谁呢。
    他问自己。
    一次口误，他和莉莉彻底断绝关系。
    他虽懊恼，后悔，愧疚，但心里却升起了小小的欣喜。
    为什么呢？
    他不解。
    毕业后，他加入了食死徒，不是因为崇拜那个人，而是因为那里有他需要的东西。
    听闻她结婚时，他毁了为黑魔王熬制的一锅灵魂稳定剂，从而受罚，忍了足足有十五分钟的钻心咒。
    然后他按照伏地魔的命令，去霍格沃茨求职，从而听到了那个疯癫女人做出的预言，因为被发现，只听到了前半部分，连忙赶回转告伏地魔，却没想到……
    是他害死了莉莉。
    明明他都那么求邓布利多救她，为什么她还会死。
    本来已经对生活无望时，他却听到邓布利多说那个人还活着，他还会回来，波特夫妇虽然死了，但他们还有一个儿子，你必须保护他们的儿子哈利。
    哈利……
    斯内普念着这个名字，不知道为什么心里忽然升起一股暖意。
    哈利，哈利，哈利……
    他在心里念着这个名字，像是某种动力一样，让他重新燃起继续活下去的念头，只不过，微不足道……
    像是在赎罪，亦或者目标太过弱小，他这十一年过的不怎么样，努力让自己忙起来，忘掉其他不愉快，醒着就熬制魔药，批论文，备课，累了就休息一会，睡不着活着烦躁时喝红酒。
    蜘蛛尾巷那个家他很少回去，父亲在他还为毕业时就去世，母亲没多久也跟随，本来是有机会救治，但是她自愿放弃。
    然后就这么一天天，一月月，一年年的过去了。
    然后这一年，感到校门外魔力暴动，他赶去，看到了他。
    看到哈特那张脸时，他只是皱眉疑惑，并没有讨厌，也没有厌恶，而是……
    在为他灌下魔药室，他睁开眼时。
    他看到了那双和莉莉很像的眼睛，却和脑海中一摸一样的绿色眼睛时……
    平行世界的另一个他，为了保护这个波特死去？
    他虽然在心里质疑，但相信远大于否认。
    哈特的那双眼，越看越像莉莉，但却不似莉莉，也不似记忆中的那般，生机勃勃，而是充满悲伤，充满无论怎么掩盖，都无法抹去的痛楚以及绝望。
    很像以前的他，在莉莉死后。
    魔药课的那场爆炸，他知道对方是故意的，想跟自己说什么事，但他不想知道。
    他按住了他手腕上的那道红蓝色胎记。
    那双漂亮的绿眼睛，他莫名执着的绿眼睛……
    每一年的疼，在今年出了例外，因为他发现，似乎被哈特触碰，像是世上最好的止痛剂一样，痛楚瞬间消失无踪。
    难道自己真的和他有什么关系？
    那脑海中时不时闪现出的那张脸，和哈特一样的脸，他们，究竟是什么关系？
    万圣节那天，巨怪闯入霍格沃茨，他去禁区查看魔法石是否还在，被三头犬抓伤，后发现还有几只巨怪在其他地方活动，连忙赶去。
    那个波特使用了索命咒，年纪小小，就知道这种恶咒，他该说什么？
    然后，对方似乎见不得血似地，差点魔力暴动。
    他听到另一个波特的话，这才意识到，不是因为血，而是因为自己的血的缘故。
    这个波特来自于未来的另一个世界，熟知一切，包括自己，包括波特，包括黑魔王。
    他说要和自己交易，条件是自己。
    他莫名的生气，赶他离开。
    明明付出了姓名抱你活下来，为什么还要这趟浑水，对付伏地魔，岂是你可以……
    就算知道未来又怎样，未来，谁又能说得准没有什么变故。
    心里有一股巨大的不安，因为对方的话。
    魁地奇比赛这天，他了解哈特说那句话的意思，他居然……
    他真的不想活了吗？！！！
    斯内普很气愤，在哈特跌下扫帚时，站起来向前奔跑摔倒时，回头时击碎了差点就会砸死他的游走球。
    你怎么敢，你怎么敢！！！！！
    他看向脚下晕过去的哈特，握紧了拳头。
    你怎么敢，浪费……这条命。
    作者有话要说： 2012.4.27:感觉教授好难写……
    求评，求包养→




53、回忆篇（五）

不知道为什么，斯内普觉得自己越来越被脑海中那个宠溺的自己所迷惑，时不时的会做出一些超出自己想象的举动。
    虽然他自己没有意识到，但在看到波特那张为他举动做出诧异反应，而后失神，而后悲伤的脸时，斯内普就会觉得自己的身体不受控制似地，想去安慰对方。
    哈利，哈利，哈利，他不止一次在心里念着对方的名字。
    每一回，都像是在嚼黄连。
    圣诞节他收到一份礼物，没有署名，他没有在意。
    生日那天去采刚好成熟的魔药材料，回来的路上遇到了他，还有那只奇怪的猫。
    他收到了哈特的生日礼物，心里升起一股暖意，忍不住嘴角上扬，道谢。
    回去之后看了看贺卡笔迹，发现和圣诞那天的字迹有些像，是同一个人吗？
    然后哈特发烧了，而后他知道了。
    这个哈利・波特，原来爱着那个西弗勒斯。
    爱，多么刺痛的一个字眼。
    这个时候的他，和那个时候自己真的很像。
    所爱之人被自己害死，不想活下去，却为了一个目标必须努力活下去。
    这就是爱啊……
    他苦笑。
    他吻了他，不受控制的吻了他。
    暑假才过了一天，哈特跑到蜘蛛尾巷来，找了一个比较烂的理由住在这里。
    居然喝了增龄剂，而且……
    一看到那只已经成酱紫色的胳膊，他的气就不打一处来。
    他不想要那只胳膊了吗？
    气愤的将那只假肢歇下来，塞给他一瓶活血化瘀的药剂，他转身去地下室。
    这个小鬼！
    然后，意外发生，似乎是增龄剂失效，他窘迫的问斯内普客房在哪，因为没说清楚，打算补上一句时，对方因为自己突然出声，吓的从楼梯上摔下来。
    他快步上前接住他的身体，然后……
    他就吻了他。
    脑子里的声音不断催促着他，让他吻下去，而后在快要克制不住时停手。
    他都干了什么？对方还只是一个十一岁的孩子。
    Fuck！Merlin！！
    他咒骂。
    因为哈特的手关系，斯内普从马尔福家接了一个家养小精灵，当时还被卢修斯笑了好久，说“西弗勒斯，你终于明白那个家需要收拾了吗？”惹的他直接丢给对方两个白眼走人。
    最后，他得知了一个惊人消息。
    虽然知道哈特会知晓很多关于那个人的事，但没想到，对方了解的程度，简直出乎意料。
    一个拼字游戏？
    黑魔王做了七个魂器，并且一个还是波特的儿子？
    斯内普抓紧了手指，全身在颤抖。
    是的，他在怕，他害死的莉莉，莉莉拼了命保护下来的波特，居然……
    听完一切后他当场就通过壁炉找邓布利多问清楚。
    但是邓布利多也不知情，于是他只有忍着怒气，带着对方回到蜘蛛尾巷。
    自己会杀了邓布利多？
    这是哈特告诉他的未来。
    德拉科加入食死徒，任务是杀死邓布利多，他认为德拉科的灵魂还有的救，于是要求自己杀了他。
    呵！
    他笑的讽刺。
    德拉科的灵魂有的救，他就没救了吗……
    斯内普跟着邓布利多跑了几处藏匿魂器的地方，但都无功而返，回去问哈特，答案却相当出乎意料。
    居然是被那三位无论哪方面都不出众的人拿走了魂器，而且听哈特的语气，对方似乎并不像表面上那么好对付。
    他讨厌麻烦，所以这次没有跟去，让邓布利多独自应付那三个。
    暑假很快便过去，他从那之后便再也没看到哈特。
    不过他知道对方在哪里，在波特老宅。
    开学后没多久，他收到一份夹在论文中的折叠羊皮纸，论文上的背面写着用法。
    活点地图。
    斯内普想了想，当初哈特说要和他做笔交易时拿出的羊皮纸，就是这个？
    日记本丢了，蛇怪被放了出来。
    他手中的活点地图是复制品，他拿着巡夜正好，可以省掉不少麻烦，尤其在这个非常时刻。
    但是，事故还是发生了。
    哈特，被石化了。
    看到对方一动不动的坐在地上，全身僵硬，手感冰冷的摸样时，让他再一次体会到莉莉当时死去的心情。
    锥心刺骨，绝望，心凉，想哭却哭不出来的悲痛。
    而后，他想起了一切。
    包括哈特，包括那个世界的一切，包括他保护哈特而死的西弗勒斯・斯内普的一切。
    “……这样的我，值得你这样爱吗……”他看着哈特脖子上带着的银扣内的相片，将破碎的手机“恢复如初”看着里面的内容，明明早已哭不出来，落不出泪水的眼眶，这会堆积了很多，他眨了眨眼，便滚滚落下。
    他闭上眼，想起了第一次看到哈特时的一幕，以及后面的种种。
    而后，想起了哈特曾经在一本书上看到过的一句话。
    “当爱浓时，两人就会变得如胶似漆，就像向日葵花离不开太阳，就像鱼离不开水……”他当时在看报纸，没注意哈特说什么，但现在想想，哈特最后还加了一句话。
    “就像我离不开你一样……”
    斯内普握紧了手机，垂下眼帘。
    “哈利……”他呢喃，“就像你离不开我一样……”他声音带有严重的鼻音，甚至于小小的哭声，“也像我离不开你一样……”
    他用另一只手握住哈特冰凉僵硬的手，笑着说：“从现在起，不会松手了，不会沉默了，不会让你忘了我了……”
    他吸吸鼻子，笑道：“我爱你，哈利。”
    我爱你，就像鱼离不开水一样，就像你离不开我一样，也像我离不开你一样。
    作者有话要说：2012.4.28：我果然不适合写虐文，我难受的写不下去了……
    求评，求包养→




54、血字

哈特石化的消息被斯内普以及知情人士全压了下来，对外宣称只是生病，因为病情特殊，没在医疗翼治疗，而是斯内普的办公室。
    谁也不能探望，包括哈利。
    霍格沃茨一时议论纷纷，因为学校有意无意做出的举动，让某些聪明的同学感觉到不对劲，纷纷猜测，难道救世主的兄弟，是遭遇了什么不测？
    有说遇害的，有说已经死亡的，种种种种。
    各种猜测频频冒出，却没有一个是正确的，然而在万圣节那天，便稍微认定。
    “密室已被打开，敌人的后代当心了。”
    血红的字在墙壁上闪着微光，让人毛骨悚然。
    费尔奇的猫，诺丽斯夫人尾巴吊在火把棍上，身体僵硬，眼睛瞪的大大的。
    没有参加忌日晚会的哈利跟随者人流赶往始发地，看到诺丽斯夫人吓了一跳，一个让他惊慌恐惧的念头冒了出来。
    难道，哈特也变成这样了吗……
    哈利后退几步，全身颤抖着。
    不要，哈特……
    虽然不确定，但还是在哈利穷追不舍下，得到了校长办公室的口令，跑去找邓布利多，让对方说出了实情。
    哈特被石化了。
    听到真想时，哈利当即呆愣在原地。
    “如果你想去看他的话，就去斯内普教授那里。”邓布利多说道。
    闻言，哈利连招呼都没打，直接转身跑出校长室，一路狂奔到斯内普那里，敲门。
    “教授，斯内普教授，我是哈利，我知道哈特在这里，能让我去看他吗？教授！！”
    “波特！”正在办公室批阅论文的斯内普相当没好气的打开门，皱着眉双臂环胸，“波特，请安静，现在快到宵禁，难道你很希望我给斯莱特林扣分吗？”
    “教授你不会！”哈利握拳，斯内普教授不会给自己学院扣分这可是全学校都知道的事，“我只是想见一见哈特，可以吗？”
    “见了之后呢？”
    “……我不知道。”见了哈特之后，他要是真的被石化，他能做什么。
    “那么就请回，你可怜的魔药课教授可没那么多时间陪你耗！”然后关上门，不再理会。
    “教授，斯内普教授！！”哈利用力拍打着门，直到手掌变红，对方都没有再理会他一次。
    “哈利，走吧。”担忧哈利情况的德拉科一直跟在他身后，他拍拍对方的肩膀，安慰道：“等曼德拉草成熟，波特就会恢复，我们先回吧。”
    “……德拉科……”哈利背靠在墙上，低着脑袋，“我该怎么办？”
    “会好起来的，哈利。”
    “嗯。”他知道密室内的怪物是什么，他知道诺丽斯夫人为什么石化，他能听懂那个声音，哈特说那是蛇怪的声音，稍微一想就能得出，是谁石化了哈特和诺丽斯夫人，但是……
    书上明明说过直视蛇怪的眼睛会死，没提到过石化。
    哈特当时不让他去看反光的东西，石化诺丽斯夫人那面墙下面有一滩水，而且它是倒吊着的…
    哈利觉得自己好像想到了什么。
    不去看反光，水也会反光，哈特在那之后特意买了一副平光镜，那么说，他们根本就没有直接看到蛇怪的眼睛，而是透过水光和镜片？所以才石化了？
    该不该告诉德拉科，他想调查这件事，但是让德拉科知道的话，对方肯定会要跟自己一起行动，如果要是遇到危险，该怎么办……
    哈利现在很纠结，很头疼，烦躁的晃晃脑袋，跟德拉科回寝室。
    接下来的几天，除了有些学生有些害怕出门有点惊慌外，没有其他事情发生，密室的门被打开，但却不知道是谁打开的，蛇怪也没了踪迹，很安静，安静的诡异。
    洛哈特举办了一个格斗俱乐部，哈利没兴趣参加，一直呆在人群最后面，但还是被洛哈特发现，要求上台。
    据说本来是邀请斯内普教授作为他的助手，但被拒绝，声称一个人做不了示范，于是才找哈利。
    “草包。”德拉科很没形象的翻了个白眼，看着台上的哈利一个咒语将洛哈特击飞，似乎力气使得有点大，亦或者哈利这些天心情都不怎么好，草包教授这一摔，直接给摔晕了。
    到最后哈利都没有告诉德拉科实情，而是一个人去调查。
    一天天过去，一点都没有进展，反而累的直接头晕眼花很想好好睡几天缓和一下。
    邓布利多和斯内普在找密室的入口，因为他们在哈特身上翻出了一张纸条告诉他们，内容告诉他们密室的入口，以及会遇到什么种种。
    进入密室需要蛇语者，教授都不希望哈利冒险，再者，邓布利多碰巧钻研过那门语言，虽然懂的不多。
    于是，在做足准备后，斯内普，邓布利多，麦格教授，他们带着公鸡，前往密室入口。
    管道又黑又长，而且很脏，三人下去后里面在身上扔了好几个清洁咒，杖尖微弱的光芒照亮了前方一小块，他们慢慢前进。
    地上满是小动物的尸骨，踩上去嘎吱嘎吱。
    下一个拐弯是蛇怪退下来的皮，就算很珍贵很罕见，这会斯内普也没兴趣。
    一路相安无事，直到进入一间石室。
    里面有一排排雕刻着蛇怪的柱子分立在两侧，他们每一步向前，都会有回声。
    他们全身戒备，不去看反光的东西，脚步轻轻，仔细聆听周遭一切微弱的声音，就连呼吸都开始小心翼翼。
    然而就在他们神经紧绷，扭头左右查探时，哈利的声音突然冒出，吓了他们一跳。
    “你们不去再找了，没有我的命令它是不会出来的。”
    三人视线齐齐看向从一根柱子背后走出的哈利。
    “什么意思……”斯内普皱眉，哈利他面带微笑，手中玩弄着魔杖，看起来一点都不像平时的他，而最关键的就是，他的眼睛，是红色的。
    “他不是都告诉你们了吗？”哈利懒散的握着魔杖，在他面前一笔一划写出一个名字。
    汤姆・马沃罗・里德尔。
    然后一挥魔杖，字母开始自动排列。
    I am Lord Voldemort。
    ！！！！！！！！！
    三人惊。
    作者有话要说：2012.4.30：从明天开始送积分了~25个字一分，长评优先~
    求评啊！！！！求包养→




55、出狱的布莱克

     哈利握着魔杖淡笑，他看着眼前三人吃惊不已的摸样，笑的很是嘲讽。
    至于哈利为什么会变成伏地魔，那还得从开学没几天说起。
    在火车上，多比说德拉科的父亲日记本丢了，哈特说过回去就告诉他，结果没有。
    哈利嫉妒哈特，非常非常嫉妒。
    嫉妒对方知道的比他多，懂的比较多，比他厉害，比他能干……
    但要说是什么时候开始嫉妒，这连他自己都不知道。
    嫉妒就像是一粒深埋在心里的种子，一日日，一月月，吸收着主人的负面情绪，逐渐成长。
    表面维持着一贯的单纯和无知，就连好友德拉科都没有告诉。
    他嫉妒哈特，他也想变强，好歹也让他保护一次哈特，而不是每一次都躲在对方的身后。
    开学没几天就遇到从一年级起就被哈特注意的那三人是一次意外，只是礼貌性的点了点头，刚要转身走人，却见其中一人扔来一本黑色的老旧本子，条件反射的接住抬头，对方却不见。
    “什么啊……”哈利很纳闷，低头看了看本子封面，上面写了一行子。
    里德尔的日记。
    日记本？
    哈利翻开看了看，里面纸张和它的封面一样旧，泛黄，但奇怪的是，这是一本日记本，里面一个字母都没有，空白白的一片。
    “奇怪……”哈利小声嘟囔，回宿舍，拿起羽毛笔，就要往上面写些什么，但还未下笔，从笔尖流出的墨汁滴落在日记本上，最后奇迹的消失不见了。
    这是一本魔法日记吗？
    哈利在上面写道：【我是哈利・波特】只是一秒钟的时间，字迹再次消失，这回哈利看清楚了，字不是凭空不见，而是被日记本给吸收了，而且吸收后，居然冒出了一句话。
    【你好，波特，我是汤姆・里德尔】
    “会说话？”哈利惊，深度了解之后，就像有一肚子的委屈无从发泄，将自己的不满全部告诉汤姆，解闷。
    汤姆是日记本主人的一段记忆，告诉他他也不会和别人说，于是很放心。
    汤姆知道很多，也懂得很多，甚至比哈特还要厉害。
    他问了很多关于魔法一些不懂之处，汤姆就像个老师一样，细心教导他。
    他没有告诉哈特汤姆的事，因为汤姆不想让别人知道他。
    当他从哈特口中知道蛇怪时，趁着哈特离开连忙问汤姆，汤姆却对此闭口不谈，像是害怕什么似地，警告他，不许再问。
    哈特被石化的时候他求汤姆告诉他该怎么对付蛇怪，汤姆没有理他，当他看到留在墙上的血字问他密室在哪里，对方依旧没有回答，但却告诉他另一个消息。
    当年那个人也是蛇语者，在50年前或许是他打开了密室，放出了蛇怪，桃金娘因此丧命，汤姆不让他管这件事，以免惹祸上身。
    可是为了哈特，他必须要找出到底是谁放出了蛇怪。
    于是再次追问汤姆，对方没有回答，而是直接将他拉入日记本中，哈利这才第一次看清汤姆的长相。
    是个很帅气的男生，衣服上绣着的徽章是斯莱特林的标志。
    他静静的站在一个空旷的房间里，双臂环胸看着哈利。
    “你知道是谁放出了蛇怪？”哈利问。
    “当然。”
    “是谁？”
    “是我。”
    “……是你？”哈利瞪大了眼睛，他并不笨，脑袋迅速回想起开学时，多比告诉他们，说马尔福先生的日记本丢了，难道……
    “你是谁？！”
    “汤姆・马沃罗・里德尔，又称，伏地魔！”然后一挥手，哈利便晕了过去，之后，出现在斯内普他们面前。
    密室是他控制哈利打开的，当然对方不知道，哈特也是他让蛇怪石化的。
    哈特当时看到他们时，恐惧的不是蛇怪，而是站在蛇怪脑袋上面的哈利，他在石化前脑海冒出的不是“糟糕。”而是“什么？”
    为什么是哈利，为什么哈利会被伏地魔俯身，日记本是谁给他的，这一连串的疑问。
    蛇怪被放出来的时候汤姆在担心，那三个人会不会出来阻止他，可却没有，他控制哈利石化了哈特的时候也没有，在墙上写血字的时候虽然出面了，但也只是警告而已。
    汤姆曾经问那三个其中最好骗的一个人：“如果我杀了人呢？你们会怎么样？”
    “随你。”那位名叫杨洋的少年懒散的耸耸肩膀。
    “如果死的人是哈利・波特呢？”汤姆很清楚他们对波特的关注度，很感兴趣，很在意，但不知道是什么程度。
    结果得来的答案意料之中，杨洋转头淡淡瞥了他一样，而后笑的很随意，语气却透露着浓郁的威胁：“你可以试试。”
    汤姆僵在了原地，就像是被石化了一样，动也不动，有两股压迫感像是两座大山一般，压的他快喘不过气，他知道那是谁的。
    那两个不能看表面的，比主魂还要危险的人物。
    所以他只是让蛇怪石化那些看到他们的人或者动物。
    伏地魔在永生的路上走的比谁都远，但在那三个人面前，却小儿科。
    他们居然可以将自己从日记本中拉出，用那种奇怪的力量束缚自己。
    恐怖……
    就像一只蚂蚁一样，随时随地都可以被他们一手捏死。
    所以他在害怕，想尽可能的侵占救世主的身体，解决完一切麻烦，赶紧离开霍格沃茨。
    魂器和主魂无法联系，就连魂器之间都无法获取消息，所以汤姆不知道哈利也是一个魂器。
    在第一次控制哈利时，意外发现对方脑门内的那片弱小的残魂，惊喜虽有，但他不着急融合，因为他还需要救世主。
    得知邓布利多要去密室消灭蛇怪时，侵占了哈利的身体，融合了残魂，之后在他们身后悄悄尾随，来到密室，来到他们面前。
    哈利的灵魂被他压制在意识最深处，他现在还不能吞噬，因为将是他的计划失败后，逃生的唯一王牌，所以还靠日记本吸取生命力，而不是彻底脱离。
    “对，我是伏地魔。”融合了残魂后，他的眼睛也变成了主魂最后时期的颜色。
    “什么时候……”魂器侵占了波特的身体，但是是哪个魂器？日记本丢了，哈特说是被那三个人拿走的，而眼前这个……
    汤姆似乎不打算跟他们废话，一个石化咒冲邓布利多甩去，被对方躲过，虽然知道汤姆打的什么算盘，但还笼子里的公鸡还是被石化了。
    蛇怪的天敌解决，汤姆便转身嘶嘶说着蛇语，将蛇怪放出。
    那个高大的老头子雕像张大了嘴巴，露出一个洞，身体宛如管道般粗壮的蛇怪吐着红色的信子慢慢爬出。
    三人连忙将目光转移，看着地上的影子来分辨蛇怪在哪里。
    “杀了他们！”汤姆咬牙切齿的用蛇语说道。
    蛇怪听后，立刻攻击，斯内普、邓布利多和麦格教授连忙闪躲。（作者不会写打斗场面，于是略过。）
    ……
    …………
    原以为他们会顾忌着蛇怪无暇管他，汤姆握着魔杖，瞪着那双红眼睛趁机向他们发索命咒，他知道不一定会击中，但他占着上风，他有的是时间和对方耗。
    但结果邓布利多的那只宠物凤凰不知从哪里飞出，啄瞎了蛇怪的眼睛，危机解除的三人立刻反攻，不出十分钟，就杀了蛇怪。
    失去蛇怪这个利器的汤姆只能用魔杖指着自己的胸口，笑着威胁：“你们会下恨手，杀了我吗？”
    三人仗尖对着汤姆，却迟迟没动手。
    伏地魔侵占了哈利的身体，除非他自愿离开，否则他们没有办法拿他怎么样。
    就在四人这么僵持着时，喜剧的一幕忽然发生了。
    一本黑色的本子从他身上飞出，漂浮在空中。
    斯内普认识那本本子，是马尔福丢失的伏地魔的日记本，魂器。邓布利多虽然没见过，但也立刻明白那是什么。
    汤姆立刻上前想夺回日记本，斯内普和邓布利多也是。可谁知，在汤姆刚踏出一步时，他的脑袋好像被谁用什么按住了一下，紧接着，便脱离了哈利的身体，以灵魂的姿态站在斯内普他们眼前。
    “这是……”汤姆看着自己的双手，疑惑万分，而后便感觉到一股巨大的痛楚从身上突然冒出，疼的他哀吼。
    漂浮在空中的日记本突然自燃起来，红色的火焰吞噬者纸页，黑色的液体落下，很快便成一滩水洼。
    斯内普三人只是愣愣的看着，他们完全不明白发生了什么事，只是知道伏地魔似乎，被什么消灭了？
    在火焰烧完最后一页纸时，汤姆也消失在原地，他到消亡也不知道究竟是谁杀了他，杀了只有黑魔法厉火，和蛇怪毒牙才能消灭的魂器。
    汤姆消失后，没过多久哈利便醒来，他抱着脑袋坐在地上，瞪大了绿眸，囔囔自语：“哈特是我被我石化的，密室是我打开的，汤姆是伏地魔，他居然控制了我……哈特，哈特，对不起，对不起，对不起……”
    他居然愚蠢的将所有一切告诉了汤姆，还被他控制，石化了哈特，哈特曾经告诉过他，陌生人的东西最好不能要，他居然做了这么白痴的举动……
    哈特，哈特，我做了很多不可饶恕的事，怎么办，怎么办……
    他抱头自责，愧疚，他觉得自己已经没有脸去见哈特。
    事情结束后，在场的三人再次将事件全盘压下，蛇怪的尸体被斯内普拿去研究，邓布利多和麦格教授安慰着差点崩溃，正自暴自弃的哈利，劝说他回寝室休息，一切由他们来解决。
    斯内普虽然没说什么，甚至连看都不看哈利一眼，但哈利知道，斯内普教授是已经气到极点，根本不想看到他，跟他说话。
    知道是自己石化了哈特，接下来的日子哈利过的一直很恍惚，像是在混日子一样，每天三点一线的像是被设定好规划的机器人，就连德拉科的担忧都没有理会。
    而后没几天，被邓布利多校长叫进校长办公室，刚进门，就看到一位骨瘦如柴，像是被饿了很久的乞丐似地，感觉特邋遢的男人冲过来抱住自己。
    “哈利，哈利，你就是哈利吧，长的和詹姆斯这么像……”
    哈利眨了眨眼，看着他，没有表情，连震惊都没有。
    “哈利？”那人松开他，仔细看了看，发现他胸前的斯莱特林的徽章后，转头立马冲站在角落的斯内普咆哮：“该死的鼻涕精，你都对哈利做了什么？！！”
    波特家历来都属于格兰芬多，怎么一进斯莱特林就变成这样，詹姆斯当初多么开朗阳光的性格，怎么哈利变得这么死气沉沉，难道是鼻涕精讨厌哈利，对他做了什么吗？！！！！
    作者有话要说：2012.5.2：我想送积分，我想要长评！！！！
    求包养→




56、哈特的谅解

这位冲斯内普咆哮的人是西里斯・布莱克。
    拿到活点地图斯内普以及其他人不可能没有看到小矮星彼特的踪迹，虽然很疑惑对方为什么炸死也不肯露脸，于是对当年究竟谁是保密人产生了怀疑，很想问清楚事实，但碍于对方这么潜藏在霍格沃茨肯定有什么理由，害怕打草惊蛇，于是放弃，他们所以不着急，而后遇到了蛇怪事件，便更加顾不得。
    因为哈特的石化，让斯内普想起那个世界的一切，包括他看过《哈利・波特》前三部的事情，于是更加不会轻举妄动。
    忙完之后，本想解决，却意外的，小矮星被哈特养的那只猫抓住。
    挣扎着想逃走，身体却被尖锐的牙齿咬住，稍微有大动作，就会被刺穿。
    小矮星非常怕死，否则他就不会变成老鼠被韦斯莱家当做宠物藏匿十一年都不敢以真实容貌露面。
    凯蒂带着小矮星在走廊上乱转，被斯内普在撞到，碰巧这会已经是宵禁过后，他正拿着活点地图看有谁夜游，不会以为小猫叼着的是真老鼠，所以……
    于是当年的旧案重新被翻出，到底谁才是英雄做出调查，斯内普没有插手，虽然他知道真相。
    一两滴吐真剂很容易便让小矮星道出事实，于是布莱克被放出，小矮星关进了阿兹卡班。
    一出狱，布莱克就迫不及待的往霍格沃茨赶，希望赶紧看到哈利，好好保护哈利，却没想到第一眼看到他却是这个样子，所以忍不住冲斯内普咆哮。
    而斯内普则淡淡的瞥了他一眼，保持沉默，在布莱克眼里就成了默认，于是挥起不大的拳头就像往对方脸上砸。
    “西里斯，住手，这不是西弗勒斯的错！”斯内普一动不动，连布莱克看都不看，邓布利多连忙喊停，叫哈利来是和他联络感情的，不是让你打人的。
    “怎么可能不是，哈利怎么会在斯莱特林，怎么会变成这种样子，如果不是鼻涕精对他说什么了，哈利他……”
    “他自己做错了事，还用的找我说？”斯内普双臂环胸，淡色道。
    闻言，哈利垂下脑袋，紧抿着嘴巴，微微握拳，不吭声。
    “哈利，怎么了？发生什么事了？”见哈利异样，布莱克也顾不得和斯内普较劲。
    “……我没事……”哈利闷闷的说道。
    “如果没什么事，我先走了。”斯内普懒得继续看他们表演父子情深，他还有其他事要做，熬制强效恢复剂需要很多材料，他必须提前准备。
    如果按照原来的性格，布莱克一定会喊声“鼻涕精你给我站住，把话说清楚！”可现在哈利的状况，似乎非常不好，所以先放过他，哈利是关键。
    剩下来就不管斯内普的事了，不管是圣诞节还是他生日，他都没有时间去参加什么宴会。
    这学期还有一段时间就要结束了，曼德拉草已经成熟，他正熬制魔药。
    小心翼翼的将魔药装进瓶子里，斯内普松了口气。
    将一小部分交给庞弗雷夫人去恢复那只猫，剩下的他全部放到自己的柜子里。
    强效恢复剂只需要一点点就可以恢复石化的人。
    拿着一小杯恢复剂，斯内普来到自己的卧室，看着床上坐着的人。
    哈特保持着这个样子已经七八个月了，斯内普的心有多难受可想而知，每天起床睁开眼看到石化的他，睡觉是陪着也是石化的他，心情可想而知。
    小心翼翼的将恢复剂一点点的倒入哈特嘴里，他的心居然也会像少年时那样，看到喜欢的人砰砰砰跳的厉害。
    紧张，害怕，还有点迫不及待。
    看着哈特那张宛如褪色相片的脸渐渐变回原来的肤色，僵硬的身体慢慢恢复柔软度，斯内普紧抿着嘴巴，不知道在想什么。
    直到完全恢复原样，哈特深深吸了一口气，失声唤道：“哈利……”
    哈利怎么会站在蛇怪脑袋上，他的眼睛是红色的，被伏地魔附身？日记本是谁给他的。
    一个个问题不断从脑海中冒出，然后意识到自己本来石化这会能动时，这才抬头，看到了熟悉的景色，一贯偏冷的色调。
    “教授的房间？”哈特嘀咕着转头，绿眸便撞上了那双带着丝笑意的黑眸，“教授？”
    为什么没有在医疗翼，而是在教授房间？
    见哈特恢复原状，斯内普在心里松了口气，牵起哈特的手，温柔的吻着他的手背。
    “教授……”哈特被吓到了，瞪大了绿眸看着对方，却发现斯内普并没有说话，只是想当罕见的嘴角挂着一抹淡笑，表情很温柔，眼神很温和的看着他。
    哈特头一反应是教授吃错药了，第二反应是……
    “叔叔？”只有叔叔才会对他露出这种表情，虽然在看向妈妈时也遇到过，但在这个世界，只有叔叔，只有叔叔……
    “嗯。”斯内普轻轻点头。
    哈特只觉得身体猛的一颤，绿眸瞬间雾气弥漫，他不可置信的看着斯内普，张着嘴巴，有些结巴：“叔……叔叔？”
    “嗯。”斯内普依旧点头。
    “叔叔……”眨了眨眼，泪水便滑落眼角，哈特双手连忙搂住斯内普的脖子，喜极而泣的不断叫着他，“叔叔叔叔叔叔叔叔叔叔……”
    像是害怕这是一场梦，害怕对方逃走一般，搂的紧紧的。
    叔叔叔叔，我最爱的叔叔，我喜欢的叔叔，爱我的叔叔，保护我的叔叔……
    “哈利……”就算被对方搂的快要喘不过气，斯内普也乐得如此，他拍拍哈特的后背，安慰着：“你身体刚刚恢复，还是休息一下比较好。”
    “不要，我不要！”好不容易叔叔认我了，我不要休息，好害怕这是场梦，醒来还是原来的，“我不要休息，我不要！！”哈特的倔强劲上来了，死也不要！
    “哈利……”对于哈特的性格，没谁比斯内普更加了解，于是只有顺毛，“乖，我会一直在你身边，哪里都不去。”
    “真的？”松开搂住他脖子的手，哈特盯着斯内普的眼，想在里面找出那怕一丝对方说谎的成分，可惜没有，要么对方说谎到以假乱真的地步，要么就是事实。
    “嗯，我陪你。”
    “陪我一块睡！”石化的时候是在宵禁后，石化时时间停止，不会饿，但按照平常作息时间来算，十一点早就爬上床休息了。
    “好。”斯内普特宠溺的揉揉哈特那头柔软的黑发，连睡衣都没有换，直接揭开被子，和哈特躺在一起。
    平光镜早被斯内普扔到一边，哈特那双翠绿的眼睛盯着斯内普那双比夜空还要漆黑的眸子，鼻子以下躲在被子里，偷笑着乐呵呵，眉眼弯弯。
    这才像哈特的样子，那双眸子，又恢复到春天万物复苏般生机勃勃。
    斯内普很想就这么静静的看着，但却伸手捂住了那双眼睛。
    “叔叔？”哈特按住了那双大手，好奇。
    太过漂亮的事物总会有人想要夺取，拥有，霸占，他斯内普也不例外，面对于哈特那双漂亮的眼睛，他从刚才起就差点克制不住想要吻上去。
    “哈利……”斯内普叫着他的名字，却不知道该说什么。
    “叔叔……”哈特双手按住斯内普盖住他眼睛的手，微微抬头，一个轻吻印在了他手掌上，“叔叔，叔叔，叔叔……”好想说我爱你，好想对你表白，好想得到你的爱，可是，可是……
    那个轻吻对斯内普来讲，却灼热的宛如开水，烫的从手心，一路蔓延至心中。
    他知道哈特的想法，他知道对方想说什么，于是他抽出手，将脸微微凑近，在对方的额头上落下一个吻，而后搂住他，笑道：“乖，睡吧。”
    “……嗯，晚安，叔叔。”脸红红的像番茄，在小的时候，叔叔都会给他晚安吻，但长大后就没了。
    “晚安，我爱你。”
    “嗯……”哈特点头，然后觉得不对劲，他猛的抬头，差点没撞上斯内普的下巴，“叔叔刚才说什么？”难道他幻听了？
    “我爱你。”哈特不是这个世界莉莉的儿子，巫师界一切都有可能发生，他不必在避讳什么，什么年纪相差，巫师可以活很久，他有的是时间，所以他坦诚自己的感情，再也不回避。
    “我也爱你，叔叔，我爱你，我爱你我爱你我爱你！！！”哈特搂住斯内普的腰，身体往上蹭，他欣喜若狂，终于等到了叔叔的回应，终于不再烦恼，终于……
    “我知道，哈利。”哈特有多爱他，他知道，“所以睡吧。”
    “嗯！”哈特用力点头，闭上眼，可是因为这个消息太过惊喜，导致他神经兴奋的睡不着，于是抱着斯内普，脸颊和身体不住的在他身上蹭过来蹭过去，闻着他身上好闻的药香味，怎么都睡不着。
    “哈利・波特！”斯内普也睡不着，有个不安分爱人在他怀里蹭来蹭去，他能睡着才怪，内心的欲|望快要复苏，他恼怒了。
    “……我知道了。”就像只小猫一样，斯内普一吼，哈特立马安分，垂着耳朵，乖乖睡觉。
    这一夜肯定会做个好梦，对某人而言。
    斯内普深呼吸一口气，闭上眼。
    真难为他这个老男人能忍住。
    于是一夜好觉，第二天起来神清气爽。
    哈特趁斯内普还在沉睡中，悄悄起床，忍着笑偷偷在对方额头上亲一口，然后离开。
    现在才五点钟，就算是有早起习惯的德拉科都还未起床，哈特回寝室的时候哈利还在睡，似乎睡得不安稳，又或者在做什么噩梦，他眉头紧蹙，还在说着梦呓。
    “哈特，哈特……”
    “哈利……”哈特伸手探上哈利的额头，发现对方额头滚烫，像是在发烧。
    睡得不熟的哈利感觉到有人按着他的额头，被惊醒，一睁开眼便看到哈特的他连忙抱住抓住对方的肩膀，上下左右仔细打量了一遍，确定对方没事后，低下头，将脑袋搭在他肩膀上，微微喘息道：“哈特，对不起，对不起……”
    知道哈利在抱歉什么，哈特特大度的拍拍对方的后背，安慰道：“哈利，这不全怪你。”如果他提前告诉哈利一切，那么就会避免之后发生的事，如果哈利知道汤姆・里德尔的事情，那么遇到笔记本不是自己使用而是交公。
    “可石化你的人的确是我，打开密室的人也是我……”
    “哈利，不是你的错。不要自责。”哈特捧着哈利那张因发烧而泛红的脸，“我们去医疗翼吧，发烧可不能耽搁，等你病好，我什么都告诉，那怕你现在立刻病好，我立刻就会告诉你，我会再对你隐瞒了。”
    “我――”哈利刚要出声，却被哈特用食指按住嘴巴。
    “哈利，我会告诉你一切，但你必须做好准备，你有觉悟知道一切真相吗？包括对你有害的，有益的，一切的一切？”
    “……我想知道，哈特。”哈利垂下脑袋，皱着眉头，笑的很苦涩，“我不想被你当做小孩子一样总是被保护着，我有权利知道一切不是吗？毕竟伏地魔杀了我爸妈，我有资格知道……”
    “那好，我告诉！”哈特扶着哈利从床上站起，帮着头晕脑胀连穿衣都不能的他穿戴好，也顾不得洗漱，就往医疗翼赶。
    作者有话要说：2012.5.3：打滚，我要长评！！！！！
    求包养→




57、真相

早晨快六点学生们基本都在睡觉，喜欢晨跑的这会已经开始绕着霍格沃茨跑了半截，某些操心学生功课的老师已经在备课，当然庞弗雷夫人不可能起床，谁会一大早给自己找虐弄出伤啊。
    所以哈特和哈利赶去医疗翼的时候，是一个人都没有，知道魔药放在哪里的哈特将哈利安顿好病床上，就去翻柜子找出魔药，让对方喝。
    不得不说，魔法界的东西就是好，看着哈利两个耳朵如水开似地往外蹭蹭冒起，哈特莫名的喜感，捂着嘴巴使劲憋笑。
    一瓶魔药下去，虽然立刻见效，但也不可能立马就好，脑袋晕晕的哈利躺在病床上，闭着眼睛开始听哈特讲述那个人的一切。
    因为一个预言，伏地魔瞄准两个家庭，最后确定波特家是那个预言中会打败他的人，于是展开追杀，保密人本来是布莱克，却被对方自作聪明的换成了小矮星彼得，却被怕死的他出卖，布莱克为了追杀小矮星，反被冤枉关进阿兹卡班，自认为愧对于波特，所以默认，自愿呆在监狱里。
    预言是斯内普告诉伏地魔的，但他没想到会牵连波特家，于是当起了邓布利多的间谍，却还是挽回不了，造成哈利・波特成为了孤儿。
    “哈利，你可以怪斯内普，可以恨斯内普，这我都没有权利去怪你，毕竟有一小半部分原因是斯内普教授导致你爸妈死亡的。”
    “……继续说。”哈利没有回答这个问题，他想继续听下去。他握紧了拳头，克制自己想要站起身往地窖去找斯内普挥拳的冲动。
    斯内普他害死了我爸妈，我该怎么恨他？
    “我知道了。”哈特点头，继续叙说。
    斯内普之所以讨厌波特的原因不只是对方想追求莉莉而和他作对，最主要的还是当年尖叫棚屋事件，在月圆之夜，莱姆斯・卢平化身为狼人差点咬了斯内普，让他丧命，虽然最后被波特给救了，但他不能因此感激他，而是继续恨他。
    邓布利多当时很偏袒格兰芬多，只是扣了他们几个分，说这只是同学之间的一个恶作剧。
    他们差点杀了他，但的确不能改变波特救了他的事实。
    于是每一回看到哈利，他保护他，还当年救他的情，那之后他就可以继续恨波特。
    “……那的确是爸爸做的不对……”哈利声音嘶哑的说道。
    他其实很明白，斯内普当时效忠伏地魔，父母效忠邓布利多校长，两个不同立场的人，听到对自己人有益的消息，肯定会第一时间告知，但爸妈的死的确是因为斯内普，他理解，但他还是不能原谅他。
    “年少轻狂……”哈特苦笑。
    伏地魔当初为了永生，制作了几个魂器，在袭击波特家的时候，因为莉莉的血缘魔法，他在临死前无意将哈利・波特制成了最后一个魂器，所以哈利会蛇语全是因为那片残魂的缘故。
    因为日记本的灵魂融合了哈利脑门上的残魂，而对方已经消亡，所以哈利现在已经不会蛇语了。
    “哈利，我说过我来自另外一个世界，而且还是未来，所以我知道一切，我那个世界有一本书，名叫《哈利・波特》，是记载了一个名叫哈利・波特的救世主打败大魔王的故事。”
    “什么？”小说？哈利看着哈特，一本书？
    “那位作者似乎是经历过那场战争，通过门钥匙来到我那里，将你们的故事以文字记下来，并且出版成小说。我看了，所以我知道。”原来他说谎吧，他实在说不出其实你们根本就不存在，只是罗琳大婶编造的故事。
    “……我的未来是什么？”
    “你的未来啊……”哈特舔了舔嘴巴，有些纠结的说道：“当然是打败了伏地魔，并且和……”说道这里，他的表情就更加纠结，“韦斯莱的家的小姐结婚，并且生了两个儿子一个女儿，一个叫莉莉・波特，一个叫詹姆斯・波特，一个叫……”哈特垂下眼帘，淡笑道：“阿不思・西弗勒斯・波特。”
    “……”哈利惊，这个名字意味着，“邓布利多校长和斯内普教授，最后……死了？”
    “嗯。”哈特点头，“伏地魔的命令德拉科杀了邓布利多校长，但他认为德拉科的灵魂还有的救，于是让斯内普教授杀了他……”哈特疲惫的趴在床边上，将脑袋埋入洁白的被子，“而斯内普教授……死于伏地魔的宠物，那条白蛇纳吉尼的毒液，被咬死的……”一想起那一幕，不管是文字中还是电影中，哈特都觉得鼻子涩涩，眼泪滚滚。
    “他到死都在保护着你……”
    “哈特……”听到这一句话，哈利忽然对斯内普的恨消减了不少，这世界上谁没有犯过错误，爸爸的那次，教授的那次……
    爸爸差点害死教授，而教授害死了爸妈，但他心里也不好受，一直保护着自己，在赎罪，究竟是谁的错，也说不清楚了。
    “所以我不会让叔叔死，明知道结局，掌握未来一切的我，绝对不会让悲剧发生！”哈特攥紧了被子，眼神坚定。
    作者有话要说：2012.5.4：我想要长评~~~・




58、踩脚

     知道真相的哈利对斯内普的看法，是既愧疚，又憎恨。
    愧疚的是父亲对斯内普以前做的种种，憎恨的是对方间接害死了自己的父母。
    很矛盾，很纠结……
    说要在医疗翼想一个人静一静想想事情，让哈特先回去休息，然后翻身，闭上眼睛，却迷迷糊糊的再次睡了过去。
    哈特搔搔鼻子，抿着唇，离开。
    哈特遇见布莱克的时候刚收拾完行李，准备拿去斯内普那里，让对方一块带回蜘蛛尾巷，将缩小的皮箱放在口袋内，才踏出斯莱特林公众休息室，就被某只人形大狗抱了个满怀。
    “哈利，哈利，今年暑假就去布莱克老宅那里住吧，我已经收拾好了，可以住人了……”
    “布莱克老宅？”哈特皱眉，哈利答应他要去那里住了吗？“布莱克先生，请你先放开我再说。”哈特挣扎从某人的爪子下脱身。
    “哈利，要叫我教父，不是什么布莱克先生。”布莱克抓住哈特的双肩，一脸愤恨：“你看看，呆在斯莱特林有什么好，那个鼻涕精把你――啊！！！！！！”
    话还没说完就发出一声惨叫，布莱克连忙后退几步，心疼的看着自己新买的一双皮鞋被踩了一个脏脚印，“哈利你为什么踩我？！！”力气还真大，疼的还以为骨头都给踩碎了。
    “布莱克先生……”哈特咬牙笑眯眯，一个字一个字的往外蹦：“你―再―叫―一―声―鼻―涕―精―试―试！！！”
    “哈利，你怎么了？”怎么突然笑得这么阴森，好像身处地窖一样。
    “白痴蠢狗，看清楚，我不是哈利！！！”对这个智商明显不在他那个年龄上的人，哈特就没打算跟他好好说话，自己世界的教父可没像眼前这个这么蠢，连自己教子都能认错！
    “你是……”布莱克眯着眼仔细看了看，“你是哈特？”他这才看清楚，眼前这个小鬼没戴眼镜，并且脑门上也没有闪电伤疤，是哈利口中的那个宛如兄长般照顾他的，另一个世界的哈利・波特？
    “对！”
    “既然也是哈利・波特，那么也算是我教子了！”智商一旦遇上与宝贝教子有关的事，一贯的就会神经粗大，想法简单，当然有时候会很聪明，在教子遇到危险的时候，或者交友不慎。
    布莱克秉着就算是另一个世界的哈利・波特，那么也就是自己的教子，他就有资格有理由管教他！
    “对自己的教父可不能这样，要将礼貌，整天学那个鼻涕精――你干嘛？！！”布里克盯着哈特突然抽出魔杖指着他吓了一跳。
    “虽然我那个世界的教父的确是西里斯，但很抱歉，我跟你这个六亲不认的家伙一点关系都不熟！”为了友情，可以抛弃父母，抛弃弟弟，这种教父，他不稀罕，虽然这种为兄弟两肋插刀
    “六亲不认，我什么时候六亲不――”声音嘎然截止，布莱克似乎意识到哈特说的是什么了。
    “给你！”哈特翻了个白眼，将一直戴在脖子上假的斯莱特林的挂坠盒解下来扔给布莱克，“自己去看。”然后大步向前，头也不回的走开。
    “这是……”打开挂坠盒，拿出里面的羊皮纸，只看了一行就发现这是他熟悉的字迹，皱着眉头有些厌烦，但还是耐着性子往下看，却越看越心惊。
    “雷古勒斯……”居然是这么回事，我弟弟他……
    抱歉，雷古勒斯，抱歉……
    布莱克紧攥着纸，痛苦的闭上眼。
    一进地窖办公室，哈特就是一个猛扑到斯内普怀里，呵呵傻笑着叫着对方：“叔叔，我来了。”
    “欢迎。”斯内普宠溺的揉揉他的头发，将对方抱起，一块坐到沙发上。
    于是就成了哈特跨坐在对方的大腿上，深知这个姿势有多让人遐想，但哈特却相当喜欢，嘟着嘴巴，仰着下巴，冲斯内普笑眯眯，“嗯。”
    这个是索吻来着。
    “哈利……”就算他们两个人已经坦白心意，但某个别扭的老男人还是不适应这么直白的哈特的要求。
    “嗯~~”哈特摇头。
    哈特是个相当缺乏安全感的人，在那个世界的斯内普去世前还好说，去世后就放佛失去了支柱一般，紧靠着叔叔让他活下去，他才会活下去的信念而活着，来到这个世界后，又怕失去斯内普，所以一直隐忍着，而现在，珍贵的东西失而复得，就更加珍惜，害怕失去，所以哈特现在要比以前更加依赖斯内普，如果这个时候对方出了什么事，他肯定会崩溃的。
    “好吧……”无奈的斯内普只好从了哈特，其实说到底他也想吻，只不过没哈特那么直接……
    一个吻浅浅的印在了哈特唇上，起先是轻轻的摩擦，而后是舔，再然后，就一发不可收拾。
    有句话说的好，我不是个随便的人，但随便起来不是人。
    斯内普自然也不是随便的人，他也从来没随便过，不过碍于接吻对象是哈特的话……
    原本是打算轻轻的吻一下作罢，结果上瘾了。
    起先只是一个吻而已，淡淡的，浅浅的，充满了爱怜，但随后却是越发灼热，带着浓郁的情感，侵占，霸道，和快要抑制不住的欲|望。
    哈特舒服的从喉咙里发出满足的呻吟，他很喜欢这种感觉，虽然被斯内普吻的差点喘不过气，不过，不能呼吸的爱，大概就是如此了吧。
    两人的身体紧紧的挨在一起，各自的心跳都听的一清二楚。
    身体逐渐升温，温热的手掌开始不安分起来，抽出塞进裤子里的衬衫，抚摸着里面的肌肤。
    哈特的手也没闲着，开始撕扯斯内普那一排排纽扣。
    该死的穿的那么严实，成心勾引他，没听说过穿的越禁欲就越想让人扒了那身衣服扑到。
    斯内普轻笑，离开哈特的唇，顺着脖子往下吻。
    这会他也不顾及什么年纪差异，已经到这个份上……当然，嫌身体小的话可以使用增龄剂。
    当然哈特也不介意，毕竟灵魂年龄都已经快25了，还害羞个鬼，虽然身体……
    就在两人快要按耐不住擦枪走火时，很碍事很刺耳的敲门声这时响起，中间夹杂着布莱克急迫的询问：“鼻――斯内普，我知道哈特在这里，让我进去，我有话问他！快开门！！！”
    两个人的动作立马停了下来。
    哈特瞅着斯内普那双充满情|欲的黑色眼睛，舔了舔唇，这变相勾引着对方再次一个吻狠狠吮上了他唇，在布莱克大约半分钟的敲门和喊叫中，终于放开了脸颊绯红，嘴唇红肿的哈特，深呼吸一口气，压下心中的躁动，声音有些沙哑的说道：“起来吧。”
    “嗯。”哈特嘿嘿笑着从斯内普身上爬起，一边整理着被对方扯乱的衣服，一边往洗手间走。
    他这个样子可不能让布莱克看到，天晓得爱子成狂的他要是看到自己，会不会直接将父亲的身份带入，跟叔叔干架。
    哈特摩挲着自己的唇瓣，深深吸了一口。
    满是叔叔的味道，嘿嘿。
    他笑的像只偷腥的猫，眉眼弯弯的。
    作者有话要说：2012.5.5：我想送积分，亲谁给我个长评啊，打滚~~~~~
    求包养→




59、马尔福表姐夫

霍格沃茨特快车轰隆隆的往前驶。
    哈特一手托腮看着窗外慢慢后退的树木，他没有和哈利坐在一起，当然先前是有打过招呼，不过看到哈利一脸爱理不理自己的表情，他还是很知趣的退开，重新找了个车厢。
    和救世主的兄弟坐在一起，当然让某些人受宠若惊了一番，但在对方一言不发，一脸扰我者死的表情下，还是忍着想搭讪的冲动，和其他人去聊天了。
    那天和布莱克聊天很短暂，虽然斯内普在对方进门之前上楼不知道忙什么去，留下他们大眼瞪小眼，貌似格兰芬多不习惯呆在蛇窝内，布莱克坐在沙发上都相当别扭，不知道该怎么和哈特开口，支支吾吾半天说不出一句完整的话来。
    于是哈特好笑的捂着嘴巴，将对方想知道的一切全部告知，然后看着得知真相的某人像只丧家犬似地，落寞而退。
    讨厌自己迂腐的家庭，不喜欢阿谀奉承那个人，坚持着自己的正义，守护着自己的友情，布莱克很叛逆，虽然是个悲剧英雄，但是……
    就算再怎么讨厌，他们也是你的父母，你的家人，你的弟弟，就算再怎么憎恨，你终究还是要回到那个你最初生活的地方。
    哈特微微摇头，闭眼叹息。
    布莱克家啊……
    一出火车站，到达隐蔽地点，哈利就召唤出波特家的小精灵回波特老宅，远远的看到对方和米尼欧消失在小巷深处，哈特长吁一口气。
    还在闹别扭啊。
    挠挠脸颊，打车去蜘蛛尾巷，反正只离开一两天，血缘魔法还不至于会失效。
    只不过还未动身，米尼欧却再次出现，不经过他同意，直接幻影移形到波特庄园，将他带到了满墙壁波特家壁画的房间内。
    哈特愣愣的看着坐在沙发上淡定喝茶的哈利，再看了看四周墙壁上的壁画，呼出一口气。
    “那么，有什么事至于到全家出动的地步？”没有行李一身轻松，哈特顺着凯蒂的毛，坐在哈利对面，笑道。
    哈利抬眼，淡淡看了一眼哈特，抿唇。
    在霍格沃茨特快车上，他和德拉科一间车厢，没有其他人，德拉科担忧他他知道，但是这种事没办法说，他听别人说过，马尔福家从德拉科爷爷那辈就开始效忠伏地魔，他虽然不相信德拉科会出卖他，但一切以利益为先的大马尔福的想法他就不知道了。
    不过按照先前大马尔福日记本丢失而着急告诉哈特来讲，似乎是打算弃暗投明？知道日记本是魂器的他还敢告诉哈特，就不怕伏地魔归来怪罪他？
    哈利看着德拉科那双漂亮的蓝灰色眼睛，最终叹了口气，问道：“德拉科，你对斯内普教授怎么看？”
    他们两个毕竟是朋友，而且就除了哈特就他一个，哈利实在找不出可以倾诉的对象了。
    “斯内普教授？”德拉科挑眉，他虽然不知道哈特和教授究竟有什么关系，但凭对方看教授那种眼神可以得出，似乎不浅，哈利没有将哈特的事完全告诉德拉科，所以他只知道哈特是另一个世界的哈利，除此之外，一无所知。
    “嗯。”
    “哈利，我似乎还没告诉你，斯内普教授是我教父的事吧。”
    “啊？”哈利惊，斯内普教授是德拉科的教父？不会吧……
    “很难相信？”德拉科好笑道：“教父和父亲在学生时代就是友人关系，做我教父这不算惊讶吧，就像布莱克先生是你教父一样。”
    “额……”哈利忽然想起哈特曾经告诉过他的一件事，自己爷爷的老婆，貌似西里斯・布莱克奶奶的姐妹，那么按辈分来讲，西里斯是他表哥来着，不想跟自己同辈才做自己教父，和德拉科的母亲，纳西莎・马尔福是姐弟关系，也就是说……
    德拉科比自己小了一辈，按理说，他得管大马尔福先生叫表姐夫，那德拉科叫自己什么来着？
    哈利想着想着，忽然笑出声，他看着德拉科，调侃道：“德拉科，貌似我的辈分比你大……”
    “……闭嘴，波特！”德拉科头一次在哈利面前脑门蹦青筋了。
    作者有话要说：2012.5.8：望天，我字数有精简了……求长评啊亲~
    求包养→

60、该不该恨？

　　德拉科比哈利大几十天，但辈分正正比人家小了一大节，这说出去还真是一件挺悲催的事。
　　按辈分来讲，他得管哈利叫什么？
　　德拉科小幅度的摇摇脑袋。
　　不管叫什么都绝对不要！
　　于是开始转移话题：“我对教父的看法？也没什么看法，除了对我比对其他人严厉以外，都跟父亲差不多。”
　　魔药成绩要在学院中突出，不能丢了他的脸，私下里给他开了无数次小灶，力求魔药完美。
　　有个魔药控的教父简直太郁闷了。
　　德拉科悄悄抹汗。
　　哈利莫名的嘴角抽了抽，试想一下西里斯听到自己叫他表哥的表情，估摸着，很纠结吧……
　　他默。
　　如果德拉科真管自己叫叔叔那一辈的话，对方不别扭，他都觉得难受。
　　于是哈利也识趣的不去提这个问题：“教授他人怎么样？”
　　“你觉得他怎么样？”德拉科反问，背后说别人坏话是要遭雷劈的。
　　“……”哈利默，他就是不知道才问德拉科的啊，看来是不说出实情是问不到了，于是哈利将之前哈特告诉他有关于父亲和斯内普教授的一切告诉了德拉科。
　　听后的德拉科眨了眨眼，保持沉默，片刻之后扭头，看向窗外，淡色道：“哈利，其实你不是已经知道答案了吗？”
　　“可是我不太确定，我到底该不该恨他？”
　　“于情于理你都可以恨他，但是……”德拉科转头，看向哈利那双暗沉的绿眸，“你觉得，你该恨他吗？”
　　哈利不语，抿嘴。
　　于情于理，斯内普害死了自己的爸妈，让他成为了孤儿，他都可以恨他，但是……
　　一年级游走球事件，如果不是哈特，他很有可能就被游走球袭击，虽说斯内普最后救了哈特，但他保证，如果当初遇袭的人是他，对方也肯定会救，因为当年对母亲的愧疚……
　　哈特不让他恨斯内普，那是因为知道斯内普在未来为自己做了什么，保护，牺牲……
　　他究竟，应不应该去恨他？
　　哈利一直思考着这个问题，直到回到波特老宅，都没有想出个结果，于是将这件事告诉父母，然后看着他们对米尼欧下命令，让他将哈特带来，准备好好谈谈。
　　两方人马对持，哈特势单力薄，毕竟人在屋檐下，不得不低头，这里还轮不到他做主，于是只有坐在沙发上，等着他们发话。
　　“哈特，你和西弗勒斯是什么关系？”首先发话的是莉莉，她无视詹姆斯拽住衣袖的小动作，很是直白的问了好几个问题，“你都知道多少？那个人他未来会怎么样？西弗勒斯会出事吗？”
　　看来他们是知道了不少啊……
　　哈特挑眉。
　　“要说我和他是什么关系啊……”哈特淡淡的看向詹姆斯，注意着对方的表情，“我喜欢，不，应该是说，我爱他，我爱西弗勒斯・斯内普。”
　　“什么？！！！！！”詹姆斯咆哮：“你怎么可能喜欢鼻涕精！！啊――莉莉你干什么踩我？！”
　　看来波特夫人也相当反感别人给自己的好友起外号，不得不说，就算是另一个世界，哈特报复的方式很显然是遗传了某个人了。
　　“闭嘴，詹姆斯！”莉莉恶狠狠的瞪了一眼丈夫，继续问：“你爱西弗……？”
　　“对，很爱很爱……”哈特低头，顺着凯蒂的毛，苦笑道：“我从小几乎是被叔叔养大的，父母经常不在家，教父也是，可是那个世界的叔叔在乎的很多，有很多理由我们不能在一起，最后还因为我的任性保护我而死……”他按上自己的左手腕，眸子蕴着雾气，“叔叔在那场车祸中去世，我失去了一只手……”
　　“手？”众听着惊，齐齐看向哈特的左手，一点都看不出有什么异端。
　　“门钥匙让我来到了这个世界，但似乎时间相差很多，本来在电影院的那场爆炸我一定会死，我也放弃了求生的欲望，可谁知道居然来到了这个，睁开眼便看到了他……”
　　果然，我和叔叔的牵绊是就算死亡也无法斩断的。
　　“叔叔的一切就是我的一切，叔叔活着我很开心，叔叔死了我会痛不欲生，我可以在这里大胆的说一句，如果哪一天有谁敢对叔叔下毒手，就算是伏地魔本人，第一个动手杀他的人，就肯定是我！”哈特定定的看着哈利，表情严肃，“我保证！”
　　众人睁大了眼，这种爱，已经是病态了吧。
　　“那么，如果是我呢？”哈利放下茶杯，双手放在腿上，坐的直直的，宛如一个贵族，嘴角淡笑着轻声问道。
　　“……”哈特张嘴，哑然。
　　如果是哈利的话，如果是哈利杀了叔叔的话，那么我会……
　　握手紧握成拳，将凯蒂紧紧抱在怀里，哈特紧抿着唇，良久吐出一句：“我不可能杀掉哈利的，毕竟叔叔那么费劲保护你，如果哈利杀了叔叔的话……我只会苦笑，而后和叔叔一块离开……”
　　全世界无论哪一个人杀了叔叔，他都可能回去报复，可谓独哈利不行。
　　“哈特……”哈利小声唤着对方，站起身，转眸，抿嘴，而后捂着脸，呵呵笑了起来。
　　我究竟在乎什么，我究竟怨恨什么，我究竟在想什么。
　　哈特都这么说了，我还能恨什么，斯内普教授害死了爸妈，可他曾有一天快活过？每天活在自责中，哪一天好过过，就像哈特说的那样，为了赎罪，一直保护了他七年，到死都愧疚着母亲，他还能说什么……
　　“西里斯过两天会来接我们去布莱克家，你要去吗？”
　　“额……”这话题转的也太快了，哈特接受不能。
　　“不想去？”
　　“没……”哈特摇头，忽然想起布莱克家似乎有布莱克夫人的壁画，对于那位只在照片中看到的贵妇人形象的女士，哈特可是很向往能够见上一面，虽然这边的，貌似不怎么……
　　原著中布莱克夫人似乎，很没形象？
　　“那……我就先去休息了。”很想说什么的哈利最终还是没办法开口，转身离开了。
　　哈特默默看着对方离开的背影，大大呼出了一口气。
　　别扭的哈利呀，怎么觉得和叔叔有点像呢？
　　他晃晃脑袋，从口袋掏出笔记，撕下一张纸条，写几个字给斯内普，省得他看不到人担心。                        
作者有话要说：2012.5.9：JJ抽的我想开新坑……


61.布莱克夫人
    西里斯出狱那天，瘦的宛如皮包骨头，和路边乞丐差不多程度，邋遢的要命，一点都看不出他姓布莱克那么个贵族姓氏。

    不过经过大半年的休养，调理，肉长出来，皮肤白了，人也帅了。

    西里斯来波特老宅时是个大晴天，太阳毒辣的基本不是天塌下来的事根本不想出门，不过为了心爱的教子，他还是舍身取义吧。

    因为没有通飞路网，西里斯也不得不先幻影移形到波特宅门口，等着家养小精灵来领他进门。

    手搭凉棚看着前方一片被浓雾包围的树林，再抬头看看刺眼的阳光，西里斯在心里嘀咕：这反差该有多大啊，里面多凉快，外面就有多热……

    他还穿了一身银灰色的西装，这热的啊，真是恨不得将一打子清凉解热的咒语往身上扔。

    片刻后，事先联系好的家养小精灵米尼欧出现在眼前，带着他走进一片迷雾森林，像是在绕迷宫一样，七拐八拐的一圈圈，终于来到波特宅的西里斯双眼也快和蚊香一样，绕圈圈了。

    等进大门后，西里斯先扶着墙壁喘口气先，这防御工作做的真全面，他还真放心哈利呆在这里了。

    客厅很大，不愧是贵族人家，和他布莱克老宅一样，到处透露着一股子气派，虽然现在的布莱克老宅很荒废，他花了好些功夫才整理个像样，能住人的几间房，因为克利切不太听话，还有那个疯女人整天乱吼乱叫，吵的要命，让他压根就没心情打扫房间，幸亏莱姆斯来帮他，否则他一个人真的应付不来啊。

    茶几上放着煮好的红茶，但似乎已经凉透，沙发上睡着一个人，根据教子的某些特点而定，西里斯可以很肯定眼前的那个人是哈特。

    大概是睡的不够沉，浅眠，稍微一点脚步声就能将哈特惊醒，揉揉眼皮，某只碧眼小蛇打着哈欠醒来，双眼雾气朦胧看了一眼西里斯，呆呆的打了声招呼：“你好。”

    “……”西里斯默，就算是另一个世界的哈利，但也是另一个世界他的教子，不要表现的这么生疏好吗。

    “哈…哈特……”明明都是一个人，为什么他这个哈利总是难以开口，一想起自己叫鼻涕精后的遭遇，西里斯就觉得脚趾头隐隐作疼，虽然从哈利口中得知那个世界的他是西弗勒斯养大的，可是怎么想怎么觉得不可思议，鼻，斯内普会养孩子，你确定对方不会把哈利当做魔药材料给煮了？

    “嗯？”鼻音很重的哈特回应，大夏天的居然都会感冒，虽然是热感冒，外加上火，腮帮子疼，没鼻涕，喷嚏倒是不断，这不，鼻子又在发痒，没忍住又是一个响亮的喷嚏。

    校外不准使用魔法，家里的药剂却没有治疗感冒的，米尼欧在接西里斯前正在熬制魔药，这个总是想让自己忙碌到分不清东南西北的家养小精灵很喜欢干活，简单复杂一应俱全，让其他没活干的小精灵都快泪目的将一面墙撞穿。

    哈特揉揉他那一头乱发，站起身，“布莱克先生请稍等一会，我去叫哈利起床。”

    大夏天的谁会喜欢在大中午出门，西里斯来的时候是在早上9点，但这会还是很热，哈利习惯在暑假赖床，反正没人管，满墙壁的亲戚虽然很喜欢在他那间房子里乱逛串门，但都相当宠溺哈利，宝贝孙子/儿子/重孙子想睡就让他睡，谁敢吵他杀无赦，至于怎么杀，书上方法多得是，随便一个都能让他生不如死。

    “好……”貌似跟这个哈利还真没话说，西里斯登时怀疑他这个教父到底够不够格。

    哈特按着额头，上楼去找哈利，打开门就发现对方正坐在床上扭头看窗外，听见他脚步声，转头问道：“西里斯来了？”

    “嗯。”哈特点头，“快点收拾吧。”

    “哦。”哈利低头，紧攥着被子一角，余光看到对方还没有退出去，咬着嘴巴，闷声说道：“抱歉，哈特。”

    “啊？”哈特怔，一下子没反应过来哈利到底抱歉的是什么，转眸想了想了解，“没事，你本来就有资格而已……”

    哈利垂帘。

    这话说的虽然没错，但最没错的就只有哈特，他保护着他，真心为他好，好多次都因为自己差点丢掉性命，自己就算再怎么不爽，也不能冲哈特发火，对方不欠他的，一点都不，反而是自己欠了哈特很多。

    “抱歉，抱歉……”哈利捂脸，声音呜咽，不知怎么得忽然就很想哭，泪水从指缝间流出，滴落在洁白的被子上，浸湿了一小片，“我是不是太任性了，你们都在费力保护我，而我却总是在埋怨着你们……”

    埋怨着哈特不告诉他真相，总是把他当做小孩子一样哄来哄去，埋怨着斯内普教授害死了父母，却忽略了对方其实比任何人都更加自责懊恼愧疚，恨不得用命去挽回过错。

    “没事哈利，要想开不是吗，珍惜眼前……”哈特皱眉，脑海忽然冒出德拉科那张金光闪闪的面孔，表情特纠结，“要珍惜眼前人，不要因为某些原因错过……”

    “比如斯内普教授？”哈利抹掉脸上的泪，抬眼看他，“那天你回宿舍的时候嘴巴肿肿的，难道他吻了你？”

    “！！！！！！”哈特惊，拍着哈利肩膀的手登时僵在空中，“你你你…你怎么知道？”他结巴了。

    “……”像是想到什么似地，哈利别过脸，只给哈特留下一个红红的耳朵。

    一瞬间就想起是谁会让哈利这副摸样的哈特窘迫的笑笑，很自觉的没再问下去，留下一句“回见。”便退出房门。

    哈利长大了……

    收拾好一切行礼打算长住的波特两人和西里斯幻影移形到布莱克老宅，一进大门就听到一声尖叫和辱骂：“该死的逆子，快给我滚出去，布莱克家不欢迎！！！！”

    声音震的宛如一阵强风，让还未进门的三人耳朵一阵嗡嗡嗡作响，似乎是习惯了一般，西里斯首先反应过来，三步作两步大步向前，将不知道何时被谁拉开的发霉帘子合上，将那副真人大小的肖像和声音关在后面。

    “抱歉，哈利，是我没准备好，克利切，谁让你把帘子揭开的？”西里斯转头就去找克利切算账，啪的一声老精灵出现在三人眼前，恭敬的弯腰行礼，“布莱克家的逆子回来了，老夫人不喜欢陌生人进来，可怜的克利切还得去服侍这个逆子……”嗦嗦的和更年期的老妈子一样唠叨。

    作者有话要说：2012.5.10：感觉这几天写的文质量都不咋地……

    求包养→

62、雷古勒斯
    原著中讲，布莱克夫人有着黄皮肤，流着口水，戴一顶黑色尖帽子，眼睛滴溜溜地转，对每一个打搅她的人拼命尖叫。听起来一点贵族世家的礼仪都没有，看到本尊时，也没有贵妇人雍容华贵的模样，和一般平明百姓家的泼妇老太太没两样。

    这种画都是在原主人死亡后，才会活过来，布莱克夫人不可能让别人把她画成这个样子，好歹布莱克家也是贵族，不可能这么没品位，原因只有两个，要么是故意的，要么是画像本身自愿改装成这样。

    哈特站在发霉的帘子前，微歪着脑袋想看清楚那副肖像，西里斯却觉得相当晦气，拿着两人的行礼往楼上走，“那疯女人有什么好看的，哈利，哈特，我一会介绍个人给你们认识，是我和詹姆斯学生时代的好友。”

    “布莱克先生管自己的母亲叫疯女人？”哈特挑眉，然后摇头苦笑，可见西里斯有多么讨厌这个家，可说真的，既然讨厌，为什么还要回来？

    “她本来就是个疯女人，再说，只是一副肖像而已，再怎么也不是本人……”西里斯背对着他们说，但听到哈特那句话时，向前走的步伐顿了一下，看不清楚这时候他是什么表情。

    “哈利，你会这么对波特夫妇的画像吗？”哈特反问，西里斯不应该这么对待自己的母亲，就算她曾经干过什么坏事，但她终归是你的母亲，就算只是一副肖像。

    “这怎么可能，那可是我爸妈！”渴望亲情的救世主最羡慕的就是别人有父母疼父母爱，最嫉妒的就是每隔一段时间马尔福夫人就会寄给德拉科一盒糖，然后被对方显摆的拿出来分给那两个胖跟班，当然还有他，不过每一次那张明显很高兴很得意的脸让哈利看着总想一拳头挥上去。“就算是肖像又怎么样，那也是我爸妈的肖像，我怎么可能会讨厌！”他恨不得每天都跟他们在一起，听他们说年轻时代的故事，哪有时间去想套不讨厌。

    “哈利，你不明白。”西里斯将行李放在台阶上，转过身看着他们，说自己的苦衷，“如果不是他们崇拜那个人，我怎么可能会讨厌，布莱克家变成这个样子，到底是谁的错？如果我当初还留在这里，说不定我早就死了，还怎么可能和你们有说有笑的？”

    “西里斯，贝拉结婚的时候你没有来。”帘子的隔音效果似乎不怎么样，被关在后面的布莱克夫人听到了他的话，呜咽着说道。

    “我为什么要去参加那个女人的婚礼？”贝拉可是个真正的疯子，自己是食死徒，嫁的也是个伏地魔的忠实拥护者。

    哈特抿嘴，说实话，如果他是西里斯，也不可能去参加。

    贝拉特里克斯，西里斯的堂姐的确是个疯女人，前期还好说，但被关入阿兹卡班，被摄魂怪折磨让她陷入了真正的疯狂阶段，非常崇拜迷恋伏地魔，甚至于可以没有丝毫犹豫就杀了西里斯，最后还得意笑着说：“我杀了小天狼星……”是那种挡着伏地魔路，那怕是她最亲的人，也照样杀无赦的类型。

    “纳西莎的婚礼你也没有来。”

    “她嫁的是马尔福！”从他父亲那代就是伏地魔的属下，结婚时参加的人肯定都是伏地魔的人，他为什么要去满都是食死徒的地方？

    “你弟弟死的时候你也没有来……”

    “雷古勒斯……”西里斯听到这个名字，痛苦的抓住了胸口，“我不知道……”他当时被关在阿兹卡班，他不知道。

    “你父亲死的时候你不在，雷古勒斯死的时候你也不在，我死的时候也不在，你现在回布莱克家是为什么？！！！”布莱克夫人开始咆哮，撕心裂肺的带着哭腔，像是在发泄一切的怨恨和不甘。

    哈特抓住了帘子的一边，犹豫着要不要打开。

    西里斯为了友谊抛弃了布莱克家，他是长子，本该肩负起一切，却在离开后将所有责任丢给了自己的弟弟，他以为雷古勒斯和其他人一样，崇拜伏地魔，可谁能想到，那个勇敢的少年，却早已经在认清楚自己的错误，重返光明时，为了对付伏地魔，而死在了阴尸手下。

    雷古勒斯是个英雄，值得人尊敬的英雄。

    作者有话要说：2012.5.12：我字数又精简了哎呦~遁走~

    求留言，求长评~求包养→

63、素描

　　“唰！！”的一声，哈特用力拉开的帘子，看着捂着脸，轻声抽泣的布莱克夫人，揉揉鼻子。
　　“布莱克夫人，你好……”第一次看到教父的母亲，说实话，还真是紧张。
　　西里斯和哈利愣愣的看着哈特的举动，微张着嘴，没有出声。
　　哈特是要做什么？
　　布莱克夫人对哈特的问候置若罔闻。
　　哈特舔了舔唇，继续说道：“虽然我是另一个世界的哈利，但按照辈分来讲，我得管您叫表婶。”
　　这关系可真乱啊，当年听到父亲对他说这些波特家和布莱克家的亲戚辈分关系时，也头大了好一阵子。
　　“你是……”对这个表婶终于有反应的布莱克夫人抬头看了看哈特，她的眼睛肿的像个核桃，双眼布满血丝，看起来，比当时出狱的西里斯差不了多少。
　　“我是另一个世界的哈利・波特，我奶奶是您母亲的妹妹。”
　　“你是詹姆斯的儿子？”黑眼睛看了看哈特身边的哈利，对比了一下。
　　“嗯，因为一次事故，不小心来到这个世界，不过不得不说，虽然这个世界的西里斯还是哈利的教父，但是和我那个世界的教父差了好多……”
　　“哪里差了？”西里斯忍不住插嘴，是不够疼他还是不够爱他？亦或者跟现在的他一样，被关过监狱又被母亲讨厌，亦或者被逐出家门？
　　布莱克夫人没有说话，但双眼中明显的疑问和西里斯一摸一样。
　　“那啥……”哈特组织了一下语言，尽量每一句话都经过大脑审查，慢慢说出：“教父人很好，对我也很好，就是有点叛逆……”
　　布莱克家在英伦也算是一个小贵族，布莱克夫人年轻时期是位很漂亮的女人，哈特小时候见过布莱克夫人的照片，那时候她已过半百，但整个人保养的还是很好，看起来只有三十来岁，很有涵养，很端庄的一为女性。
　　波特家和布莱克家齐名，但那代的当家人也是足球明星出身，所以对自己的儿子詹姆斯能继承自己的衣钵可是相当高兴，就任由他去折腾。
　　但是布莱克家不一样，他们有着自己产业，需要考虑的很多，虽然两家是世交，但是这并不代表他们会同意西里斯这个家的长子继承人去踢足球这种野蛮的东西。
　　西里斯在那个时候很固执，很叛逆，于是和这个世界的布莱克一样，抛弃了布莱克家，放弃了继承人的身份，专心去踢球。
　　气的当时的老布莱克当场心脏病发去世，布莱克夫人恨铁不成钢，只有将希望寄托在雷古勒斯身上。
　　小布莱克是个很听话的孩子，虽然怨恨着哥哥西里斯抛家不顾，一边打理家业，一边想尽办法将哥哥劝说回来。
　　但是，只凭他一个人的力量显然不行，股东们的不相信，变相的制造各种麻烦施加压力，让他喘不过气来，而且母亲还不断催促着让他结婚。
　　本来应该是西里斯娶那个女人，这时却轮到了自己。
　　政治婚姻，贵族之间的这种联姻很常见，但是雷古勒斯不喜欢。
　　自从父亲去世后，像是失去了顶梁柱一般，公司股东有的卖出股权，有的干脆撤出投资，转战其他，属下员工像一盘散沙似地，各个工作不专心，有的甚至出卖公司机密。
　　不多久之后，布莱克公司倒闭，豪华的家被拍卖，母子两人流落街头，除却拍卖的钱，还欠了一屁股债，雷古勒斯本来想找西里斯，去他那里住住，但是拗不过固执的母亲，没多久，母亲也因病去世。
　　只对足球感兴趣的西里斯在离开布莱克家之后，便再也不关心家里的时候，出了什么事都是最后一个知道，包括父亲的死，公司破产，母亲去世。
　　父亲去世时，他没有去，他怕母亲会赶他走，于是在举行葬礼时，在其他人都离开后，才悄悄上前，默默站在坟前很久才走。
　　公司破产和母亲去世时是同一时间得知，而且还是从詹姆斯口中得知。
　　知道一切时，却为时已晚，当晚跑到布莱克宅却发现里面早换了主人，漫无目的的到处去找，直到凌晨三点多才在不远处的花园中找到了一脸疲倦哀伤倒在长椅上的雷古勒斯。
　　“雷古……唔。”西里斯刚拍上雷古勒斯的肩膀，却被对方突然支起身子给扑到在地上，紧接着，便是一个疯狂到几乎让人窒息的吻。
　　凭什么你在外面享尽一切你喜欢的荣耀和快乐，而我就必须肩负起本来不输于我的责任，父亲和母亲死了，公司倒闭了，家完了，这都是因为你，全都是因为你！！
　　报复性的吻肆虐着西里斯的全身，运动员力气一般都比较大，可无论如何挣扎，西里斯都无法挣脱雷古勒斯的禁锢，于是在这一晚，在公园长椅边的碎石地上，他被他的弟弟，雷古勒斯给强上了，狠狠蹂|躏了好几个小时。
　　雷古勒斯从小就很崇拜西里斯，因为对方任何方面都比自己强，学习，性格，长相，人缘，都比他好，非常非常喜欢西里斯。
　　但在得知对方为了他的梦想抛弃家族一切时，转变成为恨。
　　俗话说，有多恨，就有多爱，就算知道自己的这种感情有多不论，有多变态，但雷古勒斯还是放不下，尤其在母亲擅自做主下，和本该是西里斯未婚妻的那个女人订婚时，越发的强烈。
　　任凭西里斯再怎么喊骂和痛苦的呻吟声，他都不会停下，他不后悔，就算事后西里斯会恨他，他也不会后悔！
　　其实这些事哈特只知道一些明面上的，至于西里斯和雷古勒斯叔叔之间的那些隐私，嗯，他是偷偷听来的。
　　公园事件后，虽说受害者是西里斯，但完事之后雷古勒斯便到头就睡了过去，当时他喝了很多酒，看到西里斯，冲动很正常，虽然意识很清醒……
　　费尽力气将雷古勒斯带回家，忍着腰和屁股的不适，西里斯狠狠的将雷古勒斯扔在床上去洗澡了。
　　至于后来发生什么事，哈特就不知道了，那是他出生前发生事，长大后只知道一点点，詹姆斯有次喝醉酒告诉哈特，在他出生前，有段时间，西里斯和雷古勒斯，两人一个总躲着另一个，典型的猫和老鼠，一个跑一个追。
　　而后慢慢的，不知道他们之间说了什么，或者达成了什么协议，雷古勒斯当了西里斯的经纪人，两人的关系才渐渐变好。
　　在哈特长大后，这俩人也就保持着比亲兄弟更亲，比伴侣更浅一点的关系，不过有好几次都被哈特撞见他们两个在厨房，或者客厅沙发上，接吻啥啥啥的……
　　
　　“教父喜欢足球，雷古勒斯叔叔就当他的经纪人……”哈特觉得，如果将实情告诉布莱克夫人，这位脾气很大的老太太会不会再次给气死在画像里，于是斟酌着发言。
　　“表婶在我出生前就去世了，所以我不知道她的事，不过我见过她的照片，是位很漂亮的贵妇人。”哈特尽挑些好听的说：“不知道那会教父似乎和表婶吵架，离家出走了很长一段时间，表婶去世时教父没来得及回家……”表婶去世时的确没来得及，那时正参加比赛，很重要的比赛，“得知后很后悔……”的确很后悔，最后还花了很多钱，甚至向詹姆斯借了一大笔钱买回了布莱克家的宅子，将他母亲的画像放大挂在客厅内，还有小时候的一张全家福，“每一回在表婶表叔忌日时，他都相当萎靡。”
　　父亲是被他气死，母亲也是因为还在和自己怄气而病死，如果他当初没有那么做的话，那么一切都不会发生，可惜，这世界上没有后悔药。
　　“雷古勒斯……”布莱克夫人再次泣不成声，她的小儿子，最听话的小儿子，如今不知道死在什么地方，可怜的雷古勒斯，我的儿子……
　　“虽然我不知道这个世界的雷古勒斯叔叔长什么样子，但两个世界的人也差不了多少，就像我和哈利，如果布莱克夫人实在想念的话，我可以画一幅叔叔的画给您看？”
　　“可以吗？”
　　“当然。”哈特抿嘴笑笑，腾腾腾的跑上楼打开自己的行礼，拿出绘画本和铅笔，坐在台阶上开始认真画画。
　　西里斯长的比较张扬，一看就属于那种到处闯的类型，而雷古勒斯是属于那种温和学长，安静的性格，温和的笑容，静静的站在那里就像一幅水墨画一样，身上总有股淡雅书卷气，因为很喜欢看书，遗传了祖父的性格，有事没事喜欢往图书馆跑，黑色眸子，整个人就像夜空一样，静静的，不管看起来，还是呆在一起，都感觉特别舒服自在，特别的有安全感。
　　                        
作者有话要说：2012.5.14：其实兄弟很有爱~
求长评~求包养→




64、狼人

　　大厅里很安静，只有轻不可闻的呼吸声，以及铅笔快速移动的刷刷声。
　　哈特的绘画功底很好，都是因为想画叔叔而特意勤奋苦练来的。
　　不到一分钟，大致勾略好雷古勒斯的五官身形，然后一描一划，慢慢细细绘出详细。
　　布莱克夫人眼睛眨也不眨看着哈特的铅笔左右上下移动，有些着急。
　　哈利和哈特并肩坐在一起，手肘搭在大腿上，手撑着下巴，仔细看。
　　西里斯坐在他们身后的台阶上，可以全程观看，但哈特每画一笔，他除了心里的惊讶，还有无限的愧疚与痛楚。
　　画的好像，大概十三四岁，穿着斯莱特林的校服，捧着一本书，靠在墙上，微微抬头，流苏有一缕挡在眼前，他笑的很温和，也很青涩。
　　这是他的弟弟，没有保护好的弟弟，客死异乡的弟弟……
　　“好了。”半小时后，雷古勒斯的上半身简体素描画好了，哈特站起身，捧着画举高了让布莱克夫人观看，“你看看，像不像？”
　　像是献宝一样，绿眸充满了期待。
　　“很像，很像……”布莱克夫人双眼含泪，不住点头，她看着完全是雷古勒斯样子的素描像，脑海不由的回想起他年轻时候种种，虽然她只是一副肖像画，但原主人可是给她灌注了所有的记忆，很轻易的就能在脑海中绘画出，她小儿子的笑容。
　　她最听话的小儿子，她说什么都安静的听着的雷古勒斯……
　　……
　　…………
　　于是波特两人成功入住布莱克家，而哈特则多了一项工作，为布莱克夫人画一幅和她一样大小的雷古勒斯肖像画。
　　哈特曾经拒绝过，虽然巫师画出来的画输入魔力会使其活过来，但他画出来的雷古勒斯并不是本尊，因为没有记忆，对方活过来，也只知道自己的名字，除此他外，一无所知。
　　但布莱克夫人她不介意，因为她并不是让雷古勒斯活过来而已，只是需要一副儿子的画像陪着，安静的陪着她就可以。
　　西里斯看完雷古勒斯的素描后便独自回房，让克利切带着波特两人去安排他们的房间，但后来听说，是跑去雷古勒斯的房间了。
　　哈特虽然很擅长绘画到炉火纯青，但是对油画就……
　　所以这一副肖像画，可是相当麻烦和费时。
　　布莱克家有很多黑魔法物品，有的或许挂在墙上，有的或者就在桌上，甚至只是一件小小的别扣，都有可能是布莱克家收藏的珍贵黑魔法物品，但波特兄弟俩不知道，哈特虽然晓得有，但是梅林晓得到底哪一个才是，俩人总是在无意中触碰，亦或者弄坏什么。
　　但幸好西里斯不在意，布莱克夫人焦急等待着肖像没空去在意。
　　西里斯介绍的好友是莱姆斯・卢平，性格感觉像个老好人，虽然他很年轻，但却有些未老先衰，脸上出现过早的皱纹，头发花白，每次见面都感觉他似乎很疲惫。
　　不过就算莱姆斯是个好人，但却不能忽略他是个狼人这个事实。
　　再过几天就是满月了，西里斯准备怎么对他们解释，亦或者，该怎么解决如果对方在变身后，不会乱袭击人，以及最后被他们发现真相该怎么解释。
　　哈特忧心忡忡，连带着画画都不专心，不过还好身边有哈利在，否则一笔画错，可是很难修正，毕竟油画不是素描，可以用橡皮擦。
　　对于波特两人到来，莱姆斯和西里斯很开心，总是想着方法和他们在一起谈天说地，又一次甚至拉着哈特一块去玩魁地奇。
　　哈利倒是很开心，但是哈特就相当敬谢不敏，稍微飞高一点就想起那次白痴老爸带他去蹦极的一幕，之后全身总是被吓的出了一身的冷汗。
　　西里斯曾经谈过他们的学院，当着哈利的面说斯莱特林的某些不妥，却都被对方反驳说：西里斯你不喜欢不代表我不喜欢，并不是所有人都和你想的那样，为了利益。
　　而后西里斯嘲讽的笑了一声回到：“哈利，总有一天你会后悔，当你最信任的朋友背叛你，出卖你的时候，那就完了！”
　　结果哈利回曰：“西里斯，我们和你不一样，是你信错了朋友，德拉科不会变成小矮星！”
　　“你都知道多少？！！”一听到小矮星，西里斯的脸色立马变了，身边的莱姆斯也一脸的苍白。
　　“很多很多……”哈特回到，皱着眉头看向窗外几近浑圆的月亮，他拉紧哈利的手，问西里斯：“布莱克先生没有什么话要和我们说吗？”
　　“……要说什么？”联想到哈特所说的知道的很多，西里斯忽然有种不祥的预感，哈特究竟知道多少，难道连莱姆斯的事也一清二楚？
　　“既然没什么说的话，那么布莱克先生，我想我和哈利明天就必须回波特老宅了！”哈特站起身，舔了舔唇，“鉴于卢平先生的某些毛茸茸的小毛病，我们不得不离开，不是吗？”
　　“哈特！！！！”西里斯唰的一下起身，带动椅子摔倒，他扭头担忧的看了一眼莱姆斯，看着对方冲自己点头，而后深吸一口气，冲哈特他们抱歉：“对不起，哈利，我想我有话对你说！”
　　
　　                        
作者有话要说：2012.5.19：快一个星期没更，我都差点没灵感了……
求长评~求包养→




65、巴掌

　　见西里斯打算对哈利坦白，哈特叹气，坐回板凳上，双臂环胸，别过脑袋，撇着个嘴巴，等着对方该怎么对哈利说。
　　哈利则做乖乖教子状，哈特没有告诉他莱姆斯是狼人的事，所以不是很明白哈特为什么一脸凝重的表情，毛茸茸的小毛病，什么叫做毛茸茸的小毛病？？？
　　“西里斯，你想说什么？”
　　“哈利……”西里斯吞了吞口水，弯腰扶起椅子坐回，他呼出一口气，闭上眼，认命的开始解说：“莱姆斯从小被狼人袭击过，被咬了。”
　　虽然有关狼人的课程是在三年级才会接触，不过被狼人咬就如同被吸血鬼咬过一样，看过那些科幻电视的哈利不可能不知道这意味这什么。
　　“……”哈利瞪大了眼，震惊的望向莱姆斯，见对方愧疚的看他微微点头，心里咯噔了一下，“这么说，莱姆斯是狼人了？”
　　“对。”
　　哈利张嘴嘴巴默，怪不得哈特要让他离开这里，今天晚上可是满月，莱姆斯要是变身的话，那他们可就真的很危险了。
　　“既然布莱克先生知道卢平先生是狼人，为什么我刚才问你你不说？今天晚上可是满月，你打算怎么安置我们？”哈特不爽的看着西里斯，他打算问清楚。
　　“我……”西里斯不知道该怎么回答，学生时代时在满月他们都是一起去尖叫棚屋化身为阿尼玛格斯呆上一晚，之后便使用狼毒药剂，虽然很贵，他在阿兹卡班的时候不知道莱姆斯怎么过，而现在，没有狼毒药剂，他只有变身成一只大黑狗制止莱姆斯变身后发狂乱攻击人，他本来是打算让哈利和哈特今晚好好呆在屋子里不要出来，这样就可以避开莱姆斯，而现在……
　　“布莱克先生，我想你的打算似乎是变身为阿尼玛格斯的形态去阻止卢平先生，但我想问一下，如果你阻止不了呢？哈利要是受伤，被他咬了，后果谁来承担？！！”
　　“哈特，西里斯应该能应付……”哈利可不想哈特和西里斯吵起来，虽然他也没保证。
　　“我……”西里斯无话可说，这个后果他没想过。
　　“布莱克先生对于友情还真是忠贞不二啊，在朋友面前，教子似乎就不怎么重要了，你有没有想过，如果哈利被卢平先生咬伤的话，他会不会变成狼人，波特夫妇舍命保护下来的儿子因为你的疏忽变成狼人，他们如果还活着的话，会怎么想，卢平先生在之后清醒后，得知自己咬了哈利，他会怎么想，你难道都没设想过一下？”哈特开始咄咄逼人，他原本并不打算这么做，只想带着哈利会波特宅，只是在听到对方诋毁斯莱特林，于是不爽了。
　　“哈特，你说的太夸张了。”虽然一切都有可能，但是西里斯不会让这种事发生，不是吗。
　　“夸张？我不觉得，但这并不是不可能，不是吗？布莱克先生……”
　　“够了，哈特，好歹也算是你教父，有这么对我说话的吗？！！”被自己教子指责的感觉可真不好，虽然他说的也不无可能，但是但是……
　　“教父？呵，你这算哪门子的教父？”哈特嘲讽的笑了笑，那神情，宛如小一号的西弗勒斯，“不管是哪个世界的西里斯，我从来都不喜欢，你为了友情抛弃了布莱克家，父母死了你不在，弟弟死了你也不在，在得知真相前甚至还看不起他们，我瞧不起你，西里斯・布莱克，我那个世界的教父最后好歹悔过了，而你呢，都做了什么？管自己的母亲叫疯女人？真亏你的阿尼玛格斯的形态是只狗，我该说，真不愧是一只狗吗？只对自己的友情忠心，却从来没有对自己家人信任过一次，西里斯，我瞧不你，我瞧不起你――”
　　“啪！！！！”一个巴掌狠狠扇在哈特脸上，力道大的在他那张白净的脸上清晰的印上了一个大巴掌印，嘴角流出了血丝。
　　“西里斯！”莱姆斯站起身，有些心痛的看着哈特。
　　“西里斯？！”哈利则是一脸的不可置信，西里斯居然打了哈特？
　　“呵~”哈特擦擦嘴角，斜着眼睛看西里斯，依旧讥讽着笑道：“布莱克先生是恼羞成怒了吗？我说的并没有错不是吗？”
　　“哈利・波特！！”西里斯头一次管哈特连名带姓的叫，怒气冲冲的吓得哈利还以为在迁怒于他。
　　“恕我不奉陪了，布莱克先生，我觉得我无法跟你一个屋檐下，我可能入不了你的法眼，毕竟我也是你讨厌的斯莱特林！！”哈特真起身，顾不得哈利在身后挽留，走向壁炉，则抓起一把呼噜粉，大喊一声，“蜘蛛尾巷”便消失在绿色的火焰中。
　　哈特一走，西里斯便无力的坐在椅子上，双手捂脸，很是苦恼和歉疚。
　　“西里斯，你刚才出手太重了……”哈特的脸，估计没一会就会肿起来。
　　“我知道，可是……”可是他受不了那些话，哈特说的对，他之后也想过，尤其是得知雷古勒斯的事后就更加后悔，父母总归是父母，再怎么无恶不赦，但他们都已经死了，他还要揪着以往的事多久……
　　“哈利，你先回波特宅吧，今晚的确不安全。”莱姆斯一边安慰着西里斯，一边嘱咐哈利，“我希望你能帮忙劝劝哈特，西里斯他并不是有意要打他的。”
　　“我知道了。”哈利点头，“但是我想，安慰哈特的人，应该不是我。”要么对方是跑去蜘蛛尾巷而不是波特宅，“米尼欧。”
　　“小主人有什么吩咐？”家养小精灵可真是典型的随叫随到。
　　“带我回波特宅。”
　　“是，小主人。”米尼欧上前一把，握住哈利的手，“请恕我失礼。”然后啪的一个响指，消失在原地。
　　
　　“呼……”从蜘蛛尾巷内的壁炉中走出，哈特呼出一口气，左右看了看，听了听，似乎叔叔没在。
　　于是放心大胆的跑去西弗勒斯的藏酒柜，擅自拿出一瓶年份看起来蛮久的红酒，拧开瓶塞，不拿酒杯，就直接往嘴巴灌。
　　红酒哈特喜欢和兑过的，因为叔叔当年喜欢喝无糖的，当初唱过一口，味道特别的涩，差点没吐出来，不过今天例外，他就想尝写涩涩的，发泄。
　　虽然红酒酒精度低，但是后劲可是很强的，哈特可是深有体会，每一次和兑过的红酒，好喝过头之后，就是头晕眼花，很想倒头就睡……
　　空腹喝酒很容易伤胃，而且更容易喝醉，没过一会，一瓶酒就被哈特干光，打了个酒嗝，哈特趴在茶几上，迷糊糊的想睡觉。
　　而这时，浴室的门从里边打开，刚洗完澡的西弗勒斯只在□为了一条浴巾走了出来。
　　
　　                        
作者有话要说：2012.5.20：我为什么字数老不给力……
求长评~求包养→




66、生日

　　迷迷糊糊听到开门声，哈特眯着眼看去，发现是西弗勒斯后，嘿嘿傻笑着却没起身，继续保持侧着脸趴在茶几上，冲着对方挥手：“原来叔叔在家啊……”
　　斯内普皱眉，扫了一眼茶几上的空酒瓶，呼出一口气，直接转身去魔药柜拿醒酒剂。
　　雾蒙蒙的绿眸随着对方走动而跟着转移，哈特无意的轻笑，盯着对方红果果的后背和浴巾下的双腿，吞了吞口水。
　　叔叔的身材可真好哇，真想摸一把……
　　哈特这样想着，也却是这么做了，当斯内普走近时，还未等对方开口让他吞下醒酒剂，他抓住斯内普的浴巾，在对方未反应过来前，直接给扯了下来。
　　斯内普：“！！！！！！！！”
　　哈特：“嘿嘿嘿……”继续傻笑，上下扫了一眼斯内普全身，尤其在下|身某处停留几秒后，摆出一副无辜表情问道：“叔叔是要裸睡吗？我也要！”说着就要起身脱衣。
　　酒劲上来的，这会觉得有点热。
　　“哈利・波特！！！！！”斯内普深吸一口气，扯回浴巾迅速围好，而后大声怒吼，震的哈特耳朵嗡嗡作响。
　　“啊……？”醉酒之人，反应总比常人慢一拍，哈特支起身子，扭头看他。
　　“哈――”脱口而出的怒吼生生被吞了回去，斯内普盯着哈特嘴角那道未擦干的血迹，和红肿的脸颊，一股气忽然从心里冒出，原本就宛如乌云一样阴沉的表情此刻俨然以往电闪雷鸣中跑去，“哈利，谁打了你？”
　　“唔……”哈特捂住脸，吃痛的皱眉，“教父从来没打过我，这个布莱克却打我……”
　　“西里斯・布莱克？”
　　“嗯。”
　　“……”深呼吸深呼吸深呼吸，他必须忍住立马跑去找那只蠢狗狠揍一顿的冲动。
　　斯内普扶额叹息，弯腰抱起眼前这只醉猫，上楼，哈特这回喝的也实在多，安分的任由对方抱着，打了个哈欠，闭上眼，就这么睡了。
　　还好他酒品非常佳，否则……
　　将哈特安顿好，斯内普便穿戴好衣服，立刻马不停蹄的就往布莱克宅幻影移形。
　　因为斯内普没有给哈特喝醒酒剂，于是哈特睡的很沉，也很难叫醒，再加上哈利已回波特宅，于是，就算身边有得力帮手的莱姆斯在，某位狗教父还是不免被斯内普狠揍了一顿，临走前扔给对方一瓶狼毒药剂，便乌云滚滚的闪人了。
　　于是第二天醒来，回到波特宅的哈特就看到西里斯正捂着眼睛在对哈利诉苦。
　　“……我只打了哈特一巴掌，可他差点没一拳把我眼睛打瞎，他是想杀了我吗，该死的鼻涕精……”
　　虽然从哈利口中了解哈特的事情，但他还是怎么也想不出，斯内普是怎么照看哈特的，詹姆斯没拒绝吗？那个世界自己没反驳吗，就这么让鼻涕精养孩子？
　　梅林，这还真是糟糕透顶啊，自己的教子居然跟自己的死对头亲热，这如何不让他伤心……
　　该死的斯内普昨天居然下那么恨的手，他还是第一次看到对方那么野蛮的打法，不用魔咒，直接动拳头，哎呦，肯定是自己被关在阿兹卡班太久没活动，体力和力道都没有从前那么强，还有莱姆斯他居然也不帮忙，则是在一旁看戏！！！！！！
　　他牙都被打掉了一颗，眼睛肿的像个核桃，并且还像只熊猫……
　　“噗嗤……”一进门就看到双眼乌青的西里斯，哈特很不给面子的笑喷了。“哈哈哈，还真像只熊猫，哈哈哈……”
　　“哈特……”西里斯颇为幽怨的看了一眼哈特，因为布莱克家没有消肿药水，于是才跑来波特家要些，却没想到这里也没有。
　　也难怪，宅子被隐藏了这么久，就算有药剂，也早就过期了，仓库的魔药材料，发霉的发霉，腐烂的腐烂，早就不能用了，剩下那些保存完好的材料也是极为珍贵的，没多大事情根本用不上，哈利回来后，也只是有需要时才会去买。
　　斯内普那里虽然多的是，但是经过昨天事件，他不敢去当面索要，所以……
　　“哈特，抱歉，我昨天是下手重了……”
　　“……没事……”其实也有他的不对，他话也重了。
　　米尼欧已经去购买魔药材料了，还有一段时间回来，西里斯不知道该怎么和哈特相处，于是找理由先退了。
　　“我去看看詹姆斯……”
　　“哦。”
　　西里斯上次来接他们的时候没有去见波特夫妇，这次无论如何得去看看，不过按照他的性格，哈特猜，西里斯应该是觉得自己没有脸去见波特夫妇吧，因为他的自以为是的换了保密人，间接害死了他们，以及没有照顾好哈利，自责懊恼愧疚的要命，所以不敢去见他们。
　　这一次，怎么说也得好好谈一谈。
　　西里斯跑去画室，而哈特也没闲着，月底就是他们生日，再加上已经和叔叔相认，这一次，一定要好好过一会。
　　于是和哈利开始讨论怎么布置派对，邀请什么人，该做什么样子的蛋糕，种种种种。
　　于是商量商量着就到了大中午，他们肚子饿了，西里斯还不见回来。
　　有那么多话要说吗？难不成是老乡见老乡，两眼泪汪汪，西里斯真的哭了？
　　哈特晃晃脑袋，讪笑。
　　西里斯会哭？虽然有可能，但无法想象。
　　再于是，时间缓慢流逝，日子数着数字，就到了七月底。
　　这天天气很好，阳光灿烂，万里无云，哈特和哈利一大早就跑去花圃去剪些花，插在花瓶内，虽然抢了米尼欧的活让对方不高兴，但随后被哈特拆迁去干其他活后又心情好了。
　　波特宅是座老宅，外表看着老久这没办法改，但里面的那些看起来就很怀旧的壁纸和地毯就得换了，不过还好这是魔法界，不用麻烦费力的全部揭下来换，一个简单实用的小魔咒，就可以迅速改变颜色和花纹，让人眼前一亮，焕然一新。
　　剪完花让其他小精灵插好，哈特就开始拿起铅笔画板，开始画蛋糕模型。
　　今天来的人虽然不多，但也不少，蛋糕一定要够吃，所以必须要做的很大。
　　这会才早上九点多，派对是在晚上举行，时间还很充足，虽然有想过昨天晚上做，但是隔夜的东西毕竟没有当时做出来的好。
　　哈利邀请其他人来哈特不在乎，最主要的还是叔叔今天也回来，不知道他会送我什么礼物，嘿嘿……
　　今年一月份叔叔过生日他被石化没有送生日蛋糕和礼物，很遗憾，而这一次，趁着自己过生日，一定要好好补上，他已经准备好礼物，就等着叔叔来……嘿嘿嘿。
　　哈特转了转绿眸，忽然笑的很奸诈。
　　叔叔，这份礼物，你是要也得要，不要也得要！！！！！
　　嘿嘿……                        
作者有话要说：2012.5.21：下章如果写H，会不会被和谐掉？
求长评~求包养→




67、礼物

　　
　　生日当天，大中午的没人愿意来找晒，再加上白天也没什么好玩的，于是基本上都是下午快六点才陆陆续续的邀约。
　　第一个来的肯定是德拉科，这不用看，猜都能猜的找，哈特没有去迎接，他还在厨房忙，他想做一些以前和叔叔在一起经常吃的东西，忙活了一天才做出一点点，他想让叔叔吃的都是他亲手做的，于是很费心思，当然顺便也教会家养小精灵，让他们给其他人做。
　　弄的满脸的面粉都不觉得黏，随便擦擦继续做，直到晚上派对快要开始才整整衣衫走出。
　　老实说，哈特不怎么喜欢热闹，大概是习惯每一回和叔叔一块过生日，很少邀请朋友来参加晚宴，所以对派对上的吵吵闹闹，难免有些头疼。
　　不过念在哈利开心，他也就勉强一下了。
　　哈特知道叔叔不会在人多的地方来，再者这都是小孩子一起小打小闹的派对，他一个教授来这里还真不方便，尤其是有着油腻腻大蝙蝠之称的严厉教授，哈特还怕叔叔来了把气氛闹僵硬那可就不好了。
　　所以在派对进行的时候，他陪着哈利跟他的一些朋友庆祝生日以及拆礼物，最后演变成食物大战，直到玩的精疲力尽时，才散场。
　　为叔叔准备的蛋糕放在自己房间里，拿着哈利朋友顺带送给自己的礼物，哈特随手丢在桌子上，去洗澡了。
　　衣服脸上头发沾了很多奶油和食物酱汁，全部混合在一起，味道怪怪的，他必须趁叔叔来之前赶紧弄干净自己，才方便……嘿嘿。
　　一想起叔叔收到礼物时的神情，哈特又笑的邪恶了。
　　叔叔，你就等着我扑到你吧，哈哈。
　　
　　斯内普来的时候是在晚上十一点，知道那些小鬼玩起来很可能会不知疲倦，但十一点也该累了，毕竟习惯了霍格沃茨的宵禁时间，就算知道是暑假想熬夜玩通宵，也忍不住习惯性到点就睡，于是都打着哈欠，该回家的回家，想留宿的留宿，纷纷跑去睡觉了。
　　斯内普一路脚步轻轻来到哈特房间，走进门后环顾一圈不见主人身影，微微挑眉正亦或者，却看到床脚下放了一个大礼物盒。
　　几乎能蹲下一个人。
　　遥想在那个世界，他就收到过一次这种礼物，于是斯内普嘴角扬起一抹淡淡的弧度，来到盒子前，双臂环胸，笑道：“看来主人没在？那我还是稍后再来吧。”说着就要转身离开。
　　“叔叔……”里面传来哈特闷闷的声音，斯内普好笑着转身。
　　坐在盒子内的哈特差点欲哭无泪，听到斯内普的脚步声，一颗心提到嗓子眼，就等着对方看到上面的贺卡打开礼物，却没想到……
　　以前这么送叔叔礼物的时候不是很顺利吗？虽然到后面被狠狠骂了一顿，警告不许再那么做，害怕被闷着，怎么现在却不理了？
　　虽然那时候才十二岁，某次看电影上面的女主角就这么把自己当做礼物送给男主角，当时他觉得这想法蛮好的，只可惜他没看到后面，不过长大后想想，还真是，那个面红耳赤啊……
　　“叔叔……”哈特推开盒子，站起身，撅着嘴巴盯着几步远的斯内普，郁闷道：“我只是想补一件你的生日礼物而已，明明知道是我，还走……”
　　听着这明显撒娇的语音，斯内普没忍住，笑出声，仔细看了看哈特，却发现对方似乎刚洗完澡没多久，头发湿湿的还在往下滴水，他只穿着一件白色浴袍，却在腰间围了一条打了蝴蝶结的墨绿色腰带，水珠顺着脖颈蜿蜒而下，经过锁骨，滑落到胸口，瘦弱的身体，双腿很修长，最主要的是，哈特喝了增龄剂，原本看着很是稚嫩的面孔和身材，这会，到觉得异样诱惑，吸引人。
　　不过斯内普却最先在意的是……
　　“该死的！”他咒骂一声，连忙上前，抓起哈特的左臂，掏出魔杖，出口便是拉丁文咒语。
　　这小鬼不要每一次喝增龄剂都让他担心，你手臂不想要了吗？！！！
　　一瞬间神经断裂的巨痛袭来，哈特紧抓着斯内普的衣袖，冷汗一下就冒出，他靠着他，微微喘息。
　　果然假肢还是相当破坏气氛。
　　哈特相当郁闷的想。
　　不过……
　　虽然失去一只手，但在某些方面，也很方便啊。
　　哈特贼笑，喝了增龄剂，力量和重量当然也就大了，于是他一脚迈出盒子，趁着斯内普拿着他的假肢正打散训斥自己时，用尽全力，将对方给扑到了。
　　“噗……”不算小的一声，斯内普倒地，他皱着眉头微微吃痛，转眸看向近在咫尺笑的像只偷腥的猫的哈特，绿眸笑的弯弯的，像对弯月。
　　“叔叔，生日快乐。”
　　“我该说谢谢吗？”索性躺着不动，他倒想看看，这个小鬼想干什么。
　　“嘿嘿，不想看礼物吗？”哈特说着，拉起斯内普的手，就往自己腰带上带去，“这可是我想尽办法才想出的礼物，叔叔一定要好好看看哦~”
　　意识到哈特说什么的斯内普，这会怔住了。
　　“哈利……”他想做什么？
　　“叔叔，我灵魂早成年很久了，就算身体十二，不对，今天已经十三岁了，但现在喝了增龄剂，已经可以……”说着说着，哈特自己都不好意思了，不过话都说到这个份上，他就不信叔叔他没听懂。
　　斯内普默，他听懂归听懂，但是……
　　上一辈子，他没娶妻，也没去什么乱地方胡搞，就算有欲|望，也是自己解决，而这一世，毕业后加入食死徒，伏地魔也曾经让他忘记莉莉去找其他女人，但他没照做，所以这和上一世没差别，于是说，当了两辈子老处男斯内普，说实话，他真的真的，是有点……害羞了。
　　“叔叔……”哈特轻声唤着斯内普，大腿往对方腰上移，紧抓着他的手缓慢解开腰带，诱惑他。
　　叔叔你要是不同意，我就硬来了哦。
　　“哈利……”虽说禁欲禁了很多年，忍耐力那可不用说，但是挑逗对象是哈利，忍耐力当然有所下降，本来还想忍忍再忍忍，等哈特成年在数，但是……
　　看到哈特这么卖力诱惑他，斯内普觉得他要是再忍下去，估摸这只小猫就会霸王硬上弓了，于是不再顾及，直接翻身将对方压倒。
　　“叔叔？”对于斯内普忽然想通，哈特还以为好要再花些时间，没想到……
　　“既然是哈利精心准备的礼物，那我当然要好好看看。”抓着腰带的手，猛的一抽，特意绑的很松且一抽就可以全部拉出的腰带被斯内普给抽走，而后丢在一边，温热的大手抚上对方的小腹，慢慢移动向前。
　　哈特吞了吞口水，轻声唤他：“叔叔……”
　　叔叔，叔叔什么时候这么，“唔……”哈特眯起眼，全身一颤。
　　也是老处男一名的哈特可谓全身都是敏感点，只是被斯内普轻轻触碰胸前那点，就宛如被电击一样，小小的酥麻快感刺激着他，让他忍不住呻吟出声。
　　“叔…叔叔……”他微微喘息，绿眸雾蒙蒙的看着斯内普。
　　“呼……”斯内普呼出一口气，站起身抱起哈特，来到床边，放下。
　　地板太硬了……
　　被放倒在床上的哈特立马做起身子，看着斯内普蹲下|身，撩开自己的浴袍，然后。
　　“哈……”连忙撑住身体以防倒下去，哈特仰着脖子，异样舒服的感觉让他呻吟。
　　叔叔他居然，用嘴巴含住了他那里……                        
作者有话要说：2012.5.22：我啥时候才能日更3000+啊啊啊啊啊啊啊！！！
求长评~求包养→




68、纯真的幻想

　　【我从来都没有想过我和叔叔会以这样的结局分开……】
　　“哈利・波特！”严厉的声音夹杂着淡淡担忧传入耳内，趴在桌子上浅眠的他立马被惊醒，而后拍拍脸颊让自己不那么困。
　　“最近很忙？”打好领带，整理西装，斯内普看着宛如嚼蜡般的哈特苦着脸咬面包，不免有些担忧。
　　“唔……”咽下面包，喝口牛奶，哈特站起身，拿起放在身边位置上的书包就往跑，“快要考试了，复习的功课很多……”声音渐渐飘远，直至消失不见。
　　斯内普微微摇头叹息，随后也走出门。
　　【那天的天空真的很蓝，一点都不想会发生悲剧的样子……】
　　咬着面包没工夫喊再见，哈特挥手冲开车慢慢离开的斯内普表示暂时告别，便小跑着往隔着好几条街的学校跑去。
　　快要考大学了，这会难免会课业会多些。
　　哈特抬头，看着这清空万里的苍穹，呼出一口。
　　好希望能考入叔叔教学的大学啊，嗯，加油吧。
　　这样想着的他便再次加快了步伐。
　　【死亡是什么，活着又是什么？仅仅只是有没有呼吸这样的区别？】
　　老师念着枯燥的段子，哈特一手托腮，看向窗外，夏日炎热，外面的地面被晒烫了一层，昨夜下了几个小时的小雨，水洼早就被灼热的太阳晒蒸发掉。
　　翠绿的树叶，枝干上停留着几只麻雀，叽叽喳喳的叫的人吵闹烦躁。
　　无聊的转着笔，反正这节课的老师的课堂出小差的人远远大于认真听讲的，他也不怕被发现扣分，这门课的学分很好混。
　　还有一个多月就满十八岁的哈特可是相当期待这一次的生日，他有保证能考到叔叔所在的那所大学，到生日那天录取通知书应该就可以下来了，就用那个当做生日礼物，叔叔一定会很开心。
　　【红色本是热情的颜色，但血色却充满了悲伤，我原本喜欢红色，可现在讨厌红色。】
　　考完试后一身轻松，脑袋空空，深吸一口气，望向天空，果然还是蓝蓝的颜色看着比较舒服。
　　偷偷跑去大学，本想给叔叔一个惊喜，但却找遍了整个他会在地方都不见踪影。
　　到底会跑到哪去呢？
　　哈特撇嘴皱眉，慢慢拐回斯内普的办公室。
　　瓶瓶罐罐的，折射着阳光，为室内洒下一片金色光芒，煞是漂亮。
　　办公桌上，放着一张纸，上面散散写了一些句子和单词。
　　出国旅游，电脑，爬山，野营，最后在生日这个次上重重花了一个圆。
　　看来叔叔是在为自己的生日做打算，其实哈特挺希望去出国旅游，那样就可以和叔叔单独一样了。
　　哈特笑眯眯，在出国旅游上花了一朵花，留下一句话。
　　叔叔回来时候就可以看到，一定会选这个的。
　　【如果这个世界有幽灵的话，我还能看到叔叔吗？】
　　放假之后难得清闲，每天赖赖床，虽然都快十八，但总孩子气的向叔叔撒娇，这毛病虽然不好，但他懒得改。
　　母亲又跑去旅游了，父亲和教父依旧是哪有球赛往哪跑，一个人生活简直太棒了，反正天底下的人都没了，只要叔叔还在就万事大吉。
　　揭开被子，在床上兴奋的跳了几下欢呼，然后下床，脸没洗头没梳，直接跑去叔叔家蹭饭。
　　“叔叔我来了！！！”还未进门，声音先到，碰的一下一脚传开大门，哈特应声而到。
　　“欢迎。”头也不回的说道，斯内普喝着红茶，坐在沙发上看报纸，餐厅上摆放着做好的饭餐，就等着懒猫来了。
　　“偶也~~~”立刻欢天喜地的跑去洗手间洗漱的某人相当欢乐。
　　【快乐有多长，取决于在乎的人是否快乐。】
　　生日越来越接近，心里就越来越紧张，不知道叔叔看到通知单是什么心情，是很开心，还是……
　　不过不管那么多了，等那天到了才知道。
　　但是哈特却没等到那天到来，就迫不及待的在收到通知单的这天跑去去找斯内普了。
　　看后斯内普没多大的表态，但嘴角微微上扬还是出卖了他心情的确很好。
　　嘿嘿，上大学以后，可以很长时间都能跟叔叔在一起了。
　　【一切来的太过突然，像是眨眼间，都变了……】
　　红色的火焰烧着天空，红色的血液蔓延周身。
　　双手臂被火焰舔噬着，疼的撕心裂肺，却没有怀中之人的离开那么锥心刺骨。
　　悲剧发生的太快，以至于神经无法接受，不远离开，不远闭眼，明知道继续下去还是会丧命，却还是抱着那具身体，一起被火焰吞没。
　　若此生无缘相守，那么死后相拥也是件幸事。
　　叔叔啊，叔叔啊……
　　【没有你的世界，宛如褪色的照片，只看得到那种死亡的黑白。】
　　泪水滴落在打开的银扣上，溅湿了里面那位板着脸人的面孔。
　　向往的地方变成的禁地，喜爱的人躺在冰冷的棺材内场面与地下，就像飞鸟与鱼一样，但却比那害惨，毕竟他们还能见面，可我们呢，却再也无法得见彼此。
　　为了逃避而出国，就是为了忘掉痛楚，却没想到，无论身处哪里，心脏还是因为思念着那个人而抽痛。
　　只要还活着，只要还呼吸着，就会想着那个人，就会痛着那个人。
　　“叔叔，叔叔……”不过就算痛着，还是会想着那个人，忍着痛，哭泣着去喊着那个人，让痛楚麻痹自己。
　　【如果这世界上还有来生的话，我祈求，能让我和他在一起好吗？】
　　如果真有的话……
　　如果真有的话…………
　　……
　　…………
　　“哈……啊…啊……”
　　断断续续的呻吟声情不自禁的出口，哈特躺在床上，抓紧了被子。
　　快感刺激着大脑，身体早已无力，仅凭一只胳膊根本不够撑住身体。
　　斯内普从蹲着身体到弯着腰，一只手太高哈特的大腿，一只手玩弄着对方的下|体。
　　“叔叔…哈……叔叔……”被这种感觉折磨的受不了，哈特快要忍不住了，“放手，放手！！”
　　奈何对方不听，反而更加卖力，于是在哈特弓着身子，脑海白光一闪时，他发泄了。
　　“哈……”他微微喘息，却无力支起身子。
　　斯内普吞下口中物，站起身，爬上床，双手撑在哈特脑袋两边，看着对方红红的脸颊轻笑：“怎么哭了？”
　　“我只是想起以前的事了……”吸吸鼻子，哈特一手搂住斯内普的脖子，轻声抽泣：“叔叔，以后不要那么做好不好，就算碰到那种情况，最好我们一块活下去，我不想一个人，要么两个人活，要么两个人一块死，求你了叔叔，不要再丢下我一个！！”
　　好害怕一个人，非常非常的害怕，习惯了有叔叔在身边，一个人的时候，总感觉像全世界的人都消失了，只剩下我一个人孤单单的那样。
　　“好。”斯内普丝毫犹豫都没有，但他知道，要是在遇到那种事，他还是会以哈特优先，毕竟他一直都那么自私。
　　“约定好的，不要食言……”哈特松开手，要和斯内普勾小拇指做约定。
　　“……好。”伸出小拇指，勾住，“要盖章吗？”
　　“嗯！”然后一大一小两根大拇指，紧紧挨在一起。
　　勾勾手指头，约定不能忘，谁忘谁是小狗狗。
　　哈特开心的笑着松开手，而后直接吻上了斯内普的唇。
　　叔叔的手，叔叔的嘴巴，叔叔的一切，都属于我了，好开心，好开心……
　　热情的吻，比以往都要灼热，像是想认定什么，那么疯狂。
　　双腿盘上对方的腰，右手狠狠搂着对方的脖子，深深的闻着，那怕快要窒息也不会松开。
　　我爱你我爱你我爱你我爱你……
　　这三个字不断的在脑海中盘旋，全部都用吻来表达。
　　像是过了一分钟，亦或者几十秒，斯内普不忍心哈特就这么憋着气，于是放开了他。
　　身体在发热，脸颊绯红，体温不断升高。
　　扫了一眼床头柜，知道哈特早就备好一切的斯内普一个飞来咒接住润滑剂，打开瓶塞。
　　哈特很紧张，毕竟是第一次，心跳如打鼓，咚咚咚的满脑海都是这种声音。
　　一切尽在不严重。
　　扩张，润滑，一根指头，两根，三根……
　　哈特都很兴奋，就算会痛。
　　直到扩张足够时，斯内普这才下床，开始脱衣服。
　　哈特不敢看，因为太……好吧，都到这个时候说害羞还真有点说不过去，不过的确是。
　　簌簌簌的衣服落地声，然后是床面下榻，再然后，温热的身躯压下，最后……
　　“啊……”哈特痛的叫出声。
　　双腿被分的很开，私密处接受着庞然大物的入侵。
　　不痛不痛不痛，那是叔叔的，一直以来梦寐以求的，不痛不痛。
　　他催眠着自己。
　　斯内普轻笑着再次吻上了他的唇，大手不断在身上游走，安抚着他，让他放松。
　　而后……
　　慢慢动了起来。
　　大床微微摇晃，床幔跟着摆动，赤|裸的两人相拥，做着爱做的事。
　　能够再次相见，真是太好了，能够相爱是在太好了，能够在一起是在太好了……
　　                        
作者有话要说：2012.5.23：磨了一天终于码出来了，【遁走】

☆、摄魂怪

　　哈特醒来的时候是在早上快十点，他是被饿醒的。
　　捂着肚子睁开眼，发现身边没人，伸手摸了摸旁边被窝，还是热的，看来是离开没多久。
　　摸摸头发，还有些湿。
　　虽然昨天是第一次，但是真正到能拥有叔叔的时候，难免兴奋了些，不知疲倦了些，于是……
　　天知道昨天做了几次，反正这会腰酸背痛的，估计都无法下床了。
　　而且，迷迷糊糊睡过去后，叔叔好像还抱他去清理来着，反正他感觉时而冷时而热，最后被抱回床上时，似乎还……
　　哈特揉揉腰，叔叔似乎给他上药来着。
　　嘿嘿。
　　傻笑着的某只碧眼小猫再次闭上眼，打算再赖会床就起。
　　于是七月彻底结束，八月正值炎热，太阳毒的人根本不想出门，整天窝在宅子里的哈特也乐得清闲，时不时使用壁炉回蜘蛛尾巷与斯内普亲热一下，而后回来跟哈利一起讨论暑假功课。
　　布莱克现在是彻底学乖了，至少在哈特面前是不敢叫斯内普为鼻涕精了，他可记着那一脚有多恨，来波特庄园前都得打探一下，看哈特在不在，在的话就得管好自己嘴，没在的话，就好受了。
　　八月中旬时，他带来一个还不错的好消息，说他已经应聘为黑魔法防御术教授，并且莱姆斯是助手，这样他们父子二人可以每天都在一起。
　　还算可喜可贺。
　　哈特挑眉。
　　快到月底时去对角巷买书，不出意外的看到单子上有海格要求的书本，那本会咬人的书，像只狗狗一样，必须带着手套才敢从笼子里拿出来，真够危险的。
　　然后九月一号，乘上霍格沃茨特快车去学校。 
　　哈特看向车厢窗外，天色渐渐暗下，风呼呼的吹着，雨滴啪啪拍打着玻璃，有些冷。
　　布莱克早已出狱，第三年应该没多大事发生，哈特是这么想的，可是……
　　忽然，没有任何预警灯光全部在这时熄灭。
　　整个火车车厢完全陷入黑暗中，哈利害怕的握住了身边德拉科的手，却发现对方的身体也在微微颤抖。
　　“发生什么事了？”
　　“哈利，坐在原地别动！”因为有哈利和德拉科在，如果再加上布莱克和莱姆斯，根本坐不下，于是两位大人跑去独处了，就算遇到事情，没几分是赶不过来的。
　　“哈特，是什么？”看哈特那么严肃的表情，难不成，又是哈特在那个世界看到的未来？
　　“是摄魂怪，看来有谁从阿兹卡班跑出来了……”应该是小矮星，亦或者是贝拉那一伙食死徒？没想到还是按着原著情节走了下去，只不过越狱的主角换人了。
　　“怎么会有人从阿兹卡班逃出？那里的摄魂怪可是……”德拉科忽然停住声，他感觉一股寒风不知道从哪面出来，阴森森的，渗人。
　　“当心，他进来了……”哈特抽出魔杖，指着慢慢滑开的车厢门。
　　一个斗蓬的形状的影子慢慢飘了进来，它个子很高，亦或者它的斗篷很长，飘的很高，快达天花板，一张完全隐藏在头巾下的脸，一只伸出的手，像灰泥巴色结着疤，像泡在水里的尸体。
　　那东西进来后，车厢内更加寒冷，像是有人将他们放到了快速冷冻下来的冰箱内一样，呼出的气都能看到。
　　哈特学过守护神咒，但至今发出的只是一团银芒无法成型，现在是九月一号，不用顾忌什么校外不能使用魔法，但是他害怕，他要是使用咒语不成功反被攻击，那乐子可就大了。
　　但很快他便不用担心了，因为他亲爱的叔叔大人，西弗勒斯前来救人了。
　　“呼神守卫。”一团银光奔跑着过来，击退了摄魂怪，因为速度过快，看不清楚是什么，不过形状貌似也不小，而且还有只长长的尾巴。
　　叔叔的守护神是牝鹿，是和莉莉一样的，那是因为当年他爱她，而现在……
　　不知道我的守护神咒要是学好了，会发出什么动物，真想知道叔叔的阿尼玛格斯是什么。
　　救了他们之后，斯内普只是冲哈特打了声招呼便离开去查看其它学生了。
　　哈特挥挥手表示理解，身为教授就得负责学生们的安全，但是，叔叔怎么会跑到火车上来？
　　算，不去想了，魔法界有很多道具很多魔法，门钥匙或者幻影移形都可以，毕竟，叔叔是看过原著的，不放心来看看。
　　哈特耸肩，然后回车厢。
　　不一会，车厢再次前进，又过了十来分钟，终于到达目的地。
　　同学们陆陆续续下车，新生跑去坐船，老生则去乘坐马车。
　　每一年分院仪式都一样，说实话，真没看头，尤其还是那只帽子唱歌，真像是在拉锯子。
　　不过唯一新鲜的，还是布莱克颇有风趣的自我介绍，恢复的英俊摸样的他还真能吸引一票男女的眼球。
　　但也不得不感叹一声，不愧是布莱克家的人啊。
　　海格当教授，就格兰芬多欢呼声最大，其他学院，要么保持沉默，要么冷观，要么私下讨论。
　　海格这个人不危险，但他养的那些动物却很危险，自认为全部都是温顺的宛如绵羊一样的动物，其实哪一个是个善茬？
　　哦，当然不包括那只叫牙牙的狗，但被它扑到的话，还是会被压扁的。
　　分院结束，各回各自的学院，每一年的级长选拔赛哈特是从不参加，哈利也是，于是德拉科只有郁闷的被某人丢下，跑去用魔杖跟人拼杀了。
　　新学期的第一堂课是变形课，两节，第二堂课并不好过，占卜学的教授神经兮兮的总是在吓人，尤其是对哈利，说他会丧命。
　　不过基本没人相信她，那种只在特定时间才能准确做出预言的女人在她正常的时候可不能信。
　　吃完午饭休息一会便是下午课，海格的教学时间。
　　说实话，哈特真的不想去，谁需要对一只动物保持礼貌和敬意？虽然行礼后对方可以让他乘坐飞到空中，但是对于恐高的人来讲，还是谢谢再见吧。
　　但哈利似乎很喜欢，照着海格说的做之后，便被那只鹰头马身有翼兽载着飞向天空，看的德拉科一阵羡慕。
　　哈特知道博格特是什么，知道自己害怕的是什么，也知道布莱克会在课堂上带什么东西过来。
　　这回有哈特在场，而且授课的是布莱克，他可很有眼色，不敢在哈特面前让博格特变身成为穿着纳威奶奶那身装备的斯内普。
　　直到轮到哈特的时候他没有退缩，则是掏出魔杖，指着向他滚过来没腿的大蜘蛛准备发咒，但是蜘蛛一到他面前，却消失了，而下一秒，出现在他眼前的，是穿着一身平时上学时的银灰色西装的斯内普，此刻他正对着哈特淡笑。
　　叔叔……
　　哈特瞪大了绿眸，微微张嘴。
　　“斯内普教授？”从来没见过这副摸样的纳威傻眼了，其他人也是，斯内普教授穿着麻瓜衣服也就算了，他居然还笑？
　　其他人虽然傻眼，但哈利却相当担忧，他是知道斯内普的出现意味着什么。
　　淡笑的斯内普惊啥了整个班级不包括波特两只人的眼，他笑着笑着，却忽然被一条突然冒出的白蛇给缠住，然后咬住了他的脖子。
　　“！！！！！”哈特吓的攥紧了魔杖，颤抖着指着对方，就是发不出一声。
　　教室内静静的，像是被吓住了一样，没一人吭声，都在鼻息等待，看哈特怎么应付。
　　布莱克来回看看哈特和斯内普，绞尽脑汁都在想他们之间到底是什么关系，看起来不像是普通的关系好。
　　斯内普痛苦的皱眉，暗红色的鲜血顺着脖子蜿蜒而下，紧接着，白蛇身体忽然自然起来，很快便蔓延至他身上。
　　见状，哈特立马上前一步，就想去扑火，速度快的连在身边的哈利都没来得及拉住。
　　“哈特！！”哈利惊呼。
　　但是哈特没有扑成火，因为他被斯内普一把抱住，“……活下去……”他凑近哈特的耳朵，轻声说了这一句话，然后闭上眼，笑着消失在火焰中。
　　而后化作青烟，不见了。
　　“活下去，活下去，活下去……”这三个字宛如梦魇一样，在他脑海中不断回响。
　　哈特低着脑袋，无声张着嘴巴，想说什么。
　　绿眸微微转动，泪水不受控制的落下，不断溅在地板上。
　　哈利想安慰他，却不知道该怎么开口，布莱克也是，其他人……
　　最后，哈特忽然转身，发疯似的跑出教室。                        
作者有话要说：2012.5.24：话说这文开定制的会有谁想要？
求长评~求包养→




☆、出轨的剧情

　　哈特最害怕的就是斯内普再次死在自己面前，一个人先他而去，所以他受不了。
　　他大步在走廊上狂奔，去魔药教室。
　　就算知道剧情又能怎么样，谁能料到不会有变故，谁能得知未来不会改变，就算他这个小蝴蝶呆在原地不扇翅膀，也不可能不会有效应，因为他本身就是个变故，不该出现的人出现在这里，就算什么都没做，还是会有蝴蝶效应。
　　“碰！！”的一声，大门应声而开，门扇狠狠撞在墙上，惊的正在上课的高年级学生纷纷回头。
　　正在巡视学生做魔药的斯内普呼出一口，掏出魔杖一个大范围的清理一新，宣布下课。
　　任谁看到一脸惊恐好似重要的人消失一般泪水挂在脸庞跑来找自己，都不可能还继续上课。
　　于是学生们陆续收拾材料，放回柜子然后离开教室，好奇心重的想偷听，结果接到斯内普淡淡一瞥，全部疾步奔走。
　　想八教授的卦，也得有那个胆子啊，某些人虚汗，但某些人却相当雀雀欲试，比如韦斯莱家的那两位双胞胎。
　　临行前偷偷放下窃听用的伸缩耳，便幸灾乐祸的跑到离着不远的走廊，偷听了。
　　“怎么了？”斯内普皱眉，正要上前，却被哈特忽然窜上来一个猛扑，什么话都没有说，只是紧紧抱着他的腰，将一切悲伤担忧全部化为眼泪浸湿了对方胸口衣服。
　　“遇到什么了？”哈特这节课应该是那只蠢狗的，原著中是什么来着……
　　“我…我看到了博格特……”差点泣不成声的哈特闷声回到。
　　“……”拍拍哈特的后背，揉揉他的头发，斯内普叹气：“我在这里，不会发生那样的事……”没有看过后四部，但从哈特口中知道个大致剧情，他这里的未来，是被伏地魔那只宠物蛇咬死的。
　　“可谁能预知到意外？”哈特抬起头，盯着斯内普的眼睛，“叔叔，我们离开吧，离开这里，离开英国，去其他什么地方都好，带着哈利，离开这里，那样什么都不会发生了，不是吗……”
　　只要离开这里，避开伏地魔，就不会发生后来的事不是吗，带着哈利一起走，让黑魔王找不到救世主，他不就安全了。
　　“但这会死很多人……”斯内普避开哈特那双恳求的绿眼睛，无奈回道，“伏地魔不会放过波特，因为那个预言。”
　　“你会相信那个预言？”
　　“不会，但他会。”
　　哈特哑口无言，的确，带着哈利一起走虽然能躲避伏地魔的追杀，但是那个非常相信预言的某种意义上很脑残的黑魔王为了找出救世主，可以用其他人的性命做威胁……
　　“那该怎么办？等着他来找哈利？别忘了你是谁，你现在的身份是什么，你也会受伤……”
　　伏地魔回归，你可是双面间谍，那个把灵魂分成七分的人现在的脾气叔叔不可能不知道，钻心咒可是他最常用的魔咒，还有摄神取念，虽然叔叔很擅长大脑封闭术，但是。
　　“放心，我知道该怎么做。”
　　“可是……”
　　“放心。”斯内普重重的拍了拍哈特的肩膀，点头。
　　于是哈特只能妥协，脸埋入对方怀里，很是不安的说道：“但要是出了万一――”等等，他好像把那三个人给忘记了。
　　连忙从对方怀里挣开，哈特转身就往外跑，丢下一句“我有事先走了”便消失在拐角处，速度快的专注的都没看到擦肩而过的韦斯莱双胞胎。
　　“我们好像听到了不得了的消息。”费雷德做出一个夸张的吃惊表情说道。
　　“我听到波特管斯内普叫叔叔？”乔治做出了和弗雷德一样的表情。
　　“真是太……”
　　“惊喜了……”
　　
　　再次一路狂奔，哈特从怀里掏出活点地图来找那三位的行踪，却发现。
　　“什么？”哈特停下脚步，然后抬头，前方空空一片，“镜花水月？”地图显示他们就站在他前方大约五米远。
　　“你找我们？”虚空突然伸出一只手将他拉近催眠范围内，路过的学生和他擦肩而过都没感觉到，杨洋靠着墙壁，双臂环胸看他，身侧是那两位大神，不过一个在逗猫，一个在看书。
　　“我是在找你们……”还真是说曹操，曹操就到。
　　“正好，我也有事要和你说！”
　　“什么？”
　　“今年会在霍格沃茨举行三强争霸赛。”杨洋一脸看戏的表情看他，慢悠悠的抛下一枚重磅炸弹。
　　“什么？！！！！”哈特如愿以偿的让对方欣赏到他的震惊。
　　三强争霸赛？！！！                        
作者有话要说：2012.5.25：加快进度，很想在这个月完结，但估计不太可能吧……
求长评~求包养→




☆、伏地魔要复活

　　
　　三强……争霸赛……
　　哈特无力的靠着墙壁，一脸的不可置信。
　　明明四年级才会举办，怎么会是今年，哪里出错了？
　　“发生了什么事？”三强争霸赛为什么会提前？难道有谁透露了剧情？还是说……
　　“大概是那只老鼠？”杨洋撇嘴，纠结的皱眉，“谁会提防霍格沃茨的老鼠？”他们也没必要，反正危险对他们来说没什么，再危险也没有死亡危险，再者，他们早属于死者范围，没什么好顾忌的，所以，就没那么多避讳的，再说了，未知才好玩，知道太多，就跟看着攻略打游戏，有些无趣。
　　“可你们不是有活点地图吗？”这都能让别人听到？
　　“谁会一直盯着一张羊皮纸看？再说了，我为什么要提防一只老鼠？”都这么久了，他怎么还认为自己会无偿帮助他，拜托，他们来这里是游玩的，从没想过帮谁不帮谁，只有看戏。
　　哈特哑口无言，只有打落牙往肚子里吞。
　　早知道这三个人偶尔帮自己只是一时兴起，但是……
　　如果三强争霸赛在这一年举办，那么就是说，伏地魔……要复活了。
　　真是头疼。
　　哈特皱着眉头，瞥了一眼那三位，叹气，离开了。
　　看来，必须要准备很多了。
　　三强争霸赛的消息来得太过突然，让接到此消息的邓布利多校长差点没反应过来，坐下深呼吸几下整理思绪，这才接受，该想怎么宣布这条消息，却不想早已被人所知，不过传播的速度却也够快，没半天的时间，全校就都知道了今年会在霍格沃茨举办三强争霸赛。
　　哈特回去的时候同学们都在议论这件事，疲惫的躺在床上，正在想事情时哈利回来，一脸兴奋的就问他：“哈特，三强争霸赛今年在霍格沃茨举办，真是太酷了……”
　　看来这条消息已经盖过了哈特因为博格特失态的样子，哈利一点都没有安慰他的意思。
　　哈特手指戳眉头，歪头瞥向哈利，凉凉的开口，“你想死就直说。”
　　“什么？”不就一个比赛，怎么可能会死人？“等等……”哈利转了转眸，“难道，是你看到的那种？”
　　“啊……”哈特呼出一口气，“并且……伏地魔会复活。”
　　“什么？！！！”哈利惊，“他会复活，那该怎么办？”伏地魔复活，头一个要对付的敌人，就是自己。
　　“哈利……”哈特起身，拍拍哈利的肩膀，郑重其事的说道：“从今天开始，你要忙了。”
　　“我？为什么……”
　　哈特望天，“因为三强争霸赛会有你参加啊……”
　　“怎么可能！！！”哈利震惊，三个学校就三个学生参加，被选上的几率小的很，怎么也轮不到他。
　　“哈利，伏地魔要想杀你，肯定会让你参加，这样才好方便实行计划。”
　　“那我不参加不行吗？”
　　“决定权不在你，而是火焰杯。”
　　“那是什么？”
　　“想参加的人将写有自己名字的羊皮纸投入火焰杯，到时候，它自动会喷出写着三名选手名字的羊皮纸。”
　　“那我不写就可以了。”
　　“别人也可以写你的名字投进去啊……”哈特翻白眼，开始将自己所知道的关于三强争霸赛的一切告诉哈利，片刻之后……
　　“父亲的骨，仆人的肉，敌人的血，就可以复活伏地魔？”
　　“嗯。”
　　“他需要我的血。”哈利明白了。
　　哈特沉默点头。
　　“我知道了。”哈利转身，就要往外走，哈特没有拦着，而是闭上眼，躺在床上养神。
　　三强争霸赛前两项还好说，哈利都通关了，但最后一项迷宫……
　　绝对不能让哈利出事，绝对不能让伏地魔抓住哈利。
　　哈特深吸一口气，缓慢吐出。
　　必要时候……
　　是该让哈利喝下矫正视力的魔药了，那样，自己就可以代替他，面对伏地魔了。                        
作者有话要说：2012.5.30：我又卡文了，OTZ……
求长评~求包养→




☆、即将到来的比赛

　　10月30日，下午六点，布斯巴顿和德姆斯特朗两所学校率领代表团抵达霍格沃茨。
　　欢迎会开始之前，所有学生必须抛下课业将其放回寝室并且集体在城堡门前欢迎来宾。
　　哈特不喜欢凑热闹，所有站的比较远，默默数着指头算成功率。
　　如果他要冒名顶替哈利，不可能会万无一失，所以需要蓝染的镜花水月，但是他们跟自己非亲非故的，99.9％都不可能帮自己。
　　布斯巴顿代表团来的时候还真骚包，有一座房子般大小的粉蓝色马车由大象一般大的12匹有翼马拉着前进，够威风的。
　　布斯巴顿的校长是奥利姆・马克西姆，是个和海格一样的混血巨人，她身后跟着十二个大约都十六岁以上的女孩子。
　　没多久，德姆斯特朗代表团也来了，桅船慢慢从湖泊浮出，很有气势，不比那帮女人军团差。
　　然后打招呼的打招呼，而后一期聚餐，吃晚饭后，就是火焰杯。
　　邓布利多宣布参赛规则，其他都没多大差距，但年龄线就……
　　16岁，限制果然也降了一级。
　　哈特撇撇嘴，拉着哈利先行退席了。
　　必须回去商量一下对策才行，哈利没被选上倒好，要是选上了，那就得有万全的准备。
　　于是一进门，哈特直接问哈利，“你的火箭弩买了吗？”
　　火箭弩可是哈利第一项比赛获胜的关键道具啊，没它可不行！
　　“哦，它在我床底下放着，听你说后我就让西里斯买了。”
　　“他愿意给你买？”哈特挑眉，西里斯还真是疼教子啊，要什么给买什么。
　　“嗯，我说我想要一个飞的最快的扫帚跟他打魁地奇，他就给我了。”
　　“还真是……”哈特撇嘴，“爱玩啊……”他望天，“对了，从现在开始，你要学好飞来咒。”不要到关键时刻，咒语不管用。
　　“我知道了。”
　　“哈利……”哈特纠结着，究竟要不要问。
　　“怎么了？”
　　“你的珍宝，是谁？”第二项比赛可是去湖底救回参赛者的珍宝，这个珍宝是人质，于是说，哈利最在乎的人，是谁？
　　“额……”哈利挠挠脸颊，扬眉抿唇。
　　哈特是他最在乎的人这是肯定的，但德拉科……
　　“好吧，我理解了。”哈特点头，咬着手指皱眉，“就在我和德拉科两个人选，你猜会是谁被安排成为人质？”
　　“……我不知道……”虽然知道最后会被他救出来，但是被泡在水里一个小时，万一他要是没救出来，怎么办。
　　“好吧，这个先不提，哈利，关键是第三项比赛……”
　　“是啊……”哈利低头，第三项比赛是迷宫，关键是那个金杯，一碰到就会被传送到老汤姆的墓地，然后被伏地魔抓住放血复活他，而且在那里，塞德里克会死……
　　“第三项比赛我上！”哈特一锤定音。
　　“不行！”明知道有危险还让哈特上而且他同意的话那就真跟白痴没两样。
　　“我有计划的哈利，不用担心。”拍拍哈利的肩膀，哈特安慰道，那三个人是关键，他必须要提前去打好关系，当然还有叔叔那里，不敢说啊，否则会被对方强制性软禁……
　　哈特一想起有这个可能，就转头默默趴床上反思。
　　不会有事，一定不会有事，他知道剧情，可以避开危险，就算避不开，他知道很多攻击性咒语，会反击，所以一定不会有事，再加上凯蒂……
　　一想起他那只养不熟的小黑猫，哈特立马来精神了。
　　看样子杨洋貌似很喜欢凯蒂，他可以用这个打通关系啊，实在不行的……
　　那他只能做最坏的打算了。
　　                        
作者有话要说：2012.6.4：居然在这时候感冒，扁桃体发炎，真悲剧……




☆、勇士出炉

　　得知韦斯莱家的两个双胞胎为了想越过那条年龄限制线而长出了长长的白胡子时，饶是本来淡定的哈特都忍不住爆笑出声。
　　这两个还真是个活宝啊。
　　10.31，万圣节前夕，众人齐聚一堂，万圣节晚宴持续的比平常还要长，不光是因为这个特殊的节日，大厅内很吵闹，话题大多数都是谁会是那三个选手。
　　“嗯，火焰杯差不多准备好做出选择了。”没多久，邓布利多开始发言。
　　还有一分钟火焰杯就会选出选手，说真的，要是不知道原剧情哈特也相当期待，但现在，有的则是“赶紧结束，不要选哈利。”这种相当胆怯的想法。
　　没办法，谁让最后通关BOSS是伏地魔那个某种意义上来讲很脑残的魔王。
　　昨天哈特没有去找那三个家伙，是要等今天结果出来，如果真选上哈利也不迟。
　　哈特握紧双手，看着邓布利多一挥魔杖，将除了南瓜灯以外的灯全熄灭了，昏暗的大厅内，火焰杯明亮耀眼的蓝白火燃静静拍动。大家都在等着，时不时的看看表。
　　时间到……
　　默默在心里计算着时间，哈特忽然按上哈利的手，两人几乎心跳同步等待着结果。
　　火焰杯内的焰火突然变红，火花四射，高高的火舌窜上来将一张烧焦的羊皮纸喷出，哈特几乎听到大厅内人们一致的吸气声。
　　邓布利多抓住了那张幽幽飘落的羊皮纸，在火焰杯的焰火变回蓝白色时念出：“代表德姆斯特朗的选手是，威克多尔・克鲁姆。”
　　一时间大厅内掌声四起，德姆斯特朗的校长伊戈尔・卡卡洛夫尤其兴奋，声音大的都能盖过所有掌声，他骄傲的喊着克鲁姆的名字，“我就知道有你的份！”
　　伊戈尔・卡卡洛夫，一个胆小的食死徒。
　　哈特深呼吸。
　　接下来是代表布斯巴顿的选手，芙蓉・德拉库尔，一位有着四分之一媚娃血统的女生。
　　而后便是霍格沃茨的选手：“塞德里克・迪戈里。”
　　“好极了……”邓布利多看起来很开心，“现在我们已选出三个选手，我相信你们所有人包括布斯巴顿和德姆斯特朗留下来的学生会全心全意尽心尽力地支持你们的勇士。为他们加油，你们的贡献将是非常真切――”
　　邓布利多突然不说话了，大厅内的所有人顺着他的视线看向再一次向外喷出羊皮纸的火焰杯。
　　哈特的心，一下子宛如从炎热的夏天转变成寒冷的冬天。
　　来了。
　　邓布利多不由自主的伸手抓住那张羊皮纸，瞪着眼盯着上面的名字，像是不可置信却又意料之中的复杂表情，最后，他清了清嗓子，念到：“哈利・波特。”
　　哈特闭上了眼，呼出一口气，而后转头，看向哈利，“恭喜。”
　　“……”哈利抽嘴角，一脸都没有惊喜的样子，然后深吸一口气，故作镇定的起身，在没有掌声，以及浓郁的怀疑中，向前走去。
　　这时候说什么都没用，他就算使用声音洪亮咒告诉全校人员他没有报名亦或者使用吐真剂，估计别人相信他的概率还是相当少。
　　而在哈利走后，哈特也站起身，向坐在最靠边最不引人注意的那三人走去。
　　看来，是必须，一定，要好好谈一谈了。
　　
　　姓杨的那三人肯定不希望被打扰，被选为霍格沃茨勇士的兄弟闪耀光环可不比救世主差，像是知道哈特在想什么一般，在他站起身的一瞬间，某人的催眠术直接将他笼罩在内，在外人眼中，哈特只是站起来，什么都没做又坐回去，而实际，他则是朝那三个人走去。
　　跟大魔王谈条件纯粹是找死，但鉴于对方身边有个好说话的人在，哈特鼓起勇气，但没敢直视某魔王，则是对着抱着凯蒂等着他提问的杨洋说道：“能请你们帮我一个忙吗？”
　　语气要多诚恳有多诚恳，要多谦卑有多谦卑。
　　“可以。”某人很爽快，不问缘由直接应允，到把做好心理准备可能被拒绝的哈特吓的怔了足足有十来秒。
　　这一次，又是一时兴起吗？
　　哈特不知道是该笑还是该哭。
　　                        
作者有话要说：2012.6.6：口胡，难道我字数就那么难上三千？这天气感冒可真悲剧，尤其是患有鼻炎的情况下，好难受……

☆、哈利喜欢的人

　　得知哈利被选上霍格沃茨勇士时，西弗勒斯虽然没什么表情，但努力克制拔出魔杖的他真的很想直接给那个波特小子一击恶咒打晕他送回波特老宅一辈子都不要出门。
　　这小子不要命了？居然敢去参加三强争霸赛，想死就直说，他很乐意动手！！
　　斯内普面无表情用蛇王光束盯着哈利看，那视线冷的哈利很想往塞德里克身后躲。
　　但是斯内普最后什么都没有做，很有气势的转身，大步向前，宛如乌云一般滚滚，消失在哈利面前。
　　哈利真怀疑那团乌云中是否真有闪电雷鸣，是不是他只要一开口，就齐齐爆发往自己身上劈。
　　哈特，霍格沃茨太危险了，我想回家……
　　
　　三强争霸赛第一项比赛是在11月24，所以还有大半个月的时间足够准备。
　　第一项比赛是从火龙那里取金蛋，既然想不出用什么办法取，那还不如按照原著那样用扫帚。
　　于是回避了很多庆祝的贺喜的鄙视的职责的，哈利带着他心爱的火箭弩保命符，跟着哈特身后来到魁地奇训练地，训练他的飞行能力了。
　　虽然金蛋不会移动，但身边却有只火龙虎视眈眈的想一口火喷死你，所以哈特在哈利飞行的同时，手拿着棒球棍，打棒球。
　　游走球太危险了，哈特不敢试，要是哈利没躲过，被球砸中，没在比赛中受伤丧命而是在他手里遇害那玩笑可就大了。
　　火龙的攻击虽然不是很刁钻，但也防不胜防，让哈利能安然无恙的从它怀里拿走金蛋，哈特可是足足准备了一袋子的棒球，他让德拉科骑上扫帚，然后把棒球扔向德拉科那里，让对方用棒球棍将打到哈利那里。
　　本来打棒球的工作是他哈特做，因为右手是假肢的缘故，再加上是秘银所知，很坚韧，很有力，但是谁让他恐高，没办法，只有将这项任务交给德拉科了。
　　小王子养尊处优的，好好运动运动出出汗有益于健康，可怜的德拉科，陪着哈利一块训练，几个小时下来，胳膊酸痛的要命，差点连抬起的力气都没有。
　　当然，训练结束后，就是某人遭罪受了，毕竟一家子都是斯莱特林，不指望会有仇不报的，至于德拉科怎么让哈利补偿，这个暂时不知。
　　西里斯得知哈利被选为勇士时，头一反应是趁哈利回来时一个不注意，兴奋的报其他欢呼，要多开心有多开心，一张嘴从看见哈利起就没听过，还说“如果三强争霸赛在他学生时代举办，那勇士肯定会是詹姆斯，而且一定会是冠军巴拉巴拉”的，然后就回忆起他们曾经做过的英勇之事，听的哈特直翻白眼，很想一个蠢狗损过去。
　　被选为霍格沃茨勇士虽然荣光无限，但是危险率可是稍不注意就能要人命，被光忙着庆祝，而是想想该怎么保住小命。
　　而后知道详情的西里斯又开始忧国忧民，又是一阵巴拉巴拉……
　　这之后的几天，正在上课的时候哈利被叫去检查魔杖，之后又得接受那个喜欢乱掰胡诌的《预言家日报》记者丽塔・斯基特的采访。
　　她能把白的写成黑的，杀人魔王写成救世主。
　　谁让广大群众喜欢有趣的内容，所以她不得不造谣生事搬弄是非，不过可信度总是对半。
　　为了让她不对哈利下毒手乱写，哈特可是将诀窍告诉了对方，可以避免不必要的麻烦。
　　所以在那位记者涂着鲜红指甲油的肥胖手将哈利拽进一间房间打算独处问话时，哈利也开门见山的直奔主题：“斯基特小姐，你怎么写都不关我什么事，但是如果让我听到看到什么对我不利的内容，我恐怕会因为一时气愤，会把对你不利的事情也公众于世。”
　　“哦，波特先生有什么小秘密是不想让别人知道的吗？”看来斯基特并没有把哈利的话当真，则是笑眯眯的问着，拿出羽毛笔，用嘴巴吮一下，然后把它放在羊皮纸上，只要她一开口，那支笔就乖乖在上面写什么，和它的主人一样，喜欢胡诌，将普通语句写成不切实际且天花乱坠。
　　“我没有秘密。”哈利很想翻白眼，他看到那支笔迅速的划过羊皮纸，留下一句话：波特那双翠绿的眸子闪过一丝不安，似乎真有什么事让他为难，想找人倾诉却又无法开口……
　　哈利看到这句话时，差点没忍住大叫。
　　这女人果然很讨厌！！
　　“那么波特先生想说什么？”
　　哈利深呼吸一口气，干脆表明：“斯基特应该不像别人知道你是非法阿尼玛格斯吧。”
　　斯基特闻言，愣，羽毛笔立刻停了下来。
　　“要是我哪一天一不小心踩死一只甲壳虫，应该没人会怪我。”哈利笑的一脸无害，“就算那只甲壳虫死后变成一个女人，我想也不会有人怪罪我，因为我并不知道那只甲虫其实是一个女人的阿尼玛格斯形态，你说是吧，斯基特小姐。”
　　斯基特连忙抓住那只打算在羊皮纸上书写的羽毛笔塞回包包，重新拿出另一只非常普通的笔，亲自写，“那么我现在就问一些普通问题。”
　　“很好。”哈利笑，“你问吧。”
　　
　　文章登出来后，虽然很普通，但是明眼人一看到，就会想到什么，还别说当事人。
　　尤其是那句“在我问波特先生喜欢什么样的人是，他绿眸内的笑意像是小孩子得到心爱的糖果一般回答说：‘我喜欢有着金灿灿发光头发的人，他性格虽然不好，但也很善良，是那种口是心非的，而且，有点傲娇……’”
　　“噗――”当哈特看到这句话时，真的一口水喷了出来，他连忙捂着嘴巴，以防自己忍不住爆笑出声，而后他抬头，如愿的看到某位铂金小王子一脸铁青的毫无形象冲救世主咆哮。
　　“哈利・波特，你说谁傲娇！！！！！”当时全校和其他两校的人都在吃早餐，德拉科声音大的就像使用了声音洪亮咒。
　　好吧，这下谁都知道，不必隐藏了……
　　终于忍不住的哈特捂着肚子大笑起来。
　　德拉科傲娇虽然是事实，但哈利你是什么时候知道这个词的，果然是被自己教坏了，哈哈哈哈！！！
　　但是哈特幸灾乐祸没多久，坐在不远处的扎比尼念着报道爆出一条消息：“对于波特先生的那位兄弟，他的回答则是‘哈特喜欢那种别扭的像是麻花一样全身拧劲的老男人，喜欢一脸阴沉到处吓人的类型……’”
　　霍格沃茨有哪个老男人如这句话描写，稍微想想就知道是哪个老男人。
　　这句话就像是一盆水浇到火焰上一样的效果，斯莱特林全部熄声，盯着哈特，反应稍后的其他学院也均停下动作，来回看着斯内普和哈特，连讨论都不敢，他们实在很难想象，救世主的兄弟，居然喜欢那个阴沉沉油腻腻的大蝙蝠斯内普教授？！
　　斯内普倒是没反应，与其说镇定，还不如说是以往的面无表情，用餐巾擦擦嘴巴，起身淡淡扫了一眼哈利，便离开，而哈特，则咬牙切齿瞪了一眼哈利，腾腾腾的大步跑开去找他叔叔了。
　　虽然哈利说的是没错，但是也没必要这么大张旗鼓吧……
　　                        
作者有话要说：2012.6.13：终于闲下来可以码字了……




☆、比赛开始

　　几天后，三强争霸赛第一项比赛正式开始。
　　哈特坐在看台上，等着勇士进场。
　　他没兴趣去看别人比赛，所以对其他勇士有多勇敢足智多谋怎么从惊心动魄死里逃生的从巨龙那里拿到金蛋是一点兴趣都没有。
　　前三场比赛，哈特一直打瞌睡，迷迷糊糊的有看又没看，就连身边刺耳的鼓掌欢呼声都没引起他一丁点注意力，直到哈利登场，这才打起精神，专注比赛。
　　德拉科是从开场起就很兴奋，没办法，小王子最喜欢龙，看到真家伙，难免会有失礼仪。
　　哈利是最后一个出场，他抽中的是一只匈牙利号尾龙，他一上场，就连忙使用飞来咒召唤火箭弩，骑在上面，开始观察有利于他拿金蛋的路线。
　　德拉科一见哈利上场，那表情比前三位还要激动，哈特歪头想起今天早上在公众休息室，听到德拉科对哈利的话时，又是一阵憋笑。
　　“哈利你要是拿不到金蛋就去火龙怀里睡吧！！！”
　　要是哈利真拿不到，德拉科你忍心让哈利睡在龙怀里吗？
　　哈特调侃的看了一眼德拉科，默默奸笑。
　　这时抱着凯蒂的某人罩着镜花水月在，毫无顾忌的在哈特面前突然出现，然后扔给他两瓶药剂。
　　这是火焰杯选出勇士后，哈特拜托杨洋做的，他不敢去找斯内普，也不该将计划告诉他，于是只有偷偷进行。
　　两瓶药当然不可能全是出自杨洋手，哈特保证，如果他插手的话，魔药肯定就没效果了，而这两瓶药剂，是除疤剂，和矫正视力的魔药。
　　二年级，日记本汤姆融合哈利脑门上的残魂，而后被消灭，所以现在哈利那块闪电伤疤，也只是一块形状特殊的疤痕，用除疤剂很容易就清除。
　　而视力，就更容易，使用过后，就更加不易分辨他们两个了。
　　“谢谢。”哈特紧握着两瓶药剂，抬头对杨洋道谢，而对方没有回答，只是挥挥手表示听到，就再一次消失在他眼前。
　　镜花水月真好啊……
　　哈特由衷的羡慕。
　　真是杀人越货的必备法宝。
　　
　　赛场上的哈利这是已经开始进攻，开来是训练颇有成绩，他躲避龙的攻击速度真是又快又准。
　　哈利扬眉，自从看到那条报道时，他就恶趣味的加了一些东西，比如木板。
　　金蛋虽然不会移动，但是为了整蛊哈利，他给哈利抓金色飞贼，趁着哈利快要抓住的时候，一个速速放大咒击到木板上，嗖的一下，木板突然变大变高，稍不注意就会撞上去。
　　起初哈利总是不小心，好几次撞到木板差点从扫帚上摔下去，随后慢慢熟练之后，也就乐在其中。
　　这比魁地奇可要刺激多了。
　　哈利后怕的想，还好哈特没想出其他方法整他，不过他说的也是实话，斯内普教授的确像麻花一样全身都拧劲的老男人啊……
　　
　　太快结束比赛，但没有让观众评委看到惊现镜头，得到的分数相对于也会低一点，这是哈特提前告诉过哈利的，虽然他很想赶紧结束比赛，但是好胜的哈利还是铤而走险了一下，故意从暴怒的巨龙口中穿过，在对方快要咬住他时趴在扫帚上快速飞过，在一片惊呼后的喝彩声，直逼金蛋，取得战利品。
　　哈特抽嘴角，德拉科擦汗。
　　果然是进错学院了吧，波特家果然不愧是格兰芬多的……
　　比赛顺利进行至结束，哈特先行离开，留下德拉科去教训救世主。
　　第二项比赛是在湖底，还有三个月的时间。
　　至于哈特为什么非要在第三场比赛才决定代替哈利，那是有原因的。
　　第一，他恐高，第二，他不太会游泳，所以只有在第三场比赛上阵。
　　不用费尽心思用弄明白金蛋的妙用，哈特直接告诉哈利第二场比赛的内容，而后便让哈利自己琢磨去。
　　只要有鱼鳃草，不会游泳也能在水里像鱼一样游动。
　　还有一个月就是圣诞节，作为勇士，在圣诞舞会上，必须要有舞伴而且还要跳开场舞。
　　三年级以及以上可以参加，以下必须有高年级邀请才可以参加舞会，所以一.、二年纪，女的打扮花枝招展吸引男性，男的就装扮要多帅气有多迷人希望有那位女士能看中他。
　　虽然舞会上没有明确表明舞伴必须是女性，但哈利还是没那个胆子真去邀请德拉科当他的舞伴，于是一早就邀请了赫敏，并且对方也答应了。
　　而德拉科，当然是那位暗恋他的潘西・铂金森小姐了。
　　哈特当然是很想邀请斯内普，可是……
　　算了，他还是去找其他人吧。
　　
　　于是时间晃晃荡荡的就到了圣诞节。
　　哈利和赫敏出场时，真是惊艳了一部分人，当然对象不是哈利，而是那位一向都是蓬头发大门牙的格兰杰小姐，今天输了个漂亮的发型，牙齿也被修正，穿着一身淡紫色礼服，真有种丑小鸭变白天鹅的感觉。
　　德拉科和潘西这不用说，最主要的，还是哈特。
　　他没有邀请斯莱特林的女生，而是格兰芬多的，金妮・韦斯莱小姐。
　　他没多大想法，只是跟着哈利的脚步，兄弟俩干脆都邀请狮院的女生好了。
　　不过这可可怜罗恩了，没舞伴的他只有和双胞胎姐妹其中一个将就了。
　　圣诞舞会其实也没什么好玩的，不就是跳跳舞，听听歌，喝喝啤酒饮料，吃吃糕点。
　　待开场舞过后，只是形式上的和金妮跳了一支舞，哈特便赶紧跑去找斯内普了。
　　韦斯莱家的姑娘虽然人不错，但是那目光实在太灼热了，拜托他不是哈利啊，不要崇拜他！！
　　
　　




☆、三个月

　　圣诞舞会是午夜结束，各大学院学生虽然都希望舞会在持续一些时间，但还是乖乖回到寝室去睡觉了。
　　哈特这晚是在地窖斯内普办公室睡的，因为他的寝室被某两个人霸占了，他不好意思打扰。
　　自从去年他十三岁生日和斯内普那啥后，之后的大半年斯内普都没再碰他，哈特知道自己年龄小，不适合，但是只要一看到叔叔，他就整天赖在对方身边哪都不去，再说了，叔叔这么大年纪，别告诉他没那个想法，平时他是怎么解决的？自己动手，明明身边有人……
　　于是哈特总是趁斯内普不备，偷喝增龄剂，反正每一回面对长大的他都没办法，所以，嘿嘿。
　　昨夜舞会结束前，哈特就偷偷跑到办公室找增龄剂了，但像是早料到会如此，哈特愣是找了半个小时都没找到增龄剂，看来是叔叔藏起来了。
　　不过哈特早有准备，匆匆忙忙跑回寝室，拿出他藏好的一瓶增龄剂喝下去，又连忙跑回办公室等斯内普。
　　于是斯内普回来后，后果，可想而知……
　　正面不行，就来反得，直说不行，就来软的。
　　他不吭声，那么就让哈特引诱吧，虽然第二天早上，腰酸屁股疼的直哼哼怕不起床，这也怨不得谁。
　　
　　哈特是知道男巫师是可以怀孕的，但是几率小的跟中彩票一样，除非有生子魔药，否则，很难怀上。
　　二月二十四号很快逼近，哈利整天跑去外面可以游泳的地方联系技巧，身边跟着德拉科，偶尔被哈特撞见，也没多大反应避讳，很正常的和小王子在水中游玩，虽然在哈特脑海中自动冒出一句“鸳鸯戏水”，但还是挥之脑外，不要总想些有的没的。
　　成为人鱼的人质人选有两个，不是德拉科就是他自己，哈特也没多在意，反正喝下魔药，像是死人一样在水下沉睡一个小时而已，没多大麻烦。
　　到比赛当天，他就被邓布利多叫去，身边还有其他三个人，赫敏，芙蓉的妹妹，秋张。
　　人质人选是火焰杯选出来的，当然不可能是一个，还有候选。
　　哈特挑眉，在听了邓布利多的解释后，表示明白。
　　德拉科是马尔福家的准继承人，大马尔福不可能让自己的儿子出事，虽然知道会没事，但是谁又能料到万一。
　　哈特呼出一口气，拿起桌子上的魔药，一饮而尽。
　　魔药效果很快，才刚咽下没几秒，他就感觉头晕目眩，很快，便眼前一黑，直直的倒在沙发上，假死过去。
　　假死不像睡着，前者什么都不必想，后者会做梦，所以在哈特醒来后，只觉得时间过的好快，他才刚睡着，就醒来，比赛就结束了。
　　他剧烈咳嗽着，像是被呛着似地。
　　“哈特，你没事吧！”接过旁人递来的浴巾擦身体暖和暖和，哈利关切的问一脸苍白的哈特。
　　“没事……”哈特虚弱的回答，在水里泡了一个小时，没事才怪，冷的要命，也难受的要命。他站起身，脚步不稳的向前走，等走到走廊上，看到恨皱眉头的斯内普时，他露出一个放心的笑容安慰道：“我没事……”但这句话刚说完，他就很没诚意的直接晕了过去。
　　“哈利！”斯内普连忙接住哈特，抱起他就往医疗翼赶，身后紧跟着哈利和匆忙跑下来的德拉科。
　　这时候也顾不得得了多少分，是高是低。
　　一到医疗翼，将哈特放到病床上，庞弗雷夫人便急急忙忙的抽出魔杖发咒检查，而后愣了。
　　“怎么了，他有没有事？”斯内普很着急，在水下待了一个小时，不该晕倒，难道是生病了？
　　“他没事，只是受了点寒……”庞弗雷夫人怔了怔回答，“但是……”
　　“但是什么？”
　　“他，怀孕了。”庞弗雷夫人放佛还在梦里一样，声音飘忽忽的回到，而听到这条消息的斯内普，则像是被雷劈中一样，当场愣住了。
　　“梅林，怀孕？哈特才十三岁啊，怎么可能……”德拉科大惊小怪的咋咋呼呼，他可是头一次管哈特叫名字，而非波特。
　　“怀孕？”哈利一脸的不可置信，男人怎么可能会怀孕？
　　“……多久了？”愣了几秒反应过来的斯内普问。
　　“大概八周左右。”
　　“八周……”斯内普低头，看了一眼哈特那张苍白的脸，而后弯腰抱起他，转身回地窖。
　　“教授？”哈利连忙追了上去。
　　“波特，回去！”斯内普头也不回的说道。
　　“额……”脚步立马停下，像是想起了什么似地，哈利回头恶狠狠的瞪向德拉科，“德拉科，以后别碰我！！”然后大步抛开了。
　　可怜的德拉科无语默默看着哈利离开的背影，憋了良久，才吐出一句：“……吻能怀孕吗？”哈利你太小题大作了……
　　谁能相信他们到现在还没逾越到最后一步吗。
　　




☆、选择题

　　哈特觉得自己仿佛在水中，却没有一点窒息感，飘忽忽的，暖呼呼的。
　　耳边有两种心跳声，一声有力，一声弱小。
　　好温暖，好奇妙的感觉……
　　他睁开了眼，看着熟悉的天花板，挑了挑眉。
　　叔叔的卧室？
　　哈特不知道他睡了多久，但估摸着也没多久。
　　他深吸一口气坐起身，全身乏力到差点没撑住再次倒下。
　　头有点晕，而且……
　　哈特捂着自己的肚子，皱眉。
　　似乎，有什么事发生了？那个梦……
　　他抿嘴，看着卧室门，没几秒，斯内普走进，拿着一瓶似乎是刚熬制好的魔药，还在往外冒着热气。
　　“叔叔？怎么了？”直觉告诉他，似乎发生了什么不好的事，但应该没那么严重。
　　“没什么。”他将药剂递给哈特，“喝下去。”
　　“……哦。”哈特眨巴眨眼，结果，刚要喝时，却皱眉停了下来。
　　按照以前，斯内普无论给他什么魔药他都会毫不犹豫的喝下去，但这一次……
　　“这是什么药？”
　　“对你身体好的。”
　　这么说就更加刻意了。
　　哈特吸吸鼻子，闻了闻药剂味道。
　　有花香的味道……
　　“快喝掉，凉了药效就散了。”斯内普在一旁提醒，面无表情，双目空洞，像是使用了大脑封闭术。
　　这样的话，就更刻意了。
　　等等……
　　这个香味，他好像在哪里闻过。
　　哈特再细细闻了一下。
　　这个是……麝香？
　　他以前在大学时，某个科目上，教授一时兴起拿来做研究，最后还一人发了一块让学生们闻闻，亲自体验一向其中药性。
　　麝香一般都是燃烧用来闻得，可以入药喝吗？霍格沃茨有这种药吗？不对，应该是，为什么魔药里面会有麝香？
　　联想到刚才那个梦，哈特捂住自己的肚子，一扬手将魔药远远摔在门上，速度快的让斯内普连忙伸手拦截都差一步。
　　“啪”的一声，清脆的玻璃破碎声，魔药流了一地，被地毯迅速吸收，淡淡的麝香慢慢蔓延至屋内，哈特嫌恶的捂住鼻子，狠狠瞪着斯内普，问道：“西弗勒斯・斯内普，告诉我，那瓶药剂是治什么病的？”
　　“就是你想的那样。”斯内普站起身，向门外走去，连一句解释的话都没有，再次拐进魔药室。
　　“混蛋，你这个混蛋鼻涕虫！！！！”这是哈特第一次喊这个平时他听到别人念出这个名字就愤怒的名字。
　　你居然，要杀死我们的孩子，这可是叔叔你和我的孩子啊，怎么可以……
　　哈特光着脚丫跳下床，快步离开这件房。
　　不可以，绝对不可以！！
　　
　　第二项比赛，哈利是第一个将人质救上来，所以分数很高，再加上第一场比赛，总分加起来，是四人中的第一名。
　　斯莱特林本来想庆祝一番，可哈利却说要庆祝还是等拿了冠军好好玩一下给作罢了。其实他没这个心情，因为哈特自那天晕倒后，半夜回来时表情怪怪的，他晚上睡着后好像还听到了哈特躲在被子的哭声。
　　本来哈利是想安慰安慰，顺带了解一下哈特为什么会哭，但是联想到这件事可能会和斯内普教授有关系，于是退缩了。
　　他们之间的事，哈利真的不好插手。
　　这之后的几天，哈特一直在躲着斯内普，看着也当没瞅见，魔药课上就算被叫起来回答问题，也是一板一眼的找课本念，一点好脸色都没给对方，让哈利好奇的要死，心想这么喜欢斯内普教授的哈特怎么会忍心不理对方？
　　当天晚上，在回斯莱特林公众休息室的途中被斯内普叫去，要求好好谈谈，哈特本来不想理，但仔细想了想后还是和他去了比较人少经过的走廊。
　　“哈利，这个孩子你不能要。”站定之后直接开门见山，斯内普皱着眉头，盯着哈特那长自比赛后就一直没有恢复起色的苍白脸，叹息道。
　　因为谨慎，哈特自那之后就开始拒绝喝魔药恢复身体，只靠食物来补充营养，因为长时间泡水，没有喝药剂，所以感冒发烧了好一阵子才痊愈。
　　“理由是什么？”哈特问，至于让他这么狠心下手杀了自己的孩子？
　　“现在不是时候。”
　　“什么是不是时候？”
　　“你明白的。”斯内普只看过小说前三部，后四部都是哈特告诉他的，只知道大致剧情和重点。
　　“……”哈特无言，低头仔细想了想，然后苦笑。
　　的确，现在是不是时候，三强争霸赛，伏地魔会复活，而且复活后肯定会召唤以前的旧部下，包括叔叔，再然后稍微打听一下，就知道叔叔和自己的关系，救世主的兄弟，怀上了斯内普的孩子，如果他那这个做威胁的话……
　　不会，不行！！！
　　伏地魔不会彻底复活，他都决定代替哈利参加第三项比赛，阻止对方复活，但是如果要代替的话，第三项比赛是在三个多月后，那时候自己的肚子肯定大起来，不适合在迷宫内行走和对敌……
　　哈特现在面临着一个选择题，是看着伏地魔复活保住孩子，还是舍弃孩子阻止伏地魔复活。
　　哈特后退几步，靠在墙上。
　　真的，就没有办法，他不能两者都要吗？




☆、希望是什么

　　哈特并没有当即作出决定，还是决定想几天再说，他咬着唇，一脸悲痛的转身回寝室，独留斯内普一人看着他的背影，直到消失都没有动一下。
　　抱歉，哈利。
　　斯内普心里满是愧疚的心道，是他没有能力保护孩子，但不管几次，在哈特和孩子之间选，他还是会选择哈特。
　　
　　春天正是万物复苏，植物发芽，开花的日子。
　　正所谓一年之计在于春，一日之计在于晨，双休早起，吸吸新鲜空气换一种心情看待世界也是很好的。
　　一大早，天还没亮，哈特就悄无声息的起床，拿着活点地图，披上隐形衣，避开某些巡夜的教授，前去禁林边缘。
　　不知道禁林究竟有什么地方吸引人，每隔上几天，哈特总是会在活点地图发现那三个人的身影，虽说禁林危险生物很多，但也不至于到那么让人着迷的地步，哈特实在想不出，在黑漆漆的森林里，究竟有什么神奇的魔法生物让他们流连忘返的。
　　不过说起来，他们三个，真的是来上学的？哈特总有种他们是来当路人或者把霍格沃茨当旅游景点，打算长期旅游，一旦兴趣过了，就毫不犹豫的转身走人，即便那时候是伏地魔入侵，估摸着他们想走，也没人拦的住。
　　哈特苦笑，要说魔王，这三个才是真正的魔王，总觉得，伏地魔在他们面前，低了好几等啊……
　　猫着腰，尽量将脚步声压制到最低，所以步伐缓慢，直到接近目标，这才扒着树，眯着眼悄悄探头往他们那边看，发现杨洋三人均围着一只体格相对于比他见过稍微大一点的，夜骐。
　　奇怪，夜骐有什么好看的，除了只有见过死亡的人才能看到以外这种特别点，还有什么让他们那么欣赏的？
　　哈特挑眉，有些好奇。
　　“喵~”小黑猫凯蒂像是察觉到他似地，不知道从哪个角落里突然窜出，扑到哈特怀中，快乐的喵喵叫着。
　　“哇！！！”没提防吓着了，哈特被一只小猫咪，却力量不小的凯蒂给扑到了，跌坐在地上，发出一声惨叫。
　　“我还以为凯蒂要是不动手，你就继续这么偷窥下去？”杨洋幸灾乐祸的双臂环胸，看着哈特，然后上前，伸出手，拉起他，“怎么，找我什么事？”
　　“是有点事……”哈特都觉得不好意思了，劳烦大BOSS为自己办事，就算对方没说什么，他都受之有愧啊……
　　“什么事？只要我……”杨洋倒是很想说“只要我办得到就绝对会去办”这句话，反正他这几天相当闲，但他觉得还是听哈特说完在决定，省得是一件他不喜欢，提前答应愁的可就只是他自己了。
　　“是一件，比较……特殊的事。”哈特觉得有些难以启齿，毕竟男人怀孕，这个实在说不出口。
　　“什么特殊的事？”某人扬眉。
　　“呵……”哈特苦笑，伸手捂住肚子，支支吾吾道：“我……怀…怀孕了……”声音小的就跟蚊子哼哼，不过在这寂静的禁林里，还是清晰可闻。
　　“……哈？！！”杨洋眨了眨眼，愣了一秒钟，很惊讶，“你怀孕了？！！！！”
　　可见这件事足够特殊，让杨洋身后正打算解剖夜骐的两人也回过头来齐齐盯着哈特。
　　怀孕？
　　“声音小点。”哈特连忙上前捂住杨洋的嘴巴，“这件事很少有人知道。”
　　“哦！”杨洋点头，然后喜笑颜开道：“恭喜恭喜，孩子他爸是谁？等出生后一定登门道贺！”
　　“谢谢。”知道对方这是客套话，但哈特还是礼貌性的道谢，而后：“……但是他父亲不想我生下他。”
　　“为毛？”
　　“他觉得，现在不是时候，我也觉得，的确不是时候，但是……”
　　“你想要他？”
　　“嗯。”
　　“唔……”杨洋学着某人思考问题时的小动作，“容我问一下，孩子他爸，是斯内普？”
　　“嗯。”
　　“了解。”杨洋一手握拳锤向手掌，“这个忙我帮定了，口胡，老子最恨那些只顾享受而不计后果的男人了！！！”
　　“……”哈特觉得他很想迥敲匆幌隆
　　“口胡你们两个那是什么眼神？”某人神经大条转头发现那两位魔王正以一种难以形容温和目光看他，让他觉得毛骨悚然，总有种笑里藏刀的感觉。
　　他有说错什么话吗？
　　于是说，杨洋你日后的悲催生活完全是拜这句话所赐，愿天保佑你吧，阿……啊呸！！
　　
　　几天后，哈特来到斯内普办公室，看着桌子上那瓶飘着淡淡麝香的药剂，深吸一口气，拿起，闭上眼就一下子全往嘴巴灌，然后狠狠摔在地毯上，盯着咕噜噜滚了好几圈的瓶子，他瞪着斯内普，压制着快要溢出的眼泪，说道：“我希望你日后不要后悔。”
　　“我一定会后悔，但如果还有再来的机会，我的决定还是这样。”斯内普上前，轻轻的抱起哈特，坐在沙发上，“一会会有点痛，实在忍不住的话，就咬我吧！”
　　药剂喝下去，是直接将胎儿溶解在肚子里，成为养分被母体吸收，但溶解的过程很痛苦，就像是有人在肚子里啃噬他的肉一样，让人难以忍受。斯内普是想过在里面家止疼剂，但是会让前者效果大大缩小，不加镇痛剂，只需要一分钟就可以溶解完，但加上的话，就需要一个小时，亦或者好几个小时，虽然期间不会疼，但之后，会比当时还要痛几倍。
　　“混蛋！！”紧皱着眉头，哈特捂着肚子，双手搂住斯内普的脖子，张嘴，狠狠咬住了他的脖子，力气大的就像吸血鬼的獠牙一样，刺破了皮肤，鲜红的血液蜿蜒而下。
　　良久之后，抱着疼晕过去的哈特，斯内普回到卧室，将对方好好放在床上，便转身去魔药室了，木门刚关上，客厅内的沙发上忽然一阵水波荡漾，杨洋和哈特出现在那里。
　　“欧也，大功告成！！”某人笑的依旧那么没心没肺。
　　“谢谢！”哈特笑着道谢，“没想到你的风花雪月居然也不亚于镜花水月。”
　　“你这是在损我吧……”杨洋摊手，“催眠对象只有斯内普一个，虽然很简单，但对方是个大脑封闭术的高手，我总害怕会穿帮，但幸好，要是范围大点的话，我就不保证了！”
　　“但不管怎么说，还是谢谢你。”
　　“安啦安啦。”杨洋摆手，“我们走吧，还得商量下一步怎么做。”
　　“嗯。”哈特点头，跟着杨洋再一次消失在客厅内。
　　抱歉，叔叔，欺骗了你，但鱼与熊掌，我都想要！                        
作者有话要说：2012.6.18：于是说，有谁想要定制印刷？




☆、改变

　　孩子虽然保了下来，但怎么隐瞒可是个问题。
　　忽略咒能欺骗小孩，但面对火眼金睛的教授，那就跟透明没两样。
　　还真是个相当头疼的问题。
　　哈特扶额，坐在杨洋身边的沙发上，相当苦恼。
　　“这个的确有点难度……”某人摩挲着下巴，做侦探样思索，“解决的办法有两个，要么蓝染一只开着镜花水月，要么我不离开你身边……”
　　哈特抽嘴角，让蓝大BOSS的镜花水月一直开着，他没那么大本事让魔王为他效力吧，如果是风花雪月……
　　哈特斜眼瞥了杨洋一眼，话说他家那两位舍得么？
　　“啊……”哈特叹息，真是光想成功，没想后果，该怎么办呢。
　　他真想一脑门磕在桌子上看能不能撞出来个办法。
　　“得了……”某人像是听到什么好消息似地欢呼一声从沙发上跳起，“他同意了，其实也只是顺手而已改变一下催眠画面而已，顺带测试一下镜花水月和念能力的极限在哪里……”
　　准确来说，自己就是可有可无的存在喽，听着好打击。
　　哈特抿嘴，这下好了，问题解决，不过还真好奇大魔王怎么就同意了呢？
　　
　　时间慢慢流逝，转眼已到四月中旬，哈特手拿着两瓶药剂，看着诱拐到杨洋房间内，让主人弄晕后放到在沙发上的哈利，一脸的纠结。
　　改变形象自然是越早越好，那样会被人早点接受，不要等到当天才做，效果会很差。
　　矫正视力的魔药是一定要喝的，而除疤剂哈特还是很犹豫。
　　众所周知，救世主最显眼的标志就是闪电伤疤，要是那个不见了，就跟平常人一样，伤疤除掉，全校人知道，但伏地魔不一定会知道，他要是不知道，当抓到人是没看到，直接阿瓦达了怎么办？
　　“呼……”哈特深吸一口气，还是拿不定注意。
　　算了，还是先矫正视力吧。
　　哈特拔开塞子，捏着哈利的下巴，一点一点的将魔药慢慢的倒入哈利嘴巴。
　　“杨洋，你有听说过那种伤疤转移的魔法吗？”哈特忽然转头问杨洋，或许经常熬夜看书的那两位从那本书上看过也指不定。
　　“没有。”杨洋摇头，“我去问问他们。”于是又手握着他胸口的玉佛闭眼了。
　　哈特眯眼，那玉佛有通讯功能？？
　　没多久后，杨洋睁开眼，一点都没让哈特失望的回到：“是有，名字叫伤害转移，是种黑魔法。”
　　“他会用？”
　　“嗯。”
　　“那能将哈利的伤疤转移到我额头上吗？”
　　“这个，应该可以吧，我再问问……”
　　于是哈特盯着杨洋那张脸，没半秒钟后，对方回曰：“可以，他说几分钟后回来帮你转移。”
　　“谢谢。”
　　“不谢，老乡嘛~”杨洋很豪迈的拍拍哈特的肩膀。
　　哈特抽嘴角，老乡，他可是正儿八经的英伦人，虽说都是穿的……
　　
　　大BOSS为了保证那张脸皮没有欺诈性，是很难在约会中迟到的，虽然帮忙不算，但说几分钟后到就几分钟，多一点不多，少一点不少，那位蓝大BOSS就准时出现在杨洋面前。
　　“波特那块伤疤虽然是黑魔法造成，但里面的残魂已消失，已经没多大伤害，但转移时，还是会痛，你需要止痛剂吗？”某改不了话痨毛病的魔王笑的一脸温和的提醒道。
　　“不用。”哈特摇头，“如果一点痛都没有，我会忘记的。”如果记不住那种痛，怎么能扮演好哈利，再说了，每一年换假肢，切断和连接神经时，他不都挺不过来吗。
　　“好吧。”掏出魔杖，指着哈利的额头，慢慢念着哈特听不懂的拉丁文，仗尖的光芒是翠绿色的，像他们的眼睛，但哈特知道，阿瓦达索命咒也是绿色的，当年伏地魔想杀哈利，却被血缘魔法给反弹，毁了伏地魔当时的身体，而在哈利额头留下了那道闪电伤疤。
　　“取出时原主人没有感觉，但转移到现主人身上时，痛感会和当初受伤时一样，你准备好了吗？”
　　哈特深吸一口气，闭上眼，“好了。”
　　“那就请你忍耐一下。”仗尖离开哈利额头，那块闪电伤疤闪着绿芒慢慢浮在仗尖，蓝染目测了一下原伤疤处，轻声念着咒语，将仗尖戳在了和哈利完全一摸一样的原受伤地。
　　一瞬间痛感袭来，哈特条件反射的抓住杨洋的手，痛的对方哇的一声叫的相当惨。
　　“放手放手放手！！！”杨洋使劲甩都甩不开，只有泪流满面的任由对方抓着，在心里怒骂：TMD，这是招谁惹谁了……
　　疼也只是几秒钟的事，和当时印上伤疤时一样，哈特为了忍住几乎出口的痛呼，像是用光了所有力气似地，在仗尖离开他额头，伤疤成功印在那里后，闭上眼，倒在了沙发上，差点晕过去。
　　“谢谢。”他虚弱的道谢。
　　“你好好休息吧。”蓝大BOSS淡笑着，转身离开，他兄弟还在禁林，正等着他继续研究那些奇特的生物，摄魂怪。
　　闭着眼缓和一下，哈特从怀里掏出从杨洋这里熬制好的专门稳固胎相的药剂，毕竟这么痛，胎儿难免会受些影响。
　　下来，就是该训练了。
　　迷宫他可不能光在地上走，太浪费时间，而且中途谁知道会遇到什么危险生物，他不能保证。
　　不能光在地面上走，那只有飞行，扫帚是不可能了，那玩意不安全，唯一想到的就只有会飞的凯蒂，所以，他从现在开始，他一定要治好自己的恐高。
　　知道大致剧情的叔叔一定会在老汤姆的墓地埋伏好，能阻止伏地魔复活固然好，但阻止不了的话，在他招呼食死徒后，趁着他分散注意力，攻击也不迟。
　　一定要成功，一定！！
　　哈特握拳。




☆、平行世界

　　哈利改变形象可谓是相当成功，因为身边有个没戴眼镜的兄弟，所以就算摘了也没引起多大反应，但当他和哈特一块出现时，反应也不小。
　　一大早和哈特一块进门，众人看到两位一摸一样就连嘴角挂的笑容弧度都一丝不差的波特两人，齐齐愣了好久。
　　使劲擦眼睛，再擦擦，眼前还是两个人，而不是睡昏头幻觉。
　　“你们谁是哈利？”德拉科问，从公众休息室看到那两人时，他没分出来，那两人一块跟他打招呼，和平时的哈利一样，饶是和对方很亲密的他，都没辨别出到底那个是他的恋人。
　　众人议论纷纷，一些指左边的是救世主，一些则认定右边那个，有一小部分人认为是某人喝了复方汤剂。
　　“好了，不玩了。”正当哈利还想逗逗德拉科时，右边的那位揉揉脸，恢复到平常那张淡笑的脸时，叹息道：“没了眼镜，哈利看起来和我一样是吧？”
　　“是……”德拉科有些无语，现在摘了眼镜的哈利真的和哈特一摸一样，要是他某天想吻哈利，抱错人该怎么办？虽说哈特有可能不在意，但教父他可不要应付啊，可是，“为什么要在这个时候矫正视力？”
　　“当然是为了比赛！”哈利回答的笑嘻嘻，他总不能直截了当的告诉德拉科因为第三项比赛是迷宫且昏暗，哈特为防止他要是被什么东西绊倒而去捡眼镜而被某种未知危险生物攻击的事实。“不过突然没了眼镜，还真有点不适应。”总是习惯性的身后做出推眼镜的动作，啊，不过总的来说，这种鼻梁上没负担，眼前一片清晰还真是前所未有的舒服。
　　不去理会小两口甜甜蜜蜜，哈特按着额头，慢步到斯莱特林长桌边坐下。
　　果然是黑魔法造成的伤疤，即便已经没了残魂，还是这么痛。
　　在外人眼中，哈特应该是因为头疼而苦恼的揉额头，实际上他这会正难受的用不尖的指尖慢慢抓着伤疤。
　　真不知道小时候的哈利是怎么挺过来的。
　　以前杨洋是仗着有镜花水月撑着，到处走没关系，而现在，特地坐在哈特身边，反正俩人都已经成了同盟，再加上那两位总是爱搞些研究，在镜花水月笼罩了全霍格沃茨后，包括哪些外来者，早就不真的潜到哪里去了，反正是哪里有危险去哪里，总不能憋着自己不是。
　　杨洋他无聊的要死，于是和哈特有一句没一句的聊天，反正都是用中文，他才不用担心会偷听。
　　“还有一个多月就到比赛，你准备好了吗？”
　　“不知道。”哈特摇头，他悄悄抚上渐渐隆起的肚子，愁眉苦脸，“到了六月份，天晓得会怎么样。”
　　昨天临走前学了一个检测孕妇胎儿几月的魔法，六月份的话，孩子也刚好快六个月，真不适合做剧烈运动啊，所以凯蒂的飞行技能，真的很重要。
　　“我能问你一个问题吗？”
　　“我知道你想问什么。”杨洋拍拍哈特的肩膀，笑容可掬的样子让另一旁的哈利瞪大了眼心里惊叹对方啥时候和哈特关系这么好了？但还是听不懂他们说什么，于是继续与实物和德拉科奋战。
　　“你知道？”哈特转眸，也对，自己曾经那么明显，怎么可能会察觉不到。
　　“你是想问，我既然答应帮你，为什么不直接杀了伏地魔来的快，是吧。”
　　“嗯。”你们明明有那么强的力量，比伏地魔不知道强了多少倍，至于非要拐弯抹角的帮着我杀，为何不亲自动手？虽然你们和他并没有什么深仇大恨。
　　“哈特，你应该知道一个世界有一个世界的法则吧。”毕竟是跟两位智商堪比电脑的家伙在一起那么长时间，不懂一点怎么找也说不过去。
　　“是知道一点。”世界法则，但这跟伏地魔有什么关系？
　　“我们三个是外来者，不能改变太多东西，不能做太明显的事，否则会被这个世界的法则牵制，就比如巫师口中的那个神，梅林？”
　　“梅林？”如果你们被牵制的话，那我怎么没事？
　　“因为你是哈利・波特！”像是看出哈特的疑惑，杨洋解释道：“你是另一个世界的哈利，你们有这相同的灵魂，严格来说，你们就是一个人，所以你没事。”
　　这么说的确也过得去。
　　哈特抿唇。
　　“其实如果我们想无视法则的话也可以……”杨洋无谓耸肩，反正有玉灵在，只不过无视的下场会出现相当麻烦头疼事情，所以他们才低调行事，他们是来度假的，不是来打架的。
　　但是，只要他们没有对这个世界的主角下毒手，那还是不会遇到先前那种全部抹杀的地步，他们还没到那么强的地步，打得过天，打得过所谓的神。
　　但只要过的逍遥自在，谁吃饱了撑着才有病去没事找事。
　　“但是……”杨洋忽然一脸严肃，他指着哈特脑门上别人看不到的闪电伤疤，微蹙着眉说道：“这个世界，只能有一个哈利・波特，你明白吗？”
　　“……”哈特惊，微张着嘴巴，说不出话来。
　　他忽然想起了自己的魔杖。
　　十又四分之一英寸，柳木，独角兽毛，和莉莉一样的，魔杖都是仗身都是用柳木做的。
　　长久以来柳树一直是死亡和不幸的爱情的象征，那么，他的结局，是以死亡告终吗？
　　虽然以前想过这样的结局也不错，而现在……
　　他慢慢抚摸着自己的肚子，苦笑。
　　他和叔叔的孩子，有可能还没有出生就……
　　叔叔啊，我该怎么办呢。

☆、消灭摄魂怪

　　
　　一个世界，只能有一个哈利・波特。
　　哈特虽然不明白为什么一个世界只能有一个，但他依稀能感觉到，这个世界容不下两个波特，结果，要么是他死，要么是哈利死。
　　就像是使用时间转换器，过去的自己不能看到现在的自己，否则会发生什么事谁也料想不到，最坏的，就是其中一个消失。
　　因为自己是从平行世界而来，没关系，但时间久了，就不好说了……
　　
　　五月底，时间一天天逼近，还有二十多天就是比赛的日子，自从哈利从哈特口中听说迷宫的危险度，之后就时不时的和德拉科一起训练攻击魔咒，他曾想过找哈特练习，毕竟对方知道的貌似比德拉科还要多，但是不知道为什么，自从将哈特从人鱼那里带回来后，哈特的身体就一直没见好，总是不舒服，搞得哈利在某时候练习不专心，被德拉科攻击放倒过好几次。
　　哈特究竟是怎么了？
　　救世主怎么想都想不出。
　　至于哈特，他也在练习，不过比哈利稍微轻松了那么一点，仗着有某人的催眠在，每当宵禁后，就带着凯蒂去禁林上空慢慢飞行一阵，来磨练自己的恐高症。
　　从哪里跌倒，就从哪里爬起，哈特虽然很信奉这句话，但是总不能让他真的再来一次高空跳伞吧，他现在的身体，真的受不住吓啊……
　　哈特紧抓着凯蒂脖子上的毛，瞪大了绿眸往禁林看去，漆黑的森林内，偶尔有光芒不断的闪烁而又熄灭，反反复复。
　　哈特拍拍凯蒂，示意它往那里飞去。
　　耳边的风声呼呼，拉紧了斗篷，哈特眯着眼看向前方。
　　谈看到了那两位大魔王正微蹙着眉看着好似被结界困住的，不断撞击乱窜在一个透明的大型球体内，穿着破旧的斗篷，无论如何都逃不出的，摄魂怪。
　　三年级火车上看到摄魂怪，是因为有人丛阿兹卡班逃出，或许藏进了火车内，所以那些家伙来搜查，但之后就一直没看到，哈特以为是因为没搜到逃犯他们都撤退了，可没想到……
　　不过他们是在研究摄魂怪吗？怎么总觉的好像什么稀奇古怪，什么罕见就爱，这俩魔王到底是怎样的啊……
　　哈特是在想不出。
　　大魔王的力量很强大，每一次哈特偷偷躲在一旁还没观察几分钟，就一定会被发现。难不成他们都有耳听八方的能力？就像中国的武侠小说那样？
　　不，怎么可能。
　　哈特摇头，微歪着脑袋想了想了悟。
　　绝对是镜花水月的功劳，嗯。
　　“你们……在干什么？”摄魂怪除了能吸食别人的灵魂和夺取快乐的记忆以外，也没什么可研究价值，值得他们这么……
　　好吧，废寝忘食谈不上，流连忘返也不对。
　　“想着该怎么解决他们。”库洛洛手捧着盗贼的极易解释道，黑眸看了一眼哈特，面无表情。
　　“想怎么解决？”哈特觉得库洛洛好像是在讲笑话，如果不是的话，他怎么会说出这样的话来，摄魂怪怎么解决，以你们的性格，不是简单的一杀了事吗。
　　“没那么简单。”大魔王不愧是大魔王，只凭一眼就能看出别人想什么，“他们和虚差不多，吸食灵魂，但又和虚不一样，他们是有肉体的。”
　　“那又有什么区别？”一刀下去，不管虚还是人，不都是生命体，照样会死。
　　“虚吞噬灵魂是因为需要进化，而摄魂怪吸食灵魂却不一样。”蓝染伸手，碰上结界屏障，看着不断撞击的摄魂怪，若有所思的解说：“他们吸食灵魂不会消化，却是积攒在肉体内，他们有意识，所以会回味过去的美好，嫉妒别人活着的事实，无数被困在里面的灵魂的哀嚎，发疯的想要摄取更多的美好，腐败的肉体，真是……丑陋而又肮脏。”
　　“……哈？”哈特眨眨眼，他没听懂。
　　“简单来说……”蓝染的话对方没听懂，于是换库洛洛来说：“就是杨洋嫌这些摄魂怪的味道太重，让我们想办法让把他们弄出去。”
　　“……”哈特抽嘴角，有味道吗？他怎么一点都闻不出来？“那你们就弄啊……”干嘛把他们困在这里？
　　“我们是想杀了他们，只不过……”
　　“只不过？”
　　“摄魂怪的肉体会重组，不管杀几次都一样，因为体内灵魂太多，一个消灭，另一个就会顶替，就这么简单。”
　　这下哈特彻底无言。
　　天知道这些摄魂怪到底吸了多少人的灵魂，一大群全被困在这里，要是这么杀下去，还真指不定要杀多长时间。
　　不过你们可是大魔王啊，这种事，应该难不倒你们吧。
　　像是听到哈特的想法似地，蓝染转眸淡淡瞥了他一眼。笑道：“杀一次，重组的过程中，他们散发出来的味道会很重――”
　　“等一下。”虽然打断别人讲话是件很不礼貌的事，但哈特还是想问清楚，“什么味道？”杨洋嫌弃味道让他们来解决摄魂怪，有那么大味道吗？让他会受不了，而且那两位就什么都问，只是这个简单的理由就答应解决？
　　“……他是麒麟。”
　　“……啥？”哈特愣了，他没听错吧，麒麟？？
　　“十二国记，芳国的麒麟，o麒。”
　　“o麒？？”十二国记？等等，“你们怎么知道？！！！”十二国记的麒麟，他们怎么知道，难道他们去过？
　　“我们曾经是芳国的王。”
　　“……”芳国的王，姑且先不问他们是怎么去的，为什么会去，而是，那两位大魔王去当芳国的王，怎么觉得，芳国的大臣们以后的生活好悲催。
　　哈特晃晃脑袋，将一切串起来想了想。
　　麒麟是慈悲的生物，见不得杀生，以及看到鲜血就会晕倒发烧，尸体腐败的味道对他们来讲是污浊之气，毒药，而这么一大群摄魂怪跑到学校来，身为麒麟的杨洋怎么可能不难受，摄魂怪杀一次，重组时散发出来的味道更重，杨洋就会更难受，所以蓝染和库洛洛才暂时将他们的行动封闭在这里，想办法解决吗？
　　等等，一年级奇洛教授担任黑魔法防御课时，杨洋貌似是从头到尾都一直在睡觉，难不成就是因为麒麟的缘故，因为对方身上也有股腐败味？
　　怪不得这几天杨洋和这两位都没有腻在一块，原来是这个原因，不过不得不说，杨洋你真有面子，这两位你都能拆迁的动，好了不起。
　　哈特头一次对杨洋产生了一种名为崇拜的想法。




☆、第三项比赛

　　时间就像指间沙，就算你握的再紧，还是毫不留情的从指缝流逝。
　　哈特在训练中，惊诧中，喝药中，随着一去不返的时间，一块来到6月24日。
　　站在迷宫前，看着前方黑漆漆让人毛骨悚然的通道，哈特忍不住吞了吞口水。
　　哈利被防晕在寝室内，就算期间醒来，只要镜花水月在，任他再怎么折腾或者杀人，别人也不会察觉到他的存在。
　　抱歉了，哈利，剥夺了你的荣誉。
　　深呼吸一口气，在哨声中，慢慢走近通道内。
　　开始了。
　　“哈特，这里。”直到哈特进入迷宫到别人看不到的地步，杨洋这才冒出，他骑在凯蒂身上，周身被一股夹杂着雪花的旋风围绕着，冲哈特伸手，“上来吧。”他的另一只手腕上挂着他的斩魄刀，化成白色扇子的风花雪月。
　　“嗯。”紧握住那只纤细似乎稍微用力就会扯断的手，哈特一手护住肚子，安稳的坐在他身后。
　　快六个月大，肚子看起来好凸……
　　“凯蒂，加油飞！”拍拍凯蒂的头，杨洋提醒哈特抓紧，便驱使凯蒂向上空飞去。
　　周围的空气很清新，带着稍微的寒气，还有淡淡的香味，哈特忽然想起，杨洋该不会就是用这个一直净化空气的吧。
　　斩魄刀果然很好很强大。
　　几个月的联系，哈特的恐高症没治好，但现在也不至于一到告诉飞行就会紧张到紧抓着能安心的东西只听到快速的心跳声那种地步，虽然还是有些不安。
　　有了凯蒂和杨洋以及大魔王这几个超级无敌外挂作弊器在，哈特很快便一路畅通无阻安然无恙的来到奖杯前。
　　至于幻象中他现在在做什么，不在考虑范围，哈特从凯蒂身上跳下，稳了稳差点没站住的脚，深吸一口气。
　　“接下来就是你自己的事了，我们那边见。”杨洋冲他挥挥手，消失在原地。
　　“我知道了。”哈特点头，在心里默数：一，二，三……
　　然后抓住了奖杯把手。 
　　倾刻间哈特觉得有一股力量猛扯着他的身体，然后双腿便脱离地面，他的手，就像被涂了比万能胶还要黏的东西，死死的黏在奖杯上，怎么也扯不开。
　　耳边，放佛有风在怒吼咆哮。
　　而后，他落地。
　　早有准备，不至于摔倒在地上的哈特捂着肚子。
　　我真是拿命在冒险！！！
　　他放开了奖杯，盯着黑漆漆中的那一片墓地，有些喘息。
　　不要怕，不要怕哈特，现在的伏地魔没有危险，至少在未得到自己的血时没有危险，不会怕，有杨洋他们帮忙，自己不会有事！
　　黑夜中走来一个身影，他穿着带有兜帽的大斗篷，身高看起来很矮小，他怀里似乎抱着什么，像是个婴儿，亦或者只是一堆衣服。
　　哈特盯着那个渐渐走近的身影，伤疤像是突然被针扎了一下，有些刺痛，他捂住了伤疤，故作剧痛的蹲下，任由对方将他拖拉着进入墓地，夺走了魔杖，而后施展魔法用绳子将他捆在墓碑上。
　　他捆的很紧，如果不是有镜花水月，哈特想，自己肯定会被绳子勒的叫出声来，因为小矮星・彼特是从他胸口一直捆到腹部才停下。
　　他闭上了眼，不去看接下来那一幕。
　　伏地魔复活的条件，父亲的骨，仆人的肉，然后是，敌人的血……
　　哈特咬紧牙齿，忍着小矮星拿着寒光闪闪的短匕首狠狠刺进了自己的右手臂弯处。
　　鲜血流淌，小矮星从口袋内拿出一个小瓶子接住哈特的血，走回能装进一个成年人的大锅内，把血倒了进去。
　　而后没多久……
　　………………
　　伏地魔复活了。
　　哈特永远都不会忘记那张脸，以及那双像猫一样的红色竖瞳，和只有两条缝的鼻子。果然是当蛇当久了，就算恢复人形也去除不了蛇的特征？
　　哈特半阖着眼，冷笑。
　　接下来便是召唤食死徒，放出黑魔标记，而后无聊的听着伏地魔回忆他他的过去。
　　没一会，穿着斗篷带着面具的食死徒们陆陆续续出现，向这边走来，一个个的上前跪下来，亲吻伏地魔的袍子。
　　哈特握紧了握紧了左手拳头，悄悄抠掉一块假皮，从里面拿出一把秘银制的小刀，握在手心。
　　这是他暑假偷偷跑去让宠物店老板改良的。
　　一想到叔叔会再次回到伏地魔身边下跪亲吻他的袍子，哈特心中的怒气就忍不下来。
　　刀子很尖锐，伏地魔像个训斥属下的高傲王者，开始说着他的回归宣言，一点都没察觉到哈特的动作。
　　而后，伏地魔来到哈特身边，说着他为什么会消失。
　　哈特一直在忍耐，他是那么的想直接用小刀刺穿对方的喉咙，不过如果他现在动手的话，那就真的是白痴行为，他怎么可能有那种机会杀伏地魔，还别说他现在被绑着，所以他只能等。
　　伏地魔某种时候其实也挺话唠的，在原著里，如果他不那么长篇大论的一早杀了哈利・波特，那么他之后就不会输的那么悲剧，但如果伏地魔获胜的话，罗琳大婶就没办法将故事写下去了，所以，伏地魔还是犯了一个严重的错误，他让小矮星放了哈利，居然还要和对方来一次场决斗。
　　看电影是一回事，做当事人又是另外一回事，前者是旁观者局外人，后者就是主角，不过两者唯一共同之处就是，哈特还是忍不住嘴角大大的抽了一会，心里默默吐槽：这伏地魔果然是灵魂分的太多，NC……
　　拿着小矮星塞回自己手心魔杖，思考着他要不要鞠躬做这种毫无用处的决斗。
　　“我说过了，鞠躬！”伏地魔举起他的魔杖，哈特感到好像有一只巨大的看不见的手强制按着他的身体让他弯腰，他忍着肚子痛，举起魔杖指着伏地魔，喊道：“汤姆・马沃罗・里德尔！”
　　伏地魔怔了一下，那股巨大的力量一下子凭空消失，哈特喘息着，差点跌坐在地。
　　“你憎恨着你父亲，因为对方是个麻瓜，你怨恨着你母亲，因为她是个哑炮，你毁了这张脸，是因为你痛恨这张像极了你父亲的脸，你是迷情剂下的产物，你父母根本不爱你――”
　　“住口！！”伏地魔恼怒着给了哈特一个恶咒，红色光芒闪过哈特的脚边，他呲牙说道：“你怎么，你怎么……”
　　“你问我怎么知道？你以你的血统为傲，可你也只是个悲哀的混血统，还妄想提倡什么纯血理论，你根本就不配！！”
　　“闭嘴，闭嘴！！！”伏地魔估计是被气疯了，直接一个阿瓦达索命咒扔个了哈特。
　　“哈利！！”站在最后面的一个身影忽然冲了出来，往哈特那里跑去。
　　哈特瞪大了绿眸，看着快速飞来的死咒，因为笨重的身体闪躲不及，带着死亡的绿光，就这么直直的莫入他体内。
　　“碰。”那个跑来的身影接住了倒下的哈特，看着对方的绿眸失去光彩，愣住了。
　　其他食死徒登时议论纷纷。
　　哈利・波特中了索命咒，救世主死了？！！                        
作者有话要说：2012.6.24：镜花水月是好物，嗯！




☆、一切结束

　　斯内普以为哈特没有为波特参赛加油出席是因为身体不舒服，可谁知道真正的原因居然是……
　　虽然不知道具体剧情，但大致还是晓得一些的斯内普在伏地魔召唤他时就准备好，等待时机和邓布利多联手，他混在食死徒中，邓布利多隐藏在暗处，至于想跟来的布莱克则被他们打发去守着学校以防万一。
　　可谁能想到，他以为参加比赛的是波特，但事实却是……
　　“你憎恨着你父亲，因为对方是个麻瓜，你怨恨着你母亲，因为她是个哑炮，你毁了这张脸，是因为你痛恨这张像极了你父亲的脸，你是迷情剂下的产物，你父母根本不爱你――”
　　波特怎么知道这些？哈利是不可能告诉他，除非……
　　“你问我怎么知道？你以你的血统为傲，可你也只是个悲哀的混血统，还妄想提倡什么纯血理论，你根本就不配！！”
　　当他听到这句话时，一股寒意瞬间从心里升起，他看着伏地魔因恼怒至极而向对方发出的死咒，大脑一片空白，身体快于思想一般，喊着那个名字便冲了过去。
　　那是哈利，除了哈利，波特根本不知道，他不会告诉他的……
　　他接住倒下来的身体，看着那双漂亮的绿眼睛渐渐失去了光彩，一时间，不知道该怎么办。
　　“哈利？”他轻声念道。
　　为什么会是你，怎么会是你……
　　“西弗勒斯？”听到是谁声音的伏地魔挑眉，“看来我最忠心的仆人，似乎是想要背叛我了。”
　　被叫出名字的西弗勒斯摘下面具和兜帽，一双漆黑比夜空还要暗的眸子此刻蕴藏着狂风巨浪，他看着伏地魔，一字一顿道：“你杀了他。”
　　伏地魔杀了哈利・波特，杀了他的哈利。
　　“西弗勒斯，你喜欢他？”
　　“不，我爱他。”
　　“well，看来你是为了你的小情人，打算背叛我了。”伏地魔眯着他那双猩红色的眼睛，魔杖拍着他的掌心，看似漫不经心地说道。
　　斯内普抚摸着哈特那张冰凉的脸，痛苦的皱眉，而后像是想通了什么似地，解脱般的笑了笑，“他死了，背不背叛的也无所谓了。”他伸手，仗尖指着伏地魔，“汤姆・里德尔，你看看你现在像什么样子，人不人，鬼不鬼，复活又怎样，打败救世主又怎么样，没人会愿意真心臣服在你脚下，你的未来注定是失败，就像他说的，你只是个悲哀的混血统，可怜虫而已……”
　　“西弗勒斯・斯内普，看来你是很想陪着救世主一块去死吗？”伟大的黑暗公爵才不会是什么可怜虫，敢挡他路的人，全都去死吧！！！
　　“那又怎么样？”斯内普低头，合上了那双空洞的绿眸，“就像鱼离不开水一样，他死了，我还能活吗……”邓布利多已经安排好了一切，他们早在老汤姆的骨灰上做了手脚，削弱魔力只是时间问题，慢慢的，残暴的伏地魔就会失去魔力，最后虚弱而亡，所以，他死不死的，也无所谓了。
　　“那我就成全你！”伏地魔说着，一扬手，索命咒就要脱口而出。
　　“不要动！！”耳边忽然传来本该死去人的声音，伏地魔很想转头看，但他好像是被人定住了脑袋一样，怎么也转不过去。
　　“哈利・波特，你没死？！！！”伏地魔眯着眼，盯着斯内普怀中的哈特，咬牙切齿道。
　　哈利没死？
　　斯内普低头，看着怀中的人像是镜子一下，忽然破碎成片，而后消失。
　　他怀里，从刚才起，什么都没有？就算是变形咒，也不可能……
　　他忽然有种被耍了的感觉，他刚才的话，感情，在那个人眼里，只是一场好戏？
　　很好，非常好，好的不能再好了，哈利・波特！！！！
　　
　　“我没死，你恨失望，是吗？”伏地魔身边某处宛如镜片破碎，从中露出了哈特的脸，他笑眯眯的一手紧握着秘银小刀，狠狠的再次按进了深深扎入伏地魔脖子内。
　　“啊！！！！”迟来的剧痛传来，伏地魔撕心裂肺的大喊，伸手甩开哈特，捂着脖子，却依旧稳稳站着。
　　鲜血顺着指缝流出，蔓延至胳膊，伏地魔瞪大了眼，一副不可置信的表情。
　　这把刀什么时候扎到自己的？为什么一点感觉都没有？
　　被甩开的哈特踉跄几步站稳，笑的一脸坦诚无辜：“刀是秘银制的，很坚硬，打磨成刀后，可是连骨头都能刺穿，上面被我喂满了蛇怪的毒液，除了凤凰的眼泪，无药可解，伏地魔，你没救了，死定了！！！”
　　他当初可是翻箱倒柜很久才翻出叔叔收藏的蛇瓜毒液，总不能这么浪费了！
　　“你……阿瓦达……”伏地魔垂死挣扎的挥舞着魔杖，念着死咒，但有人却比他快了一步。
　　“阿瓦达索命！！！”斯内普站起身，毫不留情给了他一击死咒。
　　“碰！”伏地魔倒地，捂着伤口的手无力垂在地上，那双猩红色的眸子，睁着大大的，一脸的疑问和不解，典型的死不瞑目。
　　伏地魔，死了？那个让大多数人连名字都不敢叫出来的黑暗公爵，死了？！
　　看到那个人倒下，哈特登时松了口气，安心的倒在了站在他身后斯内普的怀里。
　　“哈利・波特！”稳稳的接住对方，斯内普正要发怒质问对方，结果在看到对方凸起的肚子时，愣了。“哈利，你……”
　　“我没有喝那瓶药，叔叔……”哈特虚弱的解释，“那只是风花雪月的幻觉。”
　　“风花雪月？”
　　“嗯，杨洋的斩魄刀能力，刚才你们以为我死，是镜花水月。”
　　“镜花水月？”斩魄刀？好耳熟的名字，好像是哈特曾经很迷的一部日本动漫中的某种武器名字？
　　“嗯，我们的孩子，还在呢。”哈特此时很想保住斯内普，紧紧的在对方怀里，可惜他右手被小矮星一刀给险些刺穿，刚才可是拼着力气，咬牙忍着痛将小刀狠狠扎入伏地魔的脖子内。
　　“……哈利……”斯内普此时都不知道该说什么，他心中的狂喜是不能用语言表达，于是只有将对方紧紧抱紧怀里，不过在他刚动手时，哈特却不满的阻止他，“叔叔，能不能先帮我止血，我两只手都不能动了。”
　　“两只手？”斯内普低头，哈特的一直胳膊满是鲜血，而另一只……
　　“伏地魔的那记阿瓦达没有击中我，我当时用左手挡住了……”哈特说着，扬起他的左臂，秘银制的假手像是被小型炸弹炸锅一般，成粉碎性，只留下银光闪闪的银环扣在手腕上，再坚硬的东西，似乎对上索命咒，都会化成粉末。
　　当时他看着绿色的光芒袭来时，慌忙用左手挡住，而后一瞬间，镜花水月自动做出幻像，他这才连滚带爬逃走，虽然知道有幻象在就算他砍斯内普一刀对方也感觉不到一丝痛楚，可他还是极为小心的避开对方，而后连忙喝下安胎剂，换几口气后，看到伏地魔要杀叔叔，这才连忙用小刀刺进了伏地魔的脖子。
　　“不过为了这一切，都值得，不是吗。”
　　“……跟我回霍格沃茨。”斯内普真的很想咒骂一句值得个屁，可是念在对方是伤患的份上，抱起哈特，连忙幻影移形会学院，至于后事如何，那不在他考虑范围内。                        
作者有话要说：2012.6.25:完结倒数第三张卡住了……
于是，我儿子蓝大团大（死神+猎人）重开定制了，有兴趣的亲点文案旁边的按钮就可以了~~~




☆、回到原点

　　哈特以为伏地魔死了，一切就都结束，余下的残党也是一盘散沙，根本翻不起什么大浪，有邓布利多一伙，轻而易举就能缉拿归案关进牢房，该被摄魂怪赏吻的赏吻，该吵架的吵架，随便折腾去。
　　可谁知道，想象是美好的，现实总那么让人残酷的无法接受……
　　
　　在医疗翼内休养几天，虽说半天哈特的手臂就被治好，但是碍于肚子里的小家伙，哈特不得不再多呆了几天。
　　这下，可是全校都知道他怀孕了，当时斯内普抱着他回来，肚子那么凸，而且看他这么着急，很明显就能看出哈特怀孕，不过那时候都以为是救世主，因为那道闪电伤疤。
　　那天，当哈利醒过来时，匆忙跑出寝室，发现学校内尽是议论他怀孕的事，气的救世主当即大喊：“谁怀孕啊，那不是我！！！！！”
　　不过声音很快被更大的讨论声掩盖，都不相信他，于是连忙跑进医疗翼，途中遇到德拉科，去见对方急乎乎的冲自己抱怨：“波特，哈利什么时候怀孕？我怎么不知道？我又没碰过他――”
　　话还没说完，就被哈利一巴掌给扇到脑袋上给打断了，“白痴德拉科，那是哈特，不是我！！！”
　　“……啊？”德拉科捂着脑袋，愣愣看他，片刻后反应过来，“你说躺在医疗翼怀孕的人是哈特，不是你？？”
　　“当然，我怎么可能……那个。”他都没和德拉科做过那啥，怎么可能会怀孕！
　　“但是他脑门上有伤疤啊……不对。”德拉科甩甩脑袋，“如果他是哈特的话，那么那道疤，是怎么跑到他额头上的？”
　　“我怎么知道。”哈利翻了个白眼，“我今天早上刚起来，不知道为什么就晕了，这才刚醒过来，出来就听到有人说救世主怀孕了……”越说脑门黑线越重，哈利很想冲进医疗翼找哈特问清楚。
　　“难道……”德拉科想了想，而后抓紧哈利的手，毫无形象的就往医疗翼狂奔。
　　但当哈利弄清楚事实后，不免是一顿埋怨加担忧，埋怨是哈特居然什么都不告诉他直接动手，担忧是对方竟然怀了近六个月的身孕跑去参加比赛，你身体吃的消吗？
　　于是哈特打着哈哈敷衍过去说他身体倍棒，吃嘛嘛香，结果听的斯内普一个白眼奉上。
　　你当打广告啊……
　　于是出院后，就挺着个肚子住进了魔药教授办公室。
　　反正全校都知道了，他也就不用避讳了，正大光明的可以和叔叔在一起，真是他梦寐以求的事。
　　没过几天，暑假到了，他又搬到了蜘蛛尾巷，正儿八经的和斯内普同居。
　　这之后，两个月过去了，八月底，这天哈特刚吃完午饭，在沙发上休息，抚摸着肚子，笑的真想个准妈妈一般，对还有几个月即将出生的孩子充满了期待，余光忽然发现某处一闪亮光，疑惑看去，发现是一串手链。
　　哈特拿起，看了看。
　　这是一串很普通的手链，只不过坠子却是霍格沃兹学校的标志，代表四个学院的动物，最中间是一个“H”，翻到背面，是格兰芬多的狮子。
　　这是……
　　脑海闪过很久之前，有着一头醒木金发的大学同学兼好友林建生那张笑的傻乎乎的脸。
　　他送给我的手链，不过不是被扔在衣柜内了，怎么会在这里？
　　哈特皱眉，想不出个所以然来，忽的，这时的手链突然烫了一下，痛的哈特连忙甩手扔到一边。
　　坠子上的红芒一闪一闪的，像是十字路口的红灯一样，哈特好奇，伸手去捡，在刚碰上时，却发现坠子好像有某种吸力似地，他看到红芒都快将他的一只手吞进去，吓得他连忙抽身，却使劲拔也拔不出，这时，办公室门被打开，像是有谁走了进来，而吸力却突然消失，哈特没反应过来，一不小心跌坐在地，惊恐地瞪着手链。
　　他想到了，杨洋所说的一个世界只能有一个哈利・波特了，手链这时候出现，是为了将他带回去吗。
　　不要，我不要，好不容易能和叔叔在一起，而且还有了他的孩子，我才不要回去，绝对不要！！！！
　　“唔……”肚子这时忽然痛了起来，哈特捂着肚子，痛苦的呻吟。
　　刚进门的斯内普看到这一幕，连忙上前抱起哈特，还没问发生什么事，就听对方说：“叔叔，送我去圣芒戈，我可能要生了，唔……”
　　“好，我我们立刻就去！“顾不得有好多疑问，斯内普赶忙幻影移形。
　　一到达圣芒戈，谁还管他是否预约挂号，直接往手术台上送。
　　打麻药，开刀，解剖，取出婴儿，结束后，哈特盯着全身是血，身体看起来好小的婴儿，虚弱的笑了笑，而后晕了过去，等醒来之后，却发现，一切都变了。
　　苍白的天花板，眯着眼睛才能看清楚上面的花纹，他带着呼吸罩，耳边是熟悉电子滴答声。
　　这是……
　　他转头，入眼的是那一头红的像火焰一般的头发，看着暖暖的，像阳光一样，耀眼灿烂。
　　哈特心中一震，他动了动手，试探的叫了声：“妈妈……”
　　那人像是睡迷糊了一般，听到声音只是动了动脑袋，几秒钟过去，忽然抬头，一双漂亮的绿眼睛惊讶的看着他，而后带上了狂喜，她抓紧哈特的手，高兴的说道：“哈利，你醒了，你终于醒了，你知不知，你差点吓死妈妈了……”
　　这是莉莉・伊万丝・波特，他的妈妈。
　　一瞬间，哈特微张着嘴巴，眼泪夺眶而出。
　　他回来了，回到了没有叔叔的世界。
　　为什么……

☆、庄周梦蝶

　　庄周梦蝶。
　　庄周梦见自己变成蝴蝶，很生动逼真的一只蝴蝶，他感到多么愉快和惬意，不知道自己原本是庄周。而突然间醒来，惊惶不定之间方知原来他是庄周。
　　不知是庄周梦中变成蝴蝶呢，还是蝴蝶梦见自己变成庄周呢？
　　
　　哈特躺在病床上，看着头顶上白的像雪一样的天花板，因为近视，在他眼里，那些花纹可以忽略不计。
　　他现在被包的像个木乃伊一样，只露出一双眼睛，和一张嘴。
　　听妈妈说，他被救出来时，全身皮肤大面积烧伤，如果晚那么一会，就真的没命了。
　　在电影院放炸弹的凶手至今还未抓获，警察还在找寻线索中，在这次事故中死亡人数十三人，重伤轻伤加起来近百。
　　为什么，我还活着……
　　哈特闭上眼，感受着被绷带包裹的身体有多么的难受，多么的痛苦，他觉得好累，放佛稍微让自己放松一些，就会沉入黑暗，再也醒不来。
　　为什么，要救我？就算活下来，这副样子，还能有什么用？
　　好希望这是一场梦，但如果是梦的话，也太真实了。
　　好似庄周梦蝶，究竟是自己在那边昏迷中做梦回来了，而是自己躺在医院做梦梦见自己遇到了那些。
　　都那么的真实，都那么的让人难以拒绝。
　　“哈利，你现在感觉怎么样？”一直守在哈特身边好几天都没睡好的莉莉担忧的看着他，握着那只绑着榜单的手，差点再次落泪。
　　哈特微微摇头，绑带勒的他都有些喘不过气，只能小浮动的扭转脖子。
　　“哈利，放心吧，你一定会没事的，一定会好起来的。”莉莉看着哈特的全身忍着一切让哈特听了而不舒服的话，就算是倾家荡产，她一定会让哈特恢复到原来的样子。
　　“妈妈……”哈特声音小的像是在呢喃，嘶哑，不仔细听，真听不出他说什么，他转眸，看着莉莉那双和自己几乎一样的眼睛，问道：“就算我活下来，也已经不是以前的我了。”
　　“怎么会。”莉莉以为哈特在意的是他那张脸，于是安慰着：“妈妈一定会找全世界最好的整容医院，那怕是从妈妈身上取皮，都会让你好起来！”
　　“不是这个……”哈特轻轻摇头，“妈妈应该知道，我对叔叔是什么感情……”
　　闻言，莉莉睁大了眼。
　　要说在她们这几个人当中，第一个发现哈特对西弗勒斯感情的，当然就是她这位母亲了。
　　莉莉是个明眼人，她不会看不出当年斯内普对她的感情，她其实也很喜欢西弗勒斯，如果当初斯内普能够大胆一点，和詹姆斯一样，稍微那么厚脸皮一点，不要总是把什么都藏在心里，都说出来，她兴许也就答应了，说不定现在逢人叫她斯内普夫人而非波特夫人了。
　　不过这都是如果而已，斯内普要真的能厚脸皮，那就不是她认识的斯内普。
　　哈特对斯内普的感情，莉莉老早就知道了，明眼人一看就能看出来，那种眼神，可比当然詹姆斯疯狂追求她那会还要灼热，当然，也只有那两只脑子里只有足球的白痴才看不出来。
　　不过她什么都没说，当初将哈特交给斯内普抚养就是不想以后对方会讨厌哈特，但是她没想到会发展成这样的结果。
　　她的儿子，爱上了她的好友。
　　莉莉很清楚自己儿子的性格，他全身上下除了眼睛像她以外，的的确确是詹姆斯的翻版，不管是样子，虽然性格不搭，但在感情上，真的一摸一样，都是那种一旦认定的事，是那怕撞破南墙也不会回头的类型。
　　她不会阻止哈特去喜欢斯内普，因为她明白，总有一天他会因为某些原因而放弃，亦或者……
　　不管是怎样的结果，她都不会为难哈特，这是她作为母亲，唯一能帮上孩子的地方。
　　但谁能想到，会是这样的结果。
　　西弗勒斯……死了。
　　自己的儿子甚至连西弗的墓碑都不肯去看一眼，而执意出国留学。
　　莉莉想，哈特到底有多痛苦，多难受才会做出这样的决定。
　　时间能磨灭一切，她以为哈特出国后会渐渐忘记过去，或许还会认识其他人，交几个朋友，谈谈恋爱，可谁知道。
　　一场爆炸，冲天的火焰，将什么都毁了。
　　哈特全身重度烧伤，抢救过程中好几次都失败，如果不是莉莉应要求着继续，恐怕他早就宣布死亡而不是还在呼吸躺在病床上，但是也活不了几天，她很清楚，哈特也很清楚，全身被烧伤，绑着绷带怕感染，但不断往外渗出水和油染透了绷带，隔一段时间就得换一次，拆开绷带有多痛，前几次，她就光看着护士和医生一块给哈特换绷带，那场面，她怎么都忘不了，布条黏着肌肉，一点一点的往下撕……
　　听着哈特这样问，莉莉苦笑着摇头，“我怎么可能不知道。”都这么多年过去了，为什么还是忘不了，这个时候提起，是为了什么。
　　“妈妈，你知道吗，我在醒来之前梦到了什么。”
　　“什么？”
　　“我梦到了叔叔，我向他告白，他也喜欢我，接受了我，我们俩开心的在一起，研究他喜欢的东西……”
　　“是个美梦。”
　　“嗯，是个美梦，真想一直这样梦下去，可是……”
　　“可是你醒来，很遗憾是不是？”
　　“妈妈，你我都很清楚，我活不了几天，不是吗。”
　　“但活下去总会有希望的，不是吗。”
　　“可是我不想，没有叔叔的世界，我不想要……”
　　“哈利……”
　　“妈妈，求你放过我吧，我好难受，我好痛，全身都在痛，求你……”
　　“哈利……”莉莉泪流满面，试问，哪个做母亲的愿意自己的儿子要求死而答应的，可是，看着他这么痛，这么难受，她心里也不舒服，中国有句俗话说“长痛不如短痛”但是……
　　“抱歉，妈妈，我真的好累……”哈特闭上眼，让身体放松，任由黑暗一点一点的占据他的意识，呢喃着：“对不起，对不起……”或许这一次回来就是为了向妈妈抱歉，回来看一看，这一次死了，等回去的话固然好，没回去的话，也好，总比活着在没有叔叔的世界痛苦的好。
　　“我爱你，哈利。”莉莉起身弯腰，轻轻的吻上他的额头。
　　“我也爱你，妈妈……”
　　我爱你，妈妈，还有，对不起……
　　
　　2005年，英伦，国王十字车站。
　　刚从中国回到英伦还未一个月，便游遍了大街小巷的黑发碧眼青年拿着论敌地图正仔细看着什么。
　　伦敦已经玩的差不多了，该是时候启程去其他地方看看。
　　青年只背了一个黑色背包，一部专业摄像机。
　　他挠了挠有些乱的黑发，撇着嘴一筹莫展。
　　虽说要去其他地方看看，但去哪里呢，还是个问题。
　　他抬眼，四处看看，发现9号站台上站着一个小男孩，对方正用和他几乎一摸一样的绿色眸子好奇的看着他，见他往来，友好的笑了笑。
　　他不自觉的也回了个笑容。
　　“哈特！！”这时，背后传来好友的声音，青年回头，看向那位宛如纯金一样灿烂耀眼的好友向自己这边小跑而来，而他没注意到的是，站在小男孩身侧一身黑色西装的男人，在听到他的名字时，也回头看向他那边。
　　“你要是再来晚一点，我就不等你了！”哈特不满的抱怨，因为父母向往中国文化，在他三岁起就移民中国，好不容易熬到大学毕业可以回到故乡看看，想来一次毕业自费旅行，结果每一次上车或者上飞机前，对方总是迟到，他都快没耐心了，谁知道下一次他真的不等对方，直接上车走人。
　　“抱歉抱歉。”好友满脸的歉意，自告奋勇的一把拽走哈特肩上的背包，“作为歉意，那让我帮你拿背包吧，下个目的地我熟，不介意我做导游吧！”
　　“不介意。”哈特摊手，表示无可奈何，而后和对方一块转身去10号站台上等车，当他和一位黑衣男子插肩而过时，脑袋忽然嗡了一下，像是有谁用锤子重重打了他脑袋一下，晕乎乎的却不会痛。
　　“哈特，你怎么了？”好友担忧的按上他的肩膀。
　　“……”哈特扶额，眨了眨眼，而后笑了，“我好像知道，我要找的是什么了。”
　　“是什么？”哈特曾经说他从小到大，总是感到他好像丢失了什么似地，他想找，却一直没找到。
　　“是一个人。”哈特笑眯眯的转身，“抱歉，可能这一次我要爽约了。”
　　“是谁？”
　　“我爱人。”
　　“哈？”
　　“拜~”挥挥手，哈特几步上前到那个面无表情的男人跟前，笑的一脸的阳光灿烂，“请问，你愿意收留一个无家可归的人吗？”
　　“……”男人没有回答，而是在看向那双带着熟悉笑意的绿眸，嘴角不由自主的也上扬了几分。
　　“我什么都可以做，打扫房间洗衣服，做饭扫地，处理魔药材料，你可以把我当佣人，我会很安静，不会打扰你，你可以尽量把我当透明人。”
　　“……只要你不会反悔。”
　　“当然！”
　　“那么欢迎。”男子笑着回到，转身，牵起身侧小男孩的手，往前走，而哈特则自告奋勇的推着小男孩的行李车，尾随着一头撞进了9号和10号站台间的墙壁内，徒留某人一脸震惊张着嘴巴呆在原地久久没能回神。
　　哈哈哈特……他们居然学会了穿墙术？
　　哦，那不穿墙术少年，不过也不用解释，会有人给你一个一忘皆空的。                        
作者有话要说：2012.6.28:完结，散花，顶锅盖，遁走……
不出意外的话，下个月初会开定制，于是说，有谁会想要呢？还有，要死神定制的那几个人呢？
 