
序：
随着一阵彻骨的寒冷，Severus Snape觉得自己漂浮了起来。他从上方看着自己煞白的脸，看着自己的手指徒劳地试图去堵脖子上的伤口，看着那个有着Lily Evans一样的翠绿的眼睛的救世主从空气中现身。他庆幸地知道，自己终于完成了一半的任务。
他准确地调用着自己的记忆，再略带惊奇地看着那银蓝色的记忆从自己的嘴里、眼睛里和耳朵里冒出来：哦，原来，自己的这一半记忆居然是银蓝色的呢。那另外一半呢？大概是纯黑色的吧。
亲爱的Lily，就让我怀着私心，让我记忆中一半的真相引导着你的儿子，17岁的救世主Harry Potter去完成他光明的使命，让永远年轻的你们在天堂中永生；让我把我另一半的真相永远地留给我自己，让我在地狱中等待着Lucius的到来吧。只是希望，那时的Lucius，已然白发苍苍。
“Look…at …me…”
Severus Snape听见了自己嘶哑的声音，看见了自己隧道一样深邃的黑色眼睛对上了碧绿的眼睛，但一秒过后，那黑眸深处的最后一丝光亮消失了，只剩下了一片漆黑，黑得好像他决定永远留给自己的那一半记忆。
1．
Hogwarts礼堂里，Severus Snape站在11岁的自己身边，注视着那个红发少女颤抖着腿走上前去，被分院帽毫不犹豫地分进了Gryffindor，听见了自己的叹息。
不愿去看Lily Evans对着自己的苦笑，Severus转向了Slytherin的长桌。他一眼就看见了那个带着闪闪发亮的级长徽章的金发少年――Lucius Malfoy，那个将成为他的不可言说的秘密的人。那个带着骄傲的神气的16岁少年坐在一群纯血贵族少男少女中『注1』，尽职尽责地为每一个分入Slytherin的新生鼓掌，偶尔给坐在他的对面的15岁的Narcissa Black 一个安慰性的微笑。Narcissa则努力保持着镇定，她略带忧愁的目光却悄悄飘向Gryffindor长桌，看向她的堂弟Sirius。她身边的Andromeda正同样看向Sirius，目光中却略微带有羡慕的神采。
嘲笑着自己看见Narcissa时条件反射一般的罪恶感，Severus Snape将视线重新转向那个穿着二手袍子的瘦小的黑发孩子。他跟着11岁的自己走向分院帽，看着他坐在摇摇晃晃的凳子上，听见那顶帽子毫不犹豫地喊出了未来27年自己的命运：
“Slytherin!”
那个孩子勉强保持着脸上的镇定，紧绷着后背大步走向了Slytherin的长桌。铂金色头发的少年一眼就看穿了那个孩子强装的冷静，灰蓝色眸子里的假笑有那么一瞬间变成了真正的微笑。这一丝真正的微笑吸引着长期生活在黑暗中的黑眸孩子不知不觉走向了灰蓝色眸子的少年。
好像发现了什么新奇的玩具一样，Lucius踢了一脚他左边的有着高大身材棕色头发的Steve Laughalot『注2』。Laughalot给了Lucius一个心照不宣的眼神，抬了抬屁股，给11岁的Severus Snape让出了个座位。
铂金发少年带着调笑拍了拍略显紧张的黑发孩子，拉着他坐在了自己的身边，点头道：“Lucius Malfoy。”
黑发孩子不太适应地点了点头，道：“Severus Snape。”
很快，当Dumbledore的几句胡言乱语结束后，丰盛的食品马上出现在了银色的盘子中。营养不良的黑发孩子看着出现在自己盘子中的牛排，黑色的眼睛中露出了兴奋的光芒。但他很快注意到周围的Slytherin们不紧不慢的动作，于是学着他们的样子，尽可能地优雅地吃了起来。有着灰蓝色眼睛的少年看见了身边的孩子对食物的明明白白渴望和对自己的行为的克制，又情不自禁地瞟了一眼自己斜对面埋头大吃的Crabbe和Goyle，再次看向黑发孩子的眼中，多了一丝赞赏。

『1』 Lucius Malfoy应该是出生在1954年，于1965或1966年进入Hogwarts，而Severus Snape是于1971年进入Hogwarts的，为了让这两只有充分发展，假设Lucius出生于1954年底，于1966年入学，此时六年级，还没有到17岁。
『2』 Steve Laughalot：1968-1972年Slytherin魁地奇队长，应该是与Lucius Malfoy同年级或高一年级的一个男孩。这里假定他比Lucius高一年。他的名字来源于Harry Potter: Exibition中的一张1940-1976年Slytherin魁地奇队展板。
Laugh a lot这么搞笑的名字真的不是我取的啊啊啊！


2．
金色的大厅旋转着消失了。Severus Snape环顾四周，发现自己来到了地窖的魔药学教室里。哦，自己的第一堂魔药课――疥疮药水。
干荨麻、粉碎的蛇的毒牙、蒸煮过的带触角的鼻涕虫由苍白、修长的手依次加入坩埚，稳定地搅拌，将坩埚从火上移开。小心地加入豪猪刺，继续顺时针搅拌三圈，药水由绿松石色变成了红色。
瘦弱的黑发男孩迟疑了一下，决定按照自己从母亲的一本笔记中得来的方法，再逆时针搅拌四分之一圈，药水变成了完美的粉红色。
看着粉红色的药水的黑色的眼眸中漏出了兴奋的光芒，薄薄的嘴唇不由得向上微微翘起。
黑发少年身边的红发少女看见了他坩埚里的药水，羡慕地说：“哦，Severus，你太厉害了。你是怎么做到让药水变成粉红色的？我只能让它变成砖红色。”
11岁的Severus听了这话，耳朵尖变得微微发红。他正要回答，就被从教室里间传来的几声敲门声打断了。
不等Slughorn回答，一名铂金发灰眸的少年就从拿着一个大号水晶瓶从魔药课教室准备室中踱了出来。他略微昂着头，拖着长腔道：“Prof. Slughorn，您要的两耳草已经碾好了。”
Slughorn接过水晶瓶，看了一眼，赞赏地说：“啊，完美的碾磨。谢谢你，Mr. Malfoy。Slytherin加五分。对了，你要来参加我本学期第一次聚会吗？周六晚上八点，老地方。你知道，这次聚会……”
年青的铂金贵族一边轻轻地点着头假装倾听，一边略带不耐烦地打量着教室里的一年级的Gryffindor们和Slytherin们。
当他看到小Severus坩埚中的药水和整整齐齐的实验台面的时候，他的眼中流露出了一丝赞赏。他看向那个黑发少年时，他的视线长久地停留在那双修长得完全不像11岁的手上。灵活瘦弱的手腕，却显出不可思议的力量感。手背上淡粉色的陈年伤痕，衬得周围的皮肤更加苍白。对旁人来说长得过分的蜘蛛一般的手指，却是诸多魔药大师的共同特点。仿佛想到了什么似的，年青的Malfoy轻轻地舔了一下嘴唇。
38岁的Severus Snape当然明白金发少年这一动作的意味。他不由得看向了年青的铂金贵族同样白皙、修长的手。修剪完美的指甲，纤长的手指，还有那掌心细腻的皮肤……想到了将成为自己的黑暗的、禁忌的恋人的少年的那双手所能够做到的，中年的魔药大师仿佛觉得自己的身上热了起来。
11岁的Severus不太明白贵族少年视线中的意味，耳尖却不由得变得更红了。
正在这时，黑眸男孩背后的James Potter的声音传了过来：“哼，Sirius，你看那个粘糊糊的鼻涕虫，他凭什么让Lily那么看他？”
Sirius Black轻轻一笑，小声说道：“你看着吧，James。”
说着，他就轻轻地把自己还在火上的坩埚推向了靠近小Severus的方向，又把一大把豪猪刺扔进了坩埚。
随着一阵酸性的绿色浓烟和很响的咝咝声，Sirius Black的坩埚爆炸了。但是，绿色的液体却没能像Sirius预料到的那样流向小Severus，反而扑到了他自己的脸上和身上。很快，他的脸上就长出了红肿的疥疮。
看到了完整的一幕的年青的铂金贵族被这一场景极大地娱乐了，他的嘴唇弯出了一个真正的微笑。但很快，想起了什么的铂金发少年微皱起了眉头，带着一丝无可奈何的长腔拖道：“Prof. Slughorn，看来我得带着这名新生去一趟医疗翼了。”
Slughorn不情愿地停止了他关于这次鼻涕虫俱乐部的客人名单的炫耀，对年青的Malfoy说道：“啊，多么乐于助人的年青人，Slytherin加2分。”
38岁的Severus Snape看着老友熟悉的表情和长腔，想起了若干年后的Lucius提起Narcissa又买了一堆新鞋子时的情景，薄唇不由得向上翘了一翘。
11岁的Severus Snape并不明白年长的铂金贵族提起不得不尽的贵族家庭义务时的表情和口吻，他明显没有被Sirius自作自受的痛苦所娱乐，反而带着自己也不明白的嫉妒瞪了Sirius一眼。

小剧场：
若干年后，当Longbottom男孩不小心把豪猪刺加入还在火上的坩埚中时，还没有从又见到了一个Potter中冷静下来的魔药大师条件反射般地想到：Merlin啊，Gryffindor又出一个Potter还不够吗？第二个Sirius Black现在也出现了！
虽然成年的魔药教授很快发现，Neville Longbottom魔药课上悲惨的表现仅仅是出于笨拙和紧张，但第二个Sirius Black的第一印象仍然使得魔药大师每每看向他的时候不由得冷气全开。


3．
场景再次转换。
成年的魔药大师看着11岁的自己奔跑在Hogwarts一楼的一条废弃的走廊中，身后追着的是11岁的James Potter和Sirius Black。
小Severus转过了一个拐角，正当他马上就能转向一个人来人往的走廊的时候，他迎面撞上了一个金棕色头发的Gryffindor。营养不良的黑发少年摔倒在地，正要向差点摔跤的金棕发孩子道歉，就听见身后的James Potter欢快地喊道：“哦，Remus Lupin！谢谢你帮我们把这个鼻涕虫绊倒了。以后跟我们混吧，怎么样？”
金棕发的小Remus愣了一下，略带歉意地看了小Severus一眼，含含糊糊地说道：“好。”
Sirius Black很快追了上来。他兴奋地道：“嘿，James，我刚刚发现了一个好地方，就在一幅画像背后，最适合这个脏兮兮的鼻涕虫了。”
瘦弱的黑眸少年被两个强壮的富家少年拖着塞进了附近的一幅画像背后的小格子里，然后画像门就被砰地一声关上了。
黑暗中的小Severus举起魔杖，轻声念道：“Lumos。”
魔杖上的弱光足以让黑发少年看清周围：碗橱大小的空间里随意地扔着几把破旧的扫帚和几个打破了的水桶，上面积满了灰尘，一只受惊的蜘蛛慌张地向暗处的角落里爬去。
黑发少年试图推拉小隔间的门，却怎么都不能打开。他又熄灭了魔杖试了几下Alohomora，却仍然不能打开隔间的门。黑发少年只好再次轻声念道：“Lumos。”但是 11岁的少年的魔力毕竟有限，很快，他的魔杖上的光减弱并最终熄灭了。
处于一片黑暗之中，小Severus不禁蜷起了身体，好像想起了什么恐怖的记忆一般微微颤抖起来。
过了不知多久，隔间外传来了一个拖长了的声音：“Lupin，这就是你说的那副画像？”
接着，一个结结巴巴的声音说道：“是的，我听见后面有声音，我又打不开门，恐怕有人被困在后面了，所以请学长过来看看。”
拖长了的声音略带怀疑地说道：“是吗？”
随着这个声音，小隔间突然亮了起来。突如其来的光亮让小Severus不由得闭上了眼睛，再次蜷了一下。
少年的Lucius抬了一下眉头，一把将黑发少年拉了出来。
年青的铂金贵族抬着鼻孔对小Remus说：“Lupin，你可以走了。”
小狼人走远后，年青的Malfoy才不耐烦地对小Severus说道：“怎么又是你？开学还不到两个月，这是第三次了！就算是不为了你自己，你也该为了Slytherin的名誉想想吧？你跟我来！”
说着，铂金发少年转过身，向地窖的Slytherin公共休息室的方向走去。为了追上高大的铂金发少年，黑发少年不得不大步跟上，身后的黑袍隐隐滚动了起来。
小Severus跟着Lucius到了他的寝室门口，却没敢进去。年青的Lucius进入自己的卧室后，发现身后没有跟着那个黑发男孩，不由得横了那个门口的略带畏缩的孩子一眼：“怎么，你不知道全校有多少男男女女梦想着进我的卧室吗？”
黑发男孩的耳朵顿时变得通红，不知道如何回答是好。
还没等他想好，铂金发少年就拿着一本厚厚的《黑魔法入门》出来了。他想了想，用魔杖点了点书的封皮，书的名字就变成了《魔药入门一百例》。 铂金发贵族将砖头一样的书扔进了黑发的孩子的怀里，道：“下次不要让我看见你给Slytherin丢人了！”
小Severus的黑眼因为惊奇而略为放大，又很快有了一种特殊的类似于怀念的色彩。
38岁的黑魔法大师当然明白这怀念从何而来。那时自己大概四岁吧，他的父亲Tobias Snape还没有发现自己的妻子和孩子都是巫师，也还没有失业。一天，当自己在外边被大孩子打过之后回家哭诉的时候，父亲教给了自己几招拳击技巧，让自己练好了之后去找那些大孩子打回来。只可惜，接踵而来的失业和自己的几次魔力失控让那个男人把他其余全部的拳击技巧都用在了他的妻子和孩子身上。

4．
场景再一次转换。
38岁的魔药大师发现11岁的自己背着一个旧书包，装出一副“我蔑视你们”的神气，看了一眼正在城堡外边打雪仗的同学们，就匆匆赶向一楼的一个废弃的教室。
这时，走廊中Black姐妹的一段对话引起了黑发孩子的注意。
“Andromeda，我真不想管你了，你就那么着急要去见Tonks吗？你知道半年后你们就要毕业了，你玩得也差不多了吧？你现在应该好好准备圣诞节舞会的相亲才对。”金发少女Narcissa一副小大人的样子说。
“哦，得了吧，Cissy妈妈，和Ted怎么样是我的事情！”黑发的Andromeda略带不耐烦地说。仿佛要报复似的，她又说到：“说起来，毕业之后你打算怎么每天面对着你绿皮紫痘的公公吃饭？『注3』”
金发少女略微长大了蓝色的眼睛：“啊？确诊是龙痘了吗？可怜的Lucius，我得去好好安慰一下他。”
“嘘，不想你亲爱的未婚夫生气就别张扬，我也是听说的。”Andromeda突然顿了一下，转向金发少女，认真地问道：“Narcissa，你是真的关心Lucius？”
黑发孩子听见了这句话，不知为什么慢下了脚步，支起耳朵听了起来。
“我当然是真的关心他！我爱他，Andromeda。”金发少女认真地说。
“Merlin啊！Cissy，你……”黑发少女同情地看着金发少女那双碧蓝色的眼睛。
“你是想说：‘如果你不爱他的话，日子会好过得多’什么的吗？我不需要你的同情，Andromeda。”金发少女骄傲地抬起了下巴，挺直了脊背。
再一次听到这些话，一阵无法抑制的羞愧让38岁的魔药大师几乎不忍去看那个金发的少女：是的，从少女时代开始，Narcissa就一直爱着Lucius。此后二十多年，她也一直这样地爱着他。而Lucius？Narcissa不能说自己不享受于所谓的贵族标准的好丈夫所带来的一切：Lucius在公众场合一直给与她足够的尊重，和她生下了Malfoy家的继承人，给她足够的零花钱，对Black家也足够好。“足够”了，不是吗？至于在婚前婚后一直留恋花丛？她一直试图按照贵族的规则对这样的事情视而不见：还不知有多少贵妇人暗自羡慕她的丈夫的唯一的长期情人是个混血统的男人呢！毕竟，一个Malfoy不会让一个混血统来污染自己的后代的血液，不是么？但一次又一次，她看向Severus时眼中的复杂情绪都表明了她在“视而不见”这件事上做得有多么失败。
在羞愧将中年的魔药大师淹没之前，11岁的Severus突然加快了脚步，冲进了他一直在课外熬制魔药的废弃教室。
令黑发孩子惊奇的是，铂金发的少年Lucius正在教室中熬着魔药。
年青的贵族仿佛也被吓了一跳：“你来这里干什么？”
黑发孩子结巴着说：“我……我来这里练习魔药。嗯，谢谢你……上次的书。”
铂金青年略带怀疑地看了小Severus一眼，拉着长腔道：“这里的空间似乎足够两个人用的。”
黑发孩子点了一下头，在教室的角落里快速架起了坩埚，拿出了魔药材料。
青年Lucius看了看黑发孩子熟练的动作，又看了看桌上的材料，略带惊奇地说道：“补血剂？四年级的内容！我的魔药小天才。”
黑发的孩子红了红脸，没有回答铂金青年的话。
38岁的魔药大师苦笑：11岁的自己怎么能对Lucius实话实说呢？――“哦，我只不过特别擅长于伤口清洗剂、消肿药膏、补血剂这些治疗魔药罢了，因为我得为妈妈准备好半年的分量。”
铂金青年没有等到黑发孩子的回答，就又转身忙于自己的魔药了。
中年的Severus转眼看向Lucius的桌面，却惊讶地注意到了11岁的自己从未注意到的组合：毒蛇牙、龙血、巴波块茎的脓水、流液草――治疗急性龙痘的配方。
哦，Lucius！我从来没有意识到，原来我们当时正同病相连呢。

『3』        Lucius Malfoy的父亲Abraxas Malfoy死于dragon pox。很多地方翻译成龙疫梅毒或龙痘。Pox在英文中泛指各种会出痘疹的疾病，水痘的英文是chicken pox，梅毒的英文是lues，syphilis或pox。原文中的资料不能显示出dragon pox是否有和梅毒一样的std特性，故而我这里采用龙痘的说法而不是龙疫梅毒。Dragon pox可以是一个慢性病。Elphias Doge是Dumbledore的同学，刚上学就得了dragon pox，这个人到Dumbledore死后还活蹦乱跳的参加Bill的婚礼。关于Abraxas得病后的形象，我们可以想象一下把电影里四十岁的帅大叔Lucius苍白的脸的一部分涂绿，然后在上边点上若干紫点，orz。果然世间的悲剧莫过于英雄末路，美人迟暮。于是我决定不给Abraxas正面出场的机会，快速让他领盒饭。


5．
阴冷的教室旋转着消失了，中年的Severus发现自己正跟着长高了一截的自己走在Hogwarts二楼的走廊里。从废弃的女洗手间里传来的一阵哭声却让他慢下了脚步――这是个男人的声音，而不是这里的常客Moaning Myrtle。
“爸爸，我该怎么办？我该怎么保住Malfoy家？”
“……那些恶心的亲戚！那些见风使舵的混蛋！……我早晚要让他们付出代价！”
“爸爸，对不起……我要不听你的话了……我要加入Lord Voldemort了……”
12岁的黑发孩子知道这些不是自己应该听到的，急忙放轻了脚步，试图在被铂金青年发现之前离开，却在听到Lord Voldemort的名字的时候露出了向往的神色。
38岁的黑发男子看着年幼的自己脸上的神情，不由叹气：1972年的Lord Voldemort，虽然已经有了很多他滥杀无辜的“传言”，虽然他的相貌有些古怪『注4』，但最强大的黑巫师，Slytherin的后裔，天生的领袖，富可敌国……这些让12岁的渴望变强的自己如何能够抵挡！这些让17岁丧父的、渴望在群狼一样的“亲戚”和“朋友”中保住Malfoy家的Lucius如何抵挡！

『4』        关于TR/LV的相貌问题：我开始写的是1972年的LV还很英俊，后来仔细一查书，发现果然我同人看多了，脑补过度了。HP6中提到TR在离开Hogwarts之后10多年左右（应该是1955年到1960年左右的某个时间）去申请DADA教授的时候，就已经皮肤惨白，一副烧伤后遗症的样子了。（原文：It was as though his features had been burned and blurred; they were waxy and oddly distorted, and the whites of the eyes now had a permanently bloody look, though the pupils were not yet the slits that Harry knew they would become. He was wearing a long black cloak, and his face was as pale as the snow glistening on his shoulders.）故而，在1972年的时候，LV的相貌只会更差，不会更好。我们Bella姐姐是1951年出生的，如果我们认为Bella姐姐春心萌动的相当早（<10岁）的话，她动心的可能还是个英俊的叔叔。而对于1954年出生的Lucius而言，他能清楚地记事儿的时候LV估计就不英俊了……

10.25更新(青少年诱拐儿童真难写啊！！！)
6．
场景再一次旋转着消失了。38岁的魔药大师发现自己站在Hogwarts图书馆里。
春日午后明媚的阳光洒在一名一边翻着一本精装旧书，一边皱着眉头的红发少女身上。
她身边阴影一般黑袍的少年刚刚在魔药学作业上写完了最后一笔。二年级的Severus一边检查着作业，一边微红着脸说：“Lily，我的魔药学作业写完了。你要参考一下吗？你的历史学作业怎么样了？”
红发碧眼的少女生气地合上了书，说：“我还一个字都没写呢！Severus，你的作业的观点真的和这本书上的意思差不多？我是说，这本书谈论黑魔法和麻瓜的态度真的让人恶心！我真的难以想象二百年前的Hogwarts竟然用这样胡说八道的教科书！――猎巫运动，得了吧，我们不用黑魔法也一样不会被麻瓜抓到！”
黑发少年张了张嘴想说些什么，却最终闭上了嘴，将《魔法史（第一版）》塞进了书包，低声说了声“再见”就快步走向了图书馆大门。
博览禁书的最年轻的Hogwarts校长不知道该说什么才好：Lily，如果你明白世界上的事情并不是非黑即白的，如果我们学习的是未经删节的魔法史，如果你知道任何一名纯血贵族都能报出几十名被麻瓜迫害而死的祖先，如果你知道猎巫运动至今仍在某些地方以国家的名义进行着，是不是……
还来不及去细想这样的“如果”可能带来的结果，38岁的Severus Snape就跟着垂头丧气的黑发少年一起在图书馆门外看见了有着一头飘逸的金发的青年Lucius和他的几个跟班。
“哦，我可怜的Severus，你好像心情不太好的样子？”Lucius拖着长腔调笑道。
少年Severus红了红脸，将《魔法史（第一版）从书包里掏出来，道：“这本书我已经用不到了。”
铂金发贵族收起了书，看了一眼图书馆里还是气呼呼的红发少女，眼睛里闪过了一丝奸计得逞的光芒，嘴上却说：“今天晚上八点去我的男学生会主席寝室吧，有几个朋友要一起过来――你们年级的Avery和Mulciber，三年级的Rosier和Shingleton，还有四年级的Wilkes『注5』。另外，你也可以选几本其它的书。”
那个黑发孩子在“聚会”和“书籍”中间犹豫了一下，最终说道：“这――也不是不可以。”
――后悔么？中年的魔药大师问自己。
――当然不，即使代价是与Lily的分道扬镳。渴求力量，追求知识，探求被魔法部层层粉饰了的真实有什么可后悔的？值得后悔的，不过是当时没有看清Lord Voldemort的残忍和疯狂罢了。

（L爹，乃就这样用书诱拐了小SS，还成功地离间了LE和SS……）
『5』        Avery、Mulciber、Wilkes和Evan Rosier都是和Severus Snape年纪差不多的、和SS在校期间关系不错的潜在食死徒。Narcissa的母亲闺名Druella Rosier，故而，Evan Rosier可能和Narcissa是近亲。这里假设Narcissa和Evan Rosier是表姐弟关系。另外的Shingleton君是个萌物，此君后来发明了自搅拌坩埚，与我们成天和坩埚打交道的SS多么配啊！关于此君的考证，参见拙作：关于教授的Slash官配的伪考据帖（本专栏考据狂的抽风之作系列文章）:http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=958823
当然，在这篇LM/SS文中Shingleton君就是个重要酱油角色。

11.10小修笔记：
增加了“猎巫运动至今仍在某些地方以国家的名义进行着”一句话。请联想“破除封建迷信活动”对于巫师们的意义。


7．
春光明媚的Hogwarts图书馆旋转着变成了带给魔药大师最多的童年噩梦的地方：Spinner’s End『注6』。
穿着明显过小的衬衫和短裤的13岁黑发少年从Spinner’s End尽头的一栋房子中冲了出来。
他的身后的房子里，传来了女人的大喊：“Sev，快跑，快跑！Tobias，你别……”
男人的怒吼声和玻璃器皿破碎的声音打断了女人的尖叫：“他妈的，我说过多少次了，我的家中不许有任何奇怪的东西！你们这两个怪物！”
黑眸的少年跑出了Spinner’s End，就开始漫无目的地在街上乱逛起来。他对着一家标着“清仓大甩卖”的商店的橱窗检查了一下自己脸上的伤口，就决定忽视那条伤口和旁边的瘀青。――自己所谓的父亲刚刚发现了自己藏在自己卧室地板下的一半魔药，母亲还得靠自己藏在河边洞穴里的另一半魔药熬到圣诞节，不是吗？
少年Severus正要回头，一只蛇杖突然按上了他的肩膀。穿着一身华贵的长袍的Lucius突然出现在了黑发少年的身后，而街上匆匆走过的麻瓜们却视而不见地绕过了这个穿着奇怪衣服的年轻人。
仿佛无视嘈杂的麻瓜街道和周围大多带有一脸生活的沧桑的麻瓜们，铂金贵族仿佛是在自家的客厅中一般神情傲慢地拖着长腔道：“亲爱的Severus，我能够有幸邀请你和我一起共度这个美好的下午吗？”
黑发的少年刚刚略带窘迫地转过身，就随着一阵仿佛是将身体挤过管子一般的感觉，对着白色的长毛波斯地毯倒了下去。
38岁的魔药大师站在Malfoy家在伦敦郊外别墅的客厅里，惊讶地发现自己已经忘记了这间别墅当年的样子：原来，当时这栋房子里的装修竟然是很不Malfoy的低调，客厅里的氛围竟然是温馨而又舒适的，而不是像此后若干年无数次食死徒聚会之后那样，充满了淋漓的鲜血、狰狞的伤口、钻心咒后疲惫的身体、古老复杂的治疗魔咒、Severus亲手熬制的疗伤魔药，以及，当然，死里逃生之后绝望、疯狂而又美妙的性爱。
年青的贵族从背后抱住了少年Severus下落中的身体，铂金色保养良好的长发轻轻扫过略显油腻的黑发，粉红的薄唇在13岁少年的耳后吹气一般低语：“第一次幻影移形？难免有些难受。”
黑发少年的呼吸随着耳后吹过的温暖的空气变得有些急促，但他稳定而冷静的声音马上在下一秒响了起来：“我想，我还没有同意您的邀请，Malfoy先生。我要求您马上把我送回去。”
Malfoy家年青的家主放开了少年的身体，以一种故意拿腔作调的步伐走到了黑发少年面前，夸张地向他鞠了个躬，道：“我亲爱的黑眸美人，请原谅一位绅士在您的魅力的吸引下所作出的略显不理智的行为，并允许这位绅士向您展示他引以自豪的私人图书收藏。”
从未被如此对待的黑发少年显得有些窘迫，但他很快回过神来：“Malfoy，我不知道、也不想知道你想要干什么。但我现在需要回家了，再见。”
说着，少年Severus转身向客厅的门口走去，却被青年Lucius一把抓住了胳膊：“我亲爱的Severus，我假设你无法从伦敦郊外一路走到曼彻斯特？”
被点明了身无分文的少年微红了脸，燧石一般的黑色的眸子里闪过了愤怒的光芒，心中开始盘算从伦敦郊外走到对角巷的可能性。
铂金发贵族仿佛看透了少年的想法：“Severus，在这里陪我一下午，我保证七点之前把你完好无损地送回家。或者――你想参观一下这里的图书馆？”
黑发少年怒气冲冲地瞪了Lucius一眼：“Malfoy，我假设……”
铂金发青年略带恳求和挑逗的长腔打断了少年的讽刺：“Severus，please……”
13岁的Severus在青年Lucius的语气下僵硬了一下，半响才说道：“五点之前我要回家。”
铂金青年转身领路，头也不回地说：“六点。”
中年的魔药大师随即跟随着铂金贵族和黑发少年步入了自己极为熟悉的小图书馆中，心中暗恨： Lucius你这个老混蛋，到现在还改不了你那天杀的语气！而我……却总是一次又一次在这样的语气下答应你的混账要求。
青年Lucius打了个响指：“Dobby，为我和我可爱的客人准备适当的饮料和茶点。”
随着“啪”的一声爆响，穿着还算干净的茶巾的Dobby出现在了空气中。
“是的，主人。”家养小精灵鞠躬道，又“啪”的一声消失了。
铂金青年注意到了黑发少年被屋子里的几排书架吸引了的目光，道：“选中了什么书告诉我一声，我帮你拿。”
少年Severus快步走到标有“魔药”的架子前，仔细地看起书名来。
青年Lucius借故站在了黑发少年身后，贵族的长腔如丝绸般的低语：“看看这本《高级魔药理论入门》，写得有点儿意思。它的作者Damocles最近关于附子草的应用的论文很有趣……『注7』”
38岁的魔药大师抑制住身上突然涌起的燥热，心中暗骂：天杀的Malfoy，他是怎么把这么一本正经的话说得如此具有挑逗意味的？哦，Merlin，上次我跟他讨论Malfoy家战时财政的时候……
远没有中年魔药大师的自制力的黑眸少年在铂金贵族的低语下顿时耳尖泛红、身体僵硬，背却挺得更直了。
18岁的Lucius趁机从黑眸少年的身后缓缓伸出保养良好的手，修长的手指拨弄琴弦一般扫过少年耳边的黑发，又轻轻搭上了那本《高级魔药理论入门》。略显苍白的指尖先是缓慢地抚摸着书脊上的金字，接着拇指开始在“入门”这个词上缓缓地打圈。
正在这时，“啪”的一声爆响打断了屋子里暧昧的气氛。Dobby托着一个装满了各种饮料和点心的大号的银盘出现在了Lucius身边：“您要的饮料和茶点，主人。”
被打断了兴致的Lucius瞪了Dobby一眼，将书一把拽出了书架，放进了黑发少年的怀中。
被瞪了一眼的Dobby倒抽一口气，把托盘放在沙发旁的茶几上，就开始拽着自己的耳朵，一边以头撞地一边尖叫起来：“坏Dobby，坏Dobby！Dobby不应该打断主人的谈话！”
年青的铂金贵族踢了家养小精灵一脚，道：“滚！去厨房撞墙三百下。”
Dobby闻言，马上鞠了一躬，就消失在了空气中。
“哼，愚蠢的东西！Severus，你能想象吗？Arthur Weasley竟然想要给这些愚蠢的东西自由！『注8』”18岁的Lucius愤愤不平地说。“我想，这个纯血叛徒这样做一定是因为嫉妒贵族们都有家养小精灵，而他家里穷得只剩下地精了！”
说着，年青的铂金贵族给自己倒了一杯红葡萄酒，坐在了沙发上，开始长篇大论起自己计划如何借机联合其他纯血贵族，如何打击纯血叛徒们和泥巴种。
黑发少年瞪了自吹自擂中的铂金贵族一眼，就捧着书到旁边的沙发上看了起来。
除了最年轻的Hogwarts校长之外的两个少年人谁都没有注意到前来给Lucius添酒时Dobby眼中怨恨的光芒。
当年青的Lucius终于以“我一定要将那只黄鼠狼从法律执行司这样的要害部门踢出去，让他去与他最爱的麻瓜物品作伴”结束他的演讲的时候，天已经渐渐黑了下来。
38岁的黑魔法大师平静地看着自己的老友如此罕见的饶舌场景，心里想象着当天晚上将要发生的一切――这一天，18岁的Lucius的手臂上就将被烙上一个毫不符合Malfoy家审美观的永久的奴隶标记；这一天，Lucius，连带整个Malfoy家，都将走上一条不归路。Lucius，你这个老混蛋，你这个半大孩子，你可知你今天做的一切将使一个比你还小的铂金发小混蛋不得不在死亡和犯罪、杀人和被杀之间选择？
随着那个黑发孩子收起了书和铂金贵族给他的通往这个别墅的门钥匙，中年的Severus的思绪被一阵天旋地转的挤过管子一般的感觉打断了。
8．
再次转换的场景将中年的魔药大师带回了Hogwarts。走廊里飞来飞去的小蝙蝠和将自己打扮成各种神奇生物的学生们无不证明着这是魔药大师最讨厌的一个节日――万圣节。
38岁的Severus Snape看着13岁的自己头发梳得整整齐齐，穿着自己学生生活中第一件、也是最后一件新的礼服长袍，兴冲冲地挎着书包快步走在一楼的走廊里。
黑发孩子刚刚想推开自己经常熬魔药的空教室的门，里面传出来的声音让他停下了手。
“Narcissa，我只是想让你知道，下次Black家想要瞒住什么事情的时候最好瞒得紧一点，或者提前告诉你亲爱的未婚夫！如果你认为Malfoy家还配得上做Black家的姻亲的话，就不要让我从Dark Lord本人那里，当着所有人的面，第一次听说你‘环球旅行’的Andromeda姐姐已经和一个泥巴种私奔并生下一个私生女的事！”Lucius愤怒的声音从教室里传了出来。
“Lucius，不是我不信任你。你知道，这件事爸爸妈妈连Bella都瞒过了，我只是……”Narcissa的哭腔从教室里传出来。
“很显然，Dark Lord认为我也参与了对他的欺瞒。你根本不知道他要求我做出什么来证明我的忠诚！”Lucius低声嘶吼。
38岁的黑魔法大师心中叹道：Lucius，我知道你这天凌晨不得不做了什么――你第一次杀了人。你本以为这次不过就是像以往那样只须向Dark Lord交出一些钱就可以平息他的怒火，不成想Dark Lord竟然逼迫你，Malfoy家的家主，一名真正的贵族，去干了“脏活”。你跟着Dolohov和Lenstrage夫妇袭击了一对泥巴种夫妇的家，参与了你第一次真正的生死决斗。你颤抖着魔杖，对着那个惊恐中的13岁哑炮男孩，用出了你人生中第一次对着人类的Avada Kedavra。从此，那个以为自己能够靠金加隆和玩弄政治解决一切问题的俊美如天使般的青年，一步步沦为亲手带来死亡和毁灭的堕天使Lucifier。
完全不知道这场争吵意味着什么，本该为不能察看自己的魔药熬制情况而生气的13岁黑发少年的心情却不由自主地变得更好起来。他几乎是微笑着走上去Gryffindor塔的路――今天，他将和Lily一起去参加Slughorn俱乐部的万圣节晚会。
马上就要到Gryffindor塔的时候，一个熟悉而又可恶的声音让小Severus停下了脚步，迅速藏进了拐角处的阴影里。
“Mrs. Bellatrix LESTRANGE，我的生活与你无关！”属于Sirius Black的声音传了过来。
“我亲爱的表弟，我只是提醒你：你是第一个没有在三年级被邀请加入Slughorn俱乐部的Black。你居然都比不上那个混进Slytherin的混血种和那个Gryffindor的泥巴种！”一个高傲的女声说道。
“哈！我倒不知道什么时候Death Eaters都开始关注Slughorn俱乐部这么无聊的事情了。怎么？你的Dark Lord觉得你们这些围在他身边的纯血疯子太过愚蠢，――或者说太过急于想爬上他的床，以致他要从娃娃抓起了？”Sirius讽刺道。
“住嘴！Dark Lord的远见卓识不是你这样的小孩子可以理解的！我告诉你，你如果下次考试还是连那个肮脏的混血种都不如的话，我会让Aunt Walburga重新考虑你的零花钱的！”女声怒道。
“多谢好意，远走不送。”Sirius说罢，便头也不回地走向了胖夫人的肖像画。
黑发少年不想让Lily久等，却又本能地发现现在可能不是一个出现在Gryffindor门口的好时机。
正犹豫间，那个身材高大的黑发女人看见了他：“哈，你就是那个混进Slytherin的混血吧？还跟Gryffindor的泥巴种混在一起？也难怪，下贱的血液总是互相吸引的。真是Slytherin的耻辱！”
黑眸少年毫不退缩地直视着另一双黑眸，轻轻挑眉：“是吗？刚刚一位纯血似乎正为她的某位纯血亲戚比不上一个混血而苦恼？”
黑发女子气结：“告诉你，你这个肮脏的混血种，你最好对纯血保持适当的尊敬！不然出了Hogwarts有你好看的！”
说罢，Bellatrix便头也不回的走了。
刚刚听见死敌被教训，又取得斗嘴胜利的13岁的黑发少年心情大好，却不幸忽略了一个压低的声音：“嘘，那个刚刚惹你生气的讨厌的鼻涕精好像就在这附近。Sirius，Remus，Peter，咱们教训他一下吧。”
“James，Sirius，你们……”少年Lupin似乎要劝阻自己的好朋友。
不顾Lupin的阻拦，少年Sirius Black突然跳出来对着小Severus的方向大吼：“Jelly-legs（果冻腿）！”
久经锻炼的少年Severus迅速躲开了魔咒，并对准Black大喊：“Expelliarmus（除你武器）！”
少年Black被打得后退一步，手中的魔杖也应声而飞。与此同时，少年Severus被James Potter发射的“Stupefy（昏昏倒地）”击中，摔倒在地。
Black捡起自己的魔杖，给少年Severus又补了一个Stupefy：“嘿，James，看来我们今天得好好教训一下这个鼻涕精了！咱们怎么办好呢？”
倒在地上的黑发少年轻蔑地看了Sirius Black一眼：“刚刚被亲爱的堂姐骂了的丢了魔杖的蠢货！你敢跟我一对一的较量吗？”
被说中了刚刚的窘态的Black恼羞成怒，马上对着地上的少年发射了一个他刚刚自学的四年级魔咒：“Reducto（粉身碎骨）！”
Reducto击中了少年Severus身上斜挎的旧书包，书包一下子散开来，里面的书本、魔药材料和一个雕好的拳头大小的南瓜散落了出来。
滚在地上的南瓜引起了James Potter的注意，他拿起南瓜，发现上边用细长的字体刻了“To Lily”几个字，马上生气起来：“你这个邪恶的Slytherin，少打我们Gryffindor的女孩的主意！”
说着，他给了南瓜一个“Reducto”。小南瓜马上炸裂成了无数小块，崩了地上的少年Severus一身。
已经能稍稍活动的少年Severus看见自己精心雕好的南瓜被Potter打坏，又抬头看见的自己的第一件新长袍被弄脏，――那可是暑假妈妈为了奖励自己取得年级第一而好不容易攒钱买的，不由愤怒起来：“你这个Gryffindor的懦夫，有本事就跟我一对一地决斗！”
38岁的黑魔法大师几乎为13岁的自己在愤怒中还能不忘激将James Potter击节，――但他身边怎么就没有Ron Weasley那样的蠢货帮他答应下来呢？这样至少我还能有个堂堂正正的机会把那个混蛋老Potter击败。
可惜，盗劫四人组的智商下限似乎比少年Severus所希望的高了那么一点点。
Potter完全忽视了这个挑战，反而观察起少年Severus的袍子起来：“哎哟，你看，Sirius，今天鼻涕虫穿的竟然是新的袍子呢！该不是他偷来的吧？”
Black扫了一眼少年Severus的衣服，道：“我说鼻涕精，你偷东西的品味也太差了吧？――这还是Malkin夫人店去年的款式呢！下次记得去Twilfitt and Tatting’s偷新款！”
Potter 抬眉道：“那我们帮Malkin夫人好好检查一下这件衣服吧！”
说着，Potter也对着Severus用了一个四年级的魔咒：“Diffindo（四分五裂）！”
控制不稳的魔咒没有令少年Severus身上的黑色长袍和里面的白衬衫像James Potter所希望的那样碎裂成布条，却在黑眸少年身上留下了数处深深的割伤。鲜血从一道贯穿少年左胸至右腹的伤口中涌出，瞬间染红了少年裸露在空气中的皮肤和被割开的白衬衫，洇湿了黑色的长袍。同时，另一小滩鲜血在少年的大腿下面渐渐聚集，却被黑色的袍子遮盖，没有引起人们的注意。
再次经历自己少年时期的受伤经历，中年的魔药大师顿时对Potter家乱用自己不熟悉的魔咒的“优良传统”恼火万分：从来没有大脑、自以为正义的Gryffindor！天杀的James Potter就不知道先查查失去控制的Diffindo用在人体上的可能的效果：一个矮胖的中年麻瓜先被Dolohov分掉了双腿，在他哀号翻滚的时候Dolohov又从腰部将他割开，结果这个麻瓜眼看着自己的肠子流了一地，挣扎间反而将胃也拽了出来。最后，还是他流出的肠胃内容物给了他解脱――受不了在他的挣扎中四溅的粪便和胃液所产生的混合气味的Bellatrix罕见仁慈地给了他一个Avada Kedavra。还有那个更加Gryffindor的Harry Potter，居然敢在完全不知道一个魔咒是干什么的情况下，用他所发明的Sectumsempra（神锋无影），伤害在他的教子Draco『注9』！Potter家即将绝后真的是Merlin所能给予的最大的公平，只是可惜了Lily――
红发碧眼的少女在画面中的出现暂时转移了中年魔药大师对Potter家的怒火。身着红色小礼服的13岁的Lily Evans先是看见了围在少年Severus身边被吓得有点儿不知如何是好的Potter和Black，又低头看见了躺在地上的黑发男孩。她显然被所看到的场景吓了一跳，接着便怒视Potter和Black：“你们又在欺负Severus！”
再次回味这次事件的魔药大师这时才注意到Lily的第一反应：在自己跟未来的食死徒们混在一起之前，在自己受伤的情况下， Lily不是先要去关心自己伤势如何，不是要送自己去医疗翼，而是去关注Potter和Black做了什么！Lily，难道你那时候就已经……
倒在地上的少年没有意识到这个细节，也没有注意到自己的伤势，他只是为自己在心上人面前丢脸而恼火万分，由于失血而苍白的脸颊上泛起了不正常的红色。
正当Lily要蹲下身子仔细查看少年Severus的伤情的时候，一个拖长了的男声传了过来：“这里出了什么事？”
身着华贵的墨绿色礼服长袍的青年Lucius随即出现在了人群中。他看见地上受伤的黑发男孩，不禁眉头一皱：“Severus，你受伤了？什么魔咒？”
“Diffindo。”黑发少年答到。
仿佛想起了一些极不愉快的记忆，铂金贵族灰蓝色的眸子收缩了一下。青年Lucius迅速从蛇杖里抽出魔杖，几个检查咒语被施在了黑发少年的身上。检查过后，Lucius的脸色好了一点，随着不断重复的“Episkey（愈合如初）”的声音，魔杖一次次在少年Severus胸前的伤口上方移动，伤口也以肉眼可见的速度合拢起来。
收起魔杖，Lucius这才抬起眼睛，好像刚刚看见Potter和Black一样，对他们轻轻点头：“Potter先生，Black先生，我发现你们和 Snape先生似乎发生了一点小小的不愉快。”
Potter和Black的脸上显出了一丝恶作剧被大人抓包了的尴尬，不情不愿地给Lucius行了个贵族的见面礼。
Potter刚刚张口：“Malfoy先生，我们……”
Lucius就视若无睹地继续说道：“现在我要送Snape先生去治疗了，请原谅我的离开。”
说着，铂金青年就将黑发少年漂浮了起来，向远离Gryffindor塔的方向走去。
这时，Lily才反应过来，向青年贵族追了过去：“Malfoy先生，我能跟你一起送Severus去医疗翼吗？我和Severus是朋友。”
铂金贵族回头，挑了一下眉毛，用讽刺的腔调说道：“朋友，多么感人的说法！我倒情愿，野心勃勃的泥巴种小姐不要在Slytherin选择她伟大的狩猎计划的诱饵。（Friends, how touching! I would rather the ambitious Miss Mudblood does not choose baits for her great hunting game from Slytherin. 你们原谅我写下头脑中的英语对白吧。）”
红发少女听了这句话，顿时被气得攥紧双拳，双颊通红。
还没等她反击，Potter就跳出来大声说道：“Malfoy先生，我严肃地要求你收回你刚才的话。”
Lucius给了Potter一个贵族式的假笑，用嘲讽的眼神看着他说：“我的确应该为我言语中的不精确的表述道歉。（I, indeed, should apologize for the inaccuracies in my words.）”
说罢，铂金贵族便理也不理身后的几人就继续漂浮着一言不发的少年Severus离开了。
站在一边的中年的魔药大师心中不禁为Lily争辩：Lucius，你这个被你身边的虚荣的男女蒙住了眼睛的混蛋，纯真的感情就这么难以让你相信吗？
铂金贵族刚要带着少年Severus离开八楼，就注意到从少年左腿上流下的鲜血。青年Lucius没有继续走向医疗翼，反而加速走回了八楼，来到了有求必应室门口。铂金青年在有求必应室门口来回走了三圈之后，便带着少年Severus进入到一间以暗金色和墨绿色为主色调的卧室里。黑发少年被漂浮到卧室正中铺着墨绿色丝制床单的四柱大床上。
青年Lucius看着床上少年的黑眸说：“Severus，我需要检查一下你身上的全部伤口。”
在黑发少年点头后，Lucius熟练地轻挥魔杖，长袍和衬衫就从少年Severus身上滑落下来，少年苍白而伤痕累累的身体裸露在了空气中。少年左大腿内侧有一道长约三英寸（7.6厘米），深约两英寸（5.1厘米）的伤口，正在不停地流着血。除此之外，少年的躯体上还有着十余处不太深的伤口。同时，铂金贵族还皱着眉头发现了长长短短十余道旧伤疤，其中一些明显用蹩脚的麻瓜治疗术缝合过。
青年Lucius并没有多问，只是挥动魔杖，在少年的伤口上方一次次重复着“Episkey”和“Tergeo（清理伤口）”。
铂金贵族的眼睛随着魔杖在黑发少年的身上游走。
丝绸一般的黑发沾染上了鲜血、汗水和灰尘，纠结在一起，有了几分不羁的意味。有力的浓眉和黑耀石般深邃的眼睛由于忍痛而微微收缩，有些过大的鼻子仿佛暗示着什么一般又长又挺，浅红色的薄唇紧紧抿着。在Hogwarts得到了充分营养的13岁少年的身体已经开始发育。暑假时还光洁的下巴上长出了几根细软的黑毛，修长的脖颈正中喉结若隐若现，胸前的两点粉红略微突出，被苍白的肤色和斑驳的新旧伤痕衬出了诱惑的味道。少年纤长的手臂放在身体两侧，骨节突出的双手抓着身下的床单。平坦的腹部有一半被过大的黑色四角内裤所遮盖，内裤正中略微隆起的长度似乎正在诉说某个关于鼻子的传说的真理性。少年由于发育太快而显得过分瘦长的双腿因着Lucius治疗双腿伤口的魔咒而微微颤动，细长的脚趾随着伤口的愈合不停地蜷缩和舒展。
青年Lucius的目光的温度渐渐升高起来。
少年Severus在Lucius热情的目光下开始变得有些不安起来。他舔了舔略微干燥的嘴唇，试图把Lucius的注意力从他的身体上转移开：“这里是哪里？我从来没有见过这个房间。”
但是，令黑发少年失望的是，随着他舔嘴唇的动作，铂金贵族的目光变得更加灼热。似乎有些犹豫不决，铂金发青年用平稳的声调说道：“翻过身来，让我看看你背后有没有受伤。然后我再给你解释这里。”
13岁的少年很高兴有这样一个机会可以躲开18岁青年的目光，听话地翻身趴在床上。
黑发少年的后背上并没有新的伤口，但却纵横着十数道泛白的旧伤，其中一些明显是由藤条、皮鞭和蹩脚的麻瓜医术留下的。少年的臀部相对于他的身材而言显得略窄，紧绷上翘的形状在黑色的内裤下若隐若现。
仿佛决定了什么，铂金青年用天鹅绒一般的声线说道：“这里是有求必应室，头脑中想着你想要一间什么样的屋子，来回在门口走三圈，打开门就是你要的房间。你的后背没有受伤，现在，喝过补血剂后，你可以去卧室附属的浴室冲个澡。”
说着，青年Lucius从斗篷里掏出了一个装满了红色液体的小水晶瓶。少年Severus接过瓶子，打开瓶盖，嗅了一下，却轻轻皱起眉来：“Lucius，这是Kentigern牌补血剂『注10』？”
铂金贵族傲然地说：“当然，Severus，Malfoy只用最好的。你……”
确认手中拿的是市面上最贵的补血剂之一，13岁的少年略微讥讽地抬起了嘴角：“哦，Lucius，我只是想告诉你，市面上价格高昂的补血剂为了表明自己物有所值，大多放了过多的龙血，或者加入毫无必要的澳洲蛋白眼的龙蛋壳，效果反而不如一些中档的补血剂好。”
青年Lucius挑起了一侧的眉毛，略带惊喜地假笑道：“是吗？那以后你来给我熬制补血剂如何？我可以付适当的报酬。”
常年在贫困中挣扎的黑发少年想了想，一口喝下了补血剂，道：“好的。第一次免费，算是……为了你今天给我的补血剂。”
中年魔药大师看着18岁的铂金贵族挑起的眉毛就想抽13岁的、过分自负的Severus一巴掌：你的脑袋变成岩石了吗？龙血的作用之一是催情！Slytherin扣10分！一篇十二英尺长的关于龙血的应用的论文！你就没有想到，Lucius虽然看上去和Ravenclaw的那个白痴Lockhart一样金光闪闪『注11』，但实际上也是凭实力进入的Slughorn俱乐部吗？你还答应了以后都帮这个铂金混蛋做魔药！你就等着一辈子帮他熬头发顺滑剂吧！
喝完补血剂的黑发少年转身走入浴室，听着浴室外Lucius“Dobby，清理床铺”、“Dobby，准备茶点饮料”的声音，完成了沐浴。
（NC17，Under-age sex警告，半自愿性行为警告，斯德哥尔摩综合症警告）
青年Lucius打量着从浴室中出来的少年。散发着黑色光泽的头发湿漉漉的，白皙的皮肤在热水的作用下泛着浅粉色，下身围着白色的大毛巾，露出修长的小腿。
青年贵族脱去了斗篷和夜礼服长袍，松开了领结，雪花石膏一般白皙的脖子从有着繁复蕾丝的白色礼服衬衣中暴露在空气中，装饰着墨绿色蛇纹的黑色长裤下则露出一双赤脚。铂金贵族丝绸般的长腔带着诱惑：“Severus，你还应该擦一些外用的药膏。让我帮你吧。”
黑发少年略显尴尬地说：“不，不用了，我……”
还不等少年Severus说完，Lucius就单手揽住了他的腰。这一不经而来的触碰让少年的身体僵硬了一下。青年贵族趁势一带，黑发少年就倒在了床上。
身下属于丝绸的冰凉的触感让少年Severus不由得蜷缩了一下身子，双眼微微露出了恐惧。
是的，13岁的Severus Snape知道此刻Lucius想要什么。这样的知识既非来自二年级暑假Slytherin的很多贵族学生都会进行的“青春期教育”，也非来自于图书馆角落里被翻烂了的几本书名羞答答的小册子，而是来自于他所长大的街区。传统工业城市的没落让曾经骄傲自豪的工人和工程师失去饭碗流连酒馆，而幸运地保有工作的人们似乎不愿意继续与他们的老朋友当邻居，纷纷搬向富有的社区。空出来的房子日渐被小偷、吸毒者和妓女――有些时候是男妓――占据。夜色降临之后的Spinner’s End总是一反白昼里的荒无人烟，四处游荡着愿意为了一瓶啤酒或者是一英镑干上一炮的衣着暴露、浓妆艳抹的男女。如果你付出足够的代价（一般来说是让他们爽一次），你可以在他们的儿女（不论是两个月还是十岁）身上干任何事。幸而，如果Severus Snape能够给予1966年之后的Tobias Snape任何好的评价的话，那就是这个男人无论是出于对巫师的畏惧还是出于未泯的人性，都没有、或者说是没有机会为了一瓶劣质威士忌出卖过自己的妻子和儿子――尽管这个暑假他已经用这个威胁过少年Severus很多次了。
还没等黑发少年有什么动作，青年Lucius沾着油膏的右手已经开始沿着少年胸腹上的伤口游移。玉一般的微凉的手指先是绕着少年胸前的两点嫣红打圈，接着猛地掐了其中的一个红点一下，让黑发少年突然尖叫了一声。与此同时，Lucius的左手伸到了毛巾的下面，纤长的手指搔动着少年的下腹和双球。
初生的阴毛被拨动所产生痒痒的感觉混合着发育中的双球被揉搓时的快感，让13岁的少年绷紧的身体逐渐放松下来，少年的分身也随之渐渐硬了起来。
铂金贵族的右手停止了在少年胸前的扰动，掀开了黑发少年身上的毛巾。少年的粉红色的半勃起的分身的大小明显让铂金贵族分外满意，他的左手开始有技巧地缓缓拂过那逐渐坚硬的欲望。铂金贵族的右手抓起魔杖，在自己身上点了几下，他的衣服便无声无息地滑落在了地板上。
黑发少年有些惊讶地看见Lucius近乎完美无瑕的身体上居然也带着几处新伤，其中右腹上的一道三四英寸长的伤口居然是焦黑的，明显是某种黑魔法所带来的后果。
Lucius发现少年Severus正在观察自己的伤口，不由脱口而出：“Dolohov那个疯子，有机会我一定宰了他。”
放下自己的疑问，少年Severus有些好奇地开始打量Lucius的双球和骄傲挺立的分身。他的第一反应是――真大。
无比满足于黑发少年看见自己的分身时的反应，铂金贵族开始用自己的嘴唇和舌头袭击少年的脖子和胸膛，在上边留下一个又一个充满情色意味的痕迹。Lucius的双手则一次又一次地拂过少年的后背、臀部和双腿。
少年Severus感觉到自己的分身正在一次又一次地被铂金贵族结实的腹部摩擦，不由自主地愈发坚挺起来。
青年Lucius感受到了身下的坚硬，不由调笑到：“果然是个孩子呢。”说着，他的右手开始一松一紧地套弄黑发少年的分身，左手也不甘寂寞地戏弄着龟头。
少年Severus微闭双眼，咬紧嘴唇，但不受控制的呻吟声却从喉咙深处传了出来。不一会儿，少年灼热的种子便喷在了Lucius手上。而黑发少年用尽了所有的控制力才把“Lily”变成了一声模糊不清的呻吟。
不太满意于黑发少年的反应，Lucius将沾满了精液的右手伸到了少年两腿之间，向那隐蔽的蜜穴滑去。右手轻轻按摩着从未有人进入过的穴口，左手即已召唤来了一瓶润滑剂。抽出右手，沾了一些润滑剂，一个手指就试探性地进入了少年的菊口。
被下体突如其来的异物感所刺激，黑发少年不由自主地夹紧了双腿、收紧了小穴，试图把其中的异物排出。不成想，那异物反而向着更深处滑去，并开始刺激肠壁上的某点，让少年不由得略为放松了双腿。随之而来的是深入少年身体的另一根手指。两根手指一起在黑发少年的身体里旋转着探路，直到第三根手指插了进来。
青年Lucius抽出了手指，双手掰开了少年的双腿，润滑过的分身在少年的穴口摩擦了几下就猛地插了进去。
少年Severus未经人事的小穴难以容纳如此粗大的欲望，一阵巨大的撕裂的痛感让黑发少年大叫出声。
无视与少年的惨叫，坚挺的肉棒先是浅浅地试探了几下，就愈加往深处探去。少年的鲜血和润滑剂混合在一起，让Lucius灼热的分身更加容易地挺入。
黑发少年开始拼命地抓挠蹬踢，试图摆脱铂金贵族的控制，却被Lucius轻而易举地压制住了。少年又试图用自己刀子一样的舌头讽刺Lucius，可惜这明显对于精虫上脑的Lucius没有任何意义。当少年开始盘算着哀求铂金贵族的仁慈是否有效的时候，一股热流冲进了少年身体的最深处，而那根给少年带来无数折磨的欲望终于退了出去。
喘着粗气的Lucius抱歉地看着身下的黑发少年。少年胸腹上的伤口在挣扎中裂开，现在正渗出鲜血。更严重的伤口当然在少年的下体，被撕裂的巨大的伤口无声地控诉着贵族青年刚刚的行为。
呆了一下，Lucius俯到少年Severus耳边温柔地轻声说道：“对不起，Severus，对不起。我真的很抱歉。”在轻轻扫过少年的嘴唇之后，铂金青年拿过魔杖，不顾自己身上裂开的黑魔法伤口，开始一遍又一遍地将真正耗费魔力的复杂治疗魔咒不要钱似的撒在了黑发少年的身上。
黑发少年的身体上的伤口在魔咒的作用下渐渐愈合。少年黑耀石般的眼睛看着一脸抱歉和温柔的铂金贵族，闪烁着恐惧、困惑、柔软以及怀念的光芒。
中年的魔药大师讽刺地看着13岁的自己――怀念什么呢？怀念那个被称作“父亲”的男人在刚刚开始酗酒的那段时间里，痛殴过妻儿之后反常的后悔、道歉和温柔吗？五六岁时的自己怎么会傻成那个样子？竟然会为了那片刻的温柔而故意魔力失控，引来那个男人的暴打，只期冀着暴打之后偶尔会有的温暖的怀抱。可惜，后来，连这样的怀抱都消失在了酒精里。――――――我是某项不和谐的活动结束的分界线――――――

事后很久，再次谈论起来他们之间的第一次的魔药大师和铂金贵族一致同意（尽管Lucius坚称他的技巧、经验和18岁的身体毫无问题），没有任何一个人得到了足够的快感。
对于Lucius来说，那场欢爱无关感情，无关性欲，只与一个18岁的青年第一次历经生死后，急于用他人和自己的身体来证明自己还活着的欲望相关。
而对于中年的魔药大师而言，他们之间的第一次则更多的意味着一种惯例的建立：他人留下的伤口，由Lucius Malfoy治愈；Lucius Malfoy留下的伤口，由Lucius Malfoy治愈。是的，留下伤口，而后治愈，为的只是受伤后治愈伤口之时的片刻温馨。

旋转着转换消失的场景不会让38岁的魔药大师忘记那天之后发生了什么。
那天之后，即使妈妈坚持，学生时代的自己也没有买过一件新衣服，对自己的外表也开始采取放任自流的态度。――新衣服有什么用？把自己弄干净有什么用？不过是被“正义”的Gryffindor毁坏，被Lucius的情欲玷污罢了。
那天之后，自己在不感兴趣的魔法史和天文学课上日渐得过且过，只在感兴趣的魔药和黑魔法防御上花大把时间。――年级第一，所有课程拿O有什么用？不过是引来不必要的嫉妒罢了。能够保护自己不受欺负的实力才是第一的。
那天之后，自己第一次主动参加了Wilkes所组织的聚会，并开始跟Avery和Mulciber同进同出。――他们想要的不过是魔药学作业答案又如何？至少他们在身边时，四人组不敢过来了；至少他们懂得不少Hogwarts不会教授的黑魔法。
那天之后，自己开始主动疏远Lily。――跟她在一起有什么用？Severus Snape从身体到灵魂都不再纯洁，配不上那个纯净的红发女孩了。

9．
中年的魔药大师站在Hogwarts门口看着兴冲冲地排着队等着去霍格莫德渡过一个愉快的周末的学生们。13岁的Severus、Lily和Lily的朋友Mary Macdonald正在队伍中等着Filch检查他们的签名。
Lily漂亮的绿眼睛瞪着少年Severus，红唇轻轻噘起，略带不满地说：“这么说，你还是要去见Malfoy？”
穿着宽大的二手校袍的少年Severus躲闪着红发少女的眼睛，尴尬地说：“Lily，他……”
Lily打断了他的话：“Malfoy救了你，你要道谢，是吧？你有没有听见当时他对我说了什么？”
少年Severus垂下头，说：“我听见了。他，……相当无礼。但是我答应了他要做补血剂给他作为答谢的。”
红发少女深吸了一口气，微红了脸，鼓足了勇气说：“Severus，我不是……不是要干涉你，或者是让你和Malfoy一样无礼。只是……你可能不知道，不知道――有人在背后说你和Malfoy什么……我不想让那些人在背后那么说你！”
少年Severus闻言，仿佛被重击了一下似的一下子苍白了脸：“Lily，你不会，不会相信了吧？”
Lily气恼地皱着眉，说：“我怎么会相信那些讨厌的家伙而不相信你！就是，Black昨天在公共休息室对Potter说的话得太过分了……”
少年Severus苍白的脸在听到“Black”和“Potter”这两个名字的时候一下子愤怒地涨红起来：“Black和Potter！他们……”
想到了什么似的，黑发少年马上接着说道：“他们这是觉得由万圣节事件而得到的赏钱还不够吧？我听说Black家来的信把Black表扬了一顿，寄来了双倍的零花钱，以鼓励他继续打击混血，――只是注意不要被人发现。”
最成功的双面间谍略带惊讶地看着13岁的自己：原来，自己这么早能就这么熟练地运用语言陷阱误导他人了啊。攻击Black和Potter在背后议论“Severus Snape是Malfoy的婊子”的动机，而不是否认“Severus Snape是Malfoy的婊子”这句话本身――熟练地偷换概念，以质疑动机的方式来暗示对命题的否定，Slytherin加10分！更妙的是，严格来说，自己当时并没有撒谎，非常具有自己成年之后的风格。这么多年来，自己能够游走在两大阵营之间，并同时取得两大阵营的领袖的信任，很大程度上依赖自己很少在面对任何一方时说出严格意义上的谎言――绝大多数情况下，自己只不过是运用适当的暗示，以巧妙的方式陈述事实罢了。就好像被Bellatrix那个疯女人逼着发下牢不可破誓言以保护Draco的那次，自己说什么来解释自己对Dark Lord的忠诚来着？
――“你认为他弄错了？我竟然骗过了他？竟然捉弄了黑魔王――人类有史以来最伟大的巫师，世上最有成就的摄神取念高手？”
――哦，注意，我用的是反问句，可不是肯定句，谁也不能说我撒谎，不是吗？
――“我骗过了最伟大的巫师之一。Dumbledore是一名伟大的巫师。” 『注12』
――哦，我好像没有告诉过你被我骗过的巫师就是Dumbledore？我刚刚说过Dark Lord是人类有史以来最伟大的巫师，不是吗？
――只是，现在，这样的天赋竟然被用来欺骗一个如此纯洁的少女。Severus Snape，你哪里值得Lily的友情、抑或是你所期待的爱情呢？
Lily似乎被黑发少年剧烈的反应有点儿吓到了：“Sev，你别生气……我听说Potter家来信把他骂了一顿，还停了他的零花钱。”
少年Severus发现话题被自己成功地转移了――他并不愿意真的对Lily撒谎，似乎稍稍松了一口气。但是，当他听到Lily似乎在为Potter说话，更为生气起来：“是吗？那可一点儿都没让他停止在Bellatrix Lestrange给Black寄来的新飞天扫帚上炫耀他可怜的Quidditch才能！哦，对了，亲爱的Bella堂姐还教导Black要向Potter学习呢！”
这时，几名少男少女已经随着移动的队伍来到了Filch面前。
13岁的Lily一边把签名单递给Filch，一边犹豫地说：“那……好吧，你跟Malfoy见过面后来找我和Mary好了。”
少年Severus松了一口气，红着脸点了点头。
当三个人在Hogwarts门口分开之后，Mary略带鄙夷的声音传进了Severus的耳朵：“看他那么着急的样子，他跟Malfoy不会真的有什么吧？我才不信Malfoy家会需要一个三年级学生的补血剂呢！”
Lily愤怒的声音马上盖过了Mary的声音：“我不许你这样说我最好的朋友！我相信Severus！”
38岁的魔药大师一边身不由己地被13岁的Severus带去三把扫帚酒吧，一边悲哀地看着红发少女：Lily，对不起，我辜负了你的信任。从我半自愿地跟Lucius Malfoy上床开始，从我开始对你应用我天赋的语言艺术开始，我就不值得你的信任了。
一次次午夜梦回的时候，Severus Snape曾自问如果当时自己告诉了Lily实话会发生什么。如果自己告诉Lily万圣节在有求必应室所发生的事情，充满了正义感的少女可能会怒斥Lucius Malfoy的强奸行为，可能会拉着自己去找Dumbledore，甚至可能拉着自己去敖罗办公室揭发Lucius Malfoy，但结果呢？以Malfoy家的权势和Lucius本人引无数男女竞折腰的名声，这些只可能在每个人面前坐实自己是Lucius Malfoy的婊子，而不会给Lucius带来任何惩罚。如果自己告诉Lily事情的另一半真相，即13岁的Severus Snape觉得Lucius Malfoy的身体相当迷人，是开开心心地熬制给Lucius的补血剂的，会发生什么呢？纯真的少女恐怕会认为自己是个下贱的变态吧？那样的话，恐怕连最后的两三年的友谊都保不住了。
思考中的魔药大师跟着13岁的自己进入了三把扫帚酒吧二楼Lucius所在的包房。
Lucius Malfoy一边打量着刚刚进门的黑发少年，一边百无聊赖地把玩着一对儿钻石耳钉。
熟知自己的老朋友的习惯的中年魔药大师打量着那对儿始终没有送出的耳钉，心想：Lucius，你还真是不打算亏待跟你上床的床伴啊！可是，我不是你送出珠宝的对象：我既不是你简简单单的床伴，也不是……你的合法伴侣。
13岁的Severus Snape并不了解Lucius动作的含义。他直接从书包里拿出了自己配好的十小瓶补血剂，放在桌上，说道：“Lucius，这是说好的第一批补血剂。”
青年铂金贵族拿过一瓶补血剂，略带惊讶地看着泛着完美光泽的红色补血剂。他拧开瓶口，先是嗅了一下，又尝了一小口，眉毛轻轻挑了一下：“完美的制作，Severus。我不得不说这让我有点儿吃惊。――你还带来了你熬制的其它什么魔药吗？”
少年Severus面对夸奖微微脸红，点头道：“是的，我还带了伤口清洗剂和消肿药膏。”
青年Lucius接过黑发少年递过来的魔药，同样仔细检查了一番，最后说道：“Severus，我不得不说：非常惊人的制作，――只除了伤口清洗剂的味道大了一点。这一点完全可以通过加入适当的角驼兽角来中和。”
少年Severus略带不赞同地说道：“但角驼兽角的加入会使药效降低5%-10%。”
铂金发青年听了这话，用审视的眼光看了黑发少年一会儿，将手中的耳钉收进了口袋，认真地道：“加入角驼兽角磨成的粉的确会使药效降低，但你有没有想过在最后一步冷却坩埚的时候加入整根角驼兽角浸泡一会儿，在装瓶之前再将角驼兽角捞出来？”
黑发少年想了一会儿，略带心疼地说道：“你所说的方法的确有可能是有效的。但你不觉得――”
铂金贵族轻轻扬起了下巴：“太浪费了？我亲爱的Severus，你要知道，Malfoy家只用最好的。别担心，Severus，以后的魔药材料由我提供，你只负责熬制就行了。”
贫困中长大的黑发少年无语地看着随口就将魔药的成本提高了三倍的铂金贵族，最后决定遇上了这样脑门上写着“识货，钱多，速来”的大款不宰白不宰，和铂金贵族就日后的魔药供应品种、数量和价格讨价还价起来。
不得不说，Lucius Malfoy给出的价钱还是比较公平的：算起来每种魔药的加工价都基本相当于一名普通成年魔药师的工时费。这对于一个在贫困中长大的13岁孩子而言已经是相当高的收入了，虽然少年Severus完全有自信他的常用治疗魔药效果比市面上的要好得多。
38岁的魔药大师看着一边打着Slytherin式的机锋讨价还价，一边争论着魔药制作细节的年轻的Lucius和少年时的自己，突然想到了自己能够多年忍受Lucius的孔雀性格的原因之一：能够有足够的智力和自己进行一场Slytherin式的讨论，又有足够厚的脸皮能够让自己充分地锻炼舌头的人还真的只有Lucius Malfoy一个了。
看着铂金贵族列出的基础治疗魔药订单，即使是热爱魔药的少年也不禁盘算起熬制全部魔药所需要的时间起来。
似乎看穿了黑发少年的心思，Lucius调笑道：“怎么，魔药太多了？以至于你都没有时间去与你的红发小女友约会了？”
少年Severus被说中了心事，连忙掩饰：“不，我只是……”
铂金发青年盯着黑发少年，半认真地说道：“Severus，如果你是真的为了一个女人好，你应该为了两个人的未来奋斗才对。――你总不能让心爱的人跟着你喝凉水吧？”
回忆起常常吃不饱饭的暑假时光，13岁的黑发少年顿时觉得Lucius说的话非常有道理，开开心心地收下了魔药订单。
中年魔药大师无言地看着13岁的自己：傻孩子，你的语言艺术现在还不到家啊！“为了两个人的未来奋斗”的确没错，但你别忘了，Lucius所说的是“女人”啊！你所想要追求的，是一个从来不知道贫困和饥饿为何物的纯真的女孩子啊！她所需要的，是一个能够花时间陪着她的朋友，一个能够和她一起玩浪漫的男孩子，而不是一个阴沉的、散发着魔药味道的、整天计算着金加隆的“庸俗的人”。――Lucius，我该不该说，我们这两条Slytherin的舌头天生就是应该搅在一起的呢？

『12』        第一句话：“你认为他弄错了？我竟然骗过了他？竟然捉弄了黑魔王――人类有史以来最伟大的巫师，世上最有成就的摄神取念高手？”来自原文。
第二句话：“我骗过了最伟大的巫师之一。Dumbledore是一名伟大的巫师。”来自电影。
原文太长了，电影中这句话和原文中的好几大段一样完美地体现了教授的说话风格：每句话都是可以经过吐真剂考验的真话，但连在一起的暗示就让人误解。


11.10更新――Draco出生的秘密

10.
旋转的光与影带着中年的魔药大师来到了Hogwarts礼堂。
坐在Slytherin长桌末尾，与阴影溶在一起的14岁的Severus Snape一边吃着早餐，一边偷偷看着Gryffindor长桌边的Lily Evans。在六月清晨的阳光下，Lily灿烂的红发、闪动的碧眼和她的纯净的笑容同样耀眼。――那样耀眼，以至于少年魔药天才和中年魔药大师同时不由自主地向阴影中躲去。
幸而，大群猫头鹰的涌入分散了少年Severus的注意力。在上百只猫头鹰中，最为炫目的是两只几乎一模一样的金色的猫头鹰『注13』。这天早晨，这两只猫头鹰带着各自的包裹分别飞向了三年级的Severus Snape和四年级的Gaspard Shingleton。
Slytherin们看着这两只极有Malfoy家特色的猫头鹰的落脚点，彼此交换着眼神，一些不怀好意的眼睛开始向着七年级的Narcissa Black飘去。
18岁的完美淑女Narcissa无视众人的目光，带着贵族少女的微笑，向少年Snape和Shingleton点了点头。
接着，Narcissa侧过头，用刚好能够让支着耳朵的众人听见的声音，对坐在她身边的Regulus说：“上次Lucius和我用双面镜通话的时候对我说，他非常幸运地能够在Hogwarts结识在炼金术方面非常有潜力的Shingleton和在魔药方面非常有潜力的Snape。”
仿佛一锤定音一般，算得上贵族的Slytherin们纷纷收回眼神，开始仔细欣赏面前的面包和黄油；而家境算不上富有的Slytherin们则开始盘算自己的才能，其中不少盘算失败者看向少年Snape和Shingleton的目光中带有了一丝妒忌。
无视众人变幻的目光和表情，14岁的Severus从一脸高傲的Malfoy家的猫头鹰身上解下了包裹和包裹上所附的一封信。如往常一样，包裹里装的是将用到的魔药材料。而信上，除了惯例的药品需求清单外，Lucius还邀请少年Severus在即将到来的暑假中去Malfoy家位于伦敦郊外的别墅小住。
14岁的黑发少年抬头看了看Shingleton。面前打开的包裹里放着一些似乎是护身符原料的东西，Shingleton似乎正带着一丝喜悦地在一张羊皮纸上写着什么。
发现Shingleton似乎也被Lucius邀请了，带着一丝自己也说不清楚的恼恨，14岁的Severus从书包里找出了羽毛笔和羊皮纸，很快回信接受了Lucius的邀请。
将写好的信和准备好的魔药包裹绑在一脸“我对这里的食物不屑一顾”的金色猫头鹰腿上，黑发少年便匆匆离开了Hogwarts礼堂，向图书馆快步走去。
路上，两名Slytherin五年级女生的轻语没有逃过少年的耳朵。
“我就说嘛，那个Snape那么丑，Malfoy怎么会看上他！”Emma Vanity『注14』得意地说。
“你还没提Snape的头发呢！Malfoy怎么会让他完美的头发和Snape那油腻腻的头发搅在一起呢？”咯咯地尖笑着，Alecto Carrow『注15』附和说。
“不过Snape的魔药倒似乎的确不错。你说Malfoy这么高调地招揽未来的人才，是在宣布Malfoy家已经走出困境了吗？”Vanity略粗的嗓音传了过来。
“我听我哥哥说，加入那位大人之后，Malfoy家的境况的确好了一些。但我觉得，Lucius Malfoy现在更多地恐怕是在虚张声势。唉，我倒是希望Malfoy家真的能够破产……”尖嗓子中夹杂着粉红色的梦幻，Carrow充满希望地说。
“哦，然后你就能包养一只铂金色的宠物了，不是吗？到时候别忘了算我一份。”同样冒着粉红色的泡泡的Vanity粗声说。
14岁的Severus加快了脚步，终于甩开了身后令人难以忍受的少女春梦，却在刚刚转过拐角的时候看见了正在说着什么的Narcissa和Sirius。
三年来与盗劫者四人组的攻防作战让少年Severus本能地跳进阴影里，偷听起两个Black的对话来。
“Sirius，我跟你说过了，Snape可能会成为很有成就的魔药师，停止你幼稚的行为！”Narcissa尖锐地说。
“是吗？我亲爱的Cissy堂姐。我们亲爱的Bella姐姐可是非常鼓励我清除混血的行动呢。但是，我要让你们失望了：我到底要怎么做你们谁也决定不了！我明白，你的意思恐怕是Snape可能会成为Malfoy家的魔药师吧？我真没想到你没出嫁就开始为Malfoy家打算了。”Sirius懒洋洋地讽刺道。
“你根本不知道一个魔药师对于――”说到一半，Narcissa突然闭上了嘴。
中年魔药大师由这句话而暗自心痛：――一个魔药师对于Malfoy家的延续的意义吗，Narcissa？我知道。
以父精母血为引，配合一剂复杂的魔药，加上Malfoy家家传的魔咒『注16』，给年近五旬无子的Abraxas带来了Lucius，也给24岁受伤濒死时的Lucius带来了Draco。而现在，那个还不到18岁的孩子的精血还分被成几份，由他的父母和教父分别藏起，以备……
Merlin啊，千万不要让我的Draco……
魔药大师的心颤抖了起来。
幸而，这时Sirius接口道：“――对于Dark Lord的伟大事业的贡献？”
听到Sirius的接口，Narcissa顿时好像松了一口气似的，马上说到：“你给我听好，无论你心里是怎么想的，都给我离Dumbledore、离凤凰社远一点儿。你知不知道，Andromeda的事情暴露之后……”
“我当然知道，Andromeda嫁给Gryffindor的麻瓜种让整个Black家成了上流社会的笑柄。但你们已经把她除名了，不是吗？这样的亲情真让我感动啊！”Sirius愤愤地说道。
“你到底有没有把你的眼睛放在你的Gryffindor朋友之外的地方啊！怎么会是单单的笑柄那么简单！你知不知道Black家、Lestrange家和Malfoy家……”Narcissa的声音同样带上了愤怒。
“哦，Malfoy，Lucius Malfoy，说来说去都是你宝贵的Lucius Malfoy！”Sirius继续讽刺道。
“住口！把你的脑子用在和家人作对之外哪怕一分钟！你给我听着，我爱Lucius，但我现在对你说的一切与我对Lucius的感情毫不相关。这些年来，我们真是把你宠坏了，现在该是我给你讲讲道理的时候了。你关心关心最近家里的情形吧――家里的传统产业日渐缩水，而魔法部却越来越贪婪了，格里莫广场12号这十几年来竟然只有一个家养小精灵『注17』！这种情况下，春风得意的Lestrange家，和正在重振家业的Malfoy家，是Black家最重要的姻亲和伙伴。Lucius Malfoy如果需要拉拢Snape和Shingleton，Black家未来的家主要做的就是不能给他拖后腿！”Narcissa以一种前所未有的严肃的声音说。
“谁稀罕当Black家的家主！”Sirius不屑地说。
“你――”Narcissa被彻底噎住了。
中年的魔药大师看着年青的Narcissa和Sirius：是的，这就是他们的不同。对于Narcissa、Lucius和众多Slytherin来说，家族永远重于自我。所以，无论Narcissa一度是多么厌恶乃至憎恨作为Lucius的情人的Severus Snape，但只要她认定了Snape的存在和他的情人身份对于Malfoy家和Black家利大于弊，她就会对他这个令她看不起的混血种彬彬有礼，也会毫不犹豫地在众人面前维护他。而对于Gryffindor的Sirius来说，自我则远重于家族。所以，Sirius可以为了自己的理念和友谊，毫不犹豫地离开家庭，去加入凤凰社。 如果硬要说这两者之间孰优孰劣的话，那就是Nacissa Black Malfoy和Lucius Malfoy活下来了，而且很有可能继续活下去；而Sirius Black在经历了十二年的Azkaban生涯和两年的软禁生活之后，毫无意义地死了。

『13』        若干同人文中，Malfoy家用的通讯禽类是金雕。这个设定很萌。但是，在HP1第九章中，给Draco带来糖果包裹的禽类仍然是猫头鹰。为了减少与原著的矛盾以及表现Malfoy家热爱炫耀的本质，我在这里设定Lucius Malfoy用的是金色的猫头鹰。这个链接上有两只相当有爱的金色猫头鹰：http://animal.kexue.com/2010/0825/8695.html
『14』        Emma Vanity，1972-1976年Slytherin Quidditch队长，比Severus Snape高两级。这个名字和Steve Laughalot同样来源于Harry Potter: Exibition中的一张1940-1976年Slytherin魁地奇队展板。
『15』        Alecto Carrow是HP7中卡罗兄妹中的妹妹。Alecto在希腊神话中是复仇三女神之一的名字。根据JKR的命名大法推断，Alecto应该属于复仇心比较强的类型。Carrow兄妹在一战中当上食死徒，但在Voldemort第一次失败后既没有去找他，也没有进Azkaban。由此判断，Carrow兄妹并非完全无脑的Voldemort狂信徒。在二战中，兄妹二人于1997-1998学年度被Voldemort派到Hogwarts当教授和监视Snape。Alecto Carrow比较诡异的一点是，既然她参与了一战，那么她最小也应该是1964年出生的，到1998年应该至少34岁了，可她仍然被称作Carrow，而不是某某夫人，也就是说她一直没有结婚。加上Carrow兄妹对Snape的敌意，我在这里假定Alecto Carrow属于一见Lucius误终生的类型的。Carrow兄妹的年龄在原著中似乎没有提到，这里假定Alecto Carrow比Severus Snape年长两岁，和Emma Vanity同届。
『16』        这里假定Lucius、Draco和其他一部分Malfoy的出生源于巫师版的人工授精。
『17』        在Dobby被Harry Potter设计解放后，Narcissa似乎也没有亲手做家务。由此推断，Malfoy家的家养小精灵应该不止一只。由此对比，Black家主宅当年的人口比二十年后的Malfoy家多不少，而只有Kreacher一只家养小精灵，这就显得有点儿寒酸了。由此推断，当时Black家的处境也不是很好。处于困境中的旧贵族们的选择之一，当然是想方设法维护自己的地位，打击新生阶级的地位。在这里，纯血的Black们的选择就是支持宣传纯血至上的Dark Lord。



11.14更新
11．
飞逝的光影将中年的魔药大师带到了熙熙攘攘的国王十字车站九又四分之三站台出口处。
红发碧眼的14岁的Lily Evans过了出口，一边东张西望地寻找自己的父母，一边和周围的几名Gryffindor女生快活地说着什么。她身后，一名神情阴郁的黑发少年手中提着两个箱子，安静地听着少女和她的朋友们的谈话。
这时，一对衣着得体的红发夫妇在人群中发现了少女的身影，高兴地对着女儿挥起手来：“Lily！”
红发少女听到父母的声音，匆匆和朋友们道别后，蹦蹦跳跳地跑到父母身边，一头扎进了张开双臂的母亲的怀里：“哦，妈妈，我好想你们啊！”
“亲爱的，妈妈也想你。”略胖的红发妇人给了女儿一个大大的拥抱。
Evans先生站在一旁开心地看着女儿，脸上的神情仿佛是想要把女儿从妻子怀中抢过来却又有些不好意思似的。
Lily好不容易从母亲紧紧的怀抱中挣扎出来，这才想起了身后的少年：“哦，Severus，谢谢你帮我提箱子。爸爸妈妈，这是Severus Snape，去年在这里你们见过面的。”
一直站在离Evans一家三四步远的地方的黑发少年放下了手中的一只箱子，略带拘谨地说：“不用谢。上午好，Evans先生和夫人。”
Evans先生打量着面前穿着略小的二手衣裤的苍白少年，点头道：“Snape先生，谢谢你。Lily在信中跟我们提到过你。”
黑发少年听到Lily曾经跟家人提到过自己，眼中闪现出了兴奋的光芒，耳尖也变得有些发红起来：“Evans先生，这没什么。Lily和我……是好朋友。”
碧眼少女点头道：“是啊！Severus跟我经常在一起做作业的。对了，他家离咱们家不太远呢。”
Evans先生道：“那么，Snape先生，你需要我们送你回家吗？”
黑发少年摇头道：“谢谢你的好意，Evans先生。我的母亲会来接我的。”
话音未落，一名身着黑衣、神情抑郁的黑发妇人走到了他们身边几步远的地方，道：“Severus。”
38岁的Severus Snape双眼一动不动地盯着自己身体消瘦、面带菜色的母亲，耳朵里听着母亲熟悉的呼唤，干涩的眼睛突然被刺痛了：妈妈，我想你。妈妈，我爱你。
中年的Severus的大脑仿佛一下子变成了空白，他本能地张开双臂，朝记忆中温暖的怀抱走过去，结果却直直地从母亲仿佛完全没有温度的身体里穿了过去。
38岁的魔药大师的心脏仿佛受到了一记重击，一下子愣住了：原来，这里连我的梦境都不是啊！那么，我这是在哪里呢？
还没等中年魔药大师找到答案，黑发少年就回首看见了母亲。他微微笑道：“妈妈。让我介绍一下，Evans先生和夫人，这是我的母亲。妈妈，这是我跟你提过的我的同学Lily Evans，这是她的父母，Evans先生和夫人。”
Evans夫人正想打招呼，看着眼前脸色蜡黄的黑发妇人，突然想起了什么似的将伸出了一半的手停在了半空，嗫嚅道：“你……好，我……”
Eileen Snape看着红发妇人尴尬的样子，微微垂下了双眼，对少年Severus说：“Severus，我们回家吧。”
说罢，黑发妇人向Evans一家略点了下头，便拉过与自己长相极为相似的儿子走开了。
他们身后，Evans先生放低的声音传了出来：“亲爱的，你这是干什么？她是Lily的同学的母亲。”
Evans夫人的低语同样没能逃过最成功的双面间谍的耳朵：“亲爱的，你不知道，我认出她了。她住在Spinner’s End，可连Spinner’s End的那些人都绕着她走。”
红发少女好奇地问道：“Spinner’s End怎么啦？”
Evans先生马上低声训斥道：“小孩子不要问。”
38岁的前食死徒心中闪过一阵悲哀。――Lily，别怪你的父母不告诉你Spinner’s End怎么了。从1971年下半年『注18』，我们开始上Hogwarts起，Spinner’s End愈发破败，日渐沦为了站街妓女和瘾君子的天堂。任何有能力搬走的原居民都已经搬走了，剩下的除了年老体衰、贫病交加者，就是Tobias Snape这样的失业的酒鬼了。幸而，得益于某次被瘾君子闯入后Eileen瞒着丈夫偷偷下的有效期只有几天的麻瓜驱逐咒，Snape宅的古怪在妓女和瘾君子中出了名，数年间没有多少人敢于在离Snape家太近的地方做他们的生意。
14岁的黑发少年失落地跟着母亲离开了Evans一家，问母亲：“妈妈，我们坐那辆火车回家？”
Eileen闻言，小心翼翼地环顾四周后，小声对儿子说：“嘘，我们不坐火车回家。你爸爸现在应该不在家，我们从破釜酒吧用飞路网回家。”
少年Severus奇怪地看了妈妈一眼，道：“为什么？万一他发现了呢？”
Eileen一边紧张地打量四周，一边颤抖着说：“小点儿声，我们小心点儿，他大概就发现不了。两个人的火车票钱能买不少吃的呢。”
黑发少年愣了一下，关心地道：“妈妈，家里是不是……”
黑发妇人皱起了棱角分明的浓眉，懊悔自己刚刚说得太多，补救地说：“Sev，你别担心，家里的土豆还差不多够吃。你下学期的杂费我们这个暑假省省，再去对角巷把你给我熬的魔药卖了凑凑，应该也没什么问题。”
14岁的少年蹙起眉头，道：“妈妈，其实我这个学期帮别人熬魔药，挣了一些钱。我已经攒够下个学期的杂费了，还有一些剩余，我们去古灵阁换成英镑吧。”
Eileen闻言，愣了一下，问道：“有人雇你熬魔药了？谁雇的你？他……为什么要雇一个三年级的学生？”
少年Severus的身体一紧，但还是脸色丝毫没变地回答道：“是的，Malfoy雇我给他熬制常见疗伤魔药。妈妈，你知道，我熬的常见疗伤魔药比市面上能够买到的最贵的同种魔药效果都要好得多。”
Eileen直直地看了儿子半天，犹豫地说道：“Severus，妈妈知道你的魔药非常好。但是……你可能不知道，Malfoy一家，都是非常有名的……花花公子。妈妈担心……你……”
黑发少年打断了母亲的话：“妈妈，你放心吧，Lucius Malfoy 没有强迫我做任何我不愿意做的事情。”
Eileen被儿子打断后愣了一下，才悲哀地说：“这样就好，Sev。”
38岁的前食死徒悲哀地看着他懦弱而又神经质的母亲：妈妈，阻止我！妈妈，打醒我！再问我一次，一个Malfoy，为什么要雇一个三年级的学生？他给我的钱明明可以雇用一名能够熟练熬制更多品种魔药的成年人，为什么要雇一个14岁的学生？你为什么要像相信我那个所谓的“父亲”一次又一次的承诺那样相信我？如果，你能够……
想到这里，38岁的中年男人呆了一下，然后在心里为了自己一时的推卸责任狠狠地给了自己一巴掌。
他强迫自己转头看着那个一脸坚决的14岁的少年，对自己说道：Severus Snape，你的每一步都是你自己走出来的，你的每一次选择，无论当时看来多么别无选择，也都是你自己选的。没有人，无论是你的母亲，还是你年长的情人，要为你走上不归路负责。只有你，Severus Snape，要为Severus Snape的所有的错误的抉择、和随之而来的所有罪孽承担所有的责任。

11.19更新
12．
国王十字车站旋转着变成了Malfoy家在伦敦郊外别墅的客厅。中年的魔药大师看见14岁的Severus抓着蛇形的门钥匙出现在客厅里。
黑发少年刚刚进入客厅，就听见了楼上传来的奇怪声音，故而马上停下了走向位于地下的魔药实验室的脚步，抽出了魔杖。
还没等14岁的Severus有更进一步的动作，随着来自幻影移形的“啪”的一声轻响，一支魔杖就已经指向他的喉咙。
三年来与盗劫者四人组的战斗经验让黑发少年本能地侧身夺过魔杖，想都没想，一个“Expelliarmus”就朝着魔杖袭来的方向发了出去。
Expelliarmus的力量让袭击者倒退了一步，也让少年Severus看清了手持蛇杖的铂金发青年。他看见Lucius Malfoy脸色苍白，头发稍显得凌乱，松松地披着白色长浴袍的样子，不由得停下了接下来的进攻。
但同样看清了面前人是Severus的铂金发贵族只是稍稍一顿，一个“Stupefy”就从蛇杖中发出，让少年Severus瘫倒在地。
38岁的双面间谍微微苦笑，用略带宠溺的眼神看着19岁的Lucius将半打去除伪装、检查复方汤剂的魔咒丢在黑发少年 的身上，心道：Lucius，是谁成天说我是被迫害妄想狂来着？我这可全是跟你学的！不过这样也好，至少，我们两个都活到了今天……
看见眼前的少年似乎没有变化，Lucius冰蓝色的眼睛似乎稍稍放松了一点儿，但他马上继续用魔杖指着少年Severus的喉咙，道：“我用的补血剂是什么牌子的？”
怒视着铂金发贵族，黑发少年回答道：“你的补血剂是我熬的，那之前你用的是Kentigern牌的。现在，放开我！”
Lucius这才放松下来，一个“Finite Incantatem”（咒立停）解除了少年Severus的束缚。
黑发少年怒气冲冲地从地上爬起来，皱着眉头道：“Malfoy先生，我假设一位绅士有更好的方法通知我，你不想让我继续为你熬魔药了。”（大家原谅LZ在写下这句话的时候心里想的其实是Alan Rickman天鹅绒一样的绅士腔，说着：“Mr. Malfoy, I suppose, a gentleman would have better ways to inform me, that my service is no longer needed.”）
铂金发青年稍显得尴尬，但毫无血色的嘴唇仍像往常一样吐出了调笑的话语：“哦，我亲爱的小Sev，我只不过检查一下你的魔咒进步如何罢了。现在看来……”
还没等他说完，少年Severus敏锐的眼睛就盯住了沿着Lucius的左腿流下的闪着可疑的绿光的鲜血。黑发少年的薄唇弯成了一个讽刺的弧度：“哦，Malfoy先生，我真诚地建议你在叫出你没有被邀请叫出的名字，或者关心你没有被要求关心的事情之前，注意你自己的状况。”（继续抽风的Lz：Oh, Mr. Malfoy, I sincerely suggest that, before you call a name that you are not invited to call, or care about something that you are not asked to care about, MIND Your OWN CONDITION.）
19岁的Lucius看了一眼自己流下的鲜血，脚下一绊，几乎是跌进了客厅的沙发里。
无论多少次看到Lucius受伤，中年的魔药大师始终没有办法在看到他的伤口时保持心平气和：浴袍下，一道五六英寸长、一英寸深的绿色蜈蚣形状的伤口蜿蜒在19岁的贵族玉一样的大腿上。――Lucius，你漂亮的脑壳到底有多厚，里边有脑浆存在吗？你怎么能这样不小心！
黑发少年看到Lucius跌倒，不由得关心地前进了一步。他仔细地端详了一下伤口，问道：“Scolopendrus？”（蜈蚣诅咒，我自创的黑魔法咒语；scolopendra意为蜈蚣）。
铂金发青年赞赏地看了黑发少年一眼，简短地回答了一声“是”，便伸手召唤来了满满一托盘魔药。
接下来，19岁的青年贵族开始了让魔药大师暗自心痛的疗伤过程。
Lucius拧开一瓶紫色的伤口清洗剂，看都不看地把半瓶清洗剂倒在了伤口上。随着伤口上冒出的一阵白烟，铂金青年大腿上的肌肉不由自主地颤抖了起来。但他马上面不改色地将剩下半瓶也倒在了伤口上。随着剩下半瓶魔药的加入，伤口上的白烟冒得更猛烈起来，猛烈抽搐的肌肉仿佛“嘶嘶”地做着声响。哆嗦着嘴唇，青年贵族盯着紫色的药水混着鲜血由伤口蜿蜒流下，见鲜血的绿光略有减弱，才伸手召唤来了一块纱布，随便擦了几下。他又抓过魔杖，给伤口来了个“Tergeo”，清理干净了伤口清洗剂和鲜血。接着，Lucius打开装有牛黄粉的魔药瓶，将棕黄色的粉末撒在了伤口上。随着牛黄粉逐渐变成棕绿色，青年贵族的左腿剧烈地抽搐起来。
19岁的青年看向了黑发少年，从牙缝里挤出了一句：“帮我按着左腿。”
14岁的Severus瞪了Lucius一眼，但还是双手按住了铂金贵族的左腿。
青年Lucius左手按着腿，用颤抖的右手给自己灌下了一瓶补血剂和一瓶提神剂，嘴唇上才略微有了一点红色。
深吸了一口气，青年贵族拿过魔杖，再次给伤口来了个“Tergeo”。接着，他抓过第二瓶伤口清洗剂，又一古脑地倒在了伤口上。
黑发少年略有所思地打量了铂金发青年的伤口一会儿，问道：“为什么不用解蜈蚣毒素的特异解毒剂？”
青年Lucius的薄唇哆嗦着，简单地回答道：“家里没有，现熬要三个星期。”
少年Severus拖长了腔调讽刺道：“我倒不知道，Malfoy家连解毒剂都买不起了！”
Lucius没有说话，但他在哆嗦着用魔咒清理伤口、撒上牛黄粉末之余，给了少年Severus一个苦涩的微笑。
黑发少年沉吟了一下，试探地问道：“哪里有卖的？”
铂金发青年从牙缝里回答道：“这么不常用的魔药，恐怕只有圣芒哥有储存……”
接着，黑发少年说了一句让38岁的双面间谍非常想抽他的话：“Dobby，将今天的《预言家日报》拿过来。”――笨蛋，聪明外露！你变成Gryffindor了吗？Lucius没有用Obliviate（一忘皆空）把你变成白痴还真是你的运气！
微微惊讶于少年的敏锐，Lucius深深地看了Severus一眼，道：“头版头条。”
黑发少年放开铂金青年的左腿，接过了Dobby递上的《预言家日报》，一眼看见了巨大的标题：《傲罗当场抓获袭击凶徒，Ogden全家『注19』安然无恙》。
仔细看过去，只见《预言家日报》上写着：
        “在昨夜的紧急记者招待会上，魔法部傲罗司司长Rufus Scrimgeour宣布傲罗成功地阻止了一起针对Ogden家的恐怖袭击事件，并抓获一名袭击者。威森加摩现任大法官Tiberius Ogden和他的父亲、前法律执行司主任Robertus Ogden先生均安然无恙。下面请看详细报道。”
少年Severus快速扫过了大段魔法部自吹自擂的文字，看到了关键的一句话：
        “……被抓获的袭击者的身份还没有得到证明，但据凶徒昏迷之前的供述，该犯罪集团自称Walpurigis骑士『注20』。（请翻至第五版）”
在第五版的角落里，黑发少年又看到了这样一段：
        “……广大民众无需担心安全问题，魔法部正在全力追查在逃凶徒的下落。据悉，至少一名在逃凶徒被Tiberius Ogden先生的Scolopendrus咒击中。……” 
黑发少年的薄唇讽刺地扭动着，读出了《预言家日报》上最后一句话：“如果任何男巫或者女巫见到身上带有蜈蚣形状伤口的人，请马上通知傲罗办公室。”
“哦，Sev，我知道你不会的。――你舍不得我。” 铂金贵族貌似漫不经心地道。但与此同时，Lucius却缩紧了冰蓝色的眼睛，直视着黑发少年黑耀石一般的眼眸，手中的魔杖轻轻挥了一下。
黑发少年仿佛受了一下重击似的倒退了一步。
无论多少次，38岁的大脑封闭术大师永远记得第一次被摄神取念的感觉：客厅在他的眼前晃动着消失了，一幅幅画像像放电影一样掠过他的眼前：六岁的他哭泣着缩在角落里看着父亲殴打母亲……十一岁时他歪歪扭扭地骑在扫帚上，Hufflepuff的Greta Catchlove笑弯了腰『注21』……他被James Potter和Sirius Black石化，Lucius走了过来……十二岁的他和Lily在图书馆写作业，Lily被窗外的Quidditch训练吸引去了目光……醉酒的父亲向母亲抡起了拳头，他站在了母亲身前……十三岁的他看见Lucius修长白皙的裸体，忘记了反抗……十四岁生日时他仅收到来自Lucius和Lily两张生日卡片……清晨的Hogwarts大厅里，他收到了暑假去可以躲过魔法部对未成年人校外使用魔法监控的Malfoy家别墅的邀请……Malfoy家的客厅里，他读着报纸，想着怎么帮Lucius遮掩伤口……
“――不――”黑发少年倒在了地上，脑子好像有人要把脑浆拽出来一样生疼。
少年Severus深深喘了几口气，抬起头来厉声问道：“你做了什么？”
青年贵族紧绷的身体仿佛略为松弛了一下，略带抱歉地回答道：“摄神取念（Legilimency）。”
“混蛋。”黑发少年恶狠狠地瞪了铂金发青年一眼，快速爬了起来，转身向别墅外边跑去。
Lucius见状，马上站起来试图去拉少年Severus，却一下子扑倒在了少年身上，让两个人双双摔倒在地。
消瘦的黑发少年挣扎着想要爬起来，却发现压在自己身上的人一点儿反应都没有。当他七手八脚地从Lucius身下爬出来之后，发现铂金贵族……晕过去了。
黑发少年站起来，打量着侧卧在地上的铂金贵族：凌乱的长发散落在地上，露出紧闭的双眼和拧在一起的眉毛，脸颊上正泛起不正常的潮红，衬得他的下巴更加苍白和尖峭。再往下看，石膏色的胸膛在散乱的浴袍下露出了一半，浴袍的腰带松松地系在一起，鲜血和伤口清洗剂横流的修长的左腿在空气中不时轻轻抽搐着，而两腿之间的阳 具也随着左腿的动作而微微颤动。
38岁的魔法大师还清楚地记得自己看见这一场面的第一反应是什么：黑发少年不想让这个少有的对自己比较好的人就这样躺在地上，他得做点儿什么。但同时，一部分理智又告诉黑发少年应该马上一忘皆空了这个刚刚侵犯了自己的隐私的人并马上离开。另一部分理智则不停地给自己找着借口：我需要Lucius的钱，我这样跑出去告诉魔法部的人只会给自己带来麻烦，Lucius会报复我和妈妈，我的魔咒水平不够高……Lucius，会受到伤害。
黑发少年咬咬牙，用漂浮咒将铂金贵族移到了沙发上。
眼中燃起了报复的快感，少年Severus拿过一瓶伤口清洗剂，毫不犹豫地倒在了Lucius的伤口上，然后满意地看着铂金贵族的左腿的肌肉近乎疯狂地抽搐起来。看了一会儿，他使出了一个“Tergeo”清理了Lucius的伤口，然后将牛黄粉末撒在了伤口上。恶狠狠地，少年掰过铂金青年的脑袋，给他灌下了一瓶生血剂，成功地看见19岁的青年的眉头皱得更紧，然后在心里暗下决心以后的生血剂要做得更难喝一点。在牛黄粉末变成棕绿色之后，少年又重新清理了伤口，倒上了一瓶伤口清洗剂。
重复数次之后，铂金贵族的伤口的颜色终于变成了正常的红色，而那个令黑发少年咬牙切齿的人也在这时从昏迷中醒了过来，呻吟着说：“精力药水。”
“自己动手。”一瓶精力药水被丢在了铂金贵族手边。
Lucius用颤抖的手指抓过魔药瓶，试了好几次才拧开了瓶口，哆嗦着将药水灌下了喉咙。
休息了半晌，19岁的青年举起魔杖，给自己的伤口用了几个检查魔咒，然后轻声念起了“Episkey（伤口愈合）”。
黑发少年看见铂金发青年弯弯曲曲的伤口在一遍又一遍的魔咒下渐渐愈合，张了张嘴，一句简简单单的“我想，我该走了”却数次被Lucius越来越潮红的脸色和越来越小的声音拦下了。
在心里对自己翻了数个白眼，“Episkey”的声音从黑发少年的口中流了出来。
当伤口终于全部愈合之后，Lucius松了一口气，再次晕了过去。
同样松了一口气的黑发少年由于魔力使用过度，同样苍白了脸色。
歇了一会儿，少年Severus将铂金发青年漂浮起来，送到了二楼主卧室的床上。
皱着眉头看了Lucius一会儿，黑发少年叫出了Dobby：“Dobby，照顾好你的主人。”
Dobby“啪”的一声出现在了少年Severus身边，道：“Dobby是Malfoy家的小精灵，Snape先生没有权力命令Dobby。”
黑发少年惊讶地看着这个罕见的不服从的家养小精灵，想到自己的确没有权力命令它做什么，怒气冲冲地道：“那就滚开！”
Dobby马上鞠了一个躬，消失在了空气中。
无奈地看着床上失去知觉的铂金发青年，黑发少年不得不用几个“Scourgify（清洁咒）”简单地清洁了青年的身体和浴袍，然后拽过一床被子，简单地盖在了Lucius身上。
少年刚刚想要离开，却被床上的Lucius一把抓住了右手：“爸爸，别走……Lugh『注22』会听话的……”
14岁的Severus冰凉的手被19岁青年滚烫的手紧紧抓住，正要恼怒，听到Lucius的话后却扑哧笑了出来：原来，表面上光芒万丈的Lucius居然被他父亲称作Lu~――纯血们不知道Loo是厕所的意思吗？
在Hogwarts地窖的办公室里，每每回忆起这段，魔药教授都远没有这时轻松的心情：Severus Snape，你这辈子最大的悲剧，绝对是由于你不学无术、没有好好上历史课造成的！――六年时间，你这个白痴怎么就没想到过“Loo”指的是“Lugh”，是凯尔特人的太阳神和战神呢？身材颀长，金发碧眼，长颅雪肌，这么明显的特征你怎么就从来就没注意过呢『注23』？还有对金加隆渴望都掩埋不了的魔药才能『注24』，――亏你还是Slytherin『注25』！你他妈的悄悄收集Lucius的剪报的精神到哪里去了？
笑了半天，黑发少年左手拿过魔杖，召唤来了退烧药、营养药剂和无梦的睡眠，单手给铂金青年灌了进去。
不一会儿，19岁的Lucius陷入了深深的睡眠，却仍然没有放开Severus的手。
挣扎了半天，试图解救自己的手无效的黑发少年无奈地坐在了床边，结果没过多大一会儿，魔力消耗过度的14岁少年就靠着床头睡着了。
38岁的黑发巫师宠溺地看着19岁的Lucius和14岁的自己，不禁想起了若干年后，两个成年（前）食死徒在耳鬓厮磨之余谈起这天发生的事情的情形。同样在这张床上的两个人都非常惊讶于警戒心如此之低的自己是怎么活下来的：Lucius捶胸顿足于自己为什么没能第一时间一忘皆空Severus，Severus也为自己没能在Lucius晕倒后一忘皆空Lucius深深后悔（铂金贵族：你三年级的魔咒水平会把我变成傻子的！）。但谁也没能说出口的话是，如果当时两个人中的任何一个是一个像今天这样的被迫害妄想狂的话，如果当时他们之间少了一点点信任（双面间谍：轻信！！）的话，他们两个将永远都不会有任何彼此利用之外的关系。
中年的魔药大师也不会忘记，在这事后被Lucius Malfoy称之为“Dark Lord失败的开始的一天”的接下来的日子里发生了什么：
第二天，灌下了三瓶强力提神剂的Lucius将Malfoy家的魅惑咒用到了极处，扔给黑发少年一本《摄神取念和大脑封闭术入门》，就神采奕奕地跑到魔法部转了两个小时。但是，在门钥匙带铂金贵族回到别墅之后，19岁的青年就一头晕倒在了客厅里。皱着眉头的黑发少年不得不再次将Lucius漂浮进了卧室，然后趁着他还没抓住自己的手的时候迅速撤离。
第二天晚上，熟睡中的铂金贵族被黑魔王的召唤痛醒，不得不再次给自己灌下强力提神剂，去Lord Voldemort面前欣赏了大半个小时的“Crucio”，在献上了若干金加隆之后才得以脱身。万幸，当时的Dark Lord还没有疯狂到会对Malfoy家主使用Crucio的程度。如果这样的失败发生在五年之后的1979年，就算有了Severus的Crucio缓和药剂，他们两个也不确定Lucius会不会被Crucio折磨成白痴。
接下来的一个月，Ogden父子以前所未有的热情，和Albus Dumbledore合作，在魔法部和威森加摩中展开公关活动，终于让魔法部将“Walpurigis骑士”判定为非法组织，并把一个毫不贵族的外号――“Death Eater”――正式加在了Walpurigis骑士们身上。
同时，经过Ogden父子和Albus Dumbledore的暗中宣传，不少原本对Voldemort的清除麻种巫师行动采取“事不关己，高高挂起”、甚至是暗中支持态度的纯血巫师家庭纷纷悄悄改变了态度。
对于Severus和Lucius两个人来说，那天之后，他们不约而同地养成了疯狂地收集任何能够到手的魔药材料、成品和器材的习惯。若干年后，当Severus Snape成为欧洲最年青的魔药大师的时候，铂金贵族坚称自己给“亲爱的Sev”提供的世界一流的魔药实验室贡献良多，Severus难得地没有反驳。
对他们来说，那天之后的变化也包括让两个人几乎每次在这所别墅里的偶遇都会转变成一场决斗和大脑封闭术练习。最后，遍体鳞伤的两个Slytherin又不得不给这场练习加上一个治疗魔咒练习和魔药讨论的尾巴。从几乎毫无还手之力到与Lucius并驾齐驱，Severus花了五年时间。第六年，在Severus刚刚可以超过Lucius之后不久，他就犯下了令他后半生一脚踏入地狱的大错。而从那之后，他们的决斗练习中所用的咒语中增加了一条――Avada Kedavra（阿瓦达索命）。Severus常常觉得，如果Lucius蛇杖中发出的绿光真的击中了自己的话，那么自己绝对是死有应得；而Severus知道，他的紫杉木魔杖中发出的Avada咒，在面对Lucius的时候永远不会有足够的恨意。




『19』 Ogden家应该是一个亲凤凰社的比较有势力的纯血巫师家庭，其成员包括：Tiberius Ogden，威森加摩大法官，在LV复活后，于1995年为抗议Fuge对Albus Dumbledore和Harry Potter的迫害而辞职；Bob Ogden，在1925年左右作为魔法部法律执行司主任逮捕过Marvolo Gaunt，并把这段记忆在AD四处寻找魂器的下落时给了AD；可能还有一个Ogden，是Ogden牌火焰威士忌的发明人。由于Tiberius是一个明显的罗马风格的名字，那么他的亲戚Bob的正式名字不太可能是简单的Robert，我这里用了Robert的拉丁形式Robertus作为他的正式名字。同时，我这里假定Tiberius是Robertus的儿子。让Tiberius Ogden用了Scolopendrus这样近似黑魔法的诅咒，我想说的是：纯血家族谁家没点儿压箱底儿的骷髅啊？（Skeleton in closet，壁橱里的骷髅，指家丑）Dumbledore家这样的就不说了，连Weasley家这样根正苗红的亲麻瓜的凤凰社成员都从来不提家中的哑炮。
『20』 根据JKR访谈，Death Eater原称Knights of Walpurgis。Walpurgis之夜（4月30日）是传说中恶魔与巫师出没的时间。说实话，你相信一帮贵族管自己叫Death Eater这么没品味的名字吗？
访谈地址：http://news.bbc.co.uk/cbbcnews/hi/uk/newsid_3004000/3004878.stm
『21』 Greta Catchlove，生于1960年，《给你的奶酪蛋糕施魔法》的作者。根据她在厨艺上的专长，推测其为Hufflepuff。此人资料来自巧克力蛙图片
『22』 Lugh，发音为/lu:/，爱尔兰系的凯尔特（Celtic）神话中的太阳神、战神和农业神。在泛凯尔特神话中又名Lugus。Lugh和Loo同样发音，而Loo在俗语中指的是……洗手间。Lugh的妻子之一叫……Nás。Nás下葬的地方叫做Naas。在那附近曾经有过一个凯尔特人的部落，叫做Uí Máil。而Uí Máil部落，是一个叫做……Maine Mál的贵族的后裔。在离那不太远的北方还有座山峰，叫做Slieve Foy。让我们把“Malfoy”拆成Mal和foy，那么Malfoy就可以解释成……Mal的后裔的山。
『23』 身材高大，金发碧眼，长颅白肌是凯尔特人的特征。
『24』 凯尔特人的祭祀德鲁伊（Druid）擅长魔药。
『25』 五到六世纪的条顿征服之后，残存的凯尔特人逃入山林和沼泽。而一千年前的Salazar Slytherin，“来自沼泽”。同时，将基督教于五世纪传入爱尔兰的St. Patrick（圣帕特里克）的功绩之一是驱逐了爱尔兰境内所有的蛇，――而蛇是德鲁伊崇拜中的图腾之一。



11.23更新

13. 与Severus同时代的最聪明的Slytherin们的悲哀
旋转的光影将38岁的魔药大师带到了Hogwarts地下室里的魔药课堂。
教室的最靠后的角落里，14岁的Severus向他的增智剂中小心翼翼地加入了最后一滴犰狳胆汁，然后顺时针搅拌了三圈，再逆时针搅拌了一圈，满意地看见坩埚里液体的颜色变成了完美的亮紫色。
少年Severus身边的红发少女拿起犰狳胆汁，看着自己面前黄绿色的液体，微皱着眉头问道：“Sev，你为什么要比书上说的多逆时针搅半圈？这个顺时针和逆时针搅拌有什么道理吗？”
阴沉的黑发少年听到Lily问自己最擅长的问题，眼睛不由得变得亮了起来：“这是因为我们现在用的犰狳胆汁是亮绿色的，来自被杀死的犰狳，而不是活着的犰狳――那样的话胆汁的颜色会比现在黄一些。动物的体液里会带有一部分的动物的灵魂，逆时针搅拌是为了帮助这部分动物的灵魂归西。非自然死亡的动物的体液中带有的灵魂更加痛苦，也就需要更多的逆时针搅拌。『注26』”
激动于学术解释的黑发少年没有注意到，红发少女的脸色在听到“灵魂”和“归西”后渐渐变得不好起来。他掏出羊皮纸和羽毛笔，一边在上边写写画画一边说：“逆时针搅拌的圈数可以根据Gregory the Smarmy『注27』给出的平衡计算公式初步推算出来，详细的计算……”
“Snape先生，注意你的言辞！我的课堂上不允许任何黑魔药的讨论！”矮胖的Slughorn突然怒气冲冲地出现在了黑发少年跟前。
黑发少年不得不停了口，不情愿地说：“是的，先生。”
红发少女掩饰着些微的恐惧，勉强给了14岁的Severus一个安慰的微笑。
38岁的魔药大师看着眼前用愤怒掩藏着深深的恐惧的魔药教授，却没有像14岁的自己那样错过自己的院长一闪而过的赞叹和担心。
是的，骄傲而自负的少年和青年Severus曾经对他的前魔药教授表现出来的伪善不屑一顾：Slughorn本人的黑魔法知识恐怕在全英国可以进入前十之列，他自己熬魔药的时候搅拌的圈数也从来都表现了他完美的平衡计算能力，他凭什么假装出一副“我从来不用黑魔法”的样子？
但是，当21岁的Severus当上Slytherin学院的院长之后，尤其是当他偶尔得知了黑魔王曾经是Slughorn的得意门生的历史之后，他才渐渐理解了Slughorn的部分做法：当学校外边有一个强大而危险的人物诱惑着自己学院里崇尚黑魔法、追求力量的孩子们的时候，你该怎么办？
Slughorn的选择是压制一切关于黑魔法的讨论，假装一切的危险都不存在，以期望孩子们放弃对黑魔法的兴趣。不得不说，他的策略对一部分Slytherin起了效果。但是，对于另外一群更加敏锐、更加有决心的Slytherin来说，这样的压制只意味着反叛期的少年们有了更多的理由去私下研究黑魔法，去走上追随那个人的道路。
那么，Slughorn可能选择因势利导吗？这可能是他曾经的选项，但看看他教出了什么人――Lord Voldemort！对于像Slughorn那样怯懦的人来说，一个黑魔王就够了，他绝对不想要自己的名字跟更多的黑魔王联系在一起。
对于与Severus同时代的Slytherin们而言，更可悲的是，Slughorn的怯懦不仅仅使得他不敢讨论黑魔法，也使得他不敢铁腕压制学生们私下里对黑魔法的研究，他甚至不敢于拒绝现任食死徒们借着Slughorn俱乐部聚会的理由公然进入学校招揽未成年学生！
来自师长的表面上的压制，来自校外的吸引，――对于青春期的、渴望打破一切规则的、自负的少年们来说，还有比这更甜蜜的诱惑吗？这不得不说是与Severus同时代的最聪明的Slytherin们的悲哀。
虽则如此，成年之后的Severus也不得不承认，当年自己的学院长曾经半心半意地试图拉过自己一把。但是，当Slughorn在一个月后的万圣节宴会上收到Lucius的一个警告的眼神之后，就再也没有过类似的行动。而他这一个多月的拯救活动的全部成果，――前食死徒苦笑，――是14岁的Severus开始向Lucius借更多的黑魔药制作书籍。


『26』        关于顺时针搅拌、逆时针搅拌与动物灵魂的关系的设定来自Goblin Cat KC原著、Persiancat翻译的Oath Breaker（誓言破坏者）。
译文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=493865 
『27』        Gregory the Smarmy ，巧克力蛙卡片人物。生活在十二世纪，发明了奉承药剂，服用者会将制药者当成自己的好朋友。Gregory用这种药剂赢得了理查大帝的好感，并因此大发其财。从此看来他应该是个有成就的黑魔药师。我这里假定他给出了关于顺逆时针搅拌的基本公式。

11.28更新

14. 
光影旋转，38岁的魔药大师被黑色的漩涡带到了一个星期后的魔药课堂。
14岁的Severus早早来到教室，习惯性地走到教室靠后门的角落里坐了下来。他从书包中掏出一本魔药书，津津有味地看了起来。
过了一会儿，Slytherin们开始三三两两地走进教室，各自找到自己常用的桌子坐了下来。
当Gryffindor们也开始走进教室的时候，少年Severus的眼睛开始悄悄离开书本，偷偷地在人群中寻找起了Lily。
当红发少女走进教室的时候，黑发少年的脸突然亮了一下。但是，当他看清走在Lily身边，一边点着头、一边用崇敬的眼神看着Lily讲解着今天的魔药的人是谁的时候，他的脸又重新阴沉了起来――Peter Pettigrew。
14岁的Lily扭头看见了神色变幻中的少年Severus，抱歉地对他说：“Severus，对不起，今天我不能跟你一组了。今天Lupin生病没来，Pettigrew一个人完成这堂课的魔药有困难，我想帮帮他。”
14岁的Severus听了这话，恶狠狠地盯着Peter Pettigrew，将矮胖的少年吓得不由自主地倒退了一步。但是，当他倒退着撞上了James Potter的时候，他的勇气仿佛一下子增多了，终于站稳了身形。
Lily看到这种情形，不满地看了少年Severus一眼，警告地说：“Severus！”
14岁的Severus愤愤地收回了眼神，勉强地说：“好吧，Lily。”
38岁的双面间谍无可奈何地看着14岁的Lily脸上带着一丝如释重负的轻松，走向了教室前排的桌子。
中年的Severus心中暗叹：无忧无虑的Lily明明喜欢玩笑，为什么少年时代自己觉得为了两个人的未来严肃地努力赚钱最能够吸引女孩；明媚的红发少女明明属于前排最耀眼的位置，为什么自己却总是拉着她躲开人群，以为这样的话她就能和自己一样享受安静；阳光下的女孩明明对黑魔法中离不开的仇恨、魔法史中原始的血腥和魔药中掩藏着的献祭有着本能的、非理性的恐惧，为什么自己却总认为Lily可以理解这一切的黑暗、并喜欢上追求黑暗的力量的自己。――14岁的我到底能有多迟钝啊！
James Potter拍着Peter Pettigrew的一句低语打断了38岁的Severus的进一步深思：“Peter，干得好！Lily终于不再跟那个鼻涕精坐在一起了！”
Pettigrew偷偷地看了Lily一眼，转而开始用崇敬的眼神看着Potter，脸上重新显出了荣幸的笑容。
38岁的双面间谍冷冷地看着Pettigrew和Potter的互动，想起若干年来，无论是自己、Potter、还是那个狼人Lupin，也许还包括了Pettigrew本人，都从来没有把那只老鼠当成过竞争Lily的对手。『注28』这样的忽视，恰恰给了那只老鼠背叛的最初的动机和背叛的机会。谁知道，当那只老鼠把James Potter卖了的时候，心里有没有像当年的自己一样想到过，如果两个Potter都死了，自己也许有机会得到Lily呢？由此看来，当年Sirius Black怀疑那只狼人是叛徒也不是没有道理的――Black可比谁都清楚Lupin对Lily的暗恋！
14岁的Severus很显然没有想到这么多，他只是用阴冷而仇恨的目光打量着在一起偷笑着的Potter和Black，心中暗自怀疑为什么Lupin今天又没有来：难道他是在为Potter分开自己和Lily的计划创造机会？我下课后一定得跟着那几个人，把活蹦乱跳逃课的Lupin抓住，让老师狠狠地给他扣分！
好不容易熬到下课，少年Severus悄悄地跟在Potter、Black和Pettigrew三个人身后，偷听着他们的谈话。
James Potter大笑着拍着Peter Pettigrew说：“哦，Peter，你看到Lily说她要跟你坐在一起的时候那个鼻涕虫脸上的表情了吗？我简直愿意用我的飞天扫帚来换他脸上再次出现那样的表情！”
Pettigrew被拍得呲牙咧嘴，但还是发出了几声附和的笑声。
Sirius Black有点儿担心地说：“话说回来，James，Remus今天身上又带了不少伤呢。看来我们的计划得快一点儿实施了。”
Potter一边转着魔杖一边说：“当然啦，――还有什么是你我研究不出来的呢？不过，Peter，这件事情一定要保密，不能让那个爱告密的鼻涕精知道了。”
Pettigrew尖细着声音说到：“我，我会保密的。但是，我怕……”
Black懒洋洋地说：“放心吧，小笨蛋Peter，有我们在呢。对了，James，我们什么时候开始呢？”
Potter用手拨弄着自己的头发，随意地说：“等Remus好一点儿，我们就随便找个空教室开始吧――反正Hogwarts的空教室这么多。”
Black略带思索地接口道：“话说回来，James，你不觉得有点儿奇怪吗？Hogwarts为什么会有这么多空教室呢？难道当年建立Hogwarts的时候的学生比现在多很多不成？『注29』”
Potter漫不经心地说：“大概吧，我们回去问问Remus不就知道了？反正他都快把《Hogwarts，一段历史》背下来了。”
Black却仍然继续着他的思考：“你说，James，这么说来，这一千年来英国巫师的人数是在下降中的吧？我听说英国麻瓜的人数可是上升了不少呢。这是怎么搞的呢？”
Potter四处看了看，小声对Black说：“嘘，我曾经偷听过我爸妈谈话，他们说了些什么巫师生育不易的话。他们现在可能愿意尝试任何方法――包括，你知道……”
顿了顿，Potter微红了脸继续说到：“所以，我想，他们应该不会介意我跟Lily在一起的。”
Black叹了口气，羡慕地说：“你家真好，哪里像是我家！我爸妈真让人心烦，成天纯血纯血的。我估计圣诞假期他们又该找一堆所谓的纯血来给我相亲了，――我真不想回家。你们等着吧，如果他们把我逼急了，我就离家出走！”
无心继续去听Black和Potter关于自己的家庭的讨论，少年Severus心中暗自总结着刚刚听到的消息：这么说，真可惜，那个伪君子Lupin是真的身体出了问题。但是还是很奇怪，为什么他们说的是“身上又带了不少伤”，而不是“病了”呢？而且，他们似乎还在计划着什么和Lupin有关的秘密，这个秘密应该是违反校规的。――如果我抓住了这个秘密，我能不能让这四个人一起被学校开除呢？
14岁的Severus思索着，打定了以后要加强跟踪四人组的决心。
38岁的Severus当然早就知道了这四个人的秘密是什么，他所关注的是Black和Potter所说的另一个问题――巫师的人数越来越少了。
看过多年来学生名单的Hogwarts校长知道，14岁的Black和Potter凭直觉敏锐地意识到了巫师社会中没有人宣之于口的困境：巫师的总人数越来越少了，纯血更是愈加稀少。无数家庭――无论纯血与否――大多面临着很难生出孩子的困境。因为Black家相对于其他纯血家族而言的多子倾向，老Lestrange为自己的儿子Rodolphus订下了Bellatrix，哪知直到婚后十二年，他的儿子儿媳双双入狱，都没能给他添一个孙子或是孙女； Lucius因为同样的原因娶了Narcissa，可他们结婚后五年试过各种方法都无法自然受孕，最后还是靠着特殊的方法才生出了Draco；嫁了个麻种巫师的Andromeda，在很快生出了Nymphadora之后，也再没有生育过；嫁给了麻瓜的自己的母亲，在自己出生后，和自己所谓的“父亲”感情尚好的四年里，也没能给自己添上个弟弟或者妹妹；就连麻瓜出生的Lily和那个“万事通小姐”Hermoine，她们的父母在生下了她们之后，也没能再次生育。『注30』
在两场战争之间难得的和平时期里，无论某贵族有多么瞧不起Weasley一家，当Severus和他的铂金发情人私下研究巫师低得惊人的生育率的时候，Lucius都曾经把Weasley家拿出来反复研究过――他的结论是Weasley家可能以永远贫穷为代价向Merlin（或者魔鬼）换取了多子。
Severus对Lucius的结论不屑一顾，但他同样不屑一顾的是凤凰社的一些人暗中宣传的纯种生育不易的论调：这些人怎么不睁眼看看Tonks家、Snape家、Evans家和Granger家的例子？据Hogwarts最年轻的校长私下做的统计表明，近一个世纪以来，各种可能的组合的巫师家庭的生育率没有显著差异。――如果算上Weasley家的话，纯种婚姻的平均生育率还更高一些。同样，尽管近一个世纪以来英国的麻瓜人数近乎翻倍，名字出现在Hogwarts入学名单上的麻种却几乎没有任何增加――而这还要算上不少所谓的“麻种”的父母其实是新近移民英国的、不被英国巫师界认可的原始祭祀。『注31』麻种巫师势力在这个世纪相对上升的主要原因，Severus苦笑，主要是巫师的后代的人数下降太多，而麻种巫师的人数在快速增加的麻瓜总人数、尤其是快速增长的新移民的支持下保持了稳定罢了。
不久前，为了寻找Albus Dumbledore留下的线索，Severus看过那个老操纵狂留下的笔记，可惜他没有找到任何那个老蜜蜂让黄金三人组找什么的线索。但是，Severus发现，对于如何解决巫师人口下降这一问题，这位白巫师领袖也曾暗中做过不少研究，但没有取得任何有价值的成果。在笔记本边缘的一行小字里，老校长把“召集巫师界最聪明的头脑研究巫师人口下降的原因和对策”列为了战后要解决的第一个问题。但Merlin啊，Albus，你不觉得你“for the greater good（为了更伟大的好）”的恢弘计划已经杀掉、或者即将杀掉好几个巫师界最聪明的头脑吗？
――为了Albus你这个老混蛋居然选择借我的手自杀，为了你这个老操纵狂居然放下了如此之多关于巫师界的未来的责任而选择去死，我再一次诅咒你的灵魂永远不得安宁。要知道，这些年来，无论我多少次为了你过强的操纵欲和压给我的过多的工作而暗中诅咒你，我从来都没有希望你去死。当我不得不杀掉你的时候，我清楚地听见了我的灵魂破碎的声音。

『28』        关于Lupin暗恋Lily这个设定，来自于JKR的访谈。既然在JKR大婶的笔下，Lily已经苏到了亲世代中最出色的巫师们中的三个――Severus Snape、James Potter和Remus Lupin――都喜欢她的程度，我就干脆让她Mary Sue的光环再多照耀Petter Pettigrew一个人了。写到这里，我突然觉得我被我自己吓到了。让我们自我催眠：Lily是炮灰女配，是炮灰女配，是炮灰女配……
『29』        话说Hogwarts遍地是空教室，随便就可以封锁一个走廊而不引起教室资源紧张啊。这似乎能够说明巫师的人口比Hogwarts初建期间要少很多的样子。
『30』        话说在JKR大婶的世界里，除了Weasley家、Black家之外，每家只有一个巫师子女的比率高得惊人啊！开始的时候我曾经以为低生育率是纯种们近亲结婚造成的，但后来想到了我举出来的例子――包括纯血 vs 纯血（Malfoy家）、纯血 vs 麻种（Tonks家）、纯血 vs 麻瓜（Snape家）以及麻瓜 vs 麻瓜（Evans家和Granger家）――发现很多家都只生出一个强大的巫师子女，这个我就万分无语了。
很多同人文中，都说血统太纯会导致生育率下降，我开始也是这样以为的。但是，在仔细研究了各中排列组合的生育率之后，我惊讶地发现各种组合的生育率都同样低，唯一高的还属于纯种 vs 纯种的Weasley家，我就各种无语了。
然后我开始试图想各种解释方法。
到目前为止我想出的最合理的解释之一是：在整个社会信奉科学或者是一神教（包括基督教和现在英国很多新移民信的伊斯兰教）、而不相信巫术的情况下，整个环境中的魔力因子在持续下降，从而生出巫师的概率越来越低。
另一种合理解释是巫师们来自山林和沼泽，而这年头山林和沼泽越来越少了，所以生出巫师的概率越来越低。一个有力的支持这一论点的例子是，从电影看来，唯一比较多产的Weasley家的陋居似乎处于一片沼泽之中。
这两种解释似乎不矛盾的样子。

另注1，在JKR的访谈中她说她曾经想让Hermoine有一个麻瓜妹妹来着，后来写到第五本还没让她出场，就把这个人删除了。后来在HP7中Hermoine删除父母的记忆的时候，也没提她有个妹妹，我就当Hermione是独生的了。
另注2，子世代有兄弟姐妹的，除了Wealsey家之外，大多是Creevy兄弟（麻种）、Patil姐妹（疑似纯种）和Greengrass姐妹（纯种）这样比较弱的巫师。除Weasley家和Harry、Neville这样情况特殊的之外，子世代英国比较强的巫师，如Draco（纯种）、Luna（纯种）、Cedric Diggory（疑似纯种）、Hermoine（麻种）等等，大多是独生子女。
另注3，亲世代似乎有、或者说只有Black家（纯种）、Prewett家（纯种）同时有好几个强大的巫师。――当了若干年食死徒的Rabastan Lestrange在魔法部之战中居然能被五年级第一次上战场的Hermoine打到，跟他兄弟媳妇Bella姐姐相比，跟打六年级的Harry跟玩儿一样的Severus相比，这个太丢人了，我就不把他算强大巫师了。Carrow兄妹被Harry和Luna轻松打到，但当时Harry和Luna应该已经算很强的巫师了，不好判断Carrow兄妹强不强。其余的强大巫师，如James Potter（纯种）、Lucius Malfoy（纯种）、Remus Lupin（疑似纯种）、Severus Snape（混血）、Lily Evans（麻种）等等，都是家里唯一的巫师子女。McGanagall、Moody和Kingsley等强大巫师的家庭情况不明。
另注4，祖世代被写到的人太少，没有统计意义。有三个子女的Dumbledore家的Aberforth虽然比Albus差好多的样子，但人家也是能和AD和GG玩三方决斗的强人。但他们出生之前不久的十九世纪七十年代左右，根据《飘》的“官方认可续集”《斯佳丽》，爱尔兰农民生病了还去找巫婆呢。
『31』        关于麻种的总人数基本没上升的论调是我瞎编的。但话说Hogwarts的少数族裔人数相当不少呢，比如Cho Chang、Patil姐妹、Lee Jordan、Angelina Johnson等等。他们的父母不少也是巫师。比如，Cho说自己从六岁开始喜欢Quidditch，所以她的父母至少一个是生活在巫师圈子里的人。从她的名字的拼写判断，她的父母或者是早期移民后代，或者是来自港澳台等地的移民。而中国巫师放国内就是和尚、道士、跳大神的、米婆，等等。虽然，在西方国家的殖民统治和文化影响下，一些来移民巫师可能会接受了西方巫师教育和传统，从而被保守的英国巫师界承认为巫师（比如Patil这样的疑似印度裔和把自己叫做Chang的疑似早期移民/港澳台同胞）；但我很难想象一个三十多岁才突然被大仙上身、开了天目的跳大神的或者是米婆会很快被巫师界承认为巫师。――话说在我国广大农村，北方跳大神的、南方的米婆们还十分活跃呢，足见我天朝没有加入《国际巫师保密法》，也不是所谓的“国际巫师社会”的一部分。我天朝农村广大巫婆、神汉的例子似乎也支持我在上一个注释中提到的“巫师来自人民相信巫术”和“巫师来自沼泽和山林”这两个论点。

12.1更新

15. 我要结婚了，Severus
旋转的场景打断了Hogwarts最年轻的校长的思路，将他带到了Slughorn俱乐部万圣节晚宴的会场。
被装饰成黑色和橙色的大厅里，漂浮着的南瓜灯和飞来飞去的散发着暗绿色荧光的小蝙蝠使宴会充满了诡异的气氛。在这样的氛围里，三三两两地聚在一起的人们很容易就能给自己找到一个不受人注意的阴影，进行私下谈话。
当14岁的Severus和Lily结伴走进大厅时，Slughorn没有像招呼走在他们前边的当Regulus Black和他的女伴、Slytherin的击球手Lucinda Talkalot『注32』一样热情地与他们握手，而只是对Severus和Lily略点了点头，就直奔他们身后的小Barty Crouch和当时还没有成为老蜻蜓的Sybill Trelawney『注33』而去了。
当少年Severus为省去了一番客套而悄悄松了一口气时，他没有注意到他身边的红发少女为Slughorn明显不同的态度略显失望，但她很快掩饰好了自己的情绪。
38岁的双面间谍不会错过Lily变幻的神情，也不会误解这神情代表了什么。是的，Lily Evans并不是完完全全的圣母，她很多时候和其他同龄的少女一样幼稚、虚荣、乃至世故。但是，这些并不能否定Lily曾经给过自己的温暖和友情，也不能否定她善良而又充满正义感的本性。在Lily已经过世近十六年后，Severus已经能够对自己承认，那个红发女孩并不是少年时代的自己想象中完全纯洁的百合，而是一个有缺点的正常人。但是，她仍然是自己的初恋，她在自己心中永远有一个不可替代的位置。『注34』
进入会场后，红发少女很快找到了她的朋友――来自Griffindor的Daisy Hookum『注35』和来自Hufflepuff的Greta Catchlove。几个女孩很快聊了起来。
她们的男伴们开始还站在一边礼貌地听着自己的女伴们开心地八卦，但他们很快不耐烦地东张西望起来。
这时，一个即使在昏暗的灯光下依然闪闪发光的身影向少年Severus举起了酒杯，飞了一个邀请他过去的眼神。
14岁的黑发少年看了看身边的红发少女，不由得犹豫了一下。
就在这时，Greta的男友，一个Severus不太认识的姓Curd的Hufflepuff男生『注36』突然对Daisy的男友，同样在Hufflepuff的Tilden Toots『注35』说：“嘿，伙计，那边好像新上了百果馅饼，我们去尝尝吧。”
Toots好像突然松了一口气，连忙说：“好……，噢，几位女士，我们能失陪一下吗？”
八卦正欢的三个女生向她们的男伴们挥了挥手，放走了百无聊赖的男生们。Curd和Toots开心地扑向了自助餐桌，而少年Severus则趁机向铂金发贵族走去。
Lucius见Severus向自己走来，便三句两句摆脱了正在他面前搔首弄姿的Alecto Carrow和Emma Vanity，在Carrow和Vanity嫉妒的目光下将Severus拉进了一个挂着Gregory the Smarmy的画像的没人角落。铂金贵族对着画像说出了口令“奉承药剂”，画像便打开了一扇小门，显示出了一个布置好了茶几和沙发的小会客厅。
青年Lucius将少年Severus拉进密室，密室的门就自动关上了。
铂金贵族放下精明的架子，懒洋洋地坐在了长沙发上，将Severus拉到自己的身边坐下。
让Dobby端上了点心和红酒，Lucius才拿着一杯红酒，拖Malfoy家标志性的咏叹调说道：“Slughorn虽然说胆小了点儿，但他总是一位非常贴心的主人。你看，Severus，这种时候他总是会为一些有资格的人准备好让他们渡过一段惬意的、不被人打扰的时光的好地方。”
14岁的少年听了这话，突然想起了自己刻意要忘记的一年前万圣节所发生的事情，马上像一只吓坏了的猫一样绷紧了身体，随时准备逃走。
年轻的铂金贵族好笑地看着黑发少年的表情和身体动作，不由得放下酒杯，修长的手指像安抚受惊的猫咪一样轻轻爱抚着少年略显油腻的黑发。
“别怕，我的小Sev。我今天就是想找个人说说话的。”铂金贵族在黑发少年耳边吐气如兰。
少年Severus被耳边痒痒的吹气窘得耳朵通红，身体却在Lucius的抚慰下稍稍有了一些放松。他硬邦邦地问：“你想要说什么？”
“哦，没什么，我就是想问问我的小Sev最近过得好不好，Gryffindor的那四个人有没有得到他们应有的教训。”Lucius貌似漫不经心地问。
“我过得很好，不劳你操心。至于Gryffindor那四个人，我最近发现他们正在干一件非常违反校规。等我抓到了他们的证据，我一定能让他们被开除。”少年Severus被Lucius问起他最近心中最得意的事情，不由得有些忘了自己的初衷，忍不住炫耀起来。
Lucius拖着长腔用赞赏的语气问：“Severus，能告诉我是什么样的秘密吗？”
沉浸在盗劫者四人组被开除的美好想象中，黑发少年开始像一个孩子向父母炫耀自己刚刚取得的小红花一样，向铂金贵族讲述起了四人组的种种可疑之处。他没有注意到，铂金贵族在听着他的描述时脸上一闪而过的怜悯。
38岁的Hogwarts校长同样怜悯地看着天真的14岁少年：你怎么能这么认不清形势呢？你看不到James Potter是千年世家Potter家的独子和继承人，是Dumbledore倾心培养的凤凰社的后备力量和可能的继承人；你看不到Sirius Black是Black家族的嫡长子和继承人，被Dumbledore视为Potter的备胎；你不知道Remus Lupin是个狼人，当然就更不知道他是Dumbledore拉拢――或者按他自己的话来说是“平等对待”――狼人的伟大计划的一部分。有了这几个人，在被Dumbledore一手掌控的Hogwarts，只要他们几个没有真的杀人，那位广为敬爱的老校长一定会“为了更伟大的利益”，把事情压下去。而且就算他们被开除了，还有法国的Beauxbatons和德国的Durmstrang等着Potter和Black呢！Lucius，我知道你当时就看出来了，这四个人只要不把我杀了就一定不会被开除。Lucius，我也知道你当时在等着我在现实面前撞得头破血流，然后成长――这才是一个Slytherin应该做的，不是吗？只是，这种成长，稍微疼了一点……
19岁的铂金贵族一边玩弄着少年的黑发，一边悄悄引导着话题，让黑发少年从前几天成功地偷袭了落单的Black说到在与Wilkes等人的黑魔法聚会上的收获，从最近遇到的魔药问题说到正在自创中的锁舌咒。
铂金青年摇动着红酒，安静地看着在自己几句简单的夸奖下变得滔滔不绝的少年，银灰色的眼睛里带上了淡淡的对无忧无虑的纯真岁月的怀念。
不知不觉间，Lucius喝光了杯中的红酒。他盯着空空如也的酒杯愣了一会儿，才突然像下了什么决心似的打断了黑发少年的话：“Severus，接下来几个月的美容美发魔药的订单数量加倍。”
14岁的少年愣了一下，习惯性地嘲讽起了铂金贵族：“Lucius，我觉得即使是一只母孔雀也会被你现在的样子所吸引，你不需要更像一只公孔雀了。”
铂金发青年假笑：“哦，Severus，这是我第一次听到你对我外表的赞赏。你的审美观在我不懈的努力下终于有所提高了。”
黑发少年刚想反驳，却被铂金发青年突然严肃起来的声音打断了：“Severus，我要结婚了。――日期就定在12月22日。”
刚刚还滔滔不绝的少年Severus浑身上下的兴奋劲儿好像被扎破了的气球一样泄了出去，他带着自己也说不清楚的勉强简单说到：“恭喜你了。我，我该走了……”
说罢，黑发少年站起身来，头也不回地向密室门口走去。
铂金发青年看着黑发少年的背影，仿佛想说点儿什么或者做点儿什么，却最终一动也没动。

多年以后，当黑发的前食死徒和他的铂金发情人在一番翻云覆雨之后，躺在床上谈论起这天晚上的谈话时，铂金贵族怅然地说：“当时，我希望你说点儿什么来着。”
黑发魔药教授冷笑：“我希望你的记忆力还没有衰退，我当时说了‘恭喜’。”
已为人父的铂金贵族略带痛苦地眯起了灰蓝色的眼睛：“我是说……”
魔药大师黑燧石一样的眼睛一瞬间变得空洞起来：“那你说我该说什么――别跟Narcissa结婚？有用吗？”
铂金贵族呆呆地望着天花板，半晌说到：“我，曾经真的想等你长大一点儿来着。”
魔药大师将他多年恐吓、讽刺小动物的语气用到了极致：“――可惜，我不是一个纯血，也没有一个显赫的家族？”他的手却突然紧紧抓住了床单。
Lucius灰蓝色的眼眸渐渐带上了银色：“――或者，我也没有穷到一无所有。”
黑魔法大师不屑道：“你――贫穷？你还不如说你当上黑魔王呢――那样你就想要什么有什么了！”
Lucius没有回答，他刚刚还略带迷茫的银灰的眼睛却仿佛突然出现了焦距。

『32』        Lucinda Talkalot是1976年开始的Slytherin球队队长，她的名字来自于HP展览中的一块展板。我这里假设她是和Regulus一同在1971年入学的Quidditch队友。

『33』        Sybill Trelawney能够在1980年向Dumbledore求职，说明她应该出生在1963年或1963年以前。而且她是著名预言家后裔，做出的预言还能够被大多数纯血食死徒相信，我判断她是纯血的可能性不小。我这里假定她和小Barty Crouch同样是1962年出生的，来自Ravenclaw（原因是Ravenclaw出Luna这样神秘兮兮的真相女）。
『34』        尽管我对Lily苏吐槽n多，但我不想完全黑化她。在我心中，她就是一有缺点的正常人类。话说有多少人能够不被美丽的外表所吸引，有多少人能够完全不嫌贫爱富，又有多少人能够完全避免贪婪、骄傲、妒忌、懒惰等人类常有的缺陷？我看到某些同人文中当教授得知了Lily任何非圣母的行为后就马上觉得人生观崩溃了的情节后，我觉得这样的作者也太小看当了多年双面间谍的教授对于人性的认识了。（最让我orz的是某文中的SS人生观崩溃之后转身跟黑魔王在一起了，这叫神马逻辑啊！Lily小小的坏心和黑魔王真实的杀戮完全不在同一个数量级上啊！）对人性最丑陋的一面认识的越深刻，人心中光明的一面才显得越加珍贵。如果教授能够接受Lucius这样过去、现在和将来都带着无数黑暗的有妇之夫的话，那么他对于Lily所犯的种种小小的人性的错误也会有更加宽容的看法。
『35』        Daisy Hookum，生于1962年，曾经主动放弃魔法一年，写了一本叫做《我的麻瓜生活》的畅销书。她嫁给了生于1959年的著名园艺家Tilden Toots。根据他们的专长和爱好，这里我假设Daisy Hookum是Griffindor的学生，Tilden Toots是Hufflepuff的学生。
『36』        Greta Catchlove在写第一版《给你的奶酪蛋糕施魔法》时署名Greta Catchlove。而这本书的修改版的署名是Greta Curd。我这里假定她嫁给了一个姓Curd的男生，并假定此Curd来自Hufflepuff。恩，根据他老婆的长处，我假定他就是个吃货。


12.4更新
16. 
光影旋转，38岁的Severus Snape被带到了四年级寒假之前的最后一堂变形课的课堂上。
McGonagall教授的授课被Slytherin五年级的级长Gaspard Shingleton的敲门声打断了。她让学生们自由练习课堂内容，便走到教室外边跟Shingleton说起了话。
脸色灰黄，头发油腻的小Severus一个人坐在教室后排角落里，试图把一只珍珠鸡变成一只豚鼠。他成功地把自己眼前的禽类变成了一只胖胖的鼠类，可惜这只“豚鼠”却仍然有着一个细长的脖子。
黑发少年偷偷地看了看坐在前排的Lily，发现她已经成功地把自己的珍珠鸡变成了一只非常可爱的金黄色的豚鼠。而她身边的Mary MacDonald正一边爱抚着Lily变出的豚鼠，一边向她请教着什么。
14岁的Severus用羡慕而又嫉妒的眼神看着Mary，想起就在几个月前，Lily身边的座位还是自己的。――都是那个天杀的Potter的阴谋，拆开了自己和Lily的固定组合！现在Lily越来越少上课和自己坐在一起了！
黑发少年转眼看向四人组的方向，发现Black、Potter和Lupin都已经成功地变出了豚鼠。Black眼睛瞟着Gryffindor的几个女生，玩弄着他手中的毛发异常浓密华丽的黑色豚鼠，引得那几个女生发出低低的尖叫。Potter则拍着Pettigrew，一边将自己面前的豚鼠又变成了一只畏头畏脑的老鼠，一边向他说着什么。Pettigrew虽然显露出了一丝不情愿的表情，但还是附和地点着头。Lupin看着Potter和Pettigrew的互动，显出一副在少年Severus眼里大有阴谋的“感动至深”的表情。

中年的Severus神色复杂地看着此时年轻而又快乐的Black、Potter和Lupin，又看着尽力隐藏着自己的不满的Pettigrew，心中暗叹：如果那三个Gryffindor的白痴――抑或是当时的我，早一点看出那只老鼠的不满，是不是Lily就能活下来呢？Black和Potter都想变成美丽而强大的动物，但是他们“需要”一个小型动物去触碰打人柳的机关，于是他们就替Pettigrew决定了他的阿尼玛格斯形态――一只老鼠。可是，他们恐怕没有想到过，作为一个十四五岁的少年，作为一名“勇士的学院”的成员，Pettigrew恐怕也幻想过自己成为英雄，而不是仅仅作为“英雄的朋友”存在吧？Pettigrew真正想成为的动物恐怕不是老鼠这样被世人认识中的猥琐的生物吧？
在Pettigrew死后，38岁的Severus曾经翻过他的遗物，试图寻找关于黑魔王复活的细节的蛛丝马迹。黑发的双面间谍没有能够找到他急于得到的信息，但却翻到了一个在Pettigrew假死后由他的母亲保留下来的一个装有他的“遗物”的盒子。――显然，Pettigrew设法取得了他的母亲的遗物。盒子里小心翼翼地收藏着数张Lily的照片和几封来自Lily的信件――在最后一封信中，Lily还表达了对那只老鼠最近奇怪的精神状况的关心。盒子里还收集着若干张动物的画片，――几乎全都是狮子、老虎、豹子这样的美丽而又强壮的生物。在其中一张非常英武的雄狮的画片背后，少年Pettigrew团成一团的字体歪歪扭扭地写着“Gryffindor之狮――P. P.”。
中年的Severus暗叹：如果当时Pettigrew真的能够坚持自己的本心练习成为雄狮，如果当时Black和Potter不是仅仅因为“需要”就替Pettigrew决定了他的阿尼玛格斯形态，那么，一切会不会有所不同呢？

当中年的Severus还沉浸在自己的思路中时，McGonagall教授回到了课堂。刚才还有着嗡嗡的谈话声的教室一下子肃静了不少。
McGonagall教授走到少年Severus身旁，小声对Severus说：“Snape先生，我需要你跟我出来一下。”
――啊，是的，我想起这天了。这天，妈妈……中年的Severus痛苦地皱起了眉头。
严肃的中年女巫又转头对Gryffindor和Slytherin的学生们说：“在我回来之前继续你们的练习，不许做与课堂无关的事情。”
少年Severus跟着McGonagall教授走出课堂，看着女巫有些沉重的表情，不由自主地有点儿紧张起来：“McGonagall教授，我能问一下发生了什么事情吗？”
严肃的女巫看向黑发少年的眼神带上了一丝同情：“Snape先生，Shingleton先生刚刚告诉我，你的母亲身体出现了一些问题，现在正在St Mungo’s接受治疗。由于Dumbledore校长不在，我将代替他开启校长室通向St Mungo’s魔法医院的临时飞路通道，Slughorn教授将陪同你前往St Mungo’s探望你的母亲。”
少年Severus听到这个消息，马上紧张起来：“教授，我母亲……”
McGonagall教授一边匆匆前行，一边回答道：“根据我被告知的情况，斯内普夫人目前的情况还算稳定。”
黑发少年似乎稍稍放心了一点儿，但灰黄的脸色中却已经带上了惨白。他迈向校长室的步伐也越来越大，让一贯步速在Hogwarts教师中间排第一的McGonagall都不得不为了跟上他而加紧了脚步，而长期驻守在炼金实验室里缺乏锻炼的Shingleton已经小跑起来。
在一段令14岁的少年感到异常漫长的疾行之后，三个人终于来到了校长室。McGonagall教授挥动魔杖，开启了通向St. Mungo’s魔法医院的临时飞路通道。
这时，Slughorn教授也刚好到达了校长室。他向McGonagall教授点了点头，道：“Mineava，谢谢你了。我这就带Snape先生去医院。”
Slughorn教授又转头对少年Severus道：“Snape先生，跟我来。飞路St Mungo’s魔法医院。”说着，他撒了一把飞路粉，踏进了绿色的火焰中。
少年Severus同样撒了一把飞路粉，踏进了燃烧中的壁炉里。
他的身后，McGonagall教授露出了担忧的眼神。
中年的魔药大师和14岁的少年一同来到St Mungo’s魔法医院。此时，Slughorn教授已经从问讯处的女巫那里得知Snape夫人还在一楼的外伤急救室接受治疗。
少年Severus跟着Slughorn教授匆匆走到外伤急救室门口，却看到了一个他根本没有想到会在这里遇到的人――Lucius Malfoy。
Slughorn则好像早就预料到了铂金贵族会出现在这里，他带着一副没有到达眼底的讨好的表情对Lucius说到：“Malfoy先生，您的善心……”
无意去应对Slughorn带着恐惧的讨好，Lucius假笑道：“Slughorn教授，非常感谢你带Severus过来。我听说五楼的访客休息室的菠萝蜜饯相当不错，您为什么不去尝一下呢？”
听了这话，Slughorn似乎松了一口气。他用略带担忧和愧疚的眼神看了少年Severus一眼，就转身上楼去了。
黑发少年怀疑地看着Lucius，僵硬地问道：“我母亲……”
黑色眼眸中马上就要溢出来的焦急让铂金贵族放弃了绕圈子的说话习惯：“Snape夫人现在应该没有生命危险了。”
14岁的Severus略松了一口气，但仍然疑问地看着Lucius。
铂金青年贵族灰蓝色的眼睛盯着少年黑色的双眼，继续解释道：“Severus，我赶到的时候，那个麻瓜，你的……还在殴打Snape夫人。我击昏并一忘皆空了那个麻瓜。你的母亲当时已经失去了知觉――她的脾破裂了。我初步给她的内脏止了血，给她灌了强效生血剂，就带她到这里来了。”
黑发少年青白了脸色：“脾破裂！他怎么能……我妈妈……”
Lucius修长的手搭上了因为痛苦而颤抖的少年的肩膀，低沉圆润的声音里带着安慰人心的磁性：“Severus，来，坐下来吧。”
少年Severus听话地任由Lucius将自己带到急救室门口的不远处的等待室里坐下。Lucius习惯性地在自己和少年Severus身边布了几个静音咒和忽视咒。
“Severus，你要相信St Mungo’s的医疗水平。单纯的外伤对巫师来说很好治的。”
“Severus，你要相信你自己的魔药水平。那瓶强效生血剂灌下去之后她的脸色马上好了一些。”
“Severus，你假期也见识过了，我的紧急治疗魔咒水平很好的。”
……
黑发少年呆呆地听着铂金贵族安慰的话语，满脑子想到的都是暑假里自己家附近的死于酒后斗殴的那个酒鬼，――他当时打完架还若无其事地喝酒、吹牛，结果就突然倒地不起、一命呜呼了。解剖的结果？脾破裂。那个酒鬼青白的脸色和到死也没阖上的眼睑这时在少年Severus的头脑中和母亲蜡黄的脸色和黑色的眼眸重合在一起，让少年颤抖得更厉害起来。
铂金贵族发现单纯的安慰似乎对少年Severus不管用，便恢复了Malfoy家专门用来气人的咏叹调：“Severus，我在暑假的摄神取念练习中知道了你家的情况。你知道，我虽然非常惊奇一个Slytherin居然会做出像你母亲这样的选择，但是，出于对我亲爱的Sev的关心，我去给你的母亲下了监视咒――在她遇到生命危险的时候我会得到通知。”
这句话似乎让少年Severus听进了一部分，他刚刚因恐惧而空洞的眼睛中突然多了一丝怒气：“你对我母亲下了什么咒语？”
“哦，Severus，我该庆祝你的耳朵终于正常工作了吗？我下的是监视咒――在她遇到生命危险的时候我会得到通知。”Lucius继续用他惹人愤怒的声调刺激着少年Severus。
黑发少年果然如Lucius所预料到的那样愤怒起来：“Malfoy先生，是什么让你觉得你有权力去监视――”
黑发少年突然停住了舌头，他的眉头反复皱紧而又松开，终于缓缓说到：“不管怎么说，Lucius，谢谢你救了我母亲的命。”
铂金贵族灰蓝色的眼眸打量着14岁的少年，认定少年已经由恐慌中走出，也就没有必要继续激怒他了。铂金贵族于是换了一副公事公办的声调说道：“Severus，这次我垫付的医药费是五百金加隆――应该花不了这么多。实际花掉的钱数将由你以后帮我酿魔药的报酬中分期扣除。”
“五百金加隆”这个钱数对黑发少年的打击明显不小，他着急地问道：“为什么要这么多钱？St Mungo’s的治疗不应该是免费的吗？我可以自己酿大部分魔药的。”
“对你我这样的巫师来说，St Mungo’s的确是免费的。但对于自愿放弃魔法、脱离魔法社会的人，不是的。”Lucius懊恼地发现自己应该先尝试用金钱来打击贫困的黑发少年的，而不该主动告诉Severus自己给他的母亲下了监视咒。
黑发少年的身体一晃，眼中泛出了无奈和悲哀：“好的，谢谢你帮我垫付这笔钱。将我每次的收入的三分之一扣除了抵债吧。”
青年铂金贵族沉默地拍了拍黑发少年，让少年单薄的身体靠上自己的肩膀。

38岁的魔药大师复杂地看着20岁时的Lucius。是的，只要愿意，他的Lucius可以是世界上最体贴、最善解人意的情人，但那个铂金发的家伙很少会单纯地、没有目的地收敛起他恶劣的本性。
14岁的自己曾经出于负罪感，决心在Lucius结婚之后与他斩断一切超出雇主雇员身份的联系，而Lucius也清楚自己的决定。
20岁的Lucius的反应？他是一个Malfoy，他是一个刚刚以一己之力扭转了家族困境的春风得意的Malfoy，他的信条永远是“What a Malfoy wants is what a Malfoy gets.”那样年轻的Lucius以为自己能够得到所有他想要的东西。当一个Malfoy想得到什么东西的时候，他习惯于用什么东西来进行交换。如果被拒绝了该怎么办？一个Malfoy会拿出令接受者难以拒绝的条件来进行交换。Lucius敏锐地发现了，当时的自己没有办法拒绝的东西，是母亲在酒鬼父亲的拳头下岌岌可危的生命安全。于是，他向母亲下了监视咒。当他实实在在地救了母亲一命后，自己永远也不可能再与Lucius斩断一切超出雇主雇员身份的联系了。而且，人的底线一旦被打破，那么就很有可能继续被打破下去。很快，自己的坚持由雇主雇员身份退到了朋友身份，又从朋友身份退到了精神恋爱，从精神恋爱到――在Malfoy家别墅里纠缠着的两具年轻的身体。
虽然如此，38岁的双面间谍却没有办法不真心感激Lucius在这件事情中表现出来的真正的善意与关怀：Lucius大可以选择对他来说更简单的、当时自己同样无法拒绝的其他的东西，比如说条件先进的实验室、珍贵的魔药材料和散发着黑暗的魅力的黑魔法书籍，来引诱自己就范的。但是，从来精明的Lucius却选择了暗中保护自己的母亲这样一件吃力却不一定能被发现，被发现也不一定能讨好的事情。
那之后，Lucius的救助让母亲多了一年多的生命；Lucius下的混淆咒让自己所谓的父亲当街暴打值班警察后被关进了监狱，让母亲过了一年多免于挨打的生活；Lucius借给自己的钱让母亲有了一个还算体面的葬礼……
为了这桩桩件件的事情，为了母亲，无论那个铂金发的男人最初的目的是什么，Severus Snape永远感激Lucius Malfoy。


12.6更新
17.
旋转的光影将38岁的魔药大师带到了1974年冬至日的St Mungo’s魔法医院。
14岁的Severus拿着从家里为母亲取来的换洗衣物走进了母亲的病房。看着脸上带了一丝红润的正在睡觉的母亲，少年悄悄松了一口气，将衣物放在了床边。
经过几天的治疗，Eileen Snape的伤势已经有了很大的好转。治疗女巫告诉少年Severus他的母亲应该可以在新年之前出院。但是，医疗女巫同样告诉黑发少年，Eileen得了无法根治的慢性肝病，需要长期的静养、加强营养和避免负面情绪。――而这些，黑发少年无奈，是母亲很难得到的。
少年Severus刚取出羊皮纸和羽毛笔开始写寒假作业，Eileen就悠悠醒转了。黑发少年连忙放下纸笔，关切地问母亲：“妈妈，你醒了？感觉怎么样？我把你换洗的衣服带来了。”
Eileen给了黑发少年一个无力的微笑：“我好多了，我的好孩子。”
顿了一下，虽然知道儿子不喜欢丈夫，Eileen还是略带犹豫地问道：“Severus，你从家里回来，有没有见到你爸爸？他――有没有问到我？”Eileen黑色的眼睛里带着期盼和梦幻的色彩。
黑发少年马上为这句话不高兴起来。带着怒气，他硬邦邦地回答道：“我回家的时候他喝醉了酒还睡着呢，自然也没问起你。”
Eileen眼中的神色随着这句话变成了失望。
少年Severus看着母亲失望的神情，不禁有些犹豫，但多年积攒的对父亲的怨气使他仍然决定隐瞒真相。

38岁的Severus知道，其实在自己回家收拾完了带给母亲的衣物之后，那个叫做Tobias Snape的男人刚好从宿醉中醒来。那时，那个男人的确表达了对母亲的些微“关心”，不过，他的原话是这样的：“你那个怪物妈妈什么时候能从那个怪物医院里出来？家里连吃的都没有了。”
14岁的少年愤怒地回答道：“妈妈不是怪物！如果你不打她的话她也就不会进医院了！”
那个长着鹰钩鼻的男人面对儿子的反驳似乎愣了一下，才怒气冲冲地吼道：“你这个不知感恩的小崽子，居然敢反驳你的父亲！我今天就让你知道知道什么叫做对长辈的礼貌！”
说着，男人遥遥晃晃地从沙发上站起来，随手抄起一个酒瓶子就向少年Severus抡了过去。
黑发少年不等男人动手，就飞快地启动了Lucius给自己的通向Malfoy家位于伦敦的别墅的门钥匙，逃脱了父亲的殴打。然后，他又用Malfoy家别墅的壁炉飞路到了St Mungo’s魔法医院。
14岁的黑发少年以为，Tobias这样的话语一定会伤害母亲，还不如不让母亲知道的好。于是他自作主张地隐瞒了与“父亲”的冲突。
而38岁的魔药大师，他实在说不清当时的Tobias Snape的问句里到底有多少对母亲的关心，有多少是出于母亲住院期间没有人打零工供他喝酒而产生的不满。但他知道，如果当时自己把“父亲”这句话告诉母亲，母亲当时一定能感到一丝安慰。
黑发的魔药大师同样说不清，在母亲出院后没几天就再次遭到Tobias Snape的暴力，让母亲几乎彻底伤心之后，少年时的自己请求Lucius想办法把自己的父亲弄进麻瓜监狱对母亲来说是好是坏：
刚开始的时候，母亲终于过上了几个月用不着终日恐惧、也不会被暴打的轻松生活，身体也多少有了一些好转。当时，黑发少年是如此雀跃自己和母亲终于要有好日子过了，他还开心地幻想着等自己从Hogwarts毕业后找一份全职的药剂师的工作，娶了Lily，和母亲三个人快乐的生活在一起的生活。但是，几个月后，在收到了监狱中的Tobias的几封花言巧语、痛哭流涕的忏悔信之后，母亲还是去监狱探望了那个男人。Severus始终不知道那个男人和母亲说了什么，只知道那次探监之后，母亲似乎再一次忘记了那个男人给自己和儿子带来的恐慌和暴力，开始日日为那个男人担心得愁眉不展，身体也开始每况愈下。即便在儿子的坚决反对下，她仍然偷偷地把几个月来自己打零工和儿子卖魔药攒下来给她补身体的钱拿去监狱供那个男人挥霍。可悲可叹的是，在那个男人的刑期还有两三个月就要满了，即将出狱的时候，Eileen Snape似乎终于在儿子的提醒下重新想起了那个男人的暴戾。Tobias信中描绘的美好生活让这个大半辈子生活在幻想中的女人时时摸着狱中的来信露出甜蜜的笑容，而好不容易有了的一年多的轻松生活也开始让Eileen有机会看到十年的暴力历史在自己和儿子身上留下的处处伤疤。幻想和现实，甜蜜与恐惧之间的巨大矛盾让这个女人的情绪在狂喜和惊惧之间摆动，并最终击垮了她。Eileen Snape在那个男人原定的出狱时间之前半个月死于肝病。
黑发的魔药大师每每想起母亲最后的日子，都不禁觉得让母亲在“父亲”出狱之前带着幻想离开实在是Merlin的仁慈。否则，如果那个男人有机会再次对母亲施暴的话，不知道母亲去世的时候该有多么伤心。――的确，Tobias Snape曾经在母亲墓前真心实意、痛哭流涕地忏悔，中年的Severus也相信当他在狱中写下花言巧语的时候确实有着一部分的真心，但这些并不足以阻止那个男人“喝几杯”的欲望，也不足以阻止那个男人在醉酒之后变成野兽。
38岁的Severus Snape一方面庆幸母亲在没有暴力的情况下渡过了她人生的最后岁月，一方面极度怀疑和自责自己有没有权力，仅仅出于良好的愿望，而去把Tobias Snape送进监狱（虽然那个男人早就该为了他的家庭暴力进监狱了），而去那样干涉母亲的人生。他有的时候不禁怀疑，如果自己不把“父亲”送进监狱的话，母亲会不会能活得长一点？――或者是会早一点被那个男人打死。

黑眼睛的女人的问话打断了38岁的Severus的思路。
Eileen端详着自己马上就要到15岁的儿子，终于犹豫着说到：“Severus，能给妈妈读一下这几天的报纸和杂志吗？”说着，她的眼睛看向了床头柜上堆成一堆的这几天的《预言家时报》、《女巫周刊（Witch Weekly）》和《胡言乱语(The Quibbler)》。
少年Severus看着面前的报纸头版头条和杂志封面上带着完美的笑容的Lucius和Narcissa的合照和宏大的婚礼场景，脸色一下子变得苍白。他机械地拿起离自己最近的《女巫周刊――婚礼特辑》，用干涩的声音读了起来。
“……天作之合……郎才女貌……贵族的典范……值得尊敬的纯血婚姻……Malfoy和Black两大家族的结合……”
这一个又一个简单的词句像一下下重锤，打在14岁的贫困少年心上，也打在38岁的Hogwarts校长心上：是的，不管自己给自己找了多少理由，Narcissa才是Lucius的光明正大的合法伴侣。她美貌聪慧，出身纯血世家，天生拥有丰厚的嫁妆和千百年来积攒的巫师界的人脉，又一心爱着Lucius。――这样的女人，如果没有战争的话，无论从什么角度来说都比自己这个丑陋、混血，只懂得魔药和战斗的男人好得多。无论结果如何，战争都要结束了。对Lucius来说，对Narcissa来说，对Draco来说，这样的自己，马上就要没用了。死亡，对自己来说，实在是Merlin的仁慈。
黑发的魔药大师恍惚间，刻意忽略了耳边似乎在响起的熟悉的声音：“Severus，你这个老混蛋，我不许你他妈的就这样给我死了！”
哦，Lucius，你这个老混蛋，我曾经想保护的救世主Harry Potter已经按照Dumbledore的计划去送死了，我想我也已经为保护Draco而做到了我们计划中的每一件事，你还让我活着干嘛？给Narcissa添堵吗？快去找你的老婆和儿子吧。
你看，妈妈已经带着同情的目光，放过了脸色苍白的我，正让我给她读《好运泉》的故事呢。
                好运泉在一处魔法园林的一座高高的小山上，周围高墙耸立，受到强大的魔法保护。……太阳沉落到地平线下，倒霉爵士从泉水里走出来，周身闪耀着喜悦的光芒。他穿着锈迹斑斑的盔甲，扑倒在阿玛塔脚下，觉得阿玛塔是他见过的最善良最美丽的女人。他兴奋得满脸通红，向她求婚，请求得到她的芳心。阿玛塔也非常高兴，意识到自己发现了一个值得以心相许的男人。『注37』
妈妈，我知道这是你最喜欢的童话故事，――一个女巫找到了她的麻瓜骑士。你没发现吗？好几个医疗女巫在发现你让我一遍又一遍地读《好运泉》之后，私下里议论，回家之后要禁止女儿去读那些让小女巫头脑发昏的浪漫小说。你知道吗？若干年后，当Lucius听说你最喜欢这个童话故事的时候，脸色马上变得苍白，并立即写信给Dumbledore要求他将《诗翁彼豆故事集》从Hogwarts的书架上撤下来，以防Draco“因阅读这些宣传巫师和麻瓜通婚的故事而受到影响，玷污其血统的纯正”。我不知道，如果我的外祖父母做过同样的事情，这样的禁止是会让你放弃和麻瓜结合的念头，还是会让你出于逆反心理，更加坚定和麻瓜在一起的想法。
曾经有若干年，我也和世人一样对你的遭遇哀其不幸，怒其不争。我以为你选择与我的麻瓜“父亲”结合是读多了不务实际的浪漫小说的后果。但是，直到我34岁时为你扫墓后出于不知为何的原因，给自己施了幻身咒后步入你曾经一次又一次地对我描绘的你第一次遇见Tobias Snape时的纺织车间时，我才第一次了解了你对那个男人一见钟情的部分原因。巨大的纺织车间里，一排排一眼望不到变的巨大的机器带动着成千上万的线条流水一样地随着机器的转动绕到木管上。那样巨大的机械的力量，那样的纯粹的轰鸣着的美丽，那样的巫师界绝不会存在的人间奇迹，让当时34岁、仍然追求力量的我都不禁颤栗。在车间里失神地站了一个多小时后，我才回过神来，走出了这已经被麻瓜们评价为“设备落后、年久失修”的夕阳中的工厂。我完全可以想象得到，当时只有18岁的你在误入纺织车间后，是怀着怎样的崇拜的心情看着年轻的意气风发的Tobias Snape排除了电路故障，让那一排排当时还闪闪发光的机器重新轰鸣的。我也明白了，当时你为什么要放弃心爱的魔药，收起了自己的魔杖，应聘成了一名纺织女工，来接近Tobias Snape。――无论外表如何，你骨子里都是一个崇拜力量的Slytherin啊！只是从小长在巫师界的你不明白，那样宏伟的力量并不是Tobias Snape一个人的成果，那属于千千万万麻瓜的智慧。恐怕你到死也没有想明白，那些轰鸣的机器为什么会因为一个你所不明白的“经济危机”就被几易其手；为什么明明技术过硬的丈夫会在这一次次转手之间，与曾经为自己作为“世界工厂”的一部分而骄傲的无数工人和工程师一样，失去了饭碗；为什么当半个城市的人失去了工作之后，这竟被麻瓜的“专家”们评论为“历史的必然”。『注38』
那之后的Quidditch世界杯期间，我并没有像Lucius请求的那样，为了我们手臂上越来越深的奴隶印记而研制新型钻心咒缓解剂；也没有像Dumbledore所要求的那样去专心收集有关食死徒的最新活动的情报，――我当然知道Lucius你这个老混蛋为了在可能的Dark Lord的回归的时候表达自己的忠诚要干什么，但我能把这个告诉那只老蜜蜂吗？只要你能做到像你说的那样不出人命，你们爱闹就闹去吧，我现在……出现人生观危机了！
开始的时候，我像疯了一样，频频出现在英国各处的纺织厂、造船厂、钢铁厂，仅仅是为了欣赏和崇拜那属于麻瓜的神力。我一个人徜徉在深夜空无一人的科技博物馆里，用膜拜地看着原子弹、氢弹、超音速飞机、巡航导弹、通讯卫星和登月飞船的模型和照片。接着，我开始疯狂地阅读有关麻瓜科技的书籍，却困惑地发现那些让自己几乎跪拜的超乎黑魔王的机械力量在麻瓜“专家”的口中成了“夕阳产业”，大批工厂破产后城市的经济中心转向了“金融产业”――这他妈的不就是Lucius那个老混蛋偷偷地用算术占卜术和对一些身在高位的麻瓜进行摄神取念之后，大赚特赚的，被那个铂金贵族评价为“只能偶尔捞一笔”的“麻瓜骗子行当”吗？这就是几乎让自己转变成麻瓜崇拜者的麻瓜们放弃了瑰丽的飞天梦之后所追求的东西？难道那样宏伟的太空计划的目的仅仅是拖垮敌对阵营，让对手的工程师和教授沦为出租车司机，让对手的女人充斥自己的红灯区？为什么外形如鲲鹏展翅一般美丽的超音速客机竟面临着告别蓝天的命运？为什么利用那可以瞬间夷平城市的叫做“核裂变”的神力竟然会在麻瓜中引起一群叫做“环境保护主义者”的人的争论？『注39』
大半个月后，34岁的自己终于承认，现在看来，麻瓜拥有的力量暂时超过了巫师。但是，以他们的短视而言，这样的优势还真不一定能够持续。『注39』
当自己带着一脑袋的疑问回到Hogwarts的时候，Severus Snape至少确定了两件事：第一，黑魔王征服麻瓜的梦想纯属鬼扯；第二，对1689年的《国际巫师保密法》偶尔表示不满的Dumbledore同样是个白痴，自己一定得不惜一切代价打消这只老蜜蜂偶尔的联合麻瓜打击黑魔王的胡思乱想――麻瓜们虽然目前看来非常缺乏智慧，但他们所拥有的相对于他们可怜的脑袋而言的过于巨大的力量足够将整个巫师界夷平了，他们才不需要Arthur Weasley这样的人的自以为是的“保护”呢！？『注40』
平静下来之后，Severus Snape哭笑不得地发现，在黑白两大阵营的“统治麻瓜”和“保护麻瓜”之争中，对待麻瓜世界最有智慧的做法可能还属于完全采取实用主义态度的Lucius――把麻瓜坚决隔离在巫师世界之外，但他们的金钱和美酒还是可以拿过来供巫师享用的。

『37』 《好运泉》是《诗翁彼豆故事集》中的一个故事。讲的是三个女巫和一个麻瓜骑士披荆斩棘寻找只能一个人得到好运的好运泉，其中三个女巫都在路途中得到了自己希望的好运，最后将进入泉水的机会让给了骑士，骑士和其中一个女巫相爱并结合的故事。Lucius Malfoy曾经反对这本书进入Hogwarts图书馆。斜线部分引自度娘百科的翻译。详细故事内容见度娘百科：http://baike.baidu.com/view/1773975.html?wtp=tt
『38』 我以英国工业重镇曼彻斯特（Manchester）为蓝本写了Snape家所在的城市。曼彻斯特曾经是工业革命的起源地。全盛之时，曾经是世界棉纺之都。二战期间，曼彻斯特曾经被德国轰炸得很惨。二战结束后的十几年间，城市的制造业在战后重建的大潮中得到了一定的恢复。可惜，从五十年代末六十年代初，二战后欧洲的繁荣期结束了。1961年至1983年期间，曼彻斯特总人口不过三四十万，制造业裁员超过15万人。Eileen Prince和Tobias Snape相遇于二战后繁荣期，整个麻瓜社会欣欣向荣，在我看来代表了人类的科技梦的太空竞赛蓬勃展开：1957年，苏联的第一颗人造卫星上天；1958年，美国的第一颗人造卫星上天。可惜，我们教授出生在悲催的1960年，没过多长时间好日子，传统的机械文明就在英国没落了，老Snape就失业了。以上部分内容引自度娘百科：http://baike.baidu.com/view/127481.htm和http://baike.baidu.com/view/233379.htm
『39』 我经常觉得，麻瓜社会在冷战结束之后也堕落了。六十年代的科学家们靠着能力还不如今天的掌上电脑的控制系统把人类送上了月球。以冷战时期的劲头，现在人类恐怕早就登上火星了。可惜，现在欧洲搞个伽利略系统还彼此为了出钱吵了n年，结果被我天朝后发先至，强占了通讯频道。环顾世界，现在还在蓬勃地建设那种会让Severus这样的巫师产生本能的力量崇拜的重工业的，恐怕只有我天朝了。至于金融、娱乐、环境保护主义神马的实在是很难让Severus这样过于追求实际的人认同啊！另外后边的教授据此认为麻瓜缺乏智慧，从而巫师社会从长期来讲可能重新超过麻瓜社会的观点作者不完全同意。――但我们也得允许一向以自己是巫师为荣的教授YY吧！
在1994年，我们也不能强求Severus认识到电脑、因特网这样的划时代的革命的意义。1995年，第二次巫师战争就开始了。
『40』 Dumbledore对待《国际巫师保密法》的态度引自《诗翁彼豆故事集》：
“一位善良的老巫师，想给铁石心肠的儿子一个教训，让他尝尝当地麻瓜们的苦难。年轻巫师的良知觉醒了，他同意利用自己的魔法去帮助那些不会魔法的邻居。读者 会认为这是一个简单而温馨的寓言故事――在这种情况下，读者会暴露自己是一个天真的傻瓜。这是一个亲麻瓜的故事，表明爱麻瓜的父亲在魔法上比恨麻瓜的儿子 高明，是不是？因此，这个故事的原版书没有一本能够逃脱火焰而保存下来，也就毫不令人吃惊了，这样的舒适经常会被丢进火里焚烧的。
彼豆宣传对麻瓜要怀有手足之情，这跟他的时代有点格格不入。十五世纪早期，迫害巫师的行径在欧洲愈演愈烈。魔法界的许多人觉得，想隔壁麻瓜邻居的瘟猪施咒 语，就等于是在主动往焚烧自己的火堆上添加柴火，这么想也是有道理的。他们的口号是：“让麻瓜们自生自灭吧！”巫师跟他们的非魔法兄弟的距离越来越远，最 后于一六八九年颁布了《国际巫师保密法》，从此巫师界便自动转入地下。……”
由此可以看出，Dumbledore并不完全反对《国际巫师保密法》，但他对巫师社会和麻瓜社会的隔离并不完全满意。
详细故事内容见度娘百科：http://baike.baidu.com/view/1773975.html?wtp=tt
而由善意而故意去打破巫师和麻瓜的界线，很可能让麻瓜界展开对巫师的全面战争，这是巫师们所无法承担的后果。关于这方面，大家可以去看Maya写的《光明的黑暗面》，其中的一个设定就是Dumbledore为了扭转败局，主动告知了麻瓜社会巫师的存在，结果引来麻瓜界对黑白双方的无差别围剿，黑白双方不得不暂时联合起来对付麻瓜。


12.8更新
18.
旋转的光影带着38岁的双面间谍离开了母亲的病房，也让他暂时将他的铂金发情人的呼唤抛到了脑后。
――Lucius，你喊我干什么呢？死亡，才是最合适我的下场吧？哦，你看，我刚刚16岁的时候就第一次遭遇了谋杀未遂呢。
38岁的魔药大师跟着16岁时的自己潜行在Hogwarts的走廊里，悄悄地跟踪着Potter、Black和Pettigrew三人。
James Potter单手转着魔杖，大大咧咧地说：“Padfoot，真好玩，又是我们大显身手的日子了。就是那个鼻涕精越来越讨厌了，我们今晚还得想办法躲开他才行。”
被称为Padfoot的Sirius Black回答道：“你等着吧，Prongs，我有个办法，能让他再也不能跟踪我们了。”
Potter有些惊奇：“什么好办法？给我们讲讲。”
Black神秘一笑：“说出来就没有意思了，反正我今天晚上一定能证明那个粘糊糊的鼻涕精是个懦夫，让他以后再也不好意思跟我们作对了！”
Petter Pettigrew崇拜地看着Black：“你太厉害了，Padfoot。”
“当然啦，Wormtail，你今天晚上就知道了。”Black得意洋洋地说。
16岁的Severus听着那三个人管自己叫Padfoot、Prongs和Wormtail，不由得好奇他们为什么给自己起了这样的外号：这和他们每个满月都在做的事情有关吗？满月，这可是实施不少黑魔法祭祀的好时机呢；而且给自己起外号，他们还算有点儿常识，知道不能被所召唤来的黑暗生物得知自己的真实姓名。――一定是这样的！等我抓到这帮成天喊着光明口号的Gryffindor在校内实施黑魔法祭祀的证据，这四个混蛋一定会被开除的！那时候，Lily就会用看英雄的目光看着我了。我也能告诉Lily，你看，我只有了解了黑魔法才能发现有人进行禁忌的祭祀活动。这样的话，Lily也就不会那么反感我学习黑魔法了！
沉浸在自己的美好想象之中，16岁的Severus悄悄地停止了对三人组的跟踪，回到了自己的宿舍。
黑发少年从自己的收藏的魔药中找出了抵御和治疗黑魔法伤害的几瓶魔药，放进了自己的书包里。他又将Lucius给自己的由Shingleton制作的初级护身符挂在了自己的脖子上。想了想，愈加肯定四人组是在进行非法祭祀，少年Severus决定出去抓几只老鼠之类的小动物变形成小石块带在身边，以防万一行动出错时，用恢复原状的老鼠来暂时满足被召唤来的黑暗生物。
黑发少年刚一出Hogwarts城堡，一只羽毛光亮的黑色猫头鹰就飞到了他的眼前，向他示意着腿上的字条。
少年Severus一眼就认出这只猫头鹰属于Sirius Black。他克制住了自己对这只猫头鹰施变形术的欲望，解下了字条。
似乎意识到了危险，黑发少年刚一松手，猫头鹰就以最快的速度飞离了少年。
少年Severus打开字条，只见上边写着：“鼻涕精，如果有胆量的话，今天晚上8点你就能找到我们的秘密。用一根长木棍碰一下打人柳树根的节疤，钻进树下的树洞里之后，做好被吓得屁滚尿流的准备吧。――Sirius Black”
少年Severus冷笑，你当我是那么容易被黑魔法祭祀吓倒的吗？我今晚一定能抓到你们进行违法活动的证据！
好不容易等到晚上7点半，黑发少年挂着护身符，带着准备好的魔药、变小了的树枝、几只变成小石块的老鼠和借来的相机，偷偷地溜出了Hogwarts城堡。
在满月的月光的照耀下，少年Severus很快来到了打人柳树下。他将树枝变大后，拿着三四米长的树枝在打人柳的根部捅了好一阵，才终于让打人柳的枝条停止了运动。
黑发少年小心翼翼地来到打人柳根部，果然发现了自己曾经看见Lupin和Pomfrey夫人一起钻进的那个树洞。――难道是Pomfrey夫人告诉了他们这个秘密地点，然后被他们拿来做坏事了？我可得把这件事告诉Pomfrey夫人，不能让他们继续骗她了！
少年Severus毫不犹豫地钻下树洞，顺着一条土坡往下滑，进入了一条很矮的地道。
刚一进入地道，黑发少年就听见地道深处传来了野兽嘶吼的声音。――啊！难道他们的祭祀已经开始了？看来他们召唤来了很大的东西呢。黑发少年有些后悔带来的老鼠太小了，应该带更大一些的动物来给被召唤来的黑暗生灵的。但是，已经走到这一步了，不继续下去就太可惜了。于是，黑发少年举起魔杖，轻念“Lumos（荧光闪烁）”，小心翼翼地在魔杖的光下向前走去。
还没走多远，少年Severus就听见了身后James Potter和Sirius Black争论的声音。
“Padfoot，你的好主意就是让鼻涕精来这里？这也太危险了！”
“你放心吧，Prongs，那个胆小鬼才不敢来呢。我们明天就有嘲笑他的理由了，保管让他一辈子抬不起头来。”
“不过，Padfoot，你带着地图（map）了吗？Wormtail，你找找看那个鼻涕精在哪里。”
――这么说，他们的祭祀还没有开始？那么那边的野兽是什么？难道是他们准备的祭品？这么大的动物，真是好大的手笔！他们的祭祀中还需要天体图（英文也是map）？怪不得要在满月的时候进行呢。Black家还真是名不虚传，Potter家也不是他们表面上看起来那么无辜呢。等我看上一眼，明白他们在进行什么祭祀，再照上几张照片，就有能把那四个混蛋赶出Hogwarts的证据了！
想到这里，少年Severus兴奋地加快了脚步，很快来到了一处小开口。他熄灭了魔杖的光，小心翼翼地爬进了一间乱七八糟、满是灰尘、四散着被打坏的家具的屋子。野兽的嚎叫声和撕咬声从头顶上传来。
得知自己马上就要发现四人组的秘密，少年Severus兴奋得稍稍有点儿喘不过气来。他举起魔杖，向楼梯走去。
正当他就要上楼的时候，Potter的声音突然从地道里传了出来：“Padfoot，你这个白痴！鼻涕精真的来了！”
“Prongs，那么着急干什么，让他受点儿教训不好吗？我们多少次跟Lupin在一起不都没事儿吗？上次在Hogsmeade逛的时候，Lupin那么失控，我们不都拦住他了吗？”Black有点儿不高兴地说。
――Lupin？他们的祭祀中居然用到人的生命力？！怪不得每次满月之后Lupin的脸色都特别苍白呢。这就是Gryffindor的“朋友”？但连我这个热爱黑魔法的Slytherin都没用人的生命力做过祭祀呢。顺便救了Lupin那个伪君子一命还真不是我的本意，但我还真没像那帮Gryffindor一样不重视人命呢。
想到这里，少年Severus加快了脚步，爬上了快要崩溃的楼梯，来到了黑暗的楼梯平台处。
正在这时，一个庞然大物带着一股腥风向少年Severus闪电般扑来。少年的一声“Protego”还没念完，就已经被那只狼形的野兽的前爪当胸拍下了楼梯。
少年Severus翻滚着到了楼梯的底部，麻木的胸前涌出的鲜血让他浑身发冷。他想要给自己施一个保护咒，才发现持魔杖的右手已经在翻下楼梯的过程中折断了。他站起身想跑，却发现自己的左腿似乎刚刚被严重扭伤了。
正当少年Severus几乎绝望的时候，他最不想见到的人之一，James Potter，突然出现在了他的眼前。壮实的Quidditch明星一把扛起了瘦削的Slytherin，飞快地跑向了地道入口。
他们身后，野兽紧追不放。在两步助跑之后，野兽跳跃起来，扑向了两名少年的背后。
James Potter听到了身后的风声，向旁边一闪，躲过了巨狼的正面攻击。可是，他背上的少年Severus却再次被野兽的前爪扫到了。一片血肉随着狼爪飞离了少年的身体，森森的断骨被暴露在了空气中。
这一击之力却正好让少年Potter和少年Severus跌进了地道。
一进地道，Potter再次扛起少年Severus，拼命地向地道另一端跑去。一边跑，他一边大喊：“Padfoot，你快去止住Lupin！他闻到血肉发狂了！”
Black看见Potter和少年Severus全身是血的样子，也被吓了一大跳。回答了一声：“我马上就去！”便飞快地跑向了尖叫棚屋。
在James Potter跑动过程中，他背上的少年Severus已经在失血的作用下晕了过去，也就没有看见Black变成一条大狗和Pettigrew变成一只老鼠的过程。
少年Severus的晕厥也让一直沉默着看着一切的发生的中年双面间谍直接跳到了当16岁的少年在医疗翼醒来的时的记忆里。
当少年Severus还没睁开双眼时，他听到了Pomfrey夫人不赞同的声音：“Albus，我坚持认为现在Snape先生最需要的是休息。”
“哦，Poppy，我相信一场小小的谈话不会过于牵扯那个男孩的精力的，然后他就可以在这里呆到令你满意的时间了。”Dumbledore不为所动地说。
少年Severus闭着眼睛，回忆着自己晕倒之前发生的一切：满月，过于巨大的狼形野兽，Lupin，“闻到血肉发狂了”，――Lupin是狼人！而Black写给自己的纸条，那意思是让自己去见一只变身了的狼人！Black要杀死自己！
这时，Dumbledore略带俏皮的声音从少年Severus头顶传了过来：“孩子，我猜想你已经醒了？”
少年Severus睁开双眼，看见了穿着装饰有紫色五角星的粉袍子的Dumbledore。
黑发少年焦急地对老校长说：“Dumbledore教授，我发现Lupin是狼人！Black要杀了我！”
Dumbledore微笑着将试图挣扎起身的少年Severus按回床上，说：“别着急，我的孩子。快躺好，要不然Poppy又要骂我了。”说着，他还对Pomfrey夫人眨了眨蓝色的眼睛。
Dumbledore又转过头来，蓝色的眼睛对着少年黑色的眼眸：“我听说，Potter先生刚刚非常英勇地救了你？”
少年Severus愤怒地说：“是的，但是……”
“哦，我的男孩，你看，我的确听说Black先生向你开了一个非常不恰当的玩笑。但是，很显然，他并没有料到你会真的去打人柳树下。”Dumbledore不顾少年愤怒的神色继续说道。
“Lupin是个狼人！”黑发少年终于找到机会继续说道。
“哦，关于这个，其实我、Pomfrey夫人和学校的一些教授都是知道的。Lupin先生很小的时候不幸被狼人咬伤，变成了狼人。你看，只要每个月采取合适的预防措施，没有理由剥夺Lupin先生受教育的权利。所以我们在你们入学的那一年种植了打人柳，安排了密道，就是为了让Lupin先生能够有一个远离众人的地方渡过每个月的那一天。”Dumbledore解释道。
“――然后正好让Black用来谋杀我？”少年Severus尖锐地问道。
“哦，不，我的孩子。就像我所说的那样，Black先生的本意只不过是一个玩笑。而且，Potter先生不是刚刚救了你吗？”Dumbledore的蓝眼睛闪烁着。
“Potter救我是为了他自己！要不然他也会被开除的！”黑发少年胸中的愤怒无处可以发泄。
“Snape先生，我注意到你刚刚用了‘也’，我不认为我们需要开除谁。”Dumbledore的声音变得严肃起来了。
“Black，――他做的事情是谋杀！Lupin差一点杀了人！他们当然应该被开除！”少年Severus的眼中交杂着愤怒与困惑。
“Snape先生，就像我解释的那样，Black先生的本意并不是杀人，而Lupin先生当时并不知道他做了什么。我认为据此开除他们是不恰当的。”Dumbledore像看着一个不懂事的孩子那样看着黑发少年。
“Lupin是个狼人！这件事如果传出去，家长们一定会让他被开除的！而Black，他应该上Wizengamot受审……”16岁的少年继续争辩。
“Snape先生，其实我想请求你的是，不要把昨天晚上发生的事情告诉任何人。”Dumbledore平静地说道。
“为什么？我当然得警告……”想到Lily可能的遭遇，少年Severus一下子白了脸。
“实际上，这也是Potter先生的愿望。Snape先生，你看，当一个巫师救了另一个巫师一命之后，他们之间就有了一种特殊的联系……”
黑发少年的脸色一下子变得惨白。他用颤抖的声音说道：“命债。Potter用命债命令我放过Black和Lupin，他用命债命令我不能把这件事情说出去。”
“哦，我的孩子，其实我不喜欢‘命令’这个词。把它看成是救了你的命的巫师对你善意的建议，好吗？”Dumbledore的蓝眼睛继续闪烁着。
“当然，这并不是说我们对Black先生完全欠思考的行为表示赞同。我决定给Gryffindor扣100分，Black先生罚禁闭到本学期期末。你觉得怎么样，Snape先生？”Dumbledore盯着黑发少年。
16岁的少年呆呆地看着老校长坚定的脸，突然觉得自己心中的什么东西突然破碎了。
半晌，黑发少年才勉强说：“既然我欠Potter一条命债，那么我还有其他选择吗？我保证，我不会把今晚的事情说出去的。”

黑发的魔药大师悲哀地看着16岁时的自己和22年前的Dumbledore，心中无比清楚当时自己被打破的是什么――对权威和程序正义的信仰。
那一天之前，自己一直相信，只要自己手头有了足够的证据，自己在适当的权威（比如Dumbledore校长）面前，可以用合乎规则的方法打击自己的对手。自己所追求的，也不过是找到四人组违反校规的证据，把他们开除罢了。
谁知道，赤裸裸的谋杀未遂――无论是按照校规还是按照法律都是应该被开除和折断魔杖的行为，居然可以用“一个非常不恰当的玩笑”来遮掩！而Black所承担的后果，竟不过是区区100分和一个学期的劳动服务而已！而打破一切校规和法律的人，竟然是一直被自己认为是权威和公正的象征，Hogwarts校长，白巫师领袖，Wizengamot首席大法官，国际魔法师联合会主席，Albus Dumbledore！
那一瞬间，16岁的自己对校规的尊重被“校长”打破了；自己对“白魔法尊重社会规则，黑魔法反社会”这一信条的本能的信任被“白巫师领袖”以实际行动换成了“无论用什么魔法的人都在打破规则”；自己对巫师法庭和法律的信任被“Wizengamot首席大法官”的一言敲裂――连谋杀未遂都可以知情不报，还有什么法律是值得遵守的吗？至于国际巫师社会，大概从“国际魔法师联合会主席”的言行，就可以看出那是个什么德行！
16岁的少年此时想起了Lucius的话，想起了Mulciber偷偷地给自己的Dark Lord的宣传册上的话：当今的巫师社会已经毫无公正可言。所谓的“正义”和“法律”被一群低贱的麻瓜爱好者所操控，而真正高贵的巫师正四处受到迫害。而我们当前的任务，就是在伟大的Dark Lord的带领下，以适当的手段，净化我们的社会，甚至不惜适当的牺牲，让权力重新属于那些高贵而有智慧的巫师。
――这些话，在16岁的少年心中，从来就没有如此动听过，也从来没有听上去如此正确过：
“麻瓜爱好者”？这说的不就是Potter、Black和Dumbledore吗？他们果然是操纵了正义和法律呢！
“适当的手段”？16岁的少年原本对于Dark Lord的打破法律的手段有所质疑。但是，这一天他发现，原来白巫师首领原来也是不遵守法律的！――那么，Dark Lord对法律和规则的蔑视也是可以接受的吧？
“净化我们的社会”？16岁的少年原本就蔑视麻瓜，以自己是巫师为荣。面对着像Lucius那样美丽而强大的纯血巫师的时候，丑陋的自己对于自己混血的血统的自卑也是遮掩不住的。――所以说，如果世界被Lucius一样的人来统治的话，一定会好得多吧？自己和Lily只要能够躲在后边给Lucius做魔药就行了。
“适当的牺牲”？16岁的少年原本对于“杀人”有着本能的恐惧和道德上的厌恶，但是，这天他发现原来白巫师也是不怎么把人命当回事儿的。――这么看来，Dark Lord所说的“在取得胜利的过程中必要的杀戮”也是可以接受的吧？
那一瞬间，16岁的Severus Snape从人生哲学上接受了食死徒的观念。

38岁的前食死徒神色复杂地看了看年少偏激的自己，目光却最终落到了Dumbledore身上：Albus，你说，当我和其他和我同年代的Slytherin们一毕业就成为食死徒的时候，你这个校长应该负多大的责任呢？我知道，你忙于在魔法部活动，你忙于组建凤凰社，你忙于和现任食死徒们的生死斗争。可你有没有想到过，在你所担任校长的这所学校里，还有不少迷茫的孩子等着有个正确的人来指导他们的人生方向呢？你干了什么？将我们一古脑扔给各自的院长，――其中还包括一个连拒绝现任食死徒公然利用Slughorn俱乐部进入Hogwarts招徕新食死徒都不敢的鸵鸟！在你伟大的计划里，给你的学生们多留一点时间真的就那么难吗？如果，那天的时候你能够多给我解释一下，而不是用命债来逼迫我答应，也许……
黑发的前食死徒痛苦地攥紧了双手。
恍惚之间，他仿佛听见了一个熟悉的声音：“Severus，你给我回来！”
Lucius？你让我回来？是你来看望在医疗翼的我了吗？
Lucius，你还真是一点儿没变。在16岁的我告诉你，我不能说出发生了什么之后，你马上对我用了摄神取念。
当然，你早就预料到Dumbledore会怎么做了。――你和他都是政客，彼此之间非常理解是当然的。
但是，你看你，Black的行为还是把你的脸都气白了。我喜欢你苍白的脸色，可那也不该是被气白的啊！――当然当然，我就知道，Black在离家出走之后被逐出家门有你的贡献，但这种你看来最大的不幸可没怎么打击到那条蠢狗呢！
哦，当然，还有那个狼人Lupin。我就说嘛，Lupin这么多年到哪里人家都知道他是狼人，结果找不到工作一定是有幕后黑手的。Lucius，你干得真不错！
呀，我们不能忘了我的“救命恩人”James Potter啊。你说什么来着？Dumbledore跟Potter家祖上一定有仇？你这个就胡说了，James Potter可是Dumbledore精心培养的凤凰社接班人呢。于是，你告诉我，当小孩子在成长过程中犯了错误而得不到适当的惩罚的时候，他们就会变得愈加莽撞。而莽撞的人，在战场上一定是第一个死的。这点你可没完全说对，我非常遗憾没有机会在战场上杀了James Potter――因为他莽撞地没有让Dumbledore当他的保密人，结果在自己家里被杀了。只可惜，Lily也因为他的莽撞而被杀了。
这几年来，我一直试图在Harry Potter犯错误的时候给予他适当的惩罚――有的时候多了点，可惜试图这么做的只有我一个人。我只是想要Lily的血脉在战场上多一丝的机会而已！当然，到头来我终于明白了Dumbledore对他的纵容：反正都是要死的人了，还不如让他活得快活点儿。这么说来，你口中的“Dumbledore跟Potter家祖上有仇”还真有可能是对的呢。Lucius看看，你心中最可怕的事情――家族绝灭，不马上就要发生在Potter家了吗？
Lucius，别喊我了，快去找Draco吧。

12.9更新
19．
“老伙计，希望你自己酿的解毒剂能管用！”一个沙哑而焦急的声音从魔药大师的意识深处传来。
解毒剂？对了，你看，16岁的我正跟Lily正在Hogwarts图书馆一块儿为OWLS复习解毒剂呢。虽然说上了五年级之后Lily越来越少跟我说话了，但到了OWLS之前，我们两个还是一起复习呢。
16岁的Severus正把鼻子埋进一打厚厚的羊皮纸里，半长的油腻的黑发不时扫过羊皮纸。他一边在纸上写着什么，一边在不引人注意的时候偷看着他身边的红发少女。
16岁的Lily一手拿着一张羊皮纸，一手翻着Severus的魔药学笔记，终于翻到了“广谱解毒剂”一节。她对照着羊皮纸上的内容和Severus笔记上的内容，又皱着眉头翻开了自己的课本。在对比了半天三种材料之后，她皱起了眉头。当她发现16岁的黑发少年停下羽毛笔时，终于开口问道：“Severus，广谱解毒剂里的毛螃蟹壳和比利威格螫针，到底应该先加入那个呢？还有，角驼兽角到底应该怎么加入呢？从前的OWLS标准答案、我们的课本和你的笔记说的都不一样，我到底应该记住哪个呢？”
16岁的少年认真地回答道：“应该先加毛螃蟹壳。那份OWLS是十五年前的，答案是按照老版的课本编写的，我的旧魔药课本上就是先加比利威格螫针后加毛螃蟹壳。那之后出的修订版的魔药课本里改进了配置方法，先加毛螃蟹壳可以提高药效10%左右。角驼兽角的标准加入方法是在最后一步加入角驼兽角粉末，但是如果将切块的角驼兽角在坩埚丛火上移开前加入，在坩埚冷却后捞出的话，可以提高5%-10%的药效。我们考试的时候――还是写粉末吧。”
红发少女敬佩地说：“Severus，角驼兽角的用法也是你的创新吗？你太厉害了。”
黑发少年一下子羞红了耳朵，小声回答道：“不是的，这个是……别人告诉我的。”
意识到少年Severus口中的“别人”指的是谁，Lily的脸色马上不好看了。思量了半天，她才说道：“Sev，《预言家时报》上说，上次的食死徒袭击中有一个食死徒有一头铂金色的长发。”
16岁的Severus听了这话，苍白的脸上显现出了两朵可疑的红云，勉强争辩道：“那是没有任何证据的指控。何况，第二天《预言家时报》就道歉了。”
Lily听了这话不由得恼怒起来：“Severus，你不要骗人骗己了。每个人都知道Malfoy是个食死徒，Avery和Mulciber他们也打算一毕业就当食死徒，你也要走上那条路不成？难道你跟我说的想进St Mungo’s当治疗师或者去药店当药剂师的理想都是骗人的不成？”
黑发少年真心实意地说道：“我当然想去中立的St Mungo’s当治疗师了！”
顿了顿，他又小声补充道：“……和你，一起。”
红发碧眼的少女听了这近似表白的话，脸上不由得稍微红了一下，但还是坚持说道：“Severus，我一直想跟你说，自从那次Potter救了你之后，你好像更加喜欢和那群小食死徒在一起了。――就算是出于Potter对你的救命之恩，你也不能……”
黑发少年一下子狂怒起来，他低声吼道：“怎么你也拿所谓的我欠Potter的命债说事？我就不知道了，一条命债，你们都到底打算用来干什么！”
“阻止你走上邪路，这就是我想干的！阻止你和食死徒Lucius Malfoy联系，这就是我想干的！”Lily同样低声吼道。
“我说过，没有证据！你不能胡乱指认！”黑发少年继续强词夺理。
喘了几口气，少年Severus又赌气地说：“如果你那么讨厌Lucius Malfoy的话，也就不要用他寄来的OWLS复习资料了！”
Lily皱眉看着自己面前的OWLS历年试题惊讶道：“这些，这些都是他寄过来的？――你不是说，是Slytherin的学长传下来的吗？”
红发少女随即将自己面前的羊皮纸扔到了少年Severus怀里，讽刺道：“――也对，Lucius Malfoy可不就是Slytherin的学长吗？你不是说谎，你只是隐瞒了部分真相罢了。这样说起来，他还真是关心你啊，Severus！亏我还一直在别人面前为你争辩！”
黑发少年苍白的脸因羞愤而粉红：“你别听Black和Potter胡说！他去年也给Rosier和Shingleton寄了OWLS的资料！”
“哦，那这么说，他是打算你们拿着全‘O’的好成绩去效忠黑魔王？”Lily继续讽刺道。
黑发少年面红耳赤地无言以对。
少女Lily冷笑一声，桌子上的羽毛笔和墨水瓶收进书包，头也不回地走出了图书馆。
一直在不远处偷偷看着Lily的James Potter见状，忙拍了拍他身边的Pettigrew和Lupin，道：“看，Lily和鼻涕精吵架了。你们两个能跟她搭上话的，快帮我追上Lily，别让那个鼻涕精有任何机会！”
Lupin不赞同地看了Potter一眼，慢悠悠地站了起来。
Pettigrew则以他之前很少有的勇气小声说道：“James，我还没看完三年级的魔药笔记呢……”
Potter不耐烦地说：“哎呀呀，Wormtail，OWLS有什么要紧的？这几天你成天往图书馆钻，都快变成Remus了！从明天起，我和Sirius要增加Quidditch训练时间好打败那些毒蛇，你和Remus都一定得来给我们加油！现在，去追Lily吧！”
Pettigrew张了张嘴，最终不甘地放下了笔记，按照Potter的指示向Lily追去。

38岁的双面间谍看着Pettigrew眼中的不甘。Hogwarts最年轻的校长知道，当OWLS的成绩出来后，没能拿到“E”进入高等魔药课、也就没希望成为傲罗时，Pettigrew眼中的不甘变成了怨艾；当四个人毕业后，Potter和Black成为傲罗，而Pettigrew因为成绩不够好，没有家庭背景，而Potter也不知道帮忙时，没有能够找到足以糊口的工作的Wormtail眼中的怨艾又变成了恼恨。无奈之下，半是为了凤凰社那少得可怜的津贴，半是习惯性地追随强大的朋友们，Pettigrew加入了凤凰社。
多年的Slytherin学院长、现任Hogwarts最年轻的校长知道，一百多年前，当还没有OWLS和NEWTS这样的标准化考试的时候，贵族学生们往往凭借一封家族的推荐信就能得到贫民子弟想都不敢想的好工作；而现在，大部分热门职位都要求一定的NEWTS证书，没有背景的聪明的年轻巫师们才有机会得到一份好工作。虽然说，对于像James Potter和Sirius Black这样的大少爷来说，OWLS和NEWTS的证书至今仍然不过是他们的父辈在朋友间炫耀自己的孩子时的物件；但是，对于像Petter Pettigrew和当年的自己一样毫无背景的年轻巫师而言，那些证书始终是他们用来找到养家糊口的工作的最重要的敲门砖。
Potter和Black五年级和七年级时为了他们的胡闹而阻止了Pettigrew在学业上花更多时间，而在Pettigrew需要一份工作的时候又不知道应该加以援手。这些，在像Pettigrew那样的瑕疵必报、不知自省的人眼中，就相当于是他们毁了他的前途――而毁人饭碗，如杀人父母。从某种角度而言，Pettigrew的背叛的种子，早在此时就由Potter和Black自己种下了。
想到这里，黑发的双面间谍垂下了双眼：Lily，在Lucius寄来OWLS复习资料的目的上，你和当时的我都冤枉Lucius了。其实，他是想让我们这些“食死徒预备役”拿着好成绩，有机会能找到满意的工作，能够自主地选择是不是要去效忠黑魔王。Lucius对人性足够了解，所以他知道，当追随者们有能力独自站立时，他才能发现真正的忠诚。就算他投资失败，他所资助的追随者没有任何一个真正忠诚于他，他在资助过程中所释放的善意也足以作为一笔不知道什么时候就能收回利息的长线投资。Lucius是幸运的，他发现了――我。而Shingleton，也在最近的一年内被证明是他成功的长线投资。


12.11更新
20．母亲去世，对LV的复杂心结
“Severus，你要是敢给我死了，我一定把那个红头发的泥巴种的墓炸了，再对那个绿眼睛的Potter――如果他还活着的话――用上Malfoy家所有的毒咒！”

“泥巴种……”
黑发的双面间谍发现他似乎怎么也躲不开那个让他伤心不已的词。
――Lily，你别走！我在变形学考试考完之后，一定要再次堵住你道歉。我要告诉你，我不想当食死徒。我要告诉你，Lucius刚刚给Shingleton安排了参加Nicolas Flamel的学徒试炼的机会。到时候，他也会给我安排成为魔药大师的学徒的机会，而我一定会抓住机会，成为正式的学徒，最后当上魔药大师的！
……不对，我没有能够再次跟Lily道歉。因为，变形学考试一结束，我就被Slughorn教授带到了校长室――妈妈突然病危了！

38岁的魔药大师跟着16岁的自己一同踏进校长室的壁炉，来到了St Mungo’s魔法医院。
16岁的Severus跟着Slughorn教授快步来到了一楼急救室所在的走廊上。一名胖胖的医疗女巫正站在急救室门口对神情焦急而担忧的Lucius说着什么。当她看见了匆匆而来的少年Severus，连忙对他说：“Snape先生，你现在进去与你的母亲说几句话吧。”
16岁的黑发少年听到这句话，脸色一下子变得惨白。他迈着梦游一般的脚步跟着医疗女巫进了急救室。
急救室里，两名治疗师和两名实习治疗师正对着病床上枯瘦得仿佛干柴一样的Eileen Snape施放着咒语，一名实习治疗师正在床边记录着什么。当他们发现16岁的Severus走进病房的时候，较年长的治疗师向其他几名治疗师点了点头，为床上的女巫灌下了一瓶强效提神剂，几名治疗师就一起停下了手中的咒语。
少年Severus摇摇晃晃地走到母亲身边，拉起了正努力地吸进氧气的女巫的手。
随着强效提神剂的起效，Eileen空洞的双眼渐渐有了焦距，枯败苍灰的脸上仿佛也有了一丝红色。她迷茫的黑眼睛在看到自己的儿子之后突然清明起来，她手上也似乎突然有了力气。她努力调整着呼吸，断断续续地说：“Sev，妈妈……恐怕不能陪着你了。好好，好好照顾你自己……跟你爸爸，别闹得，太僵了……告诉他，我爱他……”
16岁的少年浑身颤抖着，道：“妈妈，我……”
头发有三分之一变得枯白的女巫的呼吸逐渐变得急速而又短促，她努力继续说着：“Sev，听妈妈一句话……那个Lily，和那个，送我过来的，Malfoy，……都不是你的良配。你，要找个……好好爱你的人。Sev，别哭……”
16岁的黑发少年和38岁的双面间谍这才双双发现自己已经泪流满面。
这时，Eileen的眼神又渐渐涣散起来，她的双眼转向门口，脸上露出了一个梦幻般的微笑：“Toby，你来了……『注41』”
正说着，她的微笑渐渐凝固在了脸上，眼神变得茫然、呆滞而空洞，她抓着儿子的手也落在了病床上。
16岁的少年不敢相信似的直直地看着母亲的脸，泪水无声无息地在他的脸上流淌，口中喃喃：“妈妈，不，妈妈……”
接着，少年疯了一样地抽出魔杖，对着已毫无反应的女巫用出了自己所知道的所有治疗魔咒，直到他手中的魔杖被旁边的治疗师夺去，而人被Lucius紧紧抱在怀里。
38岁的魔药大师和16岁的自己一样根本听不见Lucius和治疗师们都在说什么。他颤抖着跪倒在了地上，心中的疼痛超越了黑魔王给过自己的所有的钻心剜骨（Crucio）――钻心剜骨可以有预防剂、缓解剂，可以在Lucius的抚慰下减轻，而失去母亲的疼痛――无药可医。
――妈妈，妈妈，你别扔下我一个人……
当38岁的魔药大师终于镇定下来的时候，他发现Lucius正揽着16岁的自己的肩头，对Slughorn教授说：“……是的，谢谢你，教授，你可以回学校了。我将在这里尽一位传统上的朋友的义务。『注42』”
――Lucius，谢谢你。谢谢你借给我钱，帮我找到丧葬公司，定下墓地和葬礼规格，发出不会有人回应的邀请函……
――Lucius，谢谢你。谢谢你告诉我，我最后的母系亲属，我的外祖父已经在他的独女离家出走之后不久中风，已经无知无觉地在St Mungo’s躺了十六年，而我的母亲会偶尔给他带去鲜花。……
――Lucius，谢谢你。谢谢你参加我母亲的葬礼，陪着我度过那段最难熬的时间……
38岁的Severus永远记得当时Lucius那双温暖而坚定的手，也永远记得那双灰蓝色的眼睛里的真实的同情和安慰。

38岁的前食死徒回忆起葬礼之后发生的一切时常常暗叹命运弄人――Lucius在Eileen的葬礼上安慰Severus的照片被登在了《女巫周刊》里一篇叫做《Lucius Malfoy的十大情人》的八卦文章里。
在这篇改变了Severus的命运的文章中，排名第一的是经常出于招赘状态的Zabini夫人，在她与Lucius在一次宴会的合影边上，小标题是：“Zabini夫人与Lucius Malfoy――谁是捕食者？”而位列第二的则是还没有被Azkaban夺去美貌的Bellatrix Lestrange，在Bellatrix和Lucius在Slughorn俱乐部宴会的合影边，小标题写着：“Bellatrix还是Narcissa？――Malfoy家主的艰难选择”。Severus Snape的名字仅仅位列第八，照片旁边的小标题是：“Severus Snape――铂金贵族广泛的口味？”排名第十的则是――只有一张单人照片的Arthur Weasley，还被起了一个“Arthur Weasley――宿敌还是地下恋人？”的小标题。
这篇文章所带来的第一个危机是――跟据Lucius在冥想盆中的记忆――Narcissa将《女巫周刊》扔到了Lucius的脸上。
面对怒气冲冲的Narcissa，Lucius指着文章辩白道：“亲爱的，这篇文章全是胡说八道啊！我有那么找死地去招惹Zabini那个母螳螂吗？Arthur Weasley！还不如杀了我呢！对了，我发誓我跟Bellatrix没有任何友情可言！”
又被扔了一本杂志，铂金贵族突然反应过来自己说错了话：“我说错了，我发誓我和Bellatrix没有任何友情之上的事情！亲爱的，我当然不会忘记她是你姐姐。”
被Lucius这么一打岔，Narcissa不由得笑了出来。她宽宏大度地摆摆手放过了铂金贵族，让他去参加食死徒聚会去了。
当38岁的Severus回忆起这段小小的危机的时候，他不禁感叹：Narcissa当时还是那么年轻啊！那个时候，她虽然婚前就知道包括Lucius在内的大部分贵族男性的风流本性，但还是幻想着在婚后自己能拥有一个与众不同的忠贞的丈夫。曾几何时，在Lucius出轨的时候，Narcissa会伤心，会生气，会发脾气，会将杂志扔到他的脸上。这样的Narcissa是什么时候开始消失的呢？是在Lucius开始带着血迹和钻心剜骨的战栗回家的时候吗？是在她和Lucius的童年好友Steve Laughalot在一场袭击中被杀之后吗？是在一次次历经危险之后，Lucius开始为没有继承人而焦虑的时候吗？渐渐地，她开始不再反对Lucius及时行乐的行为，只是看向Lucius的目光中充满了担忧。在Lucius发现她停止了对自己出轨的抗议和她的担忧之后，他反而减少了与女性的逢场作戏，将自己出轨的对象集中在了不会产生私生子问题的男性上，同时对Narcissa也越发温柔起来。Narcissa几乎要感谢Lucius这样的“我只会让你生下Malfoy家继承人”的无言的承诺。仅仅两年之后，当能够配置高级魔药、能够在战斗中保护Lucius的后背、能够帮Lucius承担黑魔王的钻心剜骨，同时又混血、丑陋、身为男性的自己成为Lucius的唯一的长期情人的时候，Narcissa几乎要为了她的丈夫的生命变得更加安全、同时她自己的地位不会受到挑战而感谢Merlin。
在这样几乎可以称得上是Malfoy夫妇日常情景喜剧的小小危机之后，Lucius的记忆在到达食死徒聚会会场之后急转直下。
后来的Severus和Lucius怎么也想不通，那样一篇基本上通篇胡说八道的小报文章是怎么被刚刚开始承受黑魔王的钻心剜骨的Dolohov认为是可以打击当时还豁免于钻心剜骨的Lucius和Bellatrix的证据的。这样一份纯属搞笑的文章，就被他一本正经地交给了黑魔王，并重点阐述了某些纯血自甘堕落，与混血和血统叛徒交往过密的错误。他同时指出，另一些纯血，居然和这样的纯血有了不正当关系，实在其心可诛。
当时，Lucius认为Dolohov纯属是嫉妒他和Bellatrix在食死徒中的地位超过了像Dolohov这样从一开始就追随黑魔王，同时受多了钻心剜骨，开始拿这种捕风捉影的事情说事。早就以爱好广泛而花名在外的Lucius根本就没把Dolohov的诽谤当回事。
对Dolohov跳脚的反而是他的间接攻击对象Bellatrix Lestrange。25岁的黑发美人脸涨得通红，向黑魔王探出了身子，激动地说：“My Lord，我跟Lucius那个行为不检的家伙没有任何关系！我的心里只有你……的伟大事业！”（觉得“My Lord”比“我的主人”更能说明Bella姐姐对LV的爱恋的某人低空飞过。）
Lucius对此深表赞同，并打算用Zabini夫人和Arthur Weasley的实例来说明那篇文章有多么荒谬，同时攻击Dolohov：“主人，那篇小报八卦文章纯属胡说八道。反而是拿出这篇文章的Dolohov的动机十分可疑。众所周知，Zabini夫人……”
还没等Lucius完成他对Dolohov的反击，黑魔王的注意力就被Lucius在Eileen的葬礼上搂着16岁的Severus的肩膀的照片吸引过去了。他匆匆扫过对Severus的血统和生平的简介和将Severus描述成一个在魔药方面有一点小才能、不自量力地想要靠一切手段上位的野心家的文字叙述，将目光长久地停留在了那张照片上：葬礼上悲伤而又顽强的黑发少年就像是一株生长在黑暗中的植物，黑色的双眼中露出的是不向命运屈服的光芒。
黑魔王蜘蛛一样的手指轻轻抚摸着照片中的Severus，向Lucius问道：“Lucius，这个Severus Snape，我怎么好像听说过？”
铂金贵族连忙回答道：“我的主人，Snape因为魔药上有一点小小的才能而成为Slughorn俱乐部的一员。”
Bellatrix急急在一旁补充道：“My Lord，Lucius是Snape的资助人。”
黑魔王挑起了右侧稀疏的眉毛：“Lucius，你是在向你的主人隐瞒什么吗？”
Lucius后背僵硬起来：“主人，Snape的魔药才能还需要进一步的观察。我还没有向主人介绍他是因为他目前的才能跟我们伟大的事业所需要的比起来太微不足道了。我准备再观察两年……”
黑魔王不耐烦地打断了Lucius的长篇大论：“你有他做的魔药吗？”
黑魔王讽刺地看着Lucius从他每次掏出魔药的口袋里掏出一瓶看上去与他每次用的别无二致的补血剂。
铂金贵族在黑魔王仿佛洞悉一切的目光中不由得打了个抖。
满意地看着自己的纯血贵族仆人畏惧的样子，黑魔王接过魔药，先是观察了魔药的色泽，再拧开瓶子，嗅了一下，又尝了一小口。黑魔王的眼睛中闪出了一丝不明的光，说道：“Lucius，关于Snape，你还能告诉我什么？”
铂金贵族在黑魔王严厉的目光下不得不将与Severus有关的情况一一道来。为了使黑魔王对Severus失去兴趣，他还特地强调了黑发少年的为了麻瓜丈夫而放弃魔法的母亲和酗酒殴妻的父亲：“主人，我没有更早地向您介绍他的原因之一是他的出身使得他很有可能不足以加入您伟大的事业。他的母亲，Eileen Prince，一位出身纯血的Slytherin女巫，居然为了一个经常殴打她的麻瓜男人而放弃了魔法。愿Merlin保佑老Prince先生，他被他的独女的行为伤透了心，忍痛将她逐出了家门。可怜这位老人家……”
黑魔王听着Lucius的描述，微红的眼眸中的光时明时暗。他终于再次打断Lucius的话，问道：“Lucius，你都让他配制过什么魔药？把你手头的样品都交给我看看。”
Lucius不得不在黑魔王直视下将伤口清洗剂、黑魔法伤口清洗剂、提神剂、头发顺滑剂和美容药剂等魔药一一摆上桌面。
黑魔王拿过那些瓶子，一一检验过后，红色的眼睛望向了Lucius灰蓝色的双眼。他直接用摄神取念在Lucius的头脑中翻检起来。
下边坐着的食死徒们谁也不敢打断黑魔王，只好以敬畏的眼神看着他们的主人。
半晌，黑魔王终于说道：“Lucius，让你的小朋友酿制一些灵魂稳定剂和吐真剂。熬好后将样品带给我。”
头痛欲裂的铂金贵族在其余食死徒们复杂的目光中，硬是将一丝谄媚揉进了自己的声音：“主人，这是我巨大的荣幸。当然，我相信这也是他的无上荣幸。”
很多年后，当Severus从Dumbledore那里得知Lord Voldemort的身世时，他才明白了黑魔王当时在自己身上看到了什么――Lord Voldemort看到了年轻时的Tom Riddle：
一样的为了麻瓜父亲离开家人的、懦弱的、纯血的女巫母亲，一样不负责任的麻瓜父亲，一样的令人不满的生长环境，一样的过人的才华，一样的对力量的追求和野心，一样将Hogwarts当成自己的第一个家，甚至一样的对麻瓜父亲的憎恶（虽然在黑魔王看来仅仅将父亲扔进监狱太软弱了）！
这也就解释了为什么黑魔王对于自己总是有着较其他的食死徒而言多得多的信任――乃至关心：
黑魔王在自己的六年级和七年级向自己索要的魔药总是需要用到一些自己当时还不能熟练处理的材料、没有练习过的操作步骤或是涉及自己没有注意过的魔药理论。黑魔王拿到魔药后漫不经心的评语也总是让自己受益匪浅。
在自己正式加入食死徒之后的三年里，黑魔王给予自己的一切也远远超过了大多数食死徒。在看过了自己在《高等魔药学》上的笔记之后，黑魔王将他游历欧洲时的部分魔药笔记扔给了自己。在一次摄神取念中，发现自己曾经因为骑扫帚的技术太差而遭到嘲笑后，黑魔王将无扫帚飞行的方法教给了自己，让自己成为了除黑魔王之外唯一一个可以自由飞翔的巫师。在用帝王心术离间了Malfoy家和Crabbe、Goyle家的关系后，黑魔王却对越来越得到重用的自己和Lucius的亲密关系视若无睹，任由他的左膀右臂字面意义上的抱成一团。他甚至真的曾经打算因为自己的请求而放过Lily！
在黑魔王复生之后，自己对黑魔王的一次次谎言就真的天衣无缝吗？恐怕不见得。在一次次几乎令自己确信自己一定会死在当场的钻心剜骨之后，自己却总是能捡回一条性命和大脑的理智――这个恐怕不能每次都归结于自己的钻心剜骨预防剂、缓解剂或是Lucius的救助。
黑发的前食死徒暗叹：背叛黑魔王，即使不考虑它的危险性，对自己来说也不是一个容易的选择。如果不是他后来变得越来越疯狂，如果不是他的疯狂最终威胁到了Lily、Lucius和Draco的安危，也许自己也会像Bellatrix一样，在他消失后在Azkaban骄傲地宣称自己对黑魔王的忠诚，在当前时刻投入到与凤凰社和魔法部的血战之中。


『41』 Toby是Tobias的爱称。另外，我逵猩竦胤⑾郑原来Tobias居然是个德裔、斯堪的纳维亚裔和犹太裔的常用名。那么，我们教授是有德国/北欧血统呢，还是有犹太血统呢？真是难以决定啊！我决定还是按照Severus这个名字的罗马传统算教授有罗马血统算了。
『42』 在英美旧式葬仪中，较亲密的朋友会主动完成收敛逝者、陪伴逝者家人守夜以及料理葬礼的杂事等工作，以让逝者家人在伤心同时不被俗事所扰。整套规矩可以参见：http://www.victoriana.com/VictorianPeriod/mourning.htm


21．
芥末味……强效补血剂……
鱼腥味……火性蛇毒解毒剂……
腐烂的莴苣……风性蛇毒解毒剂……
南瓜汁味？！――这是什么东西？哦，这是我今年刚刚改良了口味的钻心剜骨缓解剂。

――不，不是Lucius！不要对Lucius用钻心剜骨！Lucius才刚刚22岁！
随着光与影的旋转，38岁的Severus站在了Malfoy家在伦敦郊外的别墅的客厅里，几乎和马上要过17岁生日的自己一样惊慌失措地看着倒在地毯上抽搐的Lucius。
22岁的铂金贵族的颈部和四肢上的肌肉正无规律地收缩和伸张，带动着他的头部和四肢不停地晃动。Lucius灰蓝色的眼睛无神地睁着，他的视线随着头部的摆动从天花板转到沙发转到少年Severus身上。平时控制良好的面部肌肉正无意识地微微抽搐，而喉咙随着胸膛的不规律的起伏而发出“咯咯”的声响，仿佛每一下呼吸都是一场折磨。他的双手抓紧成拳，平时修剪完美的指甲此时深深地嵌进了手心，而鲜血随着Lucius拳头的挥舞从他的拳心淌出。突然，他的呼吸变得异常急促，脖子和后背猛然弓了起来，双腿绷得笔直。
少年Severus看着Lucius痛苦的样子，理智上知道这是钻心咒之后的典型症状，但从感情上他完全没有办法把亮闪闪的铂金贵族和钻心剜骨联系起来。这时，Lucius灰蓝色的眼睛随着头部的摆动对上了黑色的眼眸，少年Severus才突然反应过来他此刻应该干什么。
拼命地回忆着书上有关钻心剜骨的描述，少年Severus三步两步跑到魔药实验室，抓出了几瓶灵魂稳定剂、镇定剂和止痛剂。黑发少年向Merlin祈祷着书上那寥寥数言有关钻心咒的治疗方法的描述没有出错，捏着Lucius的下巴将几瓶魔药灌进铂金贵族的嘴里。
几瓶魔药下肚，Lucius的痉挛似乎稍稍有了一些缓解，呼吸也稍稍慢了下来。
少年Severus连忙趁机将Lucius漂浮起来，向二楼的主卧室走去。慌忙之中，Lucius的头被撞到了楼梯的金属雕花栏杆上，鲜血从铂金色的长发中间流了出来。
随着撞击，青年贵族发出了一声呻吟，神志却似乎稍稍清醒了一点。Lucius冰蓝色的眼睛望向一脸愧疚的黑发少年，示意他快一点将自己带到床上。
刚一被放到床上，Lucius就伸手抓过了床头的高脚酒杯，用惊人的力气一把将酒杯捏碎。在黑发少年惊讶的目光中，铂金发青年右手拿起一片碎玻璃，对准自己的左手背，恶狠狠地划了下去。
少年Severus一把抓住Lucius的右手，抢过玻璃片，怒道：“你疯了吗？”
铂金贵族喘着粗气，断断续续地道：“单纯的……物理伤害，可以，可以减轻……灵魂的痛苦……”『注43』
颤抖着伸出了还在流血的手，Lucius命令道：“现在，把玻璃片……给我……或者，给我……找把小刀……”
半信半疑地看着铂金贵族，黑发少年没有把玻璃片交给Lucius，却拿出了随身的银质魔药刀，问道：“应该割哪里？”
铂金发青年赞赏地看了少年Severus一眼，沙哑着声音道：“腿上，或者，胳膊上，避开……大血管……不用太深……”
少年Severus咬咬牙，抓住了Lucius的左臂，解开袖子，平稳而坚定地向Lucius手臂外侧顺着肌肉的走向划了下去。。
随着鲜红的血液从手臂外侧七八处伤口里蜿蜒流出，铂金发青年的呼吸渐渐平稳了一些。他又伸出了自己的右臂，示意少年Severus换一只胳膊继续。
黑发少年接过Lucius的右臂，同样挽起袖子，一刀一刀划了下去。
终于，铂金贵族的身体放松下来，用颤抖的声音说道：“Severus，谢谢你，不用再割了。伤口不用用魔咒治疗，用魔法绷带。现在，我需要一瓶补血剂、一个热水澡和一顿像样的晚餐。”
少年Severus召唤来了魔法绷带，将Lucius受伤的手臂和双手一圈圈地缠绕起来。当他看到Lucius头上已经停止流血的伤口时，一句打击铂金贵族的话不由自主地从嘴里冒了出来：“Lucius，你知道吗？用物理方法治疗头部的伤口一般要把伤口附近的头发剃掉。”
少年的这句话马上给他换来了一个怒视：“那个伤口用Episkey（速速愈合），你这个和Gryffindor一样笨手笨脚的家伙！还有，不许用Scourgify（清洁咒）和Tergeo（清理伤口）对付我的头发，那样有损发质！”
发现他铂金色的朋友已经有心思关心他的头发了，黑发少年暗自松了一口气。他拿过魔杖，轻声对Lucius头上的伤口念了几次“Episkey”，伤口就完美地愈合了。少年Severus一边转身去拿补血剂，嘴里一边没有忘记掉讽刺Lucius：“没有清洁咒，那你是打算让你手上的伤口沾水，还是让你宝贵的头发带着血迹过夜？――是谁连睡觉都害怕压断自己的头发来着？”
铂金贵族喝下黑发少年递过来的补血剂，用还在微微抽搐的面部肌肉做出了一个假笑：“Sev，作为要对我头上的伤口负责的人，我以为你会主动帮我洗头的。”
黑发少年用不亚于成年版的自己的死亡视线瞪着铂金发青年，变声期嘶哑的声音危险地拖长：“作为一个纯血，你怎么能像在麻瓜世界长大的我一样一时忘记了家养小精灵的存在的呢？”
Lucius则继续假笑：“Sev，这是因为我更信任你啊！”
远没有中年的魔药大师的定力的16岁少年的怒视终于在那双带着请求的灰蓝色的眼睛下渐渐融化。他怒气冲冲地扶起了双股还在微微打颤的Lucius，将高大的铂金发青年扶进了浴室。
一进浴室，Lucius就用上了他用得最好的无声无杖魔法之一――脱衣服。一个光溜溜的铂金贵族就那样出现在了面红耳赤的少年Severus面前。
一把揽过想逃的Severus，Lucius天鹅绒样的声音带上了诱惑：“Sev，我以为你是答应了帮我洗澡的。”
“――洗头！”黑发少年纠正道。
嘴上说着，少年Severus却感受到了身体上某处传来的异常反应，脸变得更红了，眼睛也不由自主地滑向铂金贵族年轻的身体。
哦，是的，如果对自己诚实的话，16岁的Severus和38岁的Severus一样迷恋着Lucius的身体：
沾染了部分血迹的铂金色的长发瀑布一样地铺在肩上，月光色的肌肤闪烁着玉石样的光芒，近乎光滑的赤裸的胸膛带着色情的诱惑，修长的腰身和上翘的臀部勾勒出美好的曲线，跨间的阳 物和双球在空气中微微振颤，就连手臂上的绷带和膝盖上的瘀青都写上了脆弱的性感。
感受到了少年的目光，Lucius略带嘶哑的声线轻轻振荡在充满暧昧气氛的空气中：“那么，就先洗头吧。”
在少年Severus的搀扶下，Lucius躺到了宽大的躺式洗头床上，铂金色的长发洒在了纯黑色的大理石洗头池上。
黑发少年拿起金色的蛇头花洒，调整好了热水的温度，轻轻地冲起了Lucius华丽的长发，让正在凝固中的鲜血随着水流溶化。
接着，少年Severus拿过洗发剂，正要往Lucius的头发上倒，就被铂金贵族拦了下来：“我亲爱的小Sev，洗发剂是不能直接倒在头发上的，要倒在手上，轻轻揉搓至起泡，再用指腹揉进头发。”
头发油腻的黑发少年拖长了声音：“――也许，某个用美发魔药代替了脑浆的人希望自己动手洗头？”
“不，我是在教给某个男性Gorgon『注44』正确的打理个人形象的方法。”铂金贵族假笑。
在两个Slytherin习惯性地试图用舌头在对方身上割下一块肉来的同时，黑发少年蜘蛛一样修长的手指已经将洗发剂打出了泡沫，揉在了铂金色的长发上。
随着少年Severus一边冲洗头上的泡沫一边轻轻按摩头皮，可――真――不――小的――Lucius渐渐昂起了头。
尴尬地看着可――真――不――小的――Lucius，黑发少年感到自己身上的某处也越来越涨了起来。
铂金贵族明确地感受到了黑发少年尴尬的原因，却一直等到少年Severus拿毛巾轻轻擦着自己的头发时才懒洋洋地说道：“亲爱的Sev，你是否需要我来帮你解决某个问题呢？”
少年Severus闭上了双眼，极力维持着自己的道德底线：“不，我想我可以自己解决。而你，应该去找Narcissa。”
“哦不，我不想这样回去吓唬Narcissa。而Sev，我们两个，可以互相帮助。”
黑发少年还没来得及抗议，他身上的衣服就已经都消失不见了，而可――不――小的――Severus已经被Lucius含在了口中。

38岁的Severus轻轻地闭上了双眼。他知道，过不了多大一会儿，Lucius的铂金色的长发就将一次次地包裹自己的分 身，而可――不――小的――Lucius就将在自己的体内驰骋，将16岁少年紧致的身体撕裂。
――这是Severus第一次做下对不起Narcissa Malfoy的事情，而Lucius Malfoy的原因却是，“不想这样回去吓唬Narcissa”。
――哦，当然，有的时候，他的铂金发情人坦率得可怕。Lucius“不想这样回去吓唬Narcissa”，所以他的每一件食死徒制服都在这间别墅里有一件一模一样的复制品，所以他每次贵族的尊严受辱之后都先在这里拿Dobby撒气，所以他每次受伤之后都先在这里把自己治好，所以他每次遭受了钻心剜骨之后需要一场疯狂的性 爱的时候都不会去找Narcissa。所以，他每次参加过聚会之后都能穿着同样的衣服，神采奕奕地（在精力药剂和魅惑咒的支持下）回家。
――而Narcissa，当然，作为一名合格的贵族妻子，她会假装看不见自己的丈夫眉间隐藏不住的疲惫，钻心咒后无意识的肌肉震颤，以及稍稍改变过的袖扣的位置。她会用感激的目光看着身上还带着她的丈夫的精 液的味道的自己，她会送上亲手制作的对于平时的Lucius和自己而言绝对过甜的甜品以供两个急需满足食欲的食死徒饕餮，她会给Lucius两三夜的独宿时间以让他有机会用去疤魔药消去身上的伤疤。
――哦，Narcissa，用不了多久，你就不用过这样的生活了。再不会有黑魔王逼着Lucius半夜四处游荡，也不会有我总是占去Lucius的精力……


――――――――――――――――――――――――
后来的后来的后来的无责任OOC小剧场：Lucius和Severus谈麻瓜解剖学
铂金贵族：“Sev，麻瓜的解剖学太差劲了！”
魔药大师：“那里出错了？”
铂金贵族：“他们列出的性  器 官中竟然没有头发！”
魔药大师不怀好意地狞笑：“巫师解剖学中也没有。――难道，你想要让我建立Malfoy解剖学吗？”
铂金贵族假笑：“哦，亲爱的Sev，别忘了现在你可以从解剖自身做起了！”


『43』        关于钻心剜骨（Crucio）的原理和缓解钻心剜骨的方法纯属我的胡说八道，大家勿深究。这里假定钻心剜骨是一种灵魂伤害，同时假定服用灵魂稳定剂，使用物理伤害，以及满足性欲和食欲都可以缓解灵魂伤害。
『44』        Gorgon（戈耳工）为蛇发女妖，在希腊神话中被描述为三个长有毒牙、头生蛇发的女妖，她们的视线能把人变成石头。这个比喻用来形容毒舌、头发油腻而又有着死亡视线的教授是多么形象啊！

12.15更新
22．
“Severus，你这个老混蛋！你要是敢就这样给我死了，你看我在你的墓碑上刻什么！”铂金贵族声嘶力竭的声音好像从天边飘来。

……墓碑，怎么又是墓碑？
光影旋转中，38岁的双面间谍看着大雪中的那个单薄的黑衣少年。他正和他的铂金发的朋友在有着那么多的墓碑的墓地做什么？
哦，那是那个黑发少年在陪他的铂金发朋友探望Steve Laughalot。
38岁的前食死徒仍然记得那个在分院仪式之后坐在自己左边的高大的Slytherin Quidditch队长，那个像他的名字一样爱笑的棕发青年：在11岁的Severus还没有对自己的扫帚技能完全绝望之前，他内心深处也有一个小人，像无数男生那样，做梦自己有一天也会成为一个Quidditch明星。那时候，这个高大而又灵活的击球手是他心中的英雄――他和作为找球手的Lucius一起在天上飞得那么好看！
区区六七年之后的一个夏日，那个似乎总是充满了活力的青年食死徒就在一次袭击中死在了傲罗的魔杖之下。
Laughalot家的人在他死后的第一时间里宣布与他断绝一切关系，并宣称完全不知道他加入食死徒的事情。
1977年12月23日，在这个青年已经躺在魔法部埋葬犯人的墓地里近半年后，他的童年好友Lucius才第一次敢于在看墓人已经放假的清晨，在用幻身咒掩饰了自己的行藏后，偷偷跑到这里来看他。
黑发少年安静地站在铂金贵族身边，听他讲着那个不是一个正在没落的家族继承人、也不是一名食死徒的青年的故事：
故事里，5岁的Steve Laughalot在一场家庭聚会上认识了当时只有4岁的Malfoy家继承人，两个小孩子一起偷偷跑出去，在家养小精灵的尖叫声中，在儿童扫把上玩倒立。
故事里，8岁的棕发男孩和他7岁的铂金发伙伴一本正经地在一场下午茶中，比赛说着“我爸爸”。
故事里，12岁的Slytherin向11岁的Slytherin学弟炫耀进入Quidditch球队，让他还有一年才能参加选拔的铂金发朋友暗自发誓再也不理他了。
故事里，13岁就当上Quidditch队长的三年级的击球手对着第一次上场的找球手说：“有我盯着你的后背呢。”
故事里，考NEWTS之前的棕发青年仍然爱吃巧克力蛙不爱吃胡萝卜，并在第101次拿到Dumbledore的卡片后，被他17岁的朋友狠狠嘲笑。
故事里，在刚刚24岁的棕发青年倒在了“Avada Kedavra”之下后，他的铂金发朋友没有来得及带走他的遗体。
“我应该带走Steve的，这样至少他能有一个体面的葬礼……”铂金贵族哽咽的声音中带上了少有的脆弱。
黑发少年黑耀石般的眼眸看着铂金贵族出神的灰蓝色的双眼，暗自下了决心：Lucius，我会尽我所能带走你的；就算不能，我也一定会来看你的。
38岁的前食死徒想起了少年时代自己的决心，不由得神伤：Lucius，现在看来，问题变成了，你会把我转移回Malfoy庄园吗？你会――来看我吗？
一阵魔法部的猫头鹰扑楞翅膀的声音打断了38岁的前食死徒的思路，也惊醒了正在哀悼中的Lucius。
铂金贵族马上抽出魔杖，再次检验了自己下在自己和Severus身上的幻身咒、忽略咒和警戒咒，发现那只猫头鹰只是在迷茫地乱转后才稍稍放下了一点心。他马上抓起17岁的Severus，幻影移形到了附近的一家巫师咖啡屋门口，才解除了幻身咒和忽略咒，做出一副要带着情人吃早餐的样子。
没过多大一会儿，刚刚那只迷茫的猫头鹰就重新找到了正在看菜单的Lucius和少年Severus，给少年Severus扔下了一封纯黑色的信件。
铂金贵族一看见信封，脸上的神情顿时僵住了――那是魔法部送来亲人的凶信的时候专用的信封。他同情地看着自己黑发的朋友莫名其妙地打开信封，然后在读完信后变成一具石雕。
“Severus，你没事吧？”铂金贵族小心翼翼地问。
“Tobias Snape，我的父亲，他死了。两天前，他喝多了酒，倒在街头上，冻死了。”黑发少年木然地说。
曾经帮助眼前的黑发少年把他的父亲送进监狱的铂金贵族有点儿不知道该说什么才好。――我很抱歉？我上次应该让他把那个麻瓜警察打得更狠点儿，好让他多在监狱里呆段时间？在他出狱之后，我应该再把他弄进去？还是，我不应该用他前两天送来的信作为教具教你如何控制“Fiendfyre（魔鬼火焰）”？
“今天，麻瓜警方把他的去世通知给麻瓜联络处。现在，他们叫我去警察局认尸。”黑发少年继续呆呆地说，黑色的瞳孔里看不出一丝喜怒。
半晌，Lucius终于问到：“需要我带你过去吗？”
少年Severus愣了一会儿，才说道：“谢谢。”
铂金贵族带着黑发少年出了餐厅，皱着眉头把自己和少年Severus身上的巫师长袍变形成了麻瓜西服，才带着少年Severus幻影移形到了信上所说的警察局门口。
在过分热情的中年麻瓜女警察的带领下，铂金贵族和他的黑发朋友在一路上麻瓜们惊异的目光的洗礼下走向停尸房。
年青的Lucius虽然习惯了众人的目光，但麻瓜们的注视还是让他不由得怀疑自己的一身装扮是否有不当之处。
38岁的Severus惊异地发现自己居然有心情嘲笑Lucius：哦，Lucius，你这只连变成双足飞龙『注45』都要变成铂金色的家伙，你从麻瓜时尚杂志上抄来的正装西服非常完美，你对你耀眼的蛇杖的忽略咒也没有出错，出错的是你穿着这身衣服出现的场所。这个警察局每每应对的都是醉鬼、小偷、吸毒者和卖淫者，出没在这里的人们恐怕几年都见不到一个穿成你这样的人。他们一定是在想，我这个丑家伙是何德何能才能找到像你这样一个大主顾的呢？
――你这个老色鬼，不许你回应那个少年的媚眼！他手上的玫瑰疹一看就是梅毒！
――好吧，我承认你还是个Slytherin，还知道先对那个混蛋用摄神取念和一忘皆空。不过好像你看到的情景把你吓得脸都白了呢。他妈的亏我当时还以为你是担心我才脸色苍白的！
突然，正在竭力用腹诽他的铂金色的朋友来转移自己的注意力的38岁的魔药大师突然再也无法假装自己不在乎了：他看到了41岁的Tobias Snape那张与现在的自己酷似的脸。过高的眉骨，深邃的眼窝，巨大的鹰钩鼻，毫无血色的薄唇，青白的脸上的神情非常……安详。
还有不到三个星期就要满18岁的黑发少年尽管从理论上知道Tobias Snape的安详是被冻死街头的醉汉常有的表情，但心中却仍然莫名地放松了一下――至少，在他的最后时刻，这个男人没有受太大的苦。
17岁的少年Severus看着那个男人：那个曾经把4岁的黑发孩子举在头顶的男人；那个暴打5岁的魔力暴动的小巫师后，又把小巫师搂在怀里的男人；那个喝醉了酒对他瘦弱的妻子和6岁的儿子挥拳，酒醒后又跪着请求原谅的男人；那个把家里的买菜钱拿去换酒，却又拒绝了酒友买下他9岁的儿子的初夜的要求的男人；那个挥舞着酒瓶、将挡在儿子身前的妻子打成脑震荡的男人；那个几乎打死了妻子的男人；那个被他的儿子和儿子的情人送进了监狱的男人；那个在妻子墓前忏悔承诺再不喝酒，几个小时后又醉醺醺地抄起酒瓶追打他的儿子的男人；那个在死前一天用猫头鹰送信来问儿子“你这个忘恩负义的小怪物圣诞节回不回家”，却没有得到在Lucius的床上和决斗练习室之间往返的儿子的回音的男人；……那个――死去的男人。
38岁的中年Severus一样看着那个男人：那个曾经给过自己一片美好的天空，而又亲手摧毁了它的男人；那个身体力行地让自己知道了力量的重要性的男人；那个让自己一生都在睡觉时害怕任何脚步声的男人；那个让自己永远为自己的外貌和举止而自卑的男人；那个让自己很难相信旁人的善意，却又愿意为了一点小小的善意而付出一切的男人；那个让自己认定了自己只有“有用”，才能换取到一点温情的男人；那个占去了母亲大部分的注意力和爱的男人；那个自己终生都没有机会和他平心静气地说上一段话的男人；……那个――死去的男人。
也许是Lucius终于无法忍受麻瓜女警察过于热情的目光了，他终于打断了自己17岁的黑发的朋友的哀思：“Severus，那个警察好像需要你签一些文件。”
17岁的Severus从失神中醒来，无言地签下了一份份代表着自己父亲的死亡的文件，然后领回了Tobias Snape的尸体。
黑发少年原想按照那个女警的推荐随便找一家麻瓜丧葬公司，他铂金发的朋友却及时给他上了一堂“如何防止你的敌人利用你的亲人的尸体诅咒你”的课，最后还是让他选择了一家巫师丧葬公司。
17岁的Severus犹豫了很久，终于决定按照母亲的遗愿，将Tobias Snape葬在她的身边。
38岁的Severus至今无法评价自己当时的决定。只是，在他每次去为母亲扫墓的时候，都会顺便给那个自己叫做“父亲”的男人除去墓碑边的杂草。
有时，38岁的黑魔法大师不禁苦笑：多么讽刺！Tobias Snape，一生厌恶魔法，却娶了一名女巫，生下了一名男巫，到最后时刻，还要因为他的儿子想要保住自己的小命，而被按照巫师的方法埋葬在了一片巫师墓地。
在Malfoy家的金钱的帮助下，Tobias Snape的简单的葬礼在当天下午举行。而参加的人，只有Severus和Lucius两个。
38岁的Severus神色复杂地看着寒风和大雪中伫立的黑发少年，和默默给他加上保暖咒、并站在上风处给他挡风的铂金贵族。――Lucius，看来，三个Snape的葬礼，你都要参加了呢。
一只黑色的猫头鹰带来的另一封黑色的信件终于打断了黑发少年把自己变成雪雕的意图。Lucius收到了Potter家给整个上流社会发出的葬礼邀请函――Dorea Black Potter（1920-1977），Potter家主夫人，于当天清晨死于龙痘。
38岁的前食死徒至今都记得Lucius收到Dorea Black Potter的死讯时脸上的感慨：那差不多代表了一个时代的死亡。在Gellert Grindewald挑起欧洲大陆上的巫师战争之前，Slytherin和Gryffindor之间的关系虽说并不和谐，但也还没有像今后几十年那样彼此间充满了恶意。一个Black家的女儿，仍然可以在十一二岁的时候与Potter家的继承人订婚，并在战火刚刚开始影响到英伦三岛的1938年顺利出嫁。她的婚礼，也因最后一次同时集中了Slytherin和Gryffindor的全体上层家庭而成为绝唱。她的葬礼，也因最后一次集中了Slytherin和Gryffindor的全体上层家庭而成为了另一个传说。那之后，Slytherin归Slytherin，Gryffindor归Gryffindor。即使战后Slytherin和Gryffindor真的能够达成和解，无数曾经骄傲地传承了千百年的姓氏也已经变成了墓碑上的一个个名字，再不可能站在一起去参加一次婚礼或者是葬礼。

『45』        双足飞龙（Wyvern）是传说中的动物，有两足两翼，长得类似于龙，尾生倒刺或呈蛇状。此动物和蛇出现在Malfoy家的家徽上。这里假设Lucius的阿尼玛格斯形态是双足飞龙。BTW，在《Oath Breaker（誓言破坏者）》系列中，Malfoy家父子的变身形态就是双足飞龙。


12.19更新
23．
“你他妈的要是敢给我死了，我一定在你的墓碑上刻上：Severus Snape――最恐怖的魔药大师，人生中发明的最后一种魔药是南瓜汁味道的。”铂金贵族嘶哑的声音仍然不依不饶地环绕在Severus身边。

……南瓜汁？我最后一次喝南瓜汁是什么时候？是我毕业的那天吗？是我――加入食死徒的那天吗？
38岁的Severus四周的场景旋转着变成了Hogwarts大厅，――哦，这是我最后一次作为学生出现在Slytherin的长桌上。
即将毕业的Severus和Marius Avery、Spinther Mulciber『注46』以及六年级的Regulus Black一起坐在Slytherin长桌比较靠前的位置，沉默地一起吃着午餐。
18岁的Severus心不在焉地顺手拿起桌上的南瓜汁，不知滋味地喝了一口。他偷偷怅然地看着Gryffindor长桌边的红发碧眼的女学生会主席Lily：Lily，我马上就要成为你所厌恶的食死徒了。但愿我在食死徒内部能够获得足够高的地位，这样我多少能保护你一二。不过，你大概不想要我的保护吧？你想要的是――
少年Severus又用憎恨的目光瞪了一眼Lily身边傻笑着的男学生会主席James Potter。――一头黑色乱发的Potter家继承人正拉起一脸害羞的Lily的手，向Sirius Black、Remus Lupin和Peter Pettigrew炫耀着他们两个手上成对的订婚戒指。
Regulus Black略带期待和忐忑的声音打断了18岁的Severus的目光：“你们说，今天晚上……”
三个七年级的Slytherin同时瞪了Regulus Black一眼。跟他在Gryffindor的兄长外貌相似的六年级Slytherin只好讪讪地截住了他还没有说出口的话。
被这么一搅，四个Slytherin都失去了胃口。他们匆匆吃完了午餐，早早来到Hogwarts特快上，一言不发地坐进了同一间空包厢里。
18岁的Severus留恋地望着窗外小小的站台和远方的Hogwarts城堡，――他七年来的家。Marius Avery和Spinther Mulciber也同样一言不发地一个看着窗外的景色，一个打量着这节车厢。只有Regulus Black试图想说点儿什么，可看看三个七年级的Slytherin的脸色，最终没有说出口。
车厢里诡异的气氛在开车前几分钟被突然打开的车厢门和几个堵在门口的Gryffindor打破了。
Sirius Black站在门口冷笑着对他的弟弟Regulus说：“这么说，Regulus，妈妈的乖宝宝，你真的要实现你的理想，成为一名食死徒了？”
六年级的Slytherin灰色的眼睛在看到哥哥的时候稍稍亮了一点儿，但很快冷酷地说：“你不都宣布脱离Black家了吗？我要干什么跟你有什么关系？”
灰色的眼睛瞪着灰色的眼睛。
Avery和Mulciber家的继承人按照传统，沉默地看着Black家的兄弟内斗。
18岁的Severus则看向Sirius Black身后不远处的Lily。
红发的少女发现了Severus的目光，鄙视地看了他一眼，就移开了自己的目光。
James Potter此时也发现了少年Severus看去的方向，迅速忘记了自己给兄弟撑腰的职责：“你这个肮脏的鼻涕虫，你看什么看！你就去舔Lucius Malfoy和神秘人（You-Know-Who）的脚后跟去吧！”
Marius Avery和Spinther Mulciber在听到“神秘人”这个词后马上结束了沉默，抽出了魔杖。
18岁的Severus Snape仇恨地看着James Potter，也迅速抽出了魔杖。
Regulus Black脸上有了一丝不情愿，但还是以不亚于他的Slytherin同伴们的速度拿起了自己的魔杖。
Avery危险地说：“住口！那位大人的事情不是你们所能够评价的！”
Gryffindor四人组也马上抽出了魔杖，指向包厢内的Slytherin们。
Sirius Black愤怒地说：“怎么样？想要现在就斗一场吗？你们这帮食死徒！”
这时，一个推着小车的胖胖的女巫走了过来。仿佛Gryffindor们和Slytherin们之间互相拔出的魔杖不存在似的，她微笑着平静地问：“孩子们，你们要吃点儿什么吗？”
八个十七八岁的少年之间的敌意的火花在这位在火车上看了他们七年的胖女巫的平静的目光下渐渐消弭于无形。
James Potter愤愤地收起了魔杖，拉了一把还举着魔杖的Sirius Black，僵硬地说：“不用了，谢谢你，Catchlove夫人。”
Slytherin们也随之慢慢放下了魔杖。
胖女巫继续和蔼地笑着：“来，孩子们，你们是要毕业了吗？我送你们一人一杯南瓜汁吧。火车马上就要开车了。你们几个还没座位的孩子，该去找个车厢坐下来了。”
几名Gryffindor尴尬地接过南瓜汁，以罕见的沉默离开了车厢门口。
Catchlove夫人又转身面对着车厢里的Slytherin们，继续笑道：“你们还都是孩子呢，这样举着魔杖是干什么呢？都喝杯南瓜汁吧。”
沉默而苍白的少年Severus似乎被“孩子”这个词震动了一下，接过南瓜汁后咕哝了一句“谢谢”，就慢慢地喝了起来。
Regulus Black看着哥哥远去的背影，灰色的眼睛里带上了一丝阴霾，但多年来养成的礼貌还是促使他小声对胖女巫说道：“谢谢你，Catchlove夫人。”
Marius Avery张了张嘴似乎想反驳自己早就成年了，但在胖女巫平静的注视下，还是接过了南瓜汁。
Spinther Mulciber看了看其他三名Slytherin，同样接过了南瓜汁。
38岁的前食死徒感慨地看着这位在Hogwarts特快上和对角巷里卖了几十年零食的夫人：她，大概是最后一个仅仅把自己当孩子的人了。对太多的人来说，少年时代的自己是肮脏的混血种，是粘糊糊的鼻涕虫，是爱好黑魔法的Slytherin，是预备食死徒，是Malfoy家的被资助人，是得到黑魔王重视的魔药天才，而唯独不是一个孩子。
――如果当年，有更多的人，能够把我们这些Hogwarts的学生仅仅看成是学生，是孩子，而不是预备食死徒、或是预备凤凰社成员……那么，我们这一代人的命运会不会有所不同呢？
在38岁的前食死徒的复杂的思绪中，Hogwarts特快到达了国王十字车站九又四分之三站台。
Marius Avery、Spinther Mulciber和Regulus Black很快被他们的家人接走。
而来接18岁的Severus的，是Lucius Malfoy。
年轻的铂金贵族沉默地带着他的黑发友人用门钥匙来到了少年Severus相当熟悉的Malfoy家位于伦敦郊外的别墅。
进入客厅，Lucius先给Severus倒上了一杯火焰威士忌：“来，Severus，祝贺你从Hogwarts毕业，喝上一杯吧。现在，你可以喝一点儿带劲儿的饮料了。”
18岁的Severus黑色的眼眸里闪过一丝怅然。他端详了一下手中的饮料，喝了一口：“别说得跟你没给过我伏特加似的。”
Lucius温热的呼吸出现在了少年Severus耳边：“那不一样，从前是小孩子装成人的快感，现在是真正长大了啊！”
被Lucius的吹气弄得耳根略略发红，少年Severus将身体坐直，又给自己灌了一口火焰威士忌：“Lucius，如果没什么事情的话，我想先去检查一下魔药。”
Lucius挽起少年Severus左臂的衣袖，微凉的手指抚摸着少年光洁的左臂，灰蓝色的眼眸随着自己的手指缓缓移动：“Severus，我相信你早就检查过你今天要献给黑魔王的魔药几十次了。”
少年Severus同样盯着自己的左臂，半晌才紧张地说：“你说，黑魔王的魔药水平真的超过英国所有的魔药大师吗？”
Lucius望向了壁炉，跳动的火花映在他冰蓝色的眼眸上，让人分不清那光芒是来自壁炉还是来自他的内心，他的声音里也带上了一丝激动：“是的，Severus。黑魔王把魔法的很多方面都推进到了前无古人的地步，其中包括魔药，当然，也包括黑魔法。他曾经指点过我两句，让我至今受益匪浅。”
Lucius的灰蓝色眼睛突然燃起了光芒，对上了少年Severus黑色的眼睛：“Severus，黑魔王一直对你献上的魔药十分满意。如果他在魔药或者黑魔法上指点你的话，你能不能――当然，在黑魔王允许的情况下，――教给我？”
Lucius眼里燃烧的纯粹的对力量的渴望也让少年Severus激动起来：“当然，Lucius，如果他真的指点我的话。我是说，我，毕竟……”
Lucius眼中的光芒不知为何渐渐黯淡了下来，一丝恐惧和困惑闪过了他的眼睛。他很快转移话题道：“Severus，不要多想了。现在，你需要的是一个热水澡，好好打理一下你的头发，然后吃点儿东西。”
少年Severus被截断了兴头，有些闷闷不乐地向自己的客房走去。
他的背后，是青年铂金贵族迷茫而矛盾的双眼。

38岁的Severus在这个过程中则一直盯着壁炉上方放着的由Shingleton制作的、可以将任何从壁炉里出来的人的真名告知主人小座钟，就仿佛那上边有着自己的人生的答案。
前食死徒的思路毫无目的的漫游：
Gaspard Shingleton，三十岁就被写进魔法史的自搅拌坩埚的发明人，梅林二等勋章获得者，坐拥娇妻爱子的成功商人，跟自己这个声名狼藉、行将就木的恶人的生命是如何走上岔路的呢？我们开始的时候足够相像：一样是出身寒微的Slytherin，一样出众的才华，一样燃烧的野心和对力量的渴望，一样成为Lucius Malfoy的被资助人。不一样的，是――运气。他在引起黑魔王的注意之前就已经被Lucius介绍参加了Nicolas Flamel的学徒试炼，而并不擅长炼金术的黑魔王也在Lucius的劝说下同意，让他未来的仆人成为著名炼金术大师的学徒，对他的事业的长远发展很有好处。在试炼失败后（Severus私下里认为如果是自己，试炼绝对不会失败），那位经历过十几场巫师战争的老人却没有简单地将Shingleton扔回Lucius那里――那位可敬的老人太知道如果这个时候让一个野心勃勃的年轻人回到社会上，等待着他的是什么。六百多岁的老人为Shingleton提供了一个助手的职位，并声明如果他干得好的话，仍然有机会再次参加试炼。这个助手的工作让Shingleton躲过了手臂上的黑魔标志，躲过了第一次战争后对食死徒的审判，也让他有机会继承他的一位顽抗到底的食死徒远亲的遗产，从而有了自己创业的启动资金。而自己呢？由于一篇无聊的八卦文章，引起了黑魔王的注意。自认为是全欧洲最好的魔药大师的黑魔王认为这个和自己很象的Severus Snape完全没有必要师从任何其他人，从而自己一毕业就被烙上了那个奴隶标志。
多年来，Severus有时候不禁问自己：如果我当年也有机会去给其他魔药大师当学徒，我的人生会不会不同？也许，的确会不同。也许，自己也会拥有平静的生活，足够生活的收入，可爱的妻子（如果是Lily那就再好不过了）和孩子（不能是Gryffindor！），人们的尊敬和梅林勋章……
――只是，那样的生活里，不知道Lucius和Draco是否还存在于这世界上……
想到自己有多少次帮Lucius那个老混蛋捡回性命和理智，38岁的Severus对自己加入食死徒的决定似乎少了一丝悔恨。

38岁的前食死徒不自觉地跟着18岁的自己走进了客房的浴室，看着那个少年脱下衣服，蜘蛛一样修长的手指拿起毛巾，清洗着年轻的身体。少年原本过瘦的身材在Hogwarts充足的营养和Slytherin内部的决斗练习中添上了匀称的肌肉，还没有留下过黑魔法伤痕的皮肤散发着少年人特有的光泽。在校期间被Gryffindor盗劫四人组留下的伤痕都已经在Lucius的坚持下被魔药抹去，只留下几道时间过于久远的自己的麻瓜父亲留下的伤痕，隐约昭示着贫民窟医生的蹩脚缝合水平。
18岁的Severus兴奋地拧开洗发水瓶盖，将散发着草木清香的洗发水倒在了自己的头上。不知为什么，洗发水冰冷的触觉让少年的兴奋略略熄了火，他眼前闪过了Lucius在钻心剜骨后痛苦的抽搐。――那位大人，他真的……
心情在兴奋与忐忑之间交替，少年机械地洗完了澡，穿上了Dobby带来的食死徒制服。
一直坐在客厅里自斟自饮的铂金贵族见顶着一头黑色的湿发、穿着食死徒袍子少年Severus从客房中走出，放下了手中的酒杯：“Dobby，将三明治端上来。”
随着“啪”的一声轻响，Dobby端着一个大大的托盘出现在了空气中。将托盘放到茶几上，还没等Lucius再次命令，Dobby就匆匆鞠了一个躬，再次消失了。
Lucius对Dobby的无礼略皱了一下眉头，但很快转而对少年Severus说：“坐下来吃点儿东西吧。别吃得太饱了。”
18岁的Severus坐到沙发上，随手拿起一个牛肉三明治，小口吃了起来。他身边Lucius自然而然地捧起他湿漉漉的半长的黑发，轻声地念起了打理头发的魔咒。
少年Severus两个三明治下肚后，Lucius也打理好了少年的头发。Lucius修长的手指将光亮的黑发缠绕在指尖，拖长的声线响起：“Severus，差不多到时候了。”
黑发少年用餐巾擦了擦手指和嘴，深吸了一口气，随着铂金贵族站起，忐忑地看着他身边年长的Slytherin。
Lucius微微假笑，挽起少年Severus的手臂，幻影移行来到了Lestrange家贡献给Lord Voldemort的庄园门口。『注47』
黑黢黢的雕花锻铁大门在Lucius举起左臂后烟雾般散开了一个供两个人通过的通道，铂金贵族挽着少年Severus的手臂穿过大门，走上了一条笔直的石板路。
石板路尽头，旋转式八角楼梯镶嵌在高大的文艺风格的浅灰色城堡一侧，城堡正面几乎占去面积一半的一扇扇方形玻璃窗上镶嵌的活动的蛇形彩色玻璃在如血的夕阳下反射出诡异的光芒。
铂金贵族带着黑发少年穿过草坪中间的石板路，走向了正门。到了门口，Lucius同样一举左臂，黑色的大门就自动打开了。
多年出入Malfoy庄园的38岁的Severus看着18岁的自己敬畏地打量着巨大而空旷的门厅里簇新的装潢，一种违和感涌上心头――Voldemort庄园的墙壁上居然没有那些在任何一个纯血的家中随处可见的代表了历史传承的祖先画像，只是无用处不在的蛇形装饰填补了原来应该是悬挂了Lestrange家的祖先画像的空白，不经意处还会露出Lestrange家的黑玫瑰家徽。
Lucius目不斜视地大步走向门厅另一头高大的黑色木门，拧开青铜门把手，进入了一间装潢考究的会议室。
会议室正中摆放着一张黑色大理石长桌，桌边已经坐了不少人。
少年Severus跟着Lucius来到长桌靠主位的座位边，待Lucius坐好后，站到了Lucius身后，打量着客厅里的其他人。
Lucius对面的是灰白色头发的Lupus Lestrange，老Lestrange的下手依次坐着他的大儿子Rodolphus、儿媳Bellatrix和小儿子 Rabastan。Bellatrix身后，Regulus Black正一脸忐忑地听着他的堂姐和堂姐夫表达对黑魔王的崇敬之情。Rabastan的下手依次坐着用嫉恨的眼神看着Lucius的Antonin Dolohov和一脸一本正经的Tucanus Yaxley。Mercurius Avery身后的Marius Avery一动不动地盯着自己父亲的后背，紧张地攥着拳头。他们下手边的Odin Nott与Carrow兄妹瞟着Severus，小声说着什么。
Lucius的下手依次坐着Herbert Crabbe和Andrew Goyle，接下来是Cain Rosier和他的儿子Evan Rosier。Vulcan Mulciber小声地对站在他身后的儿子Spinther Mulciber叮嘱着什么。Walden Macnair、Igor Karkaroff和Augustus Rookwood则正在窃窃私语。第一次进入核心圈子的Georgios Selwyn则兴奋地打量着桌边的众人。
当一名几乎没有头发、脸色如珍珠一般苍白的高大男巫步入会议室时，一切交谈都马上终止了。
Lord Voldemort血红的眼睛扫过众人，让其中一大半人都对面前桌面上的图案突然有了兴趣，另一小半人则狂热地（或假装狂热地）看着他。
黑魔王先看向了Bellatrix背后的灰眸少年。他穿透性的目光让少年Regulus一凛，但仍兴奋地看着黑魔王蛇一样面孔。黑魔王满意地轻轻点头。
看到黑魔王似乎对Regulus满意，Bellatrix和Rodolphus同时兴奋得满脸通红。
高大的男巫又转眼看向Lucius身后的Severus，目光在18岁的Severus的苍白的脸和光亮的黑发上久久徘徊。当赤红的竖瞳对上黑曜石一般的黑眸时，黑色的瞳孔里的纯粹的对力量的渴望引起了黑魔王的兴趣。一个无声的摄神取念之后，得知黑发少年满脑子都是“黑魔王会不会教我魔药和黑魔法”，Lord Voldemort的唇边带上了一丝转瞬即逝的微笑。
当黑魔王看向Spinther Mulciber和Marius Avery时，他们紧盯着各自的父亲的后背的目光让黑魔王失望地转开了眼睛。
黑魔王清晰而高亢的声音在会议室中响起：“今天，四个年轻人将像你们一样，成为Walpurgis骑士的一员，把他们全部的忠诚奉献给我，奉献给我们纯净巫师社会的伟大事业。现在，Regulus Black，Severus Snape，Spinther Mulciber，Marius Avery，你们四个可以走到前边来了。”
四个年轻人或是紧张、或是兴奋地走到黑魔王身边，按照他们被叫到名字的顺序依次单膝跪下，伸出了他们光滑的左臂。
Lord Voldemort冰凉的手指划过Regulus Black温热的手臂，冷冰冰的声音在会议室里回响：“你代表了Black家族的忠诚，是吗？我的小Regulus。你不会――学你的哥哥离家出走吧？”
长桌边传来了几声食死徒的轻笑。Bellatrix的脸则红一块、白一块的，恶狠狠地盯着笑得最欢的Dolohov。
Regulus紧张地回答道：“主人，Black全家的忠诚都属于您。至于那个人，他已经被赶出了家门，他不是我的哥哥。”
黑魔王冷冷地说：“让我看看你的行动吧，小Regulus。”
说着，黑魔王将他的紫杉木魔杖指向了还不到17岁的Regulus光洁的手臂，一个吐出巨蛇的骷髅头就在少年的突如其来的尖叫声中出现在了少年的左臂上。
黑魔王接着走到了18岁的Severus身边。黑魔王蜘蛛一样修长的手指托起了黑发少年同样修长而灵活的手：“我听说，你为了今天特别准备了一些献礼，Severus。”
刚刚还有些忐忑的少年Severus马上兴奋地回答道：“是的，主人。”说着，他掏出了准备好的福灵剂。
福灵剂黄金一样的颜色马上吸引来了不少食死徒贪婪的目光。
黑魔王接过药瓶，摇晃着观察着手中魔药的颜色，又打开了瓶盖，变形的鼻子深深吸了一口那美妙的气息，终于说到：“不错的酿造技巧。”
黑魔王的眼睛又转向了Severus右臂上魔杖套里的魔杖：“是什么做的？”
黑发少年回答道：“紫杉木，龙的神经，主人。”
略带沉思地，黑魔王说道：“很不错的木头，非常适合黑魔法，Severus。好好使用你的魔杖。”
18岁的Severus开心地回答道：“我会的，主人。”
说着，Lord Voldemort将自己的紫杉木魔杖指向Severus的左臂，轻念咒语。在一阵温和的疼痛后，黑魔标记出现在了Severus的左臂上。
黑魔王看着Spinther Mulciber和Marius Avery畏惧的样子，明显有些失去了耐心。他几乎什么都没说，就将魔杖指向他们的左臂，将黑魔标记打在了他们的胳膊上。Spinther Mulciber和Marius Avery先后响起的尖叫和随之而来的呕吐让少年Severus顿时明白了Lucius不让自己多吃的原因。
38岁的前食死徒看着交替着兴奋和忐忑的18岁的自己，心里明白：那天之后，Severus Snape再没喝过南瓜汁；那天之后，Severus Snape再不能被称为一名少年；那天之后，Severus Snape再无归路。



『46』 由于后边要描写到Avery父子、Mulciber父子同时出现的场景，而JKR没有给他们取名字，我给他们分别取了名字。小Avery名叫Marius Avery，老Avery名叫Mercurius Avery，小Mulciber名叫Spinther Mulciber，老Mulciber名叫Vulcan Mulciber。同样，Rabastan和Rodolphus Lestrange的 父亲老Lestrange，叫Lupus。Vincent Crabbe的父亲老Crabbe叫Herbert Crabbe， Gregory Goyle的父亲老Goyle叫做Andrew Goyle。这些名字的意思和其他食死徒的名字参见我写的《自编HP人物姓名》：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1012123。
『47』 关于这个Voldemort庄园的描写我部分参考了HP7中关于Malfoy庄园的描写，考虑到Lestrange是个法国姓，部分参考了布洛瓦城堡（Chateau de Blois）的弗朗索瓦一世侧翼。关于布洛瓦城堡，参见：http://xk.cn.yahoo.com/articles/080321/1/98kt.html

12.20更新
24.
“我还要把那个麻瓜蜘蛛侠刻到你的墓碑上，让你把自己当Peter Parker的事情尽人皆知！『注48』”铂金贵族哽咽而沙哑的声音里居然带出了一丝笑意。

……Lucius，这件事你还要笑话我多久？
――不，其实，这没什么好笑的。当时的我，怎么就那么傻呢？
38岁的Severus随着一阵天旋地转，来到了Malfoy家位于伦敦郊外的别墅。
当18岁的Severus顶着油腻的头发从魔药实验室里出来时，他发现他铂金发的朋友正在客厅里对着一大摞资料在英国地图上圈圈点点。
Lucius抬头看了一眼刚刚加入食死徒还不到一个月的黑发青年，若有所思地问道：“Severus，你说，是来自于角驼兽的魔药材料在医疗类魔药中用的多呢，还是来自于嚏根草的多？”
“当然是角驼兽。”18岁的Severus不加思索地回答道。他又很快假笑道：“除非，某个人终于打算忍受伤口清洗剂的味道了？”
“唉，可惜嚏根草在护身符上的应用更多，不然……”铂金贵族一边答非所问地自言自语，一边在面前的羊皮纸上写写画画。
38岁的Severus看着自己狡猾的老朋友，知道这只热爱金加隆的双足飞龙早就把选择袭击对象和经营Malfoy家的产业有机地结合起来了。每当有机会的时候，他都会把袭击的地点订在自己计划购进的产业附近，以打击当地的地价，――或者是订在他的竞争对手的产业附近，以打击他的竞争对手。1978年左右，Lucius正在全面收购英国的魔药和护身符原料产地，结果就是数家住在原料产地附近的不符合食死徒“纯净血统”要求的巫师家庭率先倒了霉。当然，食死徒中的聪明人不只Lucius一个，Lupus Lestrange当时选择了控制魔药和护身符原料的进出口，结果就是当时食死徒们开始了对外国巫师的排斥，让Lestrange家的若干外国竞争对手退出了英伦三岛。随着1979年全面战争的到来，魔药和护身符的价格暴涨，Malfoy家和Lestrange家都大发横财。黑魔王也清楚他手下的左膀右臂私下里的盘算，但当时还明白必须给忠心的手下足够的好处，才能让他们继续为自己效劳的Lord Voldemort，在不破坏大局的时候，都对自己的仆人们在金加隆上的弱点睁一只眼闭一只眼。
18岁的青年显然不明白铂金贵族研究英国地图的深意，他对已经进入金加隆痴迷状态的铂金老友翻了一个白眼，正要走向图书馆，就被Lucius叫住了：“Severus，等等。”
调整了一下措辞，铂金贵族继续说道：“你对清除社会上的哪种渣滓更有兴趣？”
青年食死徒看向年长一些的朋友，谨慎地问：“你是什么意思？”
Lucius灰蓝色的眼睛盯向了Severus黑色的：“一般而言，我们的主人会让刚刚加入的骑士们参与一次难度比较低的袭击来锻炼他们。黑魔王大概会在这次聚会上征询袭击的地点。”
18岁的食死徒毫不犹豫地回答道：“曼彻斯特市中心西南有大片地区都符合我的要求。”
Lucius挑起了眉头：“你家附近？”
回忆了一下Spinner’s End附近的“人文景观”，铂金贵族承认那里的确是各种麻瓜渣滓的集合地。他调笑道：“Severus，难道你怕那里的流莺认出你这个顾客不成？”
18岁的Severus气愤地羞红了脸：“我没碰过那些不是人的东西！那些吸毒上瘾的肮脏的麻瓜，只要一小包毒品，你就可以对他们的儿女――不管是两个月还是十岁――干任何事！”
Lucius略带好笑地看着18岁的青年：“这么说，你是想涤荡社会的污秽，用自己的双手追求正义了（take justice into your own hand）？”
38岁的Severus实在想不出，18岁的自己怎么就突然冒出了这句让他的铂金发老友弄明白出处之后，笑话了他近二十年的话：“能力越大，责任越大。（With great power there must also come great responsibility.）”
当时还没有在伦敦的麻瓜高级同性恋俱乐部扫到过一眼《蜘蛛侠》电影的Lucius想了想，放下了手中的英国地图，宠爱地说：“算了，麻瓜社区，也挺好的。”
38岁的Severus知道，他的铂金发情人事后多次对他宣称，是因为袭击巫师家庭对第一次的新手来说过于危险，他才放弃了借机收买角驼兽饲养场的计划。但是，这只双足飞龙从没有说出他如此痛快地答应的另一个原因：他感觉到黑魔王对他和老Lestrange过多的小心眼有些不耐烦了，正打算敲打他们两个一下。

当Lucius正以实际行动向18岁的Severus宣传“在第一次行动之前的减压活动有多么重要”时，两个人手臂上的黑魔标记同时灼烧了起来。两个年轻的食死徒只好中断了他们“有益身心健康的活动”，整理衣服，幻影移行到了Voldemort庄园。
他们到达会议室时，Mulciber父子、Lestrange一家和Regulus Black已经到了。Lupus Lestrange正语重心长地对Regulus Black和Spinther Mulciber说着什么。Lucius看了他们一眼，和老Lestrange之间互相点了点头。
不一会儿，Avery父子也到了会议室。Lucius马上热络地向老Avery介绍起Severus来，而Mercurius Avery也叮嘱一脸紧张的Marius要在战场上和同样忐忑的Severus互相照应。
在Antonin Dolohov和Rosier父子说笑着走进会议室不久，黑魔王的出现让屋子里的众人马上安静地坐到了桌边。

38岁的Severus复杂地看着屋子里的食死徒们的互动，不禁再次感叹当年如此擅长权谋的黑魔王是如何一步步沦落到如今这个只记得暴力的疯子的：
根据Lucius所说，在他加入食死徒的时候，黑魔王曾经一度善于利用大局达成他的目的。1968年，黑魔王利用哑炮权利运动和哑炮们在魔法部门口的抗议活动挑起了整个巫师社会的紧张感――如此众多的哑炮凑到一起，让平时从不谈论这一话题的无数巫师家庭开始暗暗担心，自己的未来的孩子会不会是个哑炮。在黑魔王及他的支持者列举出了很多哑炮的麻瓜祖先后，很多巫师家庭就此暗中至少从哲学上接受了黑魔王“纯净血统”的理论。当这场运动以被黑魔王挑动得头脑发热的纯血们对哑炮的暴力而结束时，在黑魔王的运作下，纯血们的暴行并没有得到任何像样的惩罚。一些昏头昏脑的小贵族就此开始觉得追随黑魔王是件十分有前途的事情，而一些有分量的家族，比如Black家，开始暗中给黑魔王更多支持。1973年的时候，如果没有黑魔王的暗中推波助澜，《关于反对奴役家养小精灵的上诉》根本不可能成为魔法部公开辩论的话题。通过这场争议，拥有家养小精灵的贵族们和锐意改革的亲麻瓜平民巫师之间的矛盾被很大程度地扩大了，黑魔王也得到了他的第一批有重量的新生代支持者，比如说Lucius Malfoy。可惜，到了1974年的时候，黑魔王就开始会因为如Robertus Ogden曾经逮捕了Morfin Gaunt这样的原因，而去袭击如Ogden家这样的有势力的纯血家族，从而失去了不少纯血的暗中支持。『注49』
即使是自己刚刚加入食死徒的1978年，黑魔王也还十分善于利用人心来控制他的手下。黑魔王重用了新加入食死徒行列的Lucius，让Malfoy家成为了纯血贵族中加入食死徒后获得巨大好处的榜样。通过重用Lucius，他还成功地挑起了他手下的老一代食死徒，如Lestrange一家，和新一代食死徒，如Malfoy一家的矛盾，让他的左右手无法联合起来欺瞒他。他也没有忘了他的老朋友Antonin Dolohov：他把Dolohov扶植成了与Lestrange家和Malfoy家都不和的第三方势力。当他发现Malfoy家的势力在Severus加入后变得过大后，他还着意挑起了Malfoy家世代的骑士Crabbe和Goyle的野心，引诱着他们以为他们可以靠着黑魔王离开Malfoy家自立。当然，他不会让自己的手下们之间的裂隙超出他可以控制的范围――他一直尽力让他的手下们彼此成为不远不近的姻亲。

黑魔王清亮而高亢的声音打断了38岁的前食死徒的思路：“今天，我们的新骑士们就要接受他们人生的第一次挑战了。你们说说，将哪里作为他们的训练场比较好？”
老Lestrange马上在黑魔王的示意下发言：“我的主人，Reginald Cattermole最近放弃了家族高贵的传统，打算跟一个泥巴种结婚。我认为，我们应该给Cattermole家适当的惩罚。”
黑魔王不动声色地转向Lucius，Lucius马上说道：“我的主人，我认为我们应该让我们年青的巫师们见识一下麻瓜到底有多么肮脏。Severus提出了一个非常好的地方。”
黑魔王的红眸又看向Severus，第一次发言的18岁食死徒兴奋而又紧张地回答道：“我知道曼彻斯特西南的几栋房子里全都是最为污秽的麻瓜。”
得知Severus所推荐的地方就在他在麻瓜世界的家的附近，黑魔王变得非常满意：“很好，我们的确需要我们从来没有见识过麻瓜有多么低贱的年青人，知道一下亲麻瓜是多么的愚蠢。”
黑魔王又转向Lupus Lestrange：“Lupus，我的老朋友，我知道小Cattermole在国际合作司给你添了不少麻烦。但是，你别忘了，每一滴纯净的巫师的血都是宝贵的。我们应该在他确实污染了巫师的血统之后再对他进行惩罚。现在，就让他进入魔法部维护办公室这样打扫垃圾的部门就可以了。”
老Lestrange马上一脸心悦诚服：“我的主人，您说得太有道理了。”
他对面的Lucius维持着脸上的假笑，十分庆幸自己识相地提出了袭击一个他不会从中获利的麻瓜社区的建议。现在，被黑魔王敲打的只有老Lestrange一个。
没有得到发言机会的Dolohov有些不甘，但黑魔王马上说：“Antonin，让我们一起过去吧。”
Dolohov马上一脸开心：“我巨大的荣幸，我的主人。”
黑魔王抓起Dolohov的手，按照Severus提供的地址幻影移行。其余众人也纷纷幻影移行到了曼彻斯特的最下等的瘾君子聚集地。
这个地方……吓了不少纯血巫师一跳：曾经繁华的街区杂草丛生，垃圾成堆，污水横流，一排排破旧的砖房门窗斑驳，墙壁上被涂满了脏话。幽灵一样游荡的男女用一看就曾经属于某个工厂的木质门窗和油桶在街头点起了篝火，跳动的火光映在吸毒者们骷髅一样的脸上，让人分辨不出到底谁才是黑巫师。
当一个个穿着黑袍、带着面具的巫师随着幻影移行的爆响出现在瘾君子们身边时，一部分比较清醒的男女转身就跑，一部分被毒品麻痹了神经的人呆呆地看向黑巫师们没有反应，还有一小部分昏了头的男女居然主动走上来，试图向食死徒们卖淫。
一个看上去只有十五六岁、瘦得好象能被风吹起来似的妓女向Marius Avery媚笑道：“你们这是干什么？万圣节化妆舞会吗？要不要，找点儿乐子？”
18岁、见识过翻倒巷的妓女的Marius Avery被面前的女子中了夺魂咒一样空洞无神的眼睛吓了一跳，不加思索地扔出了一个“Petrificus Totalus（统统石化）”。
随着雏妓被石化后倒地的声音，众食死徒好像接到了命令一般，不约而同地展开了对麻瓜们的屠杀。
随着收割生命的绿光和红光在空气中飞舞，数名瘾君子惨叫着倒下。其余的瘾君子这才反应过来，尖叫着四散逃开。
Bellatrix带着Regulus将一名头发灰白的男子追到了墙角，对Regulus说：“练习Crucio（钻心剜骨）。”
Regulus紧紧攥着魔杖，对着在角落里颤抖的麻瓜念到：“Crucio。”却没有光从Regulus的魔杖中冒出来。
Bellatrix见状，不满意地对她的堂弟说：“要集中足够的恨意！”
还没等Bellatrix说完，那个中年麻瓜突然口吐白沫，倒在地上抽搐起来。
Bellatrix和Regulus困惑地看着毒瘾发作的男子，不明白明明Regulus的魔咒失败了，为什么眼前的麻瓜表现得跟中了Crucio一样痛苦。
Bellatrix自语道：“难道没有光发出也能行吗？”
说着，Bellatrix没用魔杖，对着那个麻瓜念到：“Avada Kedavra。”
没有绿光出现，瘾君子仍在抽搐。
Regulus则给了那个麻瓜一个“Finite Incantatem（咒立停）”，但男子仍然口吐白沫不止。
十分遗憾自己没有黑魔王能够无杖杀人水平的Bellatrix带着迷惑给了那名男子一个“Avada Kedavra”，就带着堂弟向另一名麻瓜追了过去。
另外一边，Lucius带着Severus将一名浓妆艳抹、穿着暴露的妓女追进了一处被主人废弃了的房屋。
屋子里，一对男女还没有反应过来外边出了什么事情，正在肮脏的破沙发上干得热火朝天。尖叫着冲进屋里的妓女让那名男子抬起了头：“我操，你鬼叫什么……”
男子还没骂完，来自Lucius的一道绿光就让他的身体软了下去。
被男子压在身下的女子随之尖叫起来，将刚刚的恩客一把推到了扔满了酒瓶和尿布的地板上。
Lucius转头对身边18岁的Severus说：“Severus，这个你来动手。”
18岁的青年食死徒微微颤抖着举起魔杖，努力集中起自己对于这些渣滓的不屑和恨意，轻声念到：“Avada Kedavra。”
女子的尖叫马上停止了。
刚刚跑进房间的妓女在听到“Severus”这个名字之后好像想起了什么似的，扑过来抓住了Severus的袍角：“Severus，求求你，放过我和我的孩子！我是Kattie，我是你对门的Kattie啊！”
18岁的Severus的身体马上僵硬起来，他有点发呆地看着眼前的女子，试图在这个看上去有二十六七岁的妓女脸上找出那个自己上Hogwarts时才的刚刚8岁女童的痕迹。
Lucius在一边安静地看着18岁的食死徒的挣扎，踱步到了一个捡来的婴儿床边，端详着刚刚被提到的女婴。
最终，青年Severus举起魔杖，轻声念到：“Avada Kedavra。”
绿光闪过，Kattie的哀求声停止了。
18岁的食死徒又走到婴儿床边，借着窗外篝火的光看了一眼那个沉睡中的婴儿，皱了皱眉，举起魔杖，在Lucius惊讶而又略带恐惧的目光中，平静地念到：“Avada Kedavra。”
这时，黑魔王突然解除了自己身上的幻身咒，出现在了屋子里。
两名食死徒马上恭敬地向黑魔王鞠躬道：“主人。”
黑魔王的嘴边带着一丝微笑：“Severus，对于第一次执行任务的骑士而言，你的表现给我留下了很深的印象。”
18岁的Severus低着头，颤抖着声音回答道：“谢谢您的夸奖，我的主人。”
黑魔王的红眸又看向Lucius：“Lucius，你挑选和教导新仆人的能力让我颇为满意。”
Lucius马上把腰弯得更低了：“我巨大的荣幸，我的主人。”
黑魔王发出冰冷的大笑，一挥魔杖，将婴儿的尸体炸成几块，鲜血溅在了婴儿床上、墙壁上和几名黑巫师的身上。
随着黑魔王幻影移行消失，这次狩猎行动的主体部分也就结束了。意犹未尽的Bellatrix Lestrange和Antonin Dolohov仍然在追杀着麻瓜，带着新人的老Avery、老Mulciber和Lucius则纷纷幻影移行离开。
一回到Malfoy家的别墅，18岁的Severus二话不说用Lucius教给他的魔咒将自己和Lucius脱得精光，对着发呆中的铂金贵族说道：“快洗澡！刚刚那个婴儿有先天梅毒！”
在麻瓜警察局见识过梅毒是怎么回事的Lucius好像松了一口气，马上跟Severus一道跑进浴室，认真清洗起任何可能沾到血迹的地方。
幸运的是，有着宽大的食死徒制服和挡住了整个脸的食死徒面具，其实两个人皮肤上都没有沾到鲜血。
当铂金贵族终于完成了对自己的秀发的养护的时候，他发现18岁的青年仍在拼命擦洗着身体。
轻轻叹了一口气，Lucius抱住了18岁的Severus：“别洗了，你没沾上血迹。”
青年食死徒黑色的眼睛盯着浴室的地板：“我，……我知道。”
年长一些的食死徒温热的气息出现在了18岁的Severus颈边：“我知道这样的情况下我们该怎么办。”
说着，细细密密的吻撒向了僵硬着的18岁的Severus全身。

38岁的前食死徒看着那个几个小时之前还以为自己将成为小时候偶尔看到的漫画中的超级英雄的18岁的青年，看着他用着“我给了她们一个痛快”来麻痹自己的良心，看着他用着“我是在为社会清除污渍”来说服自己，看着他用着Lucius的身体来迫使自己忘记刚刚发生的一切。
38岁的前食死徒清楚地明白，自己的身上有过多少的罪孽，无法挽回，也无法救赎。他无意于为当年的自己和Lucius的残忍和暴行寻找任何理由，却仍然向Merlin暗中祈祷，愿一切惩罚降临到自己身上，放过Lucius，也不要牵连到Draco。在Lucius入狱之后，他时刻感觉那曾经的罪行似乎终于找到了他们这一对暂时逃过了惩罚的罪人。当Dumbledore要求他去完成那个让他的灵魂破碎的任务时，他把那当成了对自己当年的罪行的惩罚――何况，他也绝不能让他的教子，他的Draco，去承担如此沉重的罪孽。


完全无责任的OOC小剧场――Lucius和Severus谈麻瓜医学
时间：两次战争之间
地点：Malfoy庄园图书馆
铂金贵族艰难地说：“Severus，我终于觉得，有些麻瓜药品的存在是有一些道理的。”
魔药大师惊讶地挑眉：“比如？”
铂金贵族：“青霉素治疗梅毒。”
魔药大师一把抓过铂金贵族，若干检查魔咒不要钱似的扔了过去。
铂金贵族：“Severus，你个白痴，我不是说我！”
魔药大师怀疑地挑眉，一脸“你不解释清楚就别想上我的床”的表情。
铂金贵族指着麻瓜医学书上关于梅毒的介绍：“脱发、皮肤变白、眼睛充血、鼻子塌陷、大脑受损，你想到了谁？”
魔药大师一下子愣住了，越想脸越白，终于勉强地说：“但是症状不典型啊！”
铂金贵族：“你别忘了他也是个魔药大师！谁知道他给自己用了什么魔药！”
两个前食死徒想到自己的前半生居然被一个疑似梅毒患者折腾的半死不活，相顾无言，惟有泪千行。
半晌，铂金贵族终于做恍然大悟状：“我说Bellatrix和Rodolphus怎么联手多次都爬不上黑魔王的床！原来他是怕被我们发现了！”
魔药大师也反应过来：“你这个老色鬼！――说起来，你怎么突然想起研究梅毒了？”
看着魔药大师脸上不怀好意的假笑，铂金贵族惨叫：“Severus，你听我说――”
是夜，铂金贵族多次试图爬上魔药大师的床。未果。



『48』        漫画/动画片/电影/游戏中的的蜘蛛侠（Spider-man）筒子名叫Peter Benjamin Parker。蜘蛛侠首次出场是在1962年的惊奇漫画杂志上，讲述了一个青少年超级英雄的故事。蜘蛛侠的名言是：能力越大，责任越大（“with great power there must also come great responsibility”）。蜘蛛侠平时是个书呆子，背地里可以突然化身超级英雄与恶人做斗争。在英文wiki上，介绍蜘蛛侠的一句话特别那啥：“ ‘self-obsessions with rejection, inadequacy, and loneliness’ young readers could relate”。翻译过来就是“那些‘沉浸在自己的被拒绝、不足和孤独’中的年轻读者可以（在蜘蛛侠身上）找到很多共同点”。这个用来说明少年时代的Severus其实满贴切的。更加啥啥的是，蜘蛛侠的第一任的女友叫Gwen Stacy，被坏人从桥上扔下来，蜘蛛侠去救她，结果让她停下来得太快了，结果Gwen挂了。后来，蜘蛛侠又喜欢上了Mary Jane Watson，最后与此女结婚。此外，Gwen还有几个克隆体，时不时地蹦出来搅乱一下蜘蛛侠的心弦啥的（大家可以想象一下某个绿眼睛的救世主，嗯）。恩，其余的，大家自己理解。
『49』        关于这段里提到的哑炮权利运动（时间是我自己安的）和1973年的家养小精灵权益运动都来自于WOMBAT考试，两者都可以参见我在注释8中的讨论。关于Ogden家的事情（对他家的袭击是我编的，见12章）可以参见我在《自编HP人物姓名》（http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1012123）中凤凰社同情者的讨论。我坚持相信，曾经一度，黑魔王不是个疯子。


12.22更新
25.
“Severus，你个老混蛋！你不许死！你他妈的发誓要保护Draco的！”Lucius的声音似乎终于进入了Severus的耳朵里。

――对了，Draco，我的教子，我的学徒，我最爱的孩子。
――我要保护Draco。我发过誓要保护Draco。

天旋地转之中，38岁的前食死徒来到了Longbottom庄园的门口。
中年的魔药大师环顾着四周，才蓦然记起了这一天：这是Severus Snape人生中第一次、也是最后一次见到作为 Potter的Lily那天，这是Lucius受了重伤的那天，这是Narcissa怀上Draco的那天，这也是自己立誓要保护那个孩子一生的那天。
中年的前食死徒记得，那是一场食死徒们没有料到的苦战。食死徒们原本的计划，是在Longbottom庄园门口伏击习惯于从魔法部下班后幻影移行到庄园门口的Longbottom夫妇。
没想到，这天，Prewett兄弟和Alastor Moody下班时偶尔决定去Longbottom家喝上一杯。
当发现对方有五个人的时候，Lucius本来想取消这次袭击，等待以后的机会。可惜，当他试图说服Bellatrix的时候，Moody的魔眼看穿了食死徒们的幻身咒。
一场混战就这样展开了。
当Alastor Moody用一个石化咒打倒了Spinther Mulciber的时候，19岁的Severus和24岁的Lucius正在与Fabian和Gideon Prewett兄弟捉对厮杀，而Bellatrix和Rodolphus Lestrange则在与Alice和Frank Longbottom的决斗中渐占上风。
同时，双方都在呼唤着自己的同伴。
当Sirius Black与James和Lily Potter夫妇带着一身来自壁炉的灰烬从Longbottom庄园匆匆跑出来时，Lupus和Rabastan Lestrange父子、Mercurius和Marius Avery父子以及Antonin Dolohov则先后幻影移行出现在了庄园门口。
Lupus Lestrange对正在向Vulcan Mulciber发出“Diffindo（四分五裂）”的Alastor Moody用了一个“Impedimenta（障碍重重）”，让Moody的魔咒偏离了方向。刚刚被Moody的之前的一个Diffindo（四分五裂）击伤的Vulcan Mulciber给了他的老朋友一个感激的眼神，就抓着自己被打晕的儿子Spinther匆匆幻影移行消失了。
被Potter夫妇与Avery父子的决斗弄得微微走神的19岁的Severus坎坎躲过了Fabian Prewett射来的一道红光，一不小心摔倒在地。因此，当Gawain Robards『注50』从Longbottom庄园中跑出来向Lucius射去一道黄绿色的魔咒的时候，还没爬起来的Severus只来得及将Lucius稍稍拉离了魔咒的方向。
那道黄绿色的魔咒一碰到Lucius的食死徒巫师袍，就象一个炸弹似的爆炸开来，将Lucius的上腹部炸开了一个大口子。Lucius的血肉撒遍了Severus的身体。19岁的食死徒疯狂地给他24岁的同伴上着已经为时过晚的“Protego（盔甲护身）”，全然不顾Gideon Prewett向自己射过来的蓝光。
幸而，这时幻影移行出现的Igor Karkaroff接过了Robards，而有着小山一样的体型的Andrew Goyle则恰巧幻影移行出现在了Gideon Prewett身边，将Gideon直接撞倒在地，那道蓝光也就飞上了天空。Herbert Crabbe的庞大的身形也出现在了Fabian Prewett面前，挡住了他的视线。
19岁的Severus趁机抱起Lucius，就要使用手中的蛇形门钥匙撤回Malofy家在伦敦郊外的别墅。
想不到，Lucius突然抓住了他的手，断断续续地说道：“Malfoy……庄园……”
19岁的Severus一下子苍白了脸。但是，他还是抱着血肉模糊的铂金贵族，抓过了Lucius的手链，启动了门钥匙。
就在门钥匙启动之前的一瞬间，19岁的Severus看到了一眼黑魔王暴怒中的红眸。

当19岁的Severus抱着Lucius踉跄着出现在Malfoy庄园的小客厅里时，Narcissa正在壁炉前坐立不安地胡乱翻着烹饪书。
Narcissa听见两个人出现的声音，抬头一看，顿时苍白了脸色。她扔下手中的书，用颤抖的手抓起魔杖，以微微抖动的声音启动了Malfoy庄园的全面防御体系。
与此同时，年青的食死徒将长沙发变形成了一张单人床，将他年长一点的同伴放了上去。青年Severus挥动魔杖，将Lucius身上的衣服脱光，将铂金贵族腹部巨大的伤口暴露了出来：Lucius上腹部三分之一的皮肉都被炸开了，露出正汩汩流出鲜血的破裂的肝脏，和被撕开了一个大洞的、正在漏出胃液和未消化的食物的胃。
当Narcissa扑到丈夫身边时，青年Severus正疯了一样地对Lucius的肝脏上的伤口施止血咒，对Lucius的腹腔施伤口清理咒，并把强效补血剂直接倒进Lucius胃上的破口里。
Lucius一直大睁着的灰蓝色的眼睛盯住了Narcissa天蓝色的眼睛，几个几乎令人分辨不出来的词从铂金贵族艰难的呼吸中间冒了出来：“Cissy，……继承人，……Malfoy家……继承人， ……Potio-incantatem……Inseminatus（魔药-魔咒授精法）『注51』，……Cissy，你……同意吗？”

38岁的魔药大师在听到Potio-incantatem Inseminatus这个词的时候，还是忍不住心疼年青的Narcissa。以珍贵而罕见的魔药为基底，以自愿奉献的父精母血为引，辅以足够的魔力，就能让女巫怀上一个男性的继承人。这种方式所生下的孩子一定是强大的巫师，但代价却是母亲的健康、魔力、乃至生命。
Malfoy家由于生育率一直不高，加上Malfoy家的男子也往往是出色的魔药师或魔咒专家，故而对这种生育方法有了诸多Malfoy独有的改良，让这种生育方法对于女巫的损害稍微小了一点。即便如此，如此生下Malfoy家的继承人的Malfoy夫人们的健康也仍然会受到损害：她们基本不可能再次怀孕，她们的魔力也往往会变得平庸，她们的寿命一般也不会达到其他女巫的平均水平。当已经年近五旬的Abraxas和他的妻子对自然生育完全绝望之后，他们，与Malfoy家的数位先辈一样，选择了Potio-incantatem Inseminatus，生下了Lucius，也造成了Lucius的母亲的早逝。当24岁的Lucius重伤濒死的时候，Lucius和Narcissa选择了Potio-incantatem Inseminatus，生下了Draco。在经历了一个极为艰难的孕期之后，生下Draco的Narcissa虽然看上去没有什么不同。但实际上，这个曾经在七门NEWTS上拿到“O”和“E”的出色女巫直到Draco三岁时，幻影移行仍然有分体的危险。『注52』
这种生育方法虽然在古老的家族之中一直秘密流传着，但却永远是家族没有办法的情况下才会做出的最后一种选择，也没有任何一个家族会在众人面前承认他们的继承人是用这种方法生下来的。Severus和Lucius一直暗中怀疑，James Potter和Theodore Nott都是他们的父母用这种方法生下来的。当Dorea Potter怀上Potter家几代单传的继承人的时侯，她已经快四十岁了，远过了一名从未怀孕过的女巫的怀孕黄金年龄。而Dorea Potter去世时仅有57岁，远低于巫师的平均水平。当Odin Nott让他的妻子怀孕时，他和他的妻子都已经52岁了，而他的妻子也在生下Theodore之后不久去世。

Narcissa镇定的声音打断了38岁的魔药大师的思路。她原本苍白的脸上此时已经没有了人色，但还是稳稳地抓着丈夫的手，双眼看着Lucius灰蓝色的眼睛深处，坚定地说：“亲爱的，我愿意。”
19岁的Severus原本稳定的手微微僵硬了一下。
Lucius毫无血色的嘴唇哆嗦着说出了一声：“谢谢，……亲爱的。”
Narcissa接着叫道：“Blinky，把密室里Potio-incantatem Inseminatus需要的东西拿出来。”
不一会儿，随着“啪”的一声轻响，Malfoy家的首领家养小精灵Blinky就托着一个密封的铂金坩埚、一个装有白色液体的密封小水晶瓶和一把秘银小刀出现在了三个人身边。
青年Severus深吸了一口气，将一瓶强效提神剂从Lucius胃上的破口灌进了他的胃里，又把Lucius的榆木魔杖塞到了他的手中。
直接被灌进胃里的提神剂让Lucius原本灰白的脸似乎有了一丝生气，正在渐渐失去焦距的双眼也重新清明起来。他用魔杖指着坩埚，集中了全部精神，断断续续地说道：“我，Lucius Malfoy，在此……郑重宣誓，将以Potio-incantatem Inseminatus……，与Narcissa Malfoy， ……nee Black『注53』，……生子。我必……尽我全力，护佑……此子一生。此子……必为Malfoy家的……继承人。”
一道红光从Lucius的魔杖里飞出，缠绕在了密封的铂金坩埚上。
Narcissa同样举起魔杖，尽量镇定地说道：“我，Narcissa Malfoy，nee Black，在此郑重宣誓，将以Potio-incantatem Inseminatus，与Lucius Malfoy生子。我必尽我全力，护佑此子一生。此子将为Malfoy家的继承人。”
一道红光从Narcissa的魔杖中飞出，与Lucius发出的红光缠绕在一起，盘旋在铂金坩埚的封口处。坩埚的封口动了动，却没有打开。
Lucius和Narcissa盯着坩埚的眼睛略略失望了一下，就又看向了19岁的Severus。

38岁的Severus明白，这是由于重伤之后的Lucius的魔力不足以实施Potio-incantatem Inseminatus造成的。这种时刻，就该是得到家庭极大信任的人提供他们的魔力的时候了。――备用的魔力提供人的存在，可以保证即使家族的家主在生下继承人之前死亡或重伤，如果此人曾经留下过保存完好的精 液，仍然可以生下家族的继承人。
由于这种方式产生的孩子将继承一部分的魔力提供人的魔力特征，故而一般而言，大多数家庭都会选择即将成为父亲的男巫的兄弟或其他男性亲属。
但是，Lucius没有兄弟，同时他所有的姓Malfoy的远房男性亲属都因为在Abraxas死后向Malfoy家的家产伸手而被Lucius列为拒绝往来人口。这种情况下，Lucius和Narcissa所选择的执行人是19岁的自己。
38岁的Severus当然知道自己强大而稳定的魔力是Lucius和Narcissa选择自己的重要原因，但Lucius和Narcissa给予自己的巨大的信任仍然是自己永远都没有办法回报的。――根据古老的法律，如果Lucius和Narcissa都去世或者入狱的话，那么自己将成为Draco的监护人。
多年之后，自己曾经问过Lucius为什么会选择自己。Lucius苦笑着回答道：“你大概是唯一一个不会为了Malfoy家的财产而谋杀我或者Narcissa的人。相信我，我们考虑过Black家的人的。――别误会，我相信Black家是不会对Narcissa下手的。但是，在她的父亲去世之后，在就连Narcissa都同意，如果她不在了的话，Black家的其他人――也许不包括Regulus那傻孩子――是不会在意把我扔进Azkaban的。哦，Sirius Black一定会尽他的全力以正义的名义把我扔进Azkaban的。――你能想象Sirius Black把Draco带大的情形吗？”
被这样可怕的前景吓了一个哆嗦，魔药教授却仍然在Lucius灰蓝色的眼睛里看到了一些比保护Malfoy家的财产更多的东西――一些Lucius Malfoy永远不会说出来的东西。
Severus Snape永远不会问那是什么。但是他知道，那东西就在那里，一直在那里。

19岁的青年Severus真诚而坚定的声音打断了中年魔药大师的思路：“我，Severus Snape，在此郑重宣誓，将作为Malfoy家的魔药师，帮助Lucius 和Narcissa Malfoy，以Potio-incantatem Inseminatus生子。我必尽我全力，护佑此子一生。我必见证和尽全力帮助此子成为Malfoy家的继承人。”
一道红光从青年Severus的魔杖中飞出，与先前的两道缠绕在了一起。铂金色的坩埚的封口消失了。坩埚中由Lucius亲手准备的红色的魔药一接触空气，就自动沸腾了起来。
在Lucius和Narcissa的密切注视下，青年Severus将魔杖指向刻有Malfoy家徽的小水晶瓶，轻声念到：“Paternitas （父系亲缘鉴定）『注54』。”
水晶瓶中的液体旋转起来。小瓶上的Malfoy家徽发出了银白色的光芒，家徽上的双足飞龙和海蛇活动起来，缠绕着家徽中间的“M”字，“M”字下边的“Sanctimonia Vincet Semper（纯血永远胜利）”也仿佛变活了一样闪烁了起来。『注55』
证明了水晶瓶中的精 液的确来源于Malfoy家现任家主，青年Severus打开小瓶，将小瓶中Lucius事先存好的精 液慢慢倒进了沸腾中的坩埚。坩埚中的液体转瞬之间变成了乳白色。
接着，Narcissa将左臂伸到了坩埚上方，用秘银小刀在自己的胳膊上划开了一道口子。随着Narcissa的鲜血的流入，坩埚中的液体渐渐变成了和坩埚同样的铂金色。
Narcissa随即平躺在了由软垫变形出来的床上，天蓝色的眼睛看向青年Severus，平静地说：“开始吧。”
19岁的Severus将魔杖指向坩埚，轻声念道：“Potio-incantatem Inseminatus。”
坩埚里铂金色的液体被一道黄光包裹着飞了起来，盘旋在Narcissa的腹部上方，并渐渐钻进了Narcissa的身体里。
随着液体的全部消失，Narcissa的身体忽然发出了一阵柔和的白光。这让三个人不约而同地松了一口气――Potio-incantatem Inseminatus初步成功了。
一直坚持着的Lucius马上带着一丝微笑晕了过去。
19岁的Severus嘴边的微笑还没褪下去，就又开始紧急救治起Lucius来。Narcissa则躺在床上，指挥着家养小精灵提供一切Severus所需要的东西。

当天蒙蒙发亮的时候，已经给自己灌下了三瓶强效提神剂的19岁青年食死徒终于松了一口气，直接坐到了地毯上。
Narcissa关切地看着自己的丈夫：“Severus，Lucius……”
19岁的Severus近乎脱力地回答道：“如果五天之内他的腹腔不出现感染的话，……”
话还没说完，他左臂上的黑魔标记就灼烧似的疼了起来――黑魔王的愤怒正在燃烧。

38岁的前食死徒知道那天之后的一个月，Narcissa做了一些自己永远都做不到的事情。
这一个月里，还会为失去他的老朋友Mercurius Avery而伤心和暴怒的黑魔王动不动就会把食死徒传唤去，随意把钻心剜骨赏给他的仆人们。19岁的Severus替养伤中的Lucius承受了两人份的钻心剜骨，以及来自将失败迁怒于Lucius的其他的食死徒们的各种折磨。在回到Malfoy庄园后，19岁的Severus把自己割得遍体鳞伤，然后在强效提神剂的支持下，继续救治Lucius，或者是喝下复方汤剂后扮成Lucius偶尔在公众场所露上一面。从内心的某个角落，Severus一直认为自己应该被如此惩罚――如果不是他在战斗中分心，Lucius可能根本就不会受伤。而且，从某种角度来讲，真的保住Lucius的命的人，是Narcissa。
当Bellatrix奉公公Lupus的命令来探望Lucius的时候，她直截了当地向Narcissa建议放弃那个“没用的绣花枕头”，带着大笔财产另嫁。
Narcissa则微笑着拒绝了一向疼爱自己、却看不上Lucius的大姐的建议：“Bella，我怀孕了。Potio-incantatem Inseminatus。”
Bellatrix顿时变了脸色。她抽出魔杖，反复检查了Narcissa，发现自己的小妹妹没有任何被夺魂咒或者是魔药控制的痕迹，而只是怀孕了之后，放弃的说：“那个绣花枕头是怎么骗你答应的？”
Narcissa回答道：“他没骗我，我愿意的。――其实，Bella，我们结婚的时候不就知道吗？如果家族没有继承人，这是一个纯血的妻子应该做的。”
Bellatrix暴跳如雷：“Merlin啊，你还真的相信Walburga婶婶的那些鬼话啊！她自己生了两个儿子，说起来当然轻松了！Rodolphus要是敢跟我提，我不介意直接送他去见Merlin！”
好不容易平静下来，Bellatrix终于放弃地说：“算了，现在，我还真的得让那个绣花枕头活下来了。要不然，Cissy，你一个人带着孩子，该怎么办啊！”
Severus隐约听说过，Bellatrix回家之后与Lupus Lestrange大吵了一架，把那个精明的老食死徒直接气得病倒了。老Lestrange的病也让Malfoy家终于有了喘息的机会。


『50』        Gawain Robards，是Scrimgeour当上魔法部长之后的傲罗办公室主任。
『51』        Potio-incantatem Inseminatus是我编的魔药-魔咒授精法。Potio-，是指Potion，也就是魔药；incantatem是我从Prior Incantatem（闪回咒）的后半部分借过来的，指咒语艺术；Inseminatus是insemination的拉丁文来源，指授精。加在一起就是魔药-魔咒授精法的意思。大家勿深究。――我们要相信，魔法世界，虾米都有可能发生。
『52』        当上傲罗只需要5门NEWTs证书，这个就被认为是很牛了。得到12门的那不是一般bt人士，我们智慧女神HG都只上了10门课。考虑到Black家的男巫女巫一向强大，其中还有Bellatrix这等实力仅在LV和AD之下的牛人，所以我让Narcissa得到7门，这个大概就超过半数以上的傲罗了。
『53』        “Narcissa Malfoy ，nee Black”，就是“Narcissa Malfoy，娘家姓Black”的意思。如果说得更法语/花哨点儿，就是“Narcissa Malfoy， née Black”。
『54』        Paternitas 是我编的父系亲缘鉴定魔咒。Paternitas是拉丁语的（关于父亲身份的）亲子鉴定的意思。在这里被用作鉴定小瓶中的精 液是否来自Malfoy家的现任家主。
『55』        Malfoy家徽参见我转载在我的blog上的图片：http://bulaoge.net/user.blg?dmn=xingxingzf&cid=162149
“Sanctimonia Vincet Semper”的意思是“纯血永远胜利”。


12.31更新
26.
“Severus，你他妈的答应过我要把Malfoy全家捞出Azkaban的！”铂金贵族颤抖的声音回响在Hogwarts校长的耳边。

――把Malfoy全家捞出Azkaban……
――Lucius，你这个老混蛋，你恐怕早就给自己和全家留下过足够脱罪的证据和人脉了吧。上一次，你干得不就很出色吗？这一次，你恐怕已经预订好了Merlin勋章了吧。
黑发的前食死徒试图睁开自己似乎重逾千斤的眼皮，意识却仍然不由自主地向黑暗中滑去。

一阵天旋地转之后，38岁的前食死徒来到了Malfoy家位于伦敦郊外的别墅的客厅中。
当19岁的Severus听到客厅中瓷器被打碎的声音和Dobby的惨叫声而拿着魔杖小心翼翼地走进客厅时，他惊讶地看见一地破碎的家具中间，24岁的Lucius正疯狂地踢着Dobby，那一瞬间脸上的表情是他从来就没见过的可怕。

38岁的Severus回顾着自己的老朋友难得一见的失态情形，想起了41岁的Lucius在故意搞砸预言球计划、把自己送进Azkaban之前，告诉他在Hogwarts教魔药的黑发情人的一切：
当24岁的Lucius在受伤之后大半个月终于能够从床上爬起来关心Malfoy家的产业状况的时候，他惊奇地发现，趁着他伤重，向Malfoy家的财产伸出爪子的“亲朋好友们”这大半个月所表现出的手腕和技巧都远远比不上他们在Abraxas去世前后表现出来的惊人的精明与圆滑。Lucius当然不会相信他可爱的亲戚们突然变成不会向别人的产业下手的天使，也不相信那些人的智商集体突然下降了。年青的铂金贵族不由得怀疑，上一次他们对Malfoy家下手让Malfoy家陷入空前的困境的时候，背后有高人在为他们出谋划策。开始的时候，Lucius收集到的证据都指向了老Lupus Lestrange。但是，当他从家养小精灵口中得知Bellatrix直截了当地想要Narcissa谋杀亲夫的时候，结合老Lupus的商业竞争对手们的下场，他又觉得老Lupus骨子里更喜欢赤裸裸地杀戮，而不是应用灵活的手腕。
随着铂金贵族进一步的调查，一条条蛛丝马迹又指向了他最不敢想的一个方向――黑魔王。
在拿到了最新一份证据之后，Lucius终于不得不承认：在Abraxas病重之后，Malfoy家发生的一切是黑魔王所设的局，目的就是将Malfoy家年青的继承人收入自己的麾下。
想到曾经对黑魔王在Malfoy家的危难之际伸出援手的真心的感激，Lucius的羞恼和愤怒终于冲破了他一贯的贵族面具，在Dobby身上发泄了出来。
Severus知道，他的铂金色的老朋友不愿意承认的是：那个24岁的Slytherin当时更多的不是为被骗了而愤怒，而是为了自己错误而轻率地加入了一个可能会输掉战争的方面而愤怒。――Lucius在恢复参加食死徒活动之后的半个月，他本人和其他食死徒所承受的钻心剜骨终于让铂金贵族开始怀疑黑魔王的理智了。

一个拖着长腔的声音很快打断了38岁的前食死徒的思路：“Severus，黑魔王要你研究的爆炸魔药你研究得怎么样了？” 
若不是一地的碎瓷器，24岁的铂金贵族戴上高傲冷静的面具的速度让人怀疑刚刚那个虐待家养小精灵的人根本就是个幻觉。
黑发的青年食死徒小心翼翼地观察着Lucius的脸色，调整着自己的措辞道：“还需要一些实地检验和配方改进。”
深知自己的黑发朋友的谨慎，刚刚的那句话的意思就是已经完全成功了，Lucius继续问道：“可以定时，也可以用Detonatus（引爆）『注56』魔咒控制爆炸？”
“是的，但是那个魔咒我还没有完全的把握。”19岁的Severus简明地回答道。
Lucius看着自己黑发的情人，眼睛深处的怒火和疯狂渐渐沉静下来，取而代之的是一种19岁的Severus没有见过的决心和深深的恐惧：“Severus，还没有完全成功的魔咒就不用报告给我们的主人了。”
青年Severus顿时有了一种奇怪的感觉：“我当然不会把没成功的东西报告给黑魔王。”
Lucius拖着贵族的长腔转移话题：“我们去练习摄神取念和大脑封闭术吧。”
19岁的食死徒想了想，觉得大脑封闭术能够让他的老朋友平静下来，于是点了点头答应了。
接下来的大脑封闭术训练对19岁的Severus来说充满了不解。Lucius拼命地要求他的黑发食死徒同伴加大摄神取念的力度，直到自己几近晕倒。而被累得半死的Severus除了偶尔看到的一些无关紧要的内容之外没看到任何有价值的东西。
19岁的黑发食死徒终于忍不住问他的铂金发情人：“我觉得你的大脑 封闭术已经够好的了，你到底要干什么？”
24岁的Lucius轻轻抚摸着Severus油腻的半长发：“亲爱的，我要保证Malfoy一家……还有你，在任何情况下的安全。”
话说到一半，Lucius和Severus同时捂住了他们的黑魔标记――黑魔王在召唤。
虽然黑魔标记显示出这次召唤的时候黑魔王的心情很好，但想到最近食死徒聚会上那个最强大的黑巫师批发给出的钻心剜骨，两个食死徒还是不约而同地打了个冷战。两个人匆匆换上食死徒制服，吞下Severus刚刚发明的钻心剜骨预防魔药，幻影移行来到了Voldemort庄园。

38岁的黑发前食死徒饶有兴味地环顾着会议室里自己的前同事们各异的表情：
当19岁的Severus Snape和Spinther Mulciber这些年轻的核心食死徒们看到他们的王者缓缓步入会议室的时候，他们不得不用崇敬掩饰着自己心中的震惊：短短几天不见，黑魔王原本的稀疏的头发已经完全不见了，前几天还惨白的肤色变得近乎透明，而最引人注意的则是，黑魔王曾经只是有些扭曲的鼻子变成了如蛇类一样扁平的开孔。
稍有些年头的食死徒们，如Lucius Malfoy和Igor Karkaroff，想到几次黑魔王的外貌大变后突然变得一次比一次暴躁的脾气，不得不掩饰着自己心中的恐慌。
让38岁的Hogwarts校长惊讶的是，那个一贯精明过人的老Lupus Lestrange和那个以残忍出了名的Antonin Dolohov所掩饰的，竟然是对他们从Hogwarts期间就开始追随的王者的担心。
而表情最特殊的，则是Regulus Black。那个黑发灰眸的18岁青年一见到黑魔王的相貌，脸上的表情就像是自己最糟糕的噩梦变成现实一样，连震惊和恐惧都来不及掩饰。
38岁的双面间谍看着Black家的小儿子，心中由Sirius Black而来的对他的厌恶之情重新燃烧起来：果然是那个不长脑子的蠢狗的弟弟！你在找死之前就不能把黑魔王制造了魂器这件事告诉给你的父母吗？如果那些老一代的纯血贵族们知道了他们的“王者”的疯狂和无知，他们自己早就把这个黑魔王解决了！魂器，把好端端的黑魔王Emeric the Evil变成以古怪著名的Uric the Oddball的永生方式『注57』，谁能想到一贯无所不知的Lord Voldemort竟然对巫师历史中这段被遮遮掩掩、但并不算是什么重大秘密的真相一无所知！如果你这个伪Slytherin不是跟你的蠢狗哥哥、或是那个绿眼睛的Potter一样个人英雄主义……

高瘦的黑巫师清亮的声音打断了38岁的前食死徒的怒火：“我亲爱的仆人们，我今天是想要通知你们，你们的主人在永生的道路上已经走到了前无古人的地步。Lord Voldemort，永远也不会被死亡征服！”
暗红色的竖瞳扫射着自己的仆人们的面具，听着他们的或是巧妙、或是笨拙的表达崇敬和恭维的话语，Lord Voldemort露出了一个冷酷的笑容。
黑魔王高亢的声音再次在会议室里回响了起来：“现在，我们有必要让卑贱的麻瓜们和那些侮辱他们的血液的亲麻瓜的巫师们分享我们的喜悦。Lupus，你负责在麻瓜世界中给Dumbledore所谓的“可爱的麻瓜们”制造一些小礼包，――我想Severus最近发明的爆炸魔药能够派上用场。Lucius，你负责给我们亲麻瓜的朋友们送上一些小礼物，――Severus发明的那个叫做神锋无影的小魔咒很有推广的必要。”
老Lestrange和Lucius连忙领命，表示一定给麻瓜世界和亲麻瓜的巫师送上足够的“礼物”。
立刻忘了自己对随意折磨属下的黑魔王的理智的一丝怀疑，由于一个半月来承受的过多的钻心剜骨，失去了Lucius好不容易养出的红润脸色的19岁的Severus，在众多食死徒嫉妒的目光中，兴奋而真诚地说：“我亲爱的主人，能够对您的伟大事业略尽微力，是我最大的荣幸。我一定……”

38岁的黑发前食死徒恼怒地看着兴奋不已的19岁的自己：
你这个傻瓜！你就那么缺乏归属感，你就那么需要被人肯定？！黑魔王给你的钻心剜骨真的开始影响你的智商了？连Lucius那个满脑子里边塞的都是他的头发的老混蛋都知道开始给自己留后路了，你还不知道睁开眼睛看看！
你如果睁开眼睛，你不用十几年后那个老双足飞龙的坦白，就能看到24岁的Lucius接下来在魔法部和上流社会的上蹿下跳，你也能想想他跳得如此之欢可不光是为了掩饰对亲凤凰社的巫师们的一场场袭击，你也能想想1980年初Millicent Bagnold『注58』那个野心勃勃的女人是怎么当上魔法部长的！
想到Lucius在提到前魔法部长Millicent Bagnold时的片言只语，38岁的Hogwarts校长心中渐渐拼出了事情的始末。
当24岁的Lucius准备给自己全家找万一黑魔王失败的后路的时候，Millicent Bagnold这个野心勃勃的Wizengamot大法官是他考虑的人选之一。骨子里对权力的渴望不下于任何一个她的Slytherin院友，这个风韵犹存的寡妇用她表面上对法律条文各种细节好似一个Ravenclaw的热情让巫师界大多数人只将她看成一个技术型的官僚。
真正让Lucius非常感兴趣的是，在她三十六岁的时候，这个曾经的Bagnold家的女继承人的已经当了二十多年鳏夫的父亲Paul Bagnold突然娶了一个年龄只有她一半的东欧小女巫，并快速给她生下了一个弟弟，从而让她失去了继承权。
Lucius凭本能知道，这件事并不像表明上看上去那么简单。Lucius开始以为，他所能查到的不过是那个小女巫在生育后马上死亡有没有这个精明的Wizengamot法官的插手。想不到，Lucius查出的事实比贵族们中间暗中猜测的Potio-incantatem Inseminatus或是Bagnold家的前继承人谋杀继母更加惊人。
在Millicent Bagnold招赘的丈夫因脑溢血成为St Mungo’s的植物人病号的第二年开始，一直为Bagnold家没有下一代继承人而发愁的老Paul Bagnold开始频繁出入自己女儿的家。就在Millicent跟老Paul因为父亲神速娶了继母而闹翻并宣布将环游世界之后八个月，一名名叫Melisanda Paulson的衣着和行为都很古怪的说着带着伦敦口音的法语的中年女性住进了法国的一家麻瓜私人妇产科医院。与她同时出现的还有一名明显比她年长许多、衣着和行为同样古怪的男子。在她生下一名健康的男婴后不久，这家妇产科医院的医生和护士们突然都患上了短暂的健忘症。幸而，一名住在她斜对面病房、在生产后马上回了德国的麻瓜产妇和她的家人仍然记得那个奇怪的Melisanda。
就在Melisanda Paulson生产后第二天，Paul Bagnold宣布自己的小妻子给自己生下了一个男性的继承人。
当Lucius查到这里时，他才终于明白：Millicent Bagnold的小继母在贵族们中间引为笑柄的笨拙和言不达意不是愚蠢或是英语不好的结果，而是老Paul Bagnold的夺魂咒的成果；而Millicent的“弟弟”能够成功地活到现在也不光是老Paul的保护的成果，他表面上恨他入骨的“姐姐”恐怕从来没有认真地谋杀过他。
知道了Bagnold家如此的历史，Lucius其实倒没有多么惊讶：在进入二十世纪之前，父女或是兄妹乱伦生下家族的继承人这种事其实在纯血中并不罕见，甚至是传统中的一部分，认定这样的关系是禁忌其实不过是最近一百年来的事情罢了。
Lucius也不无遗憾地清楚，一旦这样的父女乱伦关系被揭露，就足以震惊所谓的“文明巫师社会”，从而彻底毁了Bagnold这个古老的姓氏。
因此，当Lucius对着那个Wizengamot大法官暗示了自己对古老的传统的尊重和对她当上魔法部长的支持后，他立刻从那个女人眼中交织的恐惧和对权力的渴望知道自己成功了一大半。当然，他也没有忘记暗示Millicent Bagnold“文明巫师社会”将在Malfoy一家任何一人有了三长两短之后得到多么有趣的消息。
而老Lupus Lestrange的袭击麻瓜首相的计划『注59』，被Lucius毫不犹豫地当成见面礼送给了Bagnold女士。――开玩笑，一向记仇的铂金贵族怎么能忘记掉老Lupus在他受伤期间的“深情厚谊”呢？
Bagnold女士果然没让Lucius失望。
当时还是个出头无路的普通敖罗的Rufus Scrimgeour很快得到了Bagnold女士的指点，开始了他私下里保护麻瓜首相的行动。
几天后，当Lucius在泰晤士时报上看到麻瓜首相的度假别墅在麻瓜首相一家到达前十分钟消失在爆炸声和烈焰中时，他马上明白自己该到自己的主人面前去把谋杀失败的原因定义为老Lupus办事不力，而不是Severus的魔药不够好用了。
而当时还是普通敖罗的Scrimgeour因为有足够的智商提前引爆魔药，而不是像他毕业的Gryffindor学院中的大多数人那样傻乎乎地冲上去与众多食死徒搏斗，也引起了Lucius的注意。
想到事情的结果，双面间谍就忍不住要笑出来：多么可笑――Lucius Malfoy，巫师界头一号鼓吹“纯血至上”的食死徒，救了麻瓜首相的命！而且，实际上，还不止一次。
1996年6月初，就在Lucius执行他把自己送进Azkaban的计划之前十多天，他用轻微的夺魂咒控制了Dolohov，让他将计划袭击麻瓜首相的食死徒的幻影移行集合时间和地点订在了当时正在执行凤凰社的秘密保护麻瓜首相的任务的Emmeline Vance回家的必经之路上。当这位在业余时间里执行凤凰社任务的杰出的女傲罗与六名食死徒不期而遇的时候，一场Lucius计划之中的决斗开始了。但Lucius没有计划到的是，本该很快被Vance呼唤赶来的、已经得到了Lucius的含义不明的暗示的Rufus Scrimgeour和Kingsley Shacklebolt等人竟然因为被Fudge没完没了的充满废话的会议拖住了手脚，没能马上赶来。还是因为执行预言球计划而长期在魔法部晃来晃去的Lucius将Fudge引开， Scrimgeour和Shacklebolt才终于赶去解救Vance。可惜，当他们赶到的时候，Vance已经死在了Dolohov的魔杖之下。
而Lucius想送给未来的魔法部长的礼物就此泡汤，他只希望Scrimgeour能够多少理解自己送出礼物的心意。
从Lucius没有被直接送给摄魂怪判断， Scrimgeour显然部分理解了Lucius的心意。但从Lucius的受损健康状况判断，Scrimgeour对礼物的结果显然并不满意。

『56』        Detonatus，我自己编的引爆咒，是从detonate来的。
『57』        Binns教授上课的时候曾经把Emeric the Evil和Uric the Oddball弄混。Emeric the Evil是长老魔杖的主人之一，中世纪的一个黑魔王，曾经统治了英格兰南部，被Egbert the Egregious所杀。Uric the Oddball是一个著名的古怪巫师，戴着个水母当帽子。Uric the Oddball的古怪事迹中有一件非常可疑的事：他曾经以为自己是个鬼魂，在试图穿过墙壁的时候把自己撞成了脑震荡。根据Binns教授经常在同人中充当真相帝的伟大作用，以及Uric the Oddball把自己当成鬼魂的事迹，我假设Emeric the Evil曾经制作了魂器，在被杀后依靠魂器复活，结果不幸智商严重下降，变成了Uric the Oddball。故而，在我的AU世界里，Emeric the Evil变成Uric the Oddball其实是分裂灵魂的结果。而这件事所证明的分裂灵魂的愚蠢在历史悠久的巫师家庭里耳口相传。故而，无论是Albus Dumbledore、Lucius Malfoy还是Severus Snape，这些被巫师养大的筒子们开始没有想到LV筒子制造了魂器不是因为这些筒子不够聪明博学，而是因为制造魂器太愚蠢了，不像是他们心中聪明博学的黑魔王所做出来的事情。
『58』        Millicent Bagnold，1980年到1990年的魔法部长。此女强悍之处在于：她在LV倒台之前，击败了坚决反对LV从而群众呼声很大的老Barty Crouch当上了魔法部长，所以说她应该是一个能被纯血食死徒们接受的人物；在LV倒台之后，这位大姐还能稳稳当当地继续当魔法部长，说明她应该也是一个能够被反LV人士所接受的人物。据说此人最大的功绩在于解决了LV倒台、巫师们欢庆引发的巨大的对麻瓜世界的泄密事故。因此，这个女人的手段、权术和对魔法部的控制能力绝对不可小视，但她并没有超越一般政客的视野和能力，故而没能在LV倒台之后对巫师界进行应有的改革。她的父亲被我按照Leviosa上的名字取名为Paul Bagnold。
『59』        在HP世界里，1996年中的某个时候，凤凰社杰出成员Emmeline Vance在麻瓜首相的住所附近被杀害。这个消息是Fudge去见麻瓜首相的时候说的，但他没说Vance为什么被杀。那之后，魔法部开始派人保护麻瓜首相。这个很可疑啊。就算Vance真的是因为保护麻瓜首相而被杀的，我觉得魔法部长还不至于傻到直接告诉麻瓜首相：“哦，我们中间有人想杀你”，――这就差不多是告诉麻瓜首相巫师界中的一部分人直接向麻瓜界宣战了。所以，LV筒子想要杀麻瓜首相是有可能的。在真实世界里，英国首相那其实是个非常危险的工作。1974年12月22日，英国前首相Edward Heath在他家被IRA炸之后10分钟回家；1984年，撒切尔躲过IRA的炸弹，但另有5人被杀。话说从七十年代到八十年代IRA十分活跃，经常杀人，给食死徒杀人提供了很大便利。自1968年至2002年7月，在英国的北爱尔兰地区以及爱尔兰共和国境内共有3600人在暴力冲突中丧生，爱尔兰共和军及其它组织至少应对其中2000人的死亡负责。所以说，如果食死徒用炸弹方法杀人的话，魔法部倒是完全不用跟麻瓜政府解释了，直接推给IRA就行了。


27．
“Severus，你他妈的说过我可以让你干任何事（anything）的，我现在让你活下来！你他妈的听见没有？活下来！”铂金贵族声嘶力竭的声音回响在黑发的双面间谍耳边。

――Anything（任何事）……
――为了我犯下的一个错误，我对两个人承诺了我可以做任何事……
38岁的双面间谍想要按照自己的承诺睁开眼睛，告诉Lucius他会活下去，但意识深处的负罪感却仍然把他向深渊中拉去。

光影旋转之中，38岁的双面间谍来到了Malfoy庄园的花园里。
五月末的阳光毫不吝惜地撒在精心照料的白蔷薇和紫杉树篱上，也给穿着白色休闲孕妇服、躺在躺椅上的Narcissa苍白的脸镀上了一层金光。
如果不仔细看，端庄的贵妇、她身边英俊体贴的丈夫、和正在挥动魔杖为她检查身体的忠心的魔药师构成了一幅温馨的天伦图。
但稍微细心地观察过去，被小心翼翼地隐藏着的不和谐之处就显露了出来。
Narcissa温柔地看向丈夫的眼睛里隐藏着无法言说的悲伤和暗暗的恐惧，过于瘦削的下巴和单薄的身形显得她的肚子格外突出。
正把魔法部的愚蠢当笑话讲给Narcissa听的铂金贵族端起了茶杯，但很快因为无法掩饰钻心剜骨后的颤抖的手而不得不放下了茶杯。动作之间，隐藏在宽大的巫师袍之下的割伤与鞭伤被不小心牵动，让完美的贵族面具在一瞬间微微滑了下来。
20岁黑发黑衣的魔药师念完了最后一个魔咒，收起了紫杉木魔杖。他脸上挤出了一个勉强的笑容，对看着他的Malfoy夫妇说：“一切情况良好，我现在去熬营养药了。”
Narcissa看着Severus勉强的笑容，回应了他一个得体的微笑：“那就谢谢你了，Severus。”不自觉地垂下看着自己的肚子的眼中，却有了一丝担心和愧疚。
Lucius闻弦音而知雅意，马上说道：“亲爱的，我去给Severus打个下手，让你喝上丈夫亲手熬的魔药。”
Narcissa笑着亲了亲Lucius的脸颊，让她的丈夫追随魔药师而去。
当两名食死徒走出了Narcissa的听力范围，Lucius灰蓝色的眼睛询问地看向了Severus。
黑发的魔药师担忧而无奈地说：“Narcissa现在还是忧虑太过。”
两名食死徒同时无语。他们两个谁都无法缓解Narcissa的忧虑。
从1979年开始，他们所有人、尤其是Narcissa正在不断经历着身边人的不幸。先是Narcissa的父亲Cygnus Black死于颇为可疑的急病，接着是她的丈夫的重伤和她本人的Potio-incantatem Inseminatus法怀孕。好不容易她的丈夫挺过了重伤，她的堂弟Regulus又开始表现得异常奇怪，然后他的名字在家族挂毯上突然变成了灰色。接着，她的堂叔Orion就好像害怕最可怕的敌人一样，为自家的祖宅加上了巫师界所有的防护魔咒，然后在1979年圣诞节之前因悲伤和忧惧而死。
1980年的到来没有给Narcissa带来任何好消息。新年伊始，Igor Karkaroff的失手被捕让Narcissa在Lucius出去执行任务时更加坐卧不宁。没过多久，在她的表弟Evan Rosier死在了Alastor Moody和Prewett兄弟的魔杖下不久，Lucius开始让Severus熬制对孕妇无害的无梦的睡眠。在之后对Prewett兄弟的报复性围剿中，Douglas Wilkes被赶来时已经来不及解救Prewett兄弟的Gawain Robards的爆炸咒炸碎了脑袋。Severus和Lucius谁都没敢向Narcissa提起Wilkes的死因或是他的尸体的状况，但Narcissa那之后几天看向Lucius时担忧而又庆幸的眼神还是让Lucius在私下里大骂时常到Malfoy庄园关心妹妹的Bellatrix说话不经大脑。
25岁的Lucius和20岁的Severus所能做的，只有在执行食死徒任务时更加小心，在承受了钻心剜骨之后尽快治愈自己，然后把自己打理得光鲜，重新出现在Malfoy庄园。但是，他们在钻心咒之后无意识的肌肉震颤、宽大的巫师袍下彼此留下的割伤和鞭痕、以及香水或是魔药之下掩盖的提神剂的味道很显然瞒不过那个精明的Slytherin女巫，她只是假装没有发现、假装不去担心而已。
对Narcissa的忧虑完全没有办法的Lucius勉强换了一个话题：“Severus，在孩子出生之前，我打算再加强一下Malfoy庄园的防御体系。”
20岁的黑发的食死徒听懂了铂金贵族的暗示，略为惊奇地道：“Lucius，你确定……”
Lucius点了点头：“Severus，你是孩子的魔力提供人。Malfoy庄园的防御体系当然应该加入你的魔力。另外，Narcissa和我打算邀请你成为孩子的教父。”
年青的Severus被Lucius和Narcissa表现出来的信任所感动，苍白的脸上泛出了红晕：“我是说，当然，这是我最大的荣幸，我……”
话还没说完，黑发的食死徒突然捂住了自己左臂上的黑魔标记。看了看没有异样的铂金发同伴，他苦笑道：“看来我们的主人打算在我的面试前面授机宜。”
Lucius同样苦笑：“Dumbledore虽然缺黑魔法防御术的老师……”
20岁的Severus接口道：“他也不可能接受一个食死徒去教黑魔法防御术。”
灰蓝色的眼睛望向黑色的：“今天晚上8点我会给黑魔王带去一些关于魔法部的好消息。”
黑发的食死徒感激地看着他铂金发的情人，幻影移形消失在了空气中。

20岁的黑发食死徒大步走在Voldemort庄园的走廊里，心中一边估量着黑魔王对于自己这次必然失败的求职任务的重视程度，一边向Merlin祈祷Lucius能够舌灿莲花，说服黑魔王Millicent Bagnold是最佳的魔法部长人选，从而能让黑魔王在惩罚自己的失败的时候稍微轻上那么一点。
青年Severus进入Voldemort庄园的书房的时候，黑魔王正伫立在书房的窗前眺望着远方。
赤红色的竖瞳随着开门声转向了黑发的食死徒，打量着这个与自己相像而又不像的青年：
野心、才华和强大的魔力，眼前的青年一样都不缺。但是，Lucius那个满脑袋都是头发和金加隆的蠢货的身体以及Narcissa的小甜点似乎让眼前的利剑被裹上了丝绸，挥舞起来没有了它应有的锋利。但愿把他派到Hogwarts去能让他远离那些所谓的纯血贵族的腐蚀，让他保持应有的敏锐……
想着，黑魔王蜘蛛一样的手指搭上了青年Severus的肩膀：“Severus，让我检查一下你的大脑封闭术。”
说着，暗红色的双眼盯住了黑色的眸子，青年Severus感到一阵强大的推力似乎要挤进他的脑子里，但大半年来Lucius和他之间高强度的大脑封闭术练习还是让他抵制住了黑魔王的入侵。
黑魔王满意地点点头：“你的大脑封闭术水平很不错，应该能够抵御住Dumbledore那个老傻瓜了。但是，光是这样还不行，你还得能够给Dumbledore看到你想让他看到的东西。”
20岁的青年食死徒和他铂金发的情人在书上曾经读到过这样的内容，但关于如何应用却毫无头绪。
看着青年Severus迷惑而渴求知识的眼睛，黑魔王指示道：“把注意力集中在你想让人看到的记忆上，将其它记忆按照原来的方法封闭起来。”
黑发青年闭着眼睛想了想，将记忆集中在了自己初见Hogwarts城堡时油然而生的敬畏之情上，又睁开了眼睛。
Lord Voldemort再次侵入了青年Severus的大脑，这次他看到的是星光下黑色的湖泊，塔尖林立的巍峨城堡和摇摇晃晃的小船。
黑魔王的眼中闪过一丝怀念，满意地继续推进下去，他看见了Severus第一次让羽毛漂浮起来时的喜悦和第一次成功地配置出魔药时的得意。
这时，Severus记忆中一闪而过的铂金发的身影让黑魔王皱起了眉头：“Dumbledore不需要知道你和Lucius的关系。”
青年Severus马上垂下了眼睛，心中暗暗庆幸黑魔王没有注意到几次出现在自己记忆中的那个红发少女，恭顺地说道：“是的，主人。”
黑魔王接着又指点了青年Severus一些他自创的高级大脑封闭术的技巧，接着把自己当年关于大脑封闭术的笔记和一本叫做《有效的误导与真实的谎言》的小册子交给了黑发青年，让他仔细研读。
20岁的Severus立刻忘了前几天对麻瓜酒馆的杀戮给他带来的恶心之情和刚刚想到那个红发少女时自己心中的怅然，激动地接过笔记本和小册子，决心一定要尽一切可能完成黑魔王交给自己的任务。

38岁的Severus木然地看着那个20岁的Severus在退出Voldemort的书房后马上给自己找了一个角落，贪婪地研读起黑魔王交给自己的笔记，全身上下充满了纯然的快乐。
――这大概是自己最后一次带着如此单纯的喜悦向黑魔王学习东西了吧？过不了多久，黑魔王教给自己的一切就将被自己拿来对付他本人。那之后的每一次指点，在自己心中几乎让自己无法面对的一个阴暗角落里，都有一个小人在提醒着自己：“你这个叛徒，你背叛了一个曾经对你那么好的人”。是的，叛徒，无论世人对黑魔王或是食死徒的评价如何，无论自己背叛黑魔王有多少条理由、或是多么正义、或是救了多少人命，这都是自己永远的标签。
――这大概也是自己最后一次因着能够获取更大的力量而不带杂质地开心了吧？短短几个月后，自己对力量的追求就将变成一种深入骨髓的诅咒、一种自己摆脱不了的原罪。那之后每一次的魔药的发明和改进，每一条新学会或是发明的魔咒，每一次力量的增强，都变得如鸦片一般，在最初的迷醉之后带来心中的无限的空洞，提醒着自己这个罪人自己曾经为了追求力量犯下过怎样的罪孽。

直到一个惊雷响起，38岁的前食死徒的思路才被打断。他看了看外边变得乌云密布的天气，看着那个20岁的自己依依不舍地收起笔记本，在突然下起的大雨中急匆匆地跑出Voldemort庄园，幻影移形来到了猪头酒吧。
夏季傍晚突如其来的暴风雨中，战争的阴云笼罩下的猪头酒吧里充斥着一种末日狂欢的气氛。男巫和女巫们三三两两地坐在一起，在破旧的小酒馆里给自己灌下不知道是不是自己人生中的最后一杯酒。
20岁的Severus皱着眉头穿过烂醉中的男女，走进了与Dumbledore约好见面的包间。
穿着亮黄色巫师袍的Dumbledore已经坐在了包间里。
示意Severus坐下后，Dumbledore天蓝色的眼睛在半月形的眼镜后边闪烁着：“Severus，你想申请黑魔法防御术教师的职位？”
20岁的Severus回答道：“是的，校长。我对黑魔法防御术很有兴趣……”
Dumbledore的眼睛继续闪烁着，冷酷地说：“让我们跳过那些社交套话吧，你为什么要申请这个职位？”
青年食死徒按照想好的答案回答道：“因为我非常喜欢Hogwarts。”
Dumbledore微微愣了一下，深深地看着Severus：“我相信你说的是真的。但是，说真的，Voldemort让你在Hogwarts探听什么？”
20岁的Severus发现自己事先准备好的表现自己对于Hogwarts的热爱的记忆完全没有派上用场，眼前的这位老人完全凭借人生经验就道出了事情的真相。在Dumbledore和黑魔王有着同样穿透力的目光下，他结结巴巴地说：“我，没有，是……”
Dumbledore鄙夷地看着Severus，轻蔑地道：“我想我们已经没什么可说的了。你请回吧。”
20岁的黑发青年尴尬地退出了包厢，为自己搞砸了黑魔王给予厚望的任务而懊恼不已。
一出门，青年Severus就看见了正紧张地绞着自己的手帕的Sybil Trelawney。他知道这个比自己小两级的古怪的Ravenclaw女巫出身于一个已经没落了的纯血家族。在校期间，她曾经是小Barty Crouch的女友。她的父母因此曾经指望着她与春风得意的Crouch家族的婚姻能够成为家族振兴的契机。可是，这段校园恋情一出Hogwarts，就在老Barty Crouch的坚决反对下终止了。
黑发青年看着这个穿着二十年前款式的正式巫师袍、浑身上下却挂着数不清的诡异装饰品的女巫，问道：“Sybil，你在这里干什么？”
金棕发女巫紧张地回答道：“我要面试预言学教授的职位。”
想到眼前的女巫和小Barty Crouch的关系，20岁的食死徒突然觉得自己的任务有了可以替代的人选――如果Trelawney成为Hogwarts教授的话，小Barty完全有可能把她发展成食死徒方面的间谍！想到这里，青年Severus挤出了一个微笑：“祝你好运。”
Sybil Trelawney回给了青年Severus一个紧张的微笑，战战兢兢地走进了Dumbledore所在的包厢。
20岁的Severus想了想，报着侥幸的心理决定偷听一下她与Dumbledore的谈话。
听着Trelawney不着边际的胡说八道，黑发青年越发觉得老Crouch看不上她实在与她的家世关系不大，而小Crouch和她交往纯粹是为了气自己的父亲。
正当门外的Severus听到Dumbledore告诉Trelawney她不会得到预言学教授的职位的时候，屋里的女巫的声音突然变得恍惚：“The one with the power to vanquish the Dark Lord approaches ... born to those who have thrice defied him, born as the seventh month dies ...”（我自己的翻译：拥有打败黑魔王的能力的人将要来到了……出生于曾三次不服从黑魔王的家庭，出生于第七个月月末……）『注60』
青年Severus感觉到自己探听到了一些重要的东西，正在激动中，突然，他的领子被人抓住了。
一个粗鲁的声音怒气冲冲地说：“你这个鬼鬼祟祟的家伙，在这里偷听什么？”
还没等青年反应过来，他就被丢进了窗外的大雨中。
黑发的食死徒被倾盆的大雨浇了个透心凉。想到刚刚听到的内容，他凭直觉知道那一定是一个有着重大意义的预言。但想到那里边提到的“打败黑魔王”，这个对黑魔王无比崇拜的青年又觉得不太可能：怎么可能有一个还没有出生的孩子就拥有能够打败黑魔王的能力呢？
不管怎么说，黑发的食死徒决定把这件事秘密汇报给自己的主人，由他的智慧来定夺这个预言到底是不是Sybil Trelawney那个疯疯癫癫的女巫的胡说八道。――当然，更有可能的是黑魔王会恼火于自己搞砸了他寄予厚望的任务，又传播了关于黑魔王失败的谣言，而结结实实地赏赐自己一阵钻心剜骨。
想到最近一个半月来的钻心剜骨，黑发食死徒不由得打了个冷战。但是，想到黑魔王给予自己的重视和指导，对于黑魔王的忠诚还是占了上风。他决定即使拼着一阵加强版的钻心咒，也要将可能是重要信息的Trelawney的预言转告给黑魔王。

当年轻的黑发食死徒匆匆赶回Voldemort庄园，在门厅里给自己施干燥咒的时候，Lucius刚刚从黑魔王的书房里一脸谦恭地退出来。
25岁的铂金贵族对着Severus一个得意洋洋的假笑，表示自己带给黑魔王的消息让他心情不错。
20岁的Severus则回以一个无奈的眼神，示意自己的铂金发情人过一会儿要争取把受过钻心剜骨的自己活着拎回去。
Lucius脸上的假笑仍然保持着完美的弧度，灰蓝色的眼睛却给了青年Severus一个无声的保证。
20岁的青年食死徒打理好了自己，小心翼翼地敲响了Voldemort书房的门。
在得到黑魔王进入的许可后，青年Severus恭敬地走进书房。在黑魔王询问的目光下，他小心地说：“我的主人，我没有能够得到Hogwarts的黑魔法防御术的职位。但是，我偷听到的一条消息可能对您有一定的用处。”
说着，青年Severus双眼看向黑魔王，应用自己刚刚学到的办法，将自己偷听时的记忆推到了大脑前端。
黑魔王赤红的双眼望进了Severus黑色的眼睛，查阅了Severus听到的预言。
黑魔王没有像Severus预想中的那样将预言视为无稽之谈，然后赏他一通钻心咒，反而沉吟了起来。半晌，他才说道：“Severus，你做得很好，我会奖赏你的。记住，这一件事你不能告诉任何人。”
青年Severus受宠若惊地说道：“谢谢您的夸奖，我不会把这件事告诉任何人的。”

38岁的前食死徒悲哀地看着20岁的自己走出Voldemort的书房，和惊奇于20岁的自己居然毫发无损地出来的Lucius一起幻影移形消失，浑身充满了无力感。
――如果，自己当时能够将预言告诉Lucius，那么也许有一个渺茫的希望，让自己无比悔恨的一切都不发生吧？
――以Lucius对各纯血世家的了解程度，他一定会知道Potter家的女主人的预产期就在七月（July）末八月初。虽然Lucius一直非常讨厌Lily，但从他以后十多年的反应来看，其实他并不喜欢和一个死人来抢自己。那么，就有了一个不大的可能性，那就是Lucius会把Lily的预产期告诉自己。那样的话，自己有很多办法能让Lily的生产时间推迟到八月。也许，那个给过自己阳光的女巫就不会……
――更重要的是，Lucius一定能够想到，所谓的“第七个月”指的也可能是自称是德鲁伊后人的纯血贵族家庭，如Malfoy一家，私下里用来记录生日时用的旧凯尔特历中的七月（Geamhain）。而Narcissa的预产期，1980年公历六月初，恰是凯尔特历中的七月末。如果能够想到这一点，将Draco的出生日期推迟到凯尔特历的八月，即公历的六月中旬，对Lucius来说一点难度都没有。那样的话，也许就不会有之后十几年悬在Draco头上的利剑，不会有Lucius的入狱，Draco也就不会在16岁的时候成为最年轻的食死徒……
想到自己得知自己的愚蠢行为不仅仅使Lily陷入危机，还让刚刚成为自己的教子的Draco和一直对自己非常好的Lucius和Narcissa一同有了生命危险时的一幕幕，38岁的Severus再次觉得自己死有余辜：
那是1980年八月初的时候，被黑魔王派去魔法部的间谍Augustus Rookwood不明所以地在食死徒会议上献上黑魔王要求的“全部出生于七月（July）末的婴儿名单”
拿着名单，黑魔王以嘲弄的口气说：“我亲爱的仆人们，现在魔法部和Dumbledore那个老东西已经恐慌了。他们编造了一个可笑的预言，说是一个婴儿将拥有能够打败我，最伟大的黑魔王的能力。――他们已经将自己的希望寄托在虚无缥缈的预言上了！”
底下的食死徒们马上配合地笑了起来。
清了清嗓子，黑魔王继续说道：“而我，将杀死符合这个条件的婴儿，让他们彻底失去希望，让他们看清自己是多么的愚蠢！――Lupus，你看看这个名单上的婴儿的父母都有谁曾经三次不服从于我？”
灰白头发的老食死徒马上接过名单，指出了Potter夫妇和Longbottom夫妇的名字。
这时，20岁的Severus才如遭雷击地得知原来Lily刚刚在7月31日生下了一个叫做Harry Potter的男孩。而Potter夫妇，恰恰曾经三次从黑魔王手下逃脱。
黑魔王冷笑道：“出生于曾三次不服从黑魔王的家庭，出生于第七个月月末……哼，就让我们看看这传说中的婴儿是如何打败我，有史以来最伟大的巫师的吧！”
在食死徒们配合的嘲笑声中，20岁的Severus头脑中一片空白：Lily，那个自己生命中曾经的阳光，难道就这样要成为被黑魔王追杀的对象了吗？当然，他没有注意到Lucius在听到“第七个月月末”这几个词时脸上僵住的假笑。
这时，黑魔王赤色的瞳孔转向了年青的Severus，道：“亲爱的Severus，谢谢你给我带回了这个预言，让我们有机会彻底打碎反抗者们的信心。――为了这个，你想要什么样的奖赏呢？”
20岁的黑发食死徒不知道自己哪里来的勇气，他毕恭毕敬地回答道：“我伟大的主人，我希望，您能够给Potter家的小崽子的母亲，Lily，留下一条性命。”
黑魔王的声音陡然凌厉了起来，散发的魔压让所有食死徒噤若寒蝉：“Lily Evans Potter？那个红头发的泥巴种？――为什么，Severus，你要我留下她？”
年青的Severus在黑魔王的魔压下微微颤抖，在众食死徒看死人一样的眼神下，坚持说道：“我亲爱的主人，她是我的朋友，我……”
一个钻心咒截断了青年Severus还没说完的话语，让他在地上翻滚哀号起来。还没等他喘过气来，下一个钻心咒就又打了过来。
近二十分钟之后，钻心咒的频率和强度才有所降低。
脸色惨白的Lucius小心翼翼地观察着黑魔王的脸色，见他的气已经消了一部分，才站出来说道：“我的主人，我相信Severus现在一定已经记住了教训。他对那个泥巴种只不过是对她的姿色的一时迷恋罢了。我能够证明，其实他更喜欢的是高贵的血液。”
在众食死徒暧昧不明的笑容下，黑魔王停下了魔杖，蛇一样冰冷的双眼盯上了Lucius：“――是吗，Lucius？这就是你调  教的成果？”
说着，一个加强版的钻心剜骨就向Lucius打了过来。众食死徒脸上的笑容消失了。
“你就是这么带坏我年青的仆人的？别以为我不知道你‘广泛的兴趣爱好’！”
第二个钻心咒。
Bellatrix看向还在地上抽搐的Severus的眼睛里带上了妒忌――凭什么黑魔王那么偏心那个肮脏的混血，他明明犯了错，我伟大的主人还为他找理由……
“我让Severus在你的产业里熬药不是为了让你把你的恶习传染给他的！”
第三个钻心咒。
Rodolphus的眼神由对Lucius的幸灾乐祸变成了对Severus的嫉恨。Lupus的眼神变得若有所思。
……
直到20岁的Severus从地上挣扎着爬起来，跪在黑魔王脚边，请求他的原谅，黑魔王才停下了对Lucius的折磨，用恨铁不成钢的语气对Severus说：“Severus，我的小Severus，你让我拿你怎么办？没有得到过的总是最好的么？你要好好反省你的错误，不要被Lucius那个什么都想得到的家伙带坏了。――那样，也许我会考虑把那个泥巴种给你留下来尝尝鲜。”
不耐烦听Severus哆哆嗦嗦的感谢，黑魔王怒气冲冲地幻影移形离开了会议室。
20岁的Severus勉强抓起瘫在地上的Lucius，启动门钥匙，将两个人带回了Malfoy家位于伦敦郊外的别墅。
刚一落地，Lucius就在Severus惊讶的目光下给自己灌了一瓶只有在紧急情况下才使用的超强提神剂。
接着，Lucius的蛇杖就顶在了Severus的喉咙上，铂金贵族的眼神是Severus没有见过的冰冷：“说！预言的全部内容是什么？”
趁着Severus还没缓过神来，Lucius的摄神取念就已经滑进了Severus的大脑，看到了Severus听到预言的那一幕。
长期的大脑封闭术训练让Severus在自己大脑被入侵的那一瞬间封闭了自己的记忆，条件反射地向Lucius的大脑中反攻进去，看到的一个词却让他彻底瘫倒在地：Geamhain……
经常按照月亮的周期采制魔药的Severus当然知道凯尔特阴阳历的存在。简单的换算告诉他，Draco，他出生刚刚两个月的教子，出生在凯尔特历的七月（Geamhain）二十五日。――“出生于第七个月月末”，原来可以不光是指七月（July）的月末，我怎么没有想到过……
――对了，还有“出生于曾三次不服从黑魔王的家庭”，Lucius……
抱着侥幸，黑发的食死徒看向了呆若木鸡的Lucius，心沉了下去――自己狡猾的老朋友恐怕背着黑魔王不止一次干过什么勾当。
一个重锤敲向Severus的胸膛，那一瞬间他只想要给自己一个Avada Kedavra。
――多少年来，真正对他好的人只剩下了Lily，Lucius和Narcissa，最近又多了那个跟自己十分亲近的孩子Draco。自己的愚蠢，让这所有的人，同时陷入了危险。
――你这个怪物，你这个不该来到世界上的灾星！
那一瞬间，Tobias Snape抡着酒瓶的咒骂回响在了20岁的Severus的脑海中。
黑发的食死徒看向铂金发的食死徒，眼睛里完全失去了生气：“Lucius，你杀了我吧。我相信你有很多方法可以做到不留痕迹的。死人，才是最能保守秘密的人。”
铂金贵族颤抖着举起了魔杖，从牙缝里发出了声音：“Avada Keda……，Avada Ke……”
Severus料想中的绿光始终没有从Lucius的榆木魔杖中飞出。
“他妈的，Severus，为什么是你，为什么是你！”
铂金贵族疯狂地扑上来掐住了毫不反抗的Severus的脖子。
随着黑发食死徒的喉咙咯咯作响，Lucius的眼神反而渐渐清明起来。
在Severus晕倒之前一刻，Lucius停下了自己的手。
“黑魔王害怕的只有Dumbledore。”Lucius充满恐惧的声音颤抖着说。
黑发的食死徒半天才停懂了铂金贵族的话。想到黑魔王的恐怖，话里的暗示让他不由自主地再次颤抖起来。
――Dumbledore？Dumbledore能够保护Lily！Dumbledore能够打败Grindlewald，Dumbledore也许就能打败黑魔王！如果黑魔王在他对预言中的孩子下手之前就被打败了，那么，无论是Lily，还是Malfoy一家，就都安全了！
“我们，去求Dumbledore？”Severus的眼睛里渐渐有了焦距，沙哑着声音道。
“Dumbledore也许会保护你那个红头发，但他恐怕只会把我卖给黑魔王，看看Malfoy家千年的传承是不是‘打败黑魔王的能力’！”Lucius咬牙切齿地道。
“那么，怎么办？”20岁的Severus虚弱地道。
“很简单，我们帮助Dumbledore打败黑魔王，但是在黑魔王死之前，不能让他知道Draco，或者是我做的事情。”Lucius银灰色的眼睛渐渐变得坚定。
“那么，由我出面去接触Dumbledore？我怎么让他相信我？”Severus的眼睛里闪起了算计的光芒。
“――对了，真相，一半的真相。今天，所有人都看见我为了Lily而求了黑魔王。我可以告诉他，我为了Lily，背叛了黑魔王。”20岁的Severus的脑子重新运转了起来。
“――这个，比我原来的关于幡然悔悟的主意好的多。Dumbledore相信爱，不是么？”Lucius复杂地看着Severus。
“我这就给Dumbledore写信！――我该怎么说？”Severus急于弥补自己犯下的错误。
Lucius冰冷的手抓住了Severus的手腕：“等等，我们应该先制订计划怎么帮助Dumbledore――”
一个笑容突然在Severus惊讶的目光中爬上了Lucius的唇边：“我们应该先告诉黑魔王――”
黑发的青年认为他铂金发的情人大概是疯了。
“我们告诉黑魔王你打算以Lily为借口骗取Dumbledore的信任，打入凤凰社的阵营里，为黑魔王收集情报。实际上，你将把我在食死徒里收集的情报想办法提供给Dumbledore。而我，将在食死徒里作为你的内应。”Lucius慢慢地说。
20岁的Severus看向Lucius的眼睛里渐渐充满了坚定。
半晌，Severus说道：“我想，你需要一个牢不可破誓言。”
Lucius说道：“Cissy作为见证人。”
“好。”Severus答道。
“你发誓保密。”Lucius道。
“我会。” Severus道。
“你发誓保护Malfoy全家。”Lucius看进Severus眼睛深处。
“当然。”Severus坚定地说。
“我发誓保护你。”Lucius灰蓝色的眼睛一动不动。
Severus愣住了：“你，Lucius……你该杀了我的。”
“这话我不会承认我说过，但我不想杀你。”Lucius坚定地说。
半晌，Severus认真地说：“Lucius，我会为了保护Malfoy全家，做任何事（do anything）。”
灰蓝色的眼睛和纯黑色的久久地交织在了一起。


“Severus，你这个老混蛋！你忘了我曾经发誓保护你了吗？你他妈的想让我破誓吗？”
――Lucius，还想让我活下去。
38岁的Severus模模糊糊地想。
一团泊金色的光芒随之闪耀在了魔药大师恍惚的视线中。
灰蓝色的眼睛再次跟纯黑色的交织在了一起。



『60』        关于这个预言的不同解读方式，参见我的《关于Draco Malfoy也可能是救世主的伪考据帖》：http://bulaoge.net/topic.blg?dmn=xingxingzf&tid=1896414
或者：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=958821




第二部


Draco小包子视角番外（一）

Disclaimer 1：番外内容不符合实际婴儿发展规律，请勿深究。
Disclaimer 2：此处Fiammanda Derwent治疗师的名字来自于亲爱的Fiammanda。家养小精灵的名字Malfoy家的都是闪亮系的，比如Blinky, Shiny, Gleamy什么的。LV的都是黑暗系的，比如Shady和Dimmy。将来Hogwarts的小精灵都是食物系的，比如Sweety，Noshy，Pumpky，Creamy什么的。

1980年7月4日，Draco一个月
吃饱喝足，我被从一个乳香味的软软的怀抱里被交到了一个古龙水气味的怀抱里。
恩，两个怀抱都很舒服。
咦？眼前明晃晃的铂金色的是什么？扫在脸上好舒服。
旁边有个好听的声音说：“Lucius，小心你的头发太亮了，对Draco的视力有害。”
抱着我的胸膛震动起来了，声音也很好听，但好像有点紧张：“Severus，你是认真的吗？不行，我得把巫医找来给Draco检查视力。”
旁边的那个声音说：“……哦，我只是在书上看到强光对婴儿的视力发展不好。――多强的光算强光？”
“Dobby，去吧Fiammanda Derwent治疗师请来。”抱着我的人说。
犹豫了一下，抱着我的人又说：“要不，在医疗女巫来之前，Sev你先抱着Draco？”
然后，我就被交到了一个黑乎乎的怀里。
哦，这个怀抱怎么有点儿僵硬？味道有点奇怪，但我喜欢。
还没等我分清抱着我的那个怀抱里的味道，我就又听见了那个叫做F什么的女人的声音：“Malfoy先生，这次您需要我为小Malfoy先生做些什么呢？”
“Derwent治疗师，你检查一下Draco的视力发展是否正常吧。”声音好像是从那个铂金色的光团中传来。
我被放进了婴儿床。――讨厌，人家要抱抱嘛！
我哭！
有个细长的影子在我面前晃来晃去，然后那个F什么的女人说：“小Malfoy先生一切正常。鉴于这已经是今天第三次我为小Malfoy检查身体了，我不得不说，过度的检查身体对婴儿的魔力发展不利。”
我继续哭。
然后那个黑乎乎的影子把我抱起来了，我不哭了。
那个铂金色的光团说：“哦，我会……注意的。Derwent治疗师，你看，我的头发的反光对Draco来说是不是太强了点儿？”
那个F什么的女人愣了一下，说道：“Malfoy先生，我建议您把头发扎起来。”
那个铂金色的光团马上说：“Severus，你先抱着Draco，我去把头发扎起来。对了，我还得注意提醒明天Draco满月礼上的记者，谁都不许用闪光灯！那些带着亮闪闪的首饰的女人也不行！”
那个我似乎应该叫做爸爸的铂金色的光团消失了。
我在抱着我的那个黑色的怀抱里闭上了眼睛，睡着了。


1980年8月23日，Draco两个半月
吃饱喝足，我被放到了婴儿床里。
我现在已经知道那个铂金色的光团是“爸爸”，那个香香软软的怀抱是“妈妈”了。他们都很喜欢抱我。
说起来，那个我似乎应该叫做“教”什么的黑乎乎的人好久没来了，有点儿想他。
自从我的“教”什么不来之后，爸爸也变得奇奇怪怪的。他每次抱我的时候，都抱得特别紧，又变得特别爱亲我。妈妈都说他好几次了，他还是不改。
咦？我的爸爸和那个黑乎乎的人影一起来了，太好了。
爸爸说：“Severus，你陪Draco一会儿吧。”
那个黑乎乎的人好像很激动的样子：“Lucius，我……”
爸爸打断了他的话：“Draco，这是你的教父Severus Snape。他马上就要因为要去Hogwarts教书不能经常来看你了。你们两个一起呆一会儿吧。”
然后，爸爸就消失了。
我的“教――父”把我小心翼翼地抱起来，小声地重复着我的名字：“Draco，Draco……”
唔，他的怀抱好像比以前更硌人了，他出了什么事吗？
另外，他和爸爸好像吵架了呢。怎么让他们复合呢？我把我的小龙玩具送个他们行吗？
想着想着，我睡着了。


1980年12月21日，Draco六个半月
我好开心，在消失了好长好长时间之后，我的教父这几天又出现了。
这次，他身上的味道更大了。爸爸说，这是因为教父熬了更多的魔药的缘故。――魔药是什么呢？
随着我被爸爸交到教父怀里，我一把抓住了爸爸总是不给我抓的叫做头发的东西。
唔，手里的头发黑黑的，油油的，还有一股魔药的味道。看上去不错的样子，不知道吃起来如何呢？
就在我要把头发放进嘴巴里的时候，我又被爸爸抓住了：“Draco，一个Malfoy是不能把头发放进嘴巴里的。”
呜呜呜，讨厌，人家就想尝一尝嘛，你一直都不让人家尝！我哭。
爸爸对教父说：“Severus，想要继续抱Draco就给我马上洗头去！”
然后我又被交给了爸爸。――但人家想尝尝头发啊！我继续哭。
过了一会儿，爸爸把他铂金色的头发交到了我的手中。我心满意足地抓了过来，闻着上边好闻的味道，然后又往嘴里放了进去。
嗯，味道不错。我继续吃。
……我的嗓子好难受，我，我喘不上来气了！
爸爸好像变得非常惊恐，抱着我闯进了浴室里找教父。
在教父的魔杖指了我一阵之后，我嘴里的头发消失了。
我终于能喘气了，好舒服。
我马上被头发上还滴着水的教父从爸爸怀里夺了过去。教父怒吼：“Lucius，就算你的脑袋里已经全是头发了，你也不至于要把头发给Draco吃吧？”
平时很有气势的爸爸马上没声了，老老实实听教父讽刺他的智商。
这时，妈妈听到声音来了。妈妈和教父一起教育爸爸。
呜呜呜，爸爸对不起，我不是故意惹妈妈和教父生气的。
最后，妈妈说让爸爸带我太危险了，明天的结婚纪念日活动要爸爸增加陪她逛商店一项，明天全天由教父带我。
教父和我都很开心，爸爸好像不怎么开心的样子。


1981年8月20日，Draco一岁零两个半月
最近一段被教父称之为“暑假”的时间，教父又住在Malfoy庄园了，我好开心。
但是，爸爸和教父的心情似乎都不太好。
他们两个的静音咒经常不避着我。所以我知道他们不高兴的原因好像是“黑魔王最近的心情突然有变好的倾向”。
真奇怪，爸爸在那个叫做“黑魔王”的人的心情不好的时候不高兴，怎么那个人心情好的时候他还是不高兴？这世界上怎么会有连爸爸都解决不了的问题呢？
在那个黑魔王不高兴的时候，爸爸常常捂着左臂匆匆冲进我的房间里，抱着我亲了两口之后就“嘭”的一声消失了。
爸爸消失之后，妈妈常常紧张地抱着我在小客厅里一会儿站起来，一会儿坐下的。
有的时候，爸爸几个小时之后就能回来，妈妈就会很高兴，我也很高兴。
可有的时候，爸爸好几天都回不来，回来的时候常常是教父送回来的。这时候，爸爸和教父的身上都会带有难闻的血腥味，他们抱着我的时候还会颤抖，妈妈就会给他们吃平时是给我吃的点心。
妈妈非常不喜欢这样的时候――妈妈是觉得爸爸和教父吃点心吃的太多了吗？她从来不让我多吃呢。
我也非常不喜欢这样的时候――我可不是嫌他们抢我的点心吃，我是不喜欢这时候他们身上的血腥味和来自一种叫做“提神剂”的魔药的松节油味。
我本来都决定讨厌那个叫做“黑魔王”的人了，但是对我很好的Bella阿姨好像非常喜欢他的样子。最近Bella阿姨就因为黑魔王的开心 而非常开心。
大人的世界真奇怪。
今天，爸爸和教父又捂着左臂消失了，真讨厌。
妈妈却没有抱着我进小客厅，而是给我洗了澡，带着我进了一间我没有见过的空空荡荡的屋子。
妈妈把我放到地上，笑着对我说：“Draco，你的爸爸和教父都是笨男人。他们以为他们什么都不说就能不让我知道了。妈妈其实知道他们在干什么呢。妈妈也会保护Draco的，――用和他们两个不太一样的方法。”
说着，妈妈召唤来了一个盛着有着奇怪的味道的透明液体的秘银小碗。她魔杖一挥，血就从妈妈的左手腕上不停地流进了小碗里。妈妈双眼盯着小碗，嘴里念起了我听不懂的咒语。当咒语念完的时候，妈妈的血自动止住了，而小碗里的液体也仍然是透明的。
接着，妈妈挥挥魔杖，脱光了我的衣服。她用软笔沾了小碗里的液体，在我的身上画起了奇怪的图案。
我非常害怕，不由得哭了起来。
妈妈轻声地安慰着我，手中的笔却一直没有停。
当小碗中的液体消失的时候，我哭累了，妈妈的图案也画完了。
妈妈认真地看着我的眼睛，说：“Draco，今天的事是妈妈和Draco之间的小秘密。Draco不要告诉爸爸和教父好不好？妈妈会做巧克力蛋糕给Draco吃的。”
想到巧克力蛋糕，我点了点头：“好吧，Draco不告诉爸爸和教父。”
妈妈抱紧了我，小声说：“只要妈妈活着，没有任何人，能够伤害Draco。”
我突然觉得妈妈和爸爸还有教父一样奇怪起来。
呜呜呜，我不要妈妈也变奇怪啊！



Draco小包子视角番外（二）

1981年10月31日夜，Draco一岁半
我睡得正香，穿着斗篷的爸爸和妈妈突然跑了进来。
爸爸将睡得迷迷糊糊的我抱起来，灰蓝色的眼睛久久地看着我。
不要啊，爸爸难道又要捂着左臂消失了？
这次怎么妈妈也来了？妈妈不要一起消失啊！
让我稍稍松了一口气的是，爸爸狠狠地亲了我一口之后，把我交给了妈妈。――看来至少妈妈不会消失了。
奇怪的是，妈妈抱着我跟着爸爸进了他从来就不让我进的书房。
在那里，他交给了妈妈一张羊皮纸。妈妈刚一看完那张羊皮纸上的文字，羊皮纸就燃烧着消失了。
爸爸犹豫着对妈妈说：“Cissy，我想你都明白。万一，Malfoy庄园……”
“我会带着Draco去安全的地方的，你放心吧。”妈妈冷静地说。但妈妈的怀抱却异常僵硬。
“如果我……回不来了，Severus会来找你们。他发过牢不可破誓言会保护你们的。――如果他也……，Cissy，我的傻姑娘，你……一定先保护好你自己，知道吗？”爸爸有点儿哽咽地说。
“我――一定保护好我自己和Draco。亲爱的，我也是个Slytherin呢。”妈妈勉强笑着。
Merlin啊，我一点儿也不喜欢现在的气氛，但我又不敢哭出来。
幸而，这时家养小精灵“嘭”的一声出现在了书房里：“主人，Gleamy从黑魔王的庄园回来了！像主人说的那样，庄园里的魔法阵已经不能束缚庄园里的家养小精灵了。Shady和Dimmy他们正哭着不知道该不该回Lestrange庄园呢。”
“你有没有――”爸爸的声音非常紧张。
“Gleamy是个好精灵，Gleamy没有让任何巫师或者家养小精灵发现自己！黑魔王的庄园的魔法阵在Gleamy进去的时候就已经不能检测其他家养小精灵的进入了！”Gleamy开心地说。
“很好，你下去吧。”爸爸的声音稍稍放松了一些。
Gleamy“嘭”的一声消失了。但我隐约听见从楼下传来的激动的声音：“Gleamy得到主人的夸奖了！多么仁慈伟大的主人！”
爸爸一皱眉，却没有像平时那样去惩罚吵到了主人的小精灵，反而慢慢地说：“如果我没料错的话，黑魔王庄园束缚家养小精灵的魔法阵是和他本身的魔法连接在一起的。也就是说，Cissy，他可能真的……”
爸爸和妈妈都好像又开心又害怕的样子，好奇怪。
爸爸又看向了他的戒指。看了一会儿，爸爸才说道：“Severus说，Dumbledore今晚一直在Hogwarts，还是在他通知之后才知道我们的黑魔标记的变化的。知道后，Dumbledore就离开Hogwarts了。――也就是说，居然不是Dumbledore。太奇怪了……”
这时，妈妈胸前的项链双面镜响了起来。我知道，Bella阿姨经常这么联系妈妈。
妈妈看向爸爸，爸爸一把接过了我，对妈妈说：“告诉Bellatrix，我什么都没告诉你，就带着孩子进了密室。”
说着，爸爸挥了挥漂亮的蛇杖，就抱着我坐在了妈妈对面。
我问爸爸：“爸爸，为什么要假装爸爸和我在密室呢？我们是在和Bella阿姨捉迷藏吗？”
爸爸对我一笑，眼睛却没有笑，说道：“是啊，Draco，妈妈和爸爸有可能要带着Draco玩捉迷藏呢。”
平时爸爸跟我玩的时候我都很开心，但今天不知道怎么了，我一点儿也不想玩。
我还没开口，爸爸的手指就放在了我的嘴唇上：“嘘，Draco，让我们听听你Bella阿姨都说了什么。”
双面镜里传来了Bella阿姨着急的声音：“Cissy，你知道我们的主人出了什么事情吗？”
妈妈焦虑地回答道：“Bella，我不知道。Lucius，他死活不给我看他的左臂，――然后什么都没跟我说，就突然带着孩子进了密室……”
Bella阿姨愤愤地说：“那个关键时刻从来都靠不住的绣花枕头！Cissy，听着，我公公和Mulciber父子去Longbottom庄园查看情况了，我、Rodolphus和Rabastan这就去Potter庄园。如果Lucius出来了，叫他去主人的庄园看看有没有什么线索。Cissy，你就带着孩子在Malfoy庄园呆着――实在不行就回Black老宅，听明白了吗？”
妈妈好像要哭出来的样子：“Bella，你……”
“好啦，我没空多说了。我先走了！”Bella阿姨切断了联系。
“这么说来，Lupus知道今天晚上黑魔王去Potter家或者Longbottom家了？难道是Potter家或者Longbottom家做了什么了？毕竟他们也是纯血世家。”爸爸皱着眉头说。
爸爸又叫到：“Gleamy，Shiny！”
两只家养小精灵出现在了书房里。
“你们两个分别去Potter庄园和Longbottom庄园的外围看看那两个庄园的针对家养小精灵的防护魔法阵有没有出问题。不能让任何巫师或者家养小精灵发现你们！”爸爸严厉地说。
两只家养小精灵迅速消失了。
爸爸一动不动地盯着自己的赤  裸的左臂，道：“Narcissa，这不是我预想过的任何情况。从庄园看，黑魔王已经不在了。但我的标记只是变得很浅，却没有消失。――我们该怎么办？”
“Lucius，现在这种情况，会不会是他正奄奄一息？”妈妈皱着眉头道。
“Merlin啊，真希望Dumbledore现在能找到他，给他补上一刀子。如果那个老蜜蜂能够做到的话，我一定给Hogwarts捐钱让他们把所有的教具都换成最新款的。”爸爸叹息道。
过了没多大一会儿，Shiny出现了：“主人，Shiny找不到Longbottom家，但Shiny能感觉到针对家养小精灵的防护魔法阵。Shiny远远地看见Bellatrix主人、Rodolphus主人和Rabastan主人正在和两个巫师决斗。Shiny没有被巫师或者家养小精灵发现！Shiny看见Rabastan主人受伤了，但Shiny不能去帮助Rabastan主人，Shiny是个坏精灵！”
说着，Shiny开始用头撞起了地板。
爸爸不耐烦地挥挥手，让它去厨房完成自己的惩罚。
“――那就是……”爸爸又皱起了眉头。
“嘭”的一声，Gleamy出现了：“主人，Potter家已经被炸成平地了！他家的防护魔法阵被破坏得非常严重，但还存在着一部分。Gleamy感觉到Potter家的家养小精灵已经全死了。Gleamy看见有巫师骑着飞天摩托飞进Potter家。Gleamy还远远地看见一群巫师在决斗。Gleamy没有被巫师看见。”
爸爸挥了挥手，让Gleamy下去。
爸爸盯着自己的左臂沉思：“这就是说，黑魔王今天攻击了Potter家，受了重伤。根据我了解，Potter家的防护魔法阵是和Potter家人的生命力联系在一起的，也就是说Potter家的人还没全死……”
爸爸的声音突然变了：“Merlin！Severus出什么事情了？”
“他受伤了？”妈妈着急地问。
“不，他没受伤。根据戒指上的反应，他非常伤心。――我知道Potter家死的人，也许是之一，是谁了。――那个红头发的泥巴种！”爸爸恨恨地说。
“黑魔王不是答应过Severus可以把那个泥巴种赏给他吗？啊，如果是这样，也许我知道了。”妈妈说。
“怎么回事？”爸爸问妈妈。
“那个泥巴种也许学会了Potter家的家传魔法，用自己的生命来换孩子一命。”妈妈看着我回答道。
爸爸奇怪地看着妈妈：“Cissy，你怎么知道――Cissy，难道你？”
爸爸的身体一下子绷得很紧。
“哦，Lucius，别这么大惊小怪的，Black家也是不输于Malfoy家和Potter家的纯血家族呢。”妈妈柔和地看着我说。
爸爸的目光也落在了我身上。
许久，直到Blinky带着一大摞纸条和信件出现在书房里，爸爸才把我交到了妈妈手上，疯狂地看起了纸条和信件。
我在妈妈的怀里不知不觉地睡着了。
阳光洒进书房的时候，我被阳光晒醒了。
我睁开眼睛看着抱着我的爸爸，一夜之间他好像憔悴了不少。
爸爸亲了亲我的脸蛋，对妈妈说：“我刚刚发现，我中了黑魔王的夺魂咒。现在，Cissy，我要去魔法部自首了。”
妈妈接过了我，看着爸爸，说：“亲爱的，我会和Draco――等你回来……”
爸爸深吸了一口气：“如果有人……，随身带好门钥匙，不要跟他们硬拼，知道吗？”
妈妈惨然一笑：“Lucius，我是个Slytherin。”
爸爸抱着我和妈妈亲了好久，然后幻影移形消失了。
我想要哭，妈妈却看着我的眼睛说：“Draco Lucius Malfoy，你是个Malfoy。Malfoy不哭，知道吗？”
我不明白妈妈为什么不让我哭了，但我还是忍住泪水，点了点头。


28.
魔药大师努力集中着散乱的视线，看向还在向自己嘴里灌进一瓶魔药的铂金贵族。
“Severus，你醒了！”Lucius激动而沙哑的声音响了起来。
“啊……”Severus发现自己受伤的声带不允许自己说出任何简单的单词。
“Severus，听着，你一定给我活下去！明白的话就给我眨一次眼睛。”铂金贵族头发凌乱、胡子拉碴的头出现在了Severus的视线里。
一瓶提神剂被灌进了魔药大师的嘴里。
魔药大师虚弱地眨了一次眼睛。
Lucius继续说：“我现在让Blinky带你去Malfoy庄园的秘密卧室，那里有一切该有的药品和食物。另外，Sweety！”
Hogwarts校长的专属小精灵Sweety“啪”的一声出现在了空气中。
“Malfoy先生――啊，Snape校长受伤了！Sweety是个坏精灵！……”家养小精灵尖叫起来。
“住口！”铂金贵族低吼。
Sweety马上闭了嘴。
Lucius对着颤抖的小精灵施用了几个魔咒，然后对Severus说：“现在，Sweety也能进出Malfoy庄园的秘密卧室了，但它不能带其他任何生物进出。你就用Sweety和外界保持联络。Sweety，你要把外界的消息带给Snape校长！”
魔药大师眨了一次眼睛。
Sweety看见Hogwarts校长的眨眼，尖声地回答道：“是的，校长！是的，Malfoy先生！Sweety会把消息传递给Snape校长。”
“如果Malfoy庄园出了问题，你就让Blinky带你去我送你的在伯明翰市或者是慕尼黑的麻瓜公寓――我相信你自己一定也在那些地方下了足够的防护魔咒。”Lucius的声音渐渐平稳下来。
Severus再次眨眼，眼神落在了Lucius沾有血迹的头发上。
铂金贵族感受到了Severus的目光，知道自己的老朋友已经有精力嘲笑自己的头发了，才继续说道：“如果黑魔王死了的话，Malfoy一家进了Azkaban的话，你先想办法把自己捞出来，然后捞Draco和Narcissa，最后捞我，明白吗？”
双面间谍眨眼，再次感激黑魔王已经把Azkaban的摄魂怪都带走了。
“如果Malfoy一家要逃亡，或者你需要逃亡的话，我们用Blinky联系，――或者是手机。”铂金贵族艰难地说出了“手机”这个词。
混血王子眨眼，想起了自己是如何艰难地说服铂金贵族让他同意Malfoy庄园密室内使用电器的。（“完全是为了让人想不到，我才会同意用这种麻瓜玩意儿的。”铂金贵族不情不愿地说。）
“如果黑魔王赢了，我尽量想办法帮你躲起来。”一个冰冷的吻落在了Severus干裂的嘴唇上。
黑发的魔药大师再次眨眼，看着近在眼前的灰蓝色的眼睛。
“老伙计，但愿你的福灵剂能够管用。我去找Cissy和Draco了。现在，去Malfoy庄园秘密卧室吧。”铂金贵族站起了身。
Blinky抓起魔药大师和Sweety，消失在了空气中。
铂金贵族拿起一块破烂的木板，沾上了Severus的血液，施用了咒语，变出了一具双面间谍的尸体。

*******************************************
幻影移形的眩晕感让Severus暂时失去了知觉。
当魔药大师醒来的时候，他觉得自己浑身上下没有一处不像刚刚被施过半个小时的钻心剜骨般难受。他张了张嘴，想要呼唤家养小精灵，却只发出了“嘶”的一声气流流动的声音。
随着“啪”的一声出现在Severus面前的Blinky让Severus暗自感激Malfoy庄园的首领小精灵训练有素。
“Severus主人，您需要什么吗？”有些上了年纪的小精灵问道。
“嘶……”Severus艰难地想发出“Sweety”这个声音。
善解人意的Malfoy庄园的首领小精灵问道：“Severus主人是要找Sweety问外边的情况吗？”
Severus眨了一次眼睛。
“Sweety，马上把战争的情况告诉Severus主人！”Blinky尖声叫道。
一只哭哭啼啼的穿着Hogwarts茶巾的小精灵出现在了空气中：“Snape校长，Harry Potter被黑魔王杀死了！好多人也被食死徒杀死了！”
Severus的耳朵“嗡”的一响，眼前发黑，几乎晕了过去：Lily，我对不起你，我害死了你，也没能保护你的儿子，反而送他去送死……
幸而，这时Blinky一把抓住了就要撞墙的Sweety，尖声问道：“你看到我的Lucius主人，Narcissa女主人和Draco主人了吗？”
眼泪汪汪的Sweety回答道：“Sweety看到了老Malfoy先生和Malfoy夫人，他们都和那群食死徒在一起！Malfoy夫人确认了Harry Potter的死亡！呜呜……”
Blinky再次阻止了Sweety撞墙的举动：“Draco小主人呢？”
“Sweety没有看见小Malfoy先生，Sweety是个坏精灵！Sweety要……”Sweety哭了起来。
魔药大师却从Sweety的话中燃起了他心中最渺茫的希望：福灵剂……Narcissa检查了Potter的尸体……作为死亡圣器的隐身衣……长老魔杖……只差回魂石……Dumbledore留给Potter的遗产……[i ]
在Severus还沉浸在自己的思路中的时候，Blinky对着想要撞墙的Sweety大吼：“继续去Hogwarts探听消息！找到Draco主人！”
魔药大师眨了一次眼之后，Sweety哭哭啼啼地幻影移形消失了。
在Blinky包扎伤口和施用魔药的过程中，仿佛过了一个世纪那么久，Sweety兴高采烈地重新出现在了Hogwarts校长面前：“Snape校长，Harry Potter没有死，Harry Potter杀死了黑魔王！食死徒也都被杀或者被俘了！我们赢了！家养小精灵也参加了战斗，Kreacher……”
Severus被这消息砸得晕头转向：Harry Potter没有死，黑魔王死了，我们赢了，我们赢了！Lily，你的儿子没有死。我最渺茫的希望实现了，那个有着你的眼睛的小混蛋没有死，那个杀死你的人死了！Lily，我……
Severus激动到一半，Blinky打断了开心中的Sweety，问道：“Malfoy一家怎么样了？”
Sweety这才中止了回忆家养小精灵参加战斗的场景，继续说道：“Malfoy一家都还活着，但老Malfoy先生带着全家向Shacklebolt先生自首了。所有转移到Hogsmeade的学生都安然无恙！Snape校长让Creamy下了福灵剂的学生和教授除了Vincent Crabbe先生都还活着！[ii] Creamy正在为没有成功地给Crabbe先生下福灵剂而撞墙和把自己的头放进烤箱里！去世的学生只有Colin Creevey先生和Vincent Crabbe先生，Firenze教授受了重伤。[iii]”
Malfoy一家自首了？――Lucius那个狡猾的老混蛋一定有他的原因，Shacklebolt也不是个虐杀俘虏的人，看来是暂时不用为他担心了。
Colin Creevey怎么死了？他不是还不到年龄吗？我以为，Merlin啊，我以为Minerva还有这个大脑不让未成年人参战――我也低估了Gryffindor的“勇气”……
Vincent Crabbe那头猪，不是什么都吃吗？怎么就没吃到福灵剂呢？――我应该亲自给那些警惕性过强的Slytherin下福灵剂的……
虽然刚刚得到战争胜利和绝大多数Hogwarts师生从战争中生还的好消息，Hogwarts校长还是陷入了自责之中。
Hogwarts校长的自责很快被Blinky的尖叫声打断了：“主人一家被抓起来了！Blinky要帮助Severus主人把主人一家救出来！Blinky这就去把证明主人一家无辜的文件拿过来！Sweety，你要帮忙证明！”
说着，占据着主场优势的Malfoy家的首领小精灵抓着Hogwarts校长的专属小精灵消失在了Severus眼前。
从两场战争中幸存下来的双面间谍决定让自己暂时享受一下胜利的喜悦。
在迷迷糊糊地睡着之前，魔药大师朦胧地想：看来马人和人类对于福灵剂的反应不太一样，这是个值得研究的课题……


[i ]在AD的遗产中的熄灯器，我估计SS是知道这个东西的用途的；给HG的那本书中的《三兄弟的故事》应该能让SS或者LM从SS杀死AD的任务上联想到死圣三件套――AD让SS杀他的时候目的是让长老魔杖失传，故而SS一定是知道死亡圣器这回事的。他也知道AD在死前被DM除了武器，以及DM在Malfoy庄园一战中被HP夺走了魔杖，故而他知道HP是长老魔杖的主人。LM应该知道Potter家是Peverell家的后人，联系到SS知道Potter有一件非常好的（祖传）隐身衣，不太难猜出Potter隐身衣是死圣三件套之二。至于回魂石，这个玩意儿虽然说SS见过，但我估计他认不出这个东西――毕竟，LV这样的筒子也没认出这块石头是干什么的。但想到AD的遗产和黄金三人组一年的四处寻找活动，SS可能会猜到回魂石是Potter拥有的东西之一。
[ii] Hogwarts一战中，正义一方中，已知的死掉的学生包括Colin Creevey（未成年）。已成年、但仍是Hogwarts学生的Ginny、Neville以及其他学生DA成员都没有死，教授也都没有死。其他伤亡包括Lupin、Tonks、Fred等在开战之前不在Hogwarts的人员。这个组成其实挺奇怪的。于是我解释成了Severus给学校的教授们、已成年的DA成员们和大部分Slytherin下了福灵剂。因为福灵剂不足，加上以为未成年人不会参加战斗，就没有给Creevey等人下。另外，根据HP6里的内容，在天文塔一战中，喝了福灵剂的Ginny、Hermione等人躲起魔咒来有如神助，说明福灵剂这个东西在战斗中其实相当有用。至于Crabbe，考虑到其他如SS、DM等筒子们已经先吃到了福灵剂，他当然不能吃到福灵剂啦――要不谁去毁王冠魂器呢？
[iii]Firenze是那个教预言学的马人，这里假设马人对魔药的反应跟人类不太一样。



Draco小包子视角番外（三）
Disclaimer：此处Draco过于成熟，勿深究。

1981年11月14日
爸爸已经连续消失了好多天了，我好害怕啊！
平时，爸爸最多消失三四天，就会和教父一起回来。
今天是第一、二、三、四、嗯，六――五？九？很多？天……
爸爸你快回来吧！我一定好好学数数，我不抓你的头发了，我把点心全都让给你吃，求求你快回来吧！
教父，你快点儿带爸爸回来啊！我不会在你给我读魔药课本的时候要听故事了，我不会像爸爸那样逼你洗头，你把爸爸带回来吧！
我非常想哭，可是刚刚我在走廊里找爸爸的时候，画像里的曾、曾、曾……爷爷说，Malfoy家的继承人在这种时候应该保护母亲，不能哭。
好吧，Draco是小小男子汉，Draco不哭。
这时，妈妈高兴的声音从小客厅里传来：“现在，老Crouch已经上钩了。他已经和Azkaban里的Igor Karkaroff达成协议了。这还多亏了你呢，Severus。要不然，老Crouch才不会自己想到那个俄国佬，哪里会自己咬钩！”
――Severus？是教父来了？爸爸要回来了？Malfoy家的继承人要偷听……不对，是收集信息！
我把耳朵贴在了小客厅的门上，听着屋里妈妈和教父的对话。
“嗯。――想来你们已经策划好了一个戏剧化的场面了？”教父暗哑的声音从客厅里传来。
“哦，当然。法律执行司司长、魔法部长最有力的竞争人、Bartemius Crouch, Sr.力排众议从Azkaban调出的证人，Igor Karkaroff，将当庭指认他的完美儿子，Bartemius Crouch, Jr.为食死徒！我们会保证魔法界的每一个大牌记者都在场的！――Severus，你说，如果我们亲爱的小Barty也在场的话，事情会不会更轰动一点儿？”[①]好几天来，妈妈第一次拖着长腔说道。
――妈妈好像心情不错呢，是不是爸爸要回来了？
“我相信《预言家时报》会喜欢这样的故事。”教父有些心不在焉地说。
――教父，你倒是快去找爸爸啊！
“噢，Severus，还有《女巫周刊》！想想该有多少少女会因为第一号黄金单身汉的入狱而流泪啊！到时候，老Crouch得罪的该有多少怀春少女！――如果这样的礼物还不能让Millicent ‘Frigg’ Bagnold[②]满意的话，我也不介意让她知道一下《女巫周刊》的另外一重功效！”妈妈有些咬牙切齿地说。
――妈妈这是生什么气呢？Bagnold……这个名字妈妈好像提过好几次，每次都咬牙切齿的，我决定讨厌她！
“Freak（怪物，吸毒上瘾者）[③]？Narcissa，你需要对她下什么上瘾性的毒吗？”教父问道。
――下毒？教父这是在干什么来着？我好像听某个祖先画像说过……
妈妈愣了一下，才问道：“对了，Severus，那种香水是说我提前半个小时服下解药，在见老Crouch之前喷在身上就可以的吗？”
――魔药？妈妈要让教父给我读魔药书了吗？但是那个真的没有故事书好听啊！
“是的。闻到那种香水的人将在三到四个小时之内非常容易激动，做出不理智的选择。”教父没有继续前边的话题，嘶哑着声音说。
――香水？我喜欢妈妈本身的味道，才不喜欢她出去见人的时候的香水呢！教父，你关心香水干什么！我要爸爸！
“好吧，那天我会作为一个伤心的妻子去法律执行司门口求见我的远方表叔的。”妈妈装作可怜的声音说道。
――妈妈，我认出你这样装可怜的声音了，我也经常这么做呢！妈妈和教父难道是在，策划，“英――谋”？不对，是“阴谋”！画像里的曾、曾、曾……爷爷说每个Malfoy都要学会“阴谋”，这个就是了吗？他们是在阴谋救爸爸吗？
“对了，Severus，到时候，庭审的时候可能会提到你的名字……”妈妈有些犹豫地说。
――提到教父的名字有什么不好的吗？是阴谋的一部分吗？阴谋不应该是好东西吗？
“当然，没关系，反正还有谁不知道呢？Narcissa，除了魔药之外，还有什么用得上我的地方吗？我想去熬魔药了。”教父疲惫地说。
“Severus，你……你要不要去看看Draco？Draco一直很想他的教父。”妈妈把重音放在了“教父”上。
“哦，是的，当然……好。”教父好像有点失魂落魄地说。
――不好了，妈妈和教父要出来了！阴谋是不能被人发现的！我要躲起来！
可是，还没等我躲好，我就被教父抱在了怀里。
教父的怀里――好硌人，教父的眼睛下边的黑眼圈好明显，教父怎么好像老了很多的样子？教父的眼睛，怎么好像完全没有焦距的样子呢？
“Narcissa，我们――我――刚才忘下静音咒了。”教父抱着我说。
――完了完了，妈妈和教父要发现他们的阴谋被我听见了。画像里的曾、曾、曾……爷爷说这种情况下我的下场会很惨的！我该怎么办呢？Draco，Draco，要转移话题！
闻着教父身上的气味，我突然想到了教父曾经教我闻过的一种植物，好像名字跟妈妈的名字有点儿什么关系似的――对了，S-fe-del（Asphodel，水仙）[④]。
于是，我小心翼翼地说：“魔药，S-fe-del。教父身上的味道。”
教父看着我，想了一会儿，才说道：“As-pho-del。”
我重复道：“As-pho-deal。”
“As-pho-del，Draco。我刚刚用过As-pho-del。”教父缓缓地说，脸上挤出了一个微笑。
妈妈好像十分惊讶。她从我看到教父，又从教父看到我。好久，她才认命般苦笑道：“果然，Severus。Lucius和我一直都在好奇Draco哪里像你――现在，魔法果然没有出错……”
妈妈弯下腰看着我的眼睛说：“Draco，要跟着教父好好学魔药，知道吗？”
我懵懂地点了点头，觉得妈妈好像没刚才那么高兴了。
妈妈转过身，挺直了脊背，高傲地抬着下巴走了。
教父叹了一口气，黑色的眼睛久久地凝视着我，眼睛里边好像多了一些神采。
然后，教父就带着我去辨认温室里的植物。
嗯，植物还挺漂亮的。就是教父告诉我的名字太长了，音好难发。
到了吃晚饭的时候，妈妈突然对教父说：“Severus，我已经告诉家养小精灵了，现在你住的那间客房，将成为你的专属客房。你以后熬魔药，也在Malfoy庄园的实验室吧。”
教父犹豫道：“Narcissa，我……”
妈妈的 眼睛从教父身上转到我身上，又从我身上转到教父身上，然后一动不动地看着教父。
教父半天才说道：“好的，Narcissa，如果那是你所希望的话。”
这么说，教父要花更多的时间在Malfoy庄园了？妈妈怎么好像非常不高兴的样子？
感受到了紧张的气氛，我保持了一个Malfoy应有的礼仪，继续吃着家养小精灵喂来的食物。



[①] 这里的场景是按照HP4电影里的场景写的，跟书上的内容不完全一样。电影里，Karkaroff在指认了包括Severus在内的好几个人，但都被证明已经被捕、死亡或无辜之后，在被送回Azkaban之前，疯狂地喊：“我还知道一个名字！Bartemius Crouch, Jr.！”这时候，全场哗然。小Barty跳起来，被众人抓住，还冲他爹邪恶地伸着舌头。老Crouch一气愤，直接把他儿子扔进了Azkaban。那场面，那张力，说是没人策划，谁信啊？这件事之后，老Crouch就失去了竞争魔法部长的资格。这件事最大的获益人是谁呢？当然是现任魔法部长，Millicent Bagnold女士了！在我这里，就把小Crouch及其犯罪的强有力的证据当成是Lucius送给Bagnold女士的礼物，以换取自己的无罪开释了。故此，大家理解为啥小Barty Crouch要把Draco变成雪貂了吧？
[②] Frigg是北欧神话中主神Odin的妻子。传说中，也是Odin的女儿。这里指Millicent Bagnold和她的父亲乱 伦生下家族继承人的事情，见第26章。
[③] Severus这不读神话、经常被骂做freak（怪物，吸毒上瘾者）的娃把Frigg听错了，一下子联系到自己的专业上了。
[④] 大家还记得教授那个“一服生死水”的问题吧？其中一种原料就是水仙根粉末（Asphodel）。我就把它当成安眠药常用原料了。



29.

当Severus从沉睡中醒来时，他一睁眼睛就看到了四只网球大小的绿眼睛在眼巴巴地看着他。

从两只家养小精灵被撕裂了的耳朵和肿着的眼眶看，似乎在Severus醒来之前，它们两个之间发生过一场激烈的搏斗。获胜者，嗯，大概是占据了主场优势的Blinky。

在家养小精灵肉搏中取得胜利的Blinky抢先开心地说道：“Severus主人，Blinky非常开心看到您已经醒了！Blinky已经根据主人以前留下的命令，带领Malfoy家的家养小精灵，启动了庄园的防御魔法，把Malfoy庄园里所有恶心的入侵者都加了追踪丝，扔到庄园外边去了！现在，除了主人一家和Severus主人，谁都别想进庄园来！”

被Blinky捂住嘴的Sweety从牙缝里说：“唔，你们应该把那些食死徒交给凤凰社！放开我……”

Blinky没有理挣扎着的Sweety，继续说道：“不知道您什么时候能够开始把主人一家从魔法部救出来呢？您需要Blinky为您读《预言家时报》吗？另外，Blinky整理好了主人要给Severus主人的文件，您需要Blinky为您读文件目录吗？”

暂时不想听《预言家时报》上经过粉饰的内容，Severus将眼睛看向Sweety。

Blinky只好放开了Sweety。

Sweety得意洋洋地看了Blinky一眼，背书似的说：“Snape校长，Hogwarts战场已经基本打扫完毕。受轻伤的教授和学生都已经在校医院得到了适当的治疗，受重伤的Firenze教授已经转移到了St Mungo’s魔法医院，目前没有有生命危险。整场战斗中，牺牲的人员名单如下：Alastor Gumboil ，Alicia Spinnet，Ambrosius Flume，Colin Creevey，Elphias Doge ，Fred Weasley，Katie Bell，Dominique Maestro，Gawain Robards，
Marietta Edgecombe ，Remus和Nymphadora Lupin夫妇，Tiberius Ogden……”[①]

听到这一个个熟悉的名字被家养小精灵报出来，Severus不由得痛苦地闭上了双眼：

Alastor Gumboil，这个第一个叫自己“老蝙蝠”的白痴Gryffindor！我不就是曾经因为你与Alastor Moody有着同样的名字而刻意为难你吗？――但是现在想想，看着这个魔法部精英傲罗见到自己就条件反射地发抖，还是挺有乐趣的，怎么就……

Alicia Spinnet，Fred Weasley，Katie Bell，Marietta Edgecombe……这些人，都只比Draco大一两岁吧？他们，就在前年，还是自己这个Hogwarts教授该保护的对象吧？――我怎么没有酿更多的福灵剂，我怎么就没有办法把福灵剂下给每一个会浪费我的魔药的傻瓜！

Colin Creevey，你这个白痴Gryffindor，你明明不到年龄，为什么要跑回来？――我为什么没有料到！

Marietta Edgecombe，你以为回来战斗就能表明你大节不亏了吗？不，在凤凰社的那帮人永远自以为正义的人眼里你永远是个可耻的叛徒――就像，Severus Snape……

Ambrosius Flume――这个人是Hogsmeade卖糖果的？每回Draco都用可怜的语气提到那些只能吃Flume店里的零食的学生们。好吧，哪些小崽子该换个地方买零食了……

Elphias Doge，哦，Albus，你的老朋友去陪你了呢！你们就去交流甜食经验去吧！――总有一天，我得把Albus的画像里的健齿魔药的配方给改了，让你们成为第一批长出虫牙来的画像！

Gawain Robards，――好吧，这个人因为曾经让Lucius受了重伤，我还是记恨着他的――也许加强版的钻心剜骨就够了？

Lupin夫――妇？那个早就该被关进Azkaban的狼人就算了[②]，Tonks，你刚生了孩子跑出来凑什么热闹？连1981年的黑魔王都不让任何一个孩子娘上战场！

Tiberius Ogden，到真想不到这样一个罕见的有头脑的Hufflepuff纯血贵族也会亲自上战场呢，果然是忠诚的学院啊！那个Scolopendrus（蜈蚣诅咒）我还记得呢，你就这么死了让Lucius那个老混蛋失去了多少策划阴谋时的乐趣――少了一个智力相当的对手该有多寂寞啊……

…………

Sweety的背书行为迅速被Blinky打断了：“Severus主人，您不要紧吧？”

黑发的前食死徒这才发现，自己的右手正紧紧地抓着自己左臂上黑魔标记的位置，那个自己无限痛苦的来源――想不到，我比我想象中的更加在乎这些我其实并不熟悉的人呢。而且，这一切，都有我犯下的原罪……

自虐般地，前食死徒颤抖着拉开了自己左臂上的袖子，却惊讶地发现那个骷髅与蛇的标记现在已经变成了一道灼伤的伤疤。――就这么，没了？十几年来，每每当自己想到自己曾经直接或间接害死过的人命，忏悔自己曾经犯下的罪行的时候，总是用尽各种方法去对付那个丑陋的标记。抓挠，刀割，火烧，魔药，……什么都没有用。每次破坏过了，那个标记和标记周围的皮肤都会一点儿不变地长回来，嘲笑着年轻时代的Severus Snape的愚蠢。那个噩梦的来源，那个耻辱的奴隶标记，那个加诸在心灵上的牢笼，――就这么，没了？

这样，是不是说自己这个罪人，还有机会……

无暇去听两个家养小精灵的大惊小怪，Severus做梦一样地轻轻抚摸着自己左臂上新生的白皙的皮肤，十几年来第一次觉得自己能够自由地呼吸了。



**************************

Hogwarts校长室内，刚刚从冥想盆中Severus的记忆里出来的Kingsley Shacklebolt一言不发，而Minerva McGonagall则泪光闪烁。

“Merlin啊，我没想到……Severus，竟然……”哽咽着，Gryffindor的女院长、Hogwarts代理校长接过了Hermione递过来的纸巾。

Minerva擦着眼泪，悲伤地看着刚刚把她和Kingsley硬拉到校长室里的黄金三人组。

Kingsley则带着一丝怀疑，望向校长室墙上的Dumbledore画像。

Hogwarts前任校长垂下了眉头，湛蓝色的眼睛不再闪烁，悲哀地说：“是的，Severus是按照我的命令，协助我自杀的。你们看，我让Severus那个孩子承受了太多，比他，比任何人，应该承受的都多得多。有时候，我觉得我们的分院太草率了――Severus是我见过的最勇敢的孩子。”

Phineas Nigellus Black的画像不满地大叫：“什么叫做分院太草率了！我们Slytherin勇敢聪明，比Gryffindor的莽撞强多了！有机会的话，我们总是会救自己的命。如果不是Severus和――”

说到一半，Black校长的画像突然像被掐住了脖子一样，说不出话来。

一屋子的校长画像也都奇怪地沉默不语起来。

Kingsley、Minerva和黄金三人组感受到了画像们的沉默，奇怪地打量着画像们。

Hermione率先问道：“你们是魔法上――说不出来吗？”

Hermione马上得到了Phineas Nigellus Black校长的一个捂着自己的脖子的点头。

“Merlin啊，我想不到Severus这孩子竟然有办法给画像下忠心赤胆咒……从来没有人能够……这么聪明，又这么勇敢……”代理女校长已经泪水涟涟。

Hermione再次递给了Minerva一张纸巾，犹豫着继续问道：“是重要的信息吗？”

Black校长感激地看了这个他看不起的麻瓜种小姐一眼，继续拼着命点头，他已经开始抓挠自己的脖子了。

Albus的画像则开始拼命地闪烁自己的蓝眼睛。当他试图去做出一个自己被除了武器的动作的时候，动作只做了一半，就开始捂着自己的脖子大口喘气。

Ron小声地问着Hermione：“那个，Moine，忠心赤胆咒在保密人去世之后，不是每个人都能说出那个秘密了吗？”

棕发女巫犹豫着回答道：“但是，没有人对画像用过忠心赤胆咒。也许，Snape……校长的画像还能继续担当保密人？”

屋子里的几个人都觉得Hermione的推论有道理，于是目光都转向了校长室里唯一空白的画像。

放开了自己的喉咙，Albus叹了一口气：“我对这个孩子要求得太多……他一定正生着我的气呢。到现在，他还没有出现在他的画像上。看来，他是不打算原谅我了……”

Phineas Nigellus Black的画像气愤地说：“别把自己看得太重了，Dumbledore！Severus当然会生你的气，――这里每一个Slytherin都生你的气――但他从来都不会耽误正事！……”

说到这里，这位Slytherin的校长又捂住了自己的脖子。

Hogwarts前任校长听了这话，像是突然想明白了什么似的，眼睛里渐渐有了一种渺茫的希望。他想张嘴，却发现自己喘不过气来，只好拼命闪烁着半月型眼镜后边的蓝眼睛。

Kingsley无奈地看着满墙捂着脖子，想说话又说不出来的前校长画像们，心中暗恨：这怎么人在Albus身边呆多了就爱玩神秘主义？直截了当地说出来不行吗？

Ron愁眉苦脸地看着正在跟Minerva讨论Snape校长用了什么魔咒的Hermione，小声对Harry说：“伙计，你觉得老蝙――Snape……教授留下来的信息重要吗？”

绿眼睛的救世主木然地摇了摇头：“我不知道――我不关心。McGonagall教授，Shacklebolt部长，我请你们来，主要是，――Snape教授，他的遗体不应该混在那些食死徒里，他值得一个体面的葬礼。”

“啊，是的，Severus……他值得一个英雄的葬礼。我，我要去看看那个孩子。”Minerva停止了与Hermione的学术讨论，转身走出了校长室。

Ron偷偷看了Hermione一眼，对Harry小声说：“伙计，我们应该不用去解开老――Snape……教授留下的谜题吧？我恨解谜！”

Kingsley深有同感地看了Ron一眼，心里一点儿也不想面对这个将他这个新上任的代理魔法部长留下无数难题的最著名食死徒兼凤凰社最忠心也是最成功的双面间谍留下的难题。

Hermione顾不上对Ron翻白眼，心中翻来覆去地想着Phineas Nigellus Black的话：有机会的话，我们总是会救自己的命……别把自己看得太重了，Dumbledore……他从来都不会耽误正事……

一个模糊的想法浮现在了Gryffindor的万事通小姐的心中。

但看了看被众多的死亡打击得近乎木然的Harry和沉浸在失去哥哥的悲痛中、却仍然努力调节气氛的Ron，Hermione决定暂时闭上自己的嘴巴。




[①]此处牺牲的、大家估计没听说过的人物解释如下：Alastor Gumboil ：魔法部Hit Wizard（这个工作可能是专门抓捕危险逃犯的），考虑到SS已经教了18年的书，我假定他也是SS早年的学生之一；Alicia Spinnet：比HP高两级的Gryffindor黑人女生，DA成员；Ambrosius Flume：在Hogsmeade开糖果店的老头；Katie Bell：比HP高一级的Gryffindor女生，DA成员；Dominique Maestro：不知道是干什么的，反正他的名字曾经出现在Trelawney的教室的一块木板上，来自于HP wiki；Elphias Doge，是Albus Dumbledore的同学加好友，凤凰社成员；Gawain Robards，前傲罗司主任，跟Rufus Scrimgeour关系比较好，跟凤凰社关系不好；
Marietta Edgecombe：就是告发DA的那个Ravenclaw女生，比HP高一级；Tiberius Ogden：Wizengamot大法官，跟AD关系不错，在我的AU世界里是个有势力的亲凤凰社的纯血贵族，曾经在本文第12章里用Scolopendrus打伤了Lucius。

我这样安排牺牲名单的目的在于说明：我不相信这场战争只是凤凰社跟食死徒的，巫师界的很多人，其实都是在反抗LV的。

比如说前魔法部长Rufus Scrimgeour，跟AD的关系很不好，想用安排HP与Gawain Robards面试来引诱作为魔法部的形象大使，检查AD给HP等人留下的遗物，等等。但是，就是这样一个人，在LV面前反抗到底，经受住了LV的折磨，至死也没说出HP的所在地。从Scrimgeour的角度来说，他的行为有错吗？没有。他是魔法部长，他当然要维护魔法部的权威，加强众人对魔法部的信心，才能更好地组织起对LV的反抗。他没有把Gryffindor之剑给HP，这是当然的：那把剑是校产，不是AD的私产啊！AD把那把剑写进自己的遗嘱估计用意是提醒HP，但这么写说老实话还真挺不要脸的。从凤凰社的角度呢？凤凰社的人都非常讨厌他。所以，我相信，跟他关系不错的Gawain Robards也有可能是像他这样一个人。魔法部的其他雇员，比如Alastor Gumboil，也会为魔法界的和平做出自己的贡献。

Marietta Edgecombe六年级的时候曾经在母亲的压力下告发了DA，可她当时并不相信LV真的回来了，她也不喜欢DA的活动。她告发了DA，她的确是DA的叛徒，她也被Hermione的魔咒（在事先不知情的情况下）在脸上留下了永久性的伤害，她在作证之前还被Kingsley Shacklebolt抹去了记忆。其实，我觉得她脸上的伤有她自己不问清楚就乱在魔法文件上签名的错误（HG这一点上也不怎么光明正大就是了），但抹去记忆这一点相当不地道――作为一个傲罗，一个执法人员，一个拿着魔法部工资的人，Shacklebolt是根据什么法律抹去人家的记忆的？Azkaban的罪犯还没被抹去犯罪的记忆呢。Shacklebolt你有本事就放弃魔法部的工作像Lupin一样打零工啊，或者让你亲爱的Albus Dumbledore去当魔法部长啊！对于凤凰社的筒子们来说，非常不幸的，凤凰社或者AD不是法律，也不一定是正义。我觉得，Marietta Edgecombe这样的背叛其实不能算是大节上的背叛，这样的人也可能会最后加入到反抗LV的最后一战中来。――我国抗战期间打鬼子的土豪劣绅、军阀土匪多了去了。

Ambrosius Flume和Dominique Maestro就是反抗LV的普通民众的代表。

Tiberius Ogden：我们贵族也不都是跟着LV走的！我们也不都是躲在后边的胆小鬼！

刚刚毕业不久，回来参加最后一战的DA成员们伤亡惨重就不说了――那都是花一样的年轻的生命啊，LV你这个恶魔，被杀了七次都便宜你了！

Colin Creevey，这本来应该是成年人的战争，你一个十六岁的孩子，为什么要来参加呢？亲戚或余悲，他人亦已歌。当其他人走上Merlin勋章的颁奖台的时候，你送牛奶的父亲、等着你把Hogwarts的每个交流照遍带给他看的父亲恐怕更多的不是骄傲，而是伤心吧？――写到这里，我又想把LV拉出来Avada一万遍啊一万遍！看见他上战场也不叫他回去的成年的筒子们（以Gryffindor为主）也应该各领耳光一枚。

凤凰社成员们，你们也安息吧。

唉，写这个名单好难受。

[②]
我说Lupin该进Azkaban不是冤枉他的。为了写文重看HP的时候，我越看越想抽四人组：HP3中RL自述：多少次RL变身的时候，SB和JP都变身大动物，带着RL在深夜的禁林和 Hogsmeade（！！）乱逛。根据RL自己的话，有许多次差点儿出事咬人，最后都没事。我说，兄弟们啊，Hogsmeade是居民区、商业区啊，晚上
有闲逛的居民怎么办？有跟父母吵架的小孩子怎么办？有喝醉了的巫师怎么办？Hogsmeade可不是晚上有宵禁制度的Hogwarts啊！要说SS多少有
自找的成分，Hogsmeade的村民算怎么回事？这四个人一个个都应该按“威胁公共安全罪”扔进Azkaban！！――〉所以有时候我觉得SB被扔进 Azkaban那些年、RL落魄那些年外加JP、SB和RL的早逝是他们年轻时代损人品太多造成的。




30.

命令Blinky给自己灌下第三瓶强效提神剂，Severus颤抖着手在羊皮纸上写下：“13. 你们觉得想杀我的人还不够多吗？”

一边写着，Severus一边策划着与凤凰社和魔法部的第一次见面。

见面地点，不用说了，当然不能让他们知道自己一直躲在食死徒总部的密室里。必需得让家养小精灵带自己回到Spinner’s End的那栋下过忠心赤胆咒的房子里去。――那是自己唯一能让凤凰社和魔法部的人知道的落脚地点。

批准进入那栋房子的人员，这个就棘手了。

根据Blinky的消息，现在新任的代理魔法部长是Kingsley Shacklebolt。这个人当然要请，――毕竟，他才是现在说话管用的。自己跟这个高大的黑人……好吧，至少没什么私人恩怨。

叹了一口气，Severus无比希望现在的魔法部长是Bagnold――这个女人有把柄在Malfoy家手里；或者是Fudge也好，至少这个人贪财；就算是Scrimgeour……估计现在也想到了他需要多少战争抚恤金和战后重建费用，或者是怎么在战后为魔法部建立威信。可是Kingsley，这个人以前最高只当过傲罗办公室的副主任，恐怕他目前根本还没想到从哪里搞钱或者是重建魔法部信用的事情。――这些，都是Lucius能带给Kingsley的。但现在，这个Gryffindor想的恐怕还都是“正义”。那么，我现在能给他的，也只有“正义”了――他妈的，这才是最讨厌、最难对付的！

在心里又策划了几次对Dumbledore的画像的报复行动之后，魔药大师安慰自己：至少魔法部长不是Alastor Moody。――如果是他的话，自己和Malfoy一家就可以直接跑路了。

除了Kingsley之外其他的人……

根据Sweety哭哭啼啼的汇报，现在新任救世主Harry Potter为自己的“死亡”十分悲痛，还很后悔长时间以来对自己的误解。他，应该是证明自己的清白的最有力的人选。

那个万事通Granger，虽然讨厌了点儿，但似乎有足够的智商，比较适合自己现在这种说不出话来的状态――她应该能猜出自己想说什么吧？

那个红毛Weasley……

想到这里，魔药大师皱了皱眉头。

那个不知感恩的红毛Ron Weasley恐怕还在为他那个跟他一样白痴的妹妹受过的钻心剜骨和鞭打而怨恨自己吧？这个人，如果让他知道了他那个宝贝妹妹欠了自己和Draco不止一条命债一定很有趣吧？而且，尽管自己不愿意承认，这个爱激动的红毛的情绪还是很有感染力的。如果自己能够说服他，那么说服其他人也就容易多了。而且，让Weasley一家从Ron的嘴里知道命债的事，应该比自己告诉他们要强得多。――这应该有助于让Weasley一家不至于在Lucius的审判的时候下什么绊子。

写下了黄金三人组的名字，Hogwarts校长又开始想着应该从自己的学校教授中叫什么人过来。

Minerva McGonagall是当然的人选。听Sweety说这个严肃的女巫在校长室的时候为自己哭得两眼通红。她的地位，应该有助于让傲罗不会直接把自己抓起来。

Horace Slughorn……能够在屋子里提供一些Slytherin的气氛？――毕竟，他是Slytherin中少数出现在正面战场上的人。而且，他的专业技能还算有用。

犹豫了一下，魔药大师又在名单上填上了Poppy Pomfrey的名字。――自己怎么说也得活到把Lucius捞出来再说。另外，这个Slytherin的学姐也可以提供一些旁证。[①]


写下了这些名字，整理好了字条，Severus指着纸条上的“Spinner’s End”，示意Sweety带自己幻影移形。



********************

忙碌了一天的Hogwarts代理校长疲惫地坐在Dumbledore从前坐过的校长座椅上。她对着空白的Dumbledore的画像喃喃低语：“不管怎么说，Albus，战争胜利了。Hogwarts只有两个在读的学生死于这场战争――有一个还是食死徒那方面的，这比我预想的好多了。Gryffindor的孩子们都非常勇敢。Slytherin的孩子们――当我知道只有三个站在食死徒那边的时候，说实话，我真的松了一口气。Severus，……把那群孩子教得比我想象中好得多。”

Gryffindor的女院长的眼圈再次红了起来：“Albus，每个人都这么容易被误导，是不是？你看，除了墙纸之外，Severus连你办公室里的家具都没怎么换过呢。如果他真的是我们想过的那样，他怎么会让一切保持原样呢？这一年来，怎么就没有人发现呢？你知道吗？现在，无论我们怎么说，很多人都不相信Severus。他们不让我们把Severus的遗体和死去的英雄们葬到一起。我们只好暂时把Severus一个人孤零零地放在一边。我知道他一直不喜欢人，但是……”

说着，Minerva摇摇晃晃地站了起来：“Albus，我不放心他一个人。我去看看他。”

穿过三五成群地为逝者哭泣、守灵的人们，Minerva来到Hogwarts大厅的角落里。她本来以为Severus的遗体边会空无一人，没想到她却遇见了正在Severus的遗体上翻找着什么的Hermione。

见自己被Minerva发现，Hermione有些尴尬：“McGonagall教授，我发现，――我觉得，Snape教授的遗体情况有些异常。我就……”

Hermione这么一说，Minerva才发现有什么不对的地方：时间已经过去了三十多个小时，Severus的遗体仍然像刚刚被发现时那样：没有尸僵、没有尸斑、睁开着的双眼也没有浑浊出现。

――当然，这一切都可以用有人给Severus施过专业的保存尸体的魔咒来解释。但是，在相信Severus的几个人中，Minerva知道没有一个人会这种专业殡葬人士才会去学的魔咒。而现在这种情况下，根本没有任何一个专业殡葬人士会有这个功夫来处理Severus的遗体――Doge家的人都要几乎强抢，才能让Elphias的遗体得到体面的处理。

――不过，更有可能的是……

怀着一线希望，变形术大师用魔杖指着Severus的遗体，轻声说道：“Finite Incantatem（咒立停）。”

黑发的魔药大师的“遗体”马上变成了一块沾有血液的破烂的木板。

Hermione和Minerva同时捂住了自己的嘴巴，以防止自己叫出声来。

Hermione不解地喃喃低语：“不可能，我看到Snape教授……有人偷走了Snape教授的遗体！――他们要Snape教授的遗体干什么？”

Minerva同时皱紧了眉头：“如果Severus有亲属的话，他们倒是可以利用Severus的遗体对他的亲属做一些特别恶毒的事情。但是，我们都知道，Severus根本就没有任何亲人。――当然，除非他根本就没告诉过我们。”

棕发女巫摇了摇头，慢慢说出了自己的猜测：“也许……Snape教授根本就没有死？我的意思是说，他是个魔药大师，不是吗？我都能治好Harry被Nagini咬伤的伤口，没有理由他拿那个伤口没有办法。”

Minerva的眉头稍稍松开了一点：“如果是这样的话，那Severus现在在哪里呢？他――我真没想到，他受了这么重的伤，还能施展这么高级的变形术。”

Hermione却更加担心起来：“万一……施展变形术的不是Snape教授自己呢？那些逃跑的食死徒们一定非常恨他。要是那些人带走了Snape教授……”

Minerva也同样担心起来：“是的，不管怎么说，我们一定得找到Severus。”

“Hermione……”Minerva询问地看着Hermione。

“好的，我是说，我去跟Harry和Ron商量一下，我再查查有没有什么线索。”棕发女巫点头道。

“我也去和Kingsley说一声，让他手下的傲罗帮忙注意关于Severus的线索。”

********************************



校长室内，Hogwarts代理校长、魔法部代理部长和黄金三人组愁眉不展。

“Albus，你现在还是什么都不能说吗？”Minerva问着墙上的老人。

Dumbledore捂着嘴巴点头。

“您知道Snape教授现在在哪里吗？”Hermione问。

Dumbledore连点头都做不到了，只能捂着胸口大口喘着气。

“那就是说，Dumbledore教授知道Snape教授现在在哪里。”Hermione推论道。

“Snape教授现在安全吗？”Hermione问。

Dumbledore只能拼命地闪着自己的蓝眼睛了。

Hermione求助地看向认识了Dumbledore六十年的女巫。

Minerva犹豫地说：“……我没看懂Albus的意思。但他无疑希望我们去找到他。”

Kingsley皱眉道：“也就是说，我们都以为已经死了的Snape……教授也许还活着，而他还保守着一个重要的秘密。”

魔法部代理部长看向新上任的救世主：“Harry，你怎么看？”

恍惚地睁着一双无神的绿眼睛的救世主低声说：“我不知道。谁知道？也许，我们不应该抱太大的希望。――我的意思是说，我当然希望Snape教授还活着，但是……”

Harry说不下去了。

当Harry听Hermione说Snape教授也许还活着的时候，他真的不敢让自己抱有太大的希望：如果自己真的抱有希望去找到了那个男人，结果却发现他已经死了，那还不如就现在这样，心里还能有着一线希望呢。

Harry也知道，自己这样的想法非常地不Gryffindor，也非常自私，但他真的不愿意再去面对一场死亡了……

Ron拍了拍Harry的肩膀，说道：“哥们，我也赞同你的话。――万一，这是Snape……教授自己愿意藏起来的呢？他可从来就不喜欢学生，也不喜欢教书。”

Minerva也想到过这个可能性，她刚想点头，就被Kingsley打断了：“如果Snape教授真的是在我们这一边的话，也是他自己愿意藏起来的话，那么他不会给我们留下一个无法破解的谜题。他应该会留下什么线索吧？”

心思灵敏的黑人却突然觉得有些不对劲：这一步步推理来得太过容易，就好像有人故意留下的线索一般。这样的风格……

苦笑着，Kingsley看向自己无限崇敬的那位老人的画像：感谢Merlin，我还没变成一个谜语爱好者！

正在这时，Sweety突然出现在了校长室内。它向众人鞠了一个躬，开心地道：“Shacklebolt部长，McGonagall教授，Potter先生，Granger小姐，Weasley先生，你们都在，太好了！Snape校长让Sweety给你们带来了纸条。”

说着，家养小精灵给了每个人一张不大的羊皮纸。在每张羊皮纸上，细长的字体都歪歪扭扭地写着一行字：“我在Snape宅，Spinner’s End，曼彻斯特。尽快来找我，有重要情况需当面告知。――Severus Snape”

几个人一读完，羊皮纸就自动燃烧了起来。

Minerva不由自主地长舒了一口气，微笑起来：“太好了，Severus还活着。目前看来，他还很安全的样子。我们快去找他吧。由他的字迹看来，他应该是受了重伤――我们叫上Poppy吧。”

Gryffindor的女院长看向Sweety：“Sweety，你能去把Poppy叫来吗？”

Sweety回答到：“是的，McGonagall教授。Snape校长本来就让Sweety把字条带给Pomfrey夫人！”

Hermione问Sweety：“Sweety，Snape教授还让你把纸条带给什么人了吗？”

矛盾地看了“呕吐（S.P.E.W）”的创始人兼Hogwarts战役的女英雄一眼，Sweety答道：“是的，Snape校长还让Sweety把纸条带给Slughorn教授。”

“哦，Poppy，Horace――Severus的伤一定非常重。要不然，他平时决不会主动找医生的！”Minerva收起了微笑，担心地说。

Kingsley向家养小精灵一点头，Sweety就幻影移形消失了。

Kingsley看着夹杂着惊喜与担心的Minerva，有些不忍心打击这位自己从前的学院长。但多年的傲罗生涯的谨慎还是让他不得不开口：“Minerva，你有没有想到过这也许是食死徒的陷阱？他们可能绑架了Severus，――”

看着Minerva的脸色，黑人把“或者是偷走了Severus的遗体”这句话吞下了肚，继续说道：“故布疑阵，再用夺魂咒控制了Sweety，就等着我们上钩。毕竟，你、我和Slughorn教授曾经与Voldemort战斗。Harry，杀死了黑魔王。而Ron和Hermione，他们也为打败Voldemort做出了很大贡献。他们可能想把我们一网打尽。”

聪明的棕发女巫很显然也想到了这种可能性：“也许，Dumbledore校长刚才的意思是让我们快去救Snape教授？――或者……”

“不管怎么说，我们一定得马上去找Snape教授。”一直沉默不语的Harry突然坚定地说。

“他为我们做了这么多，现在知道他活着了，就算那是个陷阱又能怎么样？我是说，我们几个不是连Voldemort都打败了吗？”救世主激动地说。

Kingsley无奈地看着绿眼睛的救世主，心里想着自己应该怎么保护这个勇敢而又天真的孩子，才能让他不至于在接下来的一段时间内被所有人撕成碎片。

Hermione看了看Kingsley，又看了看突然激动起来了的Harry，对Minerva说：“McGonagall教授，有没有什么事情是只有校长能做，而代理校长做不了的呢？”

听明白了这句话里的暗示，Minerva深吸了一口气：“是的，我怎么没有想到？只有正式校长已经……代理校长才可以在Hogwarts里幻影移形！”

说罢，脸色有些苍白的女巫一挥魔杖，却仍然留在了原地。

“――是的，我们可以确定，Severus还活着！”经历了几次情绪大起大落，七十多岁的女巫终于有些安下心来了。

Hermione看着魔法部长：“既然Snape校长还活着，那么就像Harry说的那样，无论如何，我们都得去看一下。”

高大的黑人想了想，不得不承认棕发女巫说得非常有道理：作为一个Gryffindor，他不可能眼看着一个为正义一方做出了如此贡献的人身陷食死徒之手而不理。他所能做的，也只有尽可能地做好一切防范措施了。

当Kingsley、Minerva和Hermione已经开始商讨进入Snape家时所需要的防范措施时，Ron小心翼翼地看着情绪仍在激动中的Harry：“Harry，你没事吧？”

Harry摇了摇头：“Ron，我没事。我就是……太多的人死了，我开始的时候，都不敢去相信Snape教授真的没有死。现在我知道了他还活着，我无论如何都不能坐视不理。这是我欠他的，Ron。――但是，我知道你不太喜欢他，如果你……”

“哥们，你说什么哪？只要你去的地方，我一定都会跟着你去的！”Ron拍着Harry的背说。

看了看正在翻书的女友和大悲大喜中的好友，Ron把那句“虽然我真的不喜欢老蝙蝠”吞进了肚子里。





31.

随着一声声幻影移形的爆响，Kingsley等人先后出现在了一片废弃的住宅区内。

虽然有心理准备，但不远处那条黑黢黢的垃圾河所散发出来的臭味还是让Lee Jordan皱了皱鼻子。他想说点儿什么来调节一下气氛，但看着自己身边一脸凝重的George Weasley，他一时有点不知道说什么才好。

一意坚持前来的George知道自己的好友正在担忧地看着自己，但他什么都不想说，也什么都说不出口。他的每一次开口，都地提醒着他，自己相伴了二十年的兄弟和半身已经永远不在了。半句话，再没有后文；一个眼神，再没有回应。即使是他最好的朋友Lee或者是他众多的兄弟，也永远没有办法像Fred那样与他的心完全连在一起。有的时候，他希望自己能和Fred一起去Merlin那里继续他们的玩笑商店――Fred一个人在那边该有多么孤单！现在，他急需一些什么来让自己停止把自己逼疯的想法，――哪怕是老蝙蝠也好。至少，他可以陪在自己最小的兄弟身边，让他的小Ronnie少一点危险。

高大的黑人前傲罗、现任魔法部代理部长Kingsley Shacklebolt一边指挥着众人下防护、警戒魔咒，一边偷眼看着正处于不正常的亢奋状态中的Harry和心神恍惚中的George。多年的傲罗生涯告诉他，这两个年轻人现在的状态使得他们在战斗中非常容易受伤或者……死亡。他暗中叹了一口气，一边后悔自己没有坚持拒绝George同来的要求，一边决定一会儿不管怎么说，他都将挡在这两个年轻人的前边。

正急于知道Severus的状态的Minerva首先在一片即将倒塌的房子里找到了还算完好的Snape宅：“Kingsley，这就是Severus在麻瓜世界的家了。”

Kingsley看见了Minerva魔杖所指的房子，却发现George、Lee和他手下的傲罗们都一脸茫然的样子。

――当然，忠心赤胆咒。不管是不是那个最成功的双面间谍，房子里的人怎么会让随便什么人都能进入Snape宅呢？

无奈之下，Kingsley只好指挥George、Lee和傲罗们分散警戒，自己亲自去检查Snape宅的防御魔法。

**************************************



Severus听Sweety汇报说Kingsley等人即将带着大批人手前来后，他不顾Sweety无声的抗议，命令这个家养小精灵给自己再次灌下一瓶强效提神剂。

脸色惨白的Severus半躺在沙发椅上，再次检查了自己所准备好的一切：记忆瓶，冥想盆，Albus Dumbledore和Phineas Nigellus Black的画像，纸条，Hogwarts的家养小精灵Sweety、Creamy和Noshy。

抓紧了自己的紫杉木魔杖，Severus再次评估了一旦收到攻击，在Blinky能从暗处跳出来带自己幻影移形逃跑之前，自己所能发出的魔咒，结果再次确认了自己大概只能发出一两个无声的盔甲护身的事实。――这，大概是自己这个双面间谍最不谨慎的一次了吧？但是已经等不及了。再等下去，最重要的物证就要消失了。

当门外的敲门声响起的时候，Severus条件反射地举起了魔杖，示意Sweety去开门。

家养小精灵尖细的声音很快在门口响起：“McGonagall教授，Slughorn教授，Pomfrey夫人，Shacklebolt先生，Potter先生，Granger小姐，Weasley先生，你们来了！Snape校长在客厅里等你们！”

高大的黑人举着魔杖走在最前边，时刻防备着可能的陷阱和射来的魔咒。他知道，这段小小的门厅的墙壁的后边随时有可能射来夺命的咒语。

和Kingsley同样紧张的Severus则右手将魔杖举在胸前，左手抓住了Noshy，随时准备着命令这个负责Hogwarts城堡维护的小精灵带自己幻影移形到Blinky藏身的密室。――他自信自己房子里的密室的保护级别虽然比不上Malfoy家的密室，但也足够挡住傲罗们一时了。

当两名强大的巫师的眼睛对上的时候，Kingsley抢先对着Severus下了若干检查夺魂咒和复方汤剂的咒语。

观察着黑人魔杖的动作与他口中念出的咒语有无半点不一致之处，Severus强忍着自己反击的本能。

十几个咒语之后，Kingsley稍稍放低了魔杖，对着后边的Slughorn说：“Slughorn教授，还要麻烦你检查一下有没有魔药的痕迹。”

Slughorn笑着从Minerva身后走出来，说：“Severus，我就知道，你这么聪明强大，一定……”

嘴上说着，这位英国排名前十的（黑）巫师手中的动作却没有半点松懈，更多的检查魔咒被扔在了Severus身上。

Severus一边辨认着自己的前学院长的动作，一边观察着室内众人的表情：Kingsley仍然在检查着房间，并布下一道道警戒和守护的咒语；Minerva表现得好像Horace一点头，她就会冲上来抱住自己；Poppy好像在强压着往自己身上甩医疗魔咒的冲动；救世主Harry虽然没有放下魔杖，但已经开始用欣慰、感激和愧疚的眼神看着自己了――哼，Gryffindor，你这样很容易被偷袭的；万事通小姐正一边下着警戒魔咒，一边用一种充满求知欲的眼神看着自己――对画像下忠心赤胆咒的方法我才不会轻易传授呢；那个红毛Weasley则正在举着魔杖假装防卫可能的袭击，从而躲开和自己的目光接触――看到“老蝙蝠”心虚了吧？一会儿还有更让你心虚的内容呢。

当Horace Slughorn终于停下了魔杖，对着众人点头的时候，两名年长的女巫不约而同地冲了上来。

Poppy一马当先，几个检查身体的魔咒首先向Severus招呼过来。

Minerva仿佛下一秒就会抱住Severus的样子，但看着Poppy的动作，又强忍着不去打搅医疗女巫的治疗。

Poppy皱了皱眉，冲着Hogwarts校长吼了起来：“严重失血，残存的蛇毒，无数的魔药的残存，――还有，Severus，你到底给自己灌了多少提神剂啊？”

属于Slytherin的一面让医疗翼女王知道，眼前的这个男人给自己灌下如此大量的提神剂的原因一定是他有重要的话要说，她只好用“你不赶快说完等进了医疗翼有你好看”的眼神看着自己的雇主。

Kingsley打量着眼前的双面间谍，抢在Minerva之前发言：“Severus，你把我们叫来是要告诉我们什么事情吗？”

看了一眼两位年长的女巫，Kingsley又接着说道：“――大家都很想带你去接受治疗。”

Severus放开了Noshy，举起了一根手指。Sweety马上拿着那张写有“1. Draco Malfoy”的字条展示给众人看。

“Draco Malfoy？”黑人眯起了眼睛。“Malfoy一家在战后自首了，如果这是你要关系的事情的话。我向你保证他们会得到公正的审判的。
”

想到眼前的这个骗过了黑魔王（或者Dumbledore）的双面间谍和Lucius Malfoy那并不是个重大秘密的关系，代理魔法部长心中的警惕再次提高了。

绿眼睛的救世主看到这张字条，心中说不上是什么滋味――这个男人提那个胆小鬼干什么？

这句话直接被Ron说了出来：“Draco Malfoy？那个胆小鬼――呃……”

Ron的话被Hermione的肘击打断了。

双面间谍冰冷的眼睛扫过室内的众人，用魔杖敲了敲放在自己膝盖上的闪着银光的冥想盆，大半年前发生在校长室的一幕就出现在了众人眼前。

*************************************



Malfoy家价格昂贵的冥想盆发挥着它应有的作用，将记忆如全息电影一般播放给众人。



校长室内，瘦高的Draco平静地对Severus说：“导师，这一批给黑魔王的军队的魔药已经熬好了，您要检查一下吗？”

听到“黑魔王”几个字，在一旁看着这一幕的Kingsley又举起了魔杖。

Ron则小声说：“我就说……”结果被女友的一个白眼打断了。

记忆中的Severus接过Draco递过来的样品，观察着魔药的颜色。

Draco又接着说道：“导师，新买的那一批自动搅拌坩埚虽然效率比以前的自动搅拌坩埚好一些，但是似乎比以前的更容易烧穿的样子。”

坐在校长桌后的Severus黑色的眼睛透过水晶魔药瓶看着Draco。

Draco银灰色的眼睛一动不动地看着Severus：“导师……教父，您从来不让我用这些魔药，还让我多喝牛奶，多吃蔬菜――您以前从来没这么干过。”

听到“教父”这个词，屋里的众人微微骚动了一下。

记忆中的Severus的眼睛微微眯了起来。

而Draco继续直视着自己的教父：“而且，我学会了一个很有趣的检查液体是否有毒的魔咒――Exsistometalus（金属存在咒）[①]。这个魔咒的构词法是如此有趣，以至于让我联想起了……”

“Exist（存在），metal（金属）？”Hermione若有所思地看向现实中的魔药大师，结果看到了魔药大师脸上一闪而过的赞赏之情。

记忆中的Draco顿了顿，身体摇晃了一下，才继续说道：“教父，新一批的坩埚是青铜的，而不是黄铜的，是不是？”

在记忆中的魔药大师沉默的档口，Harry问Hermione：“青铜，黄铜？有区别吗？”

Hermione则恍然大悟，小声对一头雾水的众人解释道：“青铜含铅，如果用青铜做坩埚的话魔药里可能会有过量的铅，长期服用会导致铅中毒。Snape教授是在给食死徒们下慢性毒药。”

Kingsley微微放下了魔杖，若有所思地看着Sweety手中那张写着“Draco Malfoy”的字条。

Minerva和Poppy看向Severus的目光更加慈祥起来。

而现任魔药学教授发现自己在检查魔药的时候从来没有想到过要检查其中的重金属含量，再想到炼金术里根本不把铅当成有毒物质处理，不由得打了个冷战。

记忆中的Severus暗中举起了魔杖，用眯紧的眼睛掩饰了自己心中的一丝赞赏之情――这个孩子这么快就发现了啊！

半透明的Draco哆嗦了一下，鼓起勇气继续问道：“教父，我只是想知道，你到底在干什么？”

沉默了一下，记忆中的Severus蛇一样地盯着Draco的眼睛说道：“就是你想象的那样。”

Draco的身体摇晃了一下，脸色变得煞白：“为什么？教父，我以为……Merlin啊，教父，你杀了Dumbledore！”

Severus继续盯着Draco，试图从这孩子的眼睛里看出什么来。

Draco深吸了一口气：“这么说，我猜的是真的？Dumbledore的手――他早就要死了，然后他就让你杀了他？以便……”

虽然早有预料，Draco还是颤抖了起来。

记忆中的Severus看着自己的教子，丝滑的声音低吐：“Dumbledore，你出来吧。”

刚刚还是空白的Dumbledore画像里马上出现了那位白胡子的老人的身影：“Severus，你确定……”

Severus冷冷地看了老校长一眼：“我以为，是你想拯救这孩子的灵魂的。”

Albus羞愧地看了Severus一眼，对Draco说道：“是的，我的孩子。你比我、比你自己、比任何人想象的都要善良得多，也聪明得多。我们从来没有想到你这么快就猜出了实情。是的，我让Severus杀死了我。”

瘦高白皙的少年从Albus的画像看到自己的教父，颤抖着声音道：“……为了拯救我的灵魂？”

一时之间，记忆中的Severus好像想要去拍拍这个自己看着长大的孩子一样，却半路中停下了动作。

刚刚还呆愣愣的Draco突然举起了魔杖，恶狠狠地对画像中的Albus喊道：“Merlin啊，你让教父杀了你！就算是，就算是黑魔王――死了，教父也……”

记忆中的铂金发少年几次好像要诅咒Albus的画像一般，却最终看向了Severus：“教父，对不起，我……我应该自己杀了那个老混蛋的！我是个胆小鬼，我……”

Albus慈祥地看着Draco：“不，我的孩子，你不是一个凶手，你比你自己想象的都要善良得多。你的灵魂……”

“去你妈的灵魂！你这是让教父替我背上杀死最伟大的白巫师的罪名！凤凰社赢了，凤凰社――魔法部要追究教父的责任；黑魔王赢了，他早晚照样需要一个人顶罪！”Draco喘着粗气，恶狠狠地打断了Albus的话。

被与黑魔王相提并论的Kingsley不自在地动了动身体，想到了要证明一个活着的、杀死了最伟大的白巫师的双面间谍的清白所需要的证据，心中不由得绝望了起来。

记忆中的Severus抓住了Draco的肩膀，打断了他对Albus的发泄：“现在你发现了。关键的问题是，你打算怎么办？”

Draco摇晃着身体，盯着自己的双手：“我不知道，教父。我，现在只想谢谢你，教父。我是说，对不起，教父，我过去一年就像个傻子似的到处乱撞。我，教父……”

Draco银灰色的眼睛看向用同情的目光看着他的Severus，声音有些哽咽：“本来应该承担这个罪责的是我，教父。我知道我应该……可是，教父，那个人太强大了，Malfoy家，他会杀了我们全家的……”

说着，Draco痛苦地坐在了校长室的沙发里，将身体蜷了起来。

无论是现实中的Severus还是记忆中的Severus都非常不适应担任知心姐姐的工作：“Draco，那你觉得他现在对Malfoy家怎么样呢？”

“……Malfoy家从来没有过的耻辱。”Draco虚弱地回答道。

“那你觉得他能赢吗？――别告诉我你父亲给你看的那些历史书都白看了！”Severus继续问道。

“……长时间看，可能，赢不了。”Draco的声音小的像蚊子。

“那么一个Malfoy应该怎么做？”Severus进一步问道。

“一个Malfoy应该……可是，教父，他那么强大，他还是不死的，我们怎么可能打败他呢？――就凭一个预言？”Draco充满泪水的眼睛看向自己的教父。

“他的确很强大，”Severus点头道。“但还有Dumbledore的水平跟他几乎不相上下，不是吗？”

Draco迷茫地点了点头，又道：“但是Dumbledore死了。”

“我跟Dumbledore练习过决斗。”Severus平静地说。

看了看Draco充满了希望的眼神，Severus苦笑：“Draco，我当然不是说我比Dumbledore更强。但如果用上魔药的话，我有自信能从他手下逃跑。”

“而且，我估计，如果有三个我这样的巫师，――保险一点的话，四个，那么我们就能够跟Dumbledore打成平手。如果有六七个的话，只要能够防止他的逃跑，我们就能打败他。”Severus继续说道。[②]

“但是，教父，你差不多是除了那个人之外最强的巫师了。我们到哪里去找――那个救世主Potter根本就不是你的对手！”虽然为Severus的假设睁大了眼睛，Draco还是指出了教父的计划中最难达到的部分。

Harry想到了天文塔一战的时候，自己被那个黑发男人那样轻而易举地击败，不安地动了动身体。

记忆中的Severus听到Potter的名字后眯了眯眼睛：“Potter――有Potter的作用。Draco，我虽然很高兴你对我的推崇，但你的眼界太小了。我想，你明白你现在做的事情的意义？”

Draco点了点头：“食死徒们，都会变得疯狂、虚弱。”

Severus点点头，接着说道：“那么，如果只是那个人一个人的话，能与他对战的强大的巫师和女巫，其实并不那么少见。从Hogwarts说起吧，Minerva McGonagall，Horace Slughorn，Fillius Flitwick，都是很强大的巫师。”

“――可是Slughorn和Flitwick那么胆小……”Draco小声说道。

“永远不要低估人的勇气，Draco。魔法部有Kingsley Shacklebolt，Gawain Robards，Alastor Gumboil，John Dawlish[③]――如果Rufus Scrimgeour和Alastor Moody不死的话，他们也算得上。”Severus不动声色地继续说道。

“John Dawlish？那个经常被打到住院的傲罗的笑话？”Draco有点儿不可思议。

Severus冷冷地看着自己的教子：“你觉得他都是在什么情况下被打到住院的？”

“两次被Dumbledore打倒――这个不能算，逮捕Hagrid，逮捕Longbottom老夫人，――天啊，他还放走了Dirk Cresswell！”Draco震惊地看着自己的教父。

“而且每次都没有永久性伤害。”Severus冷冰冰地暗示。

Albus的画像不安地扭动了一下：“Severus，你是怎么猜出来的？”

结果收获了双面间谍的白眼一枚。

Draco看了看Dumbledore，有些傻了似的点头。

同样傻了的还有现实中一直在嘲笑Dawlish的众人，早就有所怀疑的Kingsley则预料到自己将面对的难题又多了不少。

“永远不要只看到事情的表面，Draco。”Severus看着自己的教子。

“要说起魔法部之外的人的话，不管你信不信，Molly Prewett Weasley也算得上是一个。其余的Weasley们，凤凰社的人，加上那些毕了业的DA成员，大概都是两三个能顶一个用的。”Severus继续着他的分析。

“还有其他一些人……”说着，Severus抓住了Draco的手，紧握的手几次略带暗示地擦过Malfoy家的继承人戒指。

这下子Draco真的觉得自己的世界颠倒过来了。

还没等他说出什么，Severus把他从沙发上带起来，打开了校长卧室的门，说道：“Draco，在这里好好想想。出来时把结果告诉我。如果你不想干的话，我会给你一个一忘皆空的。”

现实中的Severus敲了敲冥想盆，画面旋转起来，转瞬之间，Draco已经苍白着脸色从校长卧室里出来了。

――哦，Lucius，我现在还不能告诉他们在这期间我们三个在没有任何画像的校长室卧室里利用双面镜展开了一场三方会谈。而且，两个Malfoy之间充满了算计的对话并不适合善良的观众。

记忆中的Draco坚定地看着Severus：“教父，你需要我做什么？”

“帮我把Slytherin的高年级都抓起来熬魔药，让他们没有闲功夫去干别的。帮我看好那些Gryffindor都在做什么――如果他们做的事情太危险的话，在Carrow兄妹抓到他们之前通知我。”记忆中的Severus回答道。



现实中的Severus暂停了记忆，看向眼前的众人。

Kingsley怀疑地看着Severus：“Severus，你是说，小Malfoy也是我们这边的？”

Severus轻轻地点了点头。

“但是，Harry，你说……”Kingsley看向了黄金男孩。

“……这么说来，我们被抓到Malfoy庄园的时候，小Malfoy说他不确定那是我。在有求必应屋的时候，他让Crabbe别杀我。可是……”绿眼睛的救世主犹豫起来了。

“我不相信，Slytherin怎么可能有这么多好人？再说……”Ron小声说道。

Slytherin的两任院长和医疗翼女王同时用威胁的目光看着Ron。

Ron看到了自己面前的三个站在自己一方的Slytherin，缩了缩头，停止了自己的话语。

Minerva则有保留地高兴：“哦，Severus，你是说连小Malfoy先生都站在我们这边？我真的为他高兴。可是……”

最愿意相信这个事实的Horace打断了Gryffindor的女院长的怀疑，高兴地说：“哦，Severus，我就知道，我们Slytherin也为战争做出了很大贡献。”

终于被解除了禁言状态的Phineas Nigellus Black也兴高采烈地说：“是的是的，我一直想告诉你们的就是这个！我们纯血也会做出正确的选择！”

画像中的Albus看着众人，说道：“是的，我可以证明，Draco是一个非常聪明勇敢的孩子。他对Severus的帮助多得难以想象。”



[①] Exisisto，意为存在；metal，意为金属。连在一起就是我编的“金属存在咒”。

[②]在HP7里，McGonagall、Shacklebolt和Slughorn能够在LV的手下活到HP开着主角光环来救场，就说明其实LV和其他强大巫师之间的力量其实没有数量级上的差距。而SS能在要注意不能伤到McGonagall的情况下跟她打到平手，能从McGonagall、Flitwick和Sprout三个人的围攻下、在不伤到这些人的情况下比较轻松地逃走，说明SS如果一心想跑的话，还是有机会从LV手下逃走的。AD可能比LV稍微弱一点的样子，所以SS用上魔药还是可以从AD手下跑掉的。在这种情况下，其实只要消灭了全部魂器，削弱了食死徒，有上六七个Severus或是McGonagall这样的巫师，杀掉LV也是比较现实的。我估计，AD也没觉得HP一定能活下来。所以，AD和SS的备用计划其实是：在最终之战之前，用慢性毒药削弱食死徒们的力量；在HP死后，由AD集合一群强大巫师去杀LV。――毕竟，光靠一个预言，而不是绝对的力量，去打一场战争太扯蛋了。我怎么想都不觉得AD或者SS能够这么脑残。

[③] John Dawlish，此君是个相当有趣的人，其傲罗生涯以多次被打倒进医院而著称。他的事迹如下：在逮捕、跟踪Dumbledore的过程中被两次打倒，中了夺魂咒告诉Yaxley错误的Harry Potter的转移时间，意外放走了麻瓜种Dirk Cresswell，在逮捕Longbottom老夫人的过程中被打倒，而且每次被打倒他还都没有受到永久性伤害就回来了。――反正我是不相信一切都是巧合。于是，我安排他做了凤凰社在魔法部的暗探。





32. 

Severus看了看一群脸上写着“我还需要更多证据”的Gryffindor，再次敲了敲冥想盆，下一段校长室中的记忆被放出来了。

记忆中的Draco的眼睛下边带着黑眼圈，将一大瓶橙色的魔药交给了Severus：“导师，这是您要的钻心剜骨预防药剂。”

Severus观察过魔药的颜色、性状之后，用一根银质牙签沾了一点魔药，送进了嘴里，点了点头道：“质量还说得过去。”

知道这差不多就是自己能够从导师那里得到的最高评价了，Draco的眼睛露出了一丝喜色。他对自己的导师提出了疑问：“导师，这个魔药是……南瓜汁味的。您是要？”

赞赏地看了自己的学徒一眼，Severus扔给Draco一本Hogwarts学生名单说道：“挑出所有可能在黑魔法课和麻瓜研究课上反抗Carrow兄妹的人的名单。”

“是的，导师。”Draco马上坐下来，拿起了羽毛笔开始记录起来。

Kingsley和Harry凑到记忆中Draco的虚像身边，看着羊皮纸上写下的内容：“重点人员：Neville Longbottom，Ginevra Weasley，Luna Lovegood。”

记忆中的Draco一边写着，一边问自己的导师：“导师，您是怎么调节魔药的口味的呢？”

记忆中的Severus放下正在处理的文件，随手抓过一张羊皮纸，一边在上边列参考书目，一边对正在回忆DA成员名单的Draco说：“自己看书！――那个Longbottom后边标上两倍剂量，那个Weasley女孩标上一点五倍剂量，重点成员名字后边标上每天服用，非核心的DA成员和活跃分子后边标上他们上黑魔法课和麻瓜研究课的时间。将名单整理好 了之后交给，Creamy――”

随着“啪”的一声，记忆中的Creamy出现在了校长室里：“您有什么事情吗，Snape校长？”

Severus指了指Draco，说道：“Creamy，这是Draco Malfoy先生。他是我的学徒和助手，你以后要听从他的指挥。”

Creamy回答道：“是的，Snape校长！”

Severus又指了指Creamy，道：“Draco，这是Hogwarts的厨房首领小精灵Creamy，以后你需要给那群――莽撞的白痴下的魔药你都标好了姓名和剂量交给Creamy。”

Draco有点儿不信任地看着Creamy：“导师――教父，让家养小精灵下魔药，这个――”

Severus白了自己的学徒一眼：“怎么，你还有更好的方法每天给那群不知道什么叫做谨慎的家伙下钻心剜骨预防剂吗？”

Draco考虑了一下名单的长度，勉强说道：“好吧。”

这时，现实中家养小精灵Creamy的尖叫和撞墙的声音让众人一时之间什么都听不清了：“Malfoy先生当时就不信任Creamy！Malfoy先生一直是对的！Creamy是个坏精灵！Creamy没有完成Snape校长和Malfoy先生给出的最重要的任务！……”

Hermione连忙冲上去拉住了Creamy，道：“Creamy，你先别伤心。你是说，你一直按照Snape校长和小Malfoy先生的命令给学校里的反抗Carrow兄妹的学生下钻心剜骨预防剂？”

小精灵勉强点了点头：“是的。但Creamy是个坏精灵！Creamy要把自己的手放进烤箱里！……”

Hermione阻拦了Creamy冲向厨房的冲动，问道：“那么，Creamy，小Malfoy先生和Snape校长还让你给学生们下过什么魔药呢？”

Creamy回答道：“他们还让Creamy给受过钻心剜骨，又不愿意去医疗翼的学生的饮料里下钻心剜骨缓解剂。还有，啊！Creamy是Hogwarts最坏的小精灵！Creamy对不起Snape校长的信任！――”

这一次，家养小精灵撞向墙壁的力量大得Hermione都快拉不住了。

Severus不耐烦地对正在用不屑地眼光看着Creamy的Sweety比划了一个“五”，Sweety就拿着一张写了“5. 闭嘴！”的纸条给Creamy看。

Creamy只好哭哭啼啼地捂上了自己的嘴巴，缩成一团，躲在屋子的角落里。

Hermione还想问小精灵更多问题，但这回Creamy说什么都不肯张口了。

还没等Hermione因Creamy的封口行为是Severus命令的结果而怒视Severus，Poppy就先爆发了：“这么说，有学生受了钻心剜骨还不去医疗翼？而你们两个，Minerva，Severus，还不告诉我？”

Hogwarts校长和代理校长同时在医疗女巫的怒视下羞愧了。

“Minerva，是你觉得他们这样做很――勇――敢？”医疗女巫逼上了Minerva。

Gryffindor的女院长发现自己需要更多的勇气。

“还是你，Severus，觉得受过钻心剜骨之后只要服下你的魔药就――行――了？”医疗女巫又威胁着Severus。

Slytherin出身的校长突然觉得自己需要变得更加狡猾。

幸而，此时高大的前傲罗抓住了事情的重点：“Severus，也就是说，小Malfoy先生帮助你熬了预防和治疗钻心剜骨的魔药，并利用家养小精灵把魔药下给学生中间反抗黑魔王的人？”

Severus此时感激任何能把他从Poppy的怒火中暂时拯救出来的人，连忙轻轻点了点头。

刚刚看过Draco写下的名单的Harry感激地对Severus说道：“Snape教授，谢谢你暗中帮助了Ginny，Neville，Luna他们，我――”

不愿意面对救世主的感激，Severus对着Sweety比划了一个“五”，Sweety就把那张写了“5. 闭嘴！”的纸条放到了Harry眼前。

Ron在一边不满地小声嘟囔：“好吧，他――他们有时候帮了Ginny他们，可是，就算伪装，也不至于――”

Severus一个眼色，Sweety又把那张写了“5. 闭嘴！”的纸条放到了Ron眼前。

Severus环视了室内的众人一圈，允许自己想象一下片刻之后那个红头发Weasley的脸色，又敲了敲冥想盆，将下一段记忆放了出来。


记忆中的Draco走进校长室的时候脸色苍白，身体也有些摇晃。他拿着一本手写的小册子，看着正埋首于笔记中的教父，轻轻地问：“教父，钻心剜骨之后真的需要鞭打来缓解灵魂的痛苦吗？”

记忆中的Severus同情地看了一眼自己的教子，板着脸回答道：“实际上，肉体的痛苦，食欲的满足，还有性  欲的满足都可以防止受了钻心剜骨的人变成个白痴――或者像我的大多数‘同事’那样变得越来越疯狂。根据我的总结，用流叶草的浸液浸泡过的鞭子用在肉体伤害上的效果最好，而且不会留下永久性的伤害。”

记忆中的Draco和现实中的众人同时为了这句话背后所暗示的双面间谍受过的钻心剜骨的数量而深吸了一口气。

记忆中的Severus不动声色地继续说道：“而食欲，我相信没有什么能挡住那群Gryffindor去吃下放在他们面前的任何食物。性  欲――我得说那个Weasley女孩的直觉还真是强大……”

现实中的Severus再次敲了敲冥想盆，记忆停了下来。

被暗示了妹妹的性  生活不检的Ron又羞又恼，脸顿时变得和他的头发一样红。他瞪了强忍住自己的假笑的Severus一眼，手足不安地看着自己最好的朋友，一时不知道该说些什么。

Harry看出了Ron的窘迫，语无伦次地对自己最好的兄弟说：“Ron，你看，我跟Ginny已经分手了，她――Snape教授不是说，嗯……那样最好吗？Ginny她，就像是我的妹妹，我……”

无暇去理会救世主的小儿女情长，Severus黑色的眼睛看向了Minerva。

被记忆中关于Ginny的暗示弄得有些脸红，Gryffindor的女院长瞪了一脸“我就是故意的”的Hogwarts校长一眼，说道：“好的，Severus，我们现在知道了Draco Malfoy先生对Carrow兄妹提出要对不服从管教的学生采用鞭打方式惩罚的用意了，我们也理解了他为什么说用冷水浸泡过的鞭子最有效了。――这么说，浸泡鞭子的水里下了流叶草？”

Severus看向负责Hogwarts城堡维护的Noshy。

Noshy马上说：“是的，McGonagall教授。Noshy是个好精灵！Malfoy先生每次都把流叶草的浸液交给Noshy，Noshy每次都成功地把流叶草的浸液下在了Carrow兄妹和Filtch浸泡鞭子的水里。Noshy还每次都用Malfoy先生酿制的消炎魔药，特别清洁了刑具，没有学生因为受刑而感染！”

说着，Noshy用鄙视的眼光看了在Hermione怀里发抖的Creamy一眼。

Creamy的身体蜷得更小了。

Kingsley看着Severus，缓缓说道：“Severus，我相信，如果我问家养小精灵的话，它们还能告诉我不少关于小Malfoy先生是如何用魔药帮助Hogwarts的学生的事？”

Severus轻轻点了一下头。

Black校长的画像插嘴道：“那是当然！我们Slytherin的魔药相当有用！”

高大的前傲罗对着Black校长点了点头，继续问道：“那么，我还有一些问题需要得到解释。比如，Longbottom先生告诉我，当他、Weasley小姐和Lovegood小姐夜里行动的时候，小Malfoy先生多次向Carrow兄妹告了密。我相信，这是按照你的指示做的？”

Severus点了点头，魔杖再次指向冥想盆。






33.

冥想盆放出的记忆中的Draco冲进校长室，对正在沉思中的Severus说道：“教父，我刚刚听见，那些Potter的弱智粉丝要来你的办公室偷Gryffindor的宝剑。他们穿的破隐身衣和下的静音咒连我都瞒不住，还自以为隐蔽地呆在七楼东边走廊Carrow兄妹巡夜的路上，等着您出来巡夜的时候来偷宝剑呢。”

记忆中的Severus暗骂了一声“白痴”，将Noshy叫了出来：“Noshy，尽量让Hogwarts城堡将正在巡夜的McGonagall教授引到那几个没脑子的DA身边去，争取让她抓住那几个小混蛋。另外，马上将Draco幻影移形送到Carrow兄妹附近去。当Draco引着Carrow兄妹往这边赶的时候，想办法让城堡至少绕上他们二十分钟！”

Severus又对Draco说：“Draco，你给我发扬Malfoy家说废话的天赋，尽可能绊住那两个矮胖子。――如果你能把他们俩个引得迷了路更好。”

说着，Severus给自己上了一个幻身咒和单向静音咒，利用校长特权，幻影移形到了七楼东边的走廊上。

给自己下过静音咒的Severus在幻影移形出现的时候完全悄无声息，只有Severus记忆中突然转变的场景提醒着现实中的众人Hogwarts校长已经到了走廊上。

双面间谍鹰一样的眼睛留下的记忆可以清楚地看见廉价隐身衣的轮廓，强大的单向静音咒也使得隐身衣下的谈话声传了出来。

“那个天杀的老蝙蝠怎么还不出来巡夜？他不是最喜欢巡夜了吗？”随着Ginny焦急的声音，隐身衣的轮廓动了动。

“Ginny，我想我们需要再耐心一点儿。”Neville厚重的声音传了出来。

“我看到我们附近有骚扰虻，我们得绕开骚扰虻。”Luna做梦一样的声音回荡在走廊里。

这时，Minerva McGonagall教授的脚步声传了过来。

严肃的女巫似乎有些困惑于自己为什么被楼梯送上了七楼而不是她想去的六楼――这些天来，Hogwarts城堡似乎很少与自己开玩笑。

当Minerva走过隐身衣下的三个人身边的时候，三个人同时屏住呼吸的声音都历历可闻。

但是，女巫只是用那双猫一样的眼睛两次扫过了他们所在的角落，就不动声色地继续向前走去。

当女巫的身影消失在走廊的尽头之后，三个人同时舒了一口气。

Ginny说道：“天啊，我还以为我们被发现了。”

“我们再等等老蝙蝠吧。还好刚才的不是Carrow兄妹。”Neville也送了一口气。

“骚扰虻，骚扰虻还在我们附近没有动。”Luna空灵的声音说道。

在冥想盆中的记忆只显示出有一个隐身衣的轮廓的空荡荡的走廊的时候，现实中的Severus怒视着现实中的Minerva。

Minerva抱歉地说：“Severus，对不起，呃，我应该早一点告诉他们，没有你的允许，谁想进你的房间都是不可能的。我当时以为，孩子们不过是夜游罢了。如果他们的谈话被Carrow兄妹听见了，――Merlin，我简直不敢想象！”

重伤中的Severus相信自己如果能说话的话，一定已经吼了出来：“不过是――夜――游――罢――了？在Hogwarts有Carrow兄妹在的情况下？”

就此，Severus觉得，他永远不能指望一个Gryffindor能拥有“谨慎”这项美德了。

郁闷中的Severus用魔杖敲了敲冥想盆上一个类似于按钮的地方，记忆中的时间的速度变快了。

当记忆中的走廊里再次出现迷惑中的Minerva故意放重的脚步声时，现实中的Severus将记忆中的时间调成了正常的流速。

这一次，记忆中的女巫故意看都没看几个少年所在的角落，就走了过去。

不一会儿，走廊里隐约传来了Draco故意拖长的声音。

记忆中的Severus气急败坏地解除了自己的幻身咒，出现在惊讶地忘了逃跑的三个人的隐身衣前，一把拽下了已经变成半透明状态的隐身衣，冷笑道：“看看，这是谁啊？半夜三更不睡觉，夜游！”

Ginny勇敢地直视着Severus，刚想说什么，就被双面间谍打断了话头：“让我看看，两个Gryffindor，还有……一个Ravenclaw，这真是让人――惊喜。”

Neville鼓起勇气，对Severus说道：“你们的日子不会――”

双面间谍的声音很快盖过了少年的声音：“扣一百分――每人！我想，Hagrid那个半巨人心爱的禁林一定可以满足你们夜游的爱好。去Hagrid那里领禁闭，直到学期末！”

这时，Alecto Carrow尖细的声音从走廊的尽头传了过来：“Severus，看看你发现了什么啊！Longbottom，Lovegood，哦，还有个纯血叛徒Weasley家的女孩。你发现他们的什么阴谋了吗？”

“阴谋？你还能指望Gryffindor的脑袋和Ravenclaw的疯子能够策划出阴谋来？Alecto，我不得不说，我得重新评估你的智力了。”Severus丝绸一样的声音危险地说。

不屑地冷笑一声，Severus继续说道：“他们，不过是需要一个地方发泄他们过剩的精力和表达对他们的Gryffindor前辈的夜游的良好传统的遵循罢了。我已经给了他们最好的发泄精力的地方――禁林，跟那个肮脏的半巨人在一起！”

“哦，Severus，我真没想到你会觉得混血是肮脏的呢！”Alecto Carrow恶意地说道。

三个DA领导人不屑地看着几个陷入互相攻讦中的食死徒，互相交换了一下眼色，刚想说什么，就被Draco拖着长腔打断了：“我想，你们几个现在就去那个半巨人那里领禁闭再合适不过了。”

在Severus危险的目光中，Ginny拉了拉Neville和Luna，愤愤不平地走了。


现实中的Minerva惊讶地说：“哦，我记得那天，我当时一直奇怪楼梯似乎总想把我送回那个走廊。我绕来绕去，那两次走过那个走廊的时间差了能有差不多四十分钟呢。看来，小Malfoy先生――和Noshy，超额完成了他们的任务。”

现实中的Noshy骄傲地说：“Noshy是个好精灵！Noshy是Hogwarts最能跟城堡共鸣的精灵！但Noshy不敢抢占Malfoy先生的功劳，Malfoy先生与Carrow兄妹说了三十分钟的话，Carrow兄妹才发觉不对劲的！然后Noshy只绕了他们二十一分钟……”

说着，骄傲的小精灵有些垂下了耳朵：“Noshy应该可以绕他们更久的……”

Hermione连忙说：“不，Noshy，你已经做得很好了。你是说，Snape校长可以通过你，指挥Hogwarts城堡里楼梯的移动？”

画像里的Dumbledore接口道：“不，我的孩子。没有人能够指挥Hogwarts城堡，就连校长也不行。校长只能在学校的家养小精灵的帮助下，请求Hogwarts城堡的帮助。越是对学校忠诚的校长，Hogwarts城堡对他的帮助就越大。说句老实话，我当校长的时候，Hogwarts城堡根本没有像帮助Severus那样有效率地帮助过我。”

Kingsley听到这里，不由得问出来：“Albus，这么说，Hogwarts城堡将成为证明Severus……和小Malfoy先生无辜的最大证据？”

画像中的老人回答道：“是的，还有城堡里所有的画像和幽灵。”

Kingsley想了一会儿，长叹了一口气，说道：“就我个人而言，我相信Hogwarts城堡的判断。但是……”

了解法律程序的前傲罗对着画像里的老人和现实里的Severus苦笑：“我们就有了一个巨大的问题――你们没有证人。我当然理解，这是你们的间谍任务决定的。但是……从法律来讲，画像和家养小精灵的证词并不像巫师的证词那样被重视。而Severus，你是最著名的大脑封闭术专家，你能够抵挡黑魔王的摄神取念。――我相信，小Malfoy先生的大脑封闭术也不差？”

Severus苦笑着点头。                                               

“你是著名的魔药大师，而小Malfoy先生是你的学徒。”Kingsley接着说。

Severus完全知道这个谈话要往哪里去了。

“这样的话，你们两个在吐真剂下的证词很难被法庭取信。同时，你们的记忆也很难被采信。Harry在昨天接受《预言家日报》的采访的时候，曾经提到过黑魔王曾经篡改过他舅舅和家养小精灵的记忆。――我们也都知道黑魔王曾经教过你不少东西。”Kingsley看着Severus黑色的眼睛。

Severus轻轻点头表示同意。

新任救世主为自己的不谨慎抱歉地看着黑发的魔药大师。

“Severus，我不想这么说，但如果你想要让我释放小Malfoy先生――以及不拘留你的话，我需要对魔法部来说更强的证据。――我是代理魔法部长，但我必需遵守法律程序。”Kingsley诚恳地说。

“拘――留――Snape教授？”Harry第一个叫了起来。

Minerva第一次希望自己的得意门生能够多少像Fudge学习一些玩弄Wizengamot的手段，不要那么Gryffindor：“Kingsley，你看……”

正直的黑人无奈地看着自己从前的学院长：“Minerva，我知道。现在这个我们要大批审讯食死徒的时候，我不能像Fudge一样。魔法部有必需的程序正义。如果我在Severus的事情上稍有不合程序的事情，那些食死徒家属就都会跳出来指责魔法部，我们就更没办法指控那些食死徒了。”

听到“魔法部”和“程序正义”两个词，新任救世主和他的好兄弟明显反感地皱起了眉头。Harry尴尬地说：“Kingsley，你觉得，如果我跟他们说修改记忆是黑魔王的不传之秘怎么样？”

相信程序正义的棕发女巫则从不同的角度抗议道：“Harry，闭嘴，你不能做伪证！再说了，Slughorn教授……”

尴尬地看了Horace一眼，Hermione继续说道：“也修改过自己的记忆。他们没理由相信Snape教授不会修改记忆这项本领的。Shacklebolt先生，我相信遵守程序的重要性。但是，不采信家养小精灵的证词的做法本身就是不对的，我们可以先从改变这条规则做起！”

Severus心中暗骂不谙世事的万事通小姐：等你修改了规则，我的骨头恐怕都烂没了！再说了，修改过的记忆总是有马脚可寻，哪里有一半的真相好？

沉思中的医疗女巫突然说道：“其实，我可以提供一条旁证。”

正陷入左右不是人的状态的Kingsley马上充满希望地看向Poppy。

“但是，”Poppy苦笑，“那只是小Malfoy先生故意在我的面前几次用Exsistometalus（金属存在咒）这样我从来就没听说过的魔咒检查提供给我的魔药。现在想来，小Malfoy先生是在提醒我检查所有的魔药，以防有提供给食死徒的魔药混进其中了。――可惜，我根本就没有去猜这条魔咒是干什么的。”

“Poppy，这样的旁证……”Kingsley无奈。

“我知道，太弱了。”医疗女巫闷闷地接口道。

Horace Slughorn的眼睛则一直在打量着Severus，又打量着Severus身边的魔药瓶。

Severus知道自己的前学院长已经直觉到自己有可能请他帮忙做什么了，于是再次敲了敲冥想盆。






34.

记忆中的Severus穿着黑色的斗篷，大踏步冲进了地窖里他一直没有让给任何人的办公室。

Severus对着正在熬制魔药的Draco说：“Draco，Ariana的画像告诉我，Harry Potter和他的两个伙伴已经到了猪头酒吧，正准备从那里进Hogwarts。就刚刚黑魔王的状态而言，决战大概就在二十四小时之内了，就在Hogwarts。”

Draco的手一抖，道：“教父，我们还没有足够的福灵剂……”

Severus皱眉道：“我知道，但现在也只能给那些最危险的人了。黄金三人组，Merlin，但愿他们能在猪头酒吧吃上点儿什么再行动――把我亲手酿的福灵剂给他们；Hogwarts的教职员工们，McGonagall和Flitwick用我酿的，Slughorn――由我亲自给他下福灵剂，其余的教授，如果我酿的福灵剂还有剩下的话就分给他们，不够的话就用你酿的――”

Severus继续问道：“那些Slytherin高年级，Draco，有多少人可能会站错队？”

Draco回答道：“Theodore Nott，Vincent Crabbe，Gregory Goyle，Carrow孪生姐妹，还有Pansy Parkinson。”

Severus点头道：“好，给这些人都下上福灵剂，但愿他们到时候能够聪明点儿躲起来。现在，福灵剂大概不够所有的DA成员了――给那些躲进有求必应屋的学生下福灵剂吧。”

“教父，就是那样也不够了。”Draco皱着眉头说。

“――那么，就只给那些已经成年了的学生下吧。但愿Minerva有这个脑子能阻止未成年人参战。”Severus说。

“Weasley那个丫头呢？她还未成年，不过什么事情都跑不了她。――Lovegood倒是刚刚成年。”Draco又问了一句。

“哦，Ginny Weasley，――把她也加到名单上吧。还够吗？”Severus说道。

“勉强吧。”Draco有点儿犹豫地说。

“好，那就先这样。你去交待Creamy下福灵剂的事，我去给Slughorn下福灵剂和销毁可能会引起黑魔王怀疑的证据。”Severus说罢，转身就要走出地窖。

Draco一把拉住了自己的教父：“教父，您得先喝了福灵剂我才能让您走。”

Severus黑色的双眼看着Draco那双与他的父亲极为相像的灰蓝色的眼睛，长叹了一口气，道：“好。”

Draco马上拿出了一个盛有黄金色的液体的小瓶，准确地量出了两小杯，眼看着自己的教父喝下了自己递给他的那份，才喝下了自己那份。


现实中的Severus敲了敲冥想盆，记忆的播放停止了。

Harry的绿眼睛有些黯淡，张了张嘴，不知道说什么才好：活下来的自己，去世的Lupin夫妇、Fred和Colin，原来区别就是有没有得到福灵剂吗？

Hermione回忆了一下，睁大了眼睛：“Merlin，我们那天晚上在猪头酒吧吃了不少东西！哦，Snape教授，谢谢您！我那天躲魔咒的时候运气特别好，原来是您的福灵剂的缘故。”

Ron在被女友肘击了之后，结结巴巴地说：“哦，Snape教授，谢谢您救了我――和Ginny。”

Severus比划了一个“一”，Sweety拿着写有“1. Draco Malfoy”的字条给Ron看。

Ron看了之后，脸更红了：“哦，是的，Malfoy，他救了Ginny。――”

想到今后可能都不能光明正大地嘲笑那个雪貂了，红头发的Gryffindor一时之间十分郁闷。

Minerva在这个过程中一直摇摇晃晃，泪花出现在了她的眼睛里：“Colin――可怜的孩子。这都是我的错，他还没有成年，我不该让他上战场的……Merlin啊，他本来可以没事的……”

Hogwarts校长哀痛而后悔的眼睛看着同样充满悔恨的Gryffindor的女院长，一时之间不知道说什么才好。

Poppy回忆了一下Hogwarts战场，惊讶地说：“Merlin！Hogwarts只有两个在读的学生在战场上死去，只有Firenze教授受了重伤，跟正义一方一共死了五十多人比较起来――Severus，你是个天才！你的确是比Dumbledore更好的校长！”

被刚刚拿来进行比较的老校长不安地在画像里扭动着身体，羞愧地说：“我想――是的，Severus是比我更好的校长。他一直认为战争是成年人的事情，Hogwarts的学生们不应该卷进来。他一直在尽他最大的努力保护所有的学生们――不论学生是哪个学院的。我，有的时候……”

老校长低着头说不出话来了。

Poppy又犹豫着问出了一个问题：“如果Crabbe先生也服用了福灵剂的话，他……”

听到“Crabbe”这个名字，Hermione怀里的Creamy突然在Hermione没有反应过来的时候冲向了墙壁，任Hermione怎么拉都拉不住。

Sweety和Noshy也都颤抖起来。

Sweety抢先哭道：“Creamy给Crabbe下福灵剂的蛋糕被Goyle先生吃掉了！Sweety没能及时发现Creamy出的差错！Sweety和Creamy一样有责任！”

说着，Sweety开始了和Creamy一样的撞墙行动。

Noshy也同样撞着墙哭了起来：“Noshy应该监测城堡里的所有情况的！Noshy也没有发现！”

头疼欲裂的Severus冲着几个家养小精灵比划了一个“五”，它们三个就一同捂着嘴缩到了一旁。

还没等Severus陷入失去学生的痛苦，现任魔药学教授就用敬佩而又有些害怕的目光看着Severus，说道：“天啊，Severus，我完全没有感觉。――你对福灵剂做了什么改进了吗？”

Severus比划了一个“十”，Sweety颤抖着拿着一张写满了字的羊皮纸交给了Horace。

矮胖的魔药大师草草看过羊皮纸上的内容，眼睛渐渐睁大了：“Severus，绝对天才的想法！能够管用三十六到四十八小时的福灵剂，就凭这个你都该得一级Merlin勋章！这里边……”

Horace突然看向Severus：以他的魔药水平，当然能看出其中关键的几步被故意写得模糊不清。

两个魔药大师交换了一个只有他们能看懂的眼神。

Horace反倒微笑起来――他就知道，眼前的这个Slytherin不会无缘无故地把有如此重大意义、还没有发表的魔药配方给自己看，他一定是想交换一点儿什么。

秃顶矮胖的魔药大师再次看向羊皮纸，他从配方表里看出了黑发的魔药大师想要的东西：“我想，根据Severus的配方，服用过福灵剂的人的血液内应该在五天之内都能检查出福灵剂的残余――实际上，如果检查得更仔细一点的话，十天之内抽取的血液都行。我可以提供这项检验。如果现在抽取血液，保存在水晶瓶里的话，水晶瓶里保存的血液的保质期大概是三年。”――我为你提供检验，你给我配方。

Horace再次看向Severus，却看见黑发的魔药大师不满地挑了挑眉毛――你拿出的东西任何魔药大师都能拿出来。

心中暗叹自己把这个Slytherin教得过于Slytherin，Horace知道自己得拿出一些真东西来了：“而且，我想，从长期服用过钻心剜骨预防剂的人的血液和头发里，我们还能检验出钻心剜骨预防剂的残留。――当然，如果我能拿到配方的话。”――想要我提供我的独门的头发检验服务，我要钻心剜骨预防剂这样的灵魂稳定剂的改良配方。

Severus再次轻挑眉毛。――如果你想要我的两个配方，我要的可不止是这些服务。

Horace只好继续说道：“从头发里，我还能检验出服用钻心剜骨缓解剂的人大概的服用剂量和频率。我想，这个应该可以跟Severus所说的给DA的学生们下钻心剜骨缓解剂的服用剂量和频率相互印证。”――检验服用剂量和频率，这样的服务够到家了吧？

Severus给了Horace一个“你开什么玩笑”的眼神。――我要的是你的检验方法，而不只是服务。

Horace只好不情愿地说：“我也可以把我检验头发里的魔药残余的独门技术教给有限的其他魔药大师，以便进行同行评价。”――算你狠，我把方法告诉你。

两个魔药大师眼睛相对，表示协议达成。

Severus知道自己用做出了重大改进的福灵剂配方和钻心剜骨预防剂的配方换到了被Horace视为不传之秘的检验毛发中魔药残余的方法。从学术上说，自己有点儿吃亏――更不用说那只老海象一定会把自己的东西改头换面当成自己的东西发表。但是，自己现在急需一个名声良好的魔药大师所提供的对自己和Draco有利的证词，而那只老海象无疑也知道这点。

Hermione听过了Horace的话，突然说：“哦，如果是物证的话，其实我们也可以从食死徒的毛发和血液中检查出过量的铅。这样也可以证明Snape教授――和小Malfoy……先生在给食死徒的魔药中下了慢性毒药。”

现任魔药教授马上问：“什么方法能检验出头发中的铅来？――我怎么不知道？”

“哦，麻瓜的方法。”Hermione有些尴尬地说。

接着，出身麻瓜的女巫开始给一屋子一头雾水的巫师解释麻瓜的医院是如何从头发里检验各种微量元素的存在的。

Severus看着Hermione，心中暗自得意自己把Hermione叫来的主意：Gryffindor，如果有一些智商的话，也有他们的好处。你看看，没有管我要任何东西，就主动把我想要说的话说出来了。――如果是我自己跟他们说，那个金属存在咒是我从原子光谱法改进出来的，他们能这么容易就相信吗？他们能这么容易接受自己这个前食死徒对于麻瓜医学的了解吗？

Kingsley其实和其他巫师一样根本没听懂Hermione关于原子发射光谱和原子吸收光谱的解释，但他还是从Horace和Hermione的话中得到了他想要的结论：“那就是说，无论用巫师的魔药检测方法，还是用麻瓜的检测方法，我们都可以得到大量有力的物证。――据我所知，在魔法部的很多案例中，魔药的检测都作为关键性的物证成为断案的依据。这样的话，我想，我们应该马上进行样本的采集。”

急于补救自己的失言造成的后果的Harry听到这里，马上开心地说：“哦，那么就从我的血液抽起吧。Slughorn教授，您可以现在就开始吗？”

高大的黑人前傲罗无奈地看着新任救世主：“Harry，魔法部对于血样的抽取有一定的规则。我一会儿马上联系魔法部的专家去Hogwarts进行集体血样和头发样本的采集。”

“哦，好吧。”Harry有点儿蔫了。

Kingsley最后有些尴尬地对Severus说：“Severus……其实，刚刚的记忆中，有一个地方，大众……接受起来可能有些困难：你优先安排了Slytherin的学生们的福灵剂，而不是DA成员的。”

看着Severus有些讽刺的眼神，Kingsley接着说道：“――我明白你是Slytherin的前院长，但是……”

黄金三人组和Minerva脸上的表情表示他们其实也想问这个问题，但没好意思开口。

Severus冲Sweety比划了一个“十四”，Sweety就拿着一张写有“14. 少一个站错队的Slytherin，多两个活下来的人”的字条给Kingsley和其他Gryffindor看。

本来就不笨的Gryffindor们看了之后稍稍一想，就明白了Severus的意思：以最后一战中正义一方与食死徒一方基本不相上下的个人决斗水平而言，如果食死徒方面少一个助力，正义一方也能少死一个人，而那个本可能被杀或被逮捕的Slytherin也能活下来。

――只是，这样的做法，如此冷冰冰的算计，如此的精明冷酷，如此的……Slytherin，让这些Gryffindor们，还是有些接受不了。

魔法部代理部长看了看纠结中的其他Gryffindor们，首先说道：“Severus，你这样做，非常有道理。我会……尽量帮你解释的。”






35.


Spinner’s End里，George、Lee和众傲罗一边执行着警戒任务，一边听着被施了单向传音咒的双面镜里传出来的声音。

在开始的一段令人心焦的沉寂之后，Kingsley和Slughorn的魔咒声让大家提起了心。直到Poppy的吼声响起，众人才稍稍放下了心。

Lee故作快活地拍着George说道：“哥们，看来老蝙蝠――Snape……教授还活着没事，我们大概可以很快回去了吧？”

但双面镜里关于Draco Malfoy的讨论很快打断了众人关于马上回去的希望。

George没有像其他人一样为了Draco Malfoy竟然也是个间谍而大惊小怪，只是木然地听着Severus记忆中的内容和屋里众人的讨论，直到他听到了Ginny的名字才突然有了反应：“Ginny，一点五倍剂量的钻心剜骨预防剂，每天服用――Merlin啊，我的傻妹妹，什么都不告诉我们……”

Lee抓着George的肩膀，安慰道：“George，你看，我们回去就拉Ginny去Pomfrey夫人那里检查有没有什么后遗症，好不好？”

George喃喃道：“后遗症……”

Lee想抽自己一个嘴巴，不过他开心地发现陷入情绪中的George好像没有听到Poppy关于有的学生受过钻心剜骨之后没去医疗翼的吼声。

很快，Lee高兴不起来了：George很明显在Snape……教授提到鞭打的时候颤抖起来了。

但是，当George听到Ginny交了不止一个男朋友这件事居然对缓解钻心剜骨有好处的时候，他做梦一般微微地笑了起来：“我就知道Ginny是最好的。Harry是Ginny的好哥哥。”

在校期间作为Ginny的前男友之一的Lee一时不知道说什么才好。

George开始对Lee絮絮叨叨地讲自己的小妹妹，一直讲到双面镜里传来Severus“决战大概就在二十四小时之内了”才停住了嘴，听起了双面间谍的记忆。

George的脸色越听越白：“Merlin啊！我，我路过有求必应屋的时候，吃了Neville吃了一半的面包……我，如果当时我把面包给Fred一半的话……Fred……”

止也止不住的泪水从George的双眼里流了出来。

Lee唯一能做的，就只有为自己的好朋友、好兄弟提供自己的肩膀了。

半晌，在众傲罗云里雾里地听着Hermione讲述金属元素的特征吸收波长的时候，George才胡乱地擦了擦自己的脸，勉强对一脸担心的Lee笑了一下：“不过，Ginny、Ron和我家其他人，他们都没事，不是吗？我，我得去感谢一下老……Snape教授和Draco Malfoy。”

Lee开着玩笑：“那么作为感谢，不再戏弄那个铂金雪貂怎么样？”

George本能地反驳道：“那怎么能行？我要――先去感谢他，然后把最新的恶作剧产品作为谢礼送给他！”

Lee笑了出来。他有感觉，自己最好的朋友有一天――即使那是很久以后――会从失去Fred的悲痛中振作起来。在这个过程中，他将一直陪在他的身边。

******************************************************


看着越发疲惫的Severus，Poppy忍不住道：“Severus，你还有什么要说的吗？你应该尽快去St Mungo’s接受治疗。”

Severus比划了一个“十三”，Sweety就拿着写有“13. 你们觉得想杀我的人还不够多吗？”的字条给众人看。

Poppy看了，说道：“哦，人来人往的St Mungo’s的确不合适。医疗翼――人也多了点儿。那么，Severus，你想在哪里接受治疗？”

Severus接着比划了一个“十二”，Sweety就拿着写有“12. 校长室”的字条给众人看。

Kingsley发现自己非常想学家养小精灵一样去撞墙。

在一屋子一脸“这样做理所应当”的人群中，魔法部代理部长尴尬地说：“Severus，你看，我知道你是非常好的校长。但是，现在这种情况下，我们这样做，多少有些不合适……”

在黑发魔药大师讽刺的目光下，Kingsley自己都觉得自己正在向Cornelius Fudge靠拢了。但鼓起Gryffindor的勇气，Kingsley还是坚持说道：“Severus，你看，你如果在哪个凤凰社成员的家里接受治疗怎么样？我的妻子也听说了你的事情，她一定非常欢迎你暂时住过去的。”

Severus脸上的表情让屋子里的每个人都读出了这样一句话：“如果让我跟一群Gryffindor住在一起，还不如让Nagini杀了我呢！”

Kingsley接着问道：“那么，你想在哪里接受治疗？”

Severus的食指向下点了点，表示“就在我家里”。

Kingsley为难地说：“Severus，Poppy恐怕还要照看医疗翼的孩子们，她不能一直在这里。我们不能把你一个人扔在这里。你觉得谁来照顾你比较好？”

Severus伸出了一个手指。

这次，Kingsley不用Sweety提醒，就知道Severus的意思是“Draco Malfoy”。他犹豫着说道：“小Malfoy先生，当然，他是你的教子和学徒，他当然是最合适的。我会尽快让他取保候审的。――在那之前，你是想……”

Harry突然说道：“Shacklebolt先生，我可以在这里照顾Snape教授。”

Severus现在真的希望Nagini直接把他咬死了――除了Harry Potter，任何人！我刚才挑起Kingsley的羞愧是为了让他尽快放出Draco，可不是为了一个Gryffindor自告奋勇地照顾我！――Merlin，如果Potter胆敢提有关他的母亲的半个字，我不确定我能否爆发出一个“Avada Kedavra”来！

但是，Gryffindor们显然不以善解人意著称，刚刚被敲诈了头发检验方法的Horace和还在为Severus没有好好照顾自己生气的Poppy也没有帮助他的意思，在白胡子老校长的推波助澜下，众人很快替黑发魔药大师决定了将由绿眼睛的救世主暂时照顾他。

在除了Poppy和Harry之外的众人走出魔药大师的房门后，Minerva的声音被监听咒毫无衰减地传进了客厅：“毕竟，Severus是Harry最后一个活着的父辈了。我真的没想到，Severus对Harry的母亲竟然有那么深的感情。他看见Harry也一定很欣慰吧？”

Kingsley回答道：“我想也是。另外，Minerva，你没注意到吗？那些记者和在战争中没有受到损害的贵族们这几天都要把Harry给生吞活剥了。我相信，Severus的房子一定能够挡住任何想从救世主身上捞一把的小人的。”

客厅内，看着Poppy一脸八卦的表情，Severus突然也羡慕起可以撞墙的家养小精灵了。

屋子里的两个Slytherin谁都没有注意到，或者是说谁都装作没有注意到，绿眼睛的救世主听到Minerva和Kingsley的对话之后也非常希望能够像家养小精灵一样躲在一边蜷起身子。

********************************************


Harry躺在Severus家狭小的客房里，翻来覆去地怎么也睡不着。

这当然不是因为床上的卧具质量不好。――实际上，Sweety已经把他在Hogwarts用了六年的床整个搬了过来。更何况，在逃亡中渡过的几个月里，更糟糕的住宿条件他也都经历过。

Harry今天失眠的原因和前一天一模一样：只要他一闭上眼睛，死去的人的影子就出现在他的脑子里：父母，Sirius，Remus，Tonks，Fred，Colin，Alicia，Katie，Elphias――甚至是那个被他视为DA的叛徒、导致他和Cho分手的Marietta……

一想到这些人，他就不止一次地想到“如果”：如果自己五年级 的时候能够好好地学习大脑封闭术，如果自己能早一点告诉Snape教授自己的幻觉，如果自己能够谨慎一点，Sirius就不会死；如果自己能够说服Remus回家照顾Tonks和小Teddy，那么这两个人都不会死；如果Snape教授有更多的福灵剂，那么也许Fred，Colin，Alicia，Katie，他们都不会死……

最后的这一个“如果”让Harry想起来就颤抖不已：当这么多没有服用福灵剂的人死去之后，活下来的自己的生命就好像是从他们那里偷来的一样。如果死的是自己而不是Fred，那么George是不是不会那么伤心？如果Colin活下来，他的父母――他还有父母――该有多高兴？……哪怕是Marietta也好：Merlin啊！Edgecombe夫人哭得那么伤心，我一直都不知道一个寡妇带大一个孩子有多难……

想着想着，泪水再次充满了救世主的绿眼睛。

这时，从主卧室里传来的呻吟声让Harry草草擦了一把脸，快步跑进了Severus所在的房间。

在卧室里昏暗的灯光照映下，脸色惨白的魔药大师仿佛在睡梦中经历着什么巨大的痛苦。

长期经历着噩梦的侵扰的Harry当然清楚眼前的双面间谍正在经受着什么。他想要按照Hermione教给自己的魔咒让Severus睡得稍微舒服一点――Merlin，如果没有Hermione的睡眠魔咒，他真不知道他能不能挺过刚刚过去的一年。

可是，Harry刚刚一举起魔杖，刚刚还在沉睡中的Severus马上张开了双眼，一直紧紧握在右手中的魔杖毫无停滞地指向了Harry的胸膛。

被用魔杖指着的救世主心中暗自感叹双面间谍的条件反射，连忙放下魔杖，尴尬地说：“Snape教授，我听见你的屋子里有声音……我就过来看看。你看，我只是想让您睡得舒服点儿。”

Severus黑色的双眼一动不动地盯着Harry绿色的眼睛，心里清楚，如果不是自己现在完全脱力的话，刚刚一个石化咒就已经射出去了。

Severus一边用眼神示意Harry马上关上房门出去，一边在心里暗骂Poppy强硬地让自己解除设在卧室房间里的静音咒和警戒咒的决定。

但是，很显然Harry没那么容易被赶出去：“Snape教授，您需要无梦的睡眠吗？而且，您好像出了不少冷汗的样子，需要我帮您擦一下吗？”

Severus勉强从嗓子里发出了“S-w”的声音，家养小精灵Sweety马上出现在了房间里：“Sweety可以照顾Snape校长！”

在Severus的目光示意下，Harry任何试图动手照顾Severus的举动都会被Sweety哭天抢地的声音破坏：“Sweety竟然让Harry Potter动手照顾Snape校长！Sweety是个坏精灵！”

已经被Hermione培养成了家养小精灵爱好者的Harry不得不停下了任何试图帮忙的举动，站在一边尴尬地看着Sweety为Severus施干燥咒和清洁咒。

Severus黑色的眼睛不动声色地打量着眼前的少年：他唯一爱过的女人的儿子，他所害死的女人的儿子，他的宿敌的儿子，鲁莽自大的Gryffindor，他费尽心力保护了七年又亲手送上祭坛的少年，杀死了黑魔王的新任救世主，被失去亲人朋友的哀痛快要压垮了的少年……

在黯淡的橘黄色的灯光下，看着那个用关切的目光看着自己的少年，心如铁石的双面间谍不禁有了一丝动摇，Minerva的话在他的心中响起：毕竟，他是他最后一个活着的父辈了……

Severus陷入了自己的思绪之中：

在Harry被Albus交给他的麻瓜姨妈抚养的十年间，自己也曾经多次想去看看Lily留下来的孩子，可是每次却都鼓不起那个勇气去面对那个自己欠了他一个母亲的孩子。自己也就放任自己去相信Albus关于“他生活得像个王子”的鬼话。毕竟，Lily所长大的家庭差不多是自己对于正常的幸福家庭的定义了，而自己也一直以为在幸福家庭长大的Petunia会让Harry过得幸福――至于那个女人曾经非常讨厌自己？哦，这个好像是正常人都会有的反应。

当自己在Malfoy庄园渡过一个又一个的假期，教导着自己那个被宠坏了的教子的时候，自己偶尔也会想到与Draco同龄的Harry现在正在做什么――他有没有像Lily当年一样让鲜花在手心绽放，有没有在荡秋千时发出和Lily一样欢快的笑声，在接到Hogwarts的通知书后有没有像Lily一样几天就把所有的课本都读完了……

可惜，一切美好的想象都在看到那个孩子的第一眼结束了――跟他的可恶的父亲一样的脸，一样乱糟糟的头发，甚至是一样的眼镜！

当自己怀着一线希望在第一堂魔药课上提问，看看他有没有继承了Lily的头脑的时候，他竟然一个问题都答不出来！――Merlin，那都是一年级的魔药课本和参考书上的内容啊！后边魔药课上的表现，更是……惨不忍睹。

Quidditch球场上要球不要命鲁莽的飞法，随着那群人云亦云的Gryffindor十分拥护他而起伏的情绪，一步步地步入Dumbledore那个老蜜蜂给他设好的“救世主训练”而自鸣得意的白痴劲儿――Lily你救这么个弱智儿干什么！

在他一头扎进四楼走廊尽头Dumbledore设好的训练场地之前，自己还特地违反了Dumbledore的命令去警告他们不要去，――可结果呢？这帮Gryffindor反倒一头跳了下去！

就算历经了生死危机，这帮没脑子的也不想想，那所谓的关卡连一年级的小巫师都能轻松过去――这他妈的是侮辱Hogwarts全体教授，还是侮辱拖着残命还能够闯进古灵阁全身而退的黑魔王！

那之后，自己心中的“Harry”变成了“Potter”。

自己，也大概是对Dumbledore的“黄金男孩”完全失望了吧？

不，Potter给自己的“惊喜”还有……两个“Expelliarmus（除你武器）”。

尖叫棚屋里，Potter和他的力量可以忽略的两个朋友所用的简简单单的“Expelliarmus（除你武器）”能够打晕我，Severus Snape，当时全英国在Azkaban之外最强大的黑巫师。

再后来，在那堪称灾难的大脑封闭术教学中，面对自己的摄神取念的时候，Potter又是一个“Expelliarmus”，他竟然在一瞬间打破了我，Severus Snape，连黑魔王都无法穿透的大脑封闭术。

――这是多么强大而纯粹的天赋和力量！联想到他的蛇语天赋，一时之间，连自己都怀疑Potter会不会是新一代的黑魔王了。

很快，这一切都得到了解释――Harry Potter，救世主男孩，竟然是黑魔王的灵魂寄宿体。为了彻底杀死黑魔王，要做的最后一步就是杀死Harry Potter。而自己，这个曾经发誓要保护Lily的儿子的生命的人，成为了最后一个将黄金男孩送上祭坛的刽子手。

虽然，侥天幸Potter活了下来，还用一个“Expelliarmus（除你武器）”解决掉了黑魔王。但是，其实，自己还是没有做到“保护Lily的儿子”――保护一个人，怎么可能是用让他送死的办法！

现在，这个本该像从前一样恨我的少年，为什么要对我感到愧疚，为什么要主动留下来照顾我，为什么要用关切的目光看着我！

Lily，我是不是要从想把新任救世主撕成碎片的人们手里，再一次保护他……

但旋即，魔药大师在心中苦笑：凤凰社有大把的人哭着喊着要保护他，又怎么轮得上我！更何况，他又怎么会愿意跟我相处――现在的一切，只不过是Gryffindor过分的正义感的爆发而已！真正能够跟我相处而不被我吓走的，这么多年来，就只有Malfoy一家了吧？






36.

Kingsley一踏进魔法部长办公室，就为自己办公桌上越堆越高的文件头痛起来。但是，现在最让他头疼的，还是怎么尽快让Draco Malfoy重获清白。

作为一个Gryffindor，Kingsley本能地反感Slytherin。但作为一个已经步入社会多年的傲罗以及魔法部代理部长而言，他同样清楚占有英国巫师界人口百分之二十的Slytherin是巫师界不可或缺的组成部分――更别说他们占有了巫师界百分之八十的财富了。

像他的手下的极少数激进分子，在几口黄汤之后说的那样，将所有Slytherin扔进Azkaban，分掉他们的财产当然简单。但如果那样做的话，Kingsley知道那将是对巫师界的知识和历史的传承重大损失，更别说那样的做法跟黑魔王比起来其实没有任何差别。

当得知Severus其实是站在正义一方的间谍的时候，Kingsley内心的一部分其实是欢迎这个消息的――终于有了一个Slughorn教授之外的原因去反驳那些对于Slytherin的极端言论了！

然而，在他查点Slytherin的年轻一代的立场时，他失望地发现，年轻一代的Slytherin们竟然没有一个站在正义一方作战的！这一事实不得不说坐实了某些人对于Slytherin的判断。幸而，这时候，Severus拿出了Draco Malfoy其实也站在正义一方的证据。其实，这也是自己所愿意相信的：Draco Malfoy，巫师界最著名的纯血世家的继承人，年轻一代中最优秀的Slytherin，选择了正确的道路。这一杆旗帜，很有可能会将在战争中躲起来的、甚或是父母是食死徒的年轻一代Slytherin们引上正确的道路。当然，Kingsley同样知道的是，这样一杆旗帜如果弄不好，就将成为把自己这个魔法部代理部长烧得灰都不剩的魔鬼火焰。

Kingsley闭上了眼睛，想起了冥想盆中那位自己无限崇敬的老人的话“拯救那个孩子的灵魂”――是的，Albus不惜生命拯救了那个孩子的灵魂。而自己，作为一个Gryffindor，不能因为自己一时的胆小怕事，而让一个年轻人蒙受不白之冤，失去他应得的荣誉。

――虽然，这个年轻人在决定加入正义阵营的时候心里想的可能是“黑魔王现在对Malfoy家如何”或者是“到底谁会赢”。

睁开了眼睛，Kingsley对他的助理Percy说：“Percy，我要见Draco Malfoy。”

*************************************************


Lucius和Draco身上还穿着自首时的衣服，带着针对极度危险的重刑犯的魔法手铐和脚镣，关在一间本是为单独关押一个重刑犯设计的狭小的牢房里。

Lucius看着自己从来就没有尝试过任何形式的物质贫乏的儿子，心中不禁为这个孩子有些自豪：面对又干又硬的面包、有着怪味的饮水、伸不开腿的狭小牢房、甚至是毫无隐私的肮脏的马桶，这孩子有过皱眉，有过抱怨，更多的却是默默地接受、耐心地等待和……看向自己时的关心和愧疚。

――Draco，我的儿子，爸爸在Azkaban的那一年……其实也没有那么难熬。事实证明，人在巨大的压力下往往能爆发出让他自己都吃惊的力量来。在我策划自己进入Azkaban的那一年，原来只把变形术用在保持袍子没有皱纹上的Malfoy家主竟然学会了阿尼马格斯变形――爸爸的阿尼马格斯是双足飞龙呢。不知道，Draco你的阿尼马格斯是什么呢？

――但愿魔法部那些白痴不要再用摄魂怪做监狱看守了！但愿Severus能够快一点儿把我们全家救出去。

看了看憔悴的Draco，Lucius张了张口，却没法告诉这孩子――至少在这个地方没法告诉这孩子――他的父亲有多么为他这两年的表现自豪：我的儿子，Draco Malfoy，在仅仅16岁的时候，通过两个月的学习，大脑封闭术就能达到连Severus都打不破的程度；用一个以前只看过一眼的消失柜，就能在Hogwarts千年的防护体系上打开一个口子，造成了当时Hogwarts历史上最大的外敌入侵；Merlin，他还解除了Albus Dumbledore，当代最伟大的白巫师的魔杖，一度成为了接骨木魔杖的主人！更不用说，这一年来，这个孩子能够在一个半月的时间内，凭Severus和我故意留给他的少的可怜的线索推测出他的教父的立场――哦，也许还有我的，否则他不会那么快就接受了Malfoy家立场转变的事实，并做出了自己的选择。孩子，你跟着Severus做的事情，有多少让我想想就心惊胆战暴露的后果，你却一点儿痕迹都没有留下，像极了我和你的教父。还有，当Severus告诉我，你已经能够成功地酿造福灵剂的时候，――Merlin，等我们出去，我一定得冒着被你的教父诅咒的危险把我当时的记忆给你看，当时Severus脸上为你自豪的表情是我从来就没见过的，那时候，我也不会在意你看到我脸上的傻笑了。你还只是个七年级的学生，第一年的魔药学徒，就能成功酿出多少魔药大师都酿不出的福灵剂！而这福灵剂，已为你收获无数将在巫师界占据高位的人的命债――和他们知道真相后的感激。

――我的孩子，你优秀而又强大，你是我所能想象到的最好的Malfoy家的继承人，你是我能想象的最好的儿子！

在Lucius的目光注视下的Draco的脸突然变白了，嘴唇也哆嗦了起来。但很快，Draco又笑了起来，眼睛里也有了光：“父亲，教父应该没什么大事了，教父已经找到了那些人了。”

Lucius看着Draco做了一个“忠心赤胆咒”的口型，就明白了儿子这样说的理由。――Draco成为凤凰社的间谍这件事和Severus知道的准备用来逃亡的几处公寓的保密人都是Severus。如果Draco能感觉到他可以将他是凤凰社的间谍这件事说出来了，那么一种情况是Severus不在了，另一种情况就是Severus是主动说出来的。如果Draco仍然不能说出那几处准备用来逃亡的公寓，那么Severus就一定还活着。考虑到Severus的铁齿钢牙，就算是黑魔王和Dumbledore加起来也不能从他嘴里得到任何他想保密的信息，那么一定就是Severus主动联系上了凤凰社的人，讲出了Draco是间谍这件事。

暗中试验了几次自己和Severus订立的由Severus作为保密人的忠心赤胆咒，确认了Severus的生命无忧，Lucius给了自己的儿子一个了然的微笑。

微笑过后，Lucius开始算计起了Draco是凤凰社的间谍这件事被马上采信的可能性：根据被《预言家时报》上极为煽情的报道感动到泪水涟涟的女看守们的谈话，现在的好消息是Severus是凤凰社的间谍这件事已经被大众接纳了。这样一来，Severus的话的可信度就大大提高。想来，Severus也会充分利用Gryffindor过剩的正义感制造愧疚，那样的话，Draco应该可以很快出去了。

――预先成为几大报纸、杂志的幕后股东就是好。古灵阁的妖精们也真讲信用，黑魔王去世这个条件满足之后，他们马上就把自己秘密存在那里的信和金加隆给了Rita Skeeter，――就是那个女人那么详细地写Severus和那个红头发的泥巴种的破事干什么！

Draco则犹豫地看着Lucius：“父亲，您要不要……”――马上洗清自己？

Lucius挑眉看着儿子：“不，当然不。”――Draco，你在政治上，还是嫩了一点儿。现在，还不是Malfoy家主洗清自己的最佳时机。Malfoy家都已经冒了如此大的风险到了这一步，怎么能不在最好的时机收获最大的利益呢？至于多几天的牢狱之灾，反正连Azkaban我都呆过一年，多在魔法部里呆几天又有什么大不了的？Kingsley Shacklebolt，我倒要看看你什么时候开始为魔法部可悲的声誉和更可悲的古灵阁金库发愁。――嗯，可能还有一些无伤大雅的通货膨胀？

********************************************************


在Draco被带进审讯室之后没多久，第一个好的信号发生了：一个红头发的傲罗，Draco猜是Weasley家众多亲戚中的一员，不情不愿地将Draco的脚镣去除了，将他的手铐换成了轻刑犯的一般手铐。

第二个好信号发生在Percy Weasley过来的时候。这个再次当上魔法部长助理的红头发检查了一下Draco的衣服，确认了一下“他的外表适合于魔法部长的询问”。――“询问”，而不是“审讯”；他的外表应该得到注意――就跟傲罗们什么时候关心过食死徒的尊严似的；还有Percy Weasley那自以为隐蔽的感激和难以置信的表情，怎么可能瞒得过Malfoy家的继承人；最关键的是，来的人是魔法部代理部长，而不是傲罗办公室主任――教父，您已经说服Shacklebolt了？

当Kingsley Shacklebolt步入审讯室的时候，他看到的是一个袍子虽然有破损但却整洁、神色虽然苍白憔悴但却双眼发光的年轻人。

愿意相信人性本善的Kingsley在看到Draco开心而骄傲的双眼时，他本能地更加相信了Severus的证词。――真正的食死徒不会在他们的主子死了之后如此开心。但是，他不是应该为他的教父的死而伤心吗？

带着一丝疑问，坐在Draco对面的Kingsley说出了第一句话：“Severus Snape还活着。”

Kingsley发现自己对面的年轻人身体的线条马上轻松了不少，脸上也带上了真正的微笑：“太好了。他――怎么样？”

Kingsley回答道：“没有完全解开的蛇毒，从前无数的魔药的残留，大量失血，以及过多的提神剂――但是没有生命危险。”

观察着Draco越来越轻松的表情，Kingsley问道：“小Malfoy先生，我发现，你好像不是特别吃惊。”

Draco马上回答道：“部长先生，我其实一直知道Snape教授――我的教父，想来你现在已经知道了――还活着。这几天我一直反复用忠心赤胆咒确认教父的情况。”

高大的前傲罗考虑了一下忠心赤胆咒的原理，发现忠心赤胆咒确实是确认Severus这样铁齿钢牙的保密人是否还活着的好方法。他失笑道：“非常好的方法。――你们之间的忠心赤胆咒不止一个？”

Draco骄傲地回答道：“当然。”

Kingsley看着Draco的眼睛说道：“Snape教授告诉了我们一些非常惊人的消息。”

Draco回答道：“部长先生，我想教父是告诉你们，我也是凤凰社的间谍，对吗？”

“是的。我想，你是在发现了给食死徒熬魔药时的搅拌棒有问题后发现Snape教授的立场的？”Kingsley说道。

“部长先生，我想，我发现的是坩埚的问题――搅拌棒是玻璃的。”Draco的眼睛闪烁着。

“哦，原谅我。你知道，Gryffindor的魔药学得都不怎么好。”Kingsley没有歉意地说道。

Kingsley又就几个细节问题核对了Draco与Severus的说法并确认一致后，终于在Draco关于金属存在咒与原子光谱法的区别与联系的论证中彻底相信了Draco的立场――Kingsley Shacklebolt认识的Lucius Malfoy绝对不会允许他的儿子学习这么多的麻瓜知识。

――当然，我们都知道，敬爱的魔法部代理部长认识的Lucius Malfoy也不会使用手机、不会用算术占卜法（配合对麻瓜金融界的关键人物的摄神取念）炒股，不是吗？




无责任报纸与信件摘抄（1998年5月5日）
Disclaimer：此番外无责任、rp、ooc，BL与BG齐飞，百合共rp一色。
1998年5月5日《预言家日报》摘抄：
“《救世主的最后一位父辈，痴情不悔的双面间谍Severus Snape仍健在！》
据悉，昨日上午代理魔法部长Kingsley Shacklebolt先生（参见：伉俪情深十六载――Kingsley夫人专访，第2版）、救世主Harry Potter先生（参见：Harry Potter的爱情星座分析，第17版）、他的‘骑士’Ron Weasley先生、他的‘女贤者’Hermione Granger小姐（参见：万事通小姐的曲折爱情之路，第3版）、Minerva McGonagall教授（参见：McGonagall教授对Dumbledore教授的无望无悔的爱情，第4版；如何扭转你的恋人的性向，第18版）、Horace Slughorn教授（参见：Slughorn教授为何在Dumbledore教授去世前重返Hogwarts？――Slytherin魔药大师对Gryffindor女院长的秘密心结，第5版）及若干随行人员一同匆匆离开Hogwarts，前往了位于麻瓜住宅区中的Severus Snape教授的家。
……
据笔者观察，在Snape教授的家的外边担任警戒任务的傲罗们和其他志愿者通过双面镜听到了屋子里传来的声音。
虽然傲罗们和志愿者们都拒绝透露声音的内容，但作为志愿者之一的事业有成的黄金单身汉、据传性 倾向与众不同的George Weasley先生（参见：红发诱惑――Weasley家的男孩们，第6版）在收听过程中时而微笑，时而靠在他的好友、有着同样传闻的Lee Jordan先生身上潸然泪下的反应，还是让笔者奇怪不已――Snape教授家里到底发生了什么呢？
……
当三个小时后，在除Harry Potter之外的众人面带喜色地离开了Snape教授的住宅时，Minerva McGonagall教授的一句话解开了为何这能撼动整个魔法界的组合会在这样一个关键时刻离开Hogwarts的谜团：
这位可敬的女巫说：‘毕竟，Severus是Harry最后一个活着的父辈了。’
从这样一句话，我们可以得知曾经引得无数女巫为之默默流泪的痴情不悔的双面间谍Severus Snape教授仍然活着。我们可以预见到，从现在起，将有无数女巫和男巫会向这位孤独的英雄献上他们的敬意。（参见：让你的恋人忘记他的初恋的魔药和魔咒，第19版）
这时，George Weasley先生的奇怪反应也得到了解释――Snape教授一定讲述了更多的在他的间谍生涯中的可歌可泣的事迹。笔者作为一名坚持新闻自由的记者，将尽全力推动魔法部将这些事迹公布于众。
据推测，救世主没有与众人一同离开的原因就是要留下来照顾Snape教授，他最后一个活着的父辈。（参见：黄金救世主的悲惨身世，第4版）伟大的Harry Potter先生在这一件事上所表现出来的善良和高贵让笔者敬佩不已。
众所周知，Snape教授在Hogwarts战役中的最后一句话是：“Look……at……me……”那么，Snape教授留下救世主仅仅是为了Harry Potter那双与他的母亲，Lily Evans Potter一样的绿眼睛吗？笔者与大众尚不得而知。
……
――Rita Skeeter为您报道”
Poppy Pomfrey夫人给Snape校长的信：
“Severus你好，
希望你一切安好。我今天上午十一点会去你家对你进行治疗。
Ps.想来你已经发现，只要任何提神剂出现在你的周围一米范围内，我设下的警报都会马上被触动，Harry就会过来没收你的提神剂。
Pss.Severus，医疗翼里有22只猫头鹰急切盼望着你的归来。别担心，你只要对其中15只猫头鹰的入院负责。处于你魔药大师的名声，只有2只猫头鹰是因为携带熬制水平低下的迷情剂而入院的，其余的猫头鹰都是因为携带的信件或包裹里包含的千奇百怪的爱情魔咒而入院的。另外7只猫头鹰则分别来自Minerva（3只，全部为迷情剂中毒，其中2只的发件人是女巫）、Horace（3只，其中1只迷情剂中毒的来自男巫）和Sybill（1只，迷情剂中毒，来自Lavander Brown）。
Psss. 因Harry Potter而需要治疗的猫头鹰有16只，都已经被我打包送往St. Mungo’s我的妹妹那里。Severus，你还需要努力一下。
Pssss. 我认为Hogwarts的魔药学、魔咒学和Hogwarts历史学教学急需加强。比如， Hogwarts前任校长在因为牙痛入院时试图去除我的警报偷吃甜食的企图完全失败了。Hogwarts现任校长应该避免用同样失败的方法去除我的警报。
你真诚的，
Poppy
”

Lucius视角番外（一）
1981年11月27日
与Bagnold那个女人签订好了最后一份秘密文件，设立下了最后一个忠心赤胆咒，我整了整有些略显宽大的巫师袍，假笑着走进了魔法部的走廊里众人混合着仇恨、鄙视、惊讶和嫉妒的目光中。
我亲爱的Narcissa如皇后般高傲地站在那里，周围的人群自动在她周围给她留下了一片空地。
我假笑着对气得脸和头发一样红的Arthur Weasley点头，向Narcissa走了过去。人群自动为我让开了一条路，一如传说中的风系大法师摩西分开红海[1]。
我挽着Narcissa的手臂，心中再次赞美Black家的小女儿的礼仪――她居然能够在挽得如此之紧的情况下保持着完美的姿态。
我们在照相机的闪光中缓步来到了幻影移形区，向众人点头微笑，然后我带着Narcissa幻影移形回到了我阔别一个月的Malfoy庄园。
一进客厅，也不知道是谁开的头，我和Narcissa紧紧地拥吻在了一起。
当我们终于觉得需要一些呼吸的时候，我透过自己眼中的水光，看着Narcissa同样泛着波光的蓝眼睛，真心实意地说：“Cissy，这一个月，辛苦你了。谢谢。”
Narcissa同样激动地看着我，瘦了不少的身体在我的怀里微微发抖，略微哽咽着说：“这是我应该做的。”
我轻轻地放开Narcissa，说：“Cissy，我去洗个澡，换身衣服，然后去见Draco。Draco这一个月怎么样了？”
提到Draco，Narcissa的眼睛里露出了带着苦涩的母爱的光芒：“Draco很想你，经常眼巴巴地看着壁炉和门口，就等着你回来。这个月，他……特别懂事。”
我听到这里，恨不得马上冲进Draco的房间里把他紧紧地抱在怀里。但是，我知道Draco有一个像Severus一样灵敏的鼻子，他能轻易地闻出我身上被Severus酿造的香水巧妙掩盖的血腥味和魔药味。我真的不希望他这一生闻到过的味道里多上一种监狱的味道。
在Narcissa去照看Draco的空当，我不顾形象地三步两步冲向主卧室，却在走廊里看到了一个我从魔法部的审讯室出来之后就一直在暗中寻找的黑色身影。
“Severus。”他的名字从我的口中流出。
我静静打量着他。短短不到一个月的时间，那个21岁的青年的外表仿佛变成了31岁，而他的眼神，好像91岁――不，比91岁的眼睛更加没有生气。
“Lucius。”我的名字被他近乎无意识地吐出。在看到我的一瞬间，那双黑色的眼睛里好像有了一线光，但很快又湮灭在了绝望和悔恨之中。
我刚想说些什么，他就用他沙哑的声音打断了我：“我帮你检查一下身体吧。”
说着，他举起魔杖，念起了一个个检查身体和……诅咒的魔咒。
我听着他念起的魔咒，差点儿直接给自己一巴掌：我怎么能如此不小心！谁知道魔法部那些对我重获自由忿忿不平的家伙可能暗地里对我做些什么？虽说我重新挂上了我自首的那一天身上的各种护身符，但这些护身符本身就被人动了手脚也说不准。如果因为我的缘故，让Draco发生了什么……Merlin，我简直不敢想象！
Severus放下了魔杖，说：“Bagnold那个女人看来没有虐待你。不过，你的衣服上被人下过令身体缓慢虚弱的诅咒。但诅咒施展人的水平太低，诅咒大部分被衣服的材料本身的防护左右抵消了，剩下的一小部分被你的护身符抵消了，对你的身体应该没有什么大影响。我想，几瓶营养剂和家养小精灵的大餐就可以解决你的问题。”
我长舒了一口气，――感谢Merlin我没有一回家就冲去抱Draco。
我刚想对Severus表示感激，他却已经转身下楼了：“我想，Narcissa和Draco正在等着你。我去实验室调整一下营养剂的药方。”
我放下了想要去拉Severus的手，心中微叹，转身走进主卧室。
是的，Narcissa和Draco正在等着我。
今天，我是Narcissa的。
今天，我是Draco的。
今天，我不是Severus的。
[1] 圣经中的摩西分红海说的是“摩西向海伸杖，耶和华便用大东风，使海水一夜退去，水便分开，海就成了干地”。如果扣除耶和华的部分（反正巫师也不信，另外基督教有篡改别人的神为自己的圣人的不良习惯），这不就是一位风系大法师的施法过程吗？――连魔杖都用上了啊！

Lucius视角番外（二）

Disclaimer：这是1981年的26岁的L爹的价值观，作者不完全同意他的价值观。L爹1998年的价值观比那时好上……一点点。

1981年11月28日，星期六
当我伸着懒腰从床上爬起来的时候，已经是上午11点了。
从为我送上早午餐的 Blinky口中得知，Narcissa已经带着Draco去赴Zanbini夫人的茶会了，而Severus正在他自己的房间里。
我知道，这是Narcissa给我留下的与Severus谈话的时间。
我穿上便服，信步走向了Severus的房间。
我一推开门，就发现房间里窗帘紧闭，唯有壁炉的火光映在Severus瘦削的脸上。
我从后边抱住了正坐在壁炉前的沙发里的Severus，在他的耳边低语：“亲爱的，这一个月，你有想我吗？”
Severus微微侧了一下头，试图躲开我的嘴唇，低沉的声音吐出讽刺的字眼，口气中却没有了往日的犀利：“恕我无知，我不知道没有摄魂怪的魔法部临时监狱有吸去人类的礼貌的功效。――我好像没有说允许你进来？”
我坐到Severus身边，试图去看他的眼睛：“我不知道Dumbledore让你暂时躲躲风头下学期再回Hogwarts的决定这么让你伤心，竟然连你的讽刺都失去了准头。”
Severus缺乏青春气息的眼睛看着我，只有壁炉的光闪烁在他的眼睛里，不再试图讽刺我：“Lucius，我想我该做的都做得差不多了。以后，我会好好教导Draco的。”
――他妈的，那个红头发的泥巴种Lily。
忍着想去把那个泥巴种的坟墓炸成碎片的冲动，我说：“我说的不是Draco，是你，Severus。――要不要喝上一杯？”
Severus接过家养小精灵递过来的红酒，冷冷地说：“我？我不知道是什么让你假设你可以对我指手画脚。”
我故意用最惹他恼火的长腔道：“哦，Sev亲爱的，你Gorgon一样的头发，蛇怪一样的眼睛，Porlock一样的大鼻子[1]，八眼巨蛛一样修长的手指，还有你如人鱼一般动听的声音。”
好吧，以上比喻大多是我在监狱里闲着没事想出来的。平时的时候，这其中任何一个都会导致一场唇枪舌战，或者……另一种形式的舌战。现在，我只希望这些比喻能让那个活生生的、经常讽刺我的Severus重新出现在这屋子里。
Severus一口喝下杯中的酒，冷冷地看了我一眼，道：“一个月不见，你的文学素养又有了提高。”
“Severus，你难道不应该想出若干个精妙的比喻来反讽我吗？”我故作不满地说道。
“我不想玩你的游戏了，Lucius。”再次拿起一杯酒，他盯着壁炉说。
“你不能否认你从这游戏中得到的一切，Severus。你不能否认你从我们之间的Slytherin式的对话中得到的乐趣，你不能否认你如飞蛾扑火般被我的身体所吸引，你不能否认我们的性 爱非常美妙，”我说道。
“我没有要否认的意图。实际上，对我来说拒绝你的游戏所需要的勇气并不亚于背叛那个人。”他又喝了一口酒。
叹了一口气，我知道我没有办法再次回避那个话题了：“Severus，我不知道Lily Potter的死对你的影响那么大。”
Severus看着我冷笑：“所以，这就是你所理解的？”
好吧，大概是发生了什么我不知道的事情，但我不能表现出来。我挑起了眉，看着Severus。
Severus悲伤的眼睛盯住了酒杯：“Lily的死……的确对我打击很大。Lily是这世界上少数对我好过的人之一。当得知她的死讯的时候，……我希望，死的人是我。”
深吸了一口气，Severus继续说道：“她的死，是我的错。”
我试图插嘴：“Severus，如果你还没得老年痴呆症的话，Lily Potter是黑魔王杀死的。”
“有区别吗？黑魔王杀的，我杀的，你杀的，还是Lupus Lestrange杀的？”Severus又喝了一大口酒。
“我自愿加入了食死徒。食死徒的目标是去除不纯洁的血液。Lily是麻瓜种。――所以是不是我亲手动的手，其实没有什么差别。”深深的悔恨出现在了Severus的眼睛里。
我明白了他的意思。――但这个的意思是他恨上了所有的食死徒吗？
看着我有点儿不自在的样子，Severus的嘴角弯成了讽刺的角度：“别担心，Lucius，我不会杀了你的。说起来，我是如此羡慕你，Lucius，只要你一家没事，你不在意看着成千上万的旁人去死。”
――难道不应该这样吗？我心中本能地反驳道。
――嗯，好吧，我心里还有一小块地方说着，我会随手救上那么一个两个的，如果那不会湿了我的鞋的话。想到Draco出生后我每每策划袭击事件的时候都会尽量避开有婴儿的家庭，而且我从来没有像Bellatrix或是Dolohov那样在单纯的屠杀和暴行中获得快乐，我顿时觉得我可真是个好人。
“别告诉我你是喝了复方汤剂的Dumbledore。”我讽刺地说。
“爱征服一切吗？不，我不信他那一套。打败黑魔王的是力量，是以Lily自愿献上的生命为祭品的魔法。如果只有爱的话，我可不相信眼泪能够征服黑魔王。”Severus又抓起了第三杯酒。
“那你到底想要干什么？你想扮演一个趴在Dumbledore膝盖上的改过自新的前罪犯不成？当然，我不否认Dumbledore的力量。但是，别傻了，Severus，那些Gryffindor永远不会真正信任你的。你从他们手上能够得到的，绝对比你能从黑魔王手上得到的还少。――如果让我选择的话，我宁愿去舔Bagnold的脚后跟也不愿意去赞美Dumbledore的品味。”我试图把Slytherin的理智敲进Severus的脑袋里。
Severus喝干了第三杯酒，说道：“我要为我犯下的罪行赎罪。是的，我没有亲手杀Lily Potter，但直接或间接死在我的手下的人绝不是个小数目。”
“你可以在Malfoy名下的产业就职，我相信你发明的魔药一定能够救不少人。”我提出了一个我知道他不会接受的建议。
Severus略带讽刺地看着我，接着说道：“――顺便为Malfoy家挣很多钱，不是吗？对不起，Lucius。我还要复仇，我要亲手把黑魔王送上死路。”
“黑魔王……”我打了个冷战。
是的，我的左臂上清楚地显示着，那个噩梦的来源还没有死。这也是为什么我宁愿声称被夺魂咒控制，也不愿说明我几次对黑魔王的背叛，从而成为一个英雄的原因。
“你我都知道他没有死，而你想杀他的心不会比我少。――就算你不愿意，我也会好好教导Draco的。”Severus看着我。
我看着眼前这个仍然沉浸在悲伤和悔恨中的黑发青年：一个杀死黑魔王的战略同盟？我知道这听上去跟从前没什么不同，但是……不，事情已经不同了。现在，他要求的是一个平等的合作关系，而不是从前那样作为我的附庸。
虽然说Severus现在表面上的经济和社会地位并不比两个月前好到哪里，但我还是觉得痛苦好像把他身上有些东西由沙砾变成了珍珠，一个Malfoy的直觉告诉我跟他结盟绝对是有利的。
“当然，Severus，我会和你一起尽最大努力找到和杀掉黑魔王的。”我郑重地说。
“为此，我要留在Dumbledore那里，留在Hogwarts。”Severus看着我的眼睛说。
“为此，我会在魔法部和其他地方布局。”我看着Severus终于有了一些神采的眼睛。
“为了我们的合作。”我们两个一起喝干了杯中的酒。
“但是，Severus，在我们的合作过程中，给我们两个找点儿乐趣并不违反Slytherin的原则，不是吗？”我暧昧地抱住了他。
Severus没有拒绝。

************************************************

Severus空腹喝酒的结果就是……我们只做了一次他就睡着了。
我有些郁闷地看着他的睡颜，心中怀疑自己一个月的荒废是否造成技术水平下降。
用手指勾勒着他鼻子的轮廓，我心中叹道：刚刚还一脸严肃地和我达成战略同盟，现在看起来，还几乎是个孩子啊。
记得我第一次在分院仪式见到他的时候，只觉得这个黑发的孩子是一个可以用过就扔的新奇的玩具。
后来，在魔药教室里观察过他灵活、修长的双手之后，我开始下定决心，一定要试一试他那双手可以做到些什么。
至于后来在Gryffindor四人组面前保护他――嗯，在我采摘他之前，总不能让别人把他弄坏了吧？
哦，那在我第一次杀人之后的疯狂激情……好吧，时间比我预想的要早了一些，乐趣也少了一点儿。我本来想着要等他再长大一点儿再下手的。
真正改变了他的玩具地位的是他酿造的魔药――三年级的时候堪比中级魔药师的魔药。虽然我后来知道了他当时擅长的魔药仅仅限于几种常用的疗伤魔药，但那也不会掩盖他天赋的光芒。迫不及待地仿佛要标记自己的地盘一般，我公然宣布了将成为他的资助人的消息。――感谢Merlin，当时Slytherin还有个Gaspard Shingleton，我还能稍稍掩饰一下我的意图。
我结婚的时候，我有想到他吗？好吧，只有一点点。我想的更多的是Narcissa的美貌与强大，Black家众多的姻亲，还有她那疼爱女儿的父亲给她的丰厚的嫁妆。
不知从什么时候开始，我只想把他想要的东西给他。
摄神取念告诉我他为他的母亲的安危担忧。尽管那个女人早就成为了全体Slytherin教育女儿的反面教材，我还是压下了对她的不屑，去给她下了警戒咒。
几个月后，当我的警戒咒显示出那个女人处于生命危险中的时候，我毫不犹豫地放下手中的文件，幻影移形到了她的身边，将她送到了医院。当Severus在我的怀里颤抖的时候，我顿时觉得多去麻瓜贫民窟几趟也没什么大不了的。
那之后，无论是Malfoy家的藏书，还是珍贵的魔药材料，只要是他想要的，我都忍不住要拿来给他，只为了看着他那双黑色的眼睛里的喜悦。
可惜，我的珍宝是如此耀眼，黑魔王居然能从一本八卦杂志中看出他的价值。从此，最珍贵的知识不再来源于Malfoy家的图书馆，而是来源于黑魔王漫不经心的指点和偶尔扔给他的笔记。――好吧，托Severus的福，我也获益匪浅。
当他向黑魔王报告的预言可能会导致Draco的死亡的时候，那一瞬间我是真的想杀了他灭口。但下一个瞬间，我又给自己找了太多的理由：黑魔王太重视他，我没办法向黑魔王解释他的死亡，Severus高超的魔咒和魔药可能会对我有用……但实话是，我不想杀他。
现在，这个曾经用崇拜的目光看着我的孩子化茧成蝶，已经可以向我要求一个平等的联盟，我又忍不住给了他。
这之后，Severus恐怕再也不是我的玩具了，哪怕我想要把他捧在手心，捧在心里。


[1] Porlock（庞洛克）是《神奇动物在哪里》一书中提到的一种守护马的生物，鼻子特别大。



Narcissa视角番外（一）



Disclaimer：此番外中有NM礼节性出轨、时尚性百合的内容。



1982年5月8日，星期六

我给了不断赞美我的美貌的镜子一个静音咒，静静地看着镜子里那个女人。

金色的头发高高地盘在头上，密密的发卷代表着巫师界将刮起的新风尚，蓝色的杏仁眼透出高傲的光芒，下巴如任何一个淑女一样高高抬起。白缎在纤长的身躯上闪闪发亮，胸前绿色的大花缎边衬得半露出的酥
胸更加挺拔，松松挽着的披肩衬托出曼妙的腰线，绿缎裙裾在白色高跟鞋四周展开。

我不禁问自己：这样一个美丽、高贵、纯血的女人，为什么就比不上Severus Snape，那个丑陋、阴沉、混血的男人呢？

――不，我及时纠正了自己的错误。我拥有的太多的东西，是那个男人一辈子都无法得到的。我是Lucius Malfoy的合法妻子，是Draco Malfoy的母亲。

――可是，被Lucius认为是平等的同盟的人不是我；和他分享无数生死攸关的秘密的人不是我；如果和我拥有同样的家世，那么，与Lucius踏上婚姻的红地毯的，很有可能也不是我。

叹了一口气，提醒自己Lucius虽然说花名在外，但最近一段时间以来他出轨的次数其实比贵族男子的平均次数要少，而且长期情人，也只有那么一个永远不会威胁到我的地位的男人。

我的微笑变成了苦笑：又不像是说我没有情人似的。婚后一年，为了让自己不至于成为上流社会的笑柄，我就放弃了自己曾经有过的浪漫想法，老老实实地给自己找了几个情人。说起来，Adrien Parkinson[1]还不算讨厌，我们俩个互惠互利地保持着传统上所需要的情人关系；而我与Eilir Zabini[2]的关系则引领了贵妇圈子里的百合风尚。――哦，我亲爱的Eilir选择衣服的品味还真是不错；另外，我跟Eilir的“纯洁的友谊”是否也让Lucius变得老实了一些呢？

想到这里，我对着镜子给了自己一个微笑。

“Lucius亲爱的，你准备好了吗？”我站在Lucius的试衣间门口问道。

――哦，是的，我的亲爱的丈夫花在试衣间里的时间往往比我还多。我有时候真的为Lucius选给Severus的衣服无奈：我亲爱的Lucius，你把自己打扮得那么鲜亮，然后让自己的情人成天穿着禁
欲系的黑衣服，你知道有多少认不出那衣服的材质和价格的白痴暗中指责我的刻薄吗？

“亲爱的，我马上就好。你先去看一下Draco醒了没有吧。如果他还没醒，就让他多睡一会儿，等宴会快开始了，我们再叫醒他也不迟，到时候我们可以用壁炉把他带去Black老宅。”Lucius的声音从试衣间里传出来。

知道Lucius的意思是他至少还需要十五分钟，而且他最近正在努力地躲Draco，苦笑着想着Lucius居然今天这么重要的时候还想让Draco多睡一会儿，我无奈地一个人走向婴儿房。

――Merlin，又是传统！如果Draco到了两岁生日的时候，还管Lucius叫“爸爸”而不是“父亲”，那他将成为所有人的笑柄。从半个月前Draco终于不情不愿地学会“父亲”这个词开始，Lucius就不得不像每一个Malfoy一样，成为Draco高贵完美的“父亲”，而不是那个抱着Draco傻笑的“爸爸”。

祈祷着Draco一会儿不要在我的祖父、他的外曾祖父Pollux的八十岁生日宴会上管Lucius叫“爸爸”，我走进了Draco的房间。

看样子，Draco已经醒了有一阵了。他正瞪着那双和他的父亲从一个模子里刻出来的灰蓝色的眼睛盯着门口。看到是我，Draco显得有些失望。

看着Draco笨拙地掩饰失望的努力，我几乎要忍不住抱着Draco告诉他，不管你叫那个那人“父亲”还是“爸爸”，他都爱你入骨。只是，他再不能像从前那样帮你穿衣，喂你吃饭，对着你傻笑。只是，他必需在你的面前表现得高贵、完美而又疏离，连一个微笑都需要你的万般努力才能获取。

那一刻，我真的感激Merlin，传统还允许一个溺爱的母亲的存在。

我帮Draco穿着衣服，突然感觉到了背后躲躲闪闪的目光――哦，Lucius，就让我假装没有发现你，让你偷看Draco一会儿吧。当然，我会保证Draco看不见你的。

Draco很听话地让我给他系着小领结，灰蓝色的眼睛不断闪烁，几次想要说什么，却始终没有说的样子。

当我打好了领结，帮他整理袖扣的时候，小小的人儿终于忍不住问了出来：“母亲，父亲在哪里呢？”

我回头看着Lucius，Draco则小心地绕过我的裙子，恭敬地说：“父亲。”

我眼见着Lucius在那个小小的身影从我的裙子后边出现的时候把脸上的表情由溺爱变成了冷漠，然后对着Draco轻轻点头，目光在Draco还没系好的袖扣上边稍稍停留，就让Draco变得面红耳赤。

心中无奈着，我加快了手上的动作。很快，我完美的小贵族出场了。

看到Draco的样子，Lucius的嘴角不禁微微上翘。

这样简单的动作，就让我怀中的小人儿几乎雀跃起来。但是，Draco又马上想起了礼仪课上的教导，马上做出了高傲的样子。

Lucius轻轻点头，弯腰轻轻拉起了Draco的手，缓缓走向庄园门口停着的飞天马车。



***********************************************



一到Black老宅，我就命令Gleamy照看Draco，叫过了Kreacher开始检查宴会的安排。然后，我在Kreacher不情不愿的目光中命令Shiny去厨房帮忙，而我自己，则陪着说话已经有些颠三倒四的Walburga姑姑检查着宴会的装饰。

一边趁着Walburga姑姑不注意的时候悄悄地将过于老式的装饰品变形成时兴的样式，我一边注意着Arcturus伯祖父、Pollux祖父和Lucius的寒暄。没过多久，三个男人一同钻进了书房密谈。

我当然知道他们在谈什么。他们在讨论Draco对Black家的继承权问题[3]。

――我，Narcissa Malfoy nee Black，现在是曾经人口兴旺的Black家的最后一个Azkaban之外的、被家族承认的后裔。我按照传统，嫁给了一个拥有着高贵的血统、显赫的姓氏和大量的财富男人，生下了出色的纯血继承人。唯一有可能和我竞争的Arcturus伯祖父的女儿、我的Lucretia姑姑，也在今年年初没有留下一个孩子就去世了[4]。而Dorea姑祖母的孙子“救世主”Harry Potter――好吧，现在没人告诉他，不是吗？至于Callidora姑祖母的曾孙子“候选救世主”Neville Longbottom――嗯，既然Callidora姑祖母以Longbottom为荣，不屑于为他争取Black家的财产，那我也没什么心虚的了[5]。

作为一个Slytherin，我当然希望Draco能够得到Black家的继承权。但是，在我的心中的某处，我还是暗暗地希望着有朝一日那个让全家人头疼不已的Sirius能够从Azkaban里边出来，能够被家族接受并给Black家添上一个男性的继承人，以便让这个延续了近千年的姓氏的男性血脉不至于断绝。

几个小时之后，在Pollux祖父的寿宴结束之后，少数有资格的宾客被邀请留下，进入了Black家挂着家谱挂毯的会客厅。

在那里，Draco的名字被添在了家谱上边，成为了唯一一个在家谱上拥有名字的Black家的外孙。

Black家的家主Arcturus Black和Malfoy家的家主Lucius Malfoy宣布，如果Sirius Black在没有留下继承人的情况下死去，那么Draco Malfoy将更名为Draco Black-Malfoy，成为Black家和Malfoy家的共同继承人。[6]




[1]
我假定Pansy Parkinson的父亲叫Adrien Parkinson。Pansy是个来自于法语的名字，Adrien也是一个来自于法语的名字，意思是“黑色的”。

[2]
我假定Blaize Zabini的母亲叫做Eilir Zabini。Eilir是一个威尔士名字，意思是“蝴蝶”，暗指Zabini夫人的交际花特性。虽然Eilir的威尔士来源和Zabini这个姓所暗示的意大利起源有矛盾，但在我的AU历史观里，英国巫师来自于凯尔特人的德鲁伊和骑士与罗马人的祭祀互相通婚，使用这个名字也就说得通了。此女是个强人，曾经结过7次婚，每次的丈夫都很有钱，然后每位丈夫都莫名其妙的挂了。

[3]
在1982年到1993年期间，Narcissa是Black家最后一个名字还在族谱上、本人还在Azkaban外边的后裔了。在这种情况下，Lucius如果不想为Draco争取到Black家的继承权才见了鬼呢。在HP5第六章中HP在Black家的挂毯上看到了Draco的名字，而其他Black家的外孙们的名字没有一个出现在官方版的Black家谱上的。这就说明，Draco曾经是Black家的（潜在）继承人（之一）。

[4] Lucretia Prewett nee Black（1915-1982），Arcturus Black II的女儿，嫁给Ignatius Prewett（据信是Molly Weasley nee Prewett的叔叔），没有生下任何一个孩子。

[5] Callidora Longbottom nee Black（1915-），Arcturus Black I的女儿，嫁给Harfang Longbottom，生下了一儿一女（家谱上都没有名字）。我这里假设她的儿子是Neville的祖父了。

[6]
这个将两个姓氏连在一起的做法，在欧洲贵族中不算少见。比如，英国皇室曾用姓为Saxe-Coburg-Gotha，在1917年一战中的反德浪潮中改姓Windsor。在伊丽莎白二世女王和菲利普王子结婚之后，他们宣布他们的孩子的姓氏将是Mountbatten-Windsor。





37.

Harry回到客房后，终于在一瓶无梦的睡眠的帮助下睡到了清晨。

起床后，Harry想着应该去厨房给Severus做一些Pomfrey夫人吩咐过的流质食品。

想不到，Harry刚一下楼，就碰上了专门来指导Sweety如何制作有营养好消化的流质食品的医疗翼的家养小精灵Pumpky。在两只家养小精灵合力的撞墙攻击下，Harry只好把给Severus做饭这一工作也交给了家养小精灵。

看着Sweety和Pumpky两个在厨房里忙活（效率比Harry能做到的高得多），Harry苦笑：我这是在干什么呢？说是来照顾Snape教授的，可是几乎所有的工作都被家养小精灵做了。更何况，Snape教授也一点儿都不希望我在这里，――他所希望的在他身边的人是Draco Malfoy。那也是理所当然的，Snape教授毕竟是Draco Malfoy的教父。

叹了一口气，Harry发现自己竟然在嫉妒Draco Malfoy：虽然他的父亲是个不折不扣的恶棍，但那个恶棍会为了找到Draco而放弃为他的君主作战；虽然他的母亲高傲得好像鼻子下边有着什么脏东西似的，但他的母亲会为了问得Draco的情形而对黑魔王撒谎；虽然他的教父油腻、阴沉、脾气暴躁，但他的教父会为了将他拉上正确的道路而不惜暴露的危险――最关键的，是他的父母和教父都还活着。

Harry知道，自己不应该嫉妒。自己有Ron和Hermione这样出生入死的好朋友，有Weasley一家的亲情。但这一切，都和父母或者教父不一样……

叹了一口气，Harry拿起Pumpky带过来的《预言家日报》。Harry一看到头版的《救世主的最后一位父辈，痴情不悔的双面间谍Severus Snape仍健在！》这样的大标题就想把《预言家日报》直接扔进壁炉里。但想着Snape教授可能会需要上边的信息，那份报纸暂时逃过了火焰熊熊的命运。

Harry又拿起了跟报纸一起送来的数封信。他拆开了送给自己的几封信。

放在最上边的是Hermione的信。Hermione在信上沮丧地说她已经与曾经负责过麻瓜联络处的Arthur Weasley先生讨论过采用麻瓜医学检测结果作为Wizengamot证物的可能性，结果是想让魔法界接受麻瓜的检测方法恐怕有很多文字工作要做。但是，为了证明Snape教授和Draco Malfoy的清白，更为了促进巫师接受麻瓜知识，她现在正在图书馆里奋斗。在Harry跳过了大段Hermione对于某个1946年的案例的引用之后，在信的最后，Hermione好像要写些什么，但又被她自己划掉了，又填上了一句“请转告Snape教授我还在努力中”。

Harry略有失望，又打开了Ron的信。Ron在信上先是关心了一下Harry，字里行间就好像Snape教授会把Harry扔进坩埚做成魔药一样。Harry读到这里的时候，不禁想起了他们一年级的时候把Snape教授当成吸血鬼的想法，不由得有些汗颜又为他的朋友的关心莞尔。可是，Ron接下来的话就让Harry没那么开心了：“Harry，Hermione昨天晚上在图书馆偷偷地哭了。你知道，她让我帮忙翻跟麻瓜刑侦有关的案例，结果我翻着翻着就睡着了。我醒来的时候，我看见她对着一本有关恢复记忆的书哭了。我猜可能是跟她想要恢复她父母的记忆有关。我问她，她也没说。哥们，你知道这种事我帮不上忙。如果有可能的话，我是说，如果Snape教授的身体足够好的话，你能不能帮忙问一下他有关这方面的问题？另外，我爸妈很希望能亲自向Snape教授致谢，不知道他愿不愿意接受他们登门。”

Hermione……

Harry后悔自己为什么没早一点想到这个坚强的棕发女巫，没有想到她为什么没有在战后马上去恢复她的父母的记忆。想到了Hermione的信上被她划掉的部分，Harry觉得Hermione有可能是想向Snape教授求助，但碍于Snape教授的身体情况，又没有提出来。

叹了一口气，Harry发现这个问题他也帮不上Hermione什么忙――也许他可以更加努力地照顾Snape教授，让他早日康复。

想到这里，Harry打开了Pomfrey夫人的信。Pomfrey夫人在给Harry的信上简单地说她将在上午十一点来给Snape教授检查身体，并要求Harry坚决执行她的没收提神剂的政策。想到自己从Sweety手上抢过的三瓶提神剂，Harry忍不住又看了一眼仍然对自己气哼哼的Sweety――希望Hermione不要为了这个对自己发火。想到那个总是想要提神剂的男人，他伸出的一个手指，和他昨天晚上看自己的眼神……Harry心里又泛上了一种说不清的滋味。

想着自己最好能给Snape教授带去一些有关Draco的消息，Harry又打开了最后一封来自的Kingsley的信。Kingsley的信上说他已经询问过Draco，并接受了Draco的解释。现在，Draco正在录口供，大概48小时之内就能办理取保候审手续了。在信的最后，Kingsley叮嘱说：“由于现在报纸上已经泄露了Snape教授家的大致地点，残余的食死徒很有可能盯上Snape宅寻求报复。虽然Snape教授可能已经将自己的家打造成了Black老宅，――据我所知，目前连猫头鹰都找不到他――而我也已经安排了值班的傲罗，但我还是希望，你能够随时保持警惕。一旦发生危险，马上让家养小精灵带Snape教授转移。Harry，你自己也不要硬拼，跟着家养小精灵一起走。”

Harry不禁为自己的缺乏警惕性而有些惭愧。他马上拿起魔杖，在门口设立了几个Hermione在逃亡过程中教给他的警戒和防御魔咒。不放心地，Harry又从窗户向外打量，果然看见了两名值班的傲罗。Harry又将同样的魔咒设立在了窗户上。

Harry看信的功夫，Sweety和Pumpky已经准备好了Severus和Harry两个人的早餐。

Sweety有些不情愿地问Harry：“Harry Potter先生，请问您要在哪里吃早饭呢？”

Sweety和Pumpky两双绿色的大眼睛一起看着Harry，那神情明明白白地写着“如果你要去喂Snape校长早餐，我们就要撞墙”。

Harry尴尬地说：“我想去Snape教授的房间吃早饭……你们，你们别撞墙！我让你们喂早饭还不成吗？”

**************************************************



Severus一边努力地把Pumpky喂来的寡淡无味的流质食品咽下肚，一边面无表情地听着Sweety战战兢兢地读出《预言家日报》上的大标题：“救世主的最后一位父辈，痴情不悔的双面间谍Severus Snape仍健在！”

――看来公众舆论对我的评价还没有变。不过，Lucius，把事情弄得这么恶心人，等你出来之后有你好瞧的！

“伉俪情深十六载――Shacklebolt夫人专访。”

――听这标题他们好像还在拍Kingsley的马屁，不知道内容怎么样？一会儿得让Sweety读读。

“万事通小姐的曲折爱情之路。”

――现在就开始抹黑黄金三人组了吗？不过，以那位小姐的智力而言，……还不知道最后倒霉的是谁呢。这个……应该不是Lucius安排的。在他把自己捞出去之前，他应该还不想得罪黄金三人组，或者把黄金三人组中最有智慧的女巫提前培养成政客。

想着，Severus眯起了眼睛看着正在他的对面尴尬地吃着早餐的Harry。Harry的反应――不是听到朋友被八卦了的被激怒的反应，而是……担心？该担心的是写这篇文章的记者才对吧？难道万事通小姐出什么事情了吗？――一会儿这篇文章也得听一下。但是，如果他不主动说，那我就假装不知道好了。

“McGonagall教授对Dumbledore教授的无望无悔的爱情。”

Severus顿时觉得自己没把刚刚吞下肚的食物喷出来真是自己大脑封闭术登峰至极的表现：Minerva如果对Albus有一星半点意思那我这个双面间谍就可以直接去撞墙了！不过，现在，他们连McGonagall都不放过了。这是Lucius安排好的吗？他早就准备好让我继续当校长了，还是这是魔法部的官僚们惯性的打击Hogwarts的行动？这篇文章也要听一下。

“黄金救世主的悲惨身世。”

――他们还真的敢开始对救世主下手了。先强调他有多么可怜，下一步呢？该说他是个在战争中受过太多伤害的疯子了吧。

Severus看了一眼正在撕下吐司边放进嘴里的Harry：Merlin，他撕下吐司边的动作怎么跟Lily一模一样！……就算，为了快点吧Malfoy一家子弄出来，我恐怕也得教导一下新任救世主了。

“Slughorn教授为何在Dumbledore教授去世前重返Hogwarts？――Slytherin魔药大师对Gryffindor女院长的秘密心结。”

――他妈的，连Slughorn都不放过。看来不像是Lucius在攻击Hogwarts，魔法部有些人对Kingsley不满了吧？

“红发诱惑――Weasley家的男孩们。”

――我得听听这是排Weasley一家的马屁还是拐弯骂Weasley一家。如果是骂Weasley家的话，魔法部那些人还真是迫不及待了。

“广告夹页：风尚服装店庆战争胜利打折最后一天！”

――打折最后一天？明天就不打折了？连风尚这种奢侈品店的生意都这么好，看来Lucius所说的“被战争压抑的购物热情”比我想象的要大得多啊。这么说，他预料到的通货膨胀恐怕马上就要发生了吧？

“广告夹页：Ollivander魔杖店重新开张，开张首日魔杖供不应求！”

――当然了，经过了一次战争，谁不想手头多一支备用魔杖以防万一。但是，战争中Ollivander的存货都被烧了，现在的恐怕都是他这两个月新做的。看来，魔杖很快就要涨价了。

“广告夹页：J. Pippin's魔药店宣布，现售魔药暂不涨价，请尽快选购！”

――暂不涨价？就是说有不少别的魔药店已经涨价了，怎么会这么快？Lucius那个老混蛋到底控制了多少魔药进出口的渠道和魔药产地啊，――或者这干脆就是他在哄抬物价！

……

在听完了《预言家日报》的标题之后，Severus又听起了众人写给他的信。他跳过了Minerva关于Hogwarts全体师生对他的生还有多么兴奋的内容，跳过了Ron不自然地表达Weasley全家对他的感激和希望能够当面致谢的内容，跳过了Horace希望能够马上得到福灵剂的详细配方的信，细细听起了Hermione对在1946年的某个案件的审理中，Wizengamot是如何接受了麻瓜法医的结论的描述。

――这个万事通小姐，看起来比我想象中的更为智慧，不过现在很显然有什么困扰着她。那么，如果我帮助她解决了她不知道是什么的问题，让她来教导Potter，效果会不会更好一点儿呢？不过，我得想办法让Potter自己说出来。

果然，在听到Hermione的信时，Harry又表现出了有什么话想说而又不敢说的状态。

Severus挑起眉头，看着Harry。

Harry看了看Severus惨白的脸，有些不好意思地说：“Snape教授，我可以看一下您的藏书吗？有关记忆方面的？”

Severus讽刺地看着Harry，脸上的神情就像是在说：你？书？

Harry的脸有些红了：“Snape教授，Hermione在跟我一起去寻找魂器之前修改了她父母的记忆，让她的父母忘了她，去了澳大利亚。现在，我猜，她不确定怎么把她父母的记忆改回来。我想，帮她找找书。”

――修改记忆，让她的麻瓜父母忘了她？Merlin，这个女孩真的比我想象中的更加强大和更加……Slytherin。关于记忆的魔法，向来都是Slytherin的长项。她，一个Gryffindor，居然没有受过专业训练就能够让一对夫妻忘了他们的女儿――如此良材美质，如果不那么讨人厌就好了。我当然知道怎么帮她，可是……我能把黑魔王给我的笔记本或是我年轻时代写满了黑魔法的笔记给Lucius和Draco以外的任何人看吗？现如今，只好给她几个书名了――他妈的，其中最有用的书上一大半内容足以把我扔进Azkaban，我还不能把这本书告诉她。

看着Severus皱起的眉头，Harry连忙说：“Snape教授，您不用费神，我自己找书就行了。”

Severus讽刺地看了Harry一眼，心道：我放在外边的书没一本有用的。Blinky藏起和黑魔法有关的物品的本事堪称一绝，――没看Malfoy庄园这么多次被搜查，结果什么都查不出来吗？好在，Hogwarts禁书区有几本书还凑合。

想着，Severus抓过一张羊皮纸，在上面歪歪扭扭地写下了几个书名。

看着欢喜中的救世主，Severus挥挥手，让Harry写信给Hermione报喜去了。Harry也就错过了Severus听到Kingsley的信中提到Draco即将取保候审时的笑容，和听到Poppy的信时青灰的脸色。



38.
Ani Shacklebolt紧紧地拉着她6岁的女儿Anna，走在熙熙攘攘的对角巷里[①]。
看着Anna站在Weasley玩笑商店门口走不动路的样子，Ani算了一下钱包里的钱，皱了皱眉，还是带着女儿挤了进去。
Ani和Anna刚一进门，正在接待客人的Lee就看到了她们，热情地用滑稽的声音招呼道：“上午好，Shacklebolt夫人和小姐。来这里看点儿什么吗？”
“哦，得了，Lee，你还是叫我Ani吧。你叫Shacklebolt夫人的声音让我发毛。”黑人女巫笑着像拍孩子似的拍了Lee一下。
“Anna，你还记得Lee吗？你们快有一年没见过了吧？”Ani低头看着自己的女儿。
“我还记得Lee，Fred和George哥哥，还有他们送给我的爆炸纸牌。”小女孩笑着对Lee说。
提到了Fred，Lee和Ani的表情都有些不自然。Lee还回头看了一下，发现George不在附近，才略微松了一口气。
发现气氛有些不对劲，Anna以为是自己做错了什么，连忙道歉：“Lee，对不起，妈妈带我上路的时候，我什么都没带。你们送的纸牌大概跟我的Teddy熊一起被烧了。”
Ani一下子想到了自己带着女儿开始逃亡的那一天：1997年8月1日。
那天，自己带着Anna和大多数凤凰社成员和家属一起去参加了Bill和Fleur的婚礼。
在Kingsley的猞猁守护神就突然出现的时候，自己正在向Tonks传授怀孕的经验。
那个银白色的动物说：“Scrimgeour被杀了，魔法部就要落入黑魔王的手里了，他们就要来了。”
随着报警，欢庆的场面顿时混乱起来。自己连忙抱起Anna，幻影移形回了家。刚一到家，Kingsley的猞猁守护神就又出现在了自己的眼前：“Ani，Anna，亲爱的，我们的家已经不安全了。我要留下来和他们斗争。你们按照我们说好的方案快跑吧。我爱你们。”
就这样短短的几句话，自己和Anna就匆匆换上了麻瓜的衣服，抓起了随时都放在手边的空间手袋，消失在了伦敦的麻瓜人群中。
没过几天，自己就从报纸上读到了Kingsley被通缉、自己的家被烧毁的消息。
自己被吓得连忙放弃了在伦敦黑人区的临时住所，带着女儿再次隐姓埋名、天南海北地逃亡起来。大半年来，自己带着女儿走遍了英国的大小城市，最后才在父亲的帮助下逃到了巴黎。凭着一口非洲味的法语和家传的Odinani占卜法，自己在巴黎的非法移民聚集区给人算起了命。――谢天谢地，无论是英国魔法部还是法国魔法部，都不能追踪伊博人的原始巫术。
法国虽然相对安全，但却收不到Potter观察这样的电台。幸而，法国还能买到英国的《预言家日报》。多少个无眠的夜晚，《预言家日报》上对Kingsley价码越来越高的悬赏竟然成为了自己唯一的安慰――Kingsley，自己的丈夫、Anna的父亲，如果还被通缉，那么他就还活着。而自己和Anna的消息，自己根本不敢用任何方式传递给Kingsley。
Merlin，或者Chukwu[②]，或者上帝，或者什么别的神灵知道，当自己拿到《预言家日报》5月2日特别版，知道Kingsley还活着，黑魔王死了的时候有多么开心。自己顾不上英国可能还有残余的食死徒，马上带着Anna乘着欧洲之星火车经由英法海底隧道回了英国。
看着Anna拿着玩具魔杖时开心的样子，Ani的脸上终于露出了笑容：现在，虽然住着临时租来的房子，虽然仍然要每天为Kingsley的安全提心吊胆，但总算一家团聚了，总算有了希望。
没过多大一会儿，Anna的怀里就抱上了玩具魔杖、会打鼓的Teddy熊和两套新的爆炸纸牌。
Ani笑着拒绝了Lee要把这些玩具送给Anna当礼物的提议，为这些新玩具付了帐，就带着女儿又走向了Malkin夫人长袍店。
在长袍店门口，Ani结结实实地被店里拥挤的人群吓了一跳。
正犹豫着要不要进去，Fleur Weasley和Penelope Clearwater[③]从人群中两手空空地挤了出来。
“上午好，Ani，看到你真高兴。你见过Penelope Clearwater吧，她是Percy的未婚妻，也是Bill的同事。”Fleur开心地跟Ani打起了招呼。
“哦，Fleur亲爱的，见到你真高兴。Penelope，当然，亲爱的，我上次是在古灵阁见过你吧？都一年多了。现在你也要做新娘子了，什么时候婚礼呢？真是恭喜了。”Ani跟Fleur和Penelope打起了招呼。
“你好，Shacklebolt夫人。我跟Percy还没定日子呢。”在古灵阁当解咒师的Penelope有些羞涩地说。
“叫我Ani好了。我这几天听Kingsley提起过Percy好几次呢，听上去Percy是个相当不错的年轻人。”Ani笑着说。
听到别人夸奖自己的未婚夫，Penelope的脸上放出了光芒：“哦，谢谢你的夸奖，夫人……Ani。你叫我Penny好了。”
“Ani，我听说你刚刚从巴黎回来，你可一定得帮Penny参考一下结婚礼服的样式。Malkin夫人店人太多了，我们去风尚和脱凡成衣店看看吧。”Fleur快言快语地说道。
想到风尚和脱凡成衣店的价格，Ani心中又微微皱了一下眉。但是，想到现在Kingsley出门穿的长袍都是变形之后才能见人的，她对两个年轻的女巫点了点头，说道：“我们一起过去吧。我正好也要给Kingsley买几件衣服。”
Fleur开心地说：“太好了。我们一起过去看看吧。当然，Penny，我还是建议你去巴黎订做礼服。Penny，别心疼钱，我知道古灵阁刚刚发了一大笔奖金。”
Penelope听了，有些心动，但还是说：“可是，我和Percy还想买房子呢……”
Fleur挽起了Penelope的手臂：“得了，古灵阁不是要推出贷款买房了吗？”
“贷款买房，妖精也开始有了贷款业务吗？”跟着穿上西装是移民律师，穿上传统长袍就是Odinani祭司的父亲长大的Ani马上感兴趣起来。
“是啊，初步计划是可以贷款50%，利率根据个人的信誉而定……”在古灵阁工作的Penelope解释了起来。
（通货膨胀和房地产泡沫就是这样发生的……）

*********************************************

看着Percy放在自己桌子上的关于战争中魔法部牺牲人员抚恤金、给反抗黑魔王统治的魔法部雇员补发战争期间工资及奖金的提案，Kingsley头疼欲裂。
想到Arthur这几天看着自己的眼巴巴的眼神，Kingsley苦笑：这恐怕是这对父子第一次对某个议案有了共同认识吧？
该发抚恤金吗？这个没有任何问题，当然该发，而且应该从厚。
该补发因反抗黑魔王的统治而离开魔法部的工作人员的工资和奖金吗？当然该发。
更何况，从个人角度讲，Kingsley也挺需要自己这大半年的工资的。他也知道，自己手下包括Arthur Weasley在内的很多人，都非常需要这笔钱。
但现在的问题是，魔法部能不能在月底发出这个月的工资都成问题。
想到这里，Kingsley不由得有了一个诡异的想法：幸亏最终之战发生在5月2日，而Thickness已经在4月30日给当时还在魔法部工作的人发过工资了。现在，自己还有二十多天的时间，可以用来筹集魔法部上下二百七十多名工作人员――这还是减去了被扔进监狱的五十多人的结果，和二百二十多名退休人员――多亏了巫师的长寿――的工资，共计约十万金加隆。[④]
如果要补发五十多名因反抗黑魔王的统治或因血统问题离开魔法部的雇员的四到十个月不等的工资，Kingsley还需要约十万金加隆――这他还没把去年年底的奖金算进去。
如果要发放在战争中丧生的三十多名魔法部雇员的抚恤金，――想到相当于每人两年工资的一次性抚恤金，这里边还有不少Scrimgeour和Robards这样的高级雇员，Kingsley都没法相信那个数字：五十万金加隆！相比之下，每人每年1500金加隆的后续抚恤金就暂时不在Kingsley的考虑范围之内了。[⑤]
Kingsley现在根本就不愿去想放在桌子上的第二份文件：St Mungo’s因刚刚收治了一百多名伤员，急需约八万金加隆补充魔药和医疗器械。
第三份文件：关于对凤凰社及其他牺牲人员的抚恤的提案。
第四份文件：Hogwarts战争损失初步评估。
第五份文件：对角巷战争损失初步评估。
……
让Kingsley想都不敢去想的是魔法部的古灵阁金库：那里边只剩下三万多金加隆了，――黑魔王是按月给魔法部拨钱的。
Kingsley也知道，想靠没收食死徒的古灵阁里的财产来补充魔法部的财源不足是行不通的――古灵阁的妖精根本就不配合。如果这样做行得通的话，Millicent Bagnold部长早就把Lestrange家的金库给清空了，Harry他们也就不用闯进古灵阁里去偷Hufflepuff的金杯了。
如果靠收税的话――魔法界根本就没有个人所得税、销售税和房地产税这码事，商业税的平均税率只有5%，进口税税率也只有10%。
Kingsley想象了一下如果自己像自己当过保镖的麻瓜首相那样，收取10%-40%的个人所得税、30%的公司所得税和18%的进口税的结果――大概是自己马上就会变成第二个黑魔王。
正在Kingsley的眉头越皱越紧的时候，Percy走了进来：“部长先生，Draco Malfoy先生的口供已经录得差不多了。现在，他提出要见您，希望能够释放Narcissa Malfoy夫人。另外，您看Draco Malfoy先生取保候审的保释金是多少合适？”
Kingsley现在张口就像说出自己心中所急需的那笔钱中的最大的数字：五十万金加隆。
当然，稍微恢复了一下理智，Kingsley问道：“根据规定大概是多少钱？”
“如果是按照谋杀Dumbledore校长未遂来指控的话，大概是十五万金加隆。如果再加上使用不可饶恕咒，可能还要再加上十到十五万金加隆。[⑥]”Percy回答道。
“那就收二十五万吧。我去见见Draco Malfoy。”Kingsley疲惫地回答道。
一边向审讯室走去，Kingsley一边想起了一个好消息：Narcissa Malfoy的手臂上没有食死徒标记，她还救了Harry，这……又是二十五万金加隆？
想到这里，Kingsley突然在心里给了自己一个巴掌：我怎么能有这样的想法！如果我这样想的话，我又跟放过Lucius Malfoy等人的Bagnold和那个掩盖黑魔王重生事实的Fudge有什么区别！

几分钟后，当Draco在审讯室里看到Kingsley的时候，他惊讶地发现Kingsley的脸色比他都差。
（革命干部就是这样变得满脑袋铜臭的。）

[①] Shacklebolt一家背景设定：Shacklebolt这个姓可以分成Shackle和bolt，都暗示着监禁的意思。由此，我推断Shacklebolt的祖先可能是被贩卖到英国的奴隶。从非洲被贩卖出的黑人的第三大群体是伊博人（Igbo）。伊博奴隶以高自杀率反抗奴隶命运而著名，但伊博人的女人被认为是好的情人（汗……）。历史上，一名叫做Olaudah Equiano （1745-1797）的伊博黑人在年轻的时候被掠为奴隶，后来自赎自身，成为了作家，对英国1807年废奴法案的诞生做出了较大贡献。另外，真实现代历史上伊博人其实相当悲催。1960年尼日利亚独立后，1967年由于石油利益分配问题，在尼日利亚东部的伊博人（Igbo）要求独立，被镇压，期间饿死了数百万伊博人，大量伊博人外逃，在英美等国家形成伊博人聚居区。伊博人信基督教的比较多，也有信犹太教的。就算是信基督教的，也有受原始的Odinani宗教影响较深的。考虑到Kingsley的反抗精神和他对打破巫师社会的歧视的贡献，我就假设他是被卖给英国巫师当奴隶的伊博女巫的后裔了。考虑到美国到了1863年才颁布《废奴法案》及巫师社会的落后性，我假定英国巫师社会到1900年左右才废除奴隶制。同时，我假设Shacklebolt的妻子名叫Ani Shacklebolt，也是伊博人。Ani是Odinani教中的大地女神的名字。我假设她是1967年在9岁的时候随家庭在尼日利亚内战中逃往英国的。他们的女儿被我命名为Anna，理由是Olaudah Equiano的长女名叫Anna。
[②] Chukwu是Odinani中的主神。
[③] Penelope Clearwater是Percy在Hogwarts期间的女朋友，Percy对她十分一往情深的样子。她是Ravenclaw，女学生会主席，昵称Penny。关于她的血统，这个JKR有些自相矛盾。在HP7中，Hermione在被抓住的时候报出了她的名字，声称自己是混血。在HP2中，Penelope被石化后，日记本TR说她是泥巴种。当然，我认为可能TR筒子和蛇怪根本就分不清学生的血统，Hermione应该是比较清楚的。我这里就当她是混血了。在JKR的Weasley家谱图中，Percy的妻子是个叫Audrey的女人，为了简单起见，我把这个根本就没出过场的人蝴蝶掉了，让Percy跟Penelope结婚了。
[④] HP5里，HP在魔法部大厅看见了上百名巫师，考虑到不可能每个人都在大厅里等着HP去看，说明魔法部的工作人员至少得有个三四百人吧。考虑到巫师的长寿，这个领退休金的人估计也少不了。2010年英国公务员平均年工资23,680英镑，平均退休人员退休金约7000英镑。考虑到从1998年到2010年通货膨胀约30%，也就分别相当于1998年的18,000英镑和5,400英镑。按照这个标准和金加隆和英镑的1：5兑换比例，魔法部每个月要发的工资约18000/5/12*270+5400/5/12*220=100,800金加隆，即约十万金加隆。这里得出的魔法部平均工资约300金加隆每月与《预言家日报》上Hit Wizard（某种高级傲罗）每月700金加隆的工资似乎比较吻合的样子。
[⑤] 一次性发放两年的工资，后续1500金加隆/人/年，这个标准我是从多国的抚恤金平均出来的。中国警察牺牲后一次性发40个月的工资，被追认为革命烈士后一次性补发80个月的工资。俄罗斯的警察牺牲之后抚恤金好像是一次性发放十年的工资。英国的军人牺牲之后的后续抚恤金大概是配偶6000-7000英镑/年，遗孤的钱大概是1000英镑/人/年，另外还有些房租补助什么的。按照巫师每人平均一个未成年孩子计算，大概相当于1500金加隆/年。考虑到牺牲的魔法部长Scrimgeour、傲罗主任Gawain Robards、高级傲罗（Hit Wizard） Alastor Gumboil等人级别较高，另外考虑到其他傲罗的高死亡率，我假设牺牲的魔法部官员的平均月工资为每月600金加隆。那么一次性抚恤金为600*12*2*35(人)=504000，即约五十万金加隆。后续抚恤金约五万金加隆每年。
[⑥] 这个标准是美国如果被控谋杀，大概保释金是一百万美元算出来的。

39.
当Geogios Selwyn在《预言家日报》上看到黑魔王其实是个在孤儿院长大的混血，而且居然是用魂器的方法复生的时候，他差点儿给了自己一个Avada Kedavra：我怎么能追随这么愚蠢、没常识的一个家伙！他妈的果然就不应该让那些在麻瓜中间长大的人学习魔法！看来，Snape那个杂种一定是早就从Dumbledore那里猜到了黑魔王的底细，要不然一个那么典型的Slytherin怎么会玩什么为爱无间？我这个蠢货怎么就被黑魔王表面上的聪明和强大迷住了眼，放过了那么多的线索！
想到自己大半生奋斗的目标成空，Selwyn不禁有些迷茫起来：我现在该怎么办呢？
放下了对黑魔王的忠诚，Selwyn渐渐想起了自己的妻子和14岁的儿子――魔法部那些混蛋现在一定在为难他们吧？我得为他们做点儿什么……
想到了还躲在四处漏风的破木屋的Tucanus Yaxley，Selwyn的脸上有了一丝假笑：Yaxley那个白痴，什么事情都冲在前边。专门把泥巴种扔进Azkaban的法律执行司主任，这怎么可能是聪明人干的活？――哪个泥巴种没几个堕落的纯血朋友或者姻亲，就算是黑魔王赢了，这些人的仇恨是那么好承受的吗？现在，他可能是那些刚刚被放出来的泥巴种们和他们自甘下 贱的亲戚朋友们最恨的人了吧？这样一个人，如果被我送给魔法部，就算我自己仍然要进Azkaban――运气好的话也许不用，想来Shacklebolt也不至于要继续为难我的妻子和儿子了。
闭着眼睛策划了一下，Selwyn随手一个火焰熊熊烧掉了《预言家日报》：当然不能被Yaxley那个白痴知道了黑魔王的底细，就让他继续做梦黑魔王还会回来吧。只有这样，这个礼物才更有价值。
暗自冷笑着，Selwyn走进了木屋。他一进屋，就被Yaxley的魔杖指住了胸口。
心中有鬼的Selwyn马上想到：Merlin，Yaxley该不会也在动同样的念头吧？
Yaxley警惕地问道：“Umbridge和你是什么关系？”
Selwyn马上放心下来：“她的母亲曾经想当我叔祖父的情妇而不成。我给你起的外号叫什么？”
Yaxley啐了一口：“操，你个混蛋管我叫花样蜡枪头（Wax-lei）[1]。”
两个食死徒彼此放下魔杖，坐在了地上。
“你找到吃的了吗？”Yaxley疲惫地问道。
“给。”Selwyn扔给Yaxley一块吃了一半的面包。
Yaxley接过面包，继续伸手：“还有呢？”
“操，下次自己找。”说着，Selwyn又扔给Yaxley一根火腿肠，也给自己拿出了一盒午餐肉。
看了一眼午餐肉，Yaxley接过火腿肠，边吃边说：“听到什么消息了吗？”
“我在这个鬼地方的麻瓜杂货店能听到什么？”Selwyn翻着白眼说。
“连个飞过的猫头鹰都没看到？我上次还找到一份《预言家日报》呢。”Yaxley不满地说。
“我怎么不知道你这么关心你魔法部的老同事们。难道是你爱听Snape那个杂种为了一个泥巴种女人无间的故事不成？”Selwyn一边吃着午餐肉，一边模模糊糊地说。
“他妈的，我就说黑魔王不应该这么信任一个混血！如果不是那个混蛋……”Yaxley咬牙切齿起来。
混血？恐怕黑魔王就是因为Severus Snape是个混血才相信他的！Selwyn心中冷笑，但嘴上还是继续说道：“是啊，我们落到这个地步，全是那个肮脏的混血的错！”
“他妈的，我不能让Snape就这么踩在我们这些纯血的尸体上成为大英雄！我一定得让他为此付出代价！”Yaxley的眼中冒着复仇的火焰。
“小心点儿，Snape可跟救世主住在一起呢，周围恐怕也少不了傲罗。”Selwyn假意劝道。
“Potter也跟他一起？太好了，那就让我把他们两个和那些傲罗一起送去见Dumbledore吧！”Yaxley兴奋了起来。
“所有人一起？你打算怎么做？”Selwyn这才真正惊讶起来。
“这是只有黑魔王最信任的仆人才知道的事情，你就不用知道了。”Yaxley傲然地说。
Selwyn心中暗骂：这个时候还以黑魔王的信任为荣吗？这人脑袋里真的灌的都是蜡！
Selwyn嘴上假装不信地说道：“你就吹牛吧，Snape那个被迫害妄想狂怎么可能不把他住的地方用忠心赤胆咒保护起来？”
“忠心赤胆咒？如果他住的地方是纯血的老宅我的办法也就没用了，但一栋麻瓜破房子吗？哼哼，我要让那个下 贱的混血自食其果！”Yaxley得意地冷笑起来。
接下来，Selwyn旁敲侧击了半天，Yaxley却一个字也没多透露。

*****************************************

“哦，小Malfoy先生，我爱死你忧郁的眼神了！”
Rita Skeeter一手按着自己起伏不停的胸膛，一手指挥着摄影记者：“快快，这个角度再照几张！哦，注意要把袍子上的破损照进去！”
“Skeeter小姐……”Draco假意抗议道。
“哦，当然，题目我已经想好了，就叫《拯救那个孩子的灵魂》。最深情的双面间谍的一项新的善举，女读者们一定爱死这样的内容了！当然，小Malfoy先生，我相信您才是真正吸引她们的原因，但您不打算真的这么写，不是吗？”Skeeter狡猾地说。
Draco假笑：把绯闻集中在教父身上，而不敢来碰我，看来Rita Skeeter可不是真傻呢。
又想到他得知没几天的关于他的教父的风流韵事，Draco自我安慰道：这一定是Skeeter为了吸引读者搞出来的噱头，教父才不会真的看上泥巴种呢，……是吧？
这时，Percy敲了敲门，走了进来：“Skeeter小姐，Malfoy先生，采访的时间已经到了。Malfoy先生该去签他的取保候审文件了。”
“当然，Malfoy先生，您请吧。另外，Weasley先生，我能记录这样历史性的时刻吗？”Skeeter向Percy飞了一个媚眼。
“这恐怕不符合规定。实际上……”Percy一板一眼地说道。
Skeeter笑着打断了Percy的话：“Weasley先生，我认为，在您这样新一代的官员的领导下，魔法部应该更加公开才符合公众的利益。对了，我一直想策划一篇对于新一代魔法部官员的报道。”
听懂了Skeeter的暗示，看着Draco似乎也没有真的要反对的意思，Percy犹豫起来了。
发现了Percy立场的转变，Skeeter又向他飞了一个媚眼，就招呼着摄影记者，跟在Draco后边走向了房门。

*********************************************

签好了最后一份文件，Draco假笑着向一本正经的Percy点了点头，拿起了自己的魔杖，就走向了魔法部特别幻影移形区，消失在了幻影移形的轻响中。
随着“啪”的一声，Draco出现在了Severus家的客厅里。
欢迎Draco的，是Sweety惊喜的声音……和从楼上匆匆跑下的Harry的魔杖。
“Malfoy？――证明你的身份。”Harry的魔杖指着Draco的胸口。
“从疤头（Potty）变成媒体的宠物小亲亲（Petty）的感觉怎么样，Potter？”Draco假笑着说。
Harry差点条件反射地将一个石化咒扔给眼前这个可恶的雪貂，不过倒是就此相信了Draco的身份。
Draco暗中握着魔杖，脸上懒洋洋地假笑着说：“证明你的身份，救世主。你决战之前在猪头酒吧喝的是什么饮料？”
“蜂蜜酒。”Harry郁闷地发现自己和Draco Malfoy之间的命债扯平了――每人救了对方两次。
“教父呢？”Draco微微放下魔杖问道。
“Snape教授在楼上的卧室里。”Harry闷闷地回答道。
Harry看着Draco三步两步跑上楼时兴奋的背影，心里不知道是什么滋味。
到了Severus的卧室门口，Draco深吸了一口气，检查了一下自己的仪容，才敲门道：“教父，我来了。”
Sweety马上将门打开，兴奋地叫着：“Snape校长一直在等着小Malfoy先生！”
顾不上怒视Sweety，Severus黑色的眼睛盯着门口的瘦高的年轻人：几天不见，Draco……瘦了好多，却也长大了好多。
“教父。”Draco关上了身后的门，激动地看着床上脸色蜡白的男人。
一个微笑不可抑制地出现在了Severus的唇边。
将Severus的微笑当成同意的表现，Draco轻轻地抱住了瘦得只生下了一把骨头的魔药大师，将头埋进了Severus散发着魔药的气味的胸前。
Severus的身体稍微僵硬了一下，但很快感受到了从胸前的睡衣那里透过来的微湿的感觉。心中微叹了一口气，Severus颤抖着双臂将这个孩子环抱起来：现在，就让Malfoy不哭这个信条暂时见鬼去吧。

[1] Wax，蜡；lei，花环。


40.




Draco恋恋不舍地在自己教父胸前的睡衣上蹭了两下，有些不好意思地擦了擦眼睛，有些奇怪为什么教父这么久都没命令自己起来。他一抬头，才发现Severus……睡着了。

小心翼翼地将自己背上的教父的双臂放在床上，轻轻拉上被子，Draco悄悄地打量着Severus：黑色的浓眉轻轻地舒展着，长长的睫毛掩不住眼下浓重的黑眼圈，惨白的肤色，干燥龟裂的薄唇，被缠了一圈又一圈的绷带的脖子，和被子下边瘦得不像话的身躯。

感觉到手下的温度有些不对劲，Draco拿起魔杖，轻声念起了检查身体的咒语，眉头皱了起来：教父身上除了残余的蛇毒，还有不少说不清的东西。现在，教父的肝脏和肾脏已经出现了被侵蚀的症状。难道，教父还中了其他什么毒？

心中暗骂Pomfrey夫人学艺不精，Draco将更多的检查魔咒用到了Severus身上，铂金色的眉毛越皱越紧，心也提了起来――他根本就分不清被蛇毒掩盖下的毒素是什么！

Draco现在开始骂自己学艺不精了。

想到黑魔王本人可能是当代最杰出的魔药大师，Draco虽然不觉得黑魔王会在用了Nagini之后再多此一举地给教父下慢性毒药，――但如果黑魔王早就想杀教父了呢？毕竟，就算是黑魔王赢了，他也早晚需要有一个人为Dumbledore的死负责。而教父是如此强大的巫师，如果教父一心想跑的话，就算黑魔王本人也不一定拦得住他。如果用慢性毒药的话……

Draco的脸彻底白了。

Draco轻声在Severus身边下了几个警戒咒，就走向房门，想要找Sweety要一些教父换下来的绷带以分析上边的血液。

想不到，刚一出房门，Draco就碰上了正等在门边的Harry。

“Potter，你堵在门口干什么？”Draco上下打量着新任救世主小声说。

“我想看看Snape教授怎么样了。”Harry回答道。

“教父睡着了。有话到楼下说。”Draco轻声说道。

一到楼下，Draco就随手下了一个单向静音咒，对Harry说道：“现在我可以照顾教父了。你可以停止你给家养小精灵捣乱的行为，回到你的崇拜者中间去了，救世主阁下。”

“可是，我……”Harry想抗议，却被点中了照顾Snape教授主要靠家养小精灵的事实，有些不知道说什么才好。

Draco看着救世主一脸“你怎么知道的”的样子，心里却没有想象中的得意的感觉：教父怎么会让你对他动手动脚？教父在承受了钻心剜骨之后――这样的时候太多了些，除了父亲，他没接受过任何人的贴身照顾。而父亲被黑魔王折磨得死去活来的时候，父亲也不愿意自己或者母亲看到他的身体。

心中微微叹气，Draco有些没心情继续与Harry斗嘴了，转而叫道：“Sweety！”

Hogwarts校长专属小精灵马上出现在了Draco面前：“Malfoy先生，请问您有什么事情吗？”

“将Snape校长用过的所有的沾血的纱布和绷带拿给我。按照日期排列。”Draco吩咐道。

Sweety答应着消失在了空气中。

“Snape教授出了什么事吗？”Harry关心地问道。

“可能是中毒，但是我不知道教父中的是什么毒。”Draco有些心不在焉地回答道，心里默默地复习着教父从黑魔王那里弄来的笔记上黑魔王发明的几种魔药，试图找出它们的共同点。

“不是蛇毒吗？Pomfrey夫人说Snape教授自己酿的风性蛇毒解毒剂和火性蛇毒解毒剂加在一起治疗Nagini的毒的效果挺好的。”绿眼睛的救世主不解地问。

“问题是，可能还有别的……”Draco继续默默复习着黑魔王的发明和改良。

这时，Sweety抱着像山一样的一个大包裹出现在了两个少年面前：“这是您要的Snape校长这一年来用过的纱布和绷带。Sweety早就按照Snape校长的吩咐整理、保存好了！”

心中暗暗为导师随时以自己为实验对象的精神和随时收集实验材料的精神惊讶，Draco对Sweety轻轻点头：“将包裹拿到楼下的实验室里去吧。”

Harry震惊地看着包裹的体积，结结巴巴地道：“Snape教授，受过，这么多次伤？”

Draco看着包裹，完全丧失了和救世主斗嘴的心情，一言不发地漂浮着包裹进了地下的魔药实验室。

从最新一份绷带上将血渍溶解，将血液中残留的所有魔药和毒素分离出来，Draco细细分析着水晶瓶里紫红色的液体中的成分。

最大量的是蛇毒解毒剂、补血剂、无梦的睡眠和提神剂的残留，Draco将这些成分一一分离，液体的体积缩小了三分之二，颜色也变成了蓝绿色。

接下来，是福灵剂、伤口清洗剂、钻心剜骨缓解剂和预防剂的残留，这些成分也很快被分离出去。液体又少了一半，颜色变成了天蓝色。

分离蛇毒是最难的部分。但幸而，黑魔王本人对此颇有研究，从而他的再传弟子Draco Malfoy也知道了应该如何分离。一个小时之后，试管中的液体浓缩成了绿色的一小滴。

Draco小心翼翼地取出了其中的四分之一，稀释后展开浑身解数，试图分析里边的成分，却发现其中仍然含有不少自家导师最近酿造的魔药的成分。

于是，Draco命Sweety取来导师的实验记录，按照从后至前的顺序分离了起来：一服生死水，天使的胜利，吐真剂，狼毒药剂……

三个小时后，当看见试管中被稀释了再稀释的样品越来越少，而导师的笔记只翻了半本的时候，Draco近乎绝望地随手分离了一下感冒药水，结果发现试管中浅黄色的液体又少了一半。

回忆了一下医疗翼最常用魔药，Draco又尝试着分离了一下生骨水、烧伤药膏和青春痘药膏，发现试管里的液体又少了三分之一。

心中暗骂一声，Draco又分离了一下美容魔药和美发魔药，结果试管中的液体只剩下了可怜的一个试管底。

Draco长长地吐了一口气：看来，导师血液中的我最开始分析不出来的成分只不过是导师这么多年熬制魔药时亲身试药的结果罢了。不是黑魔王就好。

但很快，Draco的眉头又皱了起来：我从前也分析过导师的血液，但那时的残留魔药远没有这么多啊！

Draco又召唤来了Severus受伤之后几天的绷带，照样进行了常规分离。结果，Draco发现，导师血液中的残留魔药成分是按天增加的。

Draco终于得到了结论：导师在受伤之后失去大量脂肪，原来溶解在脂肪中的魔药残留逐渐进入血液，从而造成了导师的二次中毒。

得到这个结论之后，Draco却一点儿也不开心：如果是黑魔王下的毒的话，还是有解开的可能性的；但如果是导师这么多年积攒的不知道有多少品种和数量的毒素的话，不知道Merlin或者Salazar Slytherin能不能找到全部清除的办法？眼下能做的，也只有想办法保护导师的肾脏和肝脏，等导师的身体稍微好一点的时候和导师商量着如何解毒了。


**************************************************


Harry见Draco理都不理他地离去，心里觉得空落落的，好像用尽全力，却打在了棉花上一般。

Harry转念又想到了刚刚见到的那个山一样的包裹，和那后边所暗示的Snape教授的受伤次数，还有Malfoy刚刚提到的Snape教授可能还中了其他的毒――Harry简直就不敢想下去了。

我还一直以来以为自己才是最惨的，Harry自嘲地苦笑。

决定要去做一些有用的事情，Harry拿着Severus给他的一本写满了来自混血王子的批注的书，将上边的防护和警戒魔法一个又一个地施在了房子上。


**************************************************


Selwyn拿着最新一期《预言家日报》，鼻子差点儿气歪了：那个小绣花枕头Draco Malfoy他妈的竟然也成了战争英雄！接下来是谁，Lucius Malfoy还是Bellatrix Lestrange？

仔细想了想，Selwyn倒没有那么惊讶了：如果有可能的话，两边下注到真的是一件非常Slytherin的事情。Lucius那个狡猾的混蛋，让他儿子跟凤凰社勾勾搭搭也没什么奇怪的。但是，这也不一定。当年，Sirius Black投入凤凰社的怀抱，而Regulus Black加入食死徒时，有不少Slytherin私下里觉得这是Black家两边下注的结果。倒是大家知道Sirius原来是最忠心的食死徒的时候，Slytherin们才真的惊讶了――如果有两个儿子的话，大家一般都只让其中一个当食死徒，像Black家和Lestrange家这么忠心地对黑魔王的人真的不多啊。直到现在大家才知道，原来Regulus和Sirius都是站在胜利一方，反对黑魔王的。只可惜，Black家的两个儿子都死了，Black家也就尝不到胜利的果实了。

Selwyn闭着眼睛都能想象，过不了几天，Draco Malfoy就会搞出一堆Lucius也是正义一方的证据，到时候Malfoy一家毫发无损不说，就凭Black家家谱上特地被写上去的Draco Malfoy的名字，他妈的Black家的胜利果实也要被Malfoy家夺走了。――操，还有Lestrange家的金库！

作为一个现实主义的Slytherin，Selwyn不得不忍着对Malfoy一家的嫉妒，盘算起自己跟Malfoy一家搭上关系的可能性来：坏消息是，Selwyn家和Malfoy家最近的联姻是一百五十年前，Selwyn家的一个女儿嫁入Malfoy家，没有留下子嗣就过世了。好消息是，在这一年来，我好像没怎么欺负过Malfoy一家。

既然祖宗靠不上，Selwyn就只好自己努力，继续去Yaxley那里挖掘消息，争取在那个蜡样花枪头动手之前搞清楚他的计划，然后抓紧时间卖给Draco Malfoy和魔法部那个新上任的法律执行司代理副司长Reginald Cattermole了。


***************************************************


要说新上任的法律执行司代理副司长Reginald Cattermole最恨谁，排名第一的可能要属Tucanus Yaxley，排名第二的是Lupus Lestrange，黑魔王只能坎坎排名第三。

回想自己42岁的人生历程，Reginald Cattermole不禁有些感叹：
Cattermole这个姓氏虽然已经有些没落，但仍然是历史可以和Black家并肩的家族。他本人也是同样的优秀。11岁进入家族传统的中立的Ravenclaw学院，二年级成为击球手，四年级当上球队队长，五年级成为级长，七年级成为男学生会主席，毕业后进入国际合作司主管进出口的要害部门，那时他只觉得世界都将被他踩在脚下。年少气盛的他不愿遵从家族的命令与他的麻瓜种女友Mary分手，却遵从了家族的利益在国际合作司里给Lupus Lestrange找麻烦。结果？就是被那些亲黑魔王的Slytherin们排挤，在魔法部维护办公室修了大半辈子天花板。当黑魔王回来的时候，他早一步想到了食死徒可能会打击泥巴种，就提前给自己的妻子编好了家谱，试图谎称她是自己的堂妹，Cattermole家族流落在外的私生女。Tucanus Yaxley那个混蛋，偏偏发现了真相，害得他一家不得不走上逃亡的路！幸亏，现在黑魔王死了，而自己这么多年也没放下对法律的学习，现在趁着从前的法律执行司成了被食死徒控制的重灾区，自己终于得偿所愿，有了能够大展宏图的机会。

看着墙上的Yaxley通缉令，Cattermole暗下决心：如果那个混蛋落入自己手中，一定不能让他好过！


41.
Narcissa脊背笔直地坐在给两个人设计的牢房的床铺上，一边支起耳朵听着从旁边的牢房里传来的咒骂Severus、叫嚣着要杀了他的声音，一边尽力忽略着Mafalda Hopkirk的哭泣声。
稍稍舒展了一下腿脚，Narcissa打量着她的狱友们。
Dolores Umbridge那个粉红色的癞蛤蟆把自己蜷成一团，正躲在离Narcissa最远的角落――正好，眼睛里看到她简直是比魔法部牢房更糟糕的视觉污染。
Mafalda Hopkirk则坐在Narcissa对面的床上，靠着墙一边用袖子擦着眼泪，一边小声抽泣着：“我是被用夺魂咒控制的，我什么都不知道……放我出去……”
与Narcissa Malfoy nee Black并排而坐的是Emma Carrow nee Vanity。她在这里的原因，和Narcissa差不多一模一样。她是比Narcissa小两级的Slytherin，出生于没落中的纯血世家，一毕业就成了Amycus Carrow的妻子，几年之后又成了Flora和Hesta Carrow孪生姐妹的母亲。她出现在最终一战的战场上的原因也和Narcissa相同：她要去寻找自己的女儿们。
两个脊背笔直的食死徒的妻子的眼神稍稍一对，又很快各自望向别处。
两个女人之间奇怪的气氛从Snape是造成黑魔王失败的原因的消息在临时监狱里经由Doyle Jugson的大嗓门传开就开始了。
最开始的时候，Carrow夫人看向Narcissa的眼神是憎恨和鄙视的。
Narcissa都不用动脑子就知道这个学生时代曾经追在Lucius屁股后边的女人在想什么：就是你丈夫的情人害得我们都在现在这个鬼地方的！你如果帮你丈夫挑一个有点儿品味的情人也不至于如此！
但很快，发现Narcissa对自己的目光无动于衷，并且在自己几次尝试挑起关于Snape的话题都没有得到接茬之后， Carrow夫人开始变得若有所思，看向Narcissa的目光也开始变得探究起来。
当Draco成为了第一个被审讯的食死徒，并在审讯后被脱去了重刑具关进单人牢房的消息在临时监狱里传开后，Carrow夫人在一瞬间的惊讶和愤怒之后，马上开始了讨好Narcissa的行动。
可惜，Narcissa一个正眼都没给过她。可Narcissa越是这样，Carrow夫人就越是加紧了对Narcissa的讨好，让Narcissa烦不胜烦。Carrow夫人这才觉得自己做过了头，稍稍收敛了自己的行为。
“Narcissa Malfoy。”红头发的傲罗不耐烦的声音出现在了牢房门口。
“是的，先生。”Narcissa站了起来。
“审讯时间。将双手伸出来。”随着这句话，牢房的门上出现了一个小窗口。
Narcissa将双手从窗口伸出去，很快被带上了冰冷的手铐。
这时，Carrow夫人突然抓住了Narcissa的袍子，用颤抖的声音恳求道：“Narcissa，求你，我的两个女儿Flora和Hesta，求你偶尔去照看她们一下。”
Narcissa刚想皱眉，但看到那个自己十分讨厌的女人的充满母爱的眼睛，还是稍稍心软了一下。
Narcissa这一愣，Carrow夫人马上接着说道：“Flora和Hesta的嫁妆我都用她们的名字存在古灵阁了，我……”
这时，Mafalda Hopkirk和Dolores Umbridge也反应过来是怎么回事了。
Mafalda Hopkirk泪眼看着Narcissa，用沙哑的声音说：“Malfoy夫人，求你告诉他们我是中了夺魂咒……”
Dolores Umbridge以和她的矮胖的体形完全不相称的神奇的速度冲了过来，掐着少女一般的声音说：“Narcissa，Lucius和我关系一直不错，Draco……”
“你们干什么呢！都给我坐回原来的地方去！” 红头发的傲罗对屋子里吵吵闹闹的女人们吼道。
除了Narcissa之外的三个女人不情不愿地回到了各自的座位。红头发的傲罗这才打开牢房的门，和另外一名黑头发的傲罗一起将Narcissa带走了。

************************************************

眼睛下边挂着两个连Malfoy家特长的魅惑咒都挡不住的黑眼圈的Draco掩饰着自己的兴奋和焦虑，半真半假地应酬着Percy：“Weasley先生，我听说Shacklebolt部长已经要通过好几个你提出的议案了？”
Percy挺胸抬头，用一本正经掩饰着他的得意：“是的，关于抚恤金的提案得到了很多人的支持，我相信Shacklebolt部长很快就要签字了。”
哦，亲爱的红头发，你的Shacklebolt部长恐怕还没那么快签字――至少在他拿到Malfoy家的钱之前。说起来，这还多亏了教父呢。
想到教父在为Hogwarts的金库里堆满了金币之后，趁着黄金三人组从魔法部逃脱的机会向黑魔王提议说对魔法部应该按月拨款时，Yaxley那张被气得红一阵、白一阵的脸，Draco就觉得十分敬佩自家教父和父亲的深谋远虑。
这时，门被推开了，穿着破损但干净的衣服的Narcissa在两名傲罗的带领下出现在了门口。
“母亲。”Draco兴奋地站了起来，眼睛熠熠生辉地望着自己的母亲。
“Draco。”Narcissa蓝色的眼睛一动不动地看着自己瘦了不少的儿子，唇边带上了一丝微笑。
两个Malfoy签好了最后的取保候审文件，迅速幻影移形消失在了魔法部特别幻影移形区，也就错过了匆匆跑过来的一名傲罗。

**************************************

随着“啪”的一声轻响，Draco扶着Narcissa出现在了Severus家的客厅里。
Harry马上对两个Malfoy举起了魔杖，道：“口令。”
“Pomfrey夫人。你的口令，Potter。”Draco暗中握着魔杖回答道。
“提神剂禁制。”Harry放下了魔杖。
“Malfoy夫人，你好。”Harry有些尴尬地向Narcissa打着招呼。
“Potter先生，你好。”Narcissa向Harry点了点头，眼睛扫过了Harry堆在客厅的沙发上的金红色的枕头和被子。
Draco向Harry呲牙假笑了一下，对Narcissa说：“母亲，您要先上楼洗簌一下吗？教父在楼上等着您。”
环顾着Severus的房子里简陋的装饰，Narcissa心中开始后悔自己为什么不坚持着将这里重新装修――她在怀疑自己会不会用麻瓜式的淋浴喷头。
仿佛看出了母亲的犹豫，Draco搀着Narcissa上了楼，打开了客房的门，说：“母亲，教父的客房有点儿小，只放得下咱们家第二小的帐篷，先麻烦您将就一下了。”
Narcissa看见自家麻雀虽小（以一个Malfoy的标准），但五脏俱全的帐篷，眼睛顿时亮了一下：“Draco，我刚刚知道，原来帐篷可以这样用。”
“哦，母亲，我每次到教父家里来教父可都是连床都不提供的。”Draco的眼睛里带着笑意，假模假式地抱怨道。
“Draco，你……哈哈，你这孩子，叫我说什么好。”Narcissa看着一脸搞怪的儿子，终于撑不住笑出来了。
“母亲，请原谅我的自作主张。您的旅行衣橱现在也被放进了您的帐篷里。”Draco的眼睛里继续闪着狡猾的光，用毫不抱歉的口气说着抱歉的话。
Narcissa听到衣橱，眼睛变得熠熠生辉。但很快，她抬头看着已经长得比自己高得多的儿子，有些说不出话来了：这孩子，怎么转眼间就长得这么大了呢？怎么好像刚刚还是个跟我撒娇要点心吃的孩子，转眼间就变得这么体贴了呢？
Draco感受到了母亲的眼神，变得有些尴尬起来：“母亲，您的鞋柜体积有点儿大……”
“Draco，别管鞋柜了。”Narcissa抱住了Draco，抬头望进儿子灰蓝色的眼睛：“我的儿子，你真的长大了。”
Draco稍稍僵硬了一下，但很快也紧紧地抱住了自己的母亲。
“我的小龙，真的长大了啊……”Narcissa将头埋进了儿子的怀里，有些哽咽地说。
――长大了，也许吧，假如我们不算上Draco恶狠狠地瞪着在楼下看热闹的Harry的眼神的话。




42.
Narcissa刚要步入客房，Sweety突然幻影移形出现在了三个人面前：“McGonagall教授让Sweety来通知Potter先生和Malfoy先生，食死徒Yaxley可能会用魔药来袭击Snape校长！”
Harry、Draco和Narcissa马上举起了魔杖。Harry刚想开口问什么，就被贯穿整个住宅的警报声打断了：“恶意窥探！恶意窥探！”
这时，Severus房里传来的“咚”的一声什么东西落地的声音让Draco马上打开了教父的房门，冲了进去。
Severus此时正手握魔杖，一边给自己灌下一瓶不知道从哪里拿到的强效提神剂，一边挣扎着试图从地上爬起来。
“教父！”Draco冲到Severus身边抱起了教父。
“爆炸……魔药……Inactivus（使失效魔咒）[1]……”Severus断断续续地说。
“Blinky！”Draco一边努力分辨着Severus的字眼，一边叫到。
Malfoy家的首领小精灵马上出现在了房间里。
“马上带着教父和母亲去……”Draco询问地看着Narcissa。
“我的陪嫁别墅。”Narcissa马上接口道。
“是的，小主人，女主人。”Blinky一边回答着，一边抓起了Severus和Narcissa的手，消失在了空气中。
“Potter，你马上去告诉那些值班的傲罗马上幻影移形，跑得越远越好。Sweety，你马上去通知魔法部的人，千万不要派人到这附近。”Draco命令道。
“为什么要拒绝支援？另外，Yaxley应该进不来才对吧？”Harry不解地问道。
“他用的是定时爆炸魔药！我不确定炸药的威力能不能打破教父的空间咒！[2]人越多，送死的越多！”Draco冲到床边，从床下掏出了一个水晶球。
巴掌大小的水晶球里，一个穿得怪模怪样的白发流浪汉正在从身上背的破书包里往外掏什么。而两个傲罗正在向这个流浪汉走过去，仿佛要施一个麻瓜驱逐咒的样子。
“我操，魔法部的白痴！这里每一寸土地都被施过麻瓜驱逐咒！”Draco拿着水晶球跳了起来，扔给Harry一个袖扣，说：“Potter，你去把这个扔到那个流浪汉身上，然后我发动门钥匙把他运走！Gleamy，一旦发现有爆炸的迹象，马上带着我幻影移形。”
“那个是Yaxley？”救世主一边接过袖扣，一边问道。
“不知道，也许是被他用夺魂咒控制的人。千万不要靠近他！”Draco一边向楼下跑，一边回答道。
Harry跟在Draco身后，边跑边问：“门钥匙会把他送到哪里？”
“北海中间。”Draco一边小心翼翼地打开房门，一边回答道。
Draco拽着救世主，贴着墙根走在忠心赤胆咒的防护范围之内，对Harry说道：“等靠近他时，我用Inactivus解除爆炸魔药，同时你把袖扣扔到他身上，然后我发动门钥匙。”
“但是，如果那个人是被夺魂咒控制的怎么办？”救世主一边给两个人用盔甲护身一边说。
Draco非常后悔自己提醒Harry世界上还有“夺魂咒”这回事，气急败坏地说道：“那就让他游泳等着我们抓住Yaxley好了！”
正在这时，空气里连续响起了幻影移形的“啪”、“啪”声，Cattermole带着大群傲罗出现在了Severus宅附近。
Draco无声地骂了句“魔法部的弱智”，一个“Inactivus”就向着白发流浪汉发了过去。
听到幻影移形的爆炸声，白发流浪汉好像愣了一下，动作马上变得慢了下来，眼睛茫然地看着四周。
“Malfoy，他是被夺魂咒控制的！”Harry没有扔出袖扣，反而甩出了一个“统统石化”将流浪汉打倒在地。
Draco被气得差点儿发动门钥匙把Harry扔到北海中间去喂鱼。他一把抓过袖扣，刚要扔出去，就被Harry扑倒在地，一道绿光从Draco的头上飞了过去。
两个人扑倒在地的同时，他们摔出了忠心赤胆咒的防护范围。
在众人惊呼“Harry”的时候，救世主的战斗本能让他想也不想地向绿光飞来的方向发出了一个“Expelliarmus（除你武器）”。
事实证明，救世主杀死黑魔王的“Expelliarmus”的威力对于用了幻身咒的食死徒Yaxley来说不光有把他的魔杖和身体一起打飞的效果，还附加了解除幻身咒的效果。
Draco从地上爬起来扭头看见突然出现在空中正在向后飞的Yaxley，连忙把手中的袖扣用了一个抛掷咒向他扔了过去。
袖扣刚一沾到Yaxley的身体，Yaxley就旋转着再次消失在了空气中。
Draco刚要松口气，Yaxley消失的地方的空气中突然出现了闷闷的爆炸声。众人纷纷用盔甲护身的用盔甲护身，趴在地上的趴在地上。
Draco连滚带爬地跑进忠心赤胆咒的防护范围内，对傻站着的Harry叫道：“快叫上那些人跑啊！谁知道Yaxley在附近放了多少爆炸魔药！破釜酒吧集合！”
说着，Draco第一个幻影移形消失了。
在Harry一知半解地向Cattermole和众傲罗解释了Yaxley所用的可能是定时爆炸魔药之后，出身Ravenclaw的法律执行司代理副司长做出了一个Gryffindor们可能不会做出的决定：以需要向Snape教授的学徒Draco Malfoy咨询的名义，带着所有的傲罗立即幻影移形离开。
破釜酒吧里，Cattermole和Harry见到了在众人混杂了仇恨、惊讶、羡慕和妒忌的目光中怡然自得地喝着黄油啤酒的Draco。
一个黑头发的男巫看见了Harry、Cattermole和众傲罗，马上兴奋地大叫起来：“Potter先生！Cattermole先生！你们是来把这个小食死徒抓起来的吗？”
“小Malfoy先生在战争中是站在我们这一边的。我们是来寻求小Malfoy先生的帮助的。”Cattermole回答道。
“他对魔法界最大的帮助就是把他的屁股放进Azkaban！”黑发男巫不顾同伴的阻拦，继续叫道。
“小Malfoy先生和Snape教授一样，都是战争英雄！我可以证明！”救世主证明道。
当黄金男孩陷入了一场Harry Potter有没有受到食死徒的蒙蔽的一场以年轻男巫为主要辩论对手，以各个年龄层次的女巫为主要盟友的争论中时，Cattermole来到了Draco的身边：“Malfoy先生，有什么办法能够找到可能暗藏的爆炸魔药吗？”
Draco假笑着，懒洋洋地叫道：“Gleamy，Shiny！”
Gleamy和Shiny“啪”的一声出现在了酒吧里。
“Gleamy，你去把Malfoy家的帐篷带到母亲的别墅。Shiny，去导师的实验室里取出一小瓶乙硫醇[3]，然后封闭实验室，将乙硫醇撒在导师家附近一英里的范围之内。然后，你用公用电话打电话给麻瓜警察，就说发生了煤气泄露事故，可能会发生爆炸。”Draco懒洋洋地吩咐道。
两个家养小精灵马上答应着消失了。
“我们，不去找那些爆炸魔药了？”Cattermole问道。
“Merlin知道Yaxley把魔药放在什么地方了。不过，好消息是，导师的爆炸魔药的定时范围仅限于24小时之内。只要让麻瓜警方疏散了居民，就没什么可担心的了。――或者，你有什么更好的麻瓜驱逐咒吗？”Draco假笑着回答道。
Cattermole想了想，觉得这的确是一个不会让他手下的傲罗们出现危险的好方法，但还是犹豫着说：“但是，麻瓜联络办公室的规定……”
“我相信，事急从权。我们没有办法更快地疏散麻瓜居民，不是吗？”Draco敲着桌子，看着Cattermole的眼睛。
“而且，我们经不起更多的巫师损失了，不是吗？”Draco若有所思地看着周围已经陷入了关于Severus和Draco的清白的争论中的众傲罗。
心中“巫师至上”的信念被Draco的眼神挑起，Cattermole默认了Draco的处理方法。
叹了一口气，Cattermole又问道：“刚刚Yaxley发生了什么？”
“据我估计，是他身上带的爆炸魔药在被我的门钥匙运送到北海的过程中发生了爆炸。”Draco回答。
“那么，Yaxley现在在哪里？”抱着一线亲手复仇的希望，Cattermole问道。
“大概平均分布在从曼彻斯特到北海中间的通路上。”Draco平静地回答道。
曾经无数次想象过如何报复Yaxley的魔法部法律执行司代理副司长打了个冷战。

**************************************

1998年5月9日《泰晤士时报》节选：
《Piper Alpha[4]以北再次发生小规模爆炸，无人员伤亡》
“在Piper Alpha的惨剧发生十年之后，Piper Alpha钻井平台以北仅一英里处，再次发生小规模爆炸事件，所幸没有造成人员伤亡。美国西方石油公司宣称事故原因正在调查中，该公司初步认为事故与十年前的惨剧无关。当公众已经开始淡忘了那场造成167人死亡的惨剧的时候，这一事故再次挑起了公众对于海上石油开采的安全性的担忧……”

《曼彻斯特老城区发生煤气爆炸事件，无人员伤亡》
“昨日上午11时左右，曼彻斯特警方接到报警称，位于曼彻斯特市西南的Spinner’s End附近发生煤气泄露事件。警方及时疏散了附近的居民。煤气公司于接到警方通知后掐断了附近的煤气供给。下午1时12分，三处地点同时发生爆炸事故，所幸未造成人员伤亡。煤气公司称事故原因正在调查中。来自曼彻斯特老城区的市议员John Doe[5]称，该事故反映了曼彻斯特市政府和提供公共服务的公司中一向忽略老城区建设和维护的倾向……”

***********************************

Narcissa的陪嫁别墅里，Draco端着红茶问Blinky：“昨天卖空美国西方石油公司的收益如何？够给魔法部开半年的工资的吗？”


[1] Inactivus，就是英文的inactive的拉丁变体，意思是使失效。这个咒语是我自己编的，作用是使爆炸魔药失效，作用与我在26章编的Detonatus（引爆）相反。这里用的魔药，是在26章的时候Severus发明的可以定时的炸药。SS和LM当时还给这个魔药留了个后门：可以用Detonatus提前引爆。我假设随着SS对魔药的进一步研究，他又多给魔药留了个后门：可以用Inactivus使炸药失效。
[2] 魔法部是最强的反幻影移形区之一，但AD和LV都可以在这个地方快速幻影移形出现和消失，说明绝对强大的力量应该可以打破空间禁咒。同样的，如果用威力非常大的炸弹，也可能会打破用忠心赤胆咒守卫的房子的空间咒。Severus的住宅当然被他自己施过空间咒，但其对物理攻击的防护能力估计还是比不上如Black老宅、Malfoy庄园那样的贵族老宅。所以，我在这里设定Severus的房子可能会在爆炸魔药的作用下遭到破坏。同样的，我假设在遭到像原子弹袭击这样的绝对强大的物理攻击之后，就算是贵族老宅也照样会被夷为平地。
[3] 煤气（一氧化碳）本身没有味道，家用煤气里边的臭味是加入了乙硫醇的结果。
[4] Piper Alpha是美国西方石油公司（Occidental Petroleum）在北海地区的一个石油钻井平台。1988年7月6日，在一系列小错误的积累下，钻井平台发生爆炸事故，造成167人死亡。
[5] John Doe这个名字就相当于汉语里的“张三”、“李四”。




43.
Harry在Draco幻影移形离开破釜酒吧之后好久，才从争论中解脱出来。他问了酒保Tom才发现那个可恶的金发Slytherin已经走了很久了。而且，小Malfoy似乎也完全没有告诉他如何去Malfoy夫人的陪嫁别墅的意思。――这个，大概就是逐客了？
怀着一线希望，Harry叫道：“Sweety！”
Sweety没有出现，出现的是Kreacher。
年老的家养小精灵见到Harry十分开心，它高兴得几乎流泪地叫道：“Harry主人，终于见到您了！Cissy小姐让我带口信给您，说是Snape教授、Draco小主人和Cissy小姐都很安全，并感谢您这几天对Snape教授的照顾。Cissy小姐还说，要特别感谢Harry主人救了Draco小主人。Cissy小姐问Harry主人，要不要去Cissy小姐的别墅？”
Harry本能地想回答“我要去”，可又不知道自己将以什么身份去。去照顾Snape教授？开玩笑，诊断和魔药的事情上Draco Malfoy比自己强得多，日常护理上的工作又全都被家养小精灵抢去了。去保护Snape教授的安全？想来Malfoy夫人的别墅的安全等级不会比Black老宅差很多――但Snape教授的家不是刚刚受到袭击了吗？也许，我该去帮他们加强一下防御？去接受Malfoy夫人和小Malfoy的感谢？这个怎么想一想就别扭呢？
正想着，Ron和Hermione突然出现在了Harry面前。
Ron拍着Harry的肩膀，略带谴责地说道：“哥们，听说你刚刚遇到了食死徒，吓死我和Hermione了。你怎么不叫上我们呢？”
Hermione快言快语地打断了Ron的话：“Harry，你和Snape教授都没事吧？刚刚Kingsley用守护神通知McGonagall教授食死徒可能会袭击Snape教授的家，McGonagall教授马上让Sweety通知了你们。我们两个刚刚得知消息的时候，都吓坏了！”
Harry感激地看着自己的两个好朋友，说道：“我们都没事。Sweety通知我们的时候，Snape教授设下的警报咒也响了……”
说着，Harry向Ron和Hermione描述起了战斗的场景。
当Harry提到他扑倒Draco，救了Draco一命时，Kreacher一下子哭了出来：“Harry主人救了Draco主人，Kreacher太感激Harry主人了！”
Ron开心地说道：“哦，哥们，那个小Malfoy又欠了你一条命债。你终于不用担心欠他的了……”
Hermione却听到了Kreacher的话，问道：“Kreacher，你说Draco Malfoy也是你的主人？”
“是的。Draco主人是Cissy小姐的儿子，是写在Black家谱上的继承人！”Kreacher回答道。
“Sirius的遗嘱上不是把Black家的财产留给我了吗？”Harry觉得有些收到伤害，不解地问道。
提起Sirius，Kreacher皱了皱眉，尖声回答道：“Sirius主人没有重新得到家族的承认！他留下的继承人也没有得到家族的承认！但Harry主人是Dorea小姐的孙子，所以Harry主人也对Black家有继承权。Black家的继承人没有最终决定，所以Kreacher听从Harry主人、Cissy小姐和Draco主人三个人的话！”
Hermione听到这一句，不禁皱起了眉头――在Sirius去世之后，Black老宅仍然被用为凤凰社的活动地点，没有暴露的原因难道是Malfoy夫人早就背叛了Voldemort？
于是，Hermione问道：“在Sirius去世之后，Malfoy夫人知道她和小Malfoy是Black家的候选继承人吗？”
Kreacher突然捂着嘴不说话了。
Hermione张大了眼睛：“忠心赤胆咒？天，Malfoy夫人恐怕早就背叛Voldemort了！要不然，我们用Black老宅做了那么长时间的指挥中心，食死徒们早就来了！”
“可是，如果那样的话，Lucius Malfoy不会知道吗？他也没有带着食死徒过来啊。”出身纯血的Ron计算继承权问题的速度比Harry稍稍快了一点。
“不一定。Sirius去世之后，老Malfoy就被关进了Azkaban，而Voldemort逼着小Malfoy去杀Dumbledore。Malfoy夫人估计那个时候就决定背叛Voldemort了。等Lucius Malfoy从Azkaban出来之后不久，小Malfoy就跟着Snape教授成为间谍了。Malfoy夫人和小 Malfoy可以命令Kreacher，而Lucius Malfoy不行。这样，Black家的事，她和小Malfoy完全可以骗过老Malfoy的。”Hermione分析道。
“这件事，我还是觉得不太对劲。你知道，他们那些Slytherin都爱搞什么结婚合同什么的。不知道Malfoy家和Black家的结婚合同是怎么规定的。”Ron难得地沉思道。
Hermione一锤定音：“Ron，你回去帮我查查书吧。”
Ron和Harry顿时急切地希望转移一个话题。
被Black家的继承权问题绕得有些糊涂，但却意外地听到了自己的奶奶，Harry问道：“Dorea小姐？Kreacher，你是说我的奶奶是个Black？[1]”
“Harry主人完全不了解Dorea小姐，这是Kreacher的错！Kreacher应该告诉Harry主人有关Dorea小姐的事情的！”说着，Kreacher开始拽着自己的耳朵撞地。
“那么，我的爷爷呢？”Harry拦住了Kreacher。
“Charlus Potter先生是位好先生，他对Dorea小姐很好。”Kreacher抽泣着回答道。
“Kreacher，你能给我讲一些有关我的爷爷奶奶的事吗？”Harry问道。
随即，Kreacher讲起了那个出身Slytherin的Black家的小姐可以嫁给一个Gryffindor的Potter家的少爷的年代的故事。

************************************

魔法部临时监狱的墙很薄，只要一点点金加隆就可以打穿。
Lucius拿着Draco送进来的纸条冷笑：人们当然不应该指望着仅仅因为出身是泥巴种，就大半年没拿到工资的人的道德底线有多么高。可惜，Kingsley那些为了理想而战的凤凰社成员似乎认为所有的泥巴种都是他们的天然盟友。――当黑魔王在的时候，泥巴种的确是他们的盟友，但黑魔王不在了呢？
Lucius一边看，嘴角一边勾了起来：Malfoy家的产业运转正常，舆论控制得当，但Draco，你怎么这么快就出现在了公众场所呢？你太心急了。虽然你对救世主利用得很好，但你不知道现在这样做很危险吗？
但看到下一行的时候，Lucius的表情顿时狰狞了起来：Tucanus Yaxley，你居然敢袭击我最重要的三个人！让你平均分布在从曼彻斯特到北海的通路之间便宜你了。感谢Merlin吧，他们三个都没事，要不然我一定要让你全家陪葬！现在，我就让他们生不如死好了。
一边策划着对Yaxley一家的报复，Lucius一边匆匆地看着下一段：Draco和Narcissa已经开始向魔法部讨要被暂扣的继承人戒指和家主夫人戒指了？Draco的急躁有情可原，Narcissa和Severus怎么也这样了呢？难道他们出什么事情了？
当看到最后一行的时候，Lucius有些坐不住了：Draco在问有没有什么能搞到凤凰的眼泪的方法。凤凰的眼泪，难道是Severus的伤情有所反复？如果连Narcissa都这么着急的话，Severus的情况可能真的不太好。不行，我得尽快搞清楚Severus怎么了。Dumbledore，你个老混蛋 ，死之前也不说给Severus留下点儿凤凰的眼泪……

************************************************

“Percy，你看你穿这件礼服怎么样？”
脱凡成衣店里，Penelope的声音从几排衣服后边传来。
Draco的心里暗中呻吟了一下：难道我今天还得继续应酬那个红头发？就好像要让母亲应酬Ani Shacklebolt那个暴发户还不够似的。
很显然，Narcissa的涵养比Draco要好得多。她对着正在一起挑选衣服的Ani和Fleur点了点头，说道：“上午好，Shacklebolt夫人，Weasley夫人。”
被一向高傲到不可一世的Narcissa突然的礼貌吓了一跳，想到了Draco Malfoy在战争中的立场，Ani有些僵硬地点头道：“上午好，Malfoy夫人。”
Fleur有些尴尬地看着巫师界的时尚标，也点头道：“上午好，Malfoy夫人。”
“Shacklebolt夫人，这是你的女儿Anna吗？”Narcissa微笑着问。
Ani僵硬了半天，才回答道：“是的，Malfoy夫人，这是我的女儿Anna。Anna，这是Malfoy夫人，向Malfoy夫人问好。”
Anna有些怯生生地说：“Bonjour――啊，上午好，Malfoy夫人。[2]”
“上午好，Anna Shacklebolt小姐。”Narcissa笑着对小姑娘打招呼道。她又对Ani说：“孩子同时说两种语言有些吃力吧？我家Draco刚刚学法语的时候也是这个样子的。”
“我家Draco”所知道的，就是当几个女人从脱凡成衣店里出来的时候，她们已经在讨论法式软糖的第n种做法了。


[1] 说句老实话，我挺不理解为啥HP在前六年有时间在Weasley家疯玩，一直就没去给父母扫过墓，SB和RL也不说带他去给父母扫墓的。这里就假设他对自己的家谱完全不了解好了。
[2] Bonjour是法语里的你好。




44.
Kingsley近乎绝望地看着魔法部历年的财务报表。
上边的内容显示，在连给Hogwarts更新教具这种事件都不发生的“正常”的年份里边，得益于英国魔法界离开欧洲大陆，连一件高级巫师袍的材料都无法完全自给自足的事实，魔法部以进出口税为主的税收可以满足魔法部90%到95%的开支需求。其余的5%到10%的收入则来源于Malfoy家这样的贵族的捐款。――遗憾的是，这样的“正常”年份大概仅占近二十年来的历史中的……四分之一左右。一旦发生了类似于Sirius Black越狱这种突发事件，魔法部就只能向贵族们伸手了。
如果现在是一个“正常”年份，Kingsley还可以想办法节约开支以平衡预算，但现在，魔法部、St Mungo’s、凤凰社、对角巷、霍格莫德村、高维克山谷……所有的地方都在叫着：需要钱！
――也许只有Hogwarts除外，Severus显然从黑魔王手里搞到了不少钱。实际上，在过去一年中，Hogwarts大部分陈旧的教具都得到了更新，而现在Hogwarts在古灵阁的金库里的钱大概可以满足Hogwarts重建的大部分需求。
想到这里，Kingsley更加敬佩Severus，也更加憎恨Yaxley了：都是Voldemort的宠臣，这挖钱的功夫怎么差距就这么大呢？
作为曾经看见过英国麻瓜首相发行国债的巫师，Kingsley也尝试了向古灵阁的妖精们提出发行魔法部债券的意图。但是，妖精们马上毫不犹豫地拒绝了这个要求――魔法部的信誉太差，每年都入不敷出，根本没有偿债能力，作为热爱自己的名誉的古灵阁，是绝对不会发行这种垃圾债券的。作为一个诚实的人，Kingsley同意妖精们的每一句话；作为魔法部的代理部长，Kingsley想撞墙。
想到这里，Kingsley再次羡慕起了他的麻瓜同行：他们还可以没收罪犯的银行资产、向外国政府借贷或者是提高税率。而Kingsley面对的事实是，古灵阁的妖精们根本不理魔法部冻结食死徒的财产的要求，其他国家的魔法部基本上也都处于和英国魔法部一样入不敷出的境地。而提高税率？――在战争刚刚结束，民众需要修养生息的时候提高税率，他疯了吗？
现在，魔法部还有一笔非常规收入可以指望：拍卖被宣判有罪的食死徒的产业。但是，各个贵族老宅内部堪比埃及金字塔的防护魔咒足以打消大多数人的购买欲望：Lestrange老宅自1981年挂牌至今，还没卖出去――实际上，至今为止，魔法部的人连一个脚趾头都没迈进过Lestrange老宅一步呢。至于商业产业，其实能卖的都已经被Bagnold卖得差不多了。Kingsley心里盘算了一下能卖的：Crabbe家、Goyle家、Yaxley家、Carrow家、Nott家、Selwyn家――也不知道加起来有没有Malfoy家的一个零头。
Kingsley突然有了一个诡异的想法：那个跟着Severus当间谍的为什么不是Theodore Nott呢？如果我能没收Malfoy家的话……
想到这里，Kingsley差点儿给了自己一个嘴巴：不能为了要钱就去迫害无辜的人！
但Kingsley心中的另一个小人叫道：Malfoy家也不是那么无辜的，Lucius Malfoy就是一个不折不扣的食死徒！我可以就此向小Malfoy要求罚款！
可是，小Malfoy的钱魔法部真的能够白拿吗？Lucius Malfoy无论多么邪恶，他在最后一战中都会为了寻找儿子而放弃为他的主子作战。如果Draco Malfoy对他的父亲有相似的感情的话，他一定会要求Lucius得到轻判的。
Kingsley长叹了一声，坚持了他的本心：用正义换到的金钱，又有什么用呢？培养下一个黑魔王吗？
Kingsley随手抓起了《预言家日报》，跳过了头版的《Harry Potter与Draco Malfoy联手击败食死徒对Snape教授宅的袭击》――这篇新闻对现在的Kingsley来说仅意味着傲罗的加班补贴。
Kingsley也不想看第二版的《战斗至最后一刻――记Rufus Scrimgeour部长的最后一个月》――Rufus，我知道你是个英雄，一个跟凤凰社有矛盾的英雄，我现在……没有钱给你的遗孀发抚恤金。
Kingsley翻开第三版，看见了《全国各地物价上涨――对角巷抢购指南》这个标题。――物价上涨了吗？前几天不还庆祝战争胜利大打折吗？说起来，Ani的确跟我说了对角巷里的魔药价格上涨了一成。
想都不用想，Kingsley就知道这篇文章结尾的部分肯定有Rita Skeeter对魔法部的指桑骂槐。可是，他能怎么办呢？稳定物价是需要魔法部手里有钱、有物才行啊！
正想到这里，Percy走进了Kingsley的办公室，交给了Kingsley一打文件，说道：“Draco Malfoy先生和Narcissa Malfoy夫人已经拿到了他们的Malfoy家继承人和夫人的戒指。现在，他们希望加快Malfoy家的正式庭审的进程。”
Kingsley想起Draco和Narcissa交给魔法部的三十五万金加隆其实只是保释金，在宣布他们无罪后就要还给Malfoy家，心中不由得又是一阵绝望。
Kingsley十分想对自己工作过分认真的助手说：咱们能把Malfoy家的庭审押后个一年两年的吗？当然，Kingsley没办法开这个口。
肩负着下班后要跟Penelope去看Malfoy夫人介绍的一处经济实惠的房产的任务的Percy接着说：“同时，小Malfoy先生、Malfoy夫人和Snape校长希望能够安排一次与您以及Bagnold前部长的单独会面。”
Kingsley无力地说：“他们有说是什么事情吗？”
“小Malfoy先生似乎受忠心赤胆咒的制约没有办法说出来，但他暗示说是能够解魔法部燃眉之急的信息。”Percy回答道。
Kingsley心中怒吼：又是忠心赤胆咒，我恨Slytherin！
但Kingsley转念一想：能解魔法部燃眉之急？是说魔法部有什么秘密金库或者Voldemort有什么古灵阁之外的金库不成？就冲这个可能，我也得跟他们见一次面啊。

***********************************

“Shacklebolt部长，您的到来使这里蓬荜生辉。”Narcissa笑着向Kingsley打着招呼。
Kingsley看着Narcissa的陪嫁别墅里十分Malfoy风格的金灿灿的装修和那个反光度直追他老爹的Draco Malfoy，不知道自己怎么可能让这里“蓬荜生辉”――也许是跟半卧在躺椅中的一身黑的Severus对比的结果？
“Malfoy夫人，小Malfoy先生，能够来到这里是我的荣幸。”Kingsley努力回忆着仿佛是上辈子的上次与这些Slytherin贵族们正式寒暄的场景，带着僵硬的微笑回应道。
“Weasley先生，十分感谢您能够来到这里充当见证人。”Narcissa向Percy伸出了手。
“这是我的荣幸，夫人。”Percy回了一个标准却有些生疏的握手礼。
“请允许我介绍一下今天的另一位见证人，前魔法部长Millicent Bagnold女士。Bagnold女士，这是Shacklebolt先生和Weasley先生。”Narcissa介绍着站在一旁的前魔法部长。
满头银发的Bagnold女士锐利的蓝眼睛看着高大的黑人，掩饰着心中的不屑：连这样有几个爷爷都说不清、只该当傲罗去冲锋陷阵送死的奴隶崽子居然都能当魔法部长了，这是什么样的世道啊！不过，以老Spavin的好客程度而言，他身上流着不知哪个名门贵族的血也说不定[1]。奴隶崽子，纯血叛徒，连Malfoy家都堕落到要找一个肮脏的混血当继承人的教父了，――要是英国拥有的是Grindlewald那样理智的黑魔王，而没有老蜜蜂Dumbledore该有多好啊！
Bagnold女士高傲地伸出了手，语气里一点儿也没有高兴的意思：“Shacklebolt先生，很高兴见到你。”
出于礼节，Kingsley勉强握住了银发女巫的手，说道：“Bagnold女士，很高兴见到你。”
Percy也想去握前魔法部长的手，没想到这位女士根本连正眼都没给纯血叛徒一个。
在Kingsley和Percy的心中，有了Bagnold女士这一对比，著名冰山美人Narcissa的寒暄顿时变成了天使。
Narcissa仿佛没有感受到气氛的异常，笑着说道：“我们为什么不坐下来，喝杯茶，然后执行仪式呢？”
闻言，众人纷纷坐在了沙发上。很显然，谁都没有心情喝茶，只拿起茶杯，象征性地喝了一口。
Narcissa一点头，Blinky就拿着一张空白的羊皮纸和一把秘银小刀出现了。
Draco将羊皮纸放到茶几上，接过秘银小刀，在手上划了一个口子，将血滴在自己的继承人戒指上，然后将沾了血的戒指按在羊皮纸上，说道：“我，Draco Malfoy，Malfoy家的继承人。”
随着Draco的声音，戒指上的血像活了似的钻进了羊皮纸里，在羊皮纸上形成了一个“M”字的形状。
Narcissa同样划破自己的手，将血滴在自己的家主夫人戒指上，将沾血的戒指按在羊皮纸上，说道：“我，Narcissa Malfoy，Malfoy家主夫人。”
Narcissa戒指上的血迅速变成了双足飞龙和海蛇的形状，将“M”字缠绕起来。
Severus将自己的魔杖指向羊皮纸，嘶哑着声音说：“我，Severus Snape，Malfoy家的同盟。”
听到这里，Millicent Bagnold不屑地暗自撇嘴：你怎么不用血了？“Sanctimonia Vincet Semper[2]”，你一个混血写得出来吗？
听到这里，Kingsley锐利地盯着Severus：同盟？他和谁结成的同盟？Draco Malfoy――还是Lucius Malfoy？
“在此展示Malfoy家与Wizards’ Council的秘密盟约。[3]”三个人一起说。
Binns教授难得的两个好学生Kingsley Shacklebolt和Percy Weasley差点儿把茶杯扔了：Wizards’ Council，好像……理论上魔法部只是这玩意儿的下属常设机构？至于盟约――那个名义上的结盟权和宣战权是属于Wizards’ Council的……吗？


[1] Faris Spavin是1865-1903年的魔法部长。在前边的设定里，我说过假设Kingsley是伊博人奴隶的后裔。伊博女 奴以是好的情人而著称。
[2] “Sanctimonia Vincet Semper”是Malfoy家徽上的文字，意思是“纯血永远胜利”。那个双足飞龙和海蛇也是Malfoy家徽上的内容。
[3] Wizards’ Council一说是魔法部的前身，一说是Wizengamot的前身。直接翻译过来是巫师议会或者巫师委员会的意思。根据它的名字，我推断它开始的时候也就是数个巫师家庭组成的松散联盟而已。










45.
刚刚恶补过Wizards’ Council的历史的Kingsley Shacklebolt冷冰冰地打量着坐在他对面的那个假笑着的铂金发的男人：“我不得不说，Malfoy家自保的手段真的让我吃惊不已。”
Lucius假笑得更欢了：“承蒙您的夸奖，Shacklebolt部长。”
“Lucius Malfoy，别以为有了那一纸所谓的盟约你就能逃过你应有的惩罚。我不知道你和Bagnold做了什么样的地下交易，但那张所谓的Malfoy家和Wizards’ Council共同对抗Lord Voldemort的纸上把你跨过魔法部的法律的权力写得一清二楚，你的义务写得模模糊糊。你觉得如果这样的盟约被公诸于众，结果是怎么样的呢？”Kingsley盯着自己对面的那双冰蓝色的眼睛。
“Shacklebolt部长先生，我想上边有一条义务写得还挺清楚的，Malfoy家要在财政方面帮助魔法部。”Lucius轻轻挑眉。
“如果你把我当成Fudge或者Bagnold，那么你就找错人了！”Kingsley低吼。
“哦，不，部长阁下，您误会了，我绝对没有这样的意思。”Lucius毫无诚意地说。
顿了一下，换了一个认真的语气，Lucius说：“我的意思是，我在盟约上没有详细规定的部分做得可能比您想象的多得多。”
Kingsley讽刺地说：“你的意思是说，你知道Snape和你的儿子背叛了Voldemort而没有告发吗？涉及到你儿子的小命，你当然不会告发。实际上，Malfoy，我现在已经开始怀疑Snape和你的儿子的清白了。所以，你最好不要指望他们的证词能给你带来什么有利的证据了。”
“不接受Severus和Draco的证词？多么遗憾。那么，部长阁下，您觉得您本人的证词怎么样？”Lucius盯住了Kingsley的眼睛。
“我本人？Malfoy，你在玩什么游戏？”Kingsley危险地眯上了眼睛。
“Shacklebolt部长，我知道我上次入狱是因为在魔法部试图抢得预言球。当时，您也在场。我希望您能够取出您当时的记忆。”Lucius假笑着说。
“这对减轻你的罪行没有帮助，Malfoy。”Kingsley冷笑。
“我坚持，部长阁下。而且，如果有可能的话，我希望用一个高级的冥想盆。”Lucius回答道。
“好吧，就让我看看你能耍什么花招吧。”Kingsley憎恶地看着眼前的男人。
说着，Percy拿来了一个高级冥想盆。
Kingsley将魔杖对着自己的太阳穴，取出了一段银白色的记忆，放入冥想盆中，记忆像全息电影一样被放了出来。
（下文被省略的内容具体见HP5第35章，我就不抄书了。）
记忆中，Kingsley、Tonks、Moody、Sirius和Remus一起冲进了神秘事务司的大门。凤凰社的人迅速跟食死徒们缠斗到了一起。
当记忆中的Harry向后对着身后的Lucius伸出魔杖，大叫“障碍重重”的时候，现实中的Lucius停下了冥想盆中的记忆，说道：“让我们看一下慢动作。”
接着，记忆以慢动作的模式被放了出来。
慢动作里，Harry的魔杖中发出的光被Lucius侧身闪过。然后……记忆中的Lucius的魔杖一挥，Lucius自己飞了出去。
现实中的Lucius暂停了记忆，对着Kingsley一笑：“部长阁下，不好意思，闪过Harry Potter的魔咒纯属条件反射。想来，您也能认出我魔杖的动作？”
现实中的Kingsley有些呆愣地说：“你对自己用了个无声的障碍重重？”
“是的，部长阁下。啊，更精彩的在后边一点点。”Lucius继续了记忆的慢动作放映。
记忆中，Neville将预言球放进了口袋里，Harry拽着Neville的袍子，试图将Neville拉起来。
这时，从自己的障碍咒中爬起来的Lucius又是一挥魔杖。Neville的袍子破了，玻璃小球从袍子里掉了出来。小球被Neville一踢，朝右边飞出了大约十英尺。正在这时，Lucius又是一挥魔杖，预言球撞到了台阶上，碎了。
“部长阁下，您想必认出了我这两个无声魔法。”Lucius停下了记忆，说道。
“切割咒和粉碎咒。”Kingsley怀疑着自己的魔咒学知识。
“是的，如果这个冥想盆更高级一点儿，我们还能看到预言球在撞到台阶上之前，就已经碎了。”Lucius看着Kingsley。
Kingsley有点难以接受“Lucius Malfoy故意搞砸了黑魔王的预言球计划”这一唯一合乎逻辑的推理，嘴上还是讽刺地说道：“别告诉我你也是故意把自己送进Azkaban的。”
Lucius长叹了一口气，说道：“您说对了，部长阁下。但我不得不说，那是我做出的最糟糕的选择之一。您看吧。”
记忆中，Dumbledore很快出现在了神秘事务司的大厅中，用着一个又一个捆绑咒将食死徒们绑起来。正当Sirius被Bellatrix的魔咒击中，倒进帷幕后边的时候，Lucius Malfoy用一个盔甲护身挡住了Dumbledore的第一道魔咒，得意地向Dumbledore一笑，然后动也不动地任由Dumbledore的第二道魔咒将自己捆绑起来。Dumbledore的蓝眼睛诧异地闪着，但很快被Sirius的死夺去了注意力。
现实中的Lucius停下了冥想盆中的记忆，有些失神地说道：“啊，正面挡住Albus Dumbledore的一道魔咒，实在是我人生中最得意的事之一。Dumbledore生前曾经说过，Lucius Malfoy一定很高兴能够在Azkaban躲过黑魔王的怒火。我的确很高兴躲过黑魔王的怒火。但是，我没有想到，他竟然会去叫Draco杀Dumbledore。”
“Dumbledore知道你的立场？”Kingsley不由得问。
“他猜到了一些，也向Severus旁敲侧击过。但是，你知道Severus，任何人都别想从他的嘴里翘出半个字来。”提到Severus，Lucius的表情柔和了一点。
“你为什么要这样做？”Kingsley问出了盘旋在他心中的问题。
“如果我说些爱啊，正义啊，我要遵守盟约啊什么的，你信吗？”Lucius挑眉看着Kingsley。
“不信。”Kingsley撇嘴。
“哦，多么遗憾。”Lucius一点儿也不遗憾地说。
Lucius挑眉道：“好吧，我觉得黑魔王是个疯子，跟着他干的话Malfoy家就死定了。站在胜利者一边从来就是Slytherin的选择。这个解释怎么样？”
“那你那纯血至上的理念呢？别告诉我你高傲的纯血贵族面具下边藏着一颗麻瓜爱好者的心。”Kingsley冷哼。
“我当然以我的血统为荣。但是，怎么说呢？我本人没那么极端，血淋淋的杀戮从来就不是我的爱好。我们都知道，Severus是个混血。但1980年的时候，他成为了Draco的教父。如果我真的是一个纯血疯子的话，您觉得这可能吗？”Lucius难得地诚恳地说。
Kingsley难得地沉吟了一下。
发现Kingsley有被说服的迹象，Lucius接着说：“至于麻瓜爱好者，您打算怎么定义？从某种角度上来说，我比Arthur Weasley对麻瓜社会的了解多得多。”
“说说看，你都了解什么？”Kingsley眯着眼睛看着Lucius。
“虽然说我对什么发动机原理一类的完全没有兴趣，但我敢说，对于麻瓜金融界的了解，全英国的巫师没有比我强的。”Lucius骄傲地说。
Kingsley听到这句话不由得气结，半饷才说：“不把鸡蛋装在同一个篮子里吗？非常Slytherin，非常Malfoy。”
“哦，部长阁下，真高兴您也知道这句分散投资的名言。您知道，在我不小心向Parkinson先生提到这句话的时候，我费了多大力气才让他明白这个道理啊。”Lucius假笑道。
“那么，Malfoy先生，我倒是相信了你暗中给黑魔王下过一些绊子。但是，你打算怎么证明你不是在这场战争中两边下注，你的忠诚是在魔法部――哦，不，Wizards’ Council这里的呢？”Kingsley审视着Lucius。
“很简单，因为麻瓜界至今没有对魔法界宣战，也因为凤凰社现在还有活人。”Lucius挑眉回答道。


46.
“麻瓜界没有对魔法界宣战是什么意思？”Kingsley怀疑地看着Lucius。
“字面上的意思，也就是猎巫运动没有重演的意思。”Lucius回答道。
“又是那纯血的老一套，猎巫运动已经结束了几百年了。”Kingsley不屑地说。
“哦，Merlin，魔法部的掩人耳目是如此的成功。Helen Duncan nee MacFarlan，著名Quidditch运动员、魔法部体育运动司司长Hamish MacFarlan的远房姑姑，在1944年因违反1735年的反巫术法案而入狱九个月[1]。顺便说一句，那个反巫术法案直到1951年才在大不列颠被废除，而直到今天，那个法案在北爱尔兰仍然是有效的法律[2]。”Lucius翻着白眼说。
Kingsley瞠目结舌地看着Lucius，转身对Percy说：“你去查查。”
满意地看着Percy挥动魔杖翻着大摞准备好的发黄的法律书，Lucius讽刺地说：“哦，部长阁下，我刚刚发现我的麻瓜法律知识也超过了绝大多数英国巫师。”
半饷，Percy从故纸堆里抬头，犹豫着说道：“部长先生，Malfoy先生说的好像是真的。但是，从1945年之后，就没有人执行过这一法律了。”
Kingsley愣了一下，勉强讽刺地说：“是的，仍然和Wizards’ Council的宣战权和结盟权同样有效的法律。”
“是啊，同样、有效的、法律。”Lucius一字一顿地说。
Kingsley再次气结。
挑起眉毛看着Kingsley，Lucius说：“这样说来，您真的能够责怪我的疏远麻瓜的立场吗？顺便说一句，我们还真的得提醒北爱尔兰的巫师家庭这条法律的存在呢。”
Lucius长叹了一口气，对Kingsley说道：“Shacklebolt部长，您也不要对我的话如此地反感。其实，今天我们每个人能坐在这里喘气，全凭了大多数麻瓜精英或是不相信巫师的存在、或是不认为巫师是个威胁的光。一旦他们相信了我们的存在并且觉得我们是个威胁，或是觉得我们有用，那么猎巫运动的重演并不是一个遥远的梦。”
“历任麻瓜首相显然知道我们的存在。”Kingsley反驳道。
“但是他们并不觉得我们是一个威胁。我和Severus曾对此贡献不小。”Lucius回答道。
“1980年，黑魔王计划炸死麻瓜首相――用Severus的魔药。我把这个消息私下里告诉了Bagnold女士和Scrimgeour先生。当时是傲罗的Scrimgeour先生在麻瓜首相回家之前10分钟提前引爆了炸弹。而我，把这一事件伪造成了爱尔兰共和军的行动[3]。Bagnold女士和Scrimgeour先生的画像可以为此作证。当然，如果您需要书面证据的话，我还有不少秘密文件可以证明这一点。”Lucius继续说道。
“1996年5月，我把自己送进Azkaban之前，黑魔王想让Dolohov带人杀死麻瓜首相。我想办法把Dolohov他们的幻影移形集合时间和地点定在了Emmeline Vance下班的必经之路上。我把这件事暗示给了Scrimgeour先生，其实，当时您也在场。”Lucius看着Kingsley。
Kingsley若有所思地想起了当时的情形，终于从Lucius当时模模糊糊的话中体会到了提醒的味道。
“后来，Dolohov他们行动的时候，您和Scrimgeour前部长正被Fudge的废话连天的会议绊住，我引开了Fudge。”Lucius继续提醒着Kingsley。
“这么说，你救了麻瓜首相两次？”Kingsley得出了这个令他有些难以置信的结论。
Lucius接着说：“不仅如此，Severus和我还救了不知多少麻瓜的性命。今年4月[4]的时候，黑魔王想炸伦敦地铁。我让家养小精灵打电话告诉了麻瓜警察，警察提前清空了地铁站。然后，Severus去把这件事掩盖成了爱尔兰共和军极端分子的行动。没有麻瓜在这一事件中伤亡。”
“后来，Severus对黑魔王把这件事解释成麻瓜的方法也可能会探测到爆炸魔药。Merlin，为了这个，他差一点被折磨死。”Lucius说到这里，打了个冷战，声音也有些沙哑起来。
“要不是这样的话，决战那天，Severus还是有七成希望从黑魔王的手下逃跑的，哪至于……”Lucius轻轻闭上了眼睛，有些说不下去了。
Kingsley想起了前两天Draco Malfoy让家养小精灵打电话给麻瓜警察报告煤气泄露的作风，不由得有些相信起来，问道：“你有证据证明吗？”
Lucius 深吸了一口气，有些失神地说：“电话记录吗？是的，我让Blinky从北爱尔兰首府贝尔法斯特的公用电话亭打的电话，我有电话录音。我想，麻瓜警方也有报警电话录音。说起来，他们恐怕还在查Blinky的指纹档案呢。你可以核对一下这些，尤其是Blinky的指纹。”
“Blinky的指纹”这一想法彻底击倒了Kingsley。他有些结巴地说：“那么，Malfoy，你是说……”
“我的意思是说，盟约上关于维护麻瓜界和魔法界的和平的内容没有被Malfoy家当成一纸空文执行，部长先生。”Lucius看着Kingsley的眼睛。

[1] Helen Duncan nee MacFarlan是真实人物，她因为进行算命活动，于1944年被按照 1735年的反巫术法案（Witchcraft Act of 1735）被判入狱9个月。她被大众认为是英国最后一个因反巫术法案而入狱的人（实际上还有个Jane Yorke入狱的时间比她晚一点点）。Hamish MacFarlan是HP世界中的人，1957到1968年的Montrose Magpies球队队长，后来成为魔法部体育运动司司长，此人出现在《魁地奇溯源》一书中。
[2] 现实世界中的反巫术法案的发展历史其实很有意思的。从6世纪的传说中的国王Filimer开始，进行巫术就被认为是非法的。公元785年的帕德博恩议会（萨克森人在现在德国西北某处讨论萨克森人的基督教化的会议）中就明文规定巫术为非法行为，应被处死。在英国的1542年反巫术法案中，进行巫术的人都会被处死，其财产会被没收。在1562年反巫术法案中，实行巫术的人只有造成了伤害才会被处死，比1542年法案轻了一点。1604年反巫术法案中，进行巫术被认为是刑事重罪，如果没有造成伤害，第一次被抓仅被判一年，但第二次被抓住进行任何巫术活动都会被处死，这个比1562年法案更轻。1735年反巫术法案其实是个很有意思的法案，这个法案认为巫术是不可能的，把所有的被抓进行巫术的人都当骗子处理，也没有死刑了。据估计，整个欧洲约有四万到十万人在猎巫运动中被杀。1951年，1735年反巫术法案在大不列颠被废除。但至今（！！），这个法案在北爱尔兰和以色列仍然是有效的法律。在HP世界中，1689年，《国际巫师保密法》被签署，这个法案于1692年被通过。在我的AU历史观里，巫师们都藏起来了。有一些有心的巫师就开始忽悠麻瓜精英（用夺魂咒也说不定）说巫术其实不存在，然后到了1735年左右，麻瓜界的有识之士就被说服了。
[3] 在第26章的注释里，我曾经说过，在HP世界里，1996年中的某个时候，凤凰社杰出成员Emmeline Vance在麻瓜首相的住所附近被杀害。这个消息是Fudge去见麻瓜首相的时候说的，但他没说Vance为什么被杀。那之后，魔法部开始派人保护麻瓜首相。这个很可疑啊。就算Vance真的是因为保护麻瓜首相而被杀的，我觉得魔法部长还不至于傻到直接告诉麻瓜首相：“哦，我们中间有人想杀你”，――这就差不多是告诉麻瓜首相巫师界中的一部分人直接向麻瓜界宣战了。所以，LV筒子想要杀麻瓜首相是有可能的。在真实世界里，英国首相那其实是个非常危险的工作。1974年12月22日，英国前首相Edward Heath在他家被IRA炸之后10分钟回家；1984年，撒切尔躲过IRA的炸弹，但另有5人被杀。话说从七十年代到八十年代IRA十分活跃，经常杀人，给食死徒杀人提供了很大便利。自1968年至2002年7月，在英国的北爱尔兰地区以及爱尔兰共和国境内共有3600人在暴力冲突中丧生，爱尔兰共和军及其它组织至少应对其中2000人的死亡负责。所以说，如果食死徒用炸弹方法杀人的话，魔法部倒是完全不用跟麻瓜政府解释了，直接推给IRA就行了。
[4] 这个地铁爆炸的时间我在《另一种可能》初稿里写成3月了，现在发现那里写错了，已经改了。


47.
感觉到自己的人生观正在崩溃中的Kingsley勉强说道：“Malfoy先生，很好，如果你所说的话都能得到证实的话，那么我不得不承认你对这场战争所做的贡献。”
苦笑了一下，Kingsley接着问：“我干脆一次问完吧，你所说的凤凰社还有活着的人是什么意思？别把Severus和你儿子的事算到你自己头上。”
“部长先生，您该不会认为我只做了些跟麻瓜有关的工作吧？”Lucius挑眉。
“我的意思是，自Sirius Black死后，Black老宅对于Draco、Narcissa和我而言是不设防的存在。我和Narcissa就此对黑魔王和Bellatrix Lestrange撒了弥天大谎。”Lucius假笑着说。
“Black老宅明明是Sirius留给Harry的遗产，怎么会对Malfoy家开放？Albus和Harry证明了这一点。”Kingsley完全不相信。
“Albus Dumbledore，尽管绝大多数人认为他几乎无所不知，但我必需遗憾地说，他不是一个纯血贵族，他不了解纯血贵族们的想法和做法。而他想出来的证明方法，其实相当可笑。”Lucius讽刺地说。
听到自己心中无比尊敬的老人被嘲弄，Kingsley皱起了眉头：“嘲笑Dumbledore对你没好处，Malfoy。”
“啊，我失礼了。”Lucius干巴巴地说。“Dumbledore证明Black老宅属于Harry Potter的方法是让Potter呼唤Black家的家养小精灵Kreacher。Kreacher回应了，他们就以为Potter是Black家的继承人了。遗憾的是，他们只对了一半。”
“事情的另外一半是，Draco也是Black家的继承人。部长先生，在黑魔王第一次倒台之后，Black家在Azkaban之外的年轻一辈只剩下了Narcissa和我们的儿子Draco。在这种情况下，如果我不为Draco争取他应有的权利才是奇怪的事情。”Lucius实事求是地说。
“不错。夺取亲戚的财产的确是Slytherin会干的事情。”Kingsley讽刺地说。
Lucius假笑：“哦，部长先生，别说得这么难听，我喜欢管这个叫做延续古老世家的辉煌。总而言之，我运作的结果是，Black家的两位老家长Arcturus和Pollux同意将Draco的名字加到了Black家的家谱挂毯上，成为唯一一个名字出现在Black家家谱上的Black家的外孙。他们也同意，如果Black家没有继承人的话，那么，Draco将改名Draco Black-Malfoy，成为Black家的继承人。”
“很可惜，Sirius去世之前将Harry立为了自己的继承人。”Kingsley指出事实。
“哦，Merlin，Sirius Black本人都不在家谱上，他所立的继承人怎么会得到家族的承认！Harry Potter所能继承的，也不过是Sirius Black的个人金库罢了。”Lucius翻了一个白眼。
“那么，为什么Harry能够命令Kreacher？”Kingsley问。
Lucius挑着眉说：“简而言之，因为他是救世主。别那么看着我，我不是说他的感召力能够让魔法界所有生物都听他的话。我的意思是，因为他是Dorea Potter nee Black的孙子，同时他也是魔法界的救世主，所以在决定Black家的继承权的时候，两位老Black给文书里留下了一个漏洞，让Harry Potter也成为Black家的潜在继承人之一。这样的话，如果Harry Potter成为了真正的救世主，Black这个姓氏将由魔法界的救世主、千年世家Potter家的继承人发扬光大；如果，哦，另外一种情况发生了，那么Malfoy这个姓氏也是个相当不坏的选择。”
Kingsley为这背后Slytherin式的算计浑身不舒服。
“更何况，我还在Sirius Black越狱之前帮Black家守住了财产不说，还挣了不少钱。”Lucius忿忿不平地冷哼。
Kingsley想象了一下如果Lucius将Black老宅透露给黑魔王的后果，不由得打了个冷战。但是，基本的逻辑告诉他，他还有一个问题要问：“你怎么证明Malfoy一家三口对Black老宅的控制权？”
“复杂的方法是，查阅Black家的继承文件。简单的方法是，和Dumbledore一样，问Kreacher就行了。在魔法部外边的什么地方，Malfoy一家三口都可以召唤Kreacher。”Lucius回答道。
“魔法部这里不行吗？”急于证明的Kingsley问道。
“魔法部有限制非魔法部的家养小精灵进入的魔法禁制，Shacklebolt部长阁下。”Lucius懒洋洋地回答道。
Kingsley看向Percy，Percy尴尬地回答道：“我去查书。”
“不用查书了，问Cattermole就行。事实上，大多数纯血家庭的老宅都有针对外来家养小精灵的禁制。”Lucius心中暗自鄙薄纯血叛徒没常识――至于Kingsley，哦，你能指望一个奴隶崽子多少？
Lucius假笑道：“说到这里，部长阁下一定好奇，Dobby是如何进入Malfoy庄园救出Harry Potter的呢？”
好吧，Kingsley经Lucius的提醒才想到了这点。
Lucius接着说：“答案是，复活节那天他们被抓住的时候，我通知了Severus，Severus利用Ariana Dumbledore的画像通知了Aberforth Dumbledore和Dobby。然后，我放开了针对Dobby的魔法禁制。更不用说，我还充分发挥了Malfoy家拖延时间的优良作风，为Dobby的救人提供了时间。”
“那么，为什么其他纯血的食死徒没有发现你的立场？”Kingsley尖锐地指出。
“我对黑魔王说Dobby被我放走后，我忘了加针对它的魔法禁制了。结果，你大概可以想象到。这么说吧，如果没有Severus，我早就疯了或者是死了。”Lucius颤抖着说。
“证明你那天放开了针对Dobby的魔法禁制。”Kingsley说。
“Merlin，我本来打算让Dobby自己证明的，可谁知道它竟然攻击了Narcissa！”Lucius长叹了一口气。
“如果我没记错的话，Dobby是Bellatrix Lestrange杀死的。”Kingsley指出事实。
Lucius暗中翻了白眼：“Merlin，能够喝了黑魔王的毒药，然后从黑魔王的岩洞里逃脱的家养小精灵怎么可能被区区一把刀子杀死！如果这样的话，世界上所有的家养小精灵都会因撞墙而死的。Dobby攻击了它从前的女主人Narcissa，也就失去了一切家养小精灵由于对家庭的忠诚而拥有的魔法保护，随便什么东西都能杀死它了。的确，它从前攻击过我，但是他妈的为了帮助救世主Potter，我还捏着鼻子正式原谅了它。那天的情况下，Narcissa根本来不及正式原谅它。顺便，您可以告诉Hermione Granger小姐一声，让家养小精灵接受薪水也就等于让它们失去了出于对家庭的忠诚而拥有的魔法保护，也就离杀了它们不远了。[1]”
Kingsley沉默了一下，说道：“让我们先问问Kreacher再说吧。”
“顺便说一句，Kreacher可以证明Dobby在那天之前进不了Malfoy庄园。不过既然我算是Kreacher的女主人的丈夫，Kreacher的证词不怎么管用。不过Potter可能会有旁证。”Lucius提醒道。
“Kreacher怎么会知道？这又和Harry有什么关系？”Kingsley问道。
“很简单，去年，Harry Potter曾经派Dobby和Kreacher监视Draco。您可能从Potter口中知道，Dobby和Kreacher没有得到Draco在家的情况。”Lucius回答道。
Kingsley不甘心地说道：“所以，现在能够提供主要证据的都是家养小精灵了？由于包括你在内的人的不懈努力，家养小精灵的证词可不怎么被重视。”
Lucius讽刺地一挑眉：“部长阁下，我真的希望我能把这句话转述给Granger小姐。提醒一下，您不要忘了Bagnold女士和无数的文件。不过，当然，我怎么可能只有这些证据呢？我还有来自古灵阁的妖精的证词呢。”
Kingsley现在一听说“古灵阁的妖精”这几个字就条件反射地想到魔法部那空空如也的金库，一种撞墙的冲动油然而生。
Kingsley没好气地说：“妖精，它们也不比家养小精灵好很多吧？你让它们做了什么？给魔法部的金库里暗暗加钱吗？”
Lucius有些诧异地看着Kingsley，Kingsley才发现自己将心中的希望不小心说了出来，不由得脸上一红，希冀着自己的深色的肤色能够掩盖脸色的变化。
Lucius挑眉道：“其实，我和古灵阁的妖精暗中达成协议，让他们给黄金三人组放水。Merlin啊，他们逃出来的时候用了个‘力劲松懈’就解开了一头巨龙的锁链――这不是在侮辱火龙的力量吗？他们用几个掘进咒就能把自己从地底下挖出来，难道古灵阁的地下防御法阵都是开玩笑的不成？要知道，我为了让妖精们答应放水，花的金加隆够养魔法部好几年的了！”
Kingsley听到“金加隆”几个字，心中不免有些惴惴不安：Lucius Malfoy不会要求魔法部返还他付给妖精的代价吧？
Lucius继续说道：“说起来，您想知道为什么Gryffindor之剑在古灵阁被妖精抢去之后，第二天还能被Longbottom从分院帽里拔出来么？”
Kingsley无力地问：“你从妖精手里买的？”
Lucius假笑着回答道：“不，我用人类炼金术的产品从妖精手中换的。您知道，妖精对于物品的所有权的认知和人类不太一样。它们觉得一件物品的所有权归它的创造者所有。一名巫师即使付了价钱买了妖精的制作物，当这名巫师去世之后，它们觉得这件物品仍然归妖精所有。这就是为什么它们宣称Gryffindor之剑是Gryffindor偷来的。有趣的是，它们也认为人类的制作物的所有权归人类所有。碰巧的是，我从前的被资助人Gaspard Shingleton继承了不少炼金术大师Nicolas Flamel的遗物。根据资助人协议，我也就有了机会能将其中的一些有趣的小东西买过来。这就给了我一个机会：我用一件Flamel大师的炼金术产品的永久使用权换取了Gryffindor之剑的永久使用权。”
Kingsley有了一个可怕的想法：“你是说，Gryffindor之剑……”
Lucius假笑得更欢了：“哎呀呀，多亏了Dumbledore不分校产和私产的遗嘱，和救世主Potter与妖精达成的协议，现在Gryffindor之剑的永久使用权归Malfoy家所有呢。――或者，让救世主Potter从我这里赎买Gryffindor之剑给Hogwarts也行，代价是Black家的继承权就够了。”
Kingsley从理智上承认了眼前可恶的铂金发男人是Wizards’ Council的盟友，从内心里，他恨不得掐死Lucius Malfoy。Kingsley嘴上强道：“我好像刚刚说过妖精的证词也不怎么被重视？”
Lucius拖长了腔调：“得了吧，部长阁下。您不过是不愿意相信Malfoy家在战争中的贡献可能比救世主还大罢了。您还要什么证据？――证物吗？您去查查在我家吃喝过的食死徒的血液，就可以发现他们血中超标的重金属可不止是铅。像什么来自海鲜里的汞啊，砷啊，来自瓷器餐具里的铬啊，话说Malfoy家的酒窖对他们的铅中毒的贡献也不小呢。”
Kingsley的双手握紧而又松开： “那么，你打算怎么解释Voldemort的日记本？”
Lucius笑得可恶：“哦，证据。部长阁下，证据。”
Kingsley如果有证据的话早就把这个男人扔进Azkaban了。
Lucius的眼睛如蛇一般发出诱惑的光芒：“部长先生，咱们不如谈谈我能给魔法部带来什么吧。”


[1] 家养小精灵这种生物的奴 性 忠诚和热爱劳动的天性实在不在我的理解范围之内。我就做出了这样的家养小精灵付出忠诚和劳动，从而得到保护的假设了。


48.
Lucius的眼睛如蛇一般发出诱惑的光芒：“部长先生，咱们不如谈谈我能给魔法部带来什么吧。”
Kingsley咬牙切齿地道：“我再说一遍，我不是Fudge或者Bagnold！”
“哎呀呀，部长阁下，如果您指的是魔法部接受贵族的金钱的话，其实那才是魔法部应该做的啊。”Lucius一本正经地说道。
“那是违反魔法部的宗旨的！”Kingsley气得满脸通红。
“那么，部长阁下，魔法部的宗旨是什么？”Lucius挑眉。
Kingsley想了半天，发现好像没有人告诉过他。――他唯一记得的一句“魔法即力量（Magic is Might.）”还来自食死徒控制下的魔法部。
Lucius替他回答道：“很显然，不是‘魔法即力量’，也不是‘民有、民治、民享（of the people, by the people, for the people）’[1]。实际上，那更近似于‘贵族所有、贵族所治、贵族所享（of the noble, by the noble, for the noble）’。”
“这不可能！”Kingsley本能地反驳道。
Lucius挑眉道：“为什么不可能呢？想来您也知道，Wizards’ Council最开始是由少数贵族巫师家庭的家主组成的，而所谓的魔法部只不过是Wizards’ Council的下属常设机构罢了。魔法部的职责其实只不过是执行家主会议的决策罢了。因此，各个贵族家主才会给魔法部佣金。后来，家主会议决定限制进入不列颠的商品和限制部分紧俏商品的出口，才发明了进出口税。再后来，为了规范市场，Wizards’ Council又决定对流动和固定商贩进行认证，这也就是商业税的来源。这些税金由魔法部来负责征收，作为魔法部、Hogwarts和St Mungo’s的部分运行资金来源。其余不足部分，仍由各家族自觉捐款。这一传统，持续至今。”
Kingsley想到了魔法部的财源，不由得有些说不出话来了。
“所以，您看，接受贵族的捐款才是魔法部的应有之义啊！”Lucius总结道。
“可是，这样的话，魔法部难免就会被贵族控制了。”Kingsley疑虑地说。
“作为贵族家主会议的下属机构，难道魔法部不应该被贵族控制吗？难道魔法部不应该为贵族服务吗？”Lucius假笑着说。
“你说的情况已经结束了几百年了吧？”Kingsley忿忿不平地说。
Lucius长叹了一口气，道：“其实也没那么久，也就不到一百年的事情罢了[2]。准确地说，Faris Spavin[3]是最后一个由家主会议决定的魔法部长。”
听到Faris Spavin这个名字，Kingsley有些不舒服地动了动。
Lucius心中冷哼：怎么样，听到你的祖先的主人的名字就不舒服了？
嘴上，Lucius还是装作没有注意到Kingsley的不安的样子，继续说道：“即使是后来的所谓的‘顺应民意’的魔法部长，也大多数受各大贵族影响颇深。――毕竟，魔法部还是需要贵族的钱的。”
“这种情况会得到改变的。”Kingsley强硬地说。
“嗯，您打算怎么改变呢？”Lucius挑眉。
“等经济恢复一点儿之后加税。”Kingsley说出了自己的计划。
“哦――‘等经济恢复一点儿之后’――加税。我们先不讨论您打算怎么渡过经济恢复之前的日子，您觉得加税件事是Bagnold没试图做过，还是Fudge没试图做过？结果又怎么样呢？”Lucius讽刺地一笑。
Kingsley明白无论是Bagnold还是Fudge，他们的政治手腕都比自己强很多，但当他们试图加税的时候，毫无疑问地都直接踢在了铁板上。但是，Kingsley有自己的计划：“Malfoy，你觉得如果我针对富人加税会有多少人反对呢？”
“呀，累进税制吗？部长先生，我不得不说您的麻瓜知识让我惊讶不已。”Lucius挑着眉假笑，心中却真的有些惊讶了。
“这样的话，我有个建议，您不如没收食死徒在古灵阁金库里的钱吧，这样的话反对的人更少。”Lucius假笑道。
Kingsley想到了古灵阁里那群妖精，一时又再次无语起来：没有这些妖精的配合，他怎么可能知道每个人该纳多少税？如果让Lucius Malfoy自己报税，他不报个负数出来就够给魔法部面子的了。
“看看，我们有不配合政府的银行。这种情况下，最有效率的征税手段恐怕是人头税了吧？――当然，如果您不想让Weasley一家节育的话，这个税也没法征。[4]” Lucius想象着Arthur Weasley去做节育手术的样子，笑得更欢了。
看着Kingsley郁闷的样子，Lucius拖长了腔调：“哦，您当然可以提高进出口税――毕竟，这也是个相对而言好控制的税种。但是，今天的对角巷里有几样东西完全是英国本土出产的呢？如果魔法部决定提高进出口税的话，我真的不愿意想象《预言家日报》上将要说什么了呢。”
Lucius说的每一句话其实Kingsley也大多想过，只不过没有被人这样当面指出罢了。Kingsley有些白了脸，勉强嘴硬道：“我想，魔法部也可以精简开支。”
Lucius讽刺地挑眉：“精简开支――部长阁下，您到现在还不明白像魔法部这样的官僚机构吗？这样庞大的机构，一旦运行上几年，就有了自己的意志，可不是一个两个英明的领导人可以改变的。让这样的一只庞大的动物精简开支，我不得不敬佩Gryffindor的勇气。当然，既然战争结束了，我不反对有些机构的裁撤，比如说‘伪劣防御魔咒及防护用品侦查收缴办公室’[5]。”
Kingsley想着Arthur那张想在这个名字长度又创魔法部新记录的办公室里大干一番的脸，不由得有些默然――那个办公室的确是个冗余机构，但如果撤了的话他该把Arthur安排到哪里去呢？
“而且，既然战争结束了，由于Scrimgeour部长生前曾经把傲罗办公室扩大了不少，想来我们几年之内也不用多招傲罗了，这又是一笔节约。”Lucius以实事求是的口吻说。
Kingsley想到了想当傲罗的Harry和Ron，不由得苦笑：难道，魔法部要拒绝黄金救世主和他的好朋友的就业申请？――更不用说魔法部也需要两名战争英雄所带来名声了。
Lucius的眼睛愉快地闪着：“又或者，如果您不怕让魔法部全体员工在暴风雨中办公的话，让魔法维护保养办公室裁掉几个人也不错？”
想起了Cattermole在这个办公室当主任的时候，为了争取给这个办公室的人涨工资而让魔法部刮的两个月的飓风，Kingsley的脑袋越变越大。
“现在，我们能谈谈我能给魔法部带来什么――或者说魔法部能给我带来什么了吗？”Lucius冰蓝色的眼睛再次盯上了Kingsley棕黑色的眼睛。
“Malfoy，好，那么就让我先看看你想要什么吧。”Kingsley无力地说。
Lucius微微垂下了眼睛，掩饰着自己心中一闪而过的惊讶：Kingsley竟然知道要先听听我的要求，衡量一下他能不能给得起，才听我能给他的条件。我该说这人有智慧呢，还是这人害怕自己会受到诱惑呢？
“好吧，第一，Malfoy一家要成为战争英雄。我要两枚Merlin一级勋章，分别给Draco和我。还有一枚二级Merlin勋章给Narcissa。舆论上的运作我会帮忙，但还是需要魔法部的出面。”Lucius平板地说。
Kingsley觉得考虑到Malfoy一家在战争中所做的一切，这个要求勉强可以接受，但是：“我恐怕小Malfoy先生只能拿到二级勋章。”
Lucius见Kingsley基本上答应了第一点，才挑挑眉继续说道：“第二，Severus要成为战争英雄，Merlin一级勋章。在他的伤养好后，他仍然是Hogwarts的校长。”
Kingsley明白那个黑发的男人在战争中的贡献，但Hogwarts校长……这个恐怕会引起公众舆论的反弹。
“部长阁下，你我都明白Severus值得这个，他对Hogwarts比Dumbledore忠诚多了！”Lucius毫不留情地利用着Kingsley的正义感。
Kingsley长叹一声，表示默认。
Lucius郑重地继续说道：“第三，我知道魔法部会抓捕和起诉食死徒，我也明白我的不少老朋友死有余辜，但我希望这样的追究不要祸及妻子儿女，更不要扯上整个Slytherin。”
Kingsley猛地抬起头，看着他心中完全就是为了“自私自利”这几个字而生的Lucius Malfoy，只见那双冰蓝色的眼睛完全没有后退的意思。
“Gryffindor有Gryffindor的忠诚和勇气，Slytherin也有Slytherin的忠诚和勇气，――虽然表现形式可能有些不同。”Lucius坚定地看着自己对面的棕黑色的眼睛说道。
Kingsley突然对坐在自己对面的那个最狡猾的Slytherin有了一种新的尊敬。
虽然痛恨食死徒，但Severus、Draco和Horace这几个例子摆在眼前，Kingsley本人其实没有对食死徒的家人和整个Slytherin株连九族的欲望。――可惜，他手下不少人可不是这么想的，叫嚣着要把整个Slytherin从Hogwarts赶出去的可不是一个两个。
看着Kingsley先是尊敬，后是为难的样子，Lucius趁热打铁地继续发掘Gryffindor的正义感：“我想，我的这个要求并不违反您的原则？”
Gryffindor的勇气让Kingsley承认：“是的，这并不是违反原则的要求。――但也不是一个容易做到的要求。”
“与第一条同样，在舆论上――乃至金钱上我会尽力。但要做到这一点，凤凰社和魔法部恐怕都要出面。”Lucius接着说道。
“还有呢？”Kingsley不置可否地长叹了一口气，决心一次把坏消息听完。
“最重要的一点，我希望以后不要再出现一名黑魔王。”Lucius平静地说出了自己的最后一个要求。

[1]民有、民治、民享（of the people, by the people, for the people）是林肯在葛底斯堡演说中提出的理想政府。
[2] 真实历史中：1832年之前，英国由世袭贵族组成的上院仍然比由选民选出来的下院在议会斗争中更有力量。1832年议会会议取消了上院议员对下院议员的提名权，也降低了选民财产资格限制，使得更多的中下层的人有了选举权。1911年的议会改革中，下院取得了财政立法权，立法权得到确认，上院基本上彻底衰落了。综合参考真实历史，考虑到巫师社会的落后性，这里假设贵族失去对魔法部的控制权的时间在二十世纪初年。
[3] Faris Spavin，1865年-1903年的魔法部长，他是已知的任魔法部长时间最长的人。这一点说起来就很有讲究了。我在这里假设，他干了这么长时间的原因是：在各贵族家主与新生平民阶级的斗争中，双方都不接受对方的魔法部长提名，于是就让Spavin继续干下去了。顺便提醒一句，Spavin还是我设定中的Kingsley的作为奴隶的祖母的主人。
[4] 人头税是税收效率最高、但最不公平的一种税。这个效率是指政府可以用最小的成本收到最多的税。在自然经济中（比如封建社会），人头税和地产税往往是政府的主要财源。但地产税这玩意儿，当一名巫师不允许的时候，其他巫师连进他的屋子都进不去，政府也就没有办法核实每个巫师都有多少地产了。
[5] Arthur Weasley在Scrimgeour刚刚当上魔法部长时得到提升，从麻瓜物品滥用办公室主任升级为新创立的“伪劣防御魔咒及防护用品侦查收缴办公室”主任。我怎么嗅怎么觉得这是Scrimgeour向凤凰社示好的意思。当然，后来Scrimgeour和凤凰社闹翻了。


49.
“最重要的一点，我希望以后不要再出现一名黑魔王。”Lucius平静地说出了自己的最后一个要求。
Kingsley惊讶地看着Lucius，半天才说道：“我想，绝大多数人都是这么希望的。但是，问题在于，应该怎么防止下一个黑魔王的出现呢？――我希望你能有点儿比‘将所有Slytherin关进Azkaban’或者是‘销毁一切黑魔法书籍’更好的办法。”
“当然不是那些废话。说到把所有Slytherin关进Azkaban，――之前一个分裂了自己的灵魂的黑魔王 Emeric the Evil[1]可是出身Ravenclaw的呢。另外，我想Potter的先祖Peverell三兄弟恐怕也算不上什么白巫师，Dumbledore懂的黑魔法恐怕比我还多。”Lucius翻了个白眼道。
Kingsley本能地想反驳Lucius的最后一句话，但仔细想了想，发现他说的可能是事实。
“另外，我说的是希望没有下一个黑魔王，又不是没有下一个强大的巫师。我想，如果没有支持者的话，无论是Gilbert Grindlewald还是Tom Riddle，都只不过是强大的黑巫师而已。就算是Lord Voldemort，也不过在与McGonagall教授、Slughorn教授和部长阁下你的决斗中略占上风罢了。”Lucius说。
被Lucius这样强大的巫师提到了人生中最自豪的事情之一，Kingsley不禁有些得意起来。
发现自己的马屁让Kingsley降低了防御，Lucius省下了心中的“如果Severus活到Dumbledore那个岁数，还不知道他和Tom Riddle谁更强呢”，接着说道：“黑魔王们都想要干什么事情呢？基本而言，他们的计划如下：第一步，统治巫师世界；第二步，统治麻瓜世界。”
Kingsley点头表示同意。
“如果我们对Hogwarts的最聪明的学生们进行适当的教育的话，有志成为黑魔王或黑魔王的追随者的年轻人们都会发现，他们的计划中的第二步是实现不了的――自Grindlewald失败之后就再也实现不了了。”说出这句话的时候，Lucius的眼睛略略有些失神，心中再次响起了“如果Dumbledore和Grindlewald联手，巫师会不会有机会”这样一个问题。
“这跟Grindlewald有什么关系？”Kingsley问道。
“跟Grindlewald其实关系不大，只不过是1945年的时候麻瓜有了原子弹罢了。在麻瓜有原子弹之前，如果说巫师还有一线希望的话，那么之后就一点儿希望都没有了。――Grindlewald，大概可以被看成巫师的最后一次挣扎。”Lucius有些失神地说。
“原子弹……”近距离观察过麻瓜首相在国际会议上就核裁军问题扯皮的Kingsley大体上明白原子弹瞬间夷平城市的威力，不禁有些默然。
Lucius苦笑道：“看来您也知道原子弹的威力。当麻瓜们使用刀枪棍棒的时候，巫师与他们争斗很有可能会占上风；当麻瓜们使用枪支火炮的时候，巫师们至少还可以躲在防御良好的老宅里；在原子弹面前，没有巫师能够逃脱，也没有任何巫师住宅――包括Malfoy庄园和Hogwarts能够提供足够的防御。”
“你说的是事实。但是，你想要在《预言家日报》上告诉所有的人，我们巫师不如麻瓜吗？”被提到了原来就模模糊糊地想到过的“巫师的力量的局限性”的问题，Kingsley也十分无奈。
“当然不是告诉所有人，只要告诉巫师界的精英们和Hogwarts最聪明的学生们就够了。让一般人知道得太多了不利于他们的幸福感――也不利于麻瓜种们决定留在巫师社会。”Lucius有些讽刺地说。
“我反对愚民政策。”Kingsley皱着眉头说。
“那我们怎么办？连部长阁下您都不愿意直接告诉所有人：我们巫师在和麻瓜的生存竞争中失败了。事实就是这么简单。”Lucius盯着Kingsley的眼睛。
Kingsley避开Lucius的目光，说道：“巫师和麻瓜之间并不是竞争关系……”
“我承认，很久以前，巫师和麻瓜之间曾经不是竞争关系。一千五百多年前，Malfoy的祖先曾经是凯尔特人的德鲁伊啊。我们与神灵对话，我们调解战争，我们制定法律，我们是诗人，是智者，也医生和法官。后来……”Lucius长叹了一口气。
Kingsley和Percy听到Lucius承认他的祖先曾经跟麻瓜关系很好，惊讶地张大了眼睛。Kingsley不由得问道：“那为什么……”
Lucius苦笑着接着说道：“后来，麻瓜选择了基督教，麻瓜不要巫师了。从此之后，医疗、诗歌和工艺的女神、出身德鲁伊家庭的女法师Brigit被篡改成了基督教的圣女Brigit，亚瑟王开始寻找跟他八杆子打不着的基督教的圣杯[2]，圣帕特里克从爱尔兰驱逐了蛇，――或者说，圣帕特里克从爱尔兰驱逐了德鲁伊。公元785年的帕德博恩议会，萨克森人就明文规定巫术为非法行为，巫师应被处死。到了一千年前Hogwarts建校的时候，Gryffindor来自沼泽，Slytherin来自泥潭，――难道巫师们都是自愿跑掉没人愿意去的地方的吗？”
Kingsley和Percy也觉得Gryffindor的家乡诡异了点儿，但一直没往那个方向想。Kingsley坚持反驳道：“Malfoy，你的说法我似乎在这大半年的报纸上看到过不少类似的呢。”
Lucius讽刺地挑了挑眉，失神地说道：“类似的吗？――不，我跟他们有本质的不同。1689年，欧洲的巫师们签订了《国际巫师保密法》。自此，巫师们开始有意地误导麻瓜，让他们相信巫师和巫术并不存在。这样，巫师的香火才不至于断绝。从某种角度上说，您说的‘巫师和麻瓜之间并不是竞争关系’也没有错，――我们从那之后就连竞争对手都算不上了。至于麻瓜有了原子弹之后，我们就一点儿理论上的机会都没有了。”
Kingsley和Percy听着Lucius关于“巫师完全败给了麻瓜”的论述，从感情上非常想反驳Lucius的话，但又不知道该怎么说。
Lucius冰蓝色的眼睛有了一瞬间的茫然，但很快笑道：“从好的一点上来说，只要巫师界最聪明的脑袋都知道了这些事实，也明白了征服麻瓜是不可能的事情，那么，他或她想成为黑魔王、或者是追随黑魔王的念头一定会受到很大的打击。”
Kingsley看着居然能从一部“巫师失败史”中总结出“好的一点”的Lucius，不由得失笑道：“也许这是个办法。那么，为什么不让所有人都知道？”
“因为，不是所有人都那么热爱我们的这个神奇的世界。说句老实话，当Severus拉着我去麻瓜的科技馆和工厂之后，有那么一段时间，我都想不去管什么黑魔王了，隐姓埋名去过麻瓜生活算了。后来，我发现，我还是太爱这个世界了，哪怕这个世界里有随时可能会杀掉我们一家的黑魔王。”Lucius难得地真诚地说。
两名Gryffindor的精英男巫听到那个基本上与“虚伪”两个字画等号的铂金发男人的这段话之后，本能地感觉到他说的是真心话。
Kingsley不由得想起了当黑魔王回来的时候，自己在一瞬之间曾经想过的“跑到麻瓜界隐姓埋名”的想法，缓慢地说道：“你是说，如果明明白白地知道了巫师社会比麻瓜社会落后之后，很多人可能不会继续生活在巫师社会了？”
“如果是麻瓜种的话，我恐怕，是这样的。”Lucius无奈地说。
“我记得，好像你几年之前还说‘不应该让麻瓜种入学Hogwarts’来着。现在你怎么似乎想要把麻瓜种留在巫师界了？――还是说，你想告诉我那些种族主义言论是你作为间谍的掩饰？”Kingsley本能地指出。
Lucius看着Kingsley的眼睛说：“您想听真话吗？我不会再说第二遍的真话是，Severus是在1995年初的时候跟我提到麻瓜的科技的，他也是在那个时候建议我看关于麻瓜的第二次世界大战的书的。那之后，我才开始和Malfoy家最早的画像对话，也才知道了一些……好吧，近几百年的画像没有告诉过我的事情。接下来，还没等我想明白，黑魔王就回来了。那一年，我和Severus联手忽悠得他觉得暂时蛰伏积攒力量是个好主意，也算是给了Dumbledore和Scrimgeour多了一年的准备时间。――如果您不信的话，您可以去查查那一年的魔法部财政报表，您就会发现我捐给魔法部的不少钱都在我的某些运作之下到了傲罗指挥部。再后来，为了搞砸黑魔王的计划，我把我自己送进了Azkaban。在Azkaban那一年，说实话我想了很多。那时我才真正决定了，我不能让一个又一个黑魔王毁了魔法界。我也决定，既然巫师界的人口如此之少，那么每一滴巫师的血都是宝贵的，即使那来自麻种。虽然，我仍然不信任麻种，也不支持巫师与麻瓜的通婚，但却是为了完全不同的原因――纯种几乎没有退路，真正会和整个巫师界死在一起的恐怕只有纯种。”
Kingsley忍不住反驳道：“Hermione Granger小姐是麻瓜种，但她可没有抛下她的朋友们躲进麻瓜中间。”
Lucius同样反驳道：“个体的精英不具有统计学意义。Justin Finch-Fletchley被Selwyn抓住的之前，为了在麻瓜中间掩饰自己是个巫师的事实，可把自己的魔杖都折断了。――我觉得Hogwarts接受他的确是个错误[3]。如果这样的人认定了巫师界不如麻瓜界的话，我可不能肯定他们会决定留在巫师中间。”
Kingsley讽刺地一笑：“所以说，你觉得麻种没用的时候恨不得将他们赶尽杀绝，等到你觉得他们有用了就宁可欺骗也要留住他们？”
Lucius挑眉道：“除非您能让麻种和纯种一样热爱魔法世界。――也许，Hogwarts能够在这方面的教育上起到一定的引导作用。但在他们11岁的时候，难道我们要直接告诉他们和他们的父母：我们要把你带进一个打不过你现在所在的世界的地方吗？”
Kingsley无语地看着Lucius，想象了一下Lucius所描绘的场景，顿时觉得他说的话也有一定的道理。
见Kingsley没有反驳的意思了，Lucius接着说道：“当然，黑魔王们也可以野心比较小，只想暴力统治魔法界。”
Kingsley又想起了Lucius所说的“黑魔王的成功之路第一步”，无奈地问道：“你对这样的黑魔王也有计划？”

[1] 我设定中的Emeric the Evil其人其事回顾：Binns教授上课的时候曾经把Emeric the Evil和Uric the Oddball弄混。Emeric the Evil是长老魔杖的主人之一，中世纪的一个黑魔王，曾经统治了英格兰南部，被Egbert the Egregious所杀。Uric the Oddball是一个著名的古怪巫师，戴着个水母当帽子。Uric the Oddball的古怪事迹中有一件非常可疑的事：他曾经以为自己是个鬼魂，在试图穿过墙壁的时候把自己撞成了脑震荡。根据Binns教授经常在同人中充当真相帝的伟大作用，以及Uric the Oddball把自己当成鬼魂的事迹，我假设Emeric the Evil曾经制作了魂器，在被杀后依靠魂器复活，结果不幸智商严重下降，变成了Uric the Oddball。故而，在我的AU世界里，Emeric the Evil变成Uric the Oddball其实是分裂灵魂的结果。而这件事所证明的分裂灵魂的愚蠢在历史悠久的巫师家庭里耳口相传。故而，无论是Albus Dumbledore、Lucius Malfoy还是Severus Snape，这些被巫师养大的筒子们开始没有想到LV筒子制造了魂器不是因为这些筒子不够聪明博学，而是因为制造魂器太愚蠢了，不像是他们心中聪明博学的黑魔王所做出来的事情。这里，出于Emeric the Evil / Uric the Oddball筒子在疯狂后仍不忘研究卜鸟（Augurey）号叫的影响，我就假设他是Ravenclaw的了。
[2] 亚瑟王寻找圣杯的故事是十二世纪后加到关于亚瑟王的传说中的。
[3] 这个麻种在战争中把自己藏在麻瓜中的行为我们可以从无数穿越同人小说中的表面打酱油的麻种巫师的第一反应中得知。


50.
见Kingsley没有反驳的意思了，Lucius接着说道：“当然，黑魔王们也可以野心比较小，只想暴力统治魔法界。”
Kingsley又想起了Lucius所说的“黑魔王的成功之路第一步”，无奈地问道：“你对这样的黑魔王也有计划？”
Lucius一挑眉：“魔法界总是要有领导人的。如果他们打算用和平方式竞争魔法部长或者Wizengamot首席大法官的话，我看不出有什么阻止的必要。但是，就像我刚刚说过的那样，其实魔法部是个从根子上就有问题的机构，不幸的是，Wizengamot也是这样的。无代表，不纳税（No taxation without representation）。我们的巫师们纳税却没有代表去决定我们的税金如何开销，就更不用提贵族们每年给魔法部捐的大量的钱了。造成的另一个后果就是，巫师们，尤其是贵族们，没有更好地表达他们对社会的不满的方式，很多人也就选择暴力相向了。”
Lucius接着就开始苦笑：“为什么当年欧洲大陆上的贵族会支持Gilbert Grindlewald呢？最开始的时候，他不过是政治斗争的一个棋子罢了。后来的时候，棋子成了旗帜，旗帜又成为了领袖，领袖――成了黑魔王。Grindlewald被Dumbledore打败后自愿进牢房，我猜原因之一也是他的支持者们大多在麻瓜的第二次世界大战中失去了大部分财产，他的战争也打不下去了。”
“你们也是这么开始支持Lord Voldemort的？”Kingsley讽刺地一笑。
Lucius无奈地说：“差不多吧。你知道，麻瓜的第二次世界大战没有打到英国本土上来，英国本土的巫师贵族受的影响也就不太大，但还是一步步衰落下去了。”
看见Kingsley有些诧异的眼神，Lucius长叹：“别那么看着我，愿赌服输、实事求是的精神我还是有的。Tom Marvolo Riddle，――Lord Voldemort……”
说到这里，Lucius打了个冷战，才继续道：“黑魔王，最开始也不过是贵族们政治游戏的棋子罢了。谁能想到，棋子反过来控制了棋手，也脱离了棋手的初衷。更糟糕的是，曾经那么睿智强大的巫师后来竟然变成一个疯子。”
“那么，你也承认现在你们的处境是自作自受了？”Kingsley终于有些得意起来。
“我承认某些认不清形势的家伙的处境是自作自受。而另外一些人，”Lucius假笑，“还是很能把握形势的。我建议我们实行三权分立。”
Kingsley点头同意Lucius的这一建议，说道：“其实，我也想到过要民选Wizengamot的成员和魔法部长，还有实行三权分立。”
Lucius真的诧异了――他没想到一个从来就没当过大官的Gryffindor居然也能想到这些。但转念间，他又想到了Dumbledore，只好默默承认Gryffindor们可能比他想象的要聪明。
Kingsley看着Lucius诧异的眼神，笑道：“哦，我给麻瓜首相当保镖的那一年，没少看着他和议会扯皮。”
Lucius长叹了一声，道：“普选民主吗？我也想过，――这个至少能够解决魔法部税收的合法性问题。但是，普选也不一定能够解决黑魔王的问题――当年的Grindlewald如果参加德国的魔法部长竞选，绝对会以压倒性优势获胜[①]。还有那个麻瓜黑魔王希特勒，也是得到了德国大多数麻瓜的狂热支持的。”
Kingsley苦笑道：“那你有什么办法吗？”
Lucius道：“我目前想到的，共和制下的三权分立是一个比较好的主意[②]。如果说麻瓜英国有什么值得学习的，首先就是它的司法独立了。我们的Wizengamot大法官，说句老实话，产生和罢免得太随意了[③]，从而，法官很难具有独立性。我建议实行终身大法官制度。”
“这一点我同意你的意见。但是――”Kingsley苦笑：“如果我们按照麻瓜的高标准选择大法官的话，我估计整个巫师界就没几个合格的。”
Lucius也苦笑：“是啊，我们的人才太少了。不过，麻瓜美国的最高法院大法官也只有九个，我们想来能凑上五个――或者七个？具体问题我们可以以后讨论。第二，我建议实行上下议院制度作为立法机关。上议院有批准重要人事任命的权力和对下议院的制衡权，而下议院具有财政权和弹劾权。下议院的议员由选举产生，上议院的议员由德高望重的人士终身任职。举例说，比如Wizengamot的首席大法官、Hogwarts校长、St Mungo’s的院长、退休的魔法部长，等等[④]。”
Kingsley讽刺地一笑：“你忘了一个人吧？比如说，Lucius Malfoy。”
Lucius假笑：“哎呀，我本来是想谦虚一下的，但我的确不反对这个邀请。”
Kingsley心中翻了一个白眼，道：“这不是邀请。为什么要有上议院？据我所知，麻瓜英国的上议院已经沦为橡皮图章了。”
“麻瓜美国的可没有呢。而且，自从麻瓜英国的上院的权力越来越小之后，麻瓜英国就被麻瓜美国渐渐赶上了呢。[⑤]”
没有认真研究过麻瓜政治学和历史学的Kingsley已经在Lucius刚刚的旁征博引下建立了“Lucius Malfoy非常了解历史”这样一个观念，这时也就稀里糊涂地没有表示反对意见。
“第三，我建议建立一个强有力的魔法部，魔法部长具有行政权、法官任命权、大赦权和立法复决权。魔法部长由间接选举产生，任期六年，一生最多就任十八年。[⑥]”Lucius接着说道。
“我希望，你不是为了讨好我才提出的这条。”Kingsley有些警惕的说道。
Lucius假笑道：“您放心，那不是我的目的。我始终觉得，一个强有力的政府的效率比较高。您看看现在英国麻瓜政府的效率――跟它比起来，备受诟病的魔法部简直就是高效的典范。实行总统制的美国的效率反而比较高。”
Kingsley沉吟了半天，才说道：“你所说的，太过重大了。我想，需要更多的人仔细讨论才行。”
Lucius笑道：“我当然不是让您今天就同意我的建议。我只是――给您个想法罢了。”

*********************************************

魔法运动司主任、前Montrose Magpies球队队长、Hamish “老好人” MacFarlan自从Draco Malfoy取保候审之后就开始坐立不安：他太了解Lucius Malfoy了。那个狡猾的铂金发男人不可能不利用他儿子的在战争中的立场来逃避Azkaban的命运。
――Merlin啊，自己曾经在Quidditch世界杯和三强争霸赛的组织上中饱私囊，这些事情都被Lucius Malfoy知道得一清二楚。而且，三强争霸赛还导致了黑魔王的复活！如果Lucius Malfoy不管不顾地把自己咬出来的话，就魔法部现在的气氛而言，Azkaban一游就将是自己的命运了。
――但是，他能做些什么呢？他在黑魔王控制了魔法部的时候，虽说没有去拍Yaxley的马屁，但是他也没有像现在春风得意的那些人那样走上逃亡之路。现在，他们这批在Yaxley的手下工作过的魔法部工作人员都是被人用鄙视的目光看着的。
当Draco Malfoy终于写信邀他面谈的时候，MacFarlan反倒长舒了一口气：他终于要知道Malfoy家打算让他做什么了，总好过每天提心吊胆。如果他们的要求不太过分的话，MacFarlan不介意帮Malfoy家一二，更何况，Malfoy家在金加隆上总是颇为大方的。

“MacFarlan先生，我是想向您表达我的敬意的。像您这样默默地为反抗黑魔王做出贡献的人，理应得到公众的认可。”Draco拖着不亚于乃父的长腔假笑道。
“小Malfoy先生，恕我驽钝，您能够说得更清楚一点儿吗？”MacFarlan有些糊涂了。
Draco拿过了一打羊皮纸，指着上边的数字说：“MacFarlan先生，您在组织Quidditch世界杯和三强争霸赛的时候，默默地为傲罗指挥部和凤凰社提供了不少资金支持。正是有了这些钱，傲罗指挥部才能在战前招收到大量优秀的傲罗，凤凰社也才能够向部分愿意接受的狼人提供狼毒药剂。”
MacFarlan有些颤抖地接过了那打羊皮纸，仔细地看着上边的数据。渐渐地，他看出门道来了：在一笔笔看似无关的开支下边，金加隆悄悄地流向了傲罗指挥部和Hogwarts，又消失在了傲罗指挥部和Hogwarts的账面上。当然，这些纸上看不出自己中饱私囊的痕迹，但是，他相信，如果需要的话，Draco Malfoy马上就能把帐做成自己为了个人利益，克扣该给傲罗指挥部和Hogwarts的钱的样子。
看着MacFarlan顿悟的样子，Draco假笑道：“我相信，魔法部里像您这样默默无闻的英雄一定有不少。作为对魔法部无限敬仰的守法公民，我希望能够重建魔法部的声誉。”
MacFarlan心中苦笑：将魔法部一贯的低效率解释成对Fudge和黑魔王的默默反抗，将在Lucius Malfoy的两面下注的指挥棒下消失的金钱解释成对傲罗指挥部和凤凰社的支持，这样的英雄，有谁不想做呢？又有谁，愿意或者能够去阻挡其他人去争着当这样的英雄呢？
在成为英雄和身败名裂之间，MacFarlan果断地选择了前者。他深深地看着眼前这个还不到18岁的Malfoy，问道：“有什么需要我做的吗？”
“我希望您做的，只不过是严格遵循法律上规定的程序正义而已。”Draco看着高大的前Quidditch明星。
“小Malfoy先生，我只是魔法运动司主任。”MacFarlan有些不解地道。
“但现在法律执行司还有很多空位，不是吗？”Draco挑起了眉。


[①] 这个我是参考了二战中希特勒上台的过程写的。人家希特勒可是按照民主的法律，通过合法的程序组织联合政府上台的。后来，希特勒干得非常好，德国人民就更加支持他了，他也就抛弃了与他联合的其他党派。――一切步骤都是合法的、遵从民众意见的。
[②] 民主：是指以制度的方式确保人民能够参与治理国家；共和：共和的底线是国家禁止权力的世袭继承方式。美国的国父们建立的政体的原则是“共和”的，而不是“民主”的。与人们一般相信的不同，美国的国父们对“民主”可没什么好印象，他们认为过度民主会导致暴力、缺乏效率、失去平衡，等等。美国的国父们其实大多不信任民众，支持精英治国。――其实美国今天很大程度上也是这样的。至于LM筒子，你能指望他有多么信任民众吗？
[③] Fudge可以操纵Wizengamot开除Dumbledore――而在麻瓜英国想要以政见不同为由开除一名大法官是完全不可能的。
[④] 这个上下议院的组织形式是我从现实世界的英国抄的，但上下议院的权力分配方式是我抄美国的参众议院的。至于提到让退休的魔法部长进入上院，就把这个看作是LM对Kingsley的示好吧。
[⑤] 现实社会中的美国的参议员也是选举产生的。LM把英美两国的政治制度混合起来，然后各取了对他有利的部分。关于麻瓜英国相对衰落和麻瓜英国上议院权力变小之间的关系，LM这里玩了一个逻辑游戏：将时间上同时发生的两件事没有理由地做出了逻辑上的联系。就好比昨天发生了“发改委上调油价”和“我追的文更新了”这两件事，不能说是“发改委上调油价”导致“我追的文更新了”，但LM却暗示“发改委上调油价”和“我追的文更新了”之间有因果联系。
[⑥] 魔法部长的权力和产生方式是我从美国总统那里抄的。就权力的集中程度而言，美国国父们非常坦率地承认，美国总统“与英国国王有类似之处，它也同样类似于土耳其皇帝、鞑靼可汗”。他们认为，这样的权力集中对于提高效率很有好处。在欧美国家的民主实践中，总统制的国家的效率的确比较高一些。至于任期比较长，这个我考虑到了巫师们的长寿。



51.
前魔法部长、现任门钥匙管理办公室主任Cornelius Fudge猛然间发现就算在黑魔王掌控魔法部期间也跟自己保持着紧密联系的一些老朋友似乎突然不太好用了。
从七十年代末当上魔法事故与灾难司的主任到1990年当上魔法部长，再到1995年的被迫辞职，Fudge在魔法部近二十年的苦心经营给他留下的最大的财富就是一批老朋友了。他像一只巨大的蜘蛛，坐在蛛网中间，小心翼翼地牵动着蛛丝，指挥着老朋友们的行动。后来，这些老朋友们虽然随着他的下台而纷纷失势，但他们现有的职位的影响力却都还在。他的蛛网虽然出现了破口，可他对那些人的影响力却也还在。即使是把他踢下台的Rufus Scrimgeour，也要对他和他的老朋友们表示出适当的尊敬，才能在魔法部做成事情。
Fudge长叹了一口气，想到了黑魔王走上前台之后的恐怖岁月。出身麻种的妖精联络办公室主任Dirk Cresswell[1]，少数没有因为他的下台而受到太大影响的人之一，被Yaxley发现了伪造的家谱，而在逃亡的途中被杀。这也给他的蛛网留下了一个巨大的空缺。幸好，他的其他老朋友们都至少是混血。Yaxley那个家伙也没有什么真正的政治智慧，他的一些纯种的老朋友反而得到了提升。
等到黑魔王被Harry Potter杀死之后，Fudge觉得自己和自己的老朋友们的机会来了：Rufus Scrimgeour在魔法部的死忠们如Gawain Robards和Alastor Gumboil等人都在战斗中死得差不多了，而Kingsley Shacklebolt算是凤凰社里唯一有政治头脑的人――还只当过傲罗办公室副主任。至于Percy Weasley，Fudge觉得一旦自己重新掌权，那个红头发一定会像哈巴狗一样跑到自己面前。
Fudge有信心，通过自己和自己的老朋友们的巧妙经营，重新在幕后控制魔法部不是一个梦想。
为了这个，Fudge迫不及待地在战争结束之后没多久就悄悄展开了抹黑凤凰社的行动。事实证明，他在《预言家日报》的多年经营还是卓有成效的。
但是，在魔法部里，Fudge的行动可没那么顺利。他先是想把自己在魔法事故与灾难司的老部下Arnold Peasegood[2]安排到空额很多的法律执行司去当副司长，结果不知怎么的就被那个在魔法维护办公室负责修天花板的Reginald Cattermole捡了便宜――不就是他娶了个麻种、被救世三人组假扮了一回吗？幻影移形认证办公室的Wilkie Twycross[3]那个不识抬举的东西，竟然说什么“在战争之后觉得还是躲在魔法交通司教人幻影移形安心”，拒绝了我让他去法律执行司当司长助理的要求！Hamish “老好人” MacFarlan也他妈的成了惊弓之鸟，――你不知道现在正是我们这些失势的人重获权力的好机会吗？
幸而，Fudge的耳目还是灵通的。当他知道Kingsley Shacklebolt单独提审了Draco Malfoy的时候，他觉得自己的新的机会来了：Malfoy一家一定是用了什么方法，说服了或者是欺骗了Shacklebolt那个没头脑的家伙，想把自己捞出去。想到Shacklebolt那个一脑袋“正义”的白痴在这个过程中损失了多少可能捞到的金加隆，Fudge都替他心疼。Draco Malfoy那个小崽子也就罢了，Lucius Malfoy也想这么轻易地就把自己摘出去？可没那么容易――他Cornelius Fudge也不是吃干饭的！
Fudge盘算了一下自己的老朋友们，想到了Hamish MacFarlan和Ludovic Bagman：这两个前Quidditch明星虽说目前的职位不太重要，但好在他们作为运动明星时广受欢迎的影响力还在，他们应该可以阻上一阻铂金贵族的行动。另外，不知道让Arnold Peasegood去当个高级傲罗，他愿不愿意呢？
可是现在，一个巨大的变数突然出现了：Hamish MacFarlan突然成了法律执行司的另外一个代理副司长[4]。
如果是几天前，Fudge一定会非常高兴。可是现在，多年混迹魔法部的直觉告诉他，有些什么他不知道的情况发生了。
今天早上，Fudge特地试图向MacFarlan打探关于Lucius Malfoy的消息，可那个曾经的胆小鬼竟然说什么“案件还在审讯阶段需要保密”――就好像魔法部里真的有什么秘密可言似的。
Fudge一边盘算着要不要暗示一下MacFarlan关于Quidditch世界杯和三强争霸赛中的资金流向问题，一边顺手翻开了《预言家日报》，结果气得他差点儿把《预言家日报》扔进壁炉：那上边他今天早上没有仔细看的第10版居然登着MacFarlan和Bagman的照片，说他们是什么反抗黑魔王、为凤凰社提供资金的幕后英雄！他们都能算是幕后英雄了，那我是什么？我就堪比Albus Dumbledore了！
Fudge强忍着自己撕碎报纸的冲动，仔细地再次看起了那篇报道。

*************************************

Harry、Ron和Hermione瞠目结舌地听着Percy以炫耀“我知道很多秘密”的口气讲着“Lucius Malfoy其实是Wizards’ Council的同盟”的事。
Ron第一个跳了起来：“老Malfoy是Wizards’什么的同盟？怎么可能？那他害了Ginny算怎么回事？”
Percy有些尴尬地说：“Lucius Malfoy先生没有给出解释。”
“你叫他Malfoy‘先生’？说，你收了老Malfoy多少好处！”Ron气得满脸通红。
“我一点儿好处都没收过！我不许你侮辱我的人格！”Percy被自己最小的弟弟的指控气得面红耳赤。
Hermione在这对兄弟打起来之前拉住了Ron，说了一句公道话：“我想，Lucius Malfoy不过是两边下注罢了。或者，他看出来黑魔王没前途，于是就倒戈了。”
Percy有些敬佩地喃喃说道：“老Malfoy先生的同盟协议是在1980年10月签订的，他得多有远见啊！”
“1980年10月”这个时间雷倒了Hermione：“他那么早就看出黑魔王不行了？这人也太狡猾了吧？那么，我们该怎么才能抓住他犯罪的证据呢？他在1980年10月之前杀的人算不算？他在魔法部的审讯上做伪证说他中了夺魂咒算不算？”
“这些恐怕都不行。在那个盟约上，Lucius Malfoy取得了对他之前所有行为的赦免和在结盟之后‘便宜行事’的权力。而且那个夺魂咒的解释是他和Bagnold前部长签过保密协议的。”Percy回答道。
Hermione睁大了眼睛：“便宜行事？这个权力也太大了！那他完全可以把Ginny的事情也解释成‘便宜行事’。我们在法律上还能拿他怎么办？”
Percy几乎敬佩地说道：“他在法律和程序上无懈可击。而且，Ron，其实他对巫师界的贡献很大的，他的一些想法也非常好。他……”
“你还说你没拿Malfoy家的钱！”Ron挥拳向Percy打去，结果被Harry紧紧地抱住了。
Ron喘着粗气问自己的好朋友：“Harry，你怎么说？”
Harry嗫嚅地说：“我不知道。我去问问Draco……”
Hermione突然严厉地看着Harry，Ron则直接把话问了出来：“我怎么不知道你什么时候开始管小Malfoy叫Draco了？”
Harry自觉失言，有些不知说什么才好。
Percy则接口道：“Draco Malfoy先生救了Ginny！Harry和小Malfoy先生保持良好的关系是非常明智的选择。”
Ron咬牙切齿地看着Percy，怒道：“这里没有你说话的地方，亏我还以为你变好了！”
Percy吼道：“亏我还觉得你长大懂事了！亏我还以为你们不再给我拖后腿了！”
说着，Percy怒气冲冲地离开了房间，砰地一声摔上了门。

**************************************

脱去了脚镣和手铐、刚刚洗了一个澡的Lucius坐在单人牢房里看着Draco传进来的纸条。
――对于MacFarlan以声誉和权势诱惑、以他的小辫子威胁，对于Bagman那个贪财且欠下妖精金钱的家伙以金加隆打动，对于Lorcan Scamander[5]这样一心学术的人以知识打动，Draco，你已经掌握了玩弄魔法部的精髓了。
――Reginald Cattermole非常识相，可以考虑让他什么时候当上法律执行司的主任。
――Draco，你对于Rufus Scrimgeour、Gawain Robards和Alastor Gumboil的宣传非常好：像Fudge那样抹黑凤凰社的行动太低级了，让这个世界上充满英雄，让英雄贬值才是更好的方法。而且，Scrimgeour怎么说也还在部分傲罗们中间非常受拥护，向傲罗们示好很有必要。
――Draco，减少对黄金三人组的抹黑当然是必要的，但你的动作有些太急躁了。为了让他们感激你，你应该一步步慢慢来，显示出你做这件事有多么困难才好。你这孩子，还是得多历练啊！
――Cissy，难为你还得应酬Ani Shacklebolt和Penelope Clearwater这些暴发户了。
――Merlin，Severus怎么连续低烧，他到底拿自己做过多少实验啊！我得告诉Draco不许他拿自己做实验。
――他妈的，Dumbledore，你那“我在四十年前的伦敦，见过一个即将回新西兰的毛利人巫师有凤凰”的话对我们找到那个巫师可真有帮助啊！你怎么就不跟他保持通讯呢？
想着那个总是一身黑衣的男人，Lucius决定放弃他策划好的戏剧化的庭审场面：毕竟，他不能让Severus再去用大脑封闭术硬抗吐真剂了。那么，现今之计，也只能是在报纸杂志上做文章了。可惜，这些都远没有一场真正的庭审的效果好啊！

[1] Dirk Cresswell（1961-1998）是妖精联络办公室主任，Slughorn的得意门生之一，麻种，死于食死徒之手。
[2] Arnold Peasegood是魔法事故与灾难司的魔法事故逆转分队的一忘皆空师，战后成为Hit Wizard（某种高级傲罗）。
[3] Wilkie Twycross是幻影移形认证办公室负责教Hogwarts学生幻影移形的。
[4] 法律执行司是魔法部最大、最有权势的部门。在这个部门当副司长要比在近期内不会有任何重大体育赛事的魔法运动司当司长的权势更大。
[5] 写了《神奇生物在哪里》的前Hogwarts校长Newt Scamander的孙子、魔法生物学家Rolf Scamander后来成了Luna的丈夫，他们的双胞胎分别叫做Lorcan和Lysander。我这里就假设Newt的儿子、Rolf的父亲叫做Lorcan了。根据他家的魔法生物学者传统，我假设Lorcan Scamander就职于魔法生物管理司，是Ravenclaw。


52.
Percy怒气冲冲地回到了自己的房间，把门甩上，又加了一个锁门咒和静音咒。
颓然地坐在床上，Percy感到自己心中的怒火和委屈无处发泄：Merlin，这就是我爬也要爬回来的家吗？没有一个人理解我，没有一个人相信我！我拿了Lucius Malfoy的钱？！你们就是这么想我的？我进了魔法部之后，一个铜钠特的黑钱都没拿过！如果我拿过黑钱……也许我现在就没那么为钱犯愁了。可是，我还是不能拿那个钱啊！
长叹了一口气，Percy又想到了Penny和自己刚刚看过的离高维克山谷不远的那栋小房子：漂亮体面的二层小楼，规规矩矩的房间布置，粉刷成乳黄色的墙壁，修剪得整整齐齐的小花园――一切都是他梦想中的样子，一切都和陋居相反。
――最幸运的是，Penny不光对那房子一见钟情，她对未来的生活的规划也和他不谋而合：两个人都努力工作，攒下一笔钱，然后Penny回家生下两个（最多三个，不能更多！！）的孩子，等孩子上学之后，Penny再找份半职的工作。Merlin，只要一闭上眼睛，他就能想象到他和Penny的孩子在那里成长为有礼貌、有上进心的巫师。
――他还有句话没有告诉Penny：如果他成为魔法部的权势人物，甚至是魔法部长的话，他一定要让Penny过上那种他只在书上看到过的贵妇人喝茶聊天的生活。若干年后，也许Weasley这个姓氏就将因为他，Percival Ignatius Weasley，而重新成为一个令人尊敬的姓氏。而他们的孩子，即使不能像Draco Malfoy那样长大，也绝不能像他一样穿着二手的袍子、有上百年历史的礼服长大！
――可是，买房子需要钱啊！
Percy苦笑着想到了自己辛辛苦苦地攒了四年的那一小堆金加隆，不由得再次叹气：连首付的三分之一都不到啊！虽然说加上Penny攒的钱和她的嫁妆钱能够凑够首付，可装修和设置住宅防御所需要的钱要从哪里来呢？虽然Penny说过她的父亲不在意按照传统支付婚礼的钱和给她一大笔嫁妆，――可是，他作为一个男人，真的能一切都靠岳父吗？
Percy知道，只要他稍稍暗示，Lucius Malfoy那个狡猾的男人一定不会介意向自己的口袋里塞钱。
但是，Percy的骄傲不允许他这么做。――如果他真的会接受黑钱的话，那他现在早就不用为房子的首付担忧了！
长叹了一声，Percy开始考虑如何向George开口借钱的问题。
这时，Percy听到一阵争执的声音从地板下边传过来。Percy心中呻吟道：Merlin，这就是为什么我恨陋居――漏风的墙壁，吱嘎作响的地板，一星半点的屁事都能被全家知道。
Molly的大嗓门从地板的缝隙中传过来：“Percy，吃饭了！”
Percy叹了一口气，决心以后一定要在地板、墙壁和天花板上都加上静音咒，回答道：“妈妈，我这就下来！”
走在昏暗狭仄的楼梯上，Percy自暴自弃地想：下一个我要跟谁吵架？父亲、Ron还是Ginny？
果不出所料，Percy一下楼就看见Arthur气呼呼地坐在主位上，唯一让他没有跳起来的原因就是Molly手中的平底锅了。而坐在Arthur身边的Ron也怒视着Percy。看样子，要不是Hermione拉着他，他随时都可能打Percy一拳。
趁着Molly一转身，Arthur两眼喷火地看着Percy，低吼道：“Percy，我还以为你变好了，没想到你更加堕落了！”
Percy不甘示弱地反驳道：“我哪里堕落了？”
Arthur从牙缝里说：“Lucius Malfoy！你竟然为他说话！”
Percy羞恼地说：“如果我没记错的话，Draco Malfoy刚刚救过Ginny的命！――也许还要算上George和Ron！少跟我提你那Malfoy或者是Slytherin没有好人的话！你知不知道你这样的言论给我添了多少麻烦！”
无法反驳Percy的前一半的话，Arthur一听到后一半就吼了起来：“Slytherin本来就没有几个好人！给你添、麻、烦？接下来是什么――没有上进心？成为你的拖累？”
想到Arthur那“Slytherin没有好人”的言论让占魔法部三分之一的Slytherin们得知自己是个Weasley之后的眼神[①]，Percy更加恼怒起来。但是，想到自己曾经跟父亲闹翻的原因，Percy终于改口道：“我不是那个意思。”
Arthur横了Percy一眼，道：“想要教训你的老子，等你当上办公室主任再说吧。”
不提这个还好，一提到Arthur当主任的那个“伪劣防御魔咒及防护用品侦查收缴办公室”，Percy就想起了Lucius提到这个办公室时嘲弄的口气以及自己和Kingsley的尴尬，不禁长叹一声：“父亲，你觉得你当办公室主任的原因是什么呢？”
Molly连忙接口道：“还不是因为你父亲工作出色？”
Percy心中苦笑：工作出色？出色到当着“禁止滥用麻瓜物品办公室”主任去改造麻瓜汽车？
Percy无力地说道：“如果你们愿意这么以为的话。”
Arthur很显然想得和Molly一样，听着Percy的口气，不满地问：“小子，你这话是什么意思？”
Percy终于说出了憋在自己心里很久的话：“父亲，我这么说吧，那个办公室是Scrimgeour部长为了向凤凰社示好而专门为你设立的。”
Arthur恼羞成怒：“胡说八道！如果是这样的话，Kingsley为什么还要让我在这里继续好好干而不干脆裁了这个办公室？”
Percy浑身无力地道：“父亲，你觉得你那个办公室的功能有什么是魔法用品管理处不包括的吗？Shacklebolt部长为什么不裁撤那个办公室？很显然，还是为了你！”
Arthur有些目瞪口呆。Hermione在刚听到这个消息的时候微微张大了眼睛，然后马上一动不动地盯紧了自己的盘子。Ron想说什么，结果没有说出口就被Hermione的肘击打断了。Molly则像当胸被重击了一拳似的，脸色变得苍白。
Percy看着母亲大受打击的样子，有些懊恼自己的口不择言，勉强说道：“妈妈，对不起，我……”
Molly则打断了Percy的道歉：“Percy，你说的都是真的吗？”
Percy默认了事实。
刚从另外一边的楼梯走过来的Harry感受到了屋子里尴尬的气氛，半天才憋出来一句：“Weasley夫人，您需要我和Kreacher帮助您吗？”
Harry这句话一说出口，Molly顿时长舒一口气，道：“哦，现在不用了，亲爱的。一会儿吃完之后让Kreacher帮我收拾盘子吧。”
Hermione第一个拿起南瓜馅饼，咬了一口，说道：“Weasley夫人，您的手艺真好！”
待大家都拿起食物之后，Ginny才从自己的房间里溜出来，悄悄地坐在了Harry身边，小声说道：“Harry，过一会儿你能来我房间一趟吗？”
Harry一边往自己的嘴里塞吃的，一边胡乱点了点头。
Molly的目光在一桌子静悄悄地往自己嘴里塞东西吃的人们上转来转去，最终落在了自己的盘子上，也往自己的嘴里塞起了食物。
等众人一吃完，Molly就把每个人都赶出了厨房，只留下Kreacher洗盘子。
看着家养小精灵指挥着盘子飞舞的样子，Molly突然想起了自己十指不沾阳春水的少女时代：曾经，Molly Prewett也是在有着家养小精灵的房子里长大的啊！当时嫁给Arthur的时候，父母也曾反对过――不是为了所谓的“纯血叛徒”的称号、对麻瓜的态度或者别的什么政治原因，而是因为Weasley家太穷了，Arthur也不是一个能挣钱的人。自己当时是怎么回答的呢？――我相信Arthur的能力。现在想起来，这句话就像个笑话啊。到了现在，自己终于可以承认：自己的丈夫没有能力。后悔吗？也许有一些，但更多的时候，想到那些可爱的孩子们，想到这些年的欢笑，也就没有什么可后悔的了[②]。



[①] 按照Slytherin们追求权力的本性，在魔法部的人中Slytherin一定不少，我这里假设占魔法部的三分之一。Arthur Weasley还到处宣扬“Slytherin都是黑巫师”，也难怪他多年得不到提升了。在政府部门混，无缘无故地同时得罪政府里三分之一的人，这是个神马智商啊！
[②] 这个老夫老妻之间，埋怨对方没用的其实很多啊，也是人之常情。但大多数情况下，偶尔互相埋怨的两个人也就那么相伴到老了。



53.
Ginny关上了自己的房门，小声问着Harry：“Harry，刚才吵的是什么事？我听见Ron、Percy和爸爸都反复地提我的名字。”
经历了一年的逃亡生活、并且刚刚跟着两个间谍加强过警惕性的Harry条件反射地给房门上了数道锁门咒、单向静音咒和警戒咒。施完了魔咒，看着Ginny有些脸红的样子，Harry才反应过来自己正和自己的前女友单独呆在Ginny的闺房里，现在用上那些魔咒似乎有点儿不太好。
Harry红着脸说道：“Percy说Lucius Malfoy其实也是我们这边的。”
Ginny皱起了眉头：“这怎么可能？”
Harry回答道：“我刚刚问了Kreacher，它证明Lucius Malfoy其实一直可以自由出入Black老宅――他是Narcissa Black Malfoy的丈夫。如果老Malfoy不是我们这边的话，恐怕凤凰社就没有活人了。”
Ginny气愤地说：“我不相信！Draco Malfoy也就算了，如果Lucius Malfoy也是间谍的话，那我一年级的时候Slytherin密室那件事怎么算？”
说着，Ginny的眼圈有些红了。
Harry笨拙地说：“Ginny，你别伤心。我们会把事情搞清楚的。我正打算问问Draco ――Malfoy和Snape教授呢。”
Harry抓着自己的头发继续说道：“Ginny，能借一下你的羽毛笔和羊皮纸吗？我想给他们写信。”
看着奋笔疾书的Harry，Ginny看看自己特地拉低的领口，心中暗暗郁闷：果然是像Hermione那里的那本麻瓜书上说的那样，男人来自火星，女人来自金星吗？谁想让你搞清楚到底是怎么回事了？人家想要你安慰一下！

*********************************************

Draco看着眼前来自Harry的信，心中大叫：我恨Gryffindor！他妈的其他人都可以收买、可以威胁，Merlin，你让我拿Gryffindor的黄金救世主怎么办？
――实话吗？在黑魔法中间长大的Malfoy家家主Lucius Malfoy没认出黑魔王的魂器来，就随随便便拿去陷害Weasley家去了？然后，我在二年级的暑假的时候发现父亲被母亲和教父联手抽成了猪头，还因为失去了所有头发而不得不带了一个多月的假发？
――“正义”吗？我该怎么把事实这么清楚的事情编成父亲对正义一方的贡献？如果没有Dumbledore的画像的话，我倒是可以把屎盆子都扣掉那只老蜜蜂身上：反正他一年级的时候也玩过救世主培养计划，二年级再玩一次也没什么奇怪的。可是现在Dumbledore的画像还有用，不能毁了，这让我怎么办呢？父亲，我撒谎的功力还是不够啊！教父，要不然您研究一下能不能对画像下夺魂咒吧！
想来想去，Draco决定这个黑锅自己来背：反正当时自己只有12岁，还是未成年人，不是吗？而且，如果他们要追溯自己的责任的话，还有个Weasley家的红毛丫头能让他们不敢轻易下手。就算Weasley家因此对自己有所不满，――就好像他们以前喜欢自己似的，反正那个红毛丫头还欠自己一条命债呢。
Draco小心翼翼地将几段记忆抽出脑海。
第一段的记忆有些模糊，不过效果更好：12岁的自己偷偷地溜进父亲的书房东翻西找，然后在试图拿起书架上一本黑色封皮的书的时候直接失去了知觉。事情的真相是，当时自己触到了父亲为书架设置的防护魔法，直接被防护魔法打晕了――这还是防护魔法认出了自己的Malfoy血统的结果。当然，这不妨碍救世主把这理解成自己拿到了黑魔王的日记本并且被控制了。
第二段记忆：父亲一脸失望地对13岁的自己说：“Draco，我没有告诉过你不要碰任何你我不让你碰的东西吗？你连这么简单的命令都不能服从吗？你真让我失望！Obliviate（一忘皆空）！”事情的真相是，当时自己偷看了正在彼此练习大脑封闭术和摄神取念时的父亲和教父的冥想盆。至于自己当时到底看见了什么，好吧，父亲的一忘皆空的效果还是很长久的――虽然自己强烈怀疑，自己当时看见的是父亲被教父的魔药脱去了全部头发时照镜子的记忆。当然，救世主可以把这理解成父亲让自己忘掉一切关于被黑魔王控制有关的记忆。
第三段记忆：自己偷听着走廊上父亲对教父说：“Malfoy家的荣耀会属于Draco，Malfoy家的罪恶会属于我。”嗯，就让救世主把这理解成父亲宁愿替自己背黑锅，也不愿意对任何人明言自己曾经被黑魔王控制吧。
参照这自己的这三段记忆，Draco在给Harry的回信中半真半假地回答道：“我也不知道具体是怎么回事”――我是真的不知道一向谨慎睿智的父亲为什么会如此随意地处理一件来自黑魔王的魔法物品；“我想来想去，只能想起那段时间的一些模糊的记忆”――好像我挑出来这三段记忆似的；“记得一年级的暑假里，我苍白、消瘦了不少”――考试没考过万事通小姐，继承人训练加倍的结果；“有不少时间段出现记忆空白”――继承人训练中被父亲和教父抽飞的结果；“二年级的时候，我会了不少超出我年龄的魔咒，比如乌龙出洞（Serpensortia）”――父亲揠苗助长，不对，是对我高标准、严要求的结果；“父亲告诉我不能碰不清楚的魔法物品，我很害怕父亲发现我的一些秘密”――其实就是些恶作剧产品；“那天在对角巷的时候，我有一段记忆消失了”――父亲觉得他跟Arthur Weasley打架被我看到太丢人了，就一忘皆空了我；“随信附上我的三段记忆，我不方便说得更多了”――到现在为止，我技术上还没撒谎，再说多就不得不撒谎了，那可就不太方便骗过吐真剂了。
这些信息，想来足够正义人士脑补成一个故事：Draco Malfoy在一年级暑假的时候不小心拿到了黑魔王的笔记本，并被黑魔王的魂器控制，还从黑魔王的笔记上学得了不少魔咒。后来，因为害怕被父亲发现自己在用不清楚的黑魔法物品，Draco将笔记本塞给了Ginny。当Lucius发现学校的密室事件是由黑魔王的笔记本造成的，并且源头是自己的儿子之后，他为了保护自己的儿子，默认了自己才是造成这一事件的元凶，并且一忘皆空了Draco。

******************************************

Severus看着Draco取出的三段记忆和Draco要寄给Harry的信，没有就故事的合理性发表评论，嘶哑着嗓子慢慢地说：“你父亲……不会同意。”
Draco呲牙假笑：“父亲越否认，事情就越像真的了。”

**********************************************

第二天，被车轮录口供录到天昏地暗的Lucius发现Kingsley和他的傲罗们似乎突然不追究黑魔王的日记本那件事了，其中一个城府不深的女傲罗反而用一种近似敬佩的目光看着自己。――我告诉他们我救了凤凰社所有人的时候他们也没这么敬佩我吧？
当天晚上，Lucius惊讶地见到了得到了破例的探监机会的Draco。
十五分钟后，从探视室传出的Lucius的一声低吼更加证实了大家的猜测：“Draco，你怎么敢！我的事情怎么用你跳出来！我没说过吗？Malfoy家的罪恶都是我的！”
门口站岗的女傲罗动容地想着：真是好父亲啊！这个时候都不忘了要继续为儿子掩饰。我未来的丈夫要也像Lucius Malfoy这样就好了……
就在女傲罗感动的同时，室内的两名大脑封闭术和摄神取念师其实刚刚结束了他们之间的交锋，其中年长的那个不得不接受了年轻的那个造成的既成事实，才吼出了那句话。
Lucius轻轻垂下了眼睛，打断了两个人之间交换记忆的过程，心中喟叹：Draco的确长大了啊，不光学会承担责任了，都学会威胁我了！这孩子啊，叫我说什么好呢？
――不过这样也好，如果说那件事与Malfoy家完全无关，谁都不信。现在，Malfoy家的罪名最多算是私藏黑魔法物品，没什么大不了的。更何况，凤凰社的那些人还得考虑到Weasley家的红毛丫头，估计他们也不会追究Draco的责任的。



54.
“谁他妈的把老Lovegood放出来的？他不应该是在Azkaban老老实实地呆着的吗？”Draco两眼喷火地将一本《唱唱反调》扔进了壁炉。
Narcissa和Severus同样看着刊登了Lucius Malfoy与Wizards’ Council签订过结盟协议，很有可能在近期被释放的消息的最新的一期《唱唱反调》被火舌舔舐，紧张地思考着现在该怎么办。
――这可一点儿都不是他们想要的披露方式。
在计划中，Lucius是清白的这个消息应该由Rita Skeeter妙笔生花，写成一个感天动地、可歌可泣的幕后英雄的故事，在《预言家日报》的头版头条重磅推出，先把巫师们砸晕再说。接下来，《女巫周刊》会最大程度上配合《预言家日报》，赚取女巫们的眼泪。
在他们的计划中，Malfoy家和Wizards’ Council的结盟协议虽然会被提到，但却绝不能占据主要位置――这个盟约明眼人一看就是幕后交易的结果。一旦这个协议先于Lucius在战争中的贡献被披露，舆论的走向就不是Malfoy家完全能控制得了的了。
Severus沙哑着嗓子提醒Draco： “将被食死徒关进Azkaban的人……都放出来……是Shacklebolt的……一项德政。”
Narcissa的眼睛里则闪出了锐利的光芒：“将出卖过救世三人组的人一起放出来？Shacklebolt根本就不知道释放人员名单吧？”
Draco咬牙切齿地说：“我去查查这个提案的幕后推手。――现在，我们该怎么办？用《预言家日报》上的信息砸晕他们？”
Narcissa玩弄着手中的茶杯，道：“不光这样。还有《女巫周刊》和其他八卦杂志。我去应付《女巫周刊》，顺便去Ani Shacklebolt那里打探一下消息。Draco，你去应付《预言家日报》，顺便查查是什么人在魔法部给我们下绊子。Severus，恐怕得麻烦你去凤凰社那边打听一下消息，顺便看一下那边的舆论是怎么样的。”
Draco和Severus点头表示同意。
Severus询问地看着Narcissa，道：“Weasley……”
Narcissa在听到那个姓氏的时候本能地皱了皱眉头，想了一下才说道：“Severus，你需要在我的别墅里接待Weasley一家吗？这――是个好主意。”――其实我更希望你在你自己的房子里接待红毛鼹鼠们。但是，为了Lucius，我只能忍了。
“Potter、Granger？”Severus继续问道。
Narcissa皱着眉头道：“其实他们还比红毛们好忍受一些。”――Merlin啊，连泥巴种我都要迎进门了。不过，我还不是得去跟奴隶崽子的老婆套关系？
***********************************************
Molly终于接到了她盼望已久的信：Severus同意了她当面致谢的请求，同意当天下午三点见她一面。
但是，信上的会面地点却让Molly皱起了眉头：Narcissa Malfoy nee Black的陪嫁别墅！
Molly怎么会不记得Black三姐妹呢？Bellatrix，比她小一届的Slytherin的野性玫瑰；Andromeda，比她小两届的安静的叛逆者；而Narcissa，虽然比她小了五届，却同样给她留下了非常深刻的印象，――自Narcissa四岁起，她就被所有纯血家庭列为淑女的典范。
九岁的Molly Prewett曾经本能地以为，这“淑女的典范”不过就是头脑空空的洋娃娃。没想到，当她在一场纯血家庭的聚会上被父母拉着“学学人家Narcissa”的时候，她惊讶地发现眼前比洋娃娃更漂亮的女孩并不愚笨。更另她惊讶的是，与自己假装服从父母关于纯血家族的教诲的兄弟不同，那个四岁的小女孩似乎真诚地相信着被无数人已经弃如敝履的那套纯血家族的规则。
以为自己是个小大人的九岁的Molly安慰自己道：想来，这个洋娃娃长大一点之后（比如八岁），她就会发现那一套是多么令人难以忍受了吧？
到了四十九岁，成为了七个孩子的母亲的Molly Weasley nee Prewett发现，那个曾经的洋娃娃仍然真诚地生活在自己主动放弃的那一套之中：
――Narcissa按照家族的安排嫁给一个没有多爱她的丈夫，她很有可能是用魔药魔咒法牺牲自己、为丈夫生下继承人，她忍受着丈夫的出轨，她把照顾自己丈夫的长期情人当成自己的责任……
――但与此同时，Narcissa也受着传统的保护。她仍然住在漂亮的大房子里，享受着大笔金加隆，一切日常家务由家养小精灵代劳，她也有着自己的情人，她的丈夫和丈夫的情人把在战斗中永远挡在她的前面当成天经地义的事情……
多年来，与相信Severus和Lucius的关系仅仅是Severus为了间谍生涯而不得不做出的牺牲或者是Slytherin的邪恶本性的体现的一些凤凰社成员不同，出身真正的纯血世家Prewett家的女巫在心中的某个地方觉得这样的关系是天经地义的。她知道Severus曾经是Lucius的被资助人，而被资助人向资助人提供上床服务是传统的一部分，甚至有可能是被写进魔法契约的一部分。当Arthur不屑地提到那个看不清他到底是那一边的Severus Snape跟Lucius Malfoy保持着令人不齿的关系的时候，Molly反而觉得Lucius对Narcissa还算不错――他没有去找一个纯血女巫，反而去找了一个丑陋的混血男人，这差不多是一个纯血贵族男子做出的最好的忠贞宣言了。当然，Molly没有给自己找麻烦去告诉Arthur自己的想法。当Severus对Lily的深情被广为传扬之后，不少知道一些关于Lucius和Severus的关系的内情的人都觉得不可思议，但Molly反而觉得那是正常的：在纯血家族中，爱与性本来就是可以完全分开的东西。这个放弃了自己的家族的女巫心中的一部分觉得，自己的爱与性统一在一个人身上，反而是一个奇迹。
叹了一口气，Molly现在完全能够想到那个淑女的典范在想什么：既然亲麻瓜的一派赢得了战争，那么与潮流做对实在不是聪明的选择。这不？她都开始跟Ani Shacklebolt夫人、自己的儿媳Fleur还有和自己未来的儿媳Penelope Clearwater打交道了。
提到Penelope，Molly可没什么好印象：一个被父母宠坏的娇娇女，背地里还不一定怎么欺负Percy呢。不就是她在古灵阁的工资比Percy在魔法部的高吗？不就是她的父亲提供了买新房所需要的一部分首付吗？有什么大不了的！我当年在古灵阁的工资也比Arthur高，后来怀孕了，还不是要乖乖回到家里生孩子？如果我不跟家里吵翻，我的陪嫁可比她能想象的多多了！
皱了皱眉头，Molly又想到了自己另一个可能的儿媳Hermione Granger：那个姑娘如果当成女儿还是不错的，可是如果是儿媳的话……就太聪明、太强势了。现在，她在我眼皮底下都敢对Ron打来打去，将来Ron可怎么办啊！“同龄人中最聪明的女巫”有什么了不起的？就好像我当年没有压Bellatrix 那条母狗一头似的！
想到这里，Molly不知怎的想起了Ron向全家复述Severus记忆时的一幕：当Ron说道Severus提到可以去硬拼Lord Voldemort的强大巫师中有自己时，全家人都露出了不可思议的表情。――真的有那么不可思议吗？难道我没有杀了黑魔王的左右手Bellatrix为Fred报仇吗？难道，我的能力反而是那个游离在两个阵营之间的男人看得比我的丈夫和儿子更加清楚吗？
一个小小的疑问出现在了Molly心中：如果，我当年没有辞职的话……
Molly摇了摇头，甩掉了自己的念头：毕竟，相夫教子才是女人应该干的活。我得想办法让Hermione放弃在魔法部大干一番的蠢念头，多跟Ron生几个孩子才是正经的。



55.
“Malfoy夫人，下午好。”Molly僵硬地对Narcissa说。
“Weasley夫人，下午好，请进来吧。我正好要去赴Zabini夫人的茶会，就不多陪了。”Narcissa板着脸对Molly说。
此言一出，Molly、Ginny、Ron、Harry和Hermione一下子松快了不少。
冰山美人对儿子轻轻点头，道：“Draco，你要好好招待客人。我先告辞了。”
Draco将母亲送至壁炉边，待Narcissa飞路至Zabini家之后，点点头对众人说：“请随我来，Snape校长在小会客厅。”
在Draco的带领下，一行人在Black们和Rosier们的画像的注视下穿过的走廊，进入了小会客厅。
小会客厅里，一身黑衣的Severus半卧在躺椅上，高高耸起的领子掩盖着新生的粉嫩的皮肤。Severus向众人轻轻点头，算是打过招呼，又用目光示意众人坐下。
Draco代Severus招呼众人道：“请问诸位要些什么饮料、茶点呢？”
Molly复杂地看着眼前这个救过自己的女儿、也让自己的女儿陷入过危险之中的年轻人，说道：“谢谢你，小Malfoy先生，茶就可以了。”
被母亲强迫前来向Snape教授道谢的Ginny不满地看了铂金雪貂一眼，说道：“茶，谢谢。”
在Severus的目光下浑身不舒服的Ron被Hermione威胁的目光一瞪，将涌到嘴边的“培根三明治”几个字吞下，说道：“茶，谢谢。”
Hermione回答道：“茶，谢谢你，Malfoy先生。”
Harry打量着虽然仍然苍白，但脸色上已经没有了上次见到的近乎垂死的痕迹的Severus，有些漫不经心地说：“茶，谢谢。”
家养小精灵Shiny瞬间托着一个放着饮料和茶点的大盘子出现在了众人面前。
当众人纷纷礼貌地拿起茶杯的时候，Severus对着自己面前的牛奶微微皱起了眉头。但看了一眼Draco“教父您一定得喝下去”的目光，Severus还是板着脸喝了一口牛奶。
“Severus，我是来感谢你多次救了Ginny和Ron的命的。另外……我还要就此前对你的误解道歉。”Molly放下茶杯，真诚地说。
Severus漆黑的眼睛在Ginny和Ron的脸上扫过，让两个红头发瞬间有了回到地窖里的魔药课堂的感觉，有些不耐烦地皱着眉头缓缓说道：“误解，是我故意的。”
在母亲的目光下，Ginny背书一样地小声说道：“Snape教授，谢谢您救了我。我不应该多次顶撞您。”
Ron也红着脸背起了母亲让他说的话：“Snape教授，我也要感谢您救了我。我……不应该不尊重您。”
Severus看着两个Weasley家的孩子的不自在的样子，心里盼望着这场对双方而言都是折磨的会面赶快结束。但是，他知道，这场会面的主要目的还没有达到呢。
Hermione真诚地说道：“Snape教授，谢谢您救了我，也谢谢您指点我为我的父母恢复记忆的研究。利用麻瓜法医学的证据证明您和小Malfoy的清白的事情已经有了眉目了。”
Severus看了一眼聪明的棕发女巫，指了指自己手边的两本书，将一张羊皮纸递给了Hermione。
Hermione看了一眼羊皮纸上的内容，又看见了两本书的题目，高兴地说：“谢谢您，Snape教授。――我可以借走这两本书？”
Severus看了一眼Draco，Draco一边告诫着自己“现在不能得罪三人组”一边说道：“我想可以暂时借走。――那两本书来自于Malfoy家的图书馆。”
Hermione的眼睛亮了一下又暗了：那个有着Hogwarts的图书馆都没有的书籍的地方怎么偏偏就是Malfoy家的呢？虽说从理论上说，Malfoy家和凤凰社在战争中是同一边的，可这并不代表Malfoy家就和凤凰社是朋友了。更何况，Lucius Malfoy签订的那个不知道藏了多少幕后交易的“盟约”可让她一点儿好印象都没有。
面对着两本能够帮助她找回父母的书的诱惑，Hermione勉强给了Draco一个礼貌的微笑，说道：“谢谢你，Malfoy先生。”
两名间谍观察着Gryffindor们变幻的神色，明确了他们虽然对Malfoy家没什么好印象，但还不至于拒绝来自Malfoy家的帮助。
Draco询问地看了一眼Severus，见Severus表示同意后才说道：“实际上，Granger小姐，我希望在麻瓜法医检查食死徒们头发和血样中的重金属含量的时候，除了铅之外，砷、铬、镉和汞这些元素都要查一下。”
“你和Snape教授在给食死徒的魔药中下了这么多种类的重金属吗？”Hermione有些不解为什么要用如此之多种类的重金属进行下毒。
Draco挑眉道：“不，不是魔药。实际上，过去一年间，Malfoy家为住在Malfoy庄园的食死徒们提供了不少海鲜大餐――都是按照麻瓜报纸上‘近期不建议购买的海鲜’的单子来的。而且，他们还有幸使用到了Malfoy家祖传的有鲜艳花纹的瓷器。另外，有传言说家父在过去一年间对酒类有了过分的爱好，以至于在酒窖里花了过长的时间――实际上，大多数食死徒都对盛在内壁是铅钉的酒桶里的葡萄酒赞不绝口，更是很有些没见过市面的非常喜欢用水晶杯饮酒[1]。”
Hermione给了其余Gryffindor们一个“回去给你们解释”的眼神，犹豫地道：“就是说，Malfoy先生和夫人也参与到了对食死徒慢性下毒的活动中？”
Draco假笑着回答道：“一个人能喝多少魔药？当然是从他们大量摄入的食物和饮料中入手更有效率。黑魔王选择Malfoy庄园作为基地的确给了我的父母一个非常好的机会。”
Hermione想到证明Severus无辜的证据也将成为证明Lucius Malfoy在战争中的立场的证据，不由得十分不舒服起来。――虽然在密室事件上她已经部分接受了Draco的解释，但这并不代表她对Lucius Malfoy会有任何好印象。在她心中，那个铂金发的贵族只不过是早早看出了黑魔王没有前途，从而背叛了黑魔王而已。
在姨妈家听电视里提到过“近期不建议购买的海鲜”的Harry有些明白了Draco的意思，知道他这是在向众人解释Lucius Malfoy在战争中的贡献。――但是，老Malfoy不是已经有了那个十分混账的盟约了吗？他还要这些细小的证据干什么呢？不过话说回来，老Malfoy可能真的做得不少？
Molly也在一本Arthur没收来的书上看到过“有些海鲜不要买”这样的话，这让她部分理解了Draco的意思――她可以想象Narcissa指挥家养小精灵给食死徒们做会让他们食物中毒的食品的样子，也许Lucius也是这样的？但无论如何，这些Slytherin们下毒的手段都太让人发指了。
Ginny和Ron没有听懂“海鲜、瓷器、酒桶和水晶杯”的作用，但其实他们也能想明白这是小Malfoy在提出老Malfoy无辜的证据――不过是个两边下注的老混蛋罢了！
看着一群Gryffindor们虽然没听懂Draco和Hermione在说什么，但仍然戒备而怀疑的神色，Severus和Draco知道凤凰社的人对Lucius的态度恐怕仍然是负面居多。――看来，这个秘密卧底的地下英雄的故事不太适合Lucius啊。
Draco知道，如果现在直接用Malfoy家的藏书引诱Hermione的话动作就太明显了，于是他换了一个话题，道：“另外，我今天其实是有求于你们的。教父――”
Severus不太赞同地看了Draco一眼，但没有说话。
Draco看着Harry和Hermione说道：“教父身上还有不少残存的蛇毒和他多年来积累下的魔药的残留。我们需要凤凰泪作为解毒剂。不知道你们在Dumbledore教授去世之后有没有关于他的凤凰Fawkes的消息？”
Harry看了看Hermione，又看了看Ginny和Molly，见几个人都在摇头，才说道：“我们没有Fawkes的消息。”
虽然是仅仅在提供一个让凤凰社帮助他、从而让他们可以接受Malfoy家的报酬的理由，但Draco还是真正地失望了：如果他们还有Fawkes，可以马上治好教父，那该多好……
看着Draco失望的样子和Severus不动声色的脸，Harry * Quidditch明星 * Potter的大脑突然运作起来：“我不知道新西兰的Moutohora Macaws球队的吉祥物凤凰Sparky是真的存在还是球队编造的。Ludovic Bagman曾经对我说那个凤凰是真的。不过，你也知道Bagman那个人不太靠谱。”
Harry这么一说，Draco的眼睛也亮了：“我已经问过Dumbledore的画像了，他说他在四十多年前见过另外一名拥有凤凰做宠物的巫师，那名巫师就是从新西兰来的！这么说，传说中的凤凰Quidditch球队可能真的有一只凤凰？你知道凤凰是什么时候开始作为球队的宠物的吗？”
Harry突然发现自己居然也懂得Hermione和Severus都不懂得的知识，不由得觉得人生十分荒谬。Harry抓着一头乱发，道：“我记得是四十年前的样子。”
Draco神采奕奕地看着Severus，道：“教父，我马上就去找出关于那个球队的一切。”
对于神奇生物保护学仅仅知道神奇生物们身上的零件的药用价值，对于Quidditch仅知道各个位置的职务――还有Malfoy父子都是找球手，Severus略微惊讶地发现无聊的体育赛事居然也能扯出有关凤凰的信息。他向Draco点头表示同意，又向Harry不自然地轻轻点了下头表示了谢意。
Harry有些拘谨地笑着说：“很高兴我能帮上忙。如果有什么更多的需要我做的话，Snape教授您尽管开口。”
有些复杂地看着轻易许诺的绿眼睛的救世主，Severus心中暗叹：Lily，你儿子什么时候能长大一些啊！怎么跟Weasley一家住了几天，这智商、情商反而又下降了呢？难道为了让他长大，要直接把他扔给魔法部和新闻界的那些野兽不成？
Draco则暗下决心：如果真的按照Potter提供的消息找到了凤凰泪，我在和他分割Black家的时候可以考虑适当地多分他一点。
Draco见房间里的气氛渐渐变好，又接着跟Harry讨论了几句关于Moutohora Macaws球队的事情之后，等着Ron和Ginny也不由自主地加入讨论之后（其间夹杂着Severus在心中翻的几个白眼），才装作鼓起了勇气的样子，对Ginny说：“Weasley……小姐，你知道，你一年级的事情，我虽然不太清楚是怎么回事，但我很抱歉。”
刚刚纠正过Draco关于Moutohora Macaws球队的近年获胜记录的Ginny此时不太好说不原谅他，又考虑到自己欠他的命债，却也不愿就此放过那个雪貂，只好模模糊糊地说：“好吧。”
Draco又显示出尴尬的样子，说：“Weasley夫人，我对那件事很抱歉。还有，Potter，我不知道Dobby看见或者听见了什么，会以为Malfoy家要对你不利，总之，Dobby似乎那年让你吃了不少苦头的样子。”
Molly没有那么轻易地原谅曾经害过自己的女儿的人，但也没办法对救了Ginny的人太过无礼，只好也模糊地说道：“好吧。”
Potter尴尬地抓抓头，说道：“Dobby当时的行为――总算是它一片好心。后来，Dobby……”
救世主和万事通小姐同时有些哀伤起来。
见自己已经在Gryffindor们心中部分树立了“勇于承担责任”的形象，Draco又几句话将话题叉开。
最后，在部分宾客（包括提供了重要信息的Harry和得到了Severus的指点和可以继续借书承诺的Hermione）开心的笑容中，Draco有礼貌地以“教父需要休息”的理由送走了Gryffindor们。
当Narcissa在《女巫周刊》的专访结束后回到家里时，她看到了一个兴奋的儿子，不由得问道：“Draco，是凤凰社的人都相信了你父亲吗？”
Draco开心地回答道：“不，他们对父亲的态度和我们估计的差不多，仍然是负面居多。不过，Potter提供了有关凤凰的重要线索。”
Narcissa脸上的笑容稍稍顿了一下：“凤凰泪吗？――还真是好消息呢。”
Draco突然发现自己有些多话了。
Narcissa转身走回自己的房间，心中谴责着自己：果然是贪心了呢！战争结束了，我可能不需要那个男人保护Lucius和Draco了。我现在居然希望着……如果那个男人不在了，Lucius就是我一个人的了。――如果那个男人没有做过如此之多的话，如果那个男人对我有真正的恶意的话，事情也许就简单多了。现在，我没有办法对他下手。所以，我就只能继续和他分享Lucius……

[1] 海鲜中的砷、汞元素很容易就超标了。有鲜艳花纹的瓷器中铅、镉、铬之类的重金属含量较高，长期用作餐具会导致重金属中毒。酒中的酸性物质会溶解铅，而二价铅是甜的，会使酒的味道更好，结果当然就是重金属中毒了。水晶杯中可能含铅，会导致慢性铅中毒。――所以水晶杯这个东西不要用。



56．
Lucius Malfoy拿着Draco递进来的纸条，额头上 青筋直冒。
――Cornelius Fudge！想要金加隆吗？直接对Malfoy家开口，Malfoy家从来就不是什么吝啬的。想要为你被踢下台报仇吗？操，你当时选择不相信救世主和Severus的话的时候我可不在场！你现在这样在背后捣鬼吗？Azkaban里会有你的一席的！
――Xenophilius Lovegood，被Fudge那样的人利用不是你的错，可你错就错在不该在出卖过救世三人组之后再被Fudge利用！要不是你有个好女儿……算了，现在只好先警告你一下了。如果你再不开眼，跟Fudge做伴就是你的命运。
――咦？救世主居然还能提供有关凤凰泪的消息？好吧，看着Severus的面子上，我不会太为难你的。
带着Severus有望治愈的欣喜，Lucius开始思考起了如何应对现在的场面：让《唱唱反调》闭嘴容易――Xenophilius Lovegood又不是什么硬骨头，让《预言家日报》和《女巫周刊》把自己吹嘘成一个英雄也容易，但问题在于，现在看来，凤凰社的人没怎么被说服，而煽动大众的效果好像也没想象中的那么好――是他们经历了Severus和Draco之后开始审美疲劳了？
思来想去，Lucius长叹一声：既然完全操纵舆论看起来已经不可能了，那么，还不如让《预言家日报》再吹两天的风就出去吧。Draco，Narcissa和Severus三个人恐怕都等急了吧？

**************************************************

“Lucius Malfoy！你能给我讲讲《预言家日报》上把你打扮成幕后英雄的报道是怎么回事吗？我如果没记错的话，我们曾经同意要统一口径的！你知道这将给魔法部带来多大的舆论压力吗？我收到的吼叫信都快把房顶揭穿了！”Kingsley将一份报纸扔到了Lucius面前。
Kingsley身后，跟着同样一脸愤愤然的Percy。
Lucius假笑着对Kingsley说：“部长阁下，您需要我提醒您吗？那上边没有任何我们没有同意公布的信息。”
Kingsley愤怒地看着Lucius：“告、诉、我、原、因！”
Lucius毫不示弱地看着Kingsley：“部长阁下，如果您坚持这样说的话，我倒想问问您，《唱唱反调》上那篇反复强调我们的盟约的报道是怎么回事？那绝对不在我们的协议范围之内！据我所知，Xenophilius Lovegood应该因为出卖救世主和他的两个伙伴而蹲在Azkaban呢！”
“Xenophilius Lovegood被放出来了？”Kingsley有些惊讶地问道。
Lucius咬牙切齿地道：“是的，就是您五天前签署的将被食死徒扔进Azkaban的人释放的文件。您根本就没仔细看名单吧？”
的确因为文件过多而没仔细看过的Kingsley老脸一红，没有回答，心头盘算着要不要回去找Percy算账。
一边的Percy看着Kingsley的脸色，觉得自己非常冤枉：那份文件根本就没有经过自己的手上。――这他妈的是谁在坑我啊！
Lucius的眼睛危险地闪动着：“提出这个提案、准备那份名单的人是Dempster Wiggleswade[①]。而他背后的，是我们两个人的老朋友，Cornelius Fudge。”
Percy听了Fudge的名字，顿时恍然大悟，心中开始盘算怎么以后将一切文件的控制权都掌握在自己手中。
Kingsley在听到Fudge的名字的时候有些不可思议：“Fudge？他不是在――飞路网管理办公室之类的地方工作吗？”
Lucius轻轻眯上了眼睛：“很显然，我们的老朋友和他的一小群不甘寂寞的失势者朋友们正打算做些什么。”
说着，Lucius向Kingsley一一指出Fudge的小动作：操纵舆论攻击以救世三人组为代表的凤凰社，试图让Arnold Peasegood当上法律执行司代理副司长，不成后让他成为了高级傲罗，让Dempster Wiggleswade提出有问题的释放名单，等等。
Percy听着Fudge幕后操纵魔法部的手段，对自己没有发现这些针对Kingsley和自己的手段非常愤怒。Percy心中的一部分也在想着：也许，自己以后什么时候也可以试用一下这些手段？
Kingsley听着，先是一惊，然后就是愤怒和无奈：他以为魔法部在他的领导下不会再重复Fudge时期的幕后政治了呢。没想到，Fudge到了 现在这个时候还能够幕后操纵魔法部的决策！
但是，Kingsley当然不会在Lucius面前承认他的心理。高大的黑人反而怀疑地看着Lucius，道：“Malfoy先生，你该不是想借刀杀人吧？”
Lucius的眼睛闪着冰冷的光芒：“部长阁下，我认为我是在向您指出我们共同的敌人。您想想，如果新闻顺着《唱唱反调》的报道的那个方向发展下去，那么第一个被放上火刑架的可能是我，第二个就是您领导下的魔法部。如果是这样，得意的会是谁呢？不会是Malfoy家，不会是现在的魔法部，更不会是凤凰社。据我所知，Cornelius Fudge的侄子Rufus Fudge[②]可刚刚进入魔法部！”
Kingsley倒吸了一口冷气，决定在对付Fudge上可以和Lucius达成暂时的同盟关系。
Kingsley冷静下来之后问道：“Malfoy先生，你打算怎么办呢？”
Lucius把“谎言重复一千遍就是真理”和“人民只有十三岁”[③]两句话吞下肚，说道：“在《预言家日报》和其他一切媒体上重磅推出我的英雄事迹，将我的事迹和魔法部联系在一起，并且不断重复，直到大多数人都相信了为止。另外，就是斩断Fudge的爪子。我想，Percy Weasley先生一定知道一些Fudge的违法不公的事迹。”
Kingsley想了想，默认了Lucius的做法，又看向了Percy。
Percy福至心灵，说道：“我知道Fudge曾经收过Geogios Selwyn的贿赂。我想Selwyn一定愿意作证。”
Lucius看着Percy，觉得他是个可塑之才。――另外，需要赶快让Narcissa告诉一直在求她的Selwyn夫人，Malfoy家已经为Selwyn的事情出力了：这样重大的人情和后边包涵的金加隆哪里能被红毛Weasley抢去呢？

**************************************************

三天后的清晨，Hermione一手拿着咖啡，一手拿着《预言家日报》翻看。
Ron一边往嘴里塞吐司，一边模模糊糊地说：“Mione，把体育版给我。”
Harry咽下了三明治，问Hermione：“有什么新闻吗？――我是说，除了Lucius Malfoy之外的。”
答案是，有的，但Hermione不知道该如何评价这个新闻：
在《预言家日报》上铺天盖地的有关Lucius Malfoy在战争中的贡献的报道和对魔法部尽快释放Lucius的呼吁的角落里，藏着一条小小的新闻《为何释放出卖救世三人组的叛徒？》。那篇短小的报道里边，回顾了Xenophilius Lovegood在战争中向食死徒出卖了前来向他求助的Harry、Ron和Hermione的故事，并且对魔法部释放“那个藏在我们中间的叛徒”的决策表示不满，并将这决策直指“魔法部中的一小撮别有用心的人”。
就凭Xenophilius出卖了三人组，Hermione对他可没什么好印象。可是，那个懦夫毕竟是Luna的父亲，他毕竟是为了救Luna才出卖的三人组。就好比，Hermione可以肯定她自己不会因为食死徒威胁她的父母而出卖Harry和Ron，但如果是让她出卖一个街上的陌生人就可以拯救她的父母，她会不会做呢？Hermione对自己没这个信心。
当Xenophilius被放出来的时候，Hermione其实有不满的。但是，想到了她的朋友Luna，她也就忍了。现在――
Hermione皱起了眉头。
Harry看着Hermione皱眉的样子，问道：“《预言家日报》上又说什么了？”
“有人质疑Xenophilius Lovegood的释放。”Hermione回答道。
“那个胆小鬼被释放了？”Ron不满地问道。
Harry想到了Xenophilius挡在楼梯口时与母亲挡在自己身前时相似的动作，沉默了一会儿，道：“毕竟他是为了救Luna才出卖我们的，Ron。”
“但我们――Hermione――也救了他一命，不是吗？”Ron不满地说。
看着Hermione为难的样子，Ron开始拉同盟：“Hermione，你不是一直坚持什么程序正义吗？难道Xenophilius Lovegood不应该被抓起来吗？”
Hermione犹豫着说道：“我知道从理论上他被关进Azkaban罪有应得，但是Luna……”
想到可能会为父亲伤心的Luna，三个人又都不说话了。
Hermione再次拿起了报纸，重新读起了那篇文章。渐渐地，最聪明的女巫有了一个模糊的想法，而这个想法在她找出了几天前的《唱唱反调》时被证实了：《唱唱反调》第一个长篇披露了Lucius Malfoy与Wizards’ Council的那个可疑的盟约。
三人组当时没有多么注意这篇报道，是因为他们早就知道了老Malfoy的那个盟约。他们没有想到，更多的人其实并不知道那个盟约的存在。现在《预言家日报》上铺天盖地的报道中，虽然也隐约地提到了盟约，但是新闻的顺序不同，效果就完全不同，不是吗？
现在看来，今天的报道是Malfoy家在警告Xenophilius Lovegood，让他不要胡说八道。
――好吧，Hermione对Xenophilius的出卖没有什么好印象，就算Xenophilius被扔进Azkaban她也不会插手。可是，Hermione对Malfoy家这种幕后操纵的手法也没有什么好印象。在两件令她厌恶的事之间……好吧，考虑到三人组的插手很可能会起反作用，在Xenophilius被扔进Azkaban之前，就让他们狗咬狗去吧。
在聪明的女巫心中的某个地方，她又觉得“魔法部中的一小撮别有用心的人”这样的措辞有些怪异。她不知道的是，此时，“魔法部中的一小撮别有用心的人”中的代表人物Cornelius Fudge和Dempster Wiggleswade刚刚被秘密逮捕审查。



[①] Dempster Wiggleswade的名字曾经在JKR写的《预言家日报新闻版》中出现，是法律执行司的雇员。
[②] Rufus Fudge的名字出处同上，也是法律执行司的雇员。
[③] 这两句话分别是戈培尔和希特勒的名言。


57.
当Sweety为Minerva McGonagall教授送来Severus的信的时候，这位可敬的女巫正在校长室里埋头处理着一份份往来文件和信件。
Minerva带着微笑拆开了Severus的来信，却在看到最后一句话的时候皱起了眉头：“我将于近日返回Hogwarts，参与讨论Hogwarts重建计划。――你真诚的，Severus Snape”
Minerva想到Harry几天前刚刚见过Severus。根据Harry所说的情况，Severus虽然已经好了不少，可还远没有达到可以重返工作的地步。
――Severus这个年轻人啊，还是太好强了。他怎么就不知道注意自己的身体呢？
于是，代理女校长提笔回信，保证一定会将重建计划的初稿送给Severus看并听取他的意见，但是还是希望他能够多多注意自己的身体，养好身体之后再重返工作。
思考了一下，Minerva又将Severus的信转发给了Poppy Pomfrey夫人，然后一边想象着Poppy对着Severus的怒吼一边绽出了一个会心的微笑。

*******************************************

Lucius飞快地签着一份又一份的释放文件，心里暗暗祈祷这样的场景再也不要发生了。
当Lucius抬起头来的时候，Kingsley在一边看着他，犹豫地说道：“Malfoy先生，你坚持要走魔法部的正门？魔法部有若干个隐蔽的幻影移形地点。”
Lucius对着Kingsley假笑：“我亲爱的部长阁下，还需要我重复吗？Malfoy家和魔法部都没有什么可心虚的，我们当然要走在媒体的闪光灯下。”
“我――们？”Kingsley警惕地瞪着Lucius。
Lucius心情极好地挑起了眉头，戏谑地看着Kingsley：“哦，您不跟我走在一起吗？”
Kingsley当然明白Lucius的意思――这个铂金发的男人想把Malfoy家和魔法部牢牢地绑在一起。虽然说在Malfoy家的媒体攻势之下，魔法部已然跟Malfoy家在战争中的行为绑在一起了：Lucius慷慨地把他的不少功绩归功于魔法部，――就更别说魔法部拿了Lucius多少钱了。但是，这样明确的表态还是超出了Kingsley的承受范围。
看着Kingsley为难的样子，Lucius讽刺地一笑，道：“别担心，这只是个玩笑，部长阁下。”
说罢，Lucius拿起久违的蛇杖，熟练地给自己用了几个魅惑咒和头发顺滑咒，就挽起了等在一旁的Narcissa，带着Draco一起走进了屋外的人群中。
Lucius一边向不断闪起的闪光灯摆出高傲的微笑，一边暗中握紧了魔杖，随时防备着可能对自己被释放不满的巫师的偷袭。他知道，他们身边的Draco也在暗中握紧了魔杖，而Narcissa挽着自己的手上带着的白手套则是一个可以随时启动的门钥匙。
Lucius满意地假笑着看着那个红头发的Weasley傲罗不情不愿地为Malfoy一家开着路，――哦，当然，还有阻挡着他的Arthur堂哥挥舞的拳头。另一边，Arnold Peasegood正在拦着似乎是想冲上来要签名的几名中年女巫――《女巫周刊》的作用还是很显著的嘛。
Malfoy一家在众人的包围下走进了由傲罗们清空的电梯，按下电梯的按钮，来到了魔法部的大厅。
魔法部大厅的金色拱门辉煌如昔，高高的孔雀蓝色的天花板上闪烁着金色的符号，乌黑的墙壁、镀金的壁炉和光可鉴人的木地板如战争完全没有发生过一般闪亮，唯有大厅中央刚刚被拆除的石像的痕迹暗示着曾经发生过的一切。
Lucius心里暗笑：果然无论什么时候，重建魔法部都是当权者的第一选择啊！
Malfoy一家在众人交杂着仇恨、鄙视、嫉妒、敬佩和花痴的目光中缓步走向幻影移形点，幻影移形消失在了众人面前。

***************************************

Severus不知道凭借自己现在的身体状况，如果Malfoy一家真的在魔法部遇险的话自己能够帮上多少忙。但是，他还是坚持着让Draco带上了一面打开的双面镜。
现在，Severus正盯着手中的双面镜，紧张地听着里边传出来的声音：Lucius签好了文件……Lucius在跟Kingsley说废话……Malfoy一家出来了……Rita Skeeter想要问问题……Arthur在叫嚷着什么……他们进入电梯了……他们进入大厅了……
随着几声“啪啪”的声音，Lucius、Narcissa和Draco先后幻影移形出现在了Narcissa的陪嫁别墅的客厅里。
Lucius一进客厅，第一眼就看到了那个坐在沙发里，紧张地拿着双面镜的苍白的黑发男子，不由得笑道：“Severus，我就知道你担心我。”
Severus略带埋怨地瞪了自恋的铂金贵族一眼，却没有忍住嘴边的笑意。他黑色的眼眸久久地停留在Lucius身上，缓缓说道：“Lucius，你回来了。”
Lucius有一瞬间想要冲上去将自己几乎失去的黑发情人紧紧抱在怀里，但他手臂上紧紧地挽着的Narcissa的手提醒着他作为丈夫的责任。
Lucius转身抱起Narcissa，吻在了Narcissa的额头上，轻声道：“亲爱的，你辛苦了，谢谢你了。我先去洗个澡，换身衣服。”
Narcissa紧紧地环住了Lucius的腰，将自己的嘴唇对上了Lucius的双唇，一边品尝着Lucius口中略带苦涩的味道，一边说：“好的，亲爱的。”
Lucius放开了Narcissa，轻轻地抱了一下Draco，小声说道：“做得好，儿子。”
Draco在被Lucius抱住的一瞬间有些僵硬和不知所措，但很快在听到父亲的夸奖后变成了傻笑。Draco马上在父亲略带责备的目光中收起傻笑，眼中带上了一丝羞愧，将面容调整成了一个标准的Malfoy式的微笑。
Lucius看着儿子变幻的表情，有些后悔这些年故意疏远儿子的教育。他拍了拍Draco的肩膀，轻声说道：“Draco，没关系。”
Draco脸上的笑容马上变大了。
Severus在一旁看着Malfoy一家三口的互动，不由得有些后悔自己留在客厅里的选择――我不是已经下定决心了吗？为什么还要抢在这里想要尽快看到Lucius呢？我根本就是多余的人啊。
还没等Severus再多想，Lucius就已经俯下身轻轻地抱了Severus一下，说道：“Severus，谢谢你了。我真高兴你没事。”
Severus闻着Lucius身上混杂着魔法部监狱的烂菜汤、廉价洗发水和高级古龙水的味道，带着一丝伤感轻轻说道：“我也很高兴你没事。”
当Lucius冲着跑上楼去洗澡换衣服的时候，Narcissa、Severus和Draco彼此对视了一下，Narcissa先说道：“我去检查一下家养小精灵做的晚餐――和Lucius的衣服。”
Severus合上了手中的双面镜，沙哑着说道：“我先回我的房间了。一会儿，Draco和我得给Lucius检查一下身体。”
说着，Severus扶着沙发站直了身体，拄着手杖缓缓地向客厅门口走去。
Narcissa看着Severus摇摇晃晃的样子，暂时熄了争风吃醋的心，对Draco说道：“Draco，你扶你教父一下。”
Severus愣了一下，对Narcissa微笑了一下，也没有拒绝Draco的搀扶，慢慢地走回了自己的房间。
Narcissa站在客厅中间，回想着Severus的微笑，觉得有些事情似乎不太对头。但是，今晚的蘑菇奶油浓汤中应该加多少蘑菇这样和谁是下任法律执行司司长同等重大的问题马上占据了她的头脑。

***************************************

Severus躺在床上，双眼盯着天花板，不由自主地想象着Lucius和Narcissa现在正在进行的活动。
黑发的魔药大师心中叹了一口气。
――不用想象了，那很快就跟你没有任何关系了。不，那本来就跟你没有任何关系。Narcissa是Lucius的妻子，她深深爱着Lucius；Lucius是Narcissa的丈夫，他也爱着Narcissa，尽管可能没有Narcissa那么强烈。而Severus Snape，从头到尾只是一个多余的人，一个不应该存在的第三者。
――Narcissa，自己真的不知道她为什么会对自己这么好。明明自己时时刻刻都在割她的心，可她仍然是少数能够真正对自己好的人。我不能继续伤害她下去了。
――这些年来，自己给自己找过太多的理由，像什么不能让Narcissa承受钻心剜骨之后的疯狂性---爱之类的。但实际上，那些都是借口。真实的原因是，自己疯狂地迷恋着Lucius身上的味道，他的触碰，他完美的身体，美妙的性爱，和……他层层掩盖下的真心。
――是的，尽管听上去不可思议，Lucius Malfoy的确爱着他那作为他对妻子的忠贞宣言一般存在着的丑陋的混血情人。Severus知道，在他们两个数量不多的睡在同一张床上的时候， Lucius在他以为自己睡着的时候会偷偷地打量着自己，那打量没有色--欲，却好像自己是他的珍宝一样。Lucius不知道的是，多年的双面间谍生涯使得他的黑发情人异常警觉，每次这样的打量都被Severus知道得一清二楚。只是，Severus不敢睁眼，生怕一睁眼自己就会彻底地迷失在Lucius那双灰蓝色的眼睛里。
――可是，与Lucius的一切都该结束了，就好像自己的灰暗的人生中的大多数美好的事物一样。因为，那根本就不属于自己，那都是自己从Narcissa那里偷来的。
――这次也许多少有些不同，这次也许我还能留下一些美好的东西。比如说，如果我运气好的话，Lucius可能仍然允许我当Draco的教父。如果运气真的很好的话，也许Draco还会必要继续当我的魔药学徒――尽管魔药技能对一个Malfoy来说可能纯属业余爱好，这样我还能经常见到Draco。就算这些都不行，Draco……Draco应该还是喜欢我的，也许我还能偶尔见见Draco。
――生活已经够美好的了，不能想要得太多了。这样，就够了。


58.
穿着便装的Lucius清晨从主卧室信步走到小餐厅，就看见Draco已经端着一杯咖啡，坐在桌前看《预言家日报》了。
一看见Lucius，Draco放下《预言家日报》，恭敬地道：“父亲，早上好。”
Lucius给了Draco一个微笑，坐在了主位上，道：“早上好，Draco。你母亲马上就下来跟我们一起吃早餐。你教父要一起吃早餐吗？”
Draco略带担忧地回答道：“父亲，教父最近低烧而且嗜睡，一般不跟我和母亲一起吃早餐。”
Lucius略微皱了一下眉头，道：“这样的话，早餐后你先跟我去书房，我稍晚再去找你教父。下午的时候，你我要接受Rita Skeeter的专访。”
Draco回答道：“好的，父亲。”
这时，面带喜色、神清气爽的Narcissa也步入了餐厅，坐到了女主人的位置上。
丰盛的早餐迅速出现在了盘子里。
Narcissa和Draco心疼地看着Lucius一语不发地以完美无缺的礼仪和惊人的速度吃下了烤番茄、烤蘑菇、煎蛋、培根、煎香肠、黑布丁和黄油面包。
当Lucius最后端起咖啡杯的时候，他对掩饰着担忧的妻儿一笑，道：“Narcissa亲爱的，我已经等不及要尝尝你拿手的小点心了。――我可以请求我的女主人把下午茶的时间提前到上午吗？”
Narcissa面对Lucius这样近似撒娇的举动展颜一笑，道：“好的，亲爱的，我马上就去做。”
Draco马上低下了头，熟练地假装自己不在这里。
Lucius站起身，轻轻地吻了一下Narcissa的面颊，对有些窘迫的Draco说：“Draco，跟我去书房。”
Draco马上重新恢复了存在感，跟着父亲步入了别墅的书房。
Lucius坐在书桌后，示意Draco坐到自己对面，问道：“Draco，具体讲讲你教父的病情。”
Draco笔直地坐到了Lucius对面，回答道：“教父现在的主要问题还是身体里残存的不知多少种类和数量的魔药造成的二次中毒。比较糟糕的是，二次中毒引发了内脏损害，继而引发低烧，而长期低烧反过来会对教父的内脏造成不可逆的损害。教父现在的嗜睡，可能是低烧和内脏损害造成的。”
Lucius皱起了眉头，问道：“凤凰泪有新的消息吗？”
Draco回答道：“我已经查到了新西兰的那名巫师的姓名和地址，前天向他去信请求购买凤凰泪，但他还没有回复。如果他仍然不回应的话，我打算过几天去新西兰找他。”
Lucius点点头，同意了Draco的计划：“Draco，这两天我们交接一下工作，然后你就去新西兰找那个毛利人吧。”
Lucius又问起了这些天来Draco和Narcissa于魔法部、凤凰社打交道的情形，满意地发现儿子的表现已经基本过关了。
接下来，两个Malfoy策划了一下如何让魔法部尽快解除对Malfoy庄园的封锁――Malfoy一家当然现在仍然能够秘密进出Malfoy庄园，但自己的家还是需要能够光明正大地进出的。
当墙上的时钟指向十点的时候，Lucius站起身，对Draco说：“Draco，我现在去和你的教父说一会儿话。”
在走出书房前，Lucius突然想起了自己在魔法部的监狱里曾经下过的决心，于是转身对Draco笑道：“Draco，我要给你看我的一段记忆。不过，为了你父亲的头发着想，我希望你能将这段记忆对你教父保密。”
Draco疑惑地看着Lucius从太阳穴抽出一段银色的记忆，放进冥想盆里。
Lucius灰蓝色的眼睛躲避着儿子好奇的目光，有些尴尬地说：“等我不在的时候再看。――不要太得意了。”
努力地保持着自己一贯的作为父亲的尊严，Lucius快步走向了Severus的卧室，心里开始祈祷自己在听到Severus说Draco能够成功地熬制福灵剂的时候脸上自豪的傻笑不要太过丢人。
Lucius推开Severus卧室的门，看见自己一身黑色睡衣的情人正靠着坐垫坐在床上慢慢地吃着麦片粥。
Severus瞟了Lucius一眼，将手中的麦片粥放到床头柜上，把自己的两条长腿搬下了床，然后抓着床头的栏杆试图站起来。
Lucius有些惊讶于自己的黑发情人居然没有讽刺自己不请自入的行为，但也得意于自己能够不请自入――如果Severus不想让自己随时进入的话，就算他现在用不出多少魔力，恐怕也有上百种办法把自己挡在门外。
Lucius关上门，快步走到床边，抱住了Severus，看着那双黑色的眼睛道：“亲爱的，想我了？”
Severus身上一僵，大脑封闭术条件反射地开始运作。黑发的魔药大师不带感情的声音却说出了真话：“是的，我想你了。”
Lucius惊诧于自己一向别扭的情人今天的惊人的坦诚，但对Severus多年的了解让他当然能感觉道那个男人运行起来的大脑封闭术。Lucius灰蓝色的眼睛疑惑地看着Severus黑曜石一样的眼睛，问道：“Severus，你有什么话要说吗？”
Severus躲避着Lucius的目光，回答道：“是的，Lucius，让我去沙发上说吧。”
感觉到有什么事情不对的Lucius环着Severus的腰将他搀起，有些过快的动作却让Severus一阵眩晕。Lucius连忙停下了动作，让Severus的头靠在自己的肩膀上暂时休息。
眼前有些发黑的Severus感受着Lucius温柔的怀抱，大大的鼻子伸进了Lucius铂金色的头发中呼吸着Lucius身上的味道，一时间只希望这一刻变成永恒。但下一刻，疯狂运作的大脑封闭术就让Severus找回了理智：“Lucius，我差不多可以了。”
Lucius半搀半抱地将Severus扶到了沙发上，又拿了几个坐垫垫在Severus的身后。
Severus配合地靠在Lucius垫得其实不怎么舒服的坐垫上，最后放纵着自己享受了一下Lucius的温柔，才缓缓说道：“Lucius，你也坐吧。”
Lucius坐到了Severus对面，盯着Severus，道：“说吧，什么事？”
Severus抬起眼睛看着Lucius，慢慢说道：“Lucius，对不起，我们分手吧。”
Lucius觉得自己幻听了：“Severus，你说什么？”
Severus看着自己铂金发的情人难以置信的表情，硬着心肠重复道：“Lucius，对不起，我们分手吧。”
Lucius灰蓝色的眼睛里震惊多过受伤，呆呆地道：“Severus，你吃错药了？别开这样的玩笑。”
Severus看着Lucius的眼睛，大脑封闭术疯狂运作着，说道：“Lucius，我现在非常清醒。黑魔王已经死了，我们俩个已经没有了一定要在一起的原因了，我不想继续当你婚姻中的第三者了，我们分手吧。”
Lucius不可思议地指出了一个事实：“Severus，这不可能！你爱我，我知道你爱我！！”
Severus觉得自己的大脑封闭术比面临黑魔王的时候遭遇到了更大的挑战，但还是如实地回答道：“是的，Lucius，尽管我很少承认，但是我爱你。我爱我和你的唇枪舌战，我疯狂地迷恋着你的身体，我爱你……不纯洁的灵魂。”
Lucius听着这平时会让自己得意地跳起来的话语，却没有一点高兴的意思，慢慢问道：“那为什么要分手？”
Severus实事求是地回答道：“我不想继续当你婚姻中的第三者了，我不想继续伤害Narcissa了。”
在Lucius的价值观里，这根本就不是分手的理由。Lucius混合着震惊、愤怒和受伤地说道：“Severus，告诉我实话！你应该不是今天才发现我结婚了的吧？”
Severus羞愧于自己二十多年的软弱，说道：“是的，我早就知道你结婚了。但是，我从前过于懦弱和无耻，一直给自己找太多的理由，像什么‘不能让Narcissa承受钻心剜骨之后的疯狂性---爱’之类的，以至于一直违反着道德当第三者。现在，这样或者那样的理由都不在了。Lucius，我们分手吧。”
Lucius看着Severus面无表情的脸，睁大眼睛问道：“Narcissa对你说了或者做了什么？”
Severus轻轻摇头，道：“Lucius，Narcissa什么也没说过，也没做过任何对我不好的事情。实际上，尽管我一直那样伤害着Narcissa，她却是少数真的对我好的人。――Narcissa那么爱你，Lucius，我不能继续伤害她了。”
Lucius继续难以置信地指出事实：“Narcissa，――Narcissa早就接受了我们的关系了。纯血贵族谁没有几个情人？我的出轨次数绝对算少的！Narcissa自己也有Adrien Parkinson和Eilir Zabini两个情人呢！”
Severus看着Lucius的眼睛，道：“Lucius，我们都知道那不一样。”
“确实有些不一样，但是……”Lucius眼睛中的震惊渐渐转为迷惑：“好吧，我可能确实有些伤害了Narcissa。可是，你为这样的理由提分手算什么Slytherin啊！”
Severus看着对面的那个价值观里只有“Malfoy得到任何他想得到的东西（What a Malfoy wants, a Malfoy gets.）”的男人，回答道：“Lucius，我恐怕不是‘有些’伤害了Narcissa吧？另外，我从来就不是一个合格的Slytherin。――我有太多的多余的道德感。”
Lucius眼睛中的迷惑渐渐转变成为了受伤和愤怒，他低吼道：“你的道德感？可是，我，那我的感情算什么？Severus，你觉得我对你怎么样？你觉得我的感情算怎么回事？”
Severus发现自己有点儿不敢看Lucius的眼睛了，但还坚持着回答道：“你一直对我很好。你的感情……我没有办法回报。”
Lucius觉得世界非常荒谬：“那你就用分手回报我？”
Severus茫然地回答道：“Lucius，对不起，我是一个胆小鬼。我为我不道德的行为感到非常羞耻，我没有办法让自己继续这样的行为了。”
Lucius愤怒地吼道：“羞耻？！你觉得我们之间的关系是你的羞耻？Merlin啊，Severus，如果你想听我承认的话，我爱你，我他妈的爱你！”
听到了Lucius说出了那句他可能从来就没打算说出的话，Severus顿时希望自己正在面对一个愤怒的黑魔王，而不是一个伤心的Lucius――与伤害Lucius带来的疼痛相比，钻心剜骨算什么？
Lucius吼出了那句他打算一直藏在心底的话，自己也有些愣住了。他深吸了几口气，勉强说道：“Severus，我想我们现在都需要冷静一下。我希望我下次见到你的时候，你已经放弃了你荒谬的想法。”
Lucius跌跌撞撞地走向门口，又突然转过身来，用微红的眼睛盯着Severus，颤抖着声音说道：“Severus，你想知道为什么我没有选择对Malfoy家更有利的庭审方法恢复自由吗？我不能拿你的身体冒险，我不能让你去硬抗吐真剂了。”
说罢，Lucius头也不回地走了。
Severus难以置信地睁大了眼睛：放弃庭审方法的原因竟然是考虑到我的身体，而不是Draco说的魔法部内斗之类的原因？一直只考虑利益的Lucius竟然为我宁肯让五分之一的巫师仍然恨他？
一时之间，Severus感到了一种巨大的诱惑，只想着要放下自己的尊严，放下自己的道德感，只求着能够淹死在Lucius的真心和温柔里。
――但是，不行，那真心和温柔不应该是属于我的，我也不值得那样的真心和温柔。
――Merlin啊，我该怎么回报Lucius对我的好？我该怎么补救我没用的身体给Malfoy家带来的损失？


59.
Lucius把自己一个人关在房间里，眼睛盯着Narcissa做好的黑森林蛋糕，觉得世界非常荒谬。
――难道Severus不是应该别别扭扭地显露出对自己的关心，然后两个人共-赴-云--雨吗？
――难道等Severus的身体稍好之后，不是应该他假装毫不在意地在他的校长室里等着我的到来吗？Merlin知道，我们俩个曾经多少次拿老蜜蜂的办公桌开玩笑！
――Merlin知道，事情怎么会变成现在这个样子？违反道德感，这他妈的算什么理由！Severus还算是Slytherin吗？
――好吧，Severus身上偶尔冒出的不属于Slytherin的傻气是他吸引我的一部分，但他可不可以不要在这个问题上冒傻气啊？
――我该用什么东西换得他回心转意呢？珍贵的魔药材料是肯定不够档次的。或者，我应该减少与其他人一夜风流的次数，全都用来去找Severus？Severus嘴上会不在意，心里会暗暗高兴吧。对，我一会儿就去跟他这么说。
――另外，等Severus一直是植物人状态的外祖父老Prince挂掉之后，我倒是可以帮他继承Prince家。不知道Prince家的藏书和黑魔法物品够不够让Severus动心的？如果没有足够的藏书和黑魔法物品，恐怕Severus还真的不怎么会看上继承一个纯血世家这样重大的事情。唉，人生最郁闷的事情莫过于抛媚眼给傻子看了。
――或者，Severus想要的更多？你倒是告诉我你想要什么啊！
――另外，他妈的现在叫我怎么跟Severus说请他解除和Draco的学徒契约？如果我真的这么说了，Severus恐怕会以为我是在斩断和他的一切联系，他再也不会理我了！可是，如果我不说的话，难道还真的要让Draco浪费时间在对他没有太大用处的魔药上？Draco能酿福灵剂固然很好，但其实更好的是Draco能雇到很多为他酿福灵剂的人啊！
陷入两难中的Malfoy家主迅速制订了尽快与Severus复合，然后动之以理、晓之以情、酬之以己身地说服Severus解除与Draco的学徒契约的计划。

***************************************

Severus呆呆地坐在沙发上思考着该怎么补救他没用的身体给Malfoy家带来的损失。
――或许，我至少可以帮Malfoy家止损。
Severus苦笑着想。
在家养小精灵的帮助下换上了巫师袍，Severus命令道：“Blinky，帮我把Draco主人叫来。”
Blinky答应着消失在了空气中。
Severus颓然地坐在沙发里，心里想着那个灰蓝色眼睛的孩子：Draco这孩子真的很有魔药天赋，也很喜欢魔药――这点倒是很像我，倒不是说像我有什么好的――只可惜，他是一个Malfoy。作为一个Malfoy，魔药，或者是什么别的不能用到商业和政治上的才能，恐怕都只能作为业余爱好存在了。在黑魔王治下，让Draco成为魔药学徒还能增加他不被黑魔王杀掉的筹码，可现在，和平时代的魔药大师远没那么值钱了，没有必要让Draco为一些金加隆就能买到的东西浪费时间和生命了。
Severus心中的一个声音不甘心地说道：可是，如果Draco真的特别喜欢魔药呢？如果他坚持呢？
Severus心中的另一个声音马上反驳道：不，Draco喜欢魔药，可他远没有你那么痴迷。更何况，作为一个Malfoy，商业和政治才是他的舞台。这些天，你还没有看明白吗？还不到18岁的他的政治智慧远高于38岁的你，这还不足以说明问题吗？
正在思考间，Draco敲门的声音响了起来：“教父。”
Severus马上运用起了大脑封闭术，沙哑地回答道：“Draco，进来吧。”
还沉浸在“父亲和教父都为我的魔药水平自豪”所带来的喜悦中的Draco开门走了进来，惊讶地发现父亲竟然不在房间里――虽然说教父的身体现在不适合于过于剧烈的运动，可父亲离开得也太快了吧？
Severus示意着自己对面的沙发，道：“坐下吧，Draco。”
“是的，教父。”Draco坐在了沙发上，看着自己对面面无表情的男人。
Severus看着自己对面的那张快乐而又年轻的脸，不知道自己下边的话是不是会让那个年轻人更加快乐。但心里的一小部分，他还是希望着Draco会因此而稍稍难过。
“Draco，下边的话，我是作为你的教父，而不是你的导师说的。”Severus压抑着自己心中的痛楚，平静地说。
Draco困惑地看着Severus。
“Draco，我想知道你想不想要取消和我的学徒契约。”Severus黑色的眼睛搜索着Draco脸上最细微的表情。
Draco先是震惊，而后马上变成了羞愧和窘迫：“教父――导师，我知道我做得不够好……”
“不，Draco，你做得――很不错。”Severus实事求是地打断了Draco的道歉。
Draco先是松了一口气，继而委屈地看着Severus问道：“教父，那是为什么？”
Severus心中五味陈杂地看着Draco受伤的表情，道：“我跟你说这话的原因是，Draco，你是一个Malfoy。作为一个Malfoy，魔药，可以作为业余爱好，但不会是你的职业。你没有必要在这上边继续浪费两年，甚至是更多的时间了。”
Draco受伤地看着Severus，道：“可是，教父，我们有传统的学徒契约的。我……”
Severus心中苦笑：契约啊，原来让这孩子没有提出终止学徒关系的原因是那一纸契约啊！难道，你真的以为一个Malfoy会那么喜欢魔药吗？
Severus近乎心碎地明白自己今后见到那双灰蓝色的眼睛――无论是父亲的，还是儿子的――的机会不会太多了，令他引为自豪的大脑封闭术还是让他说出了下面的话：“Draco，我知道你或者任何其他人，包括你父亲，都不能解除这个契约。但我可以解除这个契约。如果你想要的话，我现在就可以解除契约。”
Draco急急地说：“不，教父――导师，我不是那个意思。我真的喜欢魔药，我想要继续……”
Severus再次打断了Draco的话：“Draco，你听我说。我知道过去一年的学徒训练很枯燥，但接下来的学徒训练只会更加枯燥。因为战争的原因，我略过了学徒训练中必不可少的大量的重复劳动。如果你想要继续的话，那些都会加倍补上。――我记得曾经告诉过你要按照从A到Z的顺序酿制《不常见魔药一千例》上的魔药？”
Draco想到自己连“A”开头的魔药都没酿完，顿时觉得非常自责，刚想要说些什么，就被Severus打断了：“Draco，我说这些的目的是，希望你认真地重新考虑是不是要继续当我的魔药学徒，也去和你父亲、母亲商量一下。我会等着你的回答的。”
Draco本能地想说些什么：“教父，我――”
Severus垂下了眼睛，道：“Draco，别着急回答。你出去吧，我累了。”
Draco见自己的教父没有继续说话的意思了，委屈地站起来，走出去关上了房门。
Severus痛苦地将脸埋进了双手中：不知道，Draco会不会偶尔想要一些我的指导呢？只要他想要的，魔药、黑魔法、魔咒，我什么都可以教给他……
Severus很快攥紧了拳头，暗骂自己：你真的是被Lucius和Draco宠坏了！你还不懂得吗？对生活有不切实际的希望，反而更加难受。

******************************************

Draco有些发愣地坐在书桌后边，一个字的文件都看不下去。
――教父问我想不想继续当魔药学徒。我到底是想呢，还是不想呢？
――魔药啊，最开始的时候，我是为了讨好教父才好好学的。后来，就渐渐喜欢上了。在刚刚过去的那噩梦一样的一年里，唯有熬制魔药的时候才能保持心中的平静，也就渐渐爱上了熬制魔药的感觉。可是，我到底是爱着熬制魔药时虚幻的安全感和平静，还是爱着魔药呢？
――从纯粹的利益角度出发，很显然成为一个魔药大师不是一个Malfoy应有的职业规划。可是，为什么放不下呢？
――如果去问父亲的话，父亲一定会要求解除学徒契约的。记得三年级暑假的时候，当我把大把时间花在魔药上的时候，父亲曾经说过什么来着？“Draco，我知道你很喜欢你的教父。可是，对于一个Malfoy来说，魔药仅仅是一种保证你不被别人毒死的必要的技能。我希望你不要在那上边花费过多的时间。”后来的时候，纯粹是为了让自己有更多的不被黑魔王杀死的理由，父亲才让自己成为了教父的学徒吧？现在，那个理由不在了，父亲大概也就……
――咦？父亲和教父不会刚刚因为这个发生冲突吧？怪不得父亲离开得那么早，而教父一见到我就用大脑封闭术。看样子，是教父妥协了？
――Merlin，这中间还夹杂着父亲和教父的冲突，这叫连自己的本心都看不清的我怎么办？
――算了，差不多到了教父该服用中午的魔药的时候了，我去给教父送去，顺便帮教父检查一下身体吧。
那一瞬间，Draco突然想到了自己越来越喜欢魔药的真正原因：魔药，原来可以帮助自己真正在乎的人啊！


60.
接受Rita Skeeter的专访时，如果Draco看不出自己的父亲升起的大脑封闭术和偶尔的失神的话，Draco就白接受教父一年来堪称残酷的训练了。于是，Draco进一步认定了父亲和教父刚刚因为自己是否要继续当学徒而发生冲突的想法。
当Skeeter那只花甲虫终于离开后，Draco决定告诉父亲今天上午教父与自己的谈话：“父亲，教父今天上午问我要不要解除和他的学徒契约？”
Lucius惊讶地问道：“你教父问你什么？我是说，你教父是怎么说的？”
Draco一边观察着父亲的表情，一边复述了今天上午与Severus的对话。可惜，Lucius的大脑封闭术也不是开玩笑的，Draco什么都没看出来。
Lucius沉吟了一会儿，对Draco说：“Draco，你自己先好好想一下，然后我们两个再谈。如果你要问我的意见的话，我相信Severus是个很好的导师，可是成为一个魔药大师毕竟不是和平时期一个Malfoy应该做的。”
Draco闻言有些苍白了脸色，勉强说道：“我会好好想想的，父亲。”
Lucius看着Draco受到打击的背影，心里喟叹：Draco，我知道你有成为魔药大师的一切天赋――不少所谓的“魔药大师”都熬不出福灵剂呢。你可知道，年轻时代的我曾经指导过Severus的魔药呢？你可知道，Severus曾经认真地对我说过如果我在魔药上花和他一样多的时间的话，我也可能成为一个魔药大师呢？那些绝版的魔药书籍，从来就不是给你教父一个人买的啊。是的，我也明白你看着自己酿制的魔药能够帮助家人时的欣喜，我年轻的时候也曾为你的祖父喝了我熬的魔药后病情好转而雀跃。但是，那毕竟只是雕虫小技，不能用来管理Malfoy家的啊！如果你教父擅长的是数字算命法这样有用的学科，那么我一定会要求你继续跟着他学习的。
Lucius长叹一声，想到了自己和Severus之间的问题：
――话说回来，怎么会有人主动放弃Draco这么好的学徒？Severus的傻气冒过头了吧？难道……
――不对！Severus早就看出我会要求解除他与Draco的学徒契约了，他这是因为这个生我的气了？
――哦，Severus如果早就看出这个的话，那他生我的气倒是正当的。因为这个提出分手，好吧，也是可以理解的。从传统上来说，从一名导师那里夺走学徒可是和杀死人家的继承人同样的罪恶。我想简单地动之以理、晓之以情、酬之以己身说服Severus解除与Draco的学徒契约好像确实过分了点儿……
――好吧，我现在最好再思考一下我有什么地方做得过分了，一会儿我得一起去道歉。
Malfoy家的家主难得地开始反省自己：
――嗯，我经常跟随便遇到的男女一夜风流，Severus会吃醋吧？我一夜风流的次数……怎么好像跟我跑到地窖里去看Severus的次数少不了多少？这的确是个严重问题，我得改了才行。
――我为什么不经常去看Severus呢？老蜜蜂Dumbledore的存在恐怕只是一部分的原因，另一部分的原因，嗯，好像是我喜欢看Severus渴望我的到来而又从不说出口的别扭样子。好吧，这个也过分了些，我得改了才好。
――另外，我……好吧，有的时候我会故意挑发Severus的自卑感，来达到让他崇拜我的目的。Severus有的时候觉得他不值得任何好东西，这里边除了他那个懦弱的娘和混蛋的盗劫四人组之外，我好像也有部分原因。我以后得多告诉Severus，他有多好才行。
――我还……我还把Minerva McGonagall那只老母猫打算撮合Severus和丧夫的Hooch夫人的目的想办法告诉了Dumbledore。然后，不用我出手，Dumbledore那只老蜜蜂就让McGonagall自动放弃了她的主意。这倒不是说搅黄Severus和Hooch那女人的相亲有什么不好的，但是……还是过分了一点儿。传统上来说，我应该允许Severus找个女人传宗接代才对，而且帮他找个女人他妈的好像还是作为他的资助人的我的责任！
――完了，如果Severus提分手的目的是想找个女人传宗接代的话，事情可就坏了！虽然说Severus常常跟我抱怨学校里的小兔崽子们，但他可一直很喜欢Draco的。如果他想要一个或者几个自己的孩子的话，也不是那么奇怪。这个可怎么办才好呢？
――如果是那样的话，Severus的孩子，居然会不是Severus和我的！如果我的妻子不是Narcissa的话，如果Draco不是Narcissa用牺牲自己的方法生下的话，那么和Severus有上几个私生子也不是什么大不了的。可是……
Lucius长叹了一声，突然发现自己可能给不起Severus他想要的东西。

******************************************

Draco思来想去，觉得说不上什么地方事情有些不大对头。于是，Draco决定采取最近大半年来他侦查Gryffindor们的动向时的常用方法：偷听家养小精灵们的谈话。
Draco给自己上了针对家养小精灵的幻身咒、针对人类的幻身咒和单向静音咒，然后慢慢地摸到了厨房。
厨房里，Shiny正处于Draco希望它处于的状态：被父亲要求撞墙。
“Shiny是个坏精灵！” 
砰！砰！
“Shiny知道主人因为Severus主人提出分手而心情不好还幻影移形那么大声！”
砰！砰！砰！
――教父向父亲提出分手？这个也闹得太大了一点儿吧？这样我可就罪孽深重了，我得想办法劝劝教父才行。
Blinky抓住了Shiny，阻止了Shiny的撞墙：“你说Severus主人向主人提出分手了？”
――干得好，Blinky，我就知道你最八卦了。
Shiny哭泣着说：“是的，Severus主人说为了不继续伤害女主人，要和主人分手……”
――教父为了不继续伤害母亲而要跟父亲分手？……教父和父亲的关系的确让母亲伤心了，我……
Draco正想着，一阵魔法波动打断了他的思路。他紧张地举起魔杖抬头一看，结果看破了站在厨房角落里的母亲不怎么高明的幻身咒。
如果是平时，Draco一定会为了发现了所谓的“女巫们都有她们自己的信息来源”这一秘密而高兴，但现在，Draco心中说不上是什么滋味，只是希望着母亲不要发现自己也站在这里偷听。
但天不遂人愿，Narcissa这时开始向厨房门外走，而她走的方向，正是Draco所在的方向。Draco急急地想要给母亲让开一条路，结果一不小心碰倒了身边的水桶。
然后……很显然Narcissa发现了Draco，而家养小精灵开始大惊小怪水桶是怎么倒的。
母子两个都知道对方发现了自己，顿时窘迫起来：被发现偷听仆人的谈话实在是太丢脸了！幸好，家养小精灵还没有发现它们的主人在偷听。
Narcissa和Draco马上都选择了假装没有发现对方在这里的样子，迅速分别离开了。

******************************************

Lucius敲了敲Severus的房门，道：“Severus，是我。”
半躺在床上，正对着一本书发呆的Severus马上运用起了大脑封闭术，回答道：“进来吧。”
Lucius步入房间，坐到了Severus的床边，说道：“Severus，我们得谈谈。”
Severus点头表示同意。
“Severus，我知道我很多事情做得有些过分，你一定是生我的气了。”Lucius开始道歉。
Severus发现自己有些不敢看Lucius的眼睛了，但还是诚实地说：“不，Lucius，你对我很好，我……”
Lucius决定从最轻的问题开始道歉起：“我去看你的次数太少了。现在没有老蜜蜂了，我会多多拜访校长室的。你还记得我们多少次幻想校长室的办公桌吗？”
“Lucius，这不是问题的重点。”Severus发现自己上午的话基本白说了。
Lucius发现这样轻描淡写的道歉不能起到作用，于是继续说道：“我知道你早就发现我打算让你解除Draco的学徒契约了。――我知道这是对你的导师的尊严的多大的冒犯，对于这点我无话可说。Severus，你想要什么样的赔偿呢？”
被提到另外一件伤心事，Severus垂下了眼睛，道：“我不想要赔偿。Draco，是一个Malfoy，我收他当我的学徒的时候就知道这点。我不怪你，也不怪Draco。”――我只是怪我自己收Draco当学徒的时候只想着自己一生所学即将失传，只想着让Draco安全一些，不想着一个Malfoy如果不是战争所迫怎么会当学徒！
看着Severus连大脑封闭术都快掩饰不住的伤心，Lucius觉得自己可能说到点子上了，却真的愧疚起来了：我当时让Draco签订传统的学徒契约的时候，就算计着Severus，知道他决不会扣着Draco不放手的。Severus又是那么为他的一生所学自豪，这一年来他的确是想尽一切办法往Draco脑袋里边灌东西。我的确过分了――这差不多相当于故意告诉Severus说Draco可以当他的养子，然后在他辛辛苦苦地照顾和培养Draco一年之后，再把Draco从他的身边夺走，而Severus又是那么爱Draco……
Lucius带着真诚的愧疚看着自己的黑发情人：“Severus，这件事不管怎么说，我从头就错了。――我都不敢为这件事请求你的原谅了。我……如果你是为这件事想要分手的话，我承认这是一个充足的理由。”
Severus心中苦笑：如果我看不出你从一开始就算计着我不一定能活下来，活下来也不会扣着Draco不放，那我还真是白活了！至于Draco，他是个Malfoy，他不会选择继续当我的学徒的。不过，就让Lucius以为我是在为这件事提分手的话也好，反正我那过分的道德感完全不在Lucius的理解范围之内。
看着Severus近乎默认的样子，Lucius不敢看Severus的眼睛了：“Severus，我知道我没有立场说这话，可是……你能再考虑一下我们的关系吗？你想要什么呢？Black家和Lestrange家的藏书马上都是Malfoy家的了……” ――操，是Draco和Narcissa的！看Draco的藏书本来就是Severus作为导师的权力，我竟然拿从Severus那里偷来的东西诱惑他本人！我他妈的还要多过分啊！
看着自己的铂金发前情人说到一半突然不说的样子，Severus也明白他想到了什么，薄唇讽刺地一笑：“我想我还能借阅那些书籍？”
能言善辩的Lucius有些说不出话来了。他长叹一声，道：“Severus，我现在认识到我有多过分了。我能求你给我一个机会吗？”
Severus看着Lucius，知道那个男人不会相信自己的真话，但还是道：“Lucius，我不想继续伤害Narcissa了。”
Lucius发现自己今天让Severus原谅自己的机会不大了，便站起身道：“Severus，我还是会想办法让你重新接受我的。”
Lucius刚想走，突然又忍不住说道：“另外，如果你想找个女人――或者男人――生下个继承人什么的，你最好保证那个人一辈子也不要出现在我眼前！”
Severus看着Lucius嫉妒的样子，忍不住分辩道：“Lucius，我没有这个想法。我想你还记得，Draco是我的继承人。”
Lucius更加无话可说了：Draco是Severus一切财产的继承人，这我当然知道。本来，Draco也该是Severus的学术的继承人的。我却在这件事上算计Severus……
看着Lucius有些踉跄地走出去的样子，Severus心中暗叹：就这样吧，就让Lucius这样接受我们分开的事实吧……



61.

Narcissa坐在自己的更衣室里，简直不敢相信自己的运气：Severus竟然主动要求和Lucius分手了！我以为这样的事情永远都不会发生呢。明明那个男人对Lucius的爱就算她是个傻子也能看出来，是什么让那个男人决定分手的呢？
――是以退为进想要得更多吗？不，那个男人如果有这样的心计的话，恐怕我的妻子的位置已经不保了。他这样说了，就一定是下了决心的。
――是Severus觉得Malfoy家对他的利用太过了吗？嗯，有些事情Lucius和我的确挺过分的，比如我们让Draco当他的学徒从头就是算好了他不会扣住学徒不放，比如我们让他去做最危险的事情，比如我去求他替Draco杀掉Dumbledore……他是因为这些觉得受不了我们、决定以后不要再受我们利用了吗？好像，也有可能。但是，一个合格的Slytherin至少应该从我们这里敲诈一大笔再说吧？不过，Severus好像时不时地会冒些不属于Slytherin的傻气。
――不想继续伤害我吗？好吧，这个虽然听上去不太可能，可是这差不多是最符合Severus的性格的解释了。更何况，他跟Lucius之间总是保持着一种尽可能的坦诚。如果他说出这个原因的话，那么这个原因是真的，或者至少是真相的一部分。如果这是主要的原因的话，他有可能会永远拒绝Lucius的，那就太好了。不过，我的运气有这么好吗？这个究竟在他提出分手的原因中占什么地位呢？
――或者，Severus想要找个女人生下个继承人？这也是有可能的。毕竟，他一直很喜欢Draco，想要自己要个继承人也是正常的。而且，他这个人有种奇怪的贞操观，――他居然一直都没有Lucius之外的情人，实在让我郁闷不已。如果他想要个继承人，他可能会觉得这样的要求是对不起Lucius的，于是也就提出分手了。考虑到他现在非常受那些无脑女的欢迎，他想找个人结婚还是挺容易的。那么，我要不要帮他一把呢？不行，如果Lucius发现我帮Severus找女人，Lucius肯定会非常生气的。
――可惜的是，Lucius这个人一定不会轻易放Severus走的，他会用什么办法留下Severus呢？Severus喜欢的东西有魔药材料、书籍和黑魔法物品，不过那些似乎都不太够。他还喜欢Lucius的身体，不过他现在不会接受了。他还想要Draco继续当他的学徒，想来Lucius不会那么白痴地把Draco贡献出去。Lucius还会对他软磨硬泡，这个就比较成问题了，万一他一时心软呢？
――话说回来，我这些天应该怎么对Lucius呢？我如果表现得什么都没看出来就太假了，Lucius反而会疑心我是不是做了什么手脚，那样就坏了。我也不能表现得太高兴了，让Lucius对我迁怒就不好了。看来，我得适当地表达我的贤惠和喜悦，同时注意不要激怒Lucius。

**************************************************

Lucius看着Narcissa准备的爱心夜宵陷入沉思。
――看来，Narcissa已经发现我和Severus吵架了。也对，如果她看不出来，我们这么多年的夫妻就白当了。
――那么，Narcissa现在正在……表现贤惠？幸灾乐祸？尽可能地不触怒我？想办法让Severus和我的裂隙增大？
――好吧，我聪明的妻子不会做最后一点，因为她知道那是触怒我的最好办法，也因为Narcissa……真的爱我。
――我对Severus算计得过分了，我对Narcissa怎么样呢？是不是也算计得过分了呢？好像……还真的有点儿。
――我毫不犹豫地算计Narcissa的娘家。诚然，我没有直接谋杀Sirius Black，但是那只蠢狗被逐出家门可有我的贡献。要不是他被逐出家门，Kreacher又怎么会听从Bellatrix的话去欺骗白痴救世主？唉，Black家要是再有个纯血旁系女孩剩下就好了，让Draco和那女孩结婚生下个姓Black的孩子再好不过了。可惜，Black家只剩下了Draco、Neville Longbottom和Harry Potter三个后裔，那个救世主Potter是个混血，而那个Longbottom会对Malfoy家的后裔的智商造成不利影响。
――我算计Bellatrix也从来没有手下留情过。倒不是说那个半疯的母狗本身有什么值得留情的，她对我落井下石的时候也从不留情。可她毕竟是Narcissa的姐姐，我在Azkaban那一年也多亏了她在黑魔王面前对Narcissa和Draco的百般维护。虽说她最后的死跟我没什么太大的关系，但也恰好死在她的丈夫和丈夫的弟弟之后，让Narcissa和Draco成为了Lestrange家的继承人。好吧，考虑到她的贡献，我应该想办法检查一下她的坟墓，看看有没有人诅咒她的灵魂，考虑到她生前杀人无数，这个可能性不小。
――Narcissa的另外一个姐姐Andromeda，我只能说她的全部遭遇纯属自找。嫁个毫不出众的泥巴种不说――James Potter至少还知道找个强大的泥巴种――还居然同意了她的女儿嫁给一个狼人，她就不怕生出个狼人外孙？她真是Slytherin的耻辱！我就不用管她了。
――Narcissa的其他亲戚，好像还有个堂舅Cain Rosier。但所有人都知道那个老头子从学生时代就追随黑魔王了，我能做得恐怕只有让他不至于接受摄魂怪之吻了。不过，我如果能想办法说服他把Narcissa列为继承人的话，也许我能做得更多一些？
――Merlin, Severus如果有一点说得对，那就是我和他的关系，也许还有我的一夜风流，的确让Narcissa伤心了。嗯，看来，为了Narcissa，我也得减少我的风流债。为了他们两个，我想我最好还是把这个事情戒了比较好。这个可能有点儿难度，但我尽量吧。
――嗯，我在争取追回Severus的同时，也得对Narcissa好一些才行。另外，我不能因为Severus的事情而迁怒Narcissa。她吃醋是应该的。

********************************************

Draco把自己关进卧室里，躺在床上看着天花板。
――教父不愿意继续伤害母亲了……
――是的，教父和父亲的关系，我和教父的关系，的确伤害了母亲。而我却在一直假装看不见，只为了那多出的一份宠爱。
――母亲，对不起，我真的是一个糟糕的儿子。我应该对您更好的，我应该……
――可是，我没有办法去恨教父啊！这不光是我的身上流淌着教父的魔力那么简单……
――我一直是个不懂感恩的小混蛋，可是父亲、母亲和教父三个人都对我那么好。
――Merlin啊，这三个人的感情纠结我该怎么办啊！
Draco翻了个身，选择了自己最熟练的做法之一――假装自己不存在，或者假装没有注意到任何事。是的，作为一个纯血贵族，他从小受到的教育之一就是如何假装看不见屋子里 的大象（elephant in the room）[1]。而他，Draco*胆小鬼*Malfoy决定在这件事上再次假装一切都没有发生。
――或者更好的，他可以去新西兰去为教父寻找凤凰泪。

********************************************

Draco走进魔法部魔法旅行司钥匙旅行办公室的等候区时候，惊讶地发现黄金三人组也在办公室内。
战后立场多少有些尴尬，Draco也不好在魔法部公然叫黄金三人组的外号，只好换上了招牌假笑：“Potter先生，Weasley先生，Granger小姐，上午好。”
救世主先回答道：“上午好，Draco――Malfoy，……”
Harry的话说道一半，被Ron打断了：“小Malfoy，你来这里干什么？”
“旅行。”Draco简单地回答道。
“你确定不是逃亡――哎哟！”Ron的话被Hermione的肘击打断了。
“上午好，Malfoy先生。”Hermione瞪着Ron说。
Draco看了一眼略显尴尬的黄金救世主和万事通小姐，用父亲的话开始告诫自己“报复一个Weasley的最好的办法就是让他自己把Slytherin都是黑巫师这句话嚷得全魔法部都知道”。于是，Draco继续摆出气死人的假笑：“Weasley先生，您能把话说得更清楚些吗？”
Ron的脸开始变红：“别以为我不知道你们这帮……”
“Ronald！”Percy的出现及时斩断了Ron即将出口的“Slytherin”这个关键词。
Percy看着等着看热闹、然后把“Ron Weasley说Slytherin都是黑巫师”这件事传遍魔法部的Wilkie Twycross，心里暗暗庆幸自己来得及时。――他妈的，是谁把Draco Malfoy去新西兰的门钥匙和黄金三人组去澳大利亚的门钥匙安排在一起的？他们是等着看热闹的吗？谁规定的去新西兰一定要在悉尼中转？
“Malfoy先生，Ron，Harry，Hermione，我是来给你们送去悉尼的门钥匙的。你们四个人的门钥匙被安排在一起。Malfoy先生，您将在悉尼的门钥匙旅行中心得到下一步去奥克兰[2]的门钥匙。”Percy对着四个人说。
Draco心中暗暗遗憾Ron没有说出关键词，假笑着回答道：“谢谢你，Weasley先生。”
Ron想起前些日子Percy与父亲的争吵，有些不满地瞪了Percy一眼，闭上了嘴。
Hermione暗中松了一口气，决定以后加强对Ron的教育，也微笑着表示对Percy的感谢。
Harry也暗中感谢Percy的出现――如果Ron在魔法部对小Malfoy做出什么，天知道媒体上会怎么写！Harry没话找话地问：“我们是在15分钟之后出发，对吧？”
Percy马上接话：“是的。这是防止长途门钥匙旅行产生的眩晕感的魔药，你们要喝吗？”
Harry、Ron和Hermione接过了绿色的魔药，喝了下去。
Draco则拒绝了Percy递过来的魔药――开玩笑，怎么能随随便便喝魔药？Merlin知道有多少人有机会对魔法部的魔药做手脚！
“谢谢您，Weasley先生，我已经喝过了。”Draco假笑着回答道。
考虑到Draco作为魔药大师的学徒的身份和Slytherin们一向的被迫害妄想狂倾向，Percy也就没有坚持。
“Malfoy先生，您去新西兰是去为Snape教授寻找凤凰泪吗？”Percy试图与Draco搭话。
Draco环顾一圈，发现只有一个Percy还能勉强谈话，于是只好回答道：“是的，Weasley先生。”
Harry听到这话，马上开心起来：“这么说，Snape教授的病情马上就要好转了？这真是太好了。”
“借你吉言，Potter先生。”Draco觉得Harry的话还算中听，于是对他打起了官腔。
“如果寻找凤凰的时候需要帮忙的话，叫上我吧。”Harry主动提出帮忙。
在Severus的书单指导下学会了恢复父母的记忆的Hermione也马上表示一定尽力帮忙。
Draco本能地想拒绝来自黄金三人组的帮助，但Slytherin利用一切可以利用的资源的教条还是让他不置可否地点了点头。
就在Draco、Harry、Hermione和Percy四个人各怀心事的寒暄以及Ron暗中翻起的白眼中，门钥匙旅行的时间终于要到了。Draco和黄金三人组各自将一个编成章鱼状的绳结的一个分支系在自己的手上后不久，就感觉到了一阵天旋地转、将身体压进管子里一样的感觉。

[1] Elephant in the room（屋子里的大象）是英语谚语，指所有人都假装对某个明显的事实视而不见。
[2] 悉尼和奥克兰分别为澳大利亚和新西兰的经济中心。我假设去澳大利亚和新西兰时，以这两个城市为中转地的巫师最多，也就有了最多的制作好的门钥匙。


62.
国际门钥匙旅行以其快捷、方便、便宜而受到不少巫师的欢迎。但是，每一个巫师刚刚进行完一次远距离国际门钥匙旅行的时候，恐怕都会怀疑自己以后会不会再次用门钥匙旅行：长距离门钥匙实在是太难受了。
Draco和黄金三人组现在就处于这个状态。
Draco和Harry两个经常在天上做高难度动作的Quidditch找球手还好，Ron这个守门员也还算凑合，第一次使用远距离门钥匙的Hermione则脸色惨白，两腿打晃，好像马上就要吐出来的样子。
Draco心里暗暗鄙视泥巴种小姐没用过长途门钥匙，忍着自己胃里的不适感第一个走到澳大利亚魔法部交通司去办理换乘过境手续。
待Draco领到了半个小时后去奥克兰的门钥匙，Hermione才稍稍好了一点儿。棕发女巫嘴里轻声说着：“快是快，可比飞机的舒适性差多了。”
在一边扶着她的Ron问道：“飞机――是那种飞上天的麻瓜交通工具，对吧？麻瓜们是怎么把铁块弄上天的呢？”
Hermione苍白着脸回答了一句她知道谁也听不懂的话：“Bernoulli[1]（伯努利）原理。”
“麻瓜们是用魔法把飞机飞起来的？我记得Bernoulli这个姓氏在《高等数字算命法》里出现过好几次。”Draco惊讶地问道。
Hermione顿时感到天雷阵阵，反驳道：“Bernoulli原理跟魔法没有任何关系！如果我没猜错的话，那本书上大概没提那几个Bernoulli都是麻瓜吧？”
Draco冷哼：“你怎么知道不是麻瓜用了巫师的学术成果？如果我没记错的话，Newton（牛顿）是个著名炼金术士[2]。”
Hermione在一本被她嗤之以鼻的麻瓜杂志上读到过Newton是个炼金术士，而且她其实也说不准Bernoulli家族是不是个巫师家族――也许Malfoy那个纯血知道得更多？于是，Hermione不说话了。
Draco其实没有在数字算命法之外的地方听说过Bernoulli这个姓氏，于是也开始怀疑Bernoulli家族到底是不是巫师。
两个博学的人彼此瞪了一眼，各自开始怀疑自己的信条。

********************************************

“Draco Malfoy先生，这么说，您是为了用凤凰泪解您的教父Severus Snape教授身上的毒而来的。” 肤色棕黄、头发灰白的Tapunui Kenana无视着木屋里跑来跑去的大大小小的孩子们，递给了Draco一杯英式红茶。
Draco看着那十来个吵吵闹闹的毛利孩子和手中正宗的红茶，顿时有了一种身处Weasley家的错觉。还好，Draco的贵族教育让他能够熟练地对明显的事实视若无睹。摆出了一个标准的笑容，Draco回答道：“是的，Kenana先生。”
“Malfoy先生，我不得不说，您在信中提到的价格非常合理。但是，我不一定能提供给您凤凰泪。”Kenana打量着眼前这个一身英国贵族巫师习气的年轻人。
“我能请求您解释您的话吗，Kenana先生？”Draco脸上的表情不变，心里却有了不好的预感。
“一年之前，Albus Dumbledore教授的凤凰Fawkes突然非常悲伤地出现在了我的面前，从此与我的Sparky生活在了一起。因为凤凰从来不会主动离开主人，所以我猜测可能是什么不幸的事情发生在了Dumbledore教授身上。于是，我查阅了《巫师先驱报》，才发现Dumbledore被Severus Snape谋杀了。”厚嘴唇的毛利巫师观察着Draco脸上的表情。
Draco一听这话，心里就想把Dumbledore从画像里揪出来Crucio一万遍。
但马上，Draco露出了诚恳的表情：“Kenana先生，请原谅我的失礼，有一些事情我必需向您解释……”
Kenana摇摇头，对Draco说：“我有看最近的新闻，那上边说Snape教授是在协助Dumbledore教授自杀，目的是为了解救一个人的灵魂。如果我没有记错名字的话，那个人就是您，Draco Malfoy先生。”
Draco见Kenana有追踪最近的新闻，心里暗暗松了一口气。他带着真实的羞愧回答道：“那个人的确是我。黑魔王用我全家人的性命威胁我去杀了Dumbledore教授，我……被迫同意了。我为我当时的选择表示非常羞愧。Dumbledore教授和我的教父拯救了我的灵魂。为此，教父不得不杀了他非常尊敬和爱戴的Dumbledore教授。在那之后，我加入了反抗黑魔王的阵营……”
脸上画满刺青的毛利巫师看着头发打理得一丝不苟的年轻的铂金贵族，凭直觉知道眼前的年轻人说的不是假话，却也不是完全的真话：“是的，报纸上关于您和令尊的英雄事迹的报道相当不少。”
Draco一听这话，开始检讨自家的宣传是不是过火了些：怎么连新西兰人都听烦了呢？
“说句老实话，这些报道和一年前的报道让我相当困惑。所以，当我第一次收到您的信的时候没有马上回复。您知道，凤凰泪需要凤凰自愿流下才行。我不知道Sparky或者Fawkes是否愿意为救Snape教授而流下眼泪。不过，好在您来了，我就可以让Sparky和Fawkes自己判断了。”Kenana喝了一口茶，顺手扶起了一个跌倒在自己身边的孩子。
那个五六岁的孩子小声嘀咕了句“谢谢祖父” ，就跑走了。
Draco一边暗自向Merlin祈祷Dumbledore的凤凰不要恨他和Severus，一边道：“我认为我们应该先让Fawkes见见Dumbledore教授的画像比较好。”
“无所谓，凤凰会自己判断一个人是否可信的。”棕色皮肤的巫师随意地挥了挥手，两只红色羽毛、金色尾巴的大鸟就出现在了屋子里。
其中比较大的那只凤凰――应该是Fawkes――一看见Draco，就向他猛扑过来，用长长的金喙啄向Draco的眼睛。Severus一年来的魔鬼训练让Draco在向侧面扑倒的同时给自己加了一个盔甲护身，勉强躲开了凤凰的攻击。Draco一边给自己加上第二个盔甲护身，一边将准备好的Dumbledore画像从空间扩展袋中掏出来，扔给了向自己再次扑来的Fawkes。
另外一只凤凰Sparky见Fawkes攻击Draco，马上同仇敌忾地也向Draco抓来。
这时，Fawkes看见了Dumbledore的画像，反而停止了自己的行动，悲哀地看着画像里的Dumbledore。
Dumbledore的画像慈祥地笑着对Fawkes说：“你还好吗？我的孩子。”
Fawkes哀怨地长鸣，表示自己非常伤心。
Draco一边躲避着Sparky的攻击，一边暗自希望Fawkes面对Dumbledore的画像的时候快哭出来。可惜，凤凰没有流出眼泪。
Dumbledore接着对Fawkes说：“孩子，你能告诉你的同伴，不要再攻击Draco了吗？”
Fawkes不满地瞪了Dumbledore一眼，勉强叫了一声。Sparky应声停止了攻击，气呼呼地站到了Kenana的肩膀上。
Draco从地上爬起来，挥动魔杖打理着自己的衣服和头发。
Dumbledore向Fawkes笑了笑，道：“真是好孩子。Fawkes，你知道Draco带着我来的目的是想要救Severus。你全程看见了Severus是如何救治我，最后在我的不断恳求下协助我自杀的……”
Dumbledore说到这里，火红的大鸟突然气愤地向Dumbledore叫着，似乎是表达着对白发巫师的不满。
Dumbledore安慰着他生前的宠物：“Fawkes，我知道你是生我的气了。但是，对于活了我这么大岁数的巫师来说，死亡只不过是另一段旅程罢了……”
很显然，Fawkes对Dumbledore长篇大论的哲学性论点完全没有兴趣。它气愤地一下一下轻啄着Dumbledore的画像，然后又开始抓挠画像框。
Dumbledore说了半天，见Fawkes没有被说服的迹象，在Draco偶尔露出的不耐烦的目光示意下，长叹一声道：“我亲爱的孩子，你当然有权力继续生我的气。我能够请求你为Severus流泪吗？”
Fawkes一扭头，嘭的一声消失在了空气中。
Sparky见同伴消失，也一下子消失不见了。
Kenana看着掩饰着失望的Draco，说道：“我想，Fawkes和Sparky不愿意为您的教父流泪。”
Draco勉强笑道：“Kenana先生，我想您也注意到了，Fawkes的态度并不坚决。我可以慢慢地说服它吗？”
Kenana脸上的神情像是想要拒绝，但又犹豫了一下。
Draco作为一个Malfoy的本能让他明白了Kenana犹豫的原因：任是谁要养这么一大群孩子都不会太有钱。
Draco将脸上的表情换成了假笑：“Kenana先生，说句不相干的话，家父和我都对支持和鼓励原生态巫术的发扬光大非常感兴趣。不知道您有没有兴趣在这方面与我们合作呢？”
Kenana看了一眼屋子里打打闹闹的孩子们，有些神伤地说道：“Malfoy先生，我必需明确一件事，即使是凤凰的主人也不能命令凤凰做它们不愿意的事情。”
“当然――我们的合作与凤凰泪完全无关。”Draco一脸真诚地回答道。

[1] Bernoulli家族是一个著名的商人、艺术家和科学家家族。伯努利原理是Daniel Bernoulli提出的，是说等高流动时，流速大，压力就小。这是大多数飞机的一般原理。而Bernoulli家族中的好几个人，都对早期概率论的发展做出了重要贡献。
[2] 牛顿晚年沉迷炼金术这件事是真的。


63.
Hermione翻开小镇的电话黄页，看着上边“Wilkins & Wilkins家庭牙医诊所[①]”的广告双手微微颤抖：爸爸，妈妈，你们现在好吗？你们……还愿意见我吗？
Ron看着Hermione像是要哭出来的样子，有些不知道该说什么好，半天才结巴着说道：“Mione，你要，先吃点儿东西吗？”
Hermione瞪了一眼只知道吃东西的Ron，合上了电话黄页，红着眼睛说：“不，我们现在知道了我的父母的诊所的地址，趁着现在是工作时间，我们先去找我的父母吧。”
得到地址后，在一旁研究着公交线路的Harry指着小镇公交线路图说：“Hermione，Ron，我们可以坐一路公交车过去。”
Ron福至心灵地道：“Hermione，我们不能幻影移形过去吗？”
Hermione本能地开启了活人字典状态：“你不能在不知道具体要去哪里的时候幻影移形……”
Harry看了一眼他红发的好兄弟，从那张不擅长撒谎的脸上看出了装傻的迹象。

********************************************

一头棕色乱发的护士道歉地说：“对不起，Granger小姐，我们今天的预约时间都已经排满了，我们下周五的上午八点还有空档……”
Hermione看着那外表与自己有几分相像的护士，心中微微颤抖，手中暗藏的魔杖却没有抖动，一个混淆咒就让那护士开始说：“……哦，是的，我想您几位现在就可以进去了。”
Hermione站在治疗室的门口，深吸了一口气，推开了门。
Tom Granger先生一边翻着病历，一边对进来的人说：“你好，Adams夫人――哦，对不起，请问你们是？”
Hermione尽可能平静地对Granger先生说：“爸爸，你好，我是Hermione。”
Granger先生看着Hermione先是一愣，脸上露出了一阵茫然的表情，但很快清醒过来，说道：“对不起，我想你找错人了，我没有女儿。”
Hermione颤抖着举起了魔杖，在空中画起了复杂的图案，口中念念有词起来。
Granger先生看着Hermione奇怪的动作，后退一步抓起了电话，说道：“小姐，我能请问你这是在干什么吗？”
Harry见情绪过于激动的Hermione没有解释清楚就开始了魔法，只好解释道：“Granger博士，您听我们解释……”
Granger先生听到“Granger博士”这个称呼，再次迷茫了一下：“Granger？这个姓氏好耳熟。不过，我是Wendell Wilkins，我想你们找错人了。”
Ron也试图解释道：“Granger治疗师（Healer Granger）[②]，无论如何，请您暂时保持不动，我们马上……”
Granger先生有些受到侮辱地说：“治疗师？我是牙医，不是什么玩弄替代疗法的词汇的骗子！另外，我姓Wilkins……”
正说到这里，Hermione完成了她手中的动作，一道红光从她的紫藤木魔杖中射出，包围了Granger先生。
仿佛过了一个世纪那么久，Granger先生棕色的眼睛由清醒变得迷茫，又再次变得清醒起来。他有些发呆地看着自己的女儿，口中不可思议地喃喃说道：“Hermione？”
Hermione马上高兴起来，几乎是跳着到了父亲的身边，道：“爸爸，你想起我来了！我……”
Granger先生扶着自己的头，慢慢地问道：“Hermione，……我这是，在哪里？”
还没等充满负罪感的Hermione回答，Heather Granger夫人就走进了治疗室：“Wendell，Adams夫人应该是你的病人……”
Granger先生有些混乱地看着Granger夫人，道：“Heather？你怎么……我怎么，我……”
Granger夫人先是愣了一下，但很快皱起了眉头：“你跟我说实话，Heather是谁？”
“Heather是……你啊，亲爱的。”Granger先生眨着眼睛说。
“Wendell Wilkins，在处理过病人之后，你欠我一个解释！”Granger夫人怒视着丈夫。
就在与母亲的再次相遇变成父母之间的一场鸡同鸭讲的争吵之前，Hermione魔杖中发出的红光包围了Granger夫人。Granger夫人的眼神也渐渐在迷茫和清醒之间转换，最后在看到Hermione的时候变成了一声尖叫：“Hermione，你一定得离开那个什么巫师世界！我和你父亲攒够了让你去澳大利亚或者美国读大学的钱！”
Hermione的眼中一下子充满了泪水，哽咽着说：“妈妈，巫师界的战争已经结束了，我是来接你们回家的。”
在Granger先生和夫人的怒吼、尖叫和泪水中，伴着Hermione的道歉和泪水，两名牙医勉强告诉护士小姐取消今天的所有预约，将三人组带回了在小镇上的家。
Granger夫人怒气冲冲地给拘谨地坐在沙发上的Hermione、Ron和Harry倒上了茶，恶狠狠地盯着Hermione，沙哑着声音说道：“Hermione，别以为这件事就这么算完了！现在，解释一下你身边那个红头发的男孩！”
听到妻子这么一说，Granger先生的目光也盯上了Ron，摆出了自己最大的威胁状态。
在几个小时的解释之后，到了晚餐的时侯， Granger夫妇已经基本原谅了自己的女儿。尽管Granger先生仍然用看仇人的目光看着Ron ，Granger夫人已经可以对Ron说上几句僵硬的客套话。而对造成这一切的罪魁祸首Harry，Granger夫妇则恨不能用目光将绿眼睛的救世主钉死在墙上！
当Ron不识时务地提起让他们三个人成为好朋友的巨怪事件的时候，Hermione郁闷地发现自己不好在父母面前肘击Ron。
果然，Granger夫人的第一反应是：“天哪，Hermione，你从来就没有告诉过我们这件事！巨怪是什么？那……很危险？”
看着脸色苍白的母亲，Hermione惭愧起来，小声回答道：“是很危险。――但妈妈，我没事，我这不好好的么……”
Granger先生突然愤怒起来：“你们那所学校的人为什么从来就没给我们写信提过这件事？！为什么他们让你入学的时候从来就没告诉过我们那个Voldemort有多危险？！如果他们当时就告诉我们的话，我们全家早就移民澳大利亚了！！！[③]”
Hermione苍白了脸色，想要说些什么，却被父亲打断了：“还有，Hermione，我们还没说完，你当时为什么不告诉我们这些事！”
Hermione嗫嚅了几下，勉强说道：“我……”
突然之间，一个场景电光火石一般击中了Hermione的大脑：那么危险的巨怪事件之后，McGonagall教授居然只给自己扣了五分，还不如自己一节课加的分数多。两厢对比起来，那次其实没什么危险的夜游被捉居然是每人五十分外加禁林禁闭！这是，在暗示当时12岁的自己，巨怪没什么危险？另外，为什么是禁林禁闭？那个地方明明是高年级的学生都禁止去的！还有，藏着魔法石的关卡为什么连一年级的学生都能通过，这真的是在阻拦能够从古灵阁全身而退的Voldemort的吗？
联想到Dumbledore送Harry和Snape教授去死的行为，Hermione的脸色渐渐变得惨白起来。当代最聪明的女巫看着仍然在往嘴里填东西的Ron，心中暗暗感叹无知也是一种幸福。

********************************************

Draco气愤地坐在自己所住的五星级麻瓜酒店的沙发里，思考着今天的经历：
――Dumbledore的扁毛畜生居然拒绝为教父流泪！他妈的，教父为你这畜生做了那么多毛发顺滑剂，让你这蠢鸟流点儿眼泪委屈你了吗？
――Dumbledore的画像居然都不能马上说服Fawkes，那么到底需要多长时间那扁毛畜生才能同意为教父流泪呢？你不流泪不要紧，怎么拐带得另外一只凤凰都不流泪了呢？
――也许Sparky从前曾经为什么人流泪过，不知道那人还有没有多余的凤凰泪呢？我明天得问问Kenana那个狡猾的老东西。
――不过，如果Sparky的泪没有剩余的话，我应该怎么说服Fawkes呢？凤凰又不喜欢金加隆，不喜欢名誉，不喜欢权势，也没有特别喜欢的食物，这叫我如何收买啊？
――那只蠢鸟似乎曾经跟黄金救世主关系不错，我要不要去让疤头试试呢？
想到要有求于Harry，Draco长叹了一口气，提起了羽毛笔，不得不开始进行他最恨的一项活动之一：挑起和利用Gryffindor们过剩的正义感。


[①] Hermione让她的父亲以为自己叫做Wendell Wilkins，她的母亲以为自己叫做Monica Wilkins，没有女儿，一心想移民澳大利亚。我这里假设Hermione的父亲叫Tom，母亲叫Heather，原因是扮演他们的演员的名字分别叫做Tom和Heather。
[②] 巫师们管巫医叫治疗师（Healer），而从HP5中看出，Ron不知道麻瓜的医生叫Doctor（医生、博士）。
[③] 我觉得Hermione的父母应该不知道Hermione在Hogwarts时每年都要面对若干次生命危险：一年级的巨怪、禁林禁闭、三头犬、四楼走廊密室；二年级的石化让Hermione躺了好几个月；三年级的狼人事件；四年级被食死徒教了一学年；五年级的魔法部之战……
一年级时12岁Hermione不对父母说这些事有情可原，但作为学校应该把这些事通知家长吧？任何一对负责任的麻瓜父母，如果听说自己12岁的独女在某个他们不理解的学校一年之内面对好几次生命危险，恐怕早就让女儿转学了。――就算他们想让Hermione继续巫师教育，他们还可以选择法国的Beauxbatons。
对比一下Draco三年级轻微受伤之后Lucius的巨大的反应，而二年级Hermione被石化了她的父母都没来看她，我认为Hogwarts对麻种的父母（尤其是Hermione的父母）进行了一定的消息封锁。
所以，我认为Dumbledore在这件事上相当不负责任，愧为校长；McGonagall愧为Gryffindor院长。
从我这个阴谋论的人的角度看来，Hermione不告诉自己的父母自己所遇到的危险这件事背后也有鬼。

64.
一身黑衣的Severus坐在沙发上，平静地叫道：“Sweety！”
被允许进入别墅的Sweety马上出现在了Severus眼前，道：“Snape校长，请问您有什么吩咐吗？”
“帮我将我在这里的东西打包带回Hogwarts。”Severus吩咐道。
“是的，Snape校长。”Sweety鞠躬回答道。
Severus看着一件件衣物从衣柜里飞出来进入空间扩展箱内：黑色的真丝睡衣――Lucius这一年来抱怨说这套睡衣的触感太凉了，自从他从Azkaban出来之后就特别畏寒；白色高领棉质衬衫――Lucius那个老混蛋，总在我的脖子上留下他的痕迹，害得我的衣服都是高领的；墨绿色、带银边的长西裤――Lucius送给我好几年了，我好像还没穿过；黑色的龙皮靴子――附加挡小恶咒的功能，我的食死徒套装中必不可少的一部分；黑色防恶咒斗篷――食死徒套装的另外一部分，决战那天我穿的就是这件斗篷吧？不知道里边装的魔药还在不在……
Severus轻轻垂下了眼睛。
――这大概就是和一个人在一起二十五年的结果吧，身边的几乎每样东西上都留下了Lucius的痕迹……
正在这时，门突然被打开了。
一脸焦急的Lucius冲了进来：“Severus，我听家养小精灵说……”
环顾着飞舞中的衣服鞋子，Lucius接着说道：“你正在打包你的东西。”
Severus抬起黑色的眼睛看着Lucius，回答道：“是的，Lucius，我打算今天就回Hogwarts。我正打算一会儿就去跟你和Narcissa道别呢。”
Lucius深深地看着Severus，勉强笑道：“哦，你能把我一块儿打包带走吗？”
“Lucius，这不好笑。”Severus避开了Lucius那双受伤的眼睛。
“Severus，我知道你还没有原谅我，但你不能就这样走了！”Lucius坐到了Severus对面。
“Lucius，我们分手了，我也该回Hogwarts了。”Severus看着Lucius的样子，不知怎的想起了他的教子小时候没有吃到他最喜欢的糖果时的样子――唉，Lucius到现在还是不明白我为什么要提分手啊……
Lucius勉强找出了自己的第一个理由：“Severus，我知道你这个人一向不注意贵族礼节，但你不能剥夺我对礼节的尊重。你知道，如果一个主人让一个对家庭有大恩的人在身体如此不好的情况下离开，是多大的失礼吗？”
“是我主动离开的，与你无关。――另外，我想注重这套礼仪的人也不多了。”Severus习惯性地讽刺道――当讽刺了一个人二十五年之后，很难不条件反射地这样做。
Lucius也条件反射般讽刺起来：“哦，Severus，谢谢你提醒我还有多少纯种现在身陷囹圄。――别忘了，他们的入狱与你我两个人都分不开。另外，我相信Hogwarts的Gryffindor们相信你是欺世盗名的骗子和食死徒的也不少。”―― 你现在的身体状况，去Hogwarts并不安全。
Severus知道Lucius的话里有真正的担心，但他还是回答道：“谢谢你的提醒――不过，我，而不是Minerva，占据校长室，似乎更加符合Slytherin的口味。”――我告诉过你，对于知道如何与城堡联系的Hogwarts校长而言，校长室的防御体系非常强大，不用为我担心。
Lucius开始用恳求的目光看着Severus ：“Draco去新西兰为你找凤凰泪去了。”―― 你不觉得这样离开会让Draco非常难受吗？
提到Draco，Severus顿了一下，说道：“我已经给Draco写了信。――其中包括了解除学徒契约的仪式的安排。”――我想我补偿他了。
提到学徒契约，Lucius又有些不自在起来。他低头看着Severus因常年接触魔药而微黄的双手，想到Severus因为多年以身试药而积累下的毒素，再次告诉自己：坚决不能让Draco继续当魔药学徒了。――可是，我当年因为缺少值得信任的魔药师，特地培养Severus在魔药方面的兴趣，而不是他在黑魔法方面的兴趣，明明他在黑魔法方面也非常有天赋的……
Lucius深吸了一口气，带着歉意和恳求的灰蓝色的眼睛看着Severus瘦骨嶙峋的脸，道：“Severus，Draco的事情……还有其他事情，你能……”―― 给我个机会补偿你吗？
Severus看着Lucius带着委屈的眼睛，道：“Lucius，我该走了。谢谢你的款待。”――Lucius，别逼我说出那套贵族的正式外交辞令来告诉你我们现在已经分手了。
Lucius“Severus，你知道Hogwarts的校董委员会马上就要重组了吧？”――我不会放弃你的。
Severus心中翻了个白眼，道：“谢谢你通知我这个Hogwarts校长这件事，我想Dumbledore的画像一定能指导我很多与Malfoy校董打交道的经验。”――你当了校董我也不会妥协的。
当Severus黑曜石一样的眼睛对上了Lucius灰蓝色的眼睛的时候，两个Slytherin的男人突然发现他们两个又进行了一次有益身心健康的“Slytherin式的谈话”――这样的谈话曾在魔药办公室的火炉边或者是Malfoy庄园的图书馆里发生过无数次。
两个典型的Slytherin同时在内心送了一口气，想道：哦，即使分手了，也许有一天，我们也能找到一种办法当朋友。

********************************************

奥克兰的国际门钥匙旅行中心的着陆地点旁，Draco打量着因使用门钥匙而脸色苍白的Harry，托着长腔道：“我相信Granger夫妇一定非常热情地欢迎了他们的女儿的好朋友的到来。”
跟Draco做对七年的Harry当然能听出铂金发男孩口中貌似礼貌的话语中所带的讽刺，却暗暗惊诧于Draco的敏锐。Harry本能地反驳道：“谢谢你的关心，他们都非常热情。”
“哦，是的，以对将自己的女儿拖入危险的人的最大热情。”Draco假笑着说。
Harry瞪着毫不留情地指出真相的Draco，一时间想不出什么反驳的话。――是的，Granger夫妇非常生自己的气，这就是为什么自己一接到Draco的信就逃跑一样地同意了这个雪貂的请求的原因。
“对了，我这次真的能够见到Fawkes吗？”Harry生硬地转换了话题。
提到Dumbledore的扁毛畜生，Draco的牙根暗痒，但还是假笑着回答道：“我相信如此。抓着我的手，我带你去Kenana那里吧。”
一阵挤过管子的感觉之后，Draco带着Harry出现在了Kenana的木屋边。
Draco直接步入了大开着门的木屋，小心翼翼地避过打闹中的孩子们和散乱的家具，走向了屋子正中的毛利巫师：“Kenana先生，很高兴再次见到您。请允许我介绍一下。Kenana先生，这是我信中提到的Harry Potter先生。Potter先生，这是Tapunui Kenana先生。”
Kenana打量着传说中两次躲过死咒的男孩，伸出了手，道：“欢迎您，Potter先生。”
Harry连忙握住毛利巫师粗糙的大手，道：“很高兴见到您，Kenana先生。”
被放在桌上的Dumbledore的画像见到了Harry，也快乐地闪动着蓝眼睛，道：“Harry，我的孩子，你这几天怎么样？”
Harry见到了老校长，抓了抓头发，道：“我过得不错，谢谢您，Dumbledore教授。”
闪动着眼睛的Dumbledore当然能看出Harry的“我过得不错”的回答纯粹出于礼貌，却没有揭穿：“Harry，Draco，让我们见见Fawkes吧。也许你们两个有比我这个老头子更好的运气说服她。”
Draco听见那大鸟的名字，暗中握紧了魔杖，准备好了随时给自己一个盔甲护身。
Harry则很激动的样子：“我们怎么能召唤Fawkes的出现呢？”
Harry的话音刚落，两只金红色的凤凰就出现在了空气中。
其中体形比较大的Fawkes一见到Harry，就发出了快乐的声音，落到了Harry的肩膀上。凤凰爱抚地啄着Harry的耳朵和头发，发出了一阵叽叽咕咕的声音。
Draco暗自紧张地看着Harry伸手抚摸着Fawkes，凤凰也一脸享受的样子――还好，Fawkes喜欢Potter，这样说服它的可能性就更大了一些。
Fawkes又轻轻地啄了一下Harry，展翅飞到了Dumbledore的画像身旁，对画像中的老人叫了几声，然后Dumbledore就慈祥地说：“一切由你自主，我的好孩子。”
Sparky这时也飞到了Fawkes身边，小声地跟Fawkes叽咕起了什么。
过了好一会儿，两只凤凰彼此交颈摩擦了几下，然后Fawkes就腾空而起，绕着Harry唱起了一只混杂着哀婉、告别、信任和喜悦的歌。
凤凰的歌声中的魔力让屋子里的三个成年巫师神情一阵恍惚，屋里打闹的孩子们也纷纷停止了他们的动作。
当Fawkes最终停止了它的歌唱的时候，一层金红色的光晕出现在了Harry的身上，又很快没入皮肤不见了。
Kenana张大了嘴巴，半天才说道：“恭喜您，Potter先生，Fawkes认您为主了。”
画像中的Dumbledore的眼中也闪烁起了泪花：“Harry，Fawkes，我的孩子们，我真高兴你们之间建立了连接。”
Harry听了Kenana和Dumbledore的话，惊讶地看着Fawkes，问道：“Fawkes，你认我为主人了？”
Fawkes爱抚地啄了一下Harry伸出的手，点点头表示同意。
绿眼睛的救世主开心得有些语无伦次：“Fawkes，我真高兴你，嗯，能和你在一起。我是说……”
Draco在一旁看着Harry和Fawkes的亲昵，心里无比郁闷地想：这他妈的算怎么回事？小心翼翼的算计，考虑到了各种突发情况的行动规划，Malfoy家的金钱，竟然都比不上救世主的运气？凤凰这鬼玩意儿，凭什么选择Potter啊？就因为疤头对Dumbledore的愚忠？
仿佛是听到了Draco的腹诽，正在和Harry交流感情的Fawkes回头瞪了Draco一眼，又开始用自己的喙摩擦起了Harry的手。
Dumbledore开心地看着Fawkes和Harry的互动，说：“Harry，Fawkes，你们为什么不试试我和Fawkes刚刚遇到的时候玩的游戏呢？”
Harry问道：“什么游戏？”
“让Fawkes带着我超远距离幻影移形――当时我们从印度幻影移形到了伦敦。”Dumbledore闪烁着眼睛道。
Harry马上被挑起了兴趣。他问Fawkes：“你可以做到吗？我想――回Hogwarts。”
Fawkes骄傲地抬起了头，施舍一样地伸出了一只爪子，示意Harry抓好。
“另外，我想你可以带上Draco一起。我相信他非常相见的一个人也在Hogwarts。”Dumbledore建议道。
Draco不信任地看着Harry和Dumbledore的画像，又被Fawkes瞪了一眼，假笑着说道：“十分感谢您的邀请，但是我想……”
话还没说完，Harry就一手抓起了Fawkes的爪子，一手抓起了Draco的手，快乐地道：“Draco――Malfoy，你就不想偶尔冒次险吗？”
Draco还没反应过来，Fawkes就坏心眼地带着两个男孩幻影移形消失了。
Dumbledore尴尬地看着Kenana，道：“年轻的孩子们就是着急啊，他们忘了带上我的画像了。”


65.
“亲爱的，我有些东西要给你。”Lucius拿着一只刻着Black家的灰狗短剑家徽以及“Toujours pur（永远纯洁）”的家族格言[①]的银质盒子走进了卧室。
Narcissa看着走进门的丈夫和他手中的盒子，犹豫地道：“亲爱的，这是……”
“Black家的一些小东西，一部分是在Sirius Black去世之后被Fletcher那贼偷去的，一部分是我从其他渠道收集的。亲爱的，你要现在看看吗？”Lucius将盒子打开，放到了Narcissa面前。
Narcissa从施过空间扩展咒的盒子里拿出一件又一件Black家的传家宝：“哦，Merlin，这是十五世纪传下来的银酒杯，Walburga姑姑最喜欢这套酒杯了！这套短剑，在Black家已经八个世纪了，比Black老宅的历史还长，这就是家徽上的短剑的由来。啊，我祖父的一级Merlin勋章！还有，这条蛋白石项链，是我母亲在订婚典礼上带的……”
Narcissa看到了一半，抚摸着盒子，天蓝色的眼睛透过泪水看着Lucius：“亲爱的，谢谢你。”
Lucius从后边抱住了Narcissa，低声在妻子的耳边说：“我的荣幸，我的女孩。”
听到Lucius用了那个多年都没用过的昵称，Narcissa愣了一下，然后抓起了Lucius洁白修长的右手放在自己的脸上，小声道：“淘气鬼Lugh。”
“Cissy，这不公平，我当时才二年级！”Lucius貌似恼怒地抗议起来。
Lucius一边抚摸着妻子的光洁的脸，一边轻轻地咬着Narcissa的耳朵道：“而且，我还是为了你才淘气的呢，所以，不许你叫我淘气鬼。”
回忆起11岁的自己第一次在Lucius的怀抱中飞上天空，Narcissa的脸红了起来：“好吧，是我让你教我骑扫帚的，但是……”
“亲爱的，想要再重温一下当时的感觉吗？”Lucius在Narcissa颈后一下下地吹着气。
Narcissa有些心动，但又有些犹豫：“可是，我……”
“彗星1967，彗星系列的第一款产品，可靠性和易操作性的完美结合，我父亲为了庆祝我进入Quidditch球队而在它上市之前为我搞到手的。”Lucius用扫帚推销员的口气说道。
“三十多年了，你还留着那把扫帚？”Narcissa惊讶地看着Lucius。
Lucius灰蓝色的眼睛看着Narcissa天蓝色的眼睛，缓缓道：“你永远不会忘记你的初恋情人。”
Narcissa激动得有些颤抖起来：哦，是的，我是Lucius的初恋，Lucius也是我的初恋！虽然Lucius后来花心了些，但我仍然是他第一位的嘛！
Narcissa整个人都发光起来：“好的，亲爱的。――但是，不许你再……”
看着Narcissa轻轻撅起嘴唇的样子，Lucius好笑地吻着Narcissa的唇，道：“我保证，我不会再召唤第二把扫帚的。现在，我的女孩，我们可以出去吹吹晚风了吗？”
“好的，一切都要宵禁了之后才有乐趣，不是吗？”一向注重礼仪的Narcissa脸上突然有了恶作剧的神色。
“是的，Slytherin扣50分！”Lucius一边坏笑着，一边打开了窗户。
“亲爱的，你这是要……”Narcissa看着大敞四开的窗户，有了一种不好的预感。
“彗星1967飞来！”Lucius叫道。
一把保养良好的老式扫帚从窗口飞进了Lucius的手中。
Narcissa轻轻挑起了眉头，看着自己的丈夫：“Lugh，你真的是一个非常淘气的孩子！”
Lucius假笑着做了一个请坐的手势，Narcissa就侧坐到了扫帚上。Lucius接着跨上扫帚，将Narcissa抱在怀中，双脚轻轻蹬地，带着妻子飞进了夜空。
Lucius控制着扫帚的速度，不紧不慢地在别墅的花园上空绕圈，让徐徐的晚风吹动着两个人的衣衫和长发。Lucius轻轻地嗅着Narcissa发间的水仙花香，恍惚间仿佛回到了那个自己的父母俱在的纯真岁月：第一次追求一个女孩的自己傻乎乎地炫耀着自己的扫帚技能，炫耀着自己会的黑魔法，然后……母亲重病了。自己朦胧中的初恋一下子在母亲的愿望中变成了自己的未婚妻。自己出于逆反，也出于不知如何面对失去母亲的伤痛，开始了花蝴蝶的生涯……
Lucius深吸了一口气，也不等Narcissa同意，就突然加快了速度向上飞去：“Cissy，我们飞得快一点儿吧！”
“啊，Lugh，你要干什么！”Narcissa的声音中混杂着兴奋与恐惧。
“向你展示我的找球手技能！”Lucius大叫着回答道。
“Lucius，不许你……”Narcissa回忆起了当时的情景，马上抓紧了扫帚，紧张地大叫起来。
“不！同样的恶作剧怎么能做两次呢？”Lucius一边坏笑着，一边跳下了扫帚。
看着空中直直下落的丈夫，Narcissa的兴奋变成了惊恐，她只希望Lucius这次也召唤了另一把扫帚……
就在Narcissa笨手笨脚地试图让自己的扫帚转向去拉起Lucius的时候，下落中的男巫变成了一只巨大的铂金色的双足飞龙。双足飞龙展开双翼奋力一震，就止住了下落的势头向Narcissa飞了起来。一边飞，还一边炫耀似的摆着自己的尾巴。
大惊大喜之下，Narcissa双手颤抖着抓紧了扫帚悬停在空中，看着银色的月光撒在阿尼马格斯铂金色的鳞片上，为双足飞龙抹上了一圈淡金色的光晕。
双足飞龙悬停在Narcissa对面，属于蛇类近亲的冰冷的灰眼中却闪烁着调皮的光芒，铂金色的双爪里捧着一束水仙。
Narcissa深深地吸了一口气，一时间迷醉在了Lucius刻意制造的浪漫之中。她笨拙地操纵着扫帚飞到了双足飞龙近前，颤抖着手接过了双足飞龙递过来的花束。
双足飞龙长鸣一声，指引着Narcissa缓缓地向下落去，并在沾地的一瞬间变回了黑袍的巫师。
Lucius看着月光中以璀璨的群星为背景缓缓下落的Narcissa，心中惊叹着妻子此时的美丽：Merlin啊！这样全身都洋溢着幸福和快乐的Cissy真的似皓月当空，如女神现世。――自结婚之后，Narcissa有多久没有这样快乐了呢？我和Severus的关系，真的伤她很深。我……
Narcissa降落在地面后，缓缓走进了Lucius张开的怀抱里。
“Cissy，亲爱的，我爱你。”Lucius丝滑的声音吐露着自己的心声。
Narcissa听着丈夫少有的真心表白，也说出了自己的真心话：“Lugh，我也爱你。”

********************************************

一夜缠绵之后，Lucius看着外边初升的太阳，迷迷糊糊地对Narcissa说：“亲爱的，我还有个礼物给你。”
Narcissa睡眼朦胧地问：“什么？”
“从昨晚起，我们已经可以自由进出Malfoy庄园了。Draco的18岁的生日宴会能在Malfoy庄园举办吗？”Lucius强睁着眼睛道。
Narcissa一下子清醒起来：“你是说……Merlin！我只有5天――不，4天的时间准备了！”
Narcissa草草地亲了Lucius一下：“亲爱的，你先休息吧。我要去准备宴会了！”
看着快乐地进入宴会准备状态的Narcissa，Lucius一时有点儿发呆：我现在告诉Narcissa我要请Severus帮忙加固Malfoy庄园的防御体系是不是太过分了点儿？
翻了个身，就要睡着的Lucius给自己找了个理由：反正现在Severus的身体不好，我还是等他的身体好一点儿，重建Malfoy庄园的防御体系的时候再说吧……
看着沉沉睡去的Lucius，Narcissa突然松了一口气：感谢Merlin，Lucius没有在这个时候提出要叫那个男人来帮忙加固Malfoy庄园的防御体系。如果他真的这么说了，如果那一切的浪漫都是为了这个，叫我情何以堪。看来，Lucius还是爱我多一点儿吧……


[①] Black家的家徽和格言来自JKR手绘的Black家谱。“Toujours pur”是法语的“永远纯洁”。


66.
一阵身体被挤过管子的感觉之后，Draco和Harry天旋地转地被扔进了Gryffindor公共休息室。
被摔了个四脚朝天的Draco从地上爬起来，一边握紧了魔杖，一边环顾着四周的一片金红色，苍白着脸色道：“Potter，你最好知道这是哪里。”
以嘴啃泥的姿势被扔在火炉前边的Harry从地上爬起来，一边忍着恶心，一边道：“Gryffindor公共休息室。――太好了！Fawkes做到了！”
Harry转向一脸骄傲的Fawkes，咧开嘴道：“Fawkes，你做到了！”
Draco松了一口气，一边打理自己的衣服和头发，一边用看白痴的眼神看着Harry，腹诽道：Gryffindor的蠢货，新西兰离英国比印度离英国远得多！更何况是那扁毛畜生要带起两个人的重量！你就不想想，它如果半路把我们丢在沙漠或者雪山里怎么办！更可恨的是，在疤头的凤凰治好教父前，我他妈的还不能畅快地骂他！
Draco对Harry说：“帮我问问Fawkes愿不愿意为Snape校长流泪。”
Harry听了Draco的话，询问地看着Fawkes，Fawkes瞪了Draco一眼，不情愿地点了点头。
暗中白了一眼开始絮絮叨叨地跟Fawkes道谢的Harry，Draco叫道：“Sweety！”
Hogwarts校长专属家养小精灵Sweety马上出现在了Gryffindor公共休息室里：“Malfoy先生！Potter先生！请问你们有什么吩咐吗？”
Draco换算了一下时差，发现现在是伦敦时间晚上十点半，于是问道：“Snape校长现在休息了吗？如果没有休息，帮我传个口信：Potter和我从新西兰带着凤凰回来了，能不能马上见到他？”
“Snape校长还没有休息！Sweety马上把Malfoy先生的口信送到！”Sweety消失在了空气中。

********************************************

坐在校长办公桌前的Severus疲惫地放下Hogwarts重建计划，他的每个细胞都在叫嚣着需要休息。
Severus撑着手杖和桌子想要站起来，坐得发木的双腿却一点儿都不配合。Severus锤了两下腿，开始严肃地考虑要不要叫家养小精灵来帮助自己完成从办公桌到校长卧室的浴室这几步路。
正在这时，快乐地扇着耳朵的Sweety出现在了空气中：“Snape校长，Malfoy先生让我转告您，Potter先生和他从新西兰带着凤凰Fawkes回来了，请问Snape校长能不能马上过来见您？”
Severus放弃了站起来的努力，疲惫地道：“让他们过来吧，口令是火灰蛇。”
给身后的靠垫施了个忽略咒，坐直了身体掩饰着自己的疲态，Severus揉着脖子想：Draco和Potter带着Fawkes回来了？Dumbledore的宠物也跑到新西兰去了？
正想到这里，Dumbledore出现在了他在校长室的画像里，道：“Severus，我真开心这两个孩子平安到达Hogwarts了。你能不能帮我转告一声，他们两个把我的小幅画像忘在新西兰了。”
Severus幸灾乐祸地假笑道：“我希望你能更好地领略新西兰冬季迷人的气候对画像的影响。”
Dumbledore的眼睛开始闪烁：“哦，我的孩子，你不能对一位老人的画像这么残忍……”
就在Severus忍不住要给Dumbledore的画像一个静音咒的时候，校长室的门被敲响了：“Snape校长，我们是Draco Malfoy和Harry Potter，我们可以进来吗？”
Severus用桌子撑直了上身，道：“进来。”
Draco、Harry以及站在Harry肩上的Fawkes进入了校长室。
Draco看着掩饰着疲态的教父，心里暗恨Potter在场，不好表达自己对教父的关心，只好道：“Snape校长，Fawkes认了Potter为主人，现在它同意为您流泪了。”
听到Fawkes认Potter为主的消息，Severus的心中有些吃惊：Potter竟然如此强大了？说什么凤凰只认心地纯洁的人为主，那都是Dumbledore用来骗人的！策划过用武力征服麻瓜的Dumbledore要是心地纯洁，那么放弃了这条道路的我和Lucius都可以算是圣人了！凤凰只认火属性的强大的巫师为主才更加贴近现实[1]。
保持着脸上的面无表情，Severus冷冰冰地对Harry点头道：“恭喜。”――恭喜你，《预言家日报》明天的头版头条有保障了，那帮白痴又多了一条崇拜救世主的理由。
Harry在Severus的目光下浑身不自在，仿佛自己又回到了一年级一样拘谨地道：“谢谢您，Snape教授。我可以让Fawkes为您治疗了吗？”
Severus点了点头，Fawkes就飞到了Severus的肩膀上。金红色的大鸟啄了啄Severus高高的领口，示意Severus解开扣子。
心里暗骂Dumbledore――不，Potter的扁毛畜生多事，Severus解开了三颗扣子，才露出了脖子上的粉红色的伤疤。
凤凰鸣叫了一声，把脑袋靠在Severus的脖子上，对着伤疤流起了眼泪。珍珠般晶莹的泪珠一接触到Severus苍白的皮肤，就马上被吸收了。
随着凤凰的眼泪的渗入，Severus觉得自己全身叫嚣的疼痛感和疲惫感好像渐渐减轻了，疼得发裂的头似乎也不那么难受了，因低烧而发冷的身体也有了温暖的感觉。
Draco看着教父的脸色上渐渐带上了一丝红晕，有些放心，但当他看见教父额头上渐渐冒出的大滴的汗水的时候，刚刚放下的心又渐渐提了起来。Draco想要拿出随身携带的手帕，却又不知道教父会不会在Potter面前接受自己的手帕。
感受到了Draco的目光，Severus一擦自己的额头，发现自己流出了蜡黄色的汗水。判断了一下，Severus对马上就要成为自己的前学徒的Draco简单解释道：“我的身体正在排出毒素。”
又过了十多分钟，凤凰停止了流泪，飞到了Harry肩上。
Severus对Harry点点头，简单地道：“谢谢。”
不知所措的Harry尴尬地刚想回答什么，墙上的Dumbledore就开心地说道：“我的孩子们，我真高兴看到你们在一起相处的这么好。”
屋子里的三个人加一只凤凰都非常敬佩Dumbledore睁着眼睛说瞎话的能力。
“Severus，我真高兴又看到了你脸上的红晕。”
Severus拿杀人的目光看着Dumbledore的画像。
“Draco，我真为你做到的一切感到自豪。”
Draco心里翻着白眼：我用得着你自豪么？
“Harry，我们稍晚的时候可以交流一下与Fawkes相处的经验――如果你能把我的小画像从新西兰取回来的话。”
Harry这才想起了Dumbledore的画像被留在了新西兰，不安地抓抓头发道：“Dumbledore校长，对不起，我马上就去把您的画像取回来。Snape教授，我――”
Draco心中冷笑：只有Dumbledore那只老蜜蜂是校长，而教父永远都只是教授吗？
见Severus不耐烦地挥了挥手，Harry抓住了Fawkes的脚道：“Fawkes，还得麻烦你跑一趟。”
随着Fawkes带着Harry幻影移形消失，Draco突然开心地对教父假笑着说：“伟大的救世主似乎没有想到让Fawkes一只鸟去一趟就行了。哦，短时间内三次国际门钥匙旅行……”
回到了Slytherin们最热爱的“贬低Gryffindor”这项活动中，年长的Slytherin黑色的眼睛里也闪烁起了快意的光芒。――不过，Draco也刚刚拉着Fawkes从新西兰回来了？他也变成Gryffindor了吗？
看着教父突然变得谴责的眼神，沉浸在“贬低救世主”的快乐中的Draco才想到自己刚刚的话把自己也牵连进去了。Draco马上召唤了一杯水，递给了Severus，道：“教父，您要喝水吗？”
口渴中的Severus接过了水，一边喝一边策划着给Draco一个适当的教训：让他处理简单的魔药材料这样的事情已经行不通了；这孩子自己酿造的美容美发魔药跟我的不相上下――哼，Malfoy；不过……
“Draco，NEWTS的补考会在七月初举行。”Severus平板地通知了Draco这个消息――本来NEWTS的补考时间还没有定，有人提议七月末这个选项的，但他是Hogwarts校长，不是吗？
一年没有机会正经学习的Draco马上想到了自己父亲那十门“O”和两门“E”的NEWTS成绩，又想到只有一个月的时间复习――其中不少时间还要花在应酬上，Draco几乎栽倒在地。
稳定了一下情绪，Draco老老实实地说：“导师，我会努力复习的。”
Severus看着大受打击的Draco心中苦笑：导师？这声导师我还能听几天呢？
看着Severus平板的脸，非常了解他的Draco能够猜想到那个男人在想什么。Draco心中有一个模糊的想法，但他在搞定大部分情况之前不能告诉自己的导师和教父――不能让教父空欢喜一场。
“教父，您现在需要洗个澡吗？”Draco递上了手帕，转换了话题。
Severus也不愿意继续考虑“导师”这个令人难受的话题了，于是瞪了Draco一眼，撑着桌子和拐杖摇摇晃晃地站起来对Draco说：“你可以回去了。”
Draco却走到Severus身后扶住了黑发的男人，假笑道：“您怎么可以剥夺我观察凤凰泪对解除多年沉积的毒素的清除效果的机会呢？”
Severus隧道一样幽深的眼睛看着Draco讨糖吃一样闪烁着的灰蓝色的眼睛，一时不知道说什么才好：Draco，我知道你关心我――可是，你这样说，是着急要解除学徒契约了吗？也好。
任由Draco扶着自己走向浴室，Severus对Draco说：“一会儿我洗澡的时候你等我一下，我有东西要给你。”
进了浴室，Severus看着Draco在自己的目光示意下关门离开，挥动魔杖脱了衣服，抓着浴室里的栏杆打开了淋浴喷头，让温暖的水流冲着自己的身体。
抓着栏杆，低头看着流下的黄色的液体，Severus心中有些发酸：不是早就知道Draco是一个Malfoy了吗？不是早就隐约预料到这一天了吗？虽然一个学了半年就能熬制福灵剂的学徒不常见，但也不是没有，从Lucius和Narcissa那里偷继承人的感觉真的就那么好吗？Draco仍然是你的教子，Draco刚刚救了你的命，你还有什么需要多想的？拖一个洗澡的时间，你还真有意思！
闭着眼睛抬起头，让水流冲着自己的脸，Severus开始默背魔药配方。
当Severus第二遍背起了福灵剂的酿造方法的时候，他知道自己拖不下去了――实际上，再拖下去，Draco恐怕都要让Sweety进来检查自己有没有晕倒了。
匆匆给了自己两个干燥咒，Severus在Sweety的帮助下换上了把自己包得严严实实的睡衣，撑着手杖慢慢地走出了浴室。
坐在校长卧室沙发里的Draco放下七年级魔咒课本，上前将Severus扶到了床上。
“Sweety，将我给Draco的生日礼物拿来。”Severus命令道。
一听这话，Draco马上开始用小狗一样的眼神看着Severus：“教父，您不来参加我的18岁生日宴会吗？好不容易我的生日不是在考试期间呢。”
Severus拿一个完全可以无视自己拒人千里之外的气场的撒娇中的Malfoy从来没有什么办法，幸好Sweety这时已经把包裹拿过来了。
Severus看着包着银绿色的包装纸的盒子，平静地说：“Draco，盒子里是我多年的笔记的复制品，你拿回去有时间就看看吧。”
顿了一下，Severus又继续说道：“如果你有什么不懂的，随时来问我。如果没时间的话，不看也行。”
Draco马上明白了Severus的意思。他犹豫地看着黑发男子，说道：“教父，关于学徒契约，我可以NEWTS考试之后给您答复吗？”
Severus有些僵住了：Draco还需要时间考虑？他比我想象中的更爱魔药呢。虽然结果不会有什么差别，但是……
“Draco，谢谢，你回家吧。”Severus示意Draco离开。
“教父，我想我可以留在您的客房里观察凤凰泪对解除多年沉积的毒素的清除过程和效果。”Draco继续用撒娇的眼神看着Severus。――开玩笑，Blinky刚刚告诉了我父亲和母亲现在正在花园里干什么，真的现在回家，不是等着父亲和母亲抽我吗？
被挑起了一丝希望的Severus感到有些事情出乎自己的预料，挥了挥魔杖，对Draco道：“去客房睡吧，把时差倒过来。”
看着Draco走向客房的背影，感到一阵困倦的Severus迷迷糊糊地想：Draco反复提到“观察凤凰泪对解除多年沉积的毒素的清除过程和效果”，他是在暗示什么吗？另外，我他妈的居然欠了救世主Potter一个人情。Lily，我可能真的得为你的儿子再做点儿什么了……


[1] 在四个学院的划分中，Gryffindor被认为是火属性的，Slytherin是水属性的，Ravenclaw是风属性的，Hufflepuff是土属性的。凤凰从火中重生，我认为它是火属性的。


67.
把时差倒了一半，又要马上往回倒的Draco睡不着，只好爬起来看书，却又看不下去。
Draco听着主卧室里教父翻身的声音，轻手轻脚地打开了教父给自己的施过空间扩展咒的包裹，找到了那本“关于魔药学的系统化的初步构想”的笔记，翻看了起来。
一边看着，Draco心里一边感叹教父的名字百年后一定会成为魔药学历史上最辉煌的一页。
Draco又一次构思着自己的计划：
――我知道自己有魔药天分，如果努力的话也能得到魔药大师的头衔，但自己永远都成为不了教父那样惊才绝艳的人物。我明白自己的算术占卜学也不错，但恐怕也没什么机会有父亲一样的创造性。好吧，虽然承认起来挺痛苦的，但自己的黑魔法（防御术）、巫师格斗、魔咒、变形术、草药学、天文学、冷门的炼金术、甚至包括Quidditch，都处于比绝大多数人强，但绝不是独步天下的天才的程度。
――如果我在任何一件事上花足够多的时间，都有可能成为一个不大不小的专家，但永远不会成为一个顶尖人物。这种情况下，专心于任何一件事，其实都不怎么Malfoy。
――但是，既然我是一个Malfoy，我就有了另外一种选择：给每个领域中最顶尖的人物提供资金援助，由他们将魔法研究系统化、定量化和方法论化，然后Malfoy家将在这项利在千秋的工作中留下自己的名字。嗯，反正我应该还是可以看懂他们的工作的。
――嗯，学科的系统化、定量化和方法论话，那本麻瓜的《科学史》是把这个叫做“近代科学的一般特征”？他妈的，他们的“科学”就是从十七世纪开始发展起来的！那之前，巫师比他们强多了！
――不想闹心的事情了。教父很有可能会把魔药学系统化，也许还有黑魔法（防御术）？
――魔咒学中已经有了一些基本原理和魔力引导方式的假设，不知道Filius Flitwick能不能更进一步。
――变形术这门学问，McGonagall那女人的创造性恐怕不够，我还得找其他人。万事通小姐好像还凑合。嗯，如果我能把那泥巴种忽悠成学者，Malfoy家在魔法部就少了一个有力的敌人。
――炼金术，Gaspard Shingleton居然都没能成为Nicolas Flamel的学徒，简直没指望了。我得把Flamel和Dumbledore的笔记搞到手，然后去欧洲大陆或者其他什么地方找人。
――算术占卜学，这个我作为一个Malfoy一定得学好，但这样跟挣钱有关的学科的尖端成果恐怕只能我和父亲私下里运用了。
――预言学，这玩意太他妈的需要天赋，投资也没用，让Trelawney那老蜻蜓自己做梦去吧。也许，我能对预言学做的最大贡献就是给Trelawney介绍个男人，让她生几个孩子了。
……
就在Draco想要抓起纸笔写下自己的构思――麻瓜们好像把这个叫做科学院什么的――的时候，他听到了教父困难地起床下地的声音。
Draco三步两步走到主卧室门口，敲着门问：“教父，您有事吗？”
Severus暗骂坚持要自己取消静音咒的小子，又自责自己起床的声音太大吵醒了Draco，回答道：“没事，你回去睡吧。”
――好吧，门口的Draco没有离去的意思。
Severus抓着床头的栏杆和拐杖，试着让自己站起来，但虽然已经不怎么疼痛、却仍然无力的身体却不配合。
这时，Draco已经开门进来了。
虽然已经被教子看过了更加无助的情况，Severus还是有些羞恼于自己的身体状况。但是，Severus心中的某一部分也知道自己的教子非常渴望来自于亲长的身体接触――Malfoy们都这样，可是Lucius却很少对Draco表示亲昵。他妈的见鬼的贵族传统！于是，黑发的男人时不时会对教子的小任性睁一只眼闭一只眼。
Severus甚至从Lucius的片言只语中和少数睡在一起的时候Lucius八爪章鱼一样巴在自己身上的睡姿猜测：如果Lucius小时候唯一可以随意拥抱的母亲没有早逝的话，也许，他就不会疯狂地渴望任何身体接触。那么，铂金贵族一家的人生中根本就不会有我的什么事……
Severus默认着让Draco为自己施了清洁咒、干燥咒和保暖咒，又让那孩子将自己扶进了浴室。在示意Draco关门出去之后，Severus看着Draco与Lucius极为相像的背影想：也许，Draco会成为一个比他的父亲好一些的丈夫，不知道哪个女孩有这个福气呢？可惜，我从来就不是决策这个问题的一部分。如果任何女孩――或者男孩，敢让Draco伤心的话，我一定要让她或他知道“现存最强大的黑巫师”的名声不是开玩笑的！
（可怜天下父母心啊！）

********************************************

第二天上午，当Severus睁开眼睛的时候，他很久以来第一次真正地感觉到了饥饿，浑身上下的关节似乎也没有一切那么痛了。擦了一把汗，发现自己仍在流出淡黄色的汗液，Severus决定先洗个澡，然后再吃点儿东西。
Severus带着令他自己惊讶的轻松撑着拐杖来到浴室，就听见那面早就放弃了对他的外貌进行评价的镜子大惊小怪地说：“Snape校长，您今天的气色可真好啊！”
Severus习惯性地给了镜子一个静音咒，看着镜子中的自己：从前蜡黄的脸色现在已经变得白了不少，居然还隐约有了一丝红晕，泛黄的眼底似乎也变得白了一些，油腻的黑发因为沾了汗水而黏在头皮上。魔药大师举起手，观察着自己的指甲，见从前无光而线条状隆起的泛黄的指甲似乎也有了一丝光泽。
――嗯，需要记录下凤凰泪的这个效果。
魔药大师一边想着，一边准备洗澡。
正在这时，Sweety端着一杯热巧克力出现在了空中：“Snape校长，Malfoy先生让Sweety在您洗澡之前给您送上饮料。”
Severus皱着眉头看着热巧克力，刚想问Sweety“我什么时候喝过这种东西”，他的空荡荡的胃却突然觉得那饮料非常诱人。作为一位实验学家的Severus决定实验一下凤凰泪对味觉的影响，接过热巧克力，喝了两口，发现……这东西似乎还可以忍受。――难道Dumbledore就是这么变成一个甜食控的？
一边仔细感受着自己的身体变化，Severus洗完了澡，换上巫师袍走进了卧室，就看见Draco已经抱着魔咒书坐在沙发上，旁边放着丰盛的早午餐等自己一起吃饭了。
Severus对那个年轻的孩子点了点头，就坐下来和自己的教子分享了一顿闲适的早午餐。
Severus惊讶地发现，他今天早上吃得居然和自己18岁的、正在长身体的教子一样多――我多少年没有这样的胃口了？
在饭后将Draco赶回了家，Severus满意地想：今天我终于有力气和Minerva和Filius谈谈Gryffindor塔和Ravenclaw塔的重建计划了。

********************************************

睡到日上三竿的Lucius一边躺在床上享受着难得的赖床的奢侈，一边回忆着自己刚才混乱的梦境：自己的怀里的人面目模糊，竟然怎么都想不起来那人到底是Severus还是Narcissa了。Severus和Narcissa的身体区别那么大，我怎么能连这个都分不清了呢？Narcissa和Severus，Severus和Narcissa，Merlin啊，这个问题太复杂了！……万一，是Narcissa或是Severus怎么办？
Lucius为自己的想法打了个冷战，翻了个身随手抱起了一个枕头。看着怀里抱得紧紧的枕头，Lucius突然想到了Severus和Narcissa的一个重要区别：当和Severus睡在一起的时候，自己会像八爪章鱼一样爬在他的身上，任他怎么扯都扯不下来；当和Narcissa睡在一起的时候，这种情况从来就没有发生过。――这是怎么回事呢？
――当然不是更信任谁的问题。自从我背叛黑魔王开始，我只跟Severus和Narcissa两个人分享过一张床。我能够在他们身边睡着，就足够说明我对他们的信任了。
――好像也不是占有欲的问题。我对Severus和Narcissa的占有欲好像差不多是同一个档次上的。
――难道是安全感的问题？我一直觉得Severus可能会离开我吗？不，我从来就以为Severus会像空气一样，永远在那里的。可现在……
――恐怕，是力量的问题。Narcissa和Severus相比起来，不够强大，也不够……被迫害妄想狂。跟Severus睡在一起的时候，我知道如果有什么事情发生，Severus的反应会比我快；跟Narcissa在一起的时候，好吧，我总得多少小心一下来自外界的袭击。
――好吧，我爱Narcissa和Severus，我也爱Narcissa的家世血统，爱Severus的强大力量。
Lucius的目光渐渐清明起来，长叹一声坐了起来，再次想起了“Malfoy得到任何他想得到的东西（What a Malfoy wants, a Malfoy gets.）”那就格言。
――可是，如果我不能同时得到所有的东西呢？用交换得到自己想要的东西，是一个Malfoy的正常做法。可是，Narcissa想要的是我是她一个人的男人，我能给她这个吗？
――又或者，不，不是或者，Severus应该也是和Narcissa一样想的，他想要的也是一个他一个人的男人。
――Merlin，我知道Severus真正想要什么了！可是，我是一个Malfoy，一个Malfoy给不起Severus想要的东西！
在灿烂的阳光下，Lucius突然觉得浑身发冷，心里像坠了一块铅一样垂了下去。


68.
刚刚想通了Severus为什么要离开自己的Lucius用大脑封闭术掩饰着自己心中止不住的钝痛，一边指导着Draco如何加固Malfoy庄园的防御体系，一边听着Draco汇报寻找凤凰和治疗Severus的经过。
平时会让Lucius马上开始算计能否从中获利的Harry成为Fawkes的主人的消息几乎没有在Lucius的心中停留，就变成了“Severus算是得到一个稳定的解毒剂来源了”。终于听到Severus吸收凤凰泪后的身体变好时，Lucius心上的钝刀子活动了一下，让他差点儿直接幻影移形去Hogwarts确认一下。但是，能够骗过黑魔王的大脑封闭术还是让他保持了表面上的平静。
“Draco，我们来谈谈你的生日宴会上要邀请的人和你的女伴问题吧。”Lucius试图让理智的一面掌控自己的头脑，封起了自己的感情，转换成了政治话题。
感受到了父亲大脑封闭术下的潜流的Draco也巴不得转换话题：“是的，父亲。”
这次生日宴会是战后Malfoy一家第一次集体在公众场合亮相，按传统来说，也是重返社交界的通知――尽管Malfoy家传统的交往对象们有一大半目前朝不保夕。这种情况下，所邀请的客人、尤其是其中最显眼的客人――Draco的女伴，成为了一个重要的政治声明。
“Draco，关于女伴，你有什么想法？”Lucius观察着Draco的脸问道。
Draco心中快速盘算着人选：一直当我的女伴的Pansy在最后一战的时候提出把Potter交出去换大家的安全，这个举动太白痴了，肯定不行了；在战争中保持了中立的Greengrass家足够知趣，他家的两姐妹可以考虑一下，但从他家身上肯定得不到什么好处；Millicent Bulstrode家还有个叔叔现在在监狱里呢，再说那个肥妞也太丑了；Hufflepuff的Susan Bones[1]，她家的名声倒不错，可惜人都快死绝了；Ravenclaw的Amanda Higgs[2]可以考虑一下，但是考虑到她的年龄，老Higgs想着急把她嫁出去就是另一个问题了；如果不限于女性的话，Blaize倒是不错，Eilir阿姨的交际足够广，又不会因为我邀请了Blaize就胡思乱想……
“我认为Amanda Higgs和Greengrass姐妹都可以考虑一下。”Draco回答道。
Lucius看了Draco一眼，问道：“Draco，你对Higgs小姐或者两位Greengrass小姐有什么特殊印象吗？”
Draco听懂了父亲的暗示，连忙实话实说：“我对她们中的任何一位都没有特殊印象，仅仅是Higgs家和Greengrass家现在是政治正确的选择。”
Lucius眯起了眼睛对儿子说：“老Bertie Higgs刚刚对我暗示了他家的血统多么纯正，他的孙女多么传统，而Greengrass夫人这几天正邀请你的母亲去赴他家的茶会。”
Draco马上听懂了父亲的意思：他们两家都想和Malfoy家联姻。这样的话，在这种场合急切地邀请任何一个作为女伴都是麻烦事。
Draco想了一下，道：“如果不局限于女伴的话，Blaize Zabini也不错。”
Lucius听了这个选择，点了点头，说：“Blaize的确不错，我相信你们懂得分寸。”
Draco被父亲暗示了自己在过去压力极大的两年中经常去找Blaize排遣压力的事情，稍稍有些不自在：虽然说这种彼此利用身体的事情没什么大不了的，现在邀请Blaize共同出席生日宴会也不过是个单身声明罢了，但是这种事情被父亲说出来还是有些尴尬的。――不对，父亲平时不会说这样的话的，父亲是想起了教父！父亲和教父当年难道也是彼此利用身体开始的？
想到这里，Draco马上发现了大脑封闭术的好处。
两个运行起了大脑封闭术的Malfoy彼此看了一眼，开始继续探讨客人名单问题。

********************************************

Amanda Higgs一边像传统上要求的那样表现得一脸娇羞地听着母亲讲述她与Malfoy夫人的谈话，一边在心里暗暗感激祖父的远见卓识。
关于她的人生，Higgs家本来的计划和其他纯血家庭对女孩们的计划没有什么不同：在Hogwarts毕业之后，马上 投身到英国、乃至欧洲大陆上的数不清的茶会、舞会和宴会中去，在一到两年之内与家世相当的纯血订婚、结婚。
但是，当轮到Amanda的时候，祖父却做了一个极其英明的决定：给她安排了一份在古灵阁的工作。
对于纯血的小姐们来说，在毕业之后找一份清闲的工作――比如某某慈善基金会的筹款人什么的――也是可以接受的行为。但是，古灵阁……好吧，算是勉强可以接受。但是，如果在古灵阁工作，不就丧失了不少参加纯血聚会的机会了吗？
眼看着自己的朋友们一个个地订婚、结婚，要说Amanda心里不郁闷是不可能的，但离开祖父指定的工作是更不可能的。
大半年后的一天，在魔法部人脉深厚的祖父带着罕见的慌张回到了家中，给家人带来了一个谁都不愿意相信的消息：黑魔王复活了。
Amanda顿时觉得自己没有订婚成了一件好事：她的朋友有和（前）食死徒的儿子订婚的，有和被黑魔王追杀的家庭的儿子结婚的，现在都处于后悔不迭的状态。
Amanda没有敢问祖父为什么能够预见到这样的大事――她知道这种消息自己还是不知道比较好，她只知道在尘埃落定之前，自己还是老老实实地呆在古灵阁比较好。
提心吊胆的日子过了两年之后，Dumbledore死了、与祖父关系不错的魔法部长Scrimgeour也死了。Amanda以为祖父该开始仗着Higgs家广泛的姻亲关系，与倾向食死徒的纯血家庭们重修旧好了，可祖父却让自己辞职，全家躲进老宅，只有祖父一个人在外周旋。
等到黑魔王败亡之后，没有任何伤亡的Higgs全家上下对祖父的崇敬之情上升到了一个新的高度。
当然，现在对Amanda来说，有一个小问题：她的年龄已经超过了一般纯血女孩订婚的年龄了，她必需尽快把自己嫁出去。
可是，现在没有婚约在身、也和黑魔王没有瓜葛的纯血男子实在不多。在这些人中，条件最好的就是Draco Malfoy了。
Amanda对那个比自己小四岁的男孩的印象还停留在“被宠坏的大少爷”的层面上。但是，根据祖父的内部消息，报纸上对铂金男孩在战争中的行为的描写有一大半是真的。这样的话，Draco Malfoy完全可以称得上是一个出色的男子汉了。如果能够得到这样一个丈夫，实在是天大的好事。
Amanda知道现在Malfoy家基本上可以得到任何他们想得到的婚约，但是实际上Malfoy家的选择范围并不大：与黑魔王的关系不深的适龄纯血女巫少得可怜，自己的主要竞争对手也就是Greengrass姐妹、Susan Bones和Hannah Abbot了。但Hannah Abbot看样子能够得到Longbottom家的婚约，她应该不会来跟自己竞争。Susan Bones的血统和家族虽好，但她家已经死得没几个人了，是个重大的缺陷。Greengrass姐妹是强有力的对手，可惜我不太了解她们，要不然挑动姐妹内斗实在是个好主意。
――不，我怎么糊涂了？决定娶谁是Malfoy夫妇决定的事情，恐怕与小Malfoy关系不太大。我该怎么讨好Malfoy夫妇呢？
Amanda Higgs陷入了沉思。

********************************************

在校务会议上敲定了战争中损毁严重的Gryffindor塔和Ravenclaw塔的大体重建计划，Severus又拿起了Hogwarts大厅的重建计划。
Hogwarts大厅作为最后一战的主战场之一，给每个新生留下过震撼的模仿星空的天花板现在有好几个地方成为了真正的星空天花板，而天花板其他地方的魔法也都停止了工作。富丽堂皇的成千上万的半空中悬浮的蜡烛都已经落下，每到天黑的时候只能靠墙壁上不多的火把照明。每个人都曾用餐的四个学院的有几百年历史的石质长桌和长椅基本都需要大量的修复工作，抑或是需要重新购买。四大院长每年暗中较劲的记分器已经被打碎，恐怕要修好很难……
Severus手下的教授们很快对于要把Hogwarts大厅尽可能地恢复成原来的样子、尽可能地修复原有的魔法物品达成了一致。
但是，在下一步对优先安排哪里进行重建的时候，院长们发生了激烈的争论：Minerva希望优先重建Gryffindor塔，还貌似无意地提到了Harry现在暂时住的宿舍旁边就是一个大洞；Filius暗示说Ravenclaw塔的魔法阵的最佳重建时机和日相、月相关系很大――换言之，没有比现在更好的时机了；天文学教授Aurora Sinistra觉得天文塔也挺重要的，她对Filius抢了她关于日相、月相的理论意见相当不小；预言学教授Sybil Trelawney一时发癫、一时正常地指出了预言对战争的作用，表示自己的塔楼也需要重修；Horace仗着Slytherin地窖在战争中基本没有损失，貌似老好人地提出了优先重建大厅和医疗翼的建议，并马上得到了医疗翼女巫的全面赞同，然后两个Slytherin一起看着Severus……
当Hagrid终于加入到了他的同事们的行列中间，开始哭诉禁林的损失的时候，Severus突然开始敬佩熬过了无数这样的会议的Dumbledore和Lucius：他们都是怎么搞定这些人的啊？我又不能像几个月前一样直接威胁他们了！


[1] Susan Bones是和HP同年的Hufflepuff学生。她家很有声望，但是很多成员都被LV杀了。如她的姑姑、法律执行司司长、Wizengamot大法官Amelia Bones（非凤凰社成员），她的叔叔Edgar Bones（凤凰社成员）全家，她的祖父母，等等。
[2] Higgs家可能是一个有Slytherin倾向、但不站在黑魔王一边的、有一定势力的纯血家庭。其已知成员Bertie Higgs是Rufus Scrimgeour的朋友，两个人经常出去打个猎什么的。另一名已知成员是Draco之前的Slytherin找球手Terence Higgs。那个Amanda Higgs的名字来源于leviosa上的文字HP游戏，被假设是Bertie Higgs的孙女，我这里假设她比DM大四岁。


69.
在敲定了生日宴会的邀请名单之后，Lucius、Narcissa和Draco又列了第二份名单，上面的客人们……最近不太适合于出现在公众场合。这份名单上的客人们，年长一些的将由Lucius和Narcissa负责私下联络，而年轻一些的，将由Draco负责。
于是，现在Draco貌似悠闲地坐在自己名下的别墅的花园里打量着来参加自己的小型生日茶会的客人们。――不，有的人被称为“客人”不太合适，称为“仆人”才比较恰当，比如Gregory Goyle。
Draco垂下睫毛，冷冷地撇了一眼那个跟在自己后边17年的大个子：曾经痴肥的身躯在经历了一个月的监狱生涯之后消瘦了不少；原本胖得几乎看不见的眼睛现在看上去大了不少，却显得更空洞了；总是油光发亮的脸颊现在苍白而下陷；曾经短而肥的脖子上松松地搭着垂下来的皮肤，――Draco恶意地猜测他的乳房一定像七八十岁的老太太一样垂了下来；由糟糕的变形术变得合身的材质不错的袍子正在渐渐恢复原形，而他的变大中的裤子好像马上就要掉下来的样子。
Draco有些看不下去了：这样一个仆人实在是太丢人了！连基本的对衣物的变形术都施不好，连魅惑咒都不会用，这他妈的还算是个Slytherin的纯血吗？但这么一个白痴，又偏偏是作为骑士服务于Malfoy家七八百年的Goyle家的唯一男性后裔，父亲还不得不把他从监狱里捞出来，我他妈的还不能不管他！
――好吧，算是Goyle家还有一点聪明：他们没有像Crabbe父子那样公然三次反抗Malfoy父子的直接命令，所以他们还算是Malfoy家的附庸。
Draco暗中冷哼一声，回忆起了Goyle家与Malfoy家的关系：
Goyle家和曾经的Crabbe家作为附庸，从严格的法律意义上讲，并不是完全的自然人，他们依附于Malfoy家而存在，Malfoy家可以代表他们宣战和签订盟约。从而，当Malfoy家的家主与Wizards’ Council签订盟约并获得完全赦免的时候，他们两家也自动获得了赦免。
当然，主人做的事情不需要向仆人解释。所以，第一次巫师战争之后，Crabbe家和Goyle家仅仅知道他们的领主向魔法部交了一大笔钱，把他们换了出来，却不知道其中的道理所在。
Lucius被黑魔王夺取魔杖之后，被黑魔王煽动起了足够的野心、却没有相应的智慧的老Herbert Crabbe公然三次反抗Lucius的直接命令，从而让古老的魔法契约自动终止了Crabbe家对Malfoy家近八百年的效忠。
而Goyle家的态度则比较暧昧。老Andrew Goyle从来就没有“公然”反抗过Lucius的直接命令，他只是暗中反抗罢了。好几次，老Goyle都踩在了魔法契约所设立的红线附近，却一次都没有真的踩上去过。他的儿子Gregory的态度也与乃父相似：暗地里不服从Draco的命令，却一次也没公然反抗过。所以，按照魔法契约，Goyle家仍然是Malfoy家的骑士。
当然，如果Lucius决意要终止与Goyle家的魔法契约的话，“坐视主人受辱”之类的理由还是很多的，被老Goyle暧昧的态度弄得十分恼火的Lucius也不是没动过这个念头。但是问题在于，失去一个效忠了家庭近八百年的家族对于主人来说也是相当大的耻辱，而同时失去两个――Lucius恐怕都不知道该怎么对自己的孙子解释这件事了。所以，Goyle家不得不救，但Goyle家也必需付出代价。
在反复思量之后，Lucius去监狱向Goyle父子宣布了两件事：第一，由于Andrew Goyle对主人的不尊重，他被夺去Goyle家家主的位置，他本人也不再是Malfoy家的骑士了；Goyle家主位置和Goyle家与Malfoy家的魔法契约由他的儿子Gregory Goyle继承；第二，根据Malfoy家与Wizards’ Council的盟约与Goyle家的效忠契约，Malfoy家的骑士、Goyle家的家主Gregory Goyle的全部罪行得到赦免。
老Goyle对Lucius出乎意料的宽大感激涕零，小Goyle看上去有些反应不过来的样子。经过了Crabbe父子的背叛，Lucius现在对看上去蠢笨老实的人的承诺可没那么放心，忠心赤胆咒成了必要的措施。――想当年Crabbe家和Goyle家签订原始的魔法契约的时候，像忠心赤胆咒这样的誓言会被骑士视为对自己的骑士荣誉的巨大侮辱，可如今……
想到这里，Draco暗中叹了一口气，又转头打量着自己真正的“客人”们。
瘦了不少的Pansy Parkinson大睁着黑色的眼睛打量着周围其他的客人们，似乎是明白了今天的茶会的性质：表明Malfoy家还没有抛弃Slytherin的“朋友们”。
――Pansy，你的小聪明这时候倒是用上了！你看看你的父亲，虽然每个人都知道他亲食死徒的立场，但他就是没在手臂上烙上个标记。最后一战的时候，你如果有一丝半点儿你父亲的精明，也不至于提出交出Potter这样的建议。幸亏我还给了你福灵剂，要不然还不知道你会做出什么蠢事呢！你当了我这么多年的女伴，我怎么也不希望你坐牢或是去死……
一向聪明而孤僻的Theodore Nott眼睛有些发红，让他看上去比以前更像只兔子了：瘦高的男巫年老的父亲Odin Nott在得到接受摄魂怪之吻的判决之后自杀了，让17岁的男巫成了与Malfoy家同样古老的Nott家的家主，也是Nott家唯一的人。做为Nott家的家主，他已经参加过Lucius的聚会，现在又来与和他同龄的Malfoy家的继承人搞好关系。
Millicent Bulstrode面对压力时的反应似乎与大多数Slytherin们不太一样：她比Draco一个月前见到她的时候更胖了，也显得更丑了。看着她的样子，Draco突然觉得她和Goyle简直是绝配。Draco想到了自己作为Goyle家的少领主的责任，决心撮合一下这两个人。
衣着一丝不苟的Albert Runcorn, Jr.看上去与他因在“麻瓜出身登记委员会”任高官而被捕的父亲Albert Runcorn, Sr.[①]极为相似。但Draco却能够看出，这个一直在Slytherin近似隐身的男巫缺乏他父亲的自信――应该是一个比较好摆布的人。
与她们的矮胖的父亲Amycus Carrow不同，Hesta和Flora Carrow双胞胎姐妹拥有着来自她们的外祖母的美貌。两个长相一模一样的美女聚在一起，向Draco飞着媚眼。Draco心中冷哼：也许你们的蠢爹在Hogwarts横行之前我还有跟你们玩双飞的兴致，但现在？你们两个的脑门上就贴着“麻烦”两个大字。
再次扫视了一次自己的客人们，Draco尽着主人的职责询问着大家茶水是否足够，茶点是否合乎大家的胃口。
完全没有心情品尝Malfoy家小精灵著名的手艺的客人们纷纷表示茶点极为精美可口，茶水品质上乘。
Draco以和同学闲聊的口吻说起了貌似无关的话题：“说起来，根据我的小道消息，NEWTS和OWLS的补考都要在下个月初举行了呢――这个消息大概会出现在明天的《预言家日报》上。只有一个月的复习时间，真是让人头疼啊！”
一个月前还在为NEWTS奋斗的七年级们和为OWLS奋斗的Carrow姐妹马上本能地感到一阵紧张。
但很快，其中一些人的紧张变成了若有所思：就在一个多月前，OWLS和NEWTS的成绩对于他们这些人来说不过是家里墙上可有可无的装饰品罢了――Lucius Malfoy的十二张NEWTS证书固然好看，可黑魔王也不是看着他有多少NEWTS证书招聘得他。现在，Draco Malfoy是在暗示世道不同了吗？
发现除了Gregory Goyle和Millicent Bulstrode之外的客人们都听懂了自己的暗示，Draco继续说道：“Malfoy家有一些历年NEWTS和OWLS的考试题和标准答案，可以复制给大家。”
Draco再次看着众人。
Pansy、Theodore和Albert似乎马上明白了Draco的意思：Malfoy家会给你们适当的帮助，但真正要做什么还要靠你们自己。Carrow姐妹似乎正在思考OWLS考试对她们两个打算利用自己的美貌的人有什么作用――也许为了她们不再纠缠我，我还得指点她们一下。Gregory――算了，我估计他也拿不到什么NEWTS的证书了，我应该告诉他去补考几门OWLS才是真的。Millicent，你跟Gregory不要那么像好不好？
Draco一边评估着自己的客人们，一边说：“如果大家觉得复习的时间过于紧张的话，据我所知，Hogwarts会给愿意的人重读七年级的机会。”
――如果谁觉得需要在Hogwarts躲一年风头的话，也是有机会的。
这一个月被父母骂得半死的Pansy马上被这个机会吸引了。需要躲开父亲的名声的不良影响的Albert Runcorn似乎也觉得这个主意不错――反正Runcorn家主持大局是他的伯父。Theodore的神色则一暗：他没有这种躲进Hogwarts的奢侈，Nott家只有他一个人了，他必需马上承担起家业。Millicent似乎仍然是一脸茫然，估计是在想“我要问问我爸爸”。Carrow姐妹则比较高兴：反正她们都要去读六年级的，Hogwarts多了些高年级的学生也就意味着她们的猎物范围扩大了。
Draco转眼看向自己的仆人：Gregory，他妈的Goyle家就你一个男丁了，你怎么也一副受到诱惑的样子？算了，你还是先去拿几张OWLS证书再说吧。
根据客人们的反应评估了一下他们的能力，Draco又说开了没营养的废话。他的客人们也配合性地聊起了天气问题。
Draco一个眼色过去，Theodore问起了Draco的别墅里的娱乐设施。于是，Draco骄傲地向众人展示了别墅的娱乐室，并邀请他的客人们尽情享用。
Slytherin们纷纷或是识趣地、或是从众地分散开玩游戏的时候，Draco和Theodore悄悄地聚在了一起，隐晦地谈起了在如何收回Nott老宅的问题。Draco有技巧地向Theodore暗示，其实最便宜的方法是等魔法部拍卖Nott老宅，而不是用Nott家的金库去填魔法部这个无底洞：就像魔法部的人至今无法踏足的Lestrange老宅一样，除了Theodore之外的任何人都进不去Nott老宅，所以任何其他人都不会去买。
Theodore惊讶地看着Draco，不得不承认他的说法有一定道理。但是，Theodore同时有了一个疑问：如果有人知道自己势在必得的话，故意通过内部渠道提前买走了Nott老宅怎么办？
Draco挑眉看着政治手段还有些稚嫩的Theodore，让一向不太喜欢和人交往的男巫迅速明白了应该把金加隆花在哪里：他应该保证得到有关Nott老宅的一切信息，并保证他的老宅和其他别的纯血老宅一起以尽可能低的底价尽快被公开拍卖。
看着Theodore顿悟的样子，Draco觉得父亲的办法真是高明：让别人动手做事，自己得利，还让对方以为自己是在帮对方的忙。
――我和母亲对Lestrange家的继承手续马上就要办好了，可不能公开进出Lestrange老宅叫什么继承呢？更何况，标有Lestrange家老宅招牌的还有一个地方：Voldemort庄园。――另外，不知道黑魔王的庄园里会不会有黑魔王的魔法笔记呢？



[①] 老Albert Runcorn是魔法部被Harry假扮的那个人，是麻瓜出身登记委员会的高官。另外有一个Runcorn是和HP等人同年级的Slytherin，此人在正文中没有出现过，但在JKR接受采访的时候列出的学生名单上有他的姓氏。我在这里假设他是Alert Runcorn的儿子，叫Albert Runcorn, Jr。


70.
Harry放下了手中的六年级黑魔法防御术课本――他的所有黑魔法防御课课本中最有用的还是Severus当教授的时候用的那套，看着自己刚刚受到的两份同样翻飞着夸张的花体字和家族族徽的烫金请柬。
请柬中的一份来自Neville，上面用让Harry半懂不懂的夹杂着古英语、法语和拉丁语的文字宣布Longbottom家族的家主Neville Longbottom先生和Abbot家族的Hannah Abbot[1]小姐将于7月30日，也就是Neville的18岁的生日那天，举行订婚仪式。
Harry跳过了让他没怎么看懂的关于“Longbottom家族和Abbot家族两个古老的家族的再次联姻”的内容，对着请柬上详细的着装要求发起了呆――伟大的救世主、Potter家族的家主没有订做的巫师燕尾服，也不懂得燕尾服应该与什么样的衣服搭配。
Harry对Hannah Abbot的印象不深，仅限于她在DA的聚会上总是安静地躲在一边。
Harry衷心地祝福他害羞而又忠诚的朋友Neville和Hannah能够快乐地渡过一生，但看着这张夸张的请柬，再与Bill和Fleur的婚礼时随意的请柬对比之下，他还是有些……奇怪的感觉。
收起自己奇怪的感觉，Harry默默记下了自己需要去买一件巫师燕尾服。
Harry打开下一张来自Malfoy家的交杂着暗金色和墨绿色的请柬，上边用Harry基本能够看懂的英文（有几个词Harry不确定是法语还是拉丁语）邀请Harry参加6月5日在Malfoy庄园举行的Draco的18岁生日宴会。请柬上真诚地为如此仓促的通知真诚地道歉，并请宾客们穿正装出席。
Harry踌躇地问自己：我要参加小Malfoy的生日宴会吗？从理论上说，Malfoy一家在战争中和我们是在一边的，但是……
――唉，如果Hermione在就好了，她总是知道怎么处理这样的事情。也不知道她有没有说服父母搬回英国？
――如果我现在写信去问Weasley先生，他肯定说不能去；如果我问Percy，他一定说应该去；为这种事情问McGonagall教授就太过分了；如果我问Snape教授，哦，我还是不要问他比较好……
――说起“正装”，托这一个月来不得不参加的几次公众场合的聚会的福，我还是有几套的。但是，Malfoy家定义的“正装”和我定义的“正装”一样吗？
长叹了一声，Harry决定无论如何先去脱凡成衣店去看看――如果他现在去Malkin夫人成衣店一定会被围观的人群捉住不放的，脱凡成衣店就比较注重顾客的隐私。

********************************************

身为Hogwarts校长和战争英雄，身体恢复之后的Severus也有一些不得不出席的正式场合。当他让家养小精灵取出自己从前的正装的时候，郁闷地发现，由于自己最近的消瘦，那些衣服都变得不太合身了。
经历了Lucius二十五年来潜移默化的影响，Severus对此问题的第一个反应是“我应该去买一些新的正装了”，而不是“我可以把现有的衣服变形”。
Hogwarts校长本能地幻影移形到了十多年来他买衣服（更多的是让店员将Lucius为他订制的衣服修改得更加合体）的脱凡成衣店的秘密幻影移形点。
Severus一落地，就发现自己犯了一个严重的错误：巫师界男士着装的时尚标Malfoy父子正在向裁缝描述着他们心中长袍应有的样子。
Severus心中暗自懊恼：他妈的，我干嘛要来脱凡成衣店这种地方！
Lucius看着恢复了健康的Severus，灰蓝色的眼睛里露出了惊喜的神情，挑眉道：“Severus，在这里遇到你，是多么大的惊喜！”
Severus看着铂金父子，面无表情地轻轻点头道：“Lucius，Draco，上午好……”
Severus刚想说“如果没有什么事情我就先走了”，话就被Draco截断了：“教父，真高兴见到您！见到您的气色好多了，我真的非常高兴！”
不愿对自己的教子失礼，又怀着不去参加教子的18岁生日宴会的愧疚，Severus没有打断Draco的话，却不想Draco抢先说出了：“教父，请原谅我的失礼，我现在想去前边看一下成衣。”
还没等Severus反应过来，Draco已经在Lucius赞许的目光下消失了。识相的裁缝也在这个时候消失了。
两个典型的Slytherin打量着对方，一时屋子里的气氛尴尬起来。
“Severus，看到你的身体好多了，我非常欣慰。”Lucius的贵族教养首先发挥了作用，说了一句真心的客套话。
Severus打量着似乎想通了什么的Lucius，本能地回应着客套话：“看到你健康如昔，我也很高兴。”
Lucius看着自己黑发的前情人，一时间不知道自己还能不能坚持自己下过的决心：我给不了Severus他想要的，我至少还可以给他自由。
Lucius假笑着说：“Severus，我作为校董委员会的主席，认为Hogwarts重建计划基本上可行。”――Severus，我们俩个在公事上还是可以合作的吧？
发现Lucius罕见地没有为难Hogwarts的校长，Severus倒宁可他像为难Dumbledore一样为难自己――那样的话，我也不至于觉得……
发现自己的话伤了Severus的自尊，Lucius马上接着说道：“我认为优先修缮Hogwarts大厅和医疗翼的主意不错，但之后同时修复Gryffindor塔和Ravenclaw塔？你不觉得有些夸张吗，Severus？”
Severus看着假笑的男人，心中有些尴尬地暗道：好吧，Lucius恢复常态了。不过，这个实话是我没有搞定Minerva和Filius……
看了那份报告就能猜出是怎么回事的Lucius当然明白Severus的尴尬来自何方――Merlin，我还是得帮帮Severus，教会他怎么平衡各方面的利益啊！可是，怎么让他接受我的帮助呢？我回去得继续研究一下Draco那个“魔法研究院”的计划……

********************************************

Harry幻影移形到了脱凡成衣店室内的幻影移形点，就看见了正在量尺寸的Neville。
高大的圆脸男巫一看见Harry脸就红了起来，有些尴尬地跟Harry打着招呼：“Harry，你好……”
Harry对Neville一笑，真诚地道：“我收到你的订婚请柬了，恭喜！”
一提订婚请柬，Neville的脸就更红了，他窘迫地小声说道：“我跟祖母说过不要这么夸张的，就像Bill和Fleur那样的请柬――还有婚礼就很好，可是……”
Harry看着朋友尴尬的样子，转换了一个话题：“Neville，你知道‘巫师燕尾服’应该是什么样子的吗？”
这个话题显然转换得不太成功，Neville盯着自己的脚道：“我想你可以在这里订制燕尾服，我的都是在这里订制的。――其实你穿一般的正装就行，不用那么夸张。嗯，正装其实也是订制的比较好……”
Harry这时才意识到自己忠诚的朋友原来也是按照纯血贵族的标准培养长大的。他心中一暗：如果我的父母没有去世，我是不是也……
摇了摇头，把自己的想法抛到一边，Harry向走过来的店员笑了笑，任由店员向自己解释起了新款的正装。
正在这时，Draco从店后走到了成衣店的前半部分，几乎迎头撞上了Harry。
Draco有些惊奇地挑眉道：“Potter，想不到你的品味有所提高啊！”
再一眼，Draco已经看到了正在量尺寸的Neville――好吧，是Longbottom家的家主，不能太失礼了。于是，Draco把关于“贫穷的红毛Weasley骑士能不能来得起这样的地方”的讽刺暂时吞下了肚子。
Draco又向Neville点头，正式地道：“Longbottom先生，上午好，见到您十分高兴。”
虽然有些不适应于Draco的客气，但被祖母灌输了一个多月的“家族荣誉”观念的Longbottom家主多年来的纯血教育也充分发挥了作用：“Malfoy先生，我也十分高兴见到您。”
Draco见Neville用正式的礼仪回应自己，也只好做起了全套纯血们的客套：“Longbottom先生，请容许我表达一下对您和Abbot小姐的订婚的衷心祝福。”
接着，Harry惊讶地看着Draco用夸张的词汇表达了Neville和Hannah是多么的郎才女貌，他们的订婚是多么的天作之合；然后Neville谦虚地表示Abbot小姐能够屈尊同意自己的求婚给了愚钝的自己和自己全家多么巨大的惊喜；Draco再反过来表示Neville过于谦虚，Longbottom家族是一个非常古老而有声望的家族，足以配得上任何家族。
让Harry尤为吃惊的是，Neville在Draco提到“两个古老的纯血家族的结合”的时候，虽然似乎尴尬了一下，但并没有反驳Draco的话[2]。
Harry安慰着自己：这有可能是因为在纯血的那套规则中直接反驳这样的话是十分失礼的。
当Neville和Draco终于转着圈子提到了Draco的生日宴会的时候，Neville表示祖母和他一定会和Hannah一起到场祝贺。
Draco马上夸张地表示了对Longbottom一家接受邀请自己感到的巨大荣幸。
Harry见Neville也要去Draco的生日宴会，于是告诉Draco说自己也去。
Draco愣了一下，马上说道：“Potter先生，这真是我们全家巨大的荣幸。您的到来将使Malfoy庄园蓬荜生辉。没有词汇能够表达我听到这一消息时的欣喜……”
看着绿眼睛的救世主手中拿着衣服尴尬的样子，Draco突然停了口，翻了个白眼说道：“算了，Potter，欢迎你的到来。你到时候就穿，嗯，让我看看……”
Draco翻看了一下新款的巫师袍，从中间抓出了一件，道：“这件衣服就行了。――你前几次出席公众场合穿的衣服太愁人了！”
Harry听到Draco终于回到平时的说话模式，暗中松了一口气，马上接过了衣服，道：“谢谢。”
Draco看着有些不知所措的Neville，再次翻了个白眼，道：“Longbottom，恭喜。”
说着，Draco走出了成衣店。
他的背后，Harry和Neville对着松了一口气。

[1] 关于Hannah的血统，JKR筒子非常orz。她在采访中给别人看的HP同级学生名单上把Hannah标成麻种，然后在别人问起的时候说：“在我心中，Hannah一直是个纯种。”另外，Hogwarts有一个叫Gifford Abbot的中世纪的画像，我就当Hannah是纯种了。
[2] 关于种族歧视这种事情，其实很多人心中都多少有一些的。在号称种族熔炉的美利坚，两个种族的人可能在学校玩得非常好，但离开学校之后，又大多退回到本种族的小圈子里去了。同时，大多数人的结婚对象还都是本种族的人。在JKR世界里，Weasley家有一个远亲是哑炮，但Weasley家从来就不提这个人，当这人不存在似的――这还是凤凰社的中坚力量呢。所以，Neville作为一个被传统的祖母教育长大的人，有一定的纯血思想也是说得通的。


71.
就算是三个久经上流社会宴会考验Malfoy，假笑和寒暄整个下午和晚上也是一件非常挑战体力的事情，更何况这是Malfoy家重回社交界的声明宴会。幸好，宴会已经到了尾声阶段。
将能够幻影移形的客人们送去幻影移形点，请喝得有些多的客人们使用壁炉，再与少数几个喝得烂醉如泥的客人的家属联络，让Malfoy庄园的家养小精灵送他们回家，再加上有礼貌地阻止一个喝得醉醺醺的新贵使用飞天扫帚飞回家的企图之后，三个Malfoy终于可以坐下来喘一口气了。
Narcissa罕见地以优雅的姿势靠在沙发上喝了一大口茶，带着无奈的讽刺说：“也不知道今天有多少人懂得写晚会致谢信这一礼节，我也正好少写几份回函。”
Lucius走到Narcissa身边坐下来，亲了亲Narcissa的脸颊，贴在妻子的耳边说道：“辛苦你了，亲爱的，你又创造了上流社会的一个奇迹。在这么短的时间内组织了如此成功的一次晚会，――还要加上修缮房屋。与你比起来，‘奇迹男孩’Harry Potter算得了什么，你才是我的奇迹女孩。”
允许自己眯着眼睛享受了一下丈夫的甜言蜜语，Narcissa向Lucius回赠着夸奖：“亲爱的，这也多亏了你和Draco出色的修复咒和迷惑咒，以及你们对庄园的防御体系的加强。”
发现Draco正一边松着自己的领结一边向这边走来，Narcissa知道她的两个男人有话要说。虽然Narcissa本人的政治眼光和手腕俱佳，但政治终究是男人们的事情，女人们只要听从男人们的安排就可以了，不是吗？
于是，Narcissa亲了丈夫的脸颊一下，说道：“亲爱的，我想我不得不去看看家养小精灵们收集没有吃完的食品和饮料的情况，而且――你知道，恐怕我还得清点一下那些金银器……”
听懂了妻子的暗示，想到今天可能是Malfoy庄园近一百年来接待暴发户最多的一天，Lucius对妻子非常愧疚。他想要向妻子道歉并保证再过两三年的时间那些暴发户再也不会有机会踏足Malfoy庄园半步，却有些难以开口。
Narcissa体贴地看懂了Lucius的尴尬，笑着对丈夫说：“不过，说起来那些暴发户还挺好玩的――你不知道Penelope Clearwater模仿我的一举一动的时候有多可笑！”
想到了Percy Weasley对自己的动作的下意识的模仿，感激着妻子解除了自己的尴尬，Lucius眼中带着狡黠的笑意模仿了几下Percy生硬的挑眉假笑的动作，道：“她和那个变种红头发还真是绝配！”
Narcissa忍不住又亲了Lucius一口。
已经站在父母的身边Draco等着父母笑完，才恭敬地道：“父亲，母亲。”
Narcissa马上站起来，道：“Draco亲爱的，我该去进行宴会的扫尾工作了，你和你父亲聊吧。”
Draco则上前一步，在Narcissa的默许下拥抱了一下自己的母亲：“母亲，我真的非常感激您为我的生日宴会所做的一切努力。”
Narcissa骄傲地看着自己高得多的儿子，道：“我非常乐意。Merlin，我的小Dragon已经18岁了。”
被母亲提起了好久没有被叫过的小名，18岁的铂金贵族顿时有些脸红起来。
Narcissa开心地看着刚刚还在与魔法界的大人物们谈笑风生的儿子突然变得可爱的样子，忍不住又亲了儿子一口，Draco的脸变得更红了。
放开了尴尬中的儿子，Narcissa带着愉快的心情去检查家养小精灵的工作去了。
Lucius坐在沙发上看着妻子离去的背影，突然有了一种“有妻如此，夫复何求”的感觉――可是，为什么心里还是空落落的呢？
有些心不在焉地示意Draco在自己的对面坐下，Lucius抿了一口酒，道：“想不到Augusta Longbottom老夫人的脑袋转得还真快。既然她这么配合，Malfoy家也不能亏待了第一个站在Malfoy家一边的凤凰社家庭。”
顿了一下，Lucius又感慨道：“儿子，这，就是纯血的好处。我们可以是战场上的死敌，我们可以在政治和商场中斗得你死我活，但我们最终都是姻亲和血亲，说不好什么时候两个家族就会联姻。所以，大局已定之后，我们――最终会找到方法重新站在一起。”
想到食死徒占领学校和魔法部的一年来有多少纯血因为他们的血统保住了他们的性命，Draco不得不承认在这场战争中纯血的食死徒们其实也对其他的纯血很大程度上手下留情了。
――那么，在战争结束之后的今天，似乎该是凤凰社的纯血们表示他们的手下留情了？
――可惜，凤凰社里除了Longbottom家和Jones家之外的纯血都死得差不多了：可怜Prewett家、Bones家、McKinnon家、Meadowes家和……Black家现在都已经没有了男性后裔。Weasley家那种纯血叛徒当然不能算！
Draco有些物伤其类，点头道：“父亲说得有道理。”
Lucius也想到了Draco所想的事情，长叹了一声道：“这也是我不想让Goyle家、Nott家、Selwyn家――甚至是Carrow家……和Yaxley家绝嗣的原因。其余的，Draco，我甚至希望你能够有很多孩子，这样……”
想到了自己可能会有一堆分别姓Malfoy、Black、Lestrange和Rosier的孙子孙女，Lucius不由得笑了出来，又一下子觉得自己似乎有些老了。
看着父亲微笑着畅想未来的样子，Draco一下子想到了自己肩上的任务有多么重――Merlin，我得找一个有利生育的纯血才行！Amanda Higgs不算讨厌，她的母亲生了她和Terence两个孩子，这个算是勉强合格；Greengrass姐妹的母亲也只生了她们俩个孩子，和Higgs家比较起来基本一样；――纯血有谁家生得比较多一些吗？操，别告诉我是Weasley家！
看出了自己儿子的为难，Lucius也想到了Draco在择偶上的为难之处，道：“Draco，作为你的父亲，我希望你能够选择你喜欢的女孩，只要她能够达到Malfoy家的最低要求。靠联姻来增加势力固然好，但Malfoy家，现在其实已经不需要那样做了。”
从来就没想到过能从父亲的口中听到这样的话，Draco一时之间有些受宠若惊。
Lucius看着自己有些不知所措的儿子，突然明白了Narcissa时常故意要看儿子尴尬的表情时的心情。他干脆放下酒杯，伸手抚摸着儿子铂金色的头发，带着罕见的和蔼和真心道：“Draco，你的父亲希望你幸福。”
Draco灰蓝色的眼睛激动地看着父亲略带鱼尾纹的慈爱的灰蓝色的眼睛，压抑着自己心中的激动，道：“谢谢父亲。”
Lucius收回了手，看着相貌与年轻时代的自己非常相似的儿子，心中道：孩子，我是真的希望你能够找到一个你最爱的人，而不是像你父亲这样……
――Draco，你一定要比你的父亲幸福，知道吗？
Lucius垂下了睫毛掩饰着自己想到那个黑发男子时的阵痛，安慰着自己Narcissa这样的妻子已经是无数男人梦想中的妻子了。
――Narcissa很好很好，可是……
――不，Lucius MALFOY！你不能胡思乱想，你没有权力胡思乱想！
――我就……在远处看着Severus过得好就行了。
――好吧，我可能还是忍不住要去诅咒任何敢跟Severus约会的人……

********************************************

在Hogwarts重建正式开工后的第一天晚上，Severus一个人走在堆满了建筑材料的Hogwarts大厅里，仰视着破损的屋顶透过来的点点星光。
――如果我、Filius和满墙的校长画像的魔法阵计算是正确的话，那么用不了多久，在天花板补好之后，我们就能让这里恢复往昔的荣光。
――如果错误的话……可能就得重新来一次，不知道还要拖多久。
――我得找人审核一下我们的计算结果，谁比较合适呢？
Severus一下子想到了他所知道的私下里的住宅魔法阵专家兼算术占卜学大师Lucius Malfoy。
――Merlin，我这点儿魔法阵计算的本事还是从Lucius那里学来的呢。
――可是，为什么偏偏是那个铂金发的老混蛋！我现在躲他都还来不及呢！
――嗯，倒是还有一个铂金发的小混蛋应该跟他父亲学了不少住宅魔法阵计算的本事，可是这个小混蛋，目前正在紧张地在社交活动之余复习NEWTS。
想到了NEWTS考试时间只在计划中的重建大厅的星光魔法阵的时间之前几天，Severus觉得Draco基本指望不上了。
Severus心中暗骂两场战争造成的人才凋零，决定把Hogwarts的算术占卜学教授Septima Victor和天文学教授Aurora Sinister抓过来核算一遍目前的计算结果。


72.
在经历了Hermione看到《预言家日报》上关于NEWTS将于七月初补考的消息后马上爆发出了压抑了一年的考试激情、并开始给他列复习时间表的痛苦之后，Ron现在一看到Hermione拿起《预言家日报》就惊恐万分。
在从墨尔本飞往伦敦的飞机上，Hermione好不容易放下了伪装成麻瓜奇幻小说的魔法史课本，给自己和Ron周围下了一个忽略咒之后，开始了阅读《预言家日报》这件让Ron再次陷入恐慌的活动之中。
Hermione扫过了新闻版，没有什么反应――这不代表什么好事，上次NEWTS补考的消息就发表在教育版。
Hermione开始浏览社会版――但愿上边不要有我、Moine或者Harry的什么新绯闻，我们实在是受够了。
――不好，Mione的表情开始变得奇怪起来，这一般不是什么好消息。
抱着早死早超生的想法，Ron小心翼翼地问道：“Hermione，上边有什么新闻吗？”
Hermione复杂地看着报纸，回答道：“Draco Malfoy的18岁生日宴会。”
听到雪貂的名字，Ron条件反射地皱起了眉头，讽刺地道：“去了一大群‘社会名流’？”
Hermione无奈地叹了一口气，道：“不光如此，Harry、Neville、Hannah和Shacklebolt部长都去了。”
Ron大惊道：“Harry和Neville？他们去干什么？是Malfoy对他们下了什么诅咒了吗？我们一回去就得查查！――不过，说起Kingsley Shacklebolt，”
提到Kingsley的名字，Ron的脸上有些酸了：“爸爸说他有些变了，变得……你知道，不太像以前的那个他了。我不是想说他的坏话，可是你看看他都跟什么人在一起――Lucius Malfoy，Bertie Higgs，一群Slytherin纯血贵族！他还把John Dawlish放出来了，谁知道Dawlish是不是真的在为凤凰社工作！要我说，Snape给Dumbledore校长的画像下了夺魂咒也说不定……”
Hermione不耐烦地白了Ron一眼，道：“我告诉你多少次了，Slytherin也不全是坏人！你想想我们体内检查出的福灵剂残余吧！”
Ron不服气地小声嘀咕道：“谁知道Slughorn那个Slytherin有没有对血样做手脚……”
Hermione对Ron的偏执有些绝望得说不出话来了。
这时，Hermione的眼睛又看见了一个名字，这个名字让她惊喜起来，暂时顾不上与Ron的斗嘴了：“Ron！Justin还活着！我们都以为他被食死徒杀了，可他也出现在了小Malfoy的宴会上――让我看看下一版对他的专访……”
“Justin Finch-Fletchley[1]？Justin还活着？太好了！我听说他被Selwyn抓起来之后送到了Malfoy庄园，出来的时候，哦，Mione，你还是不知道细节的好……他是怎么在那种情况下活下来的？”Ron惊奇地问道，探头看着Hermione手中的报纸，只见上边Justin和Lucius站在一起对着镜头假笑。
Hermione快速地浏览着下一版Justin的专访，看完了之后有些矛盾地说道：“看起来，他去年先是躲到了美国，在圣诞假期一回国就被食死徒抓到了Malfoy庄园。Lucius Malfoy假装要折磨他，让他发了一个牢不可破誓言、用了一个忠心赤胆咒之后，假造了一具他的尸体，把他用门钥匙又扔去美国了。现在，老Malfoy放开了忠心赤胆咒，Justin才回到英国，把这件事告诉大众……”
“Lucius Malfoy居然会冒险救Justin？！Hermione，我们恐怕得检查一下Justin有没有中夺魂咒。”Ron不可置信地说。
Hermione又看了一遍文章，道：“我想我们可能不用了，Justin的家在麻瓜世界很有权势――你记得他告诉过我们他要去伊顿公学上学吗？”
看着Ron听到伊顿公学之后仍然茫然的表情，Hermione没有麻烦自己去解释“伊顿公学”在麻瓜英国代表了什么，继续说道：“总之，Lucius Malfoy应该是为了自己全家在紧急情况下逃亡到麻瓜世界做准备。”
听了这话，Ron倒是相信了：“那个狡猾的老雪貂，我就知道他没什么好心！”
Hermione看着报道，无奈地说：“看来，Lucius Malfoy的名头上又要多了麻瓜爱好者这一头衔了！”
Ron又想起了什么：“Moine，那Harry和Neville呢，他们干嘛要去参加小雪貂的生日宴会？你觉得他们没事吧？”
Hermione沉吟了一会儿，突然有些伤心地说道：“Harry――有可能是看着Snape教授的面子上去的，至于Neville……我觉得他也是自愿去的。”
Ron觉得女友的情绪有些不对劲，问道：“Moine，你怎么啦？”
“Ron，你记得我们收到的Neville的订婚仪式请柬吗？”Hermione有些茫然地说道。
想起了那翻飞着夸张的花体字和家族族徽的烫金请柬，Ron皱起了眉头：“别提了，要没有你，我都看不懂上边是什么意思！说真的，一开始我还以为那请柬是来自Malfoy家的呢。”
“Ron，你有没有想到过Neville其实也是个纯血贵族呢？”Hermione继续问道。
Ron本能地反驳道：“Neville才不是那种人！好吧，我是说，从血统上说，他的确是，但是他和小Malfoy可没一点儿相像的地方！他，嗯……”
Ron还想说什么，Hermione突然疲惫地摇摇头，道：“我不想怪他――哈，这里，Longbottom老夫人和Narcissa Malfoy的合影，她们两个共同回忆了一下Callidora Longbottom nee Black老夫人的事迹。――Ron，我想Longbottom家和Malfoy家讲和了。”
“但Neville和他奶奶那么恨Bellatrix Lestrange，那怎么可能呢？”Ron还是不信。
Hermione盯着报纸，道：“Ron，根据那本巫师家谱上的内容，纯血之间都是姻亲。――不过，说真的，Neville也全凭他是个纯血贵族才能活到现在。Carrow兄妹两个食死徒不就多次因为他是纯血才没有杀他吗？Ron，你说，会不会纯血们从本质上说，都是差不多的呢？”
Ron马上抗议道：“Hermione，我也是纯血！”
Hermione看了一眼男友，又想到了Black家两位老家长对于Black家的归属所做的两手准备，似乎有些明白Weasley家虽然直到不久之前一直只与纯血婚配，但却被称为“纯血叛徒”的原因了：他们的思维方式与其他的纯血完全不同。
突然之间，一个可怕的想法击中了Hermione：Potter家也是有声望的世家，Harry会不会……不，Harry不是那群人养大的，他不会的！
想到这里，Hermione先是松了一口气，觉得Dumbledore对Harry的安排也有一些道理。
但紧接着，最聪明的女巫又想到了自己一直不敢深想的关于一年级的魔法石事件中的重重疑点，另一个想法又让棕发女巫寒颤起来：如果Harry是被Black家的两位老家长养大的，那么，他还会那么崇拜Dumbledore吗？他还会自觉自愿地走向自己的死亡吗？――或者说，如果我是个纯血世家出身的，那么我一年级遇到巨怪、二年级被石化、三年级遇到狼人的事件会那么轻描淡写地被放过去吗？我……
Hermione的头脑里乱成了一团。
在接下来的飞行中，Ron惊恐地发现Hermione连书都看不下去了。
在Hermione强颜欢笑地与父母一同回到了阔别多时的家中之后，Granger夫妇终于看不下去了。
“Mione，你有什么不舒服的地方吗？”Granger夫人关心地打量着自己的女儿。
“没什么，妈妈。”Hermione摇了摇头。
拿着若干份《预言家日报》恶补了几天巫师界时事的Granger先生在下飞机前也看了最新一份《预言家日报》，一针见血地问道：“Hermione，是因为你的朋友们参加了那个Malfoy家的生日宴会感到不舒服了吗？”
Hermione惊讶地看着父亲，有些惊奇于父亲的准确判断。
能生出Hermione这样的女儿的Granger先生的头脑也不是白给的：“Mione，我不知道该怎么说才好，但是……这在麻瓜世界发生过很多次，不过是战后的利益分割罢了。――Weasley家，Ron，你那个叫做Percy的哥哥不也去了吗？”
被提及了Percy，Ron有些不自在起来：“Percy，他……和我们家其他人不太一样，他，比较……”
Granger先生听到Ron的话反而皱起了眉头，又为难地看了自己尚还有些天真的女儿一眼：“其实，我看不出来有什么不去参加战后的分肥行动的理由。”
Hermione被父亲这样的话吓了一跳：“可是，如果那样的话，我们与之前的那些人又有什么不同？”
Granger先生安慰着Hermione：“如果《预言家日报》上的内容有一小点儿是真的的话，那么至少麻瓜出生的男巫和女巫没有生命危险了。”
最聪明的女巫摇晃了一下身体，接受了父亲的解释：虽然现在很多跟我们在战争中跟我们站在一起的人正在变得和以前的那群人差不多，虽然我、Harry和Ron可能受到了无情的利用，但至少麻瓜出生的男巫和女巫没有生命危险了。――战争，没有白打。

[1] Justin Finch-Fletchley是和HP同级的Hufflepuff学生，DA成员，麻瓜种，家里应该是麻瓜世界的上层人物。他曾经说过他如果不来Hogwarts的话会进入伊顿公学。伊顿公学是英国最著名的贵族学校，英国的贵族们都得孩子一出生就开始排队报名的。另外，Finch-Fletchley这个由两个部分连接起来的姓氏也暗示着Justin的贵族出身。由此可见，Finch-Fletchley家应该不是什么普通人物。Justin本人也有一定的见人说人话，见鬼说鬼话的才能，同时比较爱夸耀。在二年级的草药学课程上，Justin被与黄金三人组分到了一起，他先是赞扬了HP的名声，又赞扬了Hermione的智慧，接着赞扬了Ron的飞车，顺便炫耀了一下自己可能进入伊顿公学的事情。――这不就是个未成熟版的贵族吗？


73.
看着Septima Victor教授和Aurora Sinister教授两个人的一致的魔法阵计算结果，Severus头疼欲裂：她们两个的计算结果与自己和Filius的计算结果不一样。
在接下来与满墙的校长画像们的讨论中，三分之一原来支持自己和Filius的计算结果的校长们转而认为Septima和Aurora的计算结果更有道理，于是现在整个校长室里充满了校长画像们的吵架声。
Severus恶狠狠地盯着墙上一半陷入吵架中、一半兴致勃勃地看热闹的画像们，干脆一挥魔杖变出了一个魔法罩子，将所有的画像都罩了起来――世界终于清静了。
Severus又想到了那个铂金发的男人：难道真的要去求Lucius帮忙计算？
Severus知道，只要他开口，Lucius不会不帮忙，但是自己现在凭什么去求他呢？
――请Lucius为Hogwarts帮忙当然会付他顾问费，但Hogwarts能付的那点儿顾问费根本就不够入Lucius的眼睛的。
――如果是若干年后两个人重新成为了朋友还好，可现在……
――我放下了Lucius了吗？
――没有，可能这辈子我都不会真的放下他，可能我在剩下的岁月中都一直爱他。
想到了这一点，Severus突然自嘲地笑了起来：单恋一辈子，这还真是我的风格啊！
――外边多说我单恋Lily了半辈子，他们说的也是实话。Lily，她单纯、美好，她是我阴沉沉的人生中的第一道也是唯一一道没有保留的阳光。对她，我有纯粹的向善的爱，却没有任何欲念。
――而Lucius，他本身几乎就是诱惑、黑暗和权谋的同义词。他是高贵美好的六翼炽天使Lucifer，也是引人心甘情愿地犯罪的堕天使Satan[1]；他是将黑暗君主扶上王座的基石，也是掀翻黑魔王统治的中坚力量；他是光明一方最狡诈的敌人，也是正义阵营最好的同盟；他做恶，他魅惑勾引，他笼络收买，他敲诈威胁，他下毒诅咒，他视他人如草芥，他杀人无算；他行善，他用他华丽的词句、迷人的外表、灵活的手腕和叮咚作响的金加隆向所有人的脑子里以灌进毒液同样的效率灌进新的思想，Dumbledore都没有推行成功的魔法界的真正改革就在眼前……
――Lucius他将我的尊严扔到泥地里踩，他将我的尊严捧在心头；他对我弃如敝履，他将我视为珍宝；他对我无情利用，他对我用情至深； 他是我的禁忌，他是我的肉---欲，他是我从前理应、在今后只会属于单恋的爱情……
――Lucius的爱情不会、也不该属于我，但我的确珍视他的友情。
――也许，我现在该写信给他求他帮忙，看看我们还有没有机会尽快地恢复成朋友关系。

********************************************

Lucius看着Lestrange家的家养小精灵从Voldemort庄园拿出来的几摞笔记本心情激动到手都颤抖起来了的程度：Merlin，从前Severus从黑魔王手里搞到了三本笔记就让我们两个在成为当今最强大的黑巫师之一的道路上帮了大忙，现在……
当然，Lucius还没激动到直接去碰黑魔王的笔记本的程度――主要是黑魔王的某本日记给他留下的印象过于深刻了。
Lucius定了定心神，用魔杖对着放在最上边的黑皮笔记本用了一个复制咒，对着复制品用了他知道的所有检查魔咒之后，命令一度属于黑魔王的家养小精灵Shady为自己翻开复制出来的笔记本。
Lucius远远地看着笔记本上黑魔王那熟悉无比的瘦长有力的字体，很快被黑魔王关于魔力的产生和引导的论述迷住了。
――虽然能想法还相当粗糙，跳跃大得我有些看不懂，但那中间闪烁的思想绝对可能是革命性的，Merlin，下一页……
Lucius示意Shady翻了一页。
――他妈的，怎么这就转到阿尔巴尼亚黑森林中的神奇生物上去了？蛇怪与普通蛇类的杂交后裔的特性研究，操！我真后悔没有把天杀的Nagini亲手剥皮拆骨！
――再下一页，黑森林中特有植物的魔药学应用初探。嗯，跳跃性太大，我没怎么看懂，可以拿给更熟悉他的思维方式和学术记录方式的Severus看看去。
…………
花了一个晚上，Lucius只看了十多页黑魔王的笔记，心情由最初的激动和贪婪渐渐平复下来，真心地替黑魔王和整个魔法界惋惜起来：一个一无所有的混血孤儿，将魔法推进到前所未有的高度上，白手起家成为魔法界的王者，这是何等的良材美质！这样一个人如果不是缺乏常识到了分裂灵魂的地步……
长叹了一声，Lucius真心地惋惜起黑魔王没有继承人来了：Salazar Slytherin的血脉断绝，黑魔王一生所学也无人继承……
――不，有一个人有资格继承黑魔王的学术成果：Severus。
――Severus能理解黑魔王的笔记，Severus能将黑魔王的学术成果发扬光大，Severus……也没有血脉或是学术上的继承人。
――如果Draco自己愿意的话，让他继续当Severus的学徒也没有什么不好的。成为黑魔王这么伟大的巫师的再传弟子，这是什么样的光荣！至于Malfoy家，我还不到44岁呢，Draco也不用那么急着接班。
――至于魔法研究院，Malfoy家会提供金钱支持的，Draco负责研究院的组建和日常运行练练手也不错。
――至于Severus的血脉继承人……他妈的，我知道让一个伟大的血统断绝是一种巨大的犯罪，但Severus最好能让他的约会对象永远都不要出现在我的面前！
――但如果Severus真的有了孩子的话……操，Severus的孩子，不是我的！！
――Severus，你以前说过如果我成了黑魔王，就能得到自己想要的一切了，可我现在已经差不多快成白魔王了，可我还是个Malfoy，可我还是得不到你，可我还是不能和你生下我们的孩子！！
想到这里，Lucius银灰色的眼睛里闪过了一丝水色。
――算了，我还是写信把黑魔王的笔记的事告诉Severus一声吧。我刚才自己翻这些笔记本的行为也的确有些太不谨慎了，还是旁边有另一个强大的巫师比较好。
――Merlin，但愿我们两个还能成为朋友！

********************************************

Narcissa复杂地看着把生意往来文件扔到一边，埋首在复杂的魔法阵计算中的丈夫，摆出完美的微笑：“Lucius，你要的小甜品。”
Lucius揉了揉太阳穴，放下了羽毛笔：“亲爱的，谢谢你。”
Lucius灰蓝色的眼睛看着妻子完美的姿态，温柔地道：“亲爱的，你想问什么吗？”
“也许是我听错了，但我听说Draco要继续当Severus的学徒。”Narcissa看着Lucius的眼睛，试图从那里找出愧疚来。
Lucius沉吟了一下，道：“亲爱的，我可以详细地向你解释一下魔法研究院的意义。”
Narcissa尽可能地面无表情地道：“我想我明白你们男人的‘为了魔法的发展’的大道理，但为什么是Draco？”
Lucius实事求是地回答道：“亲爱的，魔法科学院的主意是Draco对我提出的，我承认我帮他进行了一些完善。另外，我也承认，我现在觉得当黑魔王的再传弟子也是一种很大的光荣，所以我也没有反对他继续当Severus的学徒。――至于你看见的魔法阵计算，是的，这是我在向Severus道歉，但我请求的也只是他的友谊。”
“谢谢。”Narcissa深吸一口气，转身出去了。
――Draco提出的，Draco提出的！
――我知道我不该为难这孩子，我知道我不该逼着Draco在他的母亲和对他视如己出的教父之间选择，但是……
――Merlin，我怎么觉得好像是我在和Severus离婚的感觉！
――Lucius不打算跟Severus重新成为情人，算是好消息吧？
――我也太沉不住气了，Lucius刚刚一定恼了我了……
带着一头纷乱的思路，Narcissa翻起了最新一期的《女巫周刊》：我得帮Draco选个好女孩了……


[1] 六翼炽天使、大天使长Lucifer堕落之后被称作Satan。


74.
似乎是要弥补自Voldemort在魔法部公开露面之后两年来所欠下的一切欢乐似的，战争结束之后，大家好像疯了一样抓紧一切机会聚在一起作乐。
Percy一下班就应邀赶往贝壳小屋参加Fleur的21岁生日聚会。
Percy今天来贝壳小屋的主要目的之一是向Bill打听一下新房的装修经验，但同时，他也想跟Bill讨论一下他们最小的兄弟Ron的事情。
Percy一边从壁炉里跌跌撞撞地出来，一边暗自祈祷Bill不要像父亲那样听见自己建议的任何事情都能归结到Slytherin的阴谋上去。
Percy虽然来得比较早，但他到达的时候Bill和Charlie已经在小客厅里一边喝着啤酒一边争论Quidditch的最新战术了。
“Hi，Percy！终于舍得离开办公室或者是亲爱的Penny了？” 扎着马尾辫的Charlie举着黄油啤酒对着自己的兄弟挤眉弄眼。
Percy的脸有些红了起来：“Penny去量婚纱的尺寸了，我当然不能跟着去了。”
Bill也加入了打趣Percy的行列：“看来我们的小Percy还是很想早一点看见他的新娘――的床的嘛，要不要哥哥教你几招怎么让亲爱的Penny神魂颠倒？”
Percy的脸变得更红了，连忙转换话题道：“别嘲笑我了。我来是想跟你们说一下Ron的事情的。”
Bill停止了取笑Percy，关心地问道：“Ron怎么了？对了，他去澳大利亚见Hermione的父母怎么样？他回来之后我怎么还没听到消息呢？”
Percy皱着眉头回答道：“Ron――正在家里生Hermione的父母的闷气呢。”
唯一一个已婚男人Bill问道：“毛脚女婿上门被丈人丈母为难了？要我帮忙吗？――还是，Percy你在转着弯问怎么和丈人相处？”
Charlie身子向椅子的后背一靠，翻了一个白眼道：“哦，Merlin啊，你们这些要结婚的人太勇敢了！我一定当一辈子快乐的单身汉！”
Percy瞪了Bill一眼，道：“不是这样的。Hermione的父亲看了《预言家日报》之后说参加战后分肥没有什么不对的，Ron就觉得Hermione的父母太庸俗了。”
Bill放下了啤酒，想了一会儿道：“顺便，他和爸爸也在生你去参加小Malfoy的生日宴会的气，我猜？”
Percy被说中了事实，有些僵硬起来：他妈的，我今天不是来吵架的！但是，你们如果要吵的话，就吵吧！
Charlie看着Percy炸毛的样子，反而大笑起来：“哦，哦，哦，我亲爱的小Percy，别像个准备好战斗的小公鸡似的！你怎么知道我和Bill会反对你的？另外，Bill，我们要不要告诉他我们俩个什么时候觉得我们的小Percy特别Gryffindor？”
Bill翻了一个白眼，接口道：“――当我们的小Percy决定进入魔法部的时候！”
Percy用奇怪的眼神看着他的两个哥哥，觉得自己应该是幻听了。
Charlie有些严肃起来，放下了啤酒道：“Percy，Bill一毕业就去了埃及，我一毕业就去了罗马尼亚，而你居然还留在了家里，每天跟爸爸一起上班，我们俩个当时都觉得你特别Gryffindor。”
Percy有些结巴地问道：“为什么？你们两个也想……离开家？”
Bill盯着眼前的啤酒回答道：“……差不多吧。我知道我是长子，振兴家业之类的事情应该由我来完成，但是……哦，我还是一毕业就跑去了埃及。”
“我也步了Bill的后尘，跑去了罗马尼亚。”Charlie有些愧疚地说。
Percy特理解自己的两个哥哥急于想离开家的冲动，说道：“我明白你们的想法。”
Bill又承认道：“我们两个，其实也不是特别赞同父亲的一些做法。但我们两个一直没有直接说出来。不过――”
Percy马上承认道：“我知道我在Voldemort回来之后的表现是个彻头彻尾的混蛋。”
Charlie甩了甩自己的马尾辫，道：“我们俩个并不反对你现在在魔法部的周旋，也不反对你去参加分肥盛宴。反正，我们不去参加也只能让别人把东西都抢走了。――上次Voldemort消失的时候，你还不太记事，但我和Bill都有些记忆了。当时Bill刚去上Hogwarts，我九岁。我在家里偷听爸妈谈话，那时妈让爸活动一下，他就可以被调去法律执行司的一个什么办公室当主任。但爸没听，结果――我不是想说死人的坏话――Amelia Bones就把爸的机会给抢了。”
Bill盯着自己的酒瓶道：“所以，现在你去也没什么不好的。”
Percy为自己两个哥哥对自己的支持激动不已：“Bill，Charlie，我是说，你们有什么想要的吗？”
Bill摇了摇头道：“我的工作够好的了。”
“――而我不想留在英国跟爸吵架。”Charlie插嘴道。
Bill接着道：“而且，我在银行的申请贷款文书里发现，George要接手Hogsmeade的佐科玩笑商店的遗址了？”
一手促成了这件事的Percy骄傲地说：“是的。”
Bill看了Percy一眼，有些犹豫地说：“这样……也好，让George有的可忙总是件好事。他贷款的事我会帮忙的。――不过，说起来，Percy，想不到你买房子竟然拿到了最低一档的利率[①]，Lucius Malfoy的口头担保还真管用啊。”
被提到了拿到的低利率，Percy自己觉得有些不好意思起来，故而转变话题道：“我其实主要是想来谈谈Ron的。他想当傲罗，但我们都知道他现在根本不可能拿到五门NEWTS的证书。虽然Shacklebolt部长已经说了可以为Ron还有Harry破例降低要求，但这样的特殊化总是可能会成为将来的隐患。另外，我怕Ron如果现在进入魔法部的话，会……走上爸爸的老路。”
Bill沉吟了一会儿，问道：“Ron还是像爸爸一样满口‘Slytherin都是黑巫师’？”
Percy点点头，道：“上次我好不容易在他公开在魔法部说这句话之前把他的话头截住了。”
Charlie玩弄着酒瓶，有些玩世不恭地道：“所以嘛，还是罗马尼亚好。那里的人基本都不怎么知道Dumbledore和Voldemort，我想怎么骂Slytherin就怎么骂Slytherin，都不用担心得罪人。”
Bill瞪了自己游戏人间的兄弟一眼，道：“我们在说Ron的事情！Ron又不想离开英国，让他平白无故地得罪四分之一以上的人不是脑袋进水吗？你还不是跟我发牢骚说你去魔法部办事的时候被刁难就是因为办事员的老公是个Slytherin，而爸却常常在她们办公室骂Slytherin吗？”
Percy苦笑道：“如果Ron进魔法部的话，恐怕都不是被刁难那么简单。你们可能不知道，傲罗的任务的危险程度可能差别很大。他们可能不敢把Harry怎么样，但是，如果Ron的上司有意刁难的话……”
Charlie有些严肃起来，道：“要不我去把我们的小弟弟拐去罗马尼亚怎么样？或者让他去George的店里帮忙？”
Bill沉吟了一会儿，道：“这件事我去跟Ron和爸妈谈，我去劝他们……应该让Ron在学校多呆一年。到时候，我会多和Ron联络，看看这一年能不能让他长大一点儿。我也去和Hermione暗示一下，看看她能不能做点儿什么。说起来，这些早就是我的责任了。现在，Percy，倒是你先想起了这些。”
Percy得到了预想不到的好结果和大哥的夸奖，兴奋得有些不知道该说什么好了。
Bill拍了拍自己的三弟，道：“对了，Fleur早就让我准备好了我们装修时候的图纸，你要不要参考一下？”
Charlie搞怪地大叫道：“我要预留一个能装下龙的房间！”
沉浸在得到家人的认同感和帮助的幸福中，Percy的幽默感发挥出来了：“Charlie，放心吧，我会在客房里给你预留放一张照片的地方的。”

********************************************

在Hogwarts城堡中复习NEWTS的Harry见到Hermione先是一兴奋，但马上就被Hermione的复习计划直接击倒了。
Harry小心翼翼地抗议道：“Hermione，我觉得我不可能完成你的复习计划。”
有些心烦意乱的Hermione白了Harry一眼，冷冷地道：“是吗？你这就打算利用救世主的名头破格进入魔法部当傲罗了？”
Harry连忙辩白道：“我没这个打算！我是想七月份先考黑魔法防御术，也许再加上魔咒，然后重读七年级。――这是Snape教授建议的。”
发现自己错怪Harry了，Hermione松了一口气，道：“对不起，Harry，我错怪你了。――我就是，有些心烦。”
Harry的第一反应就是Hermione跟Ron又吵架了，但他早就觉得自己的劝架纯属无用功了，但还是试图道：“Ron……”
Hermione截断了Harry的话：“跟Ron关系不大。我想问你一句话，你可以不回答。”
Harry看着突然严肃起来的Hermione，道：“什么事？”
Hermione深吸了一口气：“Dumbledore教授计划了你的死亡，你恨他吗？或者，Dumbledore教授……操纵了你，你恨他吗？”
没有想到是这样的问题，Harry皱着眉头想了半天，才道：“不，我不恨他。毕竟，我的死亡杀掉Voldemort必需的一步。他的操纵……我不喜欢，但是……我不恨他。”
Hermione棕色的眼睛因为惊讶而有些长大了：她没有想到过看起来不如自己的聪明的Harry似乎比自己提前想通了Dumbledore的操纵。
Harry看着Hermione惊讶的样子，道：“Snape教授那天找我谈话，问我毕业后的打算。我说，我要当傲罗――我当时还打着Shacklebolt部长说我可以免NEWTS成绩进入魔法部的打算。”
承认了这一点，Harry有些不好意思地抓抓头，才继续说道：“Snape教授就说，不要别人给你个魔法石当诱饵你就跳下去！――我回来反复想Snape教授的话，我就……”
Harry和Hermione互相对望了一眼，都明白了对方看出了一年级的魔法石时间的诡异之处。
Harry继续说道：“――总之，我才发现我真的有些被名声冲昏了头脑。所以，我想我还是老老实实地重读七年级的好。”
Hermione看着Harry，放下了自己的复习计划，皱着眉头想了半天，才突然兴奋地问道：“Harry，你说Snape教授下学年会教高级魔药学或是高级黑魔法防御术吗？”


[①] 在买房、买车等项目上给某些权势人物特殊的低首付、低利率是欧美的一种变种的行贿方式。我假设这样高级的行贿方式此前在巫师界还没有出现过，由Lucius这样的熟知麻瓜金融手段的筒子引入，但Bill并不知道这样就算行贿受贿了，Percy也可以安慰自己这不算受贿。


75.
Severus大致看了一遍Lucius给出的Hogwarts主体结构魔法阵重建草案，皱着眉头看了舒舒服服地靠在壁炉边的沙发上一边喝酒一边看书的Lucius一眼，道：“将星光魔法阵和Hogwarts防御体系的重建一起进行，这个注意听起来倒好。但是，你打算把黑魔王从坟墓里挖出来提供魔力吗？――我看看，提供魔力的人的AIM（绝对内在魔力）值[1]恐怕得有20吧？我想，黑魔王恐怕都没有这个实力。”
墙上的一名身穿诺曼征服时期服饰的校长画像感叹道：“唉，真是一代不如一代啊！想当年Godric Gryffindor……”
Severus二话不说，一挥魔杖，一个黑色的魔法罩子将所有的画像都罩了起来。
Lucius一翻白眼，拖长了声音道：“Merlin啊，Severus，我还以为你是个Slytherin呢！我们有打算单挑过黑魔王吗？”
“你是说，就像加固Malfoy庄园的防御体系一样，我们可以利用不止一个人的魔力来完成这件事？”Severus看向Lucius。
Lucius晃了晃手中的书，模仿着Severus的腔调假笑着说：“我认为，你把放在讽刺我的头发上的时间的一半用来读《中世纪魔法阵探微》，你就能自己想到这个结论。”
Severus瞪了模仿着自己的铂金贵族一眼，想了一下，趁Lucius不备将他手中的书用无声无杖魔法召唤到了自己手中，得意洋洋地对着惊讶中的Lucius假笑了一下，翻开了书。
Lucius看着自己空空如也的手愣了一下，才继续说道：“礼貌，Severus，礼貌！你如果想要看那本书的话，你可以自己跟我说。你不跟我说，我怎么会知道你想要看那本书呢？你跟我说了你想要看那本书，我怎么会不给你呢？……”（好吧，这是作者在唐僧……）
Severus挑眉假笑着又看了Lucius一眼，铂金贵族这才停住了废话，说道：“Severus，你的魔力又上升了？你的AIM值现在有……18.5了？”
Severus承认地一挑眉，道：“凤凰泪解除我身上的残毒之后的惊喜发现，我的AIM值提高了0.2。”（注：相当于魔力提高了15%。）
Lucius敬畏地看着Severus，半天才说道：“好吧，Severus，以前我一直以为我说的你能达到Dumbledore的水平是过于乐观的估计，现在看来，你甚至有可能达到黑魔王的水平！Dumbledore有多少，19.5？”
Severus默认了Lucius的前一句话，回答道：“Dumbledore的全盛时期应该超过19.6，但我当魔药教授这些年他的魔力一直在缓慢下降中，我估计他死前大概是19.3或者19.4左右。当然，他的指挥、知识和战斗技巧使得他能发挥出来的实力要超过他的绝对内在魔力不少。黑魔王在临死之前的AIM值大概快20了吧？”
Lucius带着敬畏和感叹回答道：“差不多吧。决战那天，他挥洒Avada Kedavra就跟玩似的，我在历史书上都很少读到这么强大的巫师。要不是他把自己的灵魂切片了，中间还死过一次，我估计他到八十岁的时候，甚至能够接近传说中的建校创始人们的水平。”
Severus同样敬畏地想到了那个最强大的黑巫师，再次为自己从前的主人惋惜。不过，他在Lucius面前展现实力并不是想和自己的食死徒老同事一起回忆前老板的。他探究地看着Lucius的脸，问道：“Lucius，你的魔杖现在怎么样了？”
被问到了最难堪的事，Lucius一下子僵硬起来。灰蓝色的眼睛尖锐地看着Severus，怒火在心中燃烧，Lucius从牙缝里说：“我以为你知道。”――Severus怎么敢！他怎么敢炫耀完了他的魔力增长之后，就问我的Malfoy家传承千年的榆木魔杖怎么样了？难道不是他从战场上把被黑魔王弄断的魔杖捡回来的吗？他难道不知道Ollivander只能修好我的魔杖的表面损坏，却始终不能让我的魔杖运转如初吗？他难道不知道我的蛇杖内真正发挥作用的是我继承家主之前的橡木、蛇神经魔杖吗？[2]
发现自己的问话成功地激起了Lucius的怒火，Severus才模仿着Lucius的腔调懒洋洋地说道：“Harry Potter用老魔杖成功地修复了他的凤凰魔杖。”
Lucius一脸受到侮辱的表情，半天才说道：“你建议我去求救世主Potter？”
Severus看着自己的老朋友，决心不告诉他，他眼中的算计出卖了他的本心，这个Malfoy家的家主真的在考虑将用什么代价换得Potter帮他修复魔杖。
“在此之前，我想试试。”Severus取出了自己的紫杉木魔杖。
Lucius怀疑地打量着Severus，决心一试：让Severus帮这个忙总比去求Potter好，不过，Severus真的有那么高的实力吗？
Lucius从蛇杖中小心翼翼地取出榆木魔杖，放在了校长办公桌上。
Severus用自己的紫杉木魔杖对准了榆木魔杖，轻声念道：“Reparo（修复如初）。”
榆木魔杖的杖尖蹦出了红色的火花。
Lucius充满希望地用颤抖的手拿起家传的魔杖，手指间突然感到了一阵暖意，他的心脏仿佛与魔杖的杖芯的龙的心弦发生了共鸣一般砰砰地跳动着。
不用试验，Lucius就知道Malfoy家传承千年的魔杖又活了过来。
Lucius激动得有些不知如何是好：我人生中最大的错误给Malfoy家带来的金钱和声誉上的损失自己都已经想办法补回了；悉心经营之下，Malfoy庄园恢复旧貌也不是梦想；但唯有Malfoy家传承千年的魔杖，在我的手上被夺走、折断，这样的耻辱和打击却几乎无法弥补。我已经做好当Malfoy家的千年罪人、变成画像之后被子子孙孙嘲笑的打算了，想不到Severus把Malfoy家的魔杖修好了！我……何德何能，当此大恩！
Lucius深情地抚摸着重新活过来的家主魔杖，颤抖着声音道：“Severus，谢谢你。”
Severus看着激动得不能自已的铂金发老友，心里感到一阵宽慰。
Severus知道被夺去家传魔杖对于Lucius这个极端注重家族的男人来说是多大的打击和屈辱。与此相比，来自黑魔王的钻心剜骨对Lucius来说根本算不得什么。以至于，黑魔王把Malfoy家的家传魔杖在与Potter的决斗中折断之后，熬过了无数的钻心剜骨、熬过了Azkaban、熬过了双重身份带来的精神压力的Lucius差点儿精神崩溃了。一段时间之内，Lucius是真的变得嗜酒如命了，仿佛在酒精的麻痹下就可以不那么难受了。幸亏，Severus气急败坏之下的几个钻心剜骨让Lucius重新打起了精神：“你他妈的想让Draco和我们俩个一样每天生活在钻心剜骨的威胁之下吗？”最终，在“为了Draco”这个想法的支撑下，Lucius重新拿起了原来的橡木魔杖。
好不容易把眼睛从失而复得的魔杖上移开，Lucius看着并不掩饰自己的关心的黑发老友，沙哑着声音道：“Severus，我不知道说什么才好，谢谢。能有你做……朋友，是我人生最大的幸运。”
Severus完全知道Lucius好不容易吐出的“朋友”这个词背后他想说的是什么。但是，对于现在的两个人来说，“朋友”已经是能够达到的最好境界了。于是，Severus低声说道：“很高兴我能够帮上忙。”
Lucius一边挥动着魔杖做出各种手势感受着魔力流动，一边渐渐恢复了算计的本能：Severus刚刚显示出的魔力有多高，快有19了吧？那个18.5是他在谦虚？
“Severus，你……”Lucius发现这个问题太过私人，不好问第二次。
Severus当然知道Lucius从激动中清醒过来之后想问什么，于是他抚摸着自己的紫杉木魔杖轻轻地说：“黑魔王复活之后，我们都觉得他比以前更加强大了。”
Lucius看着Severus的动作，很快得出了结论：“Merlin，紫杉木，死而复生！你的紫杉木魔杖……”
Severus承认道：“是的，我的魔杖在我恢复健康之后显示出了更大的魔力，大概有0.3左右的加成值。”
Lucius深吸了好几次空气，才突然笑道：“感谢Merlin！你没有Dumbledore或者黑魔王一半的野心！”
Severus似笑非笑地看着自己铂金发的老友，懒洋洋地道：“你知道，我这个人，优点是勇于承认错误，缺点是从来不改正错误。尤其，当这个错误是我的缺乏野心的时候。”
Lucius听到自己常说的话中的“过度爱护头发”被换成了“缺乏野心”，用自己的表情和语气被Severus说出来的时候，再次感到了自己能够有Severus这样的一个人当朋友的幸运。

好笑地端详了在自己的视线下开始变得尴尬的Severus半天，Lucius才突然说道：“Merlin，我原来以为你做阵心的时候，除了你之外我们需要12个人呢，现在看来8个就够了，我还得重新计算一下！”
Severus也愣了一下才说道：“除了我之外的巫师有什么要求？”
Lucius抓过羽毛笔算了起来：“魔力达到17及以上，四大学院各两人。”
“Slytherin，你和Horace应该可以了；Gryffindor，Minerva和……Potter的魔力倒是足够了，他的控制性……”Severus一边盘算一边皱起了眉头。
“还是Kingsley Shacklebolt吧，我可不想把我的命放到救世主爆发性的魔力上去。”Lucius插嘴道。
Severus点头表示Lucius的话有道理，继续盘算道：“Ravenclaw，Filius和……Hippocrates Smethwyck[3]怎么样？”
Lucius一边蘸着墨水一边说：“St. Mungo’s的副院长Smethwyck吗？他的魔力的大小应该够了，也够稳定。――不过，你居然没提John Dawlish呢，我不得不说我对你的政治嗅觉还没有完全绝望。”
Severus心中暗翻了一个白眼：是的，名声岌岌可危的前间谍有两个经常凑在一起就够可疑的了，在加上第三个，“有识之士”们该说什么呢？反正Dawlish那个Ravenclaw跟我又没什么交情，我管他的日子好坏干什么呢？出于同是间谍的情谊为他作证我就够意思了。
“Hufflepuff……Pomona的魔力勉强合格，稳定性很好哦。Tiberius Ogden的儿子Crius你了解吗？他的魔力应该够了，稳定性怎么样？”
Lucius暗中开心Severus提出的Crius Ogden这个人选也在自己私下列的魔力提供人的名单里，顺着Severus的话回答道：“他的稳定性不错。”
Severus突然觉得自己似乎又主动走进了Lucius的一个设定好的圈子里去了，想了一会儿才说道：“那么，好的，我给这些人写信了。”――写着信，我也就不用一直回忆着我刚刚修复Malfoy家的魔杖的时候感觉到的魔力共鸣了。

[1] 关于AIM（绝对内在魔力）的设定，参见我上一章《我是设定控》中的设定。基本上，AIM值是以2为底的指数关系，即如果A的AIM值为10，B为11，C为13，则B的魔力是A的2倍，C的魔力是A的8倍。AIM达到19以上为Boss们，AD死前为19+，LV为20-。一般成年巫师每10年AIM值增长0.25（因人而异），到了80-100岁，AIM值开始下降（因人而异）。
[2] 在当家主之前Lucius的魔杖是蛇神经的（我编的），当家主之后就变成龙的心弦了（原著）。这两个分别对应着Malfoy家家徽上的海蛇和双足飞龙，说明龙蛇本是一体啊。再说，Lucius本来就是和龙同类的，Draco也是一条可爱的小龙啊！
[3] Hippocrates Smethwyck是St Mungo’s的高级医生。


76.
Lucius看着Severus第一个站进Hogwarts大厅八角形魔法阵上正中的位置，接着是其他几名当世一流的男巫和女巫们纷纷走进八角形的一角。确认了众人完全清楚每个人的魔力运作方式之后，Lucius最后一个走进了自己的位置，心情有些说不出来的紧张和激动。
Severus漆黑的眼睛环视着四周的男巫和女巫们，目光最后落在了Lucius的身上。两个Slytherin彼此轻轻点头，表示一切都准备好了。
Severus将魔杖高举，指向头顶，念诵起了冗长的咒语。随着他的咒语，一道银色的光柱出现在了他的魔杖尖端直指Hogwarts大厅的穹顶，地上的魔法阵也隐隐流动了起来。
Severus的咒语念完之后，Gryffindor的女院长Minerva McGonagall教授同样念诵着咒语举起魔杖指向穹顶，一道金红色的光柱汇入了银色的光柱。接着，Hufflepuff的女院长Pomona Sprout教授的杖尖在咒语的作用下发出了土黄色的光辉，同样融入了银色的光柱之中。随着来自于小个子的Ravenclaw院长Filius Flitwick教授的天蓝色的魔力光柱和来自于矮胖的Slytherin院长Horace Slughorn的墨绿色的光华的汇入，从魔法阵正中的Severus处发出的银色的光柱变得更加耀眼起来，银色的光辉也开始在一下子变活了一样的地上的魔法阵上流动。
这时，古老的城堡似乎呻吟了一下，隐约活动了起来。集中在Hogwarts大厅看热闹的画像们和鬼魂们似乎也感受到了城堡的呻吟，不安地扭动着身体。旁观的人群不知道这样的情形是好是坏，不由得将看向魔法阵的眼睛张得更大了，彼此窃窃私语起来。
魔法部长Kingsley Shacklebolt看向身边的Lucius Malfoy，见那个铂金发的男人轻轻点头后，才举起魔杖，念起了自己的咒语，让自己金红色的火的魔力注入到魔法阵中去。Wizengamot大法官Crius Ogden同样举起魔杖，让Hufflepuff的土的魔力流入魔法阵。St Mungo’s的副院长Hippocrates Smethwyck念动咒语，将Ravenclaw的风的魔法注入魔法阵。Lucius Malfoy最后一个念起咒语，让墨绿色的Slytherin的水的法术成为完成魔法阵的最后一部分。
当Lucius的魔力也注入到魔法阵中之后，Severus的魔杖中发出的银色的光柱瞬间发射出了夺目的光辉，让围观的人群不禁眯起了眼睛。
城堡的呻吟声渐渐变大，模糊的隆隆声似乎在城堡的内部响起。从银色的光柱顶端汇入Hogwarts大厅的穹顶的一处开始，古老的石头仿佛波浪一样轻轻地翻滚、移动。这波浪很快扩展到了大厅穹顶的每一处，并迅速向城堡的其他部分延展开来。
传承千年的城堡这时似乎也开始应和巫师们的努力。在人们不注意的一些细小之处，石头仿佛是有生命一样修补着自己在战斗中受伤的肌体；在家养小精灵Noshy的轻声惊叫中，它正在擦洗的破损的盔甲的凹损之处突然恢复了原形；正挤在大厅的画像框中看热闹的胖妇人突然轻呼一声， 低声告诉同伴们自己在Gryffindor宿舍门口的被打坏的画像框恢复了少许，让一群画像们纷纷回去检查自己的画像现在如何；真正让旁观的人群惊呼的是，在战争中被打碎的记分器旁堆着的各色的宝石纷纷飞回了它们在记分器中应有的位置，记分器上破碎的水晶罩子也蠕动着修复了自己。
当所有旁观的人们纷纷小声的欢呼的时候，魔法阵中的九位强大的巫师所能感到的却是他们的魔力被渐渐抽空的感觉，巫师的本能告诉他们应该马上停止魔力的输出，但却没有任何一个人停下自己的工作。当力量最弱的Hippocrates Smethwyck手中的魔杖开始颤抖的时候，他的震颤很快传染给了Crius Ogden。被他们影响到的Kingsley和Lucius不得不加大了魔力输出，以保持魔法阵的稳定，Lucius的脸色渐渐苍白起来。四大学院的院长们此时也感受到了加大的压力，只得努力输出更多的魔法。最大的压力当然压在了阵心的Severus身上，他觉得自己的身体仿佛被抽空了似的，却逼着自己发出更多的力量。
就在这时，古老的城堡的蠕动传到了大厅的地面，地上的魔法阵突然变得更加耀眼起来，来自大地的温暖的力量涌入巫师们的体内，刚刚似乎被抽空的身体一下子缓和了起来，刚刚还在摇晃的魔杖一下子又重新变得坚定。接着，自由的轻风通过Hogwarts大厅敞开的窗子，轻抚着魔法阵中的巫师们，为他们带去清凉，也让魔法阵流转的速度变得更快起来。这时，遥远的黑湖涌起了波涛，湿润的雾气随着风的魔法进入Hogwarts大厅，又与从湖底地窖方向传来的水法术汇合，让冷静的力量注入巫师们的体内和魔法阵内。最后，大厅的壁炉和火把中的火焰突然变得更加旺盛起来，火的法术融入了土、风和水的阵营。
随着古老的城堡发出的一阵类似于欢呼的声音，刚刚还是漆黑的石头的天花板渐渐似乎变得透明，闪烁起了星光。
Severus魔杖中发出的光柱在星光的照耀下渐渐黯淡了下来，而八角形的魔法阵的流动也渐渐慢了下来。
站在一角上的Lucius对着其他巫师一点头，念动咒语收回了自己的魔力。接着，几位强大的巫师按着魔法阵开始时的逆序逐一收回魔力。当Minerva也放下魔杖之后，Severus念动起了最后的咒语，堆在一边的蜡烛纷纷飞向了半空中，并在到达自己的预定位置的一瞬间燃烧起来。
在成千上万的蜡烛的照耀下，Severus缓缓地放下了魔杖，露出了毫不掩饰的微笑。
一瞬间，来自围观的人群、画像、鬼魂乃至家养小精灵的欢呼声响彻云霄。在Hogwarts渡过了人生中最美好的青春岁月的人们纷纷与距离自己最近的人拥抱在了一起。
得益于Hogwarts校长一贯的生人勿近的气场，混在互相拥抱的人群中的铂金贵族还有机会打量着那个独自伫立的身影。
Lucius深深地看着那个无比熟悉的黑衣男人，忽然觉得此刻烛光照耀下的Severus是如此惊心动魄的美丽：总是轻轻地蹙着的眉头从未有过地舒展，黑曜石一般的眼睛反射着淡黄色的烛光，高耸的鼻子下的薄唇勾勒出微笑的弧度，就连略显油腻的头发此刻都像给那个黑色的身影打上了光圈。那个总是掩饰着自卑的男人，此刻浑身上下都散发出了骄傲和自信的光辉，竟然让一贯陶醉于自己的权势和美貌中的铂金贵族有了不敢逼视的感觉。
感受到了Lucius的注视，Severus转过身来对着Lucius轻轻地一笑。但是，当Severus发现Lucius似乎蠢蠢欲动地想学他周围愚蠢的人群上来拥抱他时，他的眉头轻轻地皱了一下。但一瞬间之后，Severus展开了双臂，迎上了走过来的Lucius。
Lucius面对Severus的主动先是一愣，但他很快明白了：他曾经的情人现在是真的能够直面两个人之间的感情纠葛，不再让那一切影响到他们之间的友谊了。
Lucius一瞬间觉得有些失落，但又止不住地为Severus骄傲：那个曾经充满自卑的孩子，那个曾经充满负罪感的青年，我的Severus，如今已经是如此的自信和强大。Severus，如今有他的事业、他的原则和他的骄傲，他是如此的……美丽。
黑发的和铂金发的两个Slytherin轻轻地拥抱在了一起，却又很快分开了。
Severus小声地对Lucius抱怨着：“我还是觉得为了庆祝就抱在一起很蠢。”
Lucius好笑地看着轻轻皱眉的Severus：哦，Merlin，我的Severus一点儿都没变！
从穿梭在人群中的家养小精灵的托盘上拿过了两杯红酒 ，将其中一杯递给Severus，Lucius举起酒杯示意了一下Severus说道：“为了我们――为往圣继绝学，”
Lucius又示意了一下自己： “为万世开太平。[1]”
Severus看着微笑的Lucius，挑眉道：“一如既往的自大狂。”
Lucius同样挑眉：“我的荣幸。”
（第二部完）
