
						《(HP同人)Maybe for you① 》放舟千山
也许你相信我，也许不。
也许你背叛我，也许不。
也许风儿飘在天空，也许在大海。
也许光阴淌过了记忆，也许停留在最初。
也许当我靠上你的肩膀，只看到了晨曦；
也许当你初次对我微笑，便望见了夜幕。
也许某个人，某时刻，会告诉我结束――
我遇见了奇迹，也许是为了你。
我来到这世界，也许是为了你。
我以我心刻下诫言，盛你的泪珠
――不存在的事物只有一样，那就是遗忘。

Albus 和 Gellert

======================================================================
文章类型：同人-耽美-未知-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：119452字
						第1章 番外一（开篇） FAITH・起始之前的花冠礼――Corona
番外一（开篇） FAITH・起始之前的花冠礼――Corona
――Life is but an empty dream。（人生不过是一场幻梦。）
上千个时空重叠相交，如同广阔的宇宙中漫天的星海。
From the nuts we shell time and we teach it to walk.
以“faith power”为名的主世界根据源面法则自行抽取符合条件的灵魂投入世界。
每时每刻，世界新生又衰亡。
万千的灵魂只有一个可以停留在此地。
The time returns to shell.
这个世界是信仰构成的。
那个中选的女孩飘浮在空中，黑发过肩，面容平凡，一双漆黑的眼却如同最璀璨的光芒，深不见底。纯白色的长裙垂落在虚无的风中，下摆轻扬。纤细的赤足踏在空中。
她在这个世界的中央。
In the mirror it’s Sunday.
芬芳的细碎的淡紫色的花瓣，洁白的花蕊呼吸着迷离的香气。它们受到指引聚集在一起，首尾相连，落在女孩的头上。
淡紫色的冠冕刹那间开放，轻微好似絮语的呢喃与露水的溅落成泪，丰润鲜灵无比奢华。
In dream there is rooms for sleeping.
“欢迎你，Frances。位面1787是属于你的礼物。”似慈悲似冷漠的声音在虚无的空间响起，竟没有一丝一毫属于生灵的温度。
“不，我的名字是羽――”
“――现在起，你只会是Frances。”
Our mouth speak the truth.
“告诉我，你是谁？”
“我是主世界的镜像。你可以称呼我为‘faith’。”
“除了我们，这里还有其他人吗？”
We look at each other.
We exchange dark words.
We love each other like poppy and recall.
“我可以离开吗？”
“当你找到下一个替身之时。”
“那会是多久呢？”
We sleep like wine in the couches,like the sea in the moon’s blood ray.
“属于我的世界可以做些什么呢？”
“你可以修改规则，插入灵魂，设定位面属性。只是一旦生效，就无法回归原点。”
“包括魔法世界吗？”
“是。”
The time unrest had a beating heart.
“那么，在我离开之前，你会一直陪着我吗？”
“我永远在这里。”
It is time it were time.
It is time。

 



◎	卷一 For the Greater Goods
						第2章 第一章 自坚果中剥出的时间
第一章自坚果中剥出的时间
――Clouds filled with stars cover your skies,I see you crying at my grace.
（天空布满星云，而我只能看你在我坟前落泪。）
Albus・Percival・Wulfric・Brian・Dumbledore。
那是一条陌生而熟悉的道路，穿过苍郁的密林，可以望见那片墓地。整齐而洁净的墓碑形态各异，周围是不知名的花朵静默地生长。微风拂过，一片沧凉。
他的表情一直很平静，褪去了平时顽笑似的逗趣，区别于战场上反击时的警惕自如，甚至也不是他一向思考时的智慧冷静。湛蓝色的双眼中似乎苍茫一片，半月形的眼镜后透出清凌凌的光芒，如同破碎的冰海。
他慢慢走过一排排沉默的墓碑，缀着星星的深蓝色长袍下摆拂过丛生的草叶，就像经过茫茫的人海，然后停下脚步。
――面前耸立着半人高的墓碑，半弧形的拱顶，大理石光滑的质地，还有一束魔法点燃的永不熄灭的凤仙花火绽放在碑顶。
光明的，幼小的，美丽的花朵，倒映在眼中显得异常生动。他骨节分明的手指划过没有温度的火焰，顺着平滑的碑面来到凹处，仔细地将那行字描摹沓写，一遍又一遍，一如多年前那个痛彻心扉的少年用魔杖深深刻下它一样。
那是一行修长舒展的花体字，在简短的名姓与生卒年月之下――
“珍宝在何处，心就在何处。”
他轻声地念着，嗓音有些沙哑。风穿过发间，带着古旧的呓语。仿佛是无意间按下了隐秘的开关，一束笔直的光芒自燃烧的凤仙花火焰心射出，一路前行，直至抛下视线，隐匿在茂密的林海。他的目光难得的惊诧，但依然很快恢复了平静。在墓碑旁布下简单的防护咒，他受到蛊惑般缓慢却坚定转身，跟随了似乎是指引一般的光芒。
苍郁的密林静寂得几乎没有一丝声响，除了自己的脚步声，似乎只剩下空气。这里的一切他都很熟悉，当他还是个少年的时候，常常在这儿散步，练习魔法，在嘈杂的空余寻到一丝寂静，或者放任思绪漫无边际地翱翔。
后来又多了一个人。他们相识相知，无所不谈，亲密无间，拥有远大的宏图抱负，幻想着夺取传说中的宝藏，改变整个世界。
然后他们都离开了，一前一后，分道扬镳，从此再也不曾回来过。
树林开始稀疏起来，那道光束也随之一点一点融入了空气中。视线窦然开阔了起来――
澄明的天空，寂静的云影，无边的原野，还有鸟群翩飞。高大的古树苍翠沉郁，独自伫立在旷野中心。他的脚步忽然硬生生地停住了，良久才重新迈步。步履小心而缓慢，似乎唯恐惊醒一个梦境。而那场景也渐渐清晰起来――
明亮而耀眼的光芒，从树梢的缝隙间满溢而出。淡粉色的花瓣随风而落，凌乱地铺散在树下的女孩浅褐色的发上。发梢的末尾带着柔软的弧度，微卷的流海顺着空气的流动滑向一侧，露出她安宁的睡颜。
如此的安静，仿若天地在这里老去，时光在这里破碎，没有喧哗，只有寂静的轮回，绚烂如梦。她在幻境中浅浅地微笑，显出脸颊一侧小小的酒窝。那样轻松，那样美好，一如他无数次午夜梦回时不忍靠近的遥远景致。
她还是那样年幼，如同天使初降的奇迹。而他已鬓发如霜，再也回不到过去。
“Ariana……”清浅的风声如同梦境的私语，掩去了莫名的叹息。他在她身侧蹲下身，摘下挂满了银色星星的尖顶巫师帽，放在一旁的草地上。他伸出手，似乎想将女孩略显凌乱的流海拨开，却在近乎触及耳畔时停了下来――
那个孩子忽然睁开了眼睛，浅褐色的瞳眸纯净无瑕，一望见底。她的神色没有丝毫惊疑的波澜，她看着他的眼神清澈而明亮，仿佛一汪最清透的泉水。
“Albus哥哥？”她轻轻唤了一声，声音清澈绵软，唇边漾起大大的笑意，“你也来了吗？这个死后的世界。”
“看来是的，Ariana，我来了。”他轻柔地拍了拍她的头，无声地为她加上了保暖咒。
“有点没想到呢。”Ariana调皮地眨了眨眼睛，没有一丝一毫当年魔力失控的疯狂影子，“我一直以为会先看到Aberhorth哥哥。”
“看来是我错了。”Albus同样眨了眨眼睛，动作与她说不出的相似。他仿若苦恼地皱了皱眉，引来了Ariana忍俊不禁的轻轻一笑，“你也不要小看了Aberhorth。过了这么多年，他的魔力或许已经不在我之下了吧。”
Ariana耸了耸肩，没有表达意见，然后深深吸了口气，伸了个懒腰。“嗯，怎么说呢？”她靠在树干上，姿势慵懒，注视着上方缝隙中闪烁的光芒，“在这里呆了这么久，有时候希望能早点见到你们，有时候又祈祷你们出现的再迟一些。”Albus静静地听着，只是温和地瞅着她。“当巫师死后，灵魂会逗留在生前最留恋的地方，直到了无心迹，直到尘归尘，土归土，然后再次踏入下一世的轮回。”Ariana注意到哥哥有些不赞同的脸色，不由得微微一笑，“虽然时间久了点，但现在也习惯了一个人。总觉得没有再见到你们一次很不划算……不管怎么说，我很高兴能再次见到你，Albus哥哥，真的很高兴。”
她停顿了一会儿，忽而轻轻执起了Albus垂在身前的胡须。银白色的胡须长而柔软，由一个颜色鲜艳的蝴蝶结固定成一束。
“啊，这是我万圣节时的装束。”Albus的声音首次有些不自然。
Ariana忍不住弯起嘴角，她抬起头时双眼亮晶晶的，有些探寻似的望向Albus湛蓝色的眼睛，在得到肯定的回视后安心一笑，“没想到你还记得。”
“……我答应过的。”他们彼此望了望，同时想到了很久以前的记忆。
“如果长大以后，绝不着暗淡的礼服――”Ariana率先开口，她的双眼悠远，似乎望穿了时光的彼岸，看到了那年的光景。
“若是深色的长袍，也要缀满星空――”Albus微笑着接上她的话。
“――或者染着月华的光彩。”Ariana补充道，“至于哥哥……”
“还要留长长的胡须――”
“用大大的蝴蝶结束在一起，颜色明亮灿烂如同彩霞。”
“等到最后的时刻，”Albus伸手取下了那个鲜艳的蝴蝶结，轻轻地递出，“将它送给荣耀的设计师……”
“……以此表彰，她卓越的眼光与技巧……”Ariana接过蝴蝶结，忽然有些说不出话来，涨涨的酸涩感充斥在喉间，让她不由得有些哽咽起来。女孩一边费力地笑着，一边断断续续地说着，“其实，搭配起来效果不怎么样的……”
Albus轻轻拍着她的背，仿佛有柔和的光芒自眼底流淌而出。他的嗓音平静而肯定，“――我很喜欢，一直以来。”
“……真是的。”女孩在沉默之后再次开口。她伸手试图拭去不知何时起似乎源源不止滑落的透明泪珠，最终好像放弃一般将脸埋入了手心，“我已经很久没哭了呢。”她抱怨似的说着，却忍不住微笑起来，“哥哥这样穿会被很多人笑吧？”
“……还好吧。”Albus的神色有瞬间漂移，他想到了那个“甜腻腻的老蜜蜂”的绰号，蛇院院长将他与巨怪脑袋作比的习惯，还有即使是小狮们也忍不住委婉的评价“伟大的巫师总会有一两个奇怪的癖好”，不由得哧笑，“……一些可爱的孩子们。”
Ariana敏锐地意识到了客观的事实，双颊上不由自主地浮现出浅浅的红晕。
他们之间忽然安静下来。微风拂过，只有嵩草飘飘摇摇。
“……呐，Albus哥哥，是怎么死的呢？”Ariana仿佛自言自语地问道，她的声音变得低婉起来。然而她没有得到回答。这让她的眉心微蹙，有些不好的预感。
“Albus哥哥，你是为什么而死的呢？”女孩抬起头时换了个问题，纯净的目光杜绝了任何谎言。只是依然是一片沉默。
“那么，Gellert哥哥呢？”她最后一字一句地问。
Albus的神色有些猝不及防，他终于开了口，眼中带着虚弱的请求，“……Ariana，你知道的……”然而女孩只是坚定地望着他。“――没有Gellert。”他最后这么说道。
“他死了吗？”
“或许吧……我不知道。”
又是片刻的沉默。Ariana忽然放大了音量，“为什么呢？为什么会有死亡呢？为什么会有分离呢？为什么会有质疑呢？”她的质问如同锋利的剑刃刺入身体，让他无处可避。“为什么会有拒绝呢？为什么会有怀念呢？”Ariana深深地注视着他，一手轻轻搭上了他心口的位置，有如浓重的叹息，“那么，为什么会有悲伤呢？”
Albus静默地回望她，只是轻轻地摇头，清凌凌的眼中漫延着无奈的伤痛。
Ariana又一次无声地望了他一会儿，却忽然笑了，如鲜花初放，纯净而不染一丝尘埃：“Albus哥哥现在依然是这么固执的人啊……”她伸手环上了他的腰，将头慢慢靠上了他的心口，“这个世上，真正能理解你的人又有多少呢？……猜忌、责怪、偏见，甚至是厌恶，这么久以来，哥哥又感受到了多少呢？Albus哥哥，果然……”Ariana的笑容沉淀下来，第一次透露出了岁月的沧桑感，如同做出了什么重大的决定，“Ariana还是不想让你就这样离开呐……”她在哥哥消瘦的怀中埋首，抓紧了他长袍的一角，手中似乎闪着银色的星光。她在他所看不到的地方微笑着告别，浅褐色的眼中落下透明的水珠，顺着脸颊滑下尖尖的下巴，隐入那长而柔软的银白色胡须。
“这一次，请一定，一定要幸福啊……”女孩略带哭腔的声线让Albus瞬间睁大了双眼，只是在他反应过来之前，难以抗拒的沉睡感突如其来地侵袭了他的身体。在巨大的黑暗来临之前，他的视线里充满了明亮的光芒，灿烂而美丽，还有Ariana在光芒中依稀而隐约的身影，随同她微笑着哭泣，如同幸福到哽咽一般的表情，一同归入了无尽的苍茫……
再一次安静之时，只有女孩停留在原地，直到怀中的光芒消散殆尽。然后她站起身来，迈向了远方的密林。一步一步，阳光下她的影子渐渐拔长，深蓝色的星星礼袍披下，尖顶的巫师帽打在银色的发上，从空中化出了半月形的眼镜，半掩住已是湛蓝的双眼。
――“哥哥，最后一步，就由我来替你完成吧。”

 



						第3章 第二章 当时间回到壳中（附图）
第二章当时间回到壳中
――Never be afraid of the moments.(永远不要害怕瞬间。）
身体仿佛无限制地向下坠落，这种感觉就像他生命中最后时刻落下霍格沃茨的天文塔。他一直望着那片虚空，似乎可以看见隐形衣后那双伤痛的碧绿的眼睛。然后那个少年的眼睛被Ariana浅褐色的眼睛取代，离他越来越远，可望而再也触及不到。
“Ariana――！”他猛然从黑暗中挣脱出来，睁开了双眼。
――入眼即是明亮得耀眼的蓝天，白云朵朵而过，几只猫头鹰扑棱着羽翅浮空而去。
身下是草地，脖颈后生硬的触感让他忍不住想要侧过头去――而他也这么做了――然后有些惊讶地望见了草坪那端拥挤的人群。那些嘈杂之声仿佛被按下了开关，一瞬间鲜活喧闹起来。黑色的巫师长袍，熟悉的走廊，似曾相识的高耸的雄奇城堡。
一个念头慢慢浮现在了他的脑海――
‘这儿是哪儿？’
……霍格沃茨，毫无疑问。他很快做出了正确的解答。只是――
‘为什么我总觉得忘记了什么？’16岁的少年Albus・Dumbledore站在霍格沃茨魔法学院的草地上，恍然有种时光错乱的感觉。停顿了片刻，他没有深究，站起了身，一条红黄相间的围巾从颈侧滑落，垂挂在身前。
他挥手制造了简单的水镜（将空气中的水气凝结成薄薄的镜面，变形术的简单创新）――镜中是一个少年，清秀温雅的眉目带着几分书卷气，红褐色的长发带着微小的波浪垂在身侧，架着的银框眼镜后是比天空略深一些的湛蓝色，清凌凌的光华闪烁于其间。他的相貌偏于秀气，皮肤如同久未见光的病人而略显苍白。
Albus望着镜中的自己，忽然觉得陌生。有那么一瞬间他觉得看到了一个浅褐色的影子。他微扬起嘴角，牵出一个苍白的笑。世界似乎又回来了，他依然是自己，没有改变过。
 “Albus！Albus！”他转过头去，看到同样穿着制服，带着Gryffindor学院围巾的深棕色发色少年气喘吁吁地向这里跑来，他深黑色的长袍下摆和有着亮丽色彩的围巾随奔跑而晃动着。少年稚嫩的面容渐渐清晰起来――
“快点！Raymond教授（霍格沃茨变形术教授）找你！”他好不容易跑到了目的地，明显透露出疲累，搭着膝盖喘着气，抱怨似的说，“怎么每次快要放假的这个时候你总喜欢一个人呆在这儿？”少年的注意力很快被转移了，他直起身，伸手戳了戳仍然悬浮于空的水镜，湿润的触感轻易勾起了他的好奇――“Albus，这是什么？”
“只是关于变形术的一点简单应用――”Albus笑笑，抽出魔杖随意一挥，水镜顷刻间分解，消失在了空气中。注意到少年有些不满的神色，他忍不住微微一笑，安抚似的拍了拍对方的肩，“好了，Erensto，下次我会教你的。”
他收回手，顺势收起了魔杖，在Erensto可以看出的实质性崇拜目光下正了脸色：“你知道Raymond教授找我有什么事吗？”
“唔，我觉得可能和暑假的研究活动有关哎，”Erensto皱着眉想了想，随即拍了拍手，兴奋地跳了起来，“没错！一定是的！Albus你这么好的资质教授才不会放过呢！他一定会想办法说服你参加的！Albus，加入吧！我也在研究人员中哦！据教授说我们将在暑假前往阿尔巴尼亚森林，拜访那里的变形术大师！”
“抱歉，Erensto，我……”
“知道知道，你还有你妹妹要照顾嘛……”少年顿时垮下了脸，有气无力地摆手打断了他的话，有些遗憾地叹了口气，“我真希望你能来，Albus。没有你，是不一样的。”
Albus闻言沉默了片刻，有一种奇怪的感觉击中了他。他似乎心有所感地见到了Ariana的微笑。朋友为他不值的话语并未引起他的共鸣，反而引出了一种莫名的，对于妹妹的愧疚。他产生了反驳的念头，但还是及时克制了。
老实说，一直在昨天晚上，他还曾带着对家人的抱怨心理做出了放弃暑假宝贵的机会，因为Aberhorth一定会反对，Candela妈妈也更希望一家人呆在一起。而现在，存在过的那一丝不情愿已经烟消云散了。他忽然产生了一种信心，仿佛未来就在脚下，只要继续努力下去，勇敢踏出一步，就可以掌握它。就像是突然身处于一个更高的境界，此时低头回望过去的自己，他觉得先前对家人的不满简直是太过幼稚，更不应该。
Albus露出了一个浅浅的微笑：“多谢你的欣赏，Erensto。不过，我很乐意照顾Ariana。你明白吗？她是我唯一的妹妹，我很高兴能和她在一起。”
他偏过头，重复着，似乎也在告诉自己，随后对着似有所感的好友微微一笑，湛蓝色的眼中一片温和，“我先走了，Erensto。车上见。”
其实，Dumbledore家的骨子里或许还是护短的。

Gryffindor的直觉有时候总是惊人的准确。
当Albus被熟悉的恩师迎进办公室时，已经猜到了对方的用意。
 “好的，好的，我亲爱的Albus，你可让我等急了。”Raymond教授笑得爽朗，揽着得意门生的肩，将他带到了室内。他挥舞着魔杖便出了一把结实的靠背椅示意Albus坐下，自己则转到了桌后，打开了一个大大的金色包装的盒子，显示出里面五光十色精致美味的糖果。“怎么样？要不要尝尝蜂蜜公爵的新品？我可是强烈推荐哦~”
微笑着摇了摇头谢绝对方的好意，Albus觉得自己对此有种分外亲切的感觉，不过他还是更喜欢Candela妈妈的手艺。
Raymond惋惜似的摇了摇头，自己挑了一粒粉红色的方形糖果，颇为陶醉地吞下，然后盖上了盒子，这才在自己闪烁着金光，背部雕有一只雄狮的长椅上落座。
Albus的视线在椅子上转了转，随即收回，像从前那样猜测长椅上所包含的变形咒语，依然带着温和有礼的微笑。他觉得自己有了新发现，将徒生的实验念头暂且压制了下去。
 “好吧，Albus，我想没有什么能瞒得过你了。”Raymond随意地靠上了椅背，这个动作由他做出来自有一种潇洒的气度。他望着学生从容不改的面容，骄傲之余也生出几丝感慨，“我像你这么大的时候可不如你，Albus。有时候我会觉得你冷静的就像是个Slytherin。”
Albus不由得有些小小的走神，生出几丝好笑。
――不不不，自己其实还是典型的Gryffindor，毫无疑问。倒是一年级时分院帽曾经给过自己进入Rawenclaw学院的选择，因为自己在知识或理念上执着到底的精神（？）。
“当然了，首先要恭喜你，你的论文《液化变形假想》已经被采纳，发表在了最新一期的《理论新学》变形术专版。而仅仅此项便足以为你今后的变形课程全部划上优秀。你一向是我最出色的学生。”Raymond教授的话让Albus再一次收回了四散的注意力，他颇为谦逊地点了点头表示对于赞赏的感谢，当然，心里也由衷地感到惊喜。
自己的想法被认可是令人高兴的，无论何时何地。其实Albus已经用不同的署名在《理论新学》上发表过文章，只是一直没有对外说明而已。
“不过，我今天找你来，主要还是为了这次暑假的研究。”双手交叉，置于桌上，Raymond的表情严肃起来，终于进入了正题，“这次将会在阿尔巴尼亚举行变形术专场会议，主题是关于阿尼马格斯的知识探讨，机会相当难得。不仅如此，还有著名的变形学大师Clifford先生也将出席，并已表示会在与会人员中选择下一次试验的助手，你不应该错过，Albus，你很有希望。”他忽然办了个鬼脸，说不出的孩子气，“老实说，要不是Clifford先生只在学生中选择助手，也不一定轮得到你们哦~”
Albus的目光有一瞬迷茫。
――世界这样广阔，那么迷人，神秘，值得亲身探究那深处潜藏的秘密。他觉得自己不应该只是平庸地一辈子呆在戈德里克山谷，每天面对着冲动的弟弟，还有具有潜在危险性的妹妹。他知道自己不应该产生这样的想法，然而他已经不希望一直呆在原地了。
这样想着的时候，无可抑制的内疚与自责感汹涌而上。他想到清醒时的Ariana，Candela妈妈温和的面容和包容的眼神，还有Aberhorth别扭神色后的关心。
Albus最后随着他一同笑了起来，然而那之后他还是选择了拒绝。“很抱歉，Raymond教授，虽然机会难得，但是这个暑假我会回家。”
Raymond教授并没有表现出太多的意外，他耸了耸肩，“好吧，算是意料之内。Albus你很少改变自己的决定。”他仿佛漫不经心似的又提了一句，“是因为你妹妹的原因吗？”
“不完全是，教授。”Albus这次的回答很迅速，也同样坚定，“这个暑假对我来说很重要，我也希望在一个学期的学业收尾之后不会错过和家人的团聚。”
Raymond教授静静地打量着他，目光中首次带上了一丝审视的意味，这让Albus有些惊讶。“我有无数个理由可以让你重新考虑，”他一字一句地说着，随后却露出了灿烂的笑容，“但你将成为一个成熟的好孩子，Albus。”他的语气中有着欣慰，“我当然会尊重你的决定。”

Raymond教授是个深藏智慧的人。当Albus坐在霍格沃茨列车包厢中，单手托着侧脸，望向窗外飞速倒退的风景时，这样想到。Albus的记忆中，他永远意气风发，充满魅力，可以将简单的变形术教授得生动无比，如同一个绚烂的世界。
“Albus！”包厢门被刷地拉开，Erensto大步迈进，身后跟着两个少年。他直接坐在了Albus身边，语速有些快，“Elphias（Albus好友名）他们等不急，用壁炉先回家整理行李去了，我们明天就要出发。我路上遇到了Aberhorth他们，就一起带过来了。”
那两个少年先后落座，其中与Albus有着七分相像的少年急匆匆地开口，语气含着一丝质问：“Alubus！你要去参加那什么研究吗？那Ariana怎么办？你不能不管她！”
“喂喂喂，小Dumbledore，你说话也太不客气了吧！”一旁的Erensto忍不住回道，“凭什么Albus他就一定要……”
他的话被Alubus抬手制止了。湛蓝色眼眸的少年放下了手中的《高级变形术》一书，望着弟弟的眼神里没有丝毫的不满，亦或是被冒犯的怒气，他发现自己居然有一种奇异的怀念感。他的唇边甚至带上了笑意。“不用担心，Aberhorth，我哪儿也不会去。我们要一起回家陪Ariana不是吗？”
“……算你记得。”直性子的少年嘟囔了一句，渐渐平静下来，开始觉得有些不好意思，微微泛红了脸颊，随手扯过一本《魔咒学技巧与革新》看了起来。
Erensto凑到Albus耳边，放低了音量：“我发现，你弟弟只有这个时候才显得可爱些。”
后者没有做出回议，只是不置可否地笑笑――以他的心态来看，Aberhorth只要不像占据领地一样一直看（kān）着他，就总是可爱的。他的弟弟对于家人的占有欲不小。
在砖红色列车隆隆的轰鸣声中，他们很快就到站了。
和Erensto她们道别并约定好要经常通信保持联系后，Albus示意弟弟带上行李和他走。穿过嘈杂热闹的人群，寻到一处安静的角落，Albus停下了脚步，在路边摘下一根短枝，轻声念道：“门托斯。”随后向有些莫名的弟弟招手：“走吧，我们这次就用门钥匙回去。”
“――无杖魔法！”Aberhorth脱口而出。他颇为惊异地看着哥哥，有些迟疑，“那可是高级咒语，你又进步了。”
Albus愣了愣，忽然发现自己仿佛下意识的行动。随即眨了眨眼，比了个“噤声”的手势：“因为我们在校外是不能使用魔法的不是？请相信我的水平，还有，”他顿了顿，向Aberhorth意有所指地挥了挥树枝，“为我保密，如何？我可以在你房内布下反追踪阵，让你在暑假里试着亲自施魔法？”
“一言为定。”Aberhorth应的毫不犹豫，眼底闪着跃跃欲试的光彩。
在久违的如同肚子被钩子猛然勾起般感觉的简短的门钥匙旅行后，他们瞬间到达了目的地。戈德里克山谷的天空蓝的异常清透，烈烈的风鼓起衣襟。前方便是那陌生又熟悉的小屋，静静地伫立在石子路旁，在日光之下，显得沉稳而安详。
身边的Aberhorth甫一落地就冲向了那个方向，喊着“Ariana”的名字，声音快活而积极。然后，那道木门似有所感地开启，浅棕色发的女孩在门后带着浅笑，给了一路奔来的哥哥一个大大的拥抱。然后，她极为自然地望向了远处站立的身影。
Albus看到她轻声开口，对自己作出了“欢迎回家”的口型，那个笑容恬静而优美。那一个瞬间，眼前的少女和那个冗长的梦结尾消失的少女的影像重合在了一起，她们对着他笑，对着他哭，对着他道别，仿佛永远不会相见。
他的双眼忽然产生了一丝酸涩，似乎是忍受不了过于明亮的阳光。然后，他轻轻眨了眨眼，回以一个温暖的微笑，一字一句地开口：“我回来了，Ariana。”


 



						第4章 第三章 镜中是星期天
第三章镜中是星期天
――He saw his forever loneliness from a forthneteller’s crystal ball.
 （他从算命人的水晶球中看到了孤单的自己。）
起身推开窗，让晨光洒满房间。Albus在晨起后简单地冲了凉，戴上眼镜，坐在了书桌前。从这个角度，可以清晰地看见院中坐在摇椅上编织毛衣的Candela妈妈和在她身边不远处浇花的Atiana。他的心中充满了久违的平静与欣喜，仿佛拥有了整个世界。
“哗啦哗啦……”――棕褐色的猫头鹰破空而来，扇动着羽翅停在窗扉，乖巧地抬起一只脚，方便Albus取下它携带的信件。
Albus抽出淡黄色的信封打开――是Erensto。他挥一挥魔杖，从桌脚自动浮起小块的面包，在空中分成碎屑，最后盛在小碟中飘来。他一边抚摸着猫头鹰的羽翅，一边很快浏览了信的大意――关于这一路上的见闻，包括各异的神奇生物和瑰丽的景象――微微一笑（现在很少有什么发现会让他觉得不可思议了），拿起羽毛笔和羊皮纸开始写回信，完成后用魔杖点了点信纸让它自动折好装入信封。“好了，该执行任务了。”他拍了拍猫头鹰的头，将信封系上它的右足，然后轻轻托起它放飞到了蓝天。
在棕褐色的小点完全消失于天际之后，他不紧不慢对窗台施了个“清理一新”，然后回身取出这个学期的暑假作业，开始完成――绝对是轻而易举。虽然有些不可思议，但他下笔时就如同将记忆中的字符取出填下而已，近乎于一种直觉。说起来，他已经打算在开学后申请提前进行毕业考试了，在六年级结束全七年的学业是他的目标。虽然没有参加暑期活动有些可惜，但如果能提前摆脱学业的束缚，早日踏上旅程也是一件非常美妙的事情。
回家已经一个星期了。Albus托着脸颊，右手迅速地在羊皮纸上留下一行行优雅工整的字体。最初的几天很不适应，仿佛还处于一个混乱的时间，夜晚经常会从梦中苏醒，有时会梦一些陌生的脸孔。他们的眼神依恋而充满信赖感，面容却憔悴苍白，似乎处于无休止的纷争之中。还有一个少年，灿烂的金发如同阳光，蓝紫色的眼睛深邃悠远。他大笑着，用德语说着些什么，神情张扬自信，就像是那片灰暗的记忆中唯一的光源。每每醒来，就如同经历了冗长的时光。他总觉得自己遗忘了什么，错过了什么，那些或许曾是他前进的方向。然而梦中的感觉是那样沉重疲惫，大梦初醒时总有一种如卸重负的轻松。他有些迷茫，这种梦让他更加觉得自己与他人格格不入。
他一直是个安静的少年，情感内敛，和他热情如火的弟弟不同，尽管他们因为血缘而有着相似的长相，却有明显的不同。Albus面对他人时有些疏离，似乎是无意识的，即使是在家人面前也总是平静的样子。他的智慧与温和让他拥有许多朋友，但他依然没有脱下面具的时刻，有时候他觉得自己是寂寞的，没有人明白他所想表达的，关于那些高深的魔法，悠久的历史，玄妙的炼金术，甚至是丰富各异而奇妙的语言……同龄的学生不关心这些，学校里热情的朋友们更喜欢谈一谈魁地奇，愿意深入研究的Rawenclaw们又常常在细节上纠结不清，而年长的大师们永远带着一份遥远的包容感，或许是资历的原因，他们似乎更乐于见到他独自探索出深境，如同家长面对着成长的孩子……他的许多想象只能独自品尝，或者通过笔尖流泻出源源不止的奇思妙想。
Albus猛地回过神，从想象中的坠落感中挣脱出来。“现在一切都很好。”他这样对自己说，如同说服一般，并又一次望了望楼下。草坪上，Ariana将头枕在母亲的膝上，Candela手上的毛衣已接近收尾，她正轻轻地哼着歌，时不时宠溺地看着女儿。
这样温馨的场景让他止不住颤抖。红褐色发的少年放下了笔，紧紧抓着自己的衣襟，将忽然变得失控的情绪压回心底。他觉得自己变得脆弱了，忽然舍不得这样的时刻。
 “滴――滴――滴――”尖锐的笛音忽然在寂静的空间响起。
Albus向墙上扫了一下――那儿挂着一个他用炼金术制作的简易的警报器（类似陋居中可以显示个人状态的时钟），在Ariana出事后他就希望自己可以做到面面俱到――其中标志着Aberhorth房间所在的位置正疯狂地闪着红灯。
他几乎是瞬间消失在了原地。幻影移形到Aberhorth门外，Albus挥舞魔杖启动了事先布下的防御阵法，然后用开锁咒推开了门。
――“Aberhorth？”他有些惊讶地望着形象全无躺靠在墙边的弟弟。
房内几乎是一片混乱，似乎经历了一场爆炸。Aberhorth斜靠在墙边，裸露出来的手臂和脸上都有着细小的划伤，一层柔和的浅绿色保护膜正笼罩着他，那是盔甲护身的改良版防御阵法。地板中央摊着粉身碎骨的花瓶碎片，数不清的纸屑漫天飞舞，一片一片飘落在地上。狼狈的少年勉强地冲着他笑了笑，唤道：“哥哥。”
――Aberhorth只有心虚的时候才会喊他哥哥。Albus脑中几乎是瞬间闪过了这个念头。他迅速整理了房间，取消了防御咒，细细处理了Aberhorth身上密布的伤痕。
“好了，Aberhorth。”一切都收拾停当后，湛蓝色眼眸的少年双手合抱，斜倚在了对面的墙上，冲着弟弟微微挑眉，“现在你可以告诉我，发生了什么吗？我设下这个反咒语追踪阵不是让你冒险的。而且，不要告诉我只是意外――”他将弟弟可能的辩解咽了回去。“要知道，虽然你一向冲动（Aberhorth不服地撇了撇嘴），但现在妈妈和Ariana都在家里，据我对你的了解，我不认为你会在没有原因的情况下，如此不理智地在家中实验具有危险性的咒语。”Albus正了脸色，“Aberhorth，告诉我，发生什么事了？”
“……没什么。”坐着的少年偏过头去，躲过了哥哥敏锐的视线。
“请告诉我，Aberhorth，现在不是任性的时候。”Albus放缓了音调，“我终究比你见得多一些，而且，我不希望Ariana有危险。”
似乎是“Ariana”的名字触动了他，又似乎是Albus沉稳的脸色让人安心，Aberhorth犹豫了片刻，最终还是向哥哥坦白了：“……我昨天散步的时候遇见了两个人。”
两个陌生人，一个少年，一个少女。穿着的似乎是麻瓜的服装，但明显质地良好。其中的男孩说起话时似乎带着某种腔调，女孩的眼神含着一种高高在上的傲慢。他们说的话他听不懂，之后两人似乎起了小争执，然后女孩先妥协了，似乎在讨好着另一个。
“可以重复一些他们的话吗？”
“唔……没怎么听清，不过好像有类似‘Ich……fre……mich’什么的发音？”
――应该是Ich freue mich。是德语。Albus在心里默默地想，那么那个男孩的腔调应该是带着德国腔的。他忽然有些莫名的紧张，“你确定是两个人吗？那么他们长什么样？”
“还可以吧。女孩子挺漂亮的，但太过锐利。都是银灰色头发，蔚蓝色眼眸。”
――并不是梦中的少年。Albus那一刻几乎说不清自己心里冒出的感觉是可惜多一些还是庆幸多一点儿：“那么，这些和你有什么关系吗？”他平复下内心的波动，进入了正题。
“我本来没打算管的！”Aberhorth似乎是想到了什么，神色有些激动，“但那个女孩突然好像发泄似的开始向周围大放咒语，我差点就被击中了！”
“她的同伴没有管她吗？”
他有些没好气，“没有！那个男孩好像置身事外一样对此不闻不问……不过，当我走过去表示抗议时，那个女孩的表情有点奇怪……”Aberhorth皱起眉，仔细地回忆，“似乎是戒备，警惕，厌恶，或者三者皆有之……我倒不知道我什么时候这么不受欢迎了！”
“然后呢？”Albus在一旁同样皱起了眉，有些不解。无缘无故的厌恶都是有原因的，而他与Aberhorth至少在相貌上给人的第一印象都是偏于温和的。
“她忽然用英文追问我的名字，在我告诉她后好像偏见就消失了……她好像舒了一口气？”Aberhorth的语气带上了一丝不确定。
“不要随便把真名告诉别人，特别是心怀恶意的人。”Albus提醒弟弟，心思转了转，有了猜测――不是Aberhorth，那么很可能是针对自己――不过，自己并不曾与人结恶……
“反正她要问出来也很容易，我们就住在戈德里克山谷嘛。”Aberhorth有些不服，但没有在这个问题上继续纠缠下去，“后来她说他们是来找人挑战的。”
――“我在校外不能用咒语。”赤褐色发色的少年面带不忿地说。
“没事，Owen会帮忙解决的。”挥手示意了一下边上一直沉默着的少年，女孩眼中的傲慢更甚之前，她说话时拖着长音，却没有看他的眼睛：“记好了，我的名字是Gloria，象征着荣耀。”她右手从袖间抽出一根银白色的魔杖，向他微鞠一躬，唇边带着挑衅的笑意，“我只用防护咒，只要你能击中我，就算你赢。”
――结果自然不言而喻。少年一败涂地，怀着满心被轻视的怒火和冲劲冲回房间，第二天一早就开始疯狂练习咒语，还专挑攻击性的，最后一不小心就造成了小型事故。
“……”Albus抚额，忍不住微笑着叹气。找人挑战？这一听就是个借口。“她这样说就表示她对防御性咒语非常擅长，至少很有把握抵御一般的咒语。而且你现在还没学过巫师决斗，如果没有人指导或监督，这样一个人贸然地试验咒语很容易造成魔力失控的……”
“你教我！”Aberhorth从地上一跃而起，“她的防御性咒语不如你刚才的那个！”
“那是法阵，需要中介物的……”Albus摇了摇头，“而且，你现在还不需要……”他望了望弟弟不甘心和抗拒的眼神，叹了口气，还是妥协了，“好吧好吧，每个星期三次，不能再多了（瞄了一眼Aberhorth）。在双号的下午，可以吗？我教你一些实用型咒语（当然，他心中默默地认为对于Aberhorth来说最实用的就是家务咒语~）。”
“……好吧。”Aberhorth样子极其勉强地容易了，但很快振奋精神，“今天例外吧！”
“不行，今天是星期日。”Albus严厉地拒绝，“而且，你刚才一直在练习，需要调整一下，要不身体吃不消，魔力也跟不上来，有弊而无利。”
Aberhorth似乎还想说些什么，但他们同时听到了楼下的呼喊声：“Albus！Aberhorth！孩子们，下来帮个忙！”是Candela妈妈。
Dumbledore兄弟俩一前一后跑下了楼，发现Candela和Ariana都在客厅。
“妈妈，发生什么事了吗？”Albus率先问道。
“没什么，亲爱的Albus。”Candela笑眯眯地招了招手，她的穿着朴素却整洁大方，深棕色的头发打理得一丝不苟，面目柔和，“我需要你们办两件事。第一，”她竖起一根手指，“我需要人帮我把厨房里的糕点送去给Bathilda・Bagshot女士，我们已经约好了今天早上送到。要知道她上回可是帮了我大忙――”，她竖起第二根手指，“还有，你们的小妹妹想出去走走，我还要做午饭，需要有人照顾她，最好去山坡那儿晒晒太阳，现在的花儿都开了。”她说着，抚了抚小女儿的头。
Ariana害羞似的低下头去，和母亲相似的容颜上浮现出一丝红晕。
“我来陪Ariana！让Albus去送好了！”Aberhorth抢先说道。
“不，不，亲爱的Aberhorth，你今天身体不太好，还是我来陪Ariana吧？”Albus意有所指地望了弟弟一眼，后者顿时说不出话来，然后慢条斯理地继续，“我也好久没陪陪Ariana了。而且――身为邻居，你一次也没去过Bagshot女士那儿，不觉得有些失礼吗？”话到末尾已经带上了说教的意味。
“扑哧――”Candela看着小儿子的窘迫模样不由得一乐，拍板定下了安排，“Albus说得有道理。那么，Aberhorth，跑腿就辛苦你喽~”
“……不辛苦，妈妈。”有苦难言的少年瞪了哥哥一眼，得到冷静无辜的回视，更加憋不住气，“我去厨房，先走了。”
剩下的三人目送他的背影，笑容中有着相似的味道。
――虽然不知道为什么，但是再见。
Albus在心中默默地想着，将又一次出现的陌生的可惜惆怅感抹去，有些黯然。但当他抬头时已经恢复了一如往常的温和微笑，“我们也动身吧，Ariana。”


 



						第5章 第四章 梦里有安睡之所（附图）
第四章梦里有安睡之所
――Only his unique scent was left in the atmosphere. （空气中只余他独特的香味。)
戈德里克山谷上有这样的绿地，鲜花盛开，生机盎然，微风拂过时吹起绿色的波浪。今天的阳光很好，温和而不刺眼，照在身上显得暖洋洋的。
Albus觉得有些倦意，他昨晚做梦了，又一次没有睡好。
这种无法掌控的感觉他并不喜欢。
Ariana已经先跑到了草地上，回身冲他招了招手，指了指满地盛开的花儿，示意自己就在这儿采花。Albus回以微笑，走到一旁高大的的榕树阴影处，端坐下来。
女孩穿着乳白色的连衣裙，手工缝制的很是精致。Ariana在鲜花中走走停停，笑靥灿烂如花，小心翼翼地将娇嫩的花朵摘下，放在网成兜状的裙摆上。
Ariana现在比记忆中曾有过的疯狂的样子好很多，好像在去年暑假的一场严重的高烧之后情绪就平稳了下来，甚至因祸得福，不再有过精神失控的现象，除了魔力，就像一个正常的孩子，这是他们曾经想都不敢想的。
Albus欣慰地看了她一会儿，终究抵不过睡意的侵蚀。他无声地在Ariana身上加上触发性的防御咒语，然后放松地靠上了树干，开始闭目养神。

他是被咒语的波动惊醒的。几乎是感觉到魔力的瞬间Albus睁开眼，翻身离开了原地，他听到了Ariana小声害怕的惊呼，一眼望见的场景几乎激怒了他――
Ariana翻倒在地，裙上的花朵撒了一地，明显是防护咒的反作用力造成的。而她的对面，一个银灰色发色的女孩举着魔杖，银白色的杖尖有红色的光芒酝酿着――
一个幻影移形来到Ariana身边，抱着她就地一滚闪过了咒语的攻击。一道深深的印痕留在她原来所在的地方。――是“粉骨碎身”！Albus出离地愤怒了，若是Ariana正面受到这种强攻击性咒语，伤害可不是简单能弥补的！
他迅速安置好Ariana，在她耳边留下一句简短的“待会儿叫我Aberhorth哥哥”，转过身挡在了女孩的面前。――这应该就是Aberhorth早上所说的那个女孩了，似乎只有一个人――他一边用眼角的余光扫视着周围的环境，一边回忆着Aberhorth愤怒时的样子，让不忿的情绪明显的外化，冲动地冲她吼着：“你干什么！”
“啧啧啧，这不是Aberhorth吗？真是看不出来嘛，你的幻影移形咒语这么早就这么熟练了……”那个自称为Gloria的女孩傲慢地抬起下巴，“只是给你妹妹一个教训，而已。”
Albus刷地拔出魔杖：“――我要和你决斗！”
“没用的，没用的，Aberhorth”Gloria用明显是嘲笑的眼神打量了他一番，却没有长久地对上他的眼睛，“我们昨天不是试过了吗？你得承认――天赋是很重要的。”
“举起你的魔杖！让你的那个同伙滚出来！”Albus一边大声叫着，一边在内心叹气――激将法，对Aberhorth的确是非常有用啊……
“唔，是怕被发现施魔法然后警告吗――？所以需要Oven？”女孩满意地看见对方眼中的怒火更甚，“可以啊，规则和昨天一样，我输了就道歉。要是你输了――就让你妹妹向我赔礼！”她怀着恶意地看着他身后的Ariana露出的裙边，提高了音量：“Owen，帮个忙！”
Albus警觉地发现右前方的空气带着不正常的波纹浮动着，随后，一个同样银灰发色的少年身影从空气中浮现了出来，懒洋洋地挥了挥手，眼中带着玩味斜觑着他。
――幻身咒！这个男孩不简单。Albus在心中下了判断，微眯起眼重新望向了对面的女孩，她如同昨天那样优雅地行了决斗礼仪，Albus没理。――咒语的应用及它所能发挥的效果不仅在于魔力的多少，还在于控制力的精准度，而魔杖和声音则是它的辅助，这是他近期的研究课题。如果是这个女孩的话……为求保险，Albus调动起全身五成的魔力积于一点，大声念道：“除你武器――！”
红色的光芒一闪而过，瞬间穿透了女孩“盔甲护身”的光芒――她的魔杖脱手而出，人则由于冲力向后连退了几步，跌坐在地上。
――嗯，算是抵了Ariana的份。Albus打量着造成的效果，还算满意。
“不，不可能！”Gloria的神色狂乱而有些不敢置信，她瞪着Albus，蔚蓝色的眼中全是阴霾，举起魔杖吐出一个咒语，“――钻心剜骨！”
Albus挥手轻易抵消了那个咒语，神色第一次冷肃下来。不再有意识地假装成Aberhorth，红褐色发色的少年只是淡淡地看着她，湛蓝色的眼中清凌凌的全是冰冷警惕。他将魔咒举至身前，“Gloria小姐，如果我没记错，那可是不可饶恕咒语。”他说话的语速不快，可以说是慢条斯理，却给人以浓重的紧迫感。
“不可能，你不可能可以的！”女孩狼狈地摇着头，忽然似乎想到了什么，从草地上跳起，指着他的手指止不住颤抖，“不对，你不是Aberhorth！你是Albus・Dumbledore！”
“……你果然认识我。”
“――看来你认识他。”
两个声音几乎是同时响起。Albus意外地和那个少年对视了一眼。对方抱着双手，姿势随意却优雅地站在一旁，眼中毫无意外的光芒让Albus明白少年一早就看破了他的伪装。
“不，Ge……Owen，我不认识他！”女孩有些慌乱地挥着手，“我是昨天用‘摄神取念’从Aberhorth的记忆中看到的！”
“谎言。”Albus毫不犹豫地揭穿她的借口，“‘摄神取念’对人的精神会造成影响，而且家里的感应器并没有反应。”这也是他宁愿询问Aberhorth而不是读取他记忆的原因。
“还有一点，”他微微眯起双眼，“这种感觉――是混淆咒吧？” 
他右手扬起，瞬间解开了她身上的咒语――外貌并没有太大的改变，只是银灰色的发蜕变为了青草的浅绿色，披散了一身，一种自然的气息应运而生。“你有精灵血统，对吗？”Albus一边说着，一边不着痕迹地观察着旁边的少年――没有出手，似乎准备袖手旁观，那么就暂时没有动手的必要――为了以防万一，他的左手在袖中酝酿着无杖的防御咒。
“Albus・Dumbledore！你为什么会出现！”似乎是受到了极大的刺激，女孩失去了之前高傲的姿容，她有些语无伦次，“不应该的，你现在不应该去Bathilda・Bagshot家里吗？”
这句话让在场的其他人同时皱了眉。Albus改变了主意，将领口的一颗纽扣扯了下来：“门托斯。”他保持着面向Gloria的姿势，小心地退到Ariana身边，“Ariana，先用门钥匙回家，还有，就说我在森林里散步，晚一些时间回去。记住，绝对不要告诉妈妈或者Aberhorth这件事，明白吗？”
“是的，哥哥。”乖顺的女孩点头，没有让人发现她变得漠然而复杂的表情。她扫了一眼颤抖着的Gloria，看着她出众的容颜和无法用狠厉掩盖的天真，在心中叹了口气。“哥哥，请一定要小心。”Ariana抬起头温和地看着哥哥，眼中已是全然的信任，“我先回去了。”她伸手握住了纽扣，瞬间消失在了原地。
“好吧，那么现在可以告诉我，你是怎么知道的吗？或者，你和Bathilda・Bagshot女士有什么关系呢？”Albus重新转向Gloria，姿势已是无懈可击――对于伤害Ariana的人，他不会有多余的同情心，而且他也不是多么善良软弱的人。要不是她还有一个立场未知，不知深浅的同伴，他是比较倾向于直接读取记忆的。
女孩又一次后退了两步――Albus发现她的眼神中有着似乎是反射性的畏惧，还有某种迷惑的感觉――这些情绪对他来说很有利。
“好吧，好吧，Gloria，看来你被吓坏了。”银灰色发色的少年在Albus决定采取进一步行动之前忽然开口打破了沉静，他放下环抱的手，一步一步走到了女孩身前，面对着Albus――他行走的步调有一种天生的优雅，笑容如星辰魅惑人心。“你先回Bathilda姑婆家吧？”几乎是他的话音刚落，女孩的身影便迫不及待地消失在了原地。
“Bathilda姑婆？”Albus的心猛然一颤，目光中带上了几丝不确定。他竭力平复下内心的波动，试探性地开口：“Ich freue mich,Sie kennenzulernen（很高兴认识你）？”
“Ich freue mich,Sie kennenzulernen。”少年的笑容带着一丝玩味，“标准的发音。”
“我是Albus・Percival・Wulfric・Brian・Dumbledore。”Albus沉下了眼，缓慢地念着自己的名字，一边借着这时机思索着，几乎说得上是面无表情地望着少年，湛蓝色的眼中一片空寂。在他去Bagshot女士家拜访时，她曾经提到过一个令她骄傲的侄子，与他年龄相仿，在德国的德姆斯特朗就读，才华出众。如果不是在这种情况下，他还是愿意好好和对方进行沟通的。
“唔……”少年似乎是犹豫了一下，但明显只是想让对方感觉到他的迟疑，然后微微一笑，“我是Gellert・Grindelwald。”他伸手解除了身上的混淆咒――他真正的发色是一种日光一样的淡金色，眼睛像最美丽的鸢尾花一样，是带着烟色水晶一般忧郁的蓝紫色，当他专注地望着你的时候，仿佛世上只有你一个人。他只是站在那里，就有一种凤仙花火燃烧时的艳丽和灼灼独立的气质，而他的眼神又带着孩子般的纯真，让人不忍心苛责。
“你好，Grindelwald先生。”Albus的反应说得上是冷淡，温文秀雅的气息掩盖了之前的冰冷，却依然带着疏离（这让Grindelwald有趣地挑了挑眉），“Bathilda・Bagshot女士和我们家关系很好，或许以后会常常见面。”他伸手置于身前行了一礼，“那么，就不打扰了。”他没有丝毫停顿地离开了那里。
是的，他曾在Bathilda・Bagshot的书桌上见到这个令她骄傲的侄子的照片，也曾对这个天才的优秀少年产生过憧憬，而他本人比照片上更加光彩照人。然而，一切要在他没有对Ariana产生过危害的前提之下。而现在，压抑下攻击的冲动与莫名的亲切，他选择离开。
被留在原地的Gellert・Grindelwald表情说得上是诧异，随后忽然低低地笑了起来，然后是大笑。他向后瘫倒在青翠柔软的草地上，让阳光笼罩身体。他伸手遮住了双眼，盖住眼中掩藏不了的兴致和欣赏。“Albus・Percival・Wulfric・Brian・Dumbledore。”他极为流利地重复了一遍那个冗长的名字，弯起了唇角。

Albus回到院中，Candela的声音从门内传来：“Albus，是你回来了吗？进来吃午饭吧！”
“好的，妈妈。”Albus随口应了一声。
――Bagshot女士曾说他与Gellert・Grindelwald会很有共同话题，他们会成为好朋友。他相信那位女士的判断，可惜初次见面似乎并不尽人意。
Albus微微叹了口气，走入了小小的用餐厅。Aberhorth已经坐在餐桌旁了，Ariana正帮Candela妈妈端上最后一道菜，看到他时眼中有着明显的安心，对他笑了。
“Albus，你怎么能把Ariana一个人送回来！所以下次还是你去送东西吧！”Aberhorth迫不及待地开口，却没有太多责怪的意味，只是带着可以摆脱任务的兴奋。
“唔……我想Ariana会谅解的对吗？”Albus对着妹妹眨了眨眼，得到女孩的轻笑。
“不过，你怎么办到的？”Aberhorth想到了什么，激动地问，“我在Bagshot家看到了昨天的‘荣耀’小姐，她的一身可是狼狈透了！”他仿佛看到了当时的场景，解气地在空中挥舞着手，“看到我的时候还惊叫了一声，然后逃回房间去了！”他望着哥哥的眼神第一次有了类似于崇拜的光芒――这让Albus既欣慰又有些不适应。“我知道肯定是你，Albus,对不对？肯定是你给了她一个教训。”
“不是你想的那样啊……”Albus苦笑着摆了摆手，“那是……”
“好了好了，孩子们，有什么事情请饭后再谈，现在吃饭吧？”Candela将碗筷摆好，并为每个人的碗里加上一些浓汤，然后回到了自己的位置。
“对了，亲爱的Aberhorth，今天去Bagshot女士那儿有什么感觉？”
“……唔，糟透了。”Aberhorth咬了一口长面包，神色抑郁，“估计只有Albus可以适应那种单调沉闷的气氛。我又不是Albus，对她硬要介绍给我的那些什么像《魔法历史古溯》的理论可不感兴趣！”
“噢，那可是本好书――”Albus不由得插嘴道，他回忆着书的大意，“它阐述了公元前的人们使用魔法的方式，对于魔力的运用和本质的探究很有启发。”
“行了，行了，我可不懂这些。”Aberhorth偏过头去，“下次你自己去借好了。”
Ariana和Candela在一旁忍俊不禁。一家的女主人咳了两声，眼中还带着藏不住的笑意：“据说Bagshot女士的一位远亲昨天拜访了她，并会在她那儿住上一段时间。所以，我已经送出了邀请。今天晚上年轻的Grindelwald先生和他的伙伴将会光临，和我们共享晚餐。相信你们会成为好朋友的――”她格外注意了Albus一眼，“Bagshot女士说你们会很有共同语言的，Grindelwald先生是非常优秀的少年。”
“明白了，妈妈。我们一定会好好相处的。”Albus的保证让Candela安心地笑起来，她拍了拍手，“好吧，快点吃饭，Albus，晚上有特别为你准备焦糖布丁哦~”她冷静的大儿子面对甜点时产生的孩子气总是令人忍俊不禁。
“妈妈！”Albus・永远冷静镇定的・Dumbledore少年颇有些羞恼地喊了起来。


 



						第6章 第五章 我们相互遥望
第五章我们相互遥望
――The land did not move,but moved.The sea was not still,yet was still.
（大地止而亦行，大海动而亦静。）
“很高兴见到您，女士，我是GellertGrindelwald。”浓重的德国腔并未折损他的魅力，Gellert・Grindelwald优雅地行了一礼，恭敬而克制，轻易赢得了好感。
“您好，很高兴见到您。我是Gloria・Taylor。”浅绿色的长发让她散发着自然般清新的气息，女孩也小心地收敛了目光中高傲的成分。
“很高兴见到你们，Grindelwald先生，Taylor小姐，快请进。”Candela热情地将他们迎进了客厅，“请不要客气，随便坐。”她用魔杖招来了茶具，为他们斟上清香的热茶。
“妈妈。”Albus和Aberhorth先后步入会客厅，打了一声招呼。Candela于是对着大儿子眨了眨眼睛，起身离开了会客厅，将空间留给了孩子们。Albus转向了坐着的客人，其中的女孩似乎不由自主地一抖，避开了他的视线。他礼貌地点头，笑容温和友善，“两位就是妈妈上午提到的客人们吧？初次见面，很高兴认识你们，我是Albus・Dumbledore。”
 “Aberhorth・Dumbledore。”被Albus事先打过预防针的Aberhorth没有显露出过分的惊讶，只是不善掩藏情绪的少年语气依然有些生硬。
“Gloria・Taylor。”Gloria的回答也有些干巴巴的。
“哦，很高兴认识你们，我是Gellert・Grindelwald。你们可以叫我Gellert。”金发少年从沙发上起身，同样友善亲切地答话，没有人能拒绝他微笑着的样子，“Bathilda姑婆一向对你们赞赏有加。相信我们会相处得非常愉快。”
“多谢她的赞美。”Albus同样点了点头，“或许你们不介意我带领两位去餐厅。”
“当然，那就麻烦你了。”Gellert・Grindelwald立刻动身，Gloria紧紧跟在他身后。

晚餐异常丰盛，Candela甚至准备了一道德国的菜肴：“哦，不知道你们吃的习不习惯，请不要介意我们仓促的准备。”
“不，让您费心了，Dumbledore夫人。”Gellert连忙摇头，“饭菜很美味。”
“啊，那我就放心啦。”Candela指了指桌面，“对了，你们喜欢吃甜品吗？那道焦糖布丁可是Albus最喜欢的。”
Albus面无表情地夹着菜，似乎对此毫不在意。不过Gellert毫不掩饰的诧异和Gloria隐晦的“果然如此”的目光还是让他有些不自在，耳根略微有点发红。
而同时他注意到一直有些紧张的少女放松了下来，露出一个比较轻松的微笑。
“啊，不介意的话我想试试看。”Gloria的表情有些腼腆，“我一向很喜欢甜食。今天您送去的糕点大部分都被我解决了。”她红了脸，引来Candela善意的注视。“希望Albus先生不会介意。”她顿了顿，似乎意识到了什么，补了一句，“我可以这样叫你吗？”
“当然。”Albus回以温和的笑容，“Gloria，请随意。”
Aberhorth坐在他对面的位置，看到此景冲哥哥幸灾乐祸地一笑。他并不喜欢这位与他有着不愉快经历的高傲的“荣耀”小姐。
Ariana在一边抿嘴，眼中闪着恬静的笑意。
Gloria舀了一块布丁放在碗中，小口小口地品尝，直接地表达出对布丁的喜爱。过了片刻，她忽然有些突兀地开口：“对了，听说Dumbledore小姐不能使用魔法吗？”
方才热闹的气氛陡然沉默了。Gloria有些惊慌地放下了勺子：“对不起，我说话一向有些不知进退，如果困扰了你们请千万不要介意。”
“不，没关系。”Candela勉强地笑了笑，目光有些沉痛地望着身旁总是比常人更为安静的女儿，“我知道你不是有意的。”Aberhorth的表情似乎是想破口大骂，却被Albus的眼神生生止住了，他掩饰不住担忧地望着最亲爱的妹妹。
Albus的左手在桌下握住了衣摆，紧紧地攥住，表情看不出喜怒。
“对不起……”Gloria顿了顿，然后忽然似乎气愤难当地提高了音量，“都是那些可恶的麻瓜！应该把他们碎尸万段！”
“不是的，Taylor小姐。”开口的是谁都没有想到过的Ariana。一直低着头的女孩扬起了脸，温婉的面容上只有平静。她的声音如同月色般沉静，浅褐色的眼中纯净无瑕，“我不恨麻瓜。那只是一场意外的事故。”
“可是，是他们让你变成现在这个样子，不能施魔法，甚至随时会魔力失控！”
“不，我不恨他们，他们并不是有意要伤害我的。”Ariana的话让情绪激动的Aberhorth渐渐镇定下来，Albus有些惊讶地望着妹妹，忽然觉得心酸与欣慰。女孩微微一笑，甚至有着几分狡黠，“我不会去恨什么人。我不恨麻瓜，正像我也不恨你一样，Taylor小姐。”
她的意味深长让Gloria说不出话，她的表情似乎有些不可置信。Gloria想到了什么，又一次开口：“但是，我发现了一个咒语，有可能会让你恢复魔力！”
“是吗？”这一次说话的是Albus，他的目光带着审视的意味，“请原谅我的谨慎，Gloria。可以说说看吗？”
女孩犹豫了片刻，念出有如祷文的咒语：“……亲人的血液，唤醒亲缘的魔力；自身的骨发，接受沉睡的启迪……”
“还有象征着复生的白杨木，和自愿付出的心意，结合浓度89％的恢复药剂对吗？”Albus打断了她的话，“这个方法我也曾经看过。不过，Gloria，这个魔法属于亲缘系黑魔法的一种，在Jane・Apollinare所著的《另类黑魔法及其防御咒详论》中提到过。所谓黑魔法，很多都会造成或大或小的反噬。而这一个……”他扫视了一圈陷入沉寂的饭桌，“会间接性地永久折损献出血液的亲人的魔力，相当于魔力转移。而且，平均一年就要进行一次仪式，一旦开始就不能停止，时间一长，效果将会越来越差，直到献祭者最后完全变成哑炮。”
“……对不起，我太鲁莽了……”Gloria的神情有些怔忪，喃喃地说。
“……没关系，Taylor小姐，我想你的用意是好的。”Candela脸上还残留着细微的失落感，她抚了抚Ariana的发，“Ariana现在这样也很好。”
“……《另类黑魔法及其防御咒详论》……这本书你看过么？”方才一直保持着沉默的GellertGrindelwald突然开口，眼中有着意味不明的光。
“这本书就在Bagshot女士书房中，靠窗的第二个书架。”Albus点头，并没有深入解说的意思，“对于魔法的看法很新颖，值得一看。”
“Albus哥哥。”Ariana叫了他一声，“晚上我可以去找你么？”
“当然可以。”他的笑容不由自主地软化，宠溺地望着妹妹，湛蓝色的眼中一片温和。

“哗啦哗啦……”――熟悉的棕褐色猫头鹰扇动着羽翅飞入了室内，显然经过了长途跋涉，翅膀湿淋淋的，样子很狼狈。它盘旋着飞到Albus身边，并没有落下来。
“怎么又是它！”Aberhorth有些不耐烦地望着猫头鹰，仿佛可以让它的主人感觉到他的瞪视，“每天都送信，他也不嫌烦！”
――不，今天有所不同。猫头鹰并未下落，一封红色的信封被绑在它的右足。
――那是一封吼叫信。
Albus难得的有些诧异。他向其他人带着歉意地一笑，“不好意思，你们继续。”然后他抽出魔杖布下了静音咒和隔离咒，打开了信封。
Erensto的吼叫信很好地继承了主人的急性子。他抱怨了Albus回信的简短，明显态度过于敷衍（对这点Albus表示歉意），Elphias他们对此狠狠嘲笑了他一番（或许这才是重点？Albus想。），当然，他再次感叹了阿尔巴尼亚森林的雄奇美丽，以及对Albus错过这一切的惋惜心情（Albus表示毫不可惜）。
吼叫信完成了使命后，将自己咬成了碎片，飘散下来。Albus对于好友时不时的孩子气有些好笑，用“清理一新”整理了满地的碎片，然后用飞来咒招来了纸和笔，洋洋洒洒地写了起来。
在他隔离的空间之外，众人注视了收信的少年一会儿，他的表情文雅，带着无奈的笑意。
“嗯，Albus经常收到这样的信吗？”Gellert率先提出了疑惑。他天生的好相貌让他极易赢得好感，而那个少年对待外人时看起来也是性格温和的类型。只是，Albus面对他时的表情总是冷淡疏远的，像面对Ariana时的宠溺几乎不会出现。而现在，那双智慧冷静的湛蓝色眸子中有着真心的温和流淌，他发现还有家人以外的人可以得到这个少年发自内心的温柔对待。而这些人中没有他。这种特殊的感觉让他觉得不舒服。
“肯定是Erensto那小子。”Aberhorth刻意地表现出一丝不屑，“在学校里他就总是跟着Albus，暑假前就说了要常常写信给他。”
“Erensto？是Erensto・Rafle那个孩子吗？我记得他和Albus是一个宿舍的。”Candela回忆着，想到了这个名字。
“没错，黏得这么近，我看他八成喜欢Albus！”Aberhorth的神色有着隐约的不满。
“不会吧，他们可都是男孩子。”Candela失笑，为小儿子表露出的小脾气。
“妈妈，在魔法界这不是挺正常的吗？”Ariana意外地插嘴，她今天显得比平时更活泼一些，“而且，Albus哥哥一向很受欢迎。”
“……应该不是吧……”Candela被说得有些迟疑，她转向小儿子，“Aberhorth，你觉得Albus在学校有没有中意的女孩儿？”
“没有！”Aberhorth的回应很干脆，他摊了摊手，几乎带上了恨铁不成钢的意味，“你也知道我老哥的智商和情商是成反比的。就算情书收到不少，他也没怎么放在心上。”
“……你怎么知道他情书收到不少？”Ariana忽然问道。
Aberhorth的表情仿佛被苍蝇噎到了一样，“你们要知道，恋爱中的人是没有多少智商的……”他顿了顿，有些尴尬地说完，“所以他们有时候会分不清我们。”
“噗――”他的话让桌上的其他人都笑了起来。
Gloria小心地观察着Gellert的表情，没有发现什么异样，于是也轻松地微笑起来。
Gellert一边笑着，一边觉得心情有些阴郁。他不知道为什么自己会在意这个少年的感情史。Albus出众的才华，对魔力精准的控制和精确的理解，渊博的知识，还有不变的冷静，都是他理想的伙伴所具备的条件。他将会有远大的未来，而他需要睿智的同伴，他不想错过Albus。正像Aberhorth所说的“恋爱中的人是没有多少智商的”，或许他只是怕Albus因为感情而失去了原本应有的冷静和水准？他的另一半一定比不上自己，甚至会成为Albus的拖累……这样还不如自己……Grindelwald被自己突然冒出的念头吓到了，但他很快有些克制不住自己地向Albus所在的方向望去――那个少年正在写信，姿势优美而自然。他微微侧着头，红褐色的发丝有一些垂下来，擦过他略显苍白的下巴。柔和的灯光照在脸上，显出一种光滑的质感。他湛蓝色的眼中此时带着富有生机的笑意，清凌凌的样子生动无比，却始终保持着冷静的智慧――这就是他和他弟弟最大的不同点。
“你们在笑什么？”Albus已经写好了信，放走了猫头鹰，他的眼中还残留着几丝戏谑的神色。这表情让Grindelwald越发地不满起来。
“Albus哥哥，我们在谈论你喜欢的人啊。”Ariana神情天真地回答他。
Albus几乎是下意识地飞快扫了Gellert一眼，除了一直注视着他的Grindelwald没有第二个人发现。他收回了视线，温和地回答，“不要多想，我现在并没有喜欢的人。”
Gellert几乎产生了无法克制的惊讶。他思索着方才的那个眼神，担心自己自作多情，却又忍不住多想。是因为陌生人的原因让Albus显得拘束才望着自己吗？那么他为什么不看Gloria呢？他依然执着地望着已经撇开视线的少年，并没有得到第二个回视。
“唉……Albus已经要六年级了啊……妈妈好想看到儿媳妇哦……”Candela故作哀怨地说，“Aberhorth可不要学你哥哥噢……”
“妈妈！”她的话引来兄弟俩难得的默契。
“不要这样嘛，你们看，像Taylor小姐就是很出色的女孩啊，怎么样，有没有动心？”Candela刻意露出暧昧的视线，注视着大儿子。
Gellert突然觉得Gloria怎么看怎么不顺眼。
――除了甜点他们目前可没有任何共同爱好……Albus在心中无奈地叹息。
“妈妈，Gloria小姐明显喜欢Gellert先生啊。”Ariana清脆的声音打断了遐想。坐在她对面的Gloria微微垂下了头，时不时偷偷望向身边的少年，似乎在害羞。
然而英俊的金发少年对此不置可否，表现得意外的冷淡，甚至吝啬于一个眼神的表示，只是自顾自地切着盘子中的小块牛排，仿佛与一切毫不相干。这让Gloria显得有些尴尬。
“好了，不要为难别人了，妈妈。”Albus为她解了围，“饭都快凉了。”
Candela意味深长地看了他一眼，没有继续，只是对着菜肴施了保温咒。
一餐下来，勉强算是宾主尽欢。Albus在内心深深地叹气，真切地感到疲累。


 



						第7章 第六章 交换黑暗的词语
第六章交换黑暗的词语
――The night was as dark by this time as it would be until morning.
（这时夜色已经黑透，看来就要这样一直黑到天明。）
接下来的日子，Gellert・Grindelwald开始频繁地出入他们家中，Gloria・Taylor开始的几天跟着他，后来似乎有事要忙便停止了。
而当Gellert・Grindelwald想要博得一个人的喜爱，那会是非常容易的事。Aberhorth对于他不下于Albus的才华与天分感到敬佩而羡慕，加上他谦和的态度，很快忘了之前的不快。他在钢琴上的造诣则得到了Ariana的欣赏，这个小姑娘对于音乐有着非同一般的喜好与感悟力。Candela也很喜欢这个礼貌漂亮的少年，对他的到来非常欢迎。
然而，Albus对此总带着一种旁观的冷漠感。金发少年八面玲珑的交际手段让他感觉到了彼此之间明显的差异。而对方于娱乐上的自如和有时候略显轻佻的笑容让他看起来就像个讨人喜欢的花花公子。或许是有才华，然而于他自己却是不同的。Albus有些惆怅地想着，并下了结论：看来依然没有人可以理解自己。
Albus的暑假功课已经全部完成，他去散步的次数于是渐渐变多，时间也越来越长了。除了固定的教授Aberhorth的时间，他几乎都逗留在树林里。
这天，在书房听到Gellert在楼下的问好声时，Albus留下事先准备好的纸条，迅速幻影移形去了Bathilda・Bagshot女士的家――她最近正忙于她的著作撰写，并已经决定命名为《魔法史》，Albus和Bagshot女士都相信那会是一本伟大的作品，它将载入史册――借来了之前就非常好奇的《特拉伦撒启示录》――这是中世纪妖精反叛时期的一位魔药学大师，他对于魔法的研究已经臻至化境，是现在公认的中世纪最伟大的魔法师之一。只是这本书由于涉及到大量的黑魔法术语（虽然这在战争时期是很常见的）而被霍格沃茨列为禁书。
然后，他再次幻影移形到了树林中，斜靠在一棵槐树下，细细地品读。
正看得入神时，一个如低音提琴一般的男声忽然在耳畔响起――“有什么看法吗？”Albus猛地抬头，正对上Grindelwald近在咫尺的面容，他们之间的距离不到两指宽，甚至连彼此呼出的气息都能感觉得到。单膝而跪的金发少年与他视线水平相当，蓝紫色的双眼流光溢彩，蕴含着笑意，此时正一动不动地近距离注视着他。
红褐色发的少年的双眼似乎是因为焦距尚未调整过来，一向清醒睿智的湛蓝色此刻显得一片迷茫，好似有薄雾笼罩，分外神秘，又似乎带着些许不明所以的脆弱感，让人无法移开视线。原本怀着戏弄之心的金发少年忘记了及时拉开距离，他的双手不由自主地搭上了身前的槐树，仿佛受到了某种蛊惑似的略微向前倾去――
Albus率先回过神来，迅速向后倒去――半带刻意地磕在了坚硬的树干上，终于在剧烈的疼痛中完全清醒过来，于是就势抱着头矮下身来，错开了Grindelwald。
“你没事吧？”Gellert也猛然清醒过来，担忧地搭上了Albus的肩，眼中有些晦涩不明，然后将不由自主外放的迷惑情绪收敛了起来。
“啊，还好。”Albus疼得咧了咧嘴，为独处的时光被打扰而叹息，同时也因为方才的意外处境而感到有些尴尬，连忙转移话题，“我们回去如何？”
他没有得到回答。Albus有些疑惑地抬头，发现金发的英俊少年只是略显执着地看着他。良久，Grindelwald开口：“你很讨厌我吗？”他的语气有些可怜兮兮的。
“……？”有一瞬间，Albus觉得自己听错了。
然而少年又一次重复了一遍：“Albus・Percival・Wulfric・Brian・Dumbledore，你很讨厌我吗？”他甚至将他冗长的名字记得清清楚楚。
“……不会啊，为什么会这么觉得？”Albus回答得有些尴尬。出色的面容让Gellert的话语更易感染人心，此刻他不由自主地产生了疏离对方的歉疚感。而他也渐渐发现GellertGrindelwald是个敏锐的人，尤其当他认真的时候。
“因为你一直在躲我，不要否认。”Grindelwald再一次凑近身来，恢复了先前的姿势――这让Albus的身体瞬间僵硬了起来――‘很可爱的反应。’Gellert想着，‘这个少年并不善于掩饰自己的心思。’――“……嗯？《特拉伦撒启示录》？我以为霍格沃茨的学生不会喜欢看这个。”Gellert仔细打量了一下书的内容，很快在记忆中寻到了相关内容，心思转了片刻，“比起这本，我推荐HarineCorner的《神想与魔史追论》，她的观点与特拉论撒在某种方面完全相反，也偏于理想化，但我认为她在魔力本源的猜想上值得借鉴。”
“……你是指她关于诸神时代的阐述吗？可是神不是传说么？”Albus的注意力立即被转移了，并很快遗忘了先前的不自在。
“不，我不同意。记得吗？最初的关于梅林的传说记载，‘他是自然的孩子，拥有强大的魔力，挥手间可以改变世界。’而在梅林之前呢？我们的信仰从那时起就停滞不前了！”Gellert仿佛在演讲一样，双手随着情绪而恰当地挥舞着，如同指挥似的，“我相信诸神的时代，在一切都拥有信仰的时候，彼此互相了解，所有生物都在一起生活，无论人类或是我们所说的神奇生物，和平共处――你可以想象到那种生活吗？”
“那么，他们是怎样沟通的呢？”Albus的上身微微前倾，专注地听着，似乎也见到了Gellert所描述的，如同传说般美好的图景。
“通过我们。”Gellert说得兴起，兴奋的光彩让他的双眼熠熠生辉，“麻瓜们通过巫师来解除他们所不了解的世界，甚至是聆听神的旨意。巫师们可以与魔法生物沟通――至少在那个时代是这样的――而我们是距离神最近的。”
“那么，神是否是永生不灭的呢？在Harine・Corner的笔下，诸神通过浮生的信仰而谋取生存的意义。如果他们真的曾经存在，在这个信仰缺失的时代他们又将于何处容身呢？”Albus提出了新的疑问。
“……死亡。神也会死亡。”Gellert的情绪平静了下来，此刻的语气竟有些荒凉，“当然没有什么会永远存在。除了……死神的主人。”
“死神的主人？”
“……”Gellert望了身前的少年一会儿，似乎在考虑，“或许，你愿意成为我的同伴？”
“……？”Albus微微有些愣神，但他很快反应了过来――‘同伴？是因为先前的问题涉及对方的秘密吗？’――“你的目标是什么？”
 “你能想象这样一个世界，所有有感情的生物――麻瓜，巫师，魔法生物――所有物种都团结在一起，成为一体，并为这一个目标而前进吗？”他说得很慢，语气蛊惑。
“……和千年前一样，这可能吗？”Albus诧异地看着他。
“或许缓慢而长远，或许坎坷而崎岖，但只要有计划，一切就可以实现。”Gellert微笑起来，骄傲而自信，不容置疑，“当然，我不会强迫你。”他如同烟水晶一般美丽的眼睛锁定着身前的少年，“我希望你成为我的伙伴，Albus。我们可以一起干一番大事业，你是如此出色而睿智，你所拥有的世界将会是广阔无边的。”
金发少年放缓了声音，语调轻柔又蛊惑，如同吟诵着诗句，“……我们将成为巫师和麻瓜的领导者，改变这古旧的格局。我们给予麻瓜平稳安乐的生活，保证巫师应有的地位，恢复他们千年以前的荣光。你不希望离开这里，去看看新的世界吗？真正的了解他们，亲身体验，而不仅仅依靠书本上贫瘠的文字与想象……”
Albus因为他的话，眼神又一次迷茫起来，他几乎是无意识地喃喃自语，说出了一句话：“For the Greater Goods……”
Gellert可以说是惊喜地重复了一遍，他的双眼因为伟大的构想而熠熠生辉，光彩夺目，这是他看起来格外具有吸引力。“Albus,Albus。”他微笑着唤着这个名字，低头靠上了红褐色发少年的肩膀，在他耳边轻声说着，“你看，我们是如此的相似，我们注定要成为伙伴。”
Albus发现内心反对的声音已经全然消失了，或许是因为难得寻到默契的伙伴，或许是因为长时间在知识上的独自摸索让他产生了对于外界的强烈渴望，渴望被理解，渴望不再是一个人。他最终妥协地叹了口气，“重新认识一下吧，我是Albus・Dumbledore。”
“Gellert・Grindelwald，很高兴成为你的同伴。”
“那么，Gellert，‘死神的主人’指的是什么？”Albus潜意识认为那是个关键。
“死亡圣器！”Gellert抽出魔杖在空中留下了一个金色的魔纹――正立的三角，内切的圆形，还有垂直于角顶的竖线，“《诗翁彼豆的故事》第五个，三个兄弟遇到死神的故事。”
“噢……那也不是传说？”
“好吧，固执的人，看来要说服你真不是件容易的事……”Gellert亲昵地将前额在Albus的额上贴了贴，“愿意将3天后的夜晚空出来吗？那会是我们第一次合作。”
Albus不禁为他的提议而感到惊讶，但是他也开始蠢蠢欲动。少年总是喜欢冒险，尤其是对未知的事物，有着和他一起冒险的同伴。他很愉快的答应了他的想法。
　　“那么，我们现在可以研究一些其他的魔法，比如变形学或者黑魔法。”

“56 7・3 2・7 5・6 1・7……”（参考《不明なタイトル》即《空之境界》中的钢琴曲）Ariana坐在纯黑色的钢琴旁边，指尖在之上跳跃，翩飞如同蝴蝶。她微闭着眼，随着悠远的乐声轻轻哼唱着，优美动人，“美貌的精灵/在宫殿秘密的徜徉/她们也在思念谁/带着回忆的哀伤……”Albus在她左边坐下，得到女孩温柔的微笑。
片刻之后，Ariana结束了一小段乐句，她的左手离开了键盘，右手依然缓慢地弹奏着主旋律，一遍又一遍，随后握住了哥哥的左手，将它带上琴键。她将自己小小的手搭在哥哥的手指上，小心地按压着简单的伴奏。最初的不适很快过去，Albus放松了手指，全部交给她来掌控，右手则轻轻揽着妹妹的肩，内心在温和流淌的音乐中渐渐恢复了一种空茫的沉静。
女孩继续哼唱着歌谣，那声音忧伤绵长，仿佛柔软漫延的蓝色的水，缓慢而坚定地侵入心底最为柔软的角落，让人听得心酸：“拥有着曼莎珠华的地方/回忆一定在那里绽放/远去少年的背影/嵌在含泪的眼眶/没人祝福的爱情/不会因此而灭亡/有人选择懦弱/有人决定坚强……” 透明的泪珠从少年湛蓝色的眼中滑落，他似乎失去了意识般，无声而沉默地流泪。
“蓝色忧郁的河流/可否洗刷过往/亘古的约定/可否有人坚守不忘/我要找到他/无论他是否变了模样/我会记得他的眼神/曾经那样清透/我会记得他的誓言/曾经那样响亮……”音乐已经到了末尾，Ariana轻轻地抬手，结束了音符的流淌。她转过身，左手依然握着哥哥的手，右手覆上他淌着泪的脸颊。她望着他的眼睛，轻柔地拭去他的泪，最后唱了两句，缓慢而低婉：“亲爱的人啊/不论你去向何方/请无意中想起/你曾经美丽的新娘。”
女孩微笑着，给了略显失意的哥哥一个拥抱。她有一种天生的安抚人心的气质。
“谢谢你，Ariana。”少年恢复了平静的微笑，“很动人的音乐，这是首什么歌？”
“它的名字叫《难以忘却的回忆》。”女孩回答，她的笑容在他所看不到的地方中带着某种说不出的暗淡。“Albus哥哥……”犹豫之后，她最终还是轻声地在他耳畔开口，“那天晚上的对话，我已经做出了决定。”她所拥抱的人顿时克制不住地颤抖起来，这个反应让泪水同样溢满了她的眼眶，“很抱歉，哥哥，Ariana一直是个懦弱的孩子。我没有勇气一直留在这儿。我想离开。”她说得艰难，却同样坚定。“哥哥，我想到和我一样的人群中生活，不用担心会伤害别人，每天快乐地出门，平静地回家，和所爱的人一起，安然面对每一天的日升日落。”她抱紧了哥哥，“当然，如果哥哥们想念我了，随时可以来我的家，我会像真正的主人一样招待你们，我会做的和妈妈一样好。”
“……我答应你，Ariana。”我最终不会违逆你，我唯一的妹妹，即使我会失去你。
相互依恋的兄妹拥抱在一起，为相似又相异的理由而黯然，这或许是最后一次。

那个晚上的记忆瞬间跳跃至眼前，当时那个还带着犹豫的女孩此时已作出了人生中或许是最为重要的决定，她将改变自己的一生。
“Albus哥哥，你是怎么看麻瓜的呢？”那时候，Gellert・Grindelwald和Gloria・Taylor用餐完毕回家后不久，Ariana如约定一般来到了他的房间。纯白色的裙尾有着简单的花边，她抱膝坐在他的床上，显得更加瘦小。
“……”Albus一时看不清妹妹的想法，他没有贸贸然开口回答。
“我不恨他们，真的。”Ariana突然说，她抬起头看向他，“哥哥，我觉得我和他们没有什么不同，甚至比他们更危险。”她的眼神中并没有悲伤或恐惧，只是平静地陈述。
“……Ariana。”对于这样的妹妹，Albus有些许不知所措。
“我想先告诉你，关于我的想法。”女孩微微一笑，向他伸出手。Albus走上前握住，顺势坐在了她的身旁。“哥哥，如果我想去掉身上残余的魔力，当一个麻瓜，你有办法吗？”
“Ariana……为什么？”
“为什么呀……”女孩仰着脸笑，目光中带着一种纯粹的向往，“哥哥你知道么，在外面的世界，孩子长大后将会长大、独立、组建自己的家庭。就像是鸟儿终会离巢一样，他们不会一辈子待在家里。”
“……我们可以一辈子在一起，Ariana。我们一家人。”Albus缓慢地重复着，那是他一直坚持着的信条，无论他是否因为成长而试图离开这里，去往更广阔的天空。因为真正选择的时候，家人比梦想重要得多。“我们可以陪你一生。”他许下承诺。
“不，Albus哥哥。”Ariana摇了摇头，“我们是一家人，而不是一个人。我们为彼此负责，而不是你们对我一个人负责。我们相互尊重，相互关爱，却不能相互约束。”她看着哥哥湛蓝色的眼睛，“这是我独立的意志，哥哥，与其他人无关。”
“Ariana……”Albus的眼中盛满了忧伤，他的目光让她承受不了，偏过了头。
“哥哥，你有办法，对么？你刚才并没有否认。”她有些机械性地吐出话来。
“你要离开这里，到麻瓜界里生活，对么？”
“……你们依然可以来看我。”
“不，Ariana。你将会脱离巫师界，与你所长大的地方决裂。”Albus的目光清冷而沉痛，“我会用赤胆忠心咒保护你的住址，而且，为了安全，我们将无法经常去探望你。如果你组成了新的家庭，你会告诉他关于我们的事吗？他会相信，并全然放心你吗？……”
Ariana有些茫然地望着他，一如多年前那个无助的小女孩儿：“哥哥……”
“再好好想想，好吗？”Albus紧紧地拥抱了妹妹，对她承诺，“如果你真的决定了，请告诉我。我会帮你。”

而现在他似乎终于开始明白了一些事。他会失去她的妹妹，这或许是命运所注定的。无论他是否愿意，试图退让多少，也无法违背Ariana本身的意愿。
如果注定这样，那么就让我亲手送走你，我的妹妹。只要你幸福。


 



						第8章 第七章 顽石开花之时
第七章顽石开花之时
――Qpen your doors and look around,from your blossoming garden.
 Gather fragrant memories of the vanished flowers of a hundred years before.
（开起门来四望吧，从你的鲜花盛开的园子里，撷取百年前消失了的花儿的芬芳记忆。）
傍晚时分，天边的火烧云映衬透着小小的林子都火红的，带着入夜的凉气和夕阳余热的暖意，清新的空气让人感觉很好。从前几日对于妹妹的担忧与不舍的情绪摆脱出来，Albus深深吸了口气，从方才的状态中清醒过来。好不容易打消了先前的偏见，他不希望第一次和认同的伙伴一起行动时自己会不在状态。说到底，不过是少年渴望得到认同的自尊心在作祟。
“唔，我们要穿过这里去什么地方吗？”
“是的。”金发少年在前方不紧不慢地领路，“方圆500米禁止幻影移形。”
“……那么，我们要做什么呢？”不知为什么，Albus有种Gellert是故意在等自己询问的感觉。‘应该不会吧？’他瞥了眼同行人自若的表情，抹去了这个猜想。
“长老魔杖――”Gellert说的漫不经心，“我要证明给你看，那一切都不是传说。”
“长老魔杖！……在这里么？”Albus不由得将视线投入了前方茂密的树林，此时还看不清明路。他似乎自语地说起来：“现今可循到记载的长老魔杖的上一任主人是18世纪的古代魔文大师诺斯罗乔伊斯，在他67岁时在一次追袭中下落不明，那之后再也没人见过它……”Albus停下了陈述，显然做过了一定功课。
“基本正确。”Gellert明白伙伴的用心，唇角微扬，“不过漏了一点，长老魔杖现在的主人就在这里哦……”他们已经走出了森林，一栋草屋斜倚在一边的小山丘上，看起来摇摇欲坠，阴暗的色调却与周围的嵩草荒石浑然一体。
“格里戈维奇。他就是长老魔杖现在的拥有者。”
“德国的魔杖制作专家？”Albus不免有些惊异，同时也很佩服Grindelwald的信息网。他仔细观察了一会儿那不起眼的小屋，犹豫了片刻：“混淆咒和环境忽略咒？”
“正确。”Gellert打了个响指，抽出魔杖随意地挥舞了一下，一层薄薄的魔法隔离壁在空气中浮现。透过隔离层，格里戈维奇的小屋也现出了真正的模样。
――那是一幢两层楼高的民居，外观朴实大气，周围的空地上生长着密密的植物，在仍带着晨光的初夜下透出迷蒙的色彩。若是仔细辨认，会发现不少珍稀的品种。
注意到Albus打量的目光，Gellert站在原地停了一会儿，一边介绍道：“和英国的奥利凡德不同，格里戈维奇更喜欢采用大胆的搭配，所以很多材料都是自己寻找，甚至是栽种。像我们方才经过的林子，其实和你们霍格沃茨的密林类似，有很多神奇生物。只不过我们走的是格里戈维奇的专用近道，所以什么也没碰上。”他露出一个带着淘气意味的笑，“其实知道他住处的人不少，但作为一流的魔杖大师，又以孤僻闻名，所以我们一般不会来打扰他。”
“唔……”Albus点了点头，收回有些意犹未尽的目光，“那么，我们就这么进去吗？”
“……不，我们走窗户。”Gellert不知是有意还是无意地侧过身去，似乎在仔细地观察着眼前的房子。
“窗户？你的意思是――”我们自己去拿么？这不是……Albus将后面的话咽了回去。
“如果你有长老魔杖，你会承认么？那么，你要如何对待有目的而来的访客呢？而且还是两个未成年的巫师？”Gellert耸了耸肩，他也想光明正大地取，只是达不成目的。
“好吧……你说的也有道理。”深深吸了口气，Albus也不是正义感过分，太讲究手段的人，很自然地克服了不习惯的心理。“不过，根据记载，不是只有长老魔杖真正的主人才能使用它吗？而要得到承认的唯一方法，就是击败它的上一任主人。”
“的确，所以我原本的目标只是先得到它再说。”
“……哦？”那么现在改变了吗？
“是的，因为我不是一个人。”Gellert转过身，白日里最后的光辉映在少年的脸上，显出一半的阴影。他伸出了一只手，笑得骄傲而张扬，“Albus，你会帮我的，是么？”
Albus静静地望了他一会儿，忽然想起曾梦见过的那个拥有阳光般金发的少年。恍惚之间，GellertGrindelwald清晰的笑容似乎将记忆里那个模糊的影子盖住了，又似乎二者从来就是相重合的。微风拂过，他赤褐色的发飘起，半掩住了少年奇异的平静表情。Albus微微一笑，接受了对方的邀请：“――我的荣幸。”
用变形咒略微改变了外墙的结构，两个少年都灵活地爬进了室内。Gellert没有掩饰他对于Albus身手的惊讶，后者耸了耸肩，“Ariana喜欢树上的风景，小时候我们常常会爬到树上去。我并不喜欢运动，但这不代表我身手笨拙。”
“哦，我不是那个意思。”Gellert用浅笑掩去了谐谑，“一点点惊讶而已。”
并没有在意，Albus观察了下环境，这个房间开着窗通风，却空荡荡的，“这是哪儿？”
“抬头。”Gellert简单地指点。
Albus顺势望去――一种叶片带斑点的植物缠绕在固定着的几根横杆上，蜷曲的藤蔓向下垂着，在夜风中仿佛呼吸似的舒展着枝桠。“风响草……原来如此。”Albus喃喃着，解除了疑惑。风响草的种子是新制成的魔杖3个月内储存时必须的保存品，有利于杖身与杖芯融合的更好。而它的栽种却极为困难，高品质的风响草更是需要24小时不间断的接受自然风的洗礼。“那么，现在你有目标吗？”
“没有。”Gellert说得干脆，“但可以肯定长老魔杖一定在这里。还有，格里戈维奇家里的各个房间都是分立的，也就是说一个房间里的魔法不会影响到其他房间。”
“你的意思是……”Albus有点明白了。
“格里戈维奇的卧室在二楼左数第三间。你一楼我二楼，一个小时在那里集合。我希望不会在那里。对了，你知道目标吗？”
“接骨木魔杖飞来――”Albus扬手施了咒语，故意似的露出遗憾的表情，“很明显不在这间。”他布下幻身咒，隐去了身形，在门上谨慎地下了静音咒才小心地推开它，跃跃欲试地走了出去，“待会儿见，Gellert。我先行一步了。”
Gellert在目光中有着不易发现的纵容，他顺着Albus的道路出了门，开始了自己的行动，却并未刻意隐藏自己。

一个小时后，少年们在预约的房间外相视苦笑。
“很不幸，看来他是个狡猾的老家伙。”Gellert眨了眨眼，神色天真而无谓。
“我同意。”Albus的样子比对方严肃一些，无奈地叹了口气，他仔细打量着紧闭的门，丢上了一系列检测咒语，很快有了结果。“看来我们还比较幸运。他并没有太过防范这里。”
“当然。”Gellert紧接着开始动手解除格里戈维奇的咒语，唇边的笑有着一丝嘲讽，“现在可是和平时代。”他伸手推开了门，Albus立刻丢了个静音咒，两人小心地踏入房内。
格里戈维奇安睡在床上，略显苍老的面容此时很平静。Albus在他周围小心地布下了隔离咒，又取出了一个时钟似的小巧饰品。
“――炼金术？”Gellert眯眼看了一会，下了判断，“很不错。”
“是的，可以很好地隔离外界，有类似隔音隐身衣的效果。我还在试验阶段，带出来预防的。”Albus的耳尖略微发红，有些不好意思。能认出炼金术的Gellert的夸奖让他在高兴之余也生出了探讨之意，他发现时间越久，越发现Gellert才华横溢。
Albus正要放下饰品，却被Gellert拦住了。金发少年懒洋洋地笑了笑：“你忘了，我们待会儿还要和亲爱的格里戈维奇先生决斗。”
Albus偏着头同意了他的看法，收起了小饰品。
Gellert拉过他的手走到了窗边，打开了窗户，转过身面对着睡意安详的老人，锐利的光闪过他色调瑰丽的眼睛，让他看起来分外出众夺目。
――他没有放开手。Albus感到有些不自在，但又不好意思挣脱，只能以左手执杖，同样小心地面对着室内。
“魔杖飞来――”Gellert清晰地念道。很快有了反应，从床底飞出一个上了锁的木箱，被Albus的飘浮咒阻挡了冲势。“看来找到了。”少年没有丝毫犹豫一个黑魔法强行破坏了木箱，巨大的爆炸同时冲散了先前的隔离咒。Gellert眼疾手快地取出了魔杖，从容地对上了已经清醒过来的格里戈维奇。
“小偷！”老人以不符合年龄的灵活跃下了床边，抽出了备用的魔杖。
“好了。亲爱的格里戈维奇先生，我可不是小偷哦。”Gellert偏头轻松地闪过一道咒语，“或许你可以冷静冷静？”
“是吗，说得真好听，那你手上拿着的是什么？！”
“哦，这个不是普通的魔杖吗？”Gellert故作疑惑地回问，“难道这是您再三对卡兰登家族公开宣告的不在您手中的‘长老魔杖’？”
“你！你！！”格里戈维奇被气得不轻，抖手攻击的咒语愈发尖锐起来。
“我来防御，你负责击败他。”早已再次幻形的Albus贴在Gellert耳边说道。
金发少年不着痕迹地点了点头，面对再次袭来的来势汹汹的攻击当真没有任何防范，而是将酝酿好的咒语回敬了回去。一道白光屏障在Gellert身前闪现的同时，格里戈维奇抵消了那个咒语，却还是被击退了，重重地摔在墙上，魔杖被Albus紧接着召走。
“您漏了一个无声咒，先生。”一击得手的金发少年骄傲地笑了起来，他拉着同伴的手，毫不犹豫地跳下了窗台，同时从怀中掏出早已备下的门钥匙。
平地生风，他们在空中失去了身影。只余下失去了珍宝的老人在窗口暴跳如雷。

夜下的戈德里克山谷，冒险过后的孩子们终于回归。
门钥匙的地点在他们初见时的绿地。Gellert落下时刻意没有站稳，Albus被他扯着同样仰躺在了草地上。他们对视了片刻，同时恣意地大笑起来。
“很不错的攻击意识。”平静了喘息，Albus感受着胸口激烈的心跳，率先开口。
兴奋的余韵还残留在他湛蓝色的眼眸中，凌乱的赤褐色发丝铺散在他的侧颊，让Gellert产生了拨开的冲动。“你也一样。”金发的少年回应地柔和，他意味不明地注视着因为他的视线而有些困惑的少年，“我得说，合作愉快。”
“当然。不过就这样离开不用担心吗？”
“我以为我只是从格里戈维奇先生那儿取走了一根造型奇特的普通魔杖。”
“……好吧。”少年不由生出一丝好笑。
Gellert忽然伸手抚上了Albus的额头，干净光滑的皮肤带着运动后的热度，他的手顺势滑下，搭在了少年的心口。
“……怎么了，Gellert？”Albus被他轻柔的动作弄得有些紧张，不自在地询问。
“你的心跳得很快。”Gellert深深的望着那片湛蓝色，他的眼神让Albus有些怔忪。
赤褐色发的少年双颊微微泛起了红色，望着同伴夜色下分外夺目的容颜，那金色的发如同燃烧的光芒，而蓝紫色的眼神如同寂静的灯火。“我……”他忽然有些说不出话来。
“――是因为从来没有尝试过这样的行动吗？”没有放过对方表情上的丝毫变化，金发少年不紧不慢地补充完整。
“呃……是的。”Albus很快挣脱了诡异的感觉，回复了高涨的兴致，双眼熠熠生辉。“你知道吗？我想过很多次，将来会环游世界，见证所有我所不了解的奇迹。”
“我们可以一起。”感受着他的想法，向往、好奇还有一丝怅然，Gellert慢慢地在他身边这样说道，再次握住了Albus的手，“我们可以做到。”
“……我们一起。”犹豫了片刻，Albus回握了他的手，微笑起来。

在他们所没有注意到的密林，许久未见的少女背靠在树的阴影里望着这一幕，眼神凄厉，浅绿色的发丝在夜色中近乎墨色。


 



						第9章 第八章 我们睡去像海螺中的酒
第八章我们睡去像海螺中的酒
――Who drives me forward like fate The myself striding on my back.
（是谁像命运似的驾驶着我？是自我，在我的背上。）
“你想带他走？”Gloria・Taylor斜倚在门框上，神色不明。她并没有明确的说明对象，然而她与Grindelwald都很清楚她的指向。
“是的。他很出色。”金发少年姿势慵懒地靠在床头，将手心的摊开的书慢慢合上。
“如果……我不同意呢？”Gloria把玩着手中眼白色的精致魔杖，问的似乎漫不经心。
“很遗憾，但你知道我的决定。”一旦下了就绝不会更改。
“那么――若是在我和他之间选择一个呢？”少女垂下眼睑，眼去狠利的光芒。
“……我想你会明白的，不是么？”Gellert回答地从容，声音轻柔如同絮语。
“……那么，我要做一个测试。”Gloria抬眼对上了Grindelwald陡然变得凌厉的眼神，笑得温和，“我不会对他造成伤害，以及――这是我的底线。时间差不多了。”
Gellert为她的最后一句话而感到不解，但很快他的困惑就被消解了。
“您好，Bagshot女士，好久不见。”――楼下传来清亮的问候声，是Albus。
“你――”Gellert问的好似沉吟。
“Gellert，还有Gloria小姐，你们好。”赤褐色发的少年笑得温雅，已经上了楼。他穿着一件淡紫色的束身巫师袍，深棕色的高筒靴，样式简单干净，使他看起来修长挺拔，长发在脑后被褐色的丝带结成一束，垂下的发丝搭在偏于苍白的耳际。
“你是要去哪里吗？”Gloria问道，并不很待见他出色的形象。
“哦，我刚从Timothy家回来。他是我在霍格沃茨的同学。”Albus微微一笑，没有在意她的语气，“对了，Gloria小姐今天约我来有什么事么？”
“你，和Gellert――”她用杖尖比划了一下，“是同伴了对吗？”
“我想是的。”少年回答地平静。
“那么，你需要一个测试。”Gloria挥了挥魔杖，转向了旁观的金发少年，“Gellert，你可以回避一下吗？”
“为什么呢？我不认为我需要离开。”Gellert瞥了她一眼，并没有动身的打算。
“……”Albus的眼神从诧异转变为平和，他安慰似的望了金发少年一眼，“没关系。”
Gellert认真地注视了他一会儿，才懒洋洋地起身出了门。
“我知道，如果我要你离开，你一定不会愿意。”Gloria慢慢地说，“所以，我不介意采取别的方式。”她从怀中掏出一个透明的小试剂瓶，无色的液体随着她的手晃了晃。“高级吐真剂――你可以用任何手段来检验。”
Albus观察了一会儿，摇了摇头：“我相信你没必要骗我。”
Gloria露出一丝微笑，打开瓶塞，仰头在口中滴了三滴。
“你――”Albus诧异地开口。
“我发誓以下的话字字属实。”少女转过身来，神色阴沉，“Albus・Dumbledore，你知道为什么我一开始就为难你弟弟吗？没错，其实我想对付的是你。为什么呢？”她顿了顿，眼神变得凄厉怨愤，“因为我知道，未来的你会爱上Gellert・Grindelwald！”她深深吸了口气，平静了下来，唇边浮现出一丝浅浅的冷笑，“不过没关系，你会是个悲剧。”
赤褐色发色的少年永远温和的笑容消失了，湛蓝色的眼中带着冰冷的光，指尖刺入手心：“我听不明白你在说什么，Taylor小姐。”
“没关系。”Gloria的笑容灿烂起来，似乎预见了什么喜事，“你想看看你们的未来吗？命中注定的未来？”……

Gellert靠在门边上，不知在想些什么，静默的容颜带着忧郁而纯真的诱惑力。
片刻之后，门开了。赤褐色发的少年走了出来，第一次表现出了如此明显的悲伤与无措，甚至没有望见门边久候的同伴担忧的眼神。
“Albus，你怎么了？”Gellert伸手想拉住他，却被不着痕迹地躲开了。那个少年用他们初见时那种冷漠而复杂的眼神望了他一眼，幻影移形了。
Gellert看着空荡荡的手心，说不出心里的感觉，或许刺痛与恼怒兼有。
“不行啊，Albus，怎么可以单方面拒绝呢？”少年清透的蓝紫色眼中染上了疯狂的色彩，性格中潜伏的冰凉的冷酷感一丝丝透出骨髓。他的右手慢慢地攥紧，“我不想放你离开呢……”他转过身一脚踢开门走了进去：“GloriaTaylor，你做了什么？”
少女的脸上还带着分外艳丽的笑，她愉快地看着他：“怎么，你也想知道吗？那也看看好了。”她迈近一步，笑容如同魔女般诡异而充满恶意，她掏出了一个精致的沙漏，声音低靡地开口：“以我的生命为钥匙，以我的灵魂为枷锁，沉睡吧，沉睡吧，睡梦中你将看到未来的影子……”
金色的沙粒一点点落下，而Gellert的视线渐渐模糊起来，黑暗扑面而来。

“你怎么看？”
“我们需要建立一种制度。”红褐色发的少年挥舞着双手，声音中难得地带上了一丝激动，“完全地区分开巫师和麻瓜，让一切都有章可循，归于井井有条的秩序……”
“当然，巫师必须处于绝对的统治地位。”金发的少年坐在草地上，似乎有些懒洋洋地补充，但他注视着同伴的眼神有着狂热与认同感。
“是的，我们可以带领他们，走向一个前所未有的高度！”红褐色发的少年停顿了片刻，似乎在平息自己的兴奋感，然后他缓慢地开口，低声却清晰地说，“是的，我们拥有能力，这能力赋予我们统治的权利，我们使用权利是为了更伟大的利益！”
“For the grester goods.”他的同伴微微一笑，重复了这句话，没有再多的言语。

……光线渐渐转暗，Gellert・Grindelwald有些困惑地停留在原地，任方才的人影一点点淡化。是的，他此时的状态几乎可以说是幽灵，透明轻盈，无法触碰到任何事物。
方才的影像有一种诡异的亲切感，若不是他对于自己的记忆有着一种绝对的自信与肯定，几乎会产生错觉，好像那些是属于他的记忆。如此的真实而具体，似乎他真的曾这样与Albus・Dumbledore亲密友好地畅想着未来的计划，心心相印，彼此了解。
‘未来，这些是未来吗？’他想到了Gloria的话。
视野再一次明亮起来，这次是他已经熟悉的房间，或者说――这是Albus・Dumbledore的卧室。红褐色发的少年端坐在桌前，随意地翻着书页，时不时望一眼敞开的窗扉，寂静的月色投下淡淡的剪影。他似乎在等待着什么，看起来有点儿烦躁。
Gellert有些好奇地凑近了些。少年的Albus姿势文雅，神色染上了一丝浅浅的失落和细微的恼火，湛蓝色的眼睛直直地盯着书页上的一幅活动着的插图，视线久久没有一丝偏移。
“啪！――”室内的灯光突然熄灭，陷入一片漆黑。在Gellert尚未反应过来之前，身前的少年已经迅速地站起身转向了一侧――这个动作让他不可避免地穿过了幽灵状态的Grindelwald，后者为此产生了不容置疑的不满――“Gellert。”Grindelwald听到少年的声音随后响起，他惊讶地望见了Albus眼中瞬间闪动着连他自己也未曾察觉的惊喜的光芒。
“Albus。”熟悉的声音回应得温柔。Gellert转过身的时候看见了那个斜跨在双台上的金发少年，他的笑容张扬，带着星光的魅惑――那是他自己。
金发的少年从窗台边一跃而下，给了迎上来的红褐色发的少年一个拥抱。然后，他们极为自然地交换了一个吻，尽管后者依然克制不住地红了脸颊。
“会怪我来得太迟吗？”金发的Grindelwald俯下身――他比Albus高，尽管年龄更小一些――在那微红的耳畔轻声问道，还恶意地吹了口气。
“还好，没过午夜。”Albus略有些不自在地侧过了脸，但很快恢复了平常的样子，带着一丝好奇地望着对方捧着的圆柱形罐子――他认得这是一种特殊的储物罐，里面的温度永远在零下十度左右。“这是什么？”
“啊，礼物，显而易见……为了祝贺你成功获得勒梅先生的亲睐。”Grindelwald愉快地眨了眨眼，默念了一道咒语，随后小心翼翼地打开了圆形的盖子。寒气扑面而来，腾空升起一片幽幽的白雾。然后，某种幽蓝色的光晕浮动着飘出，一个个光球照亮了室内――那是一株细小的植物，枝叶柔软，弯成奇异的弧度，闪动着幽幽的蓝光，神秘而美丽。
“月光草！”Albus脱口而出，他着迷地望了那株植物一会儿，却很快想到了其他的地方――“Gellert！月光草是人鱼的守护之物，只会生长在它们的栖息地中心！那么低的温度，你怎么敢一个人……”
他的话止于对方抵在他唇上的一根食指，Grindelwald紧接着靠近，在他唇边落下一吻：“好了，Albus，你知道它的价值，所以就高兴地收下吧。”少年的声音低了一些，带上了一丝蛊惑的意味，“当然，不介意我收取一点儿报酬吧……”他将额头轻轻靠了上去，近距离之下，满意地望见了那双美丽的湛蓝色眼睛中的抗拒渐渐地变弱了。
属于月光草的光芒莹莹地闪烁着，深蓝色的光团一个个漂浮在室内，如同另类的冷色光源。暧昧的喘息声在暗色的空间响起。“Gellert,月光草……盖子……关……”密密的吻让他的话变得断断续续的。
“不，Albus，让我看着你……”
一直冷眼旁观的Gellert如同影子一样飘出了室内，将满室春光丢在身后。
‘即使是他自己，也不行！’Gellert莫名地觉得愤懑而不满。因为情欲而起的朦胧的水光笼上了那片湛蓝色，愈发透出一种美感。然而那样陌生的Albus，他不喜欢看到！
Gellert几乎要为了那种旁观时无计可施的焦灼感而发疯。不可以不可以不可以！谁也不准动他！他是我的！兴起的怒意之余，一种隐约的失落感与不甘心也慢慢浮现了出来，让他一点点握紧了拳头。‘为什么呢？为什么这里的我可以这样亲近你，得到你的爱与担忧？为什么现实中的你在好不容易接受我成为伙伴后又变得那样拒人于千里之外……如果这是未来，难道你抗拒这样的未来吗？’
月光下的少年静默地立于园中，如同安静的天使。他一动不动，直到黑暗再次将他吞没。

“你打算丢下Ariana一个人走吗！Albus！”
“不，Albus和我可以带她一起走。”
“见鬼的！她现在的身体根本不能出门，更不要说去国外了，你想让她病得更重吗！”
“你要知道，我们是为了改善这个世界。一旦我们得到成功，你妹妹就不再需要躲躲藏藏的了……”
“闭嘴Grindelwald！圣器那鬼东西，存不存在还是个问题！Albus必须留在这里！他必须留下来照看Ariana！”
“够了！为什么Albus就必须被栓在这里？他的天分都被你们糟蹋了！”……
――争吵，喧闹的争吵。而其中的一个声音，明显是他自己。
等到光线恰当之时，Gellert认出了这个场景，这是Dumbledore家的会客厅。Aberhorth堵在门口的一侧，而自己和Albus站在相对的另一侧。双方都已拔出了魔杖。
“你认为你可以挡得住我们吗？Aberhorth。”Grindelwald扬起了魔杖。
“那么，你就是破坏我们一家团结的罪魁祸首，Grindelwald！你在逼我们兄弟相残！”
“钻心剜骨――”Grindelwald念咒的声音并不高昂，甚至如同朗诵着诗篇似的轻缓。对面的Aberhorth立时倒在了地上，蜷缩起身子，痛苦地呻吟起来。
“停下来！Gellert！停下来！”属于弟弟的凄厉的叫声让AlbusDumbledore觉得惊惶，他注意到同伴施咒的眼中燃烧着怒火的色彩，坚定而不容抵挡。他微微皱了眉，施咒抵消了钻心咒，闪身站在了Aberhorth和Grindelwald中间的地带。
“你也要反对我吗，Albus？”Grindelwald声音几乎是平静地念着，蓝紫色双眼中闪着明亮的色彩，显示出了他实际心情的不冷静，“那就来吧。”
Albus注意到他的魔杖轻轻一挥，连忙转头，“左前方！躲开，Aberhorth！”
Aberhorth有些狼狈地闪开那道光芒，原地的一个花瓶被击得粉碎。他挥舞魔杖进行了反击，却被轻易地抵消了――很明显的，在巫师决斗或者说实战方面，德姆斯特朗比霍格沃茨更胜一筹。Albus有些无措地试图平息这场争斗，他发出一些咒语试图抵消攻击，却没有成功。因为局势的差别，最后他不得不主要为弟弟抵挡来自友人的攻击。各色的咒语在空中飞来飞去，形成细密的罗网，有些甚至失了准头。
一个轻柔的啜泣忽然响起。空中的Gellert注意到身后的房间不知何时打开了，Ariana惊恐而茫然地注视着这疯狂的一切――墙上的画像裂成条条破布，里面的人尖叫一声消失了，逃去了别的画框里。玻璃的碎片铺散了一地，家具被击得到处都是，凌乱地摊着。
她紧紧依着墙，透明的泪水流淌而下，似乎想要尖叫却发不出声音来，浑身都在颤抖。她浅色的瞳眸中似乎是空空的，却不是水晶的清澈感，而是如阴天的玻璃，带着茫然的阴霾。她看起来就像是个没有神智的人，只是机械被动地对外界作出反应。
可怜的女孩紧紧扯着自己的头发，低声地哭泣，然而她发出的声音如此之小，以至于屋内的另外三人中没有任何一个注意到了这个角落。
有三道光芒同时射出――一道擦过Aberhorth的脸颊，留下一道血痕；一道被Grindelwald闪过，刻在了地上；还有一道直直地射向了女孩。少年们此时忽然发现了险境，然而没有任何一个人来得及保护她。Ariana被击中了，身子细微地踉跄了一下，重新倚在了墙上。三双眼睛同时望向了她，而她依然望着他们彼此。
那一个瞬间，空气仿佛是静止的。然后那个女孩倚着墙的身子一点点下滑，最后瘫坐在了地上。没有一个人敢动，他们都紧张而惊恐地看着那个身影，等待着，等待着Ariana的反应，无论是疼痛的尖叫或是大声的哭泣。
过了很久很久，似乎是一个世纪那样久。然而什么也没有发生。
金发的少年嘴唇蠕动着，似乎想说些什么。然而他望着那个一动不动的身影，后退了一步，然后消失在了屋内。
几乎是同一时刻，黑暗扑面而来。

“为什么？Gellert？”赤褐色的发更长了一些，Albus・Dumbledore更加地消瘦了，清俊的脸上充满了矛盾的痛苦。他的魔杖抵在对方的脖颈上，“你并没有用尽全力。”
“哦，当然。或许到现在我也不懂。”金发的Gellert・Grindelwald看起来也更加成熟了一些。他看起来如此忧伤，带着动人的光芒，令人心折。他微微一笑，然后放开了手，那根著名的接骨木魔杖落在了地上，发出空荡荡的响声。
Gellert认不出这里，很陌生的地方。就像此时空地上敌对着的两个人，同样令他感到陌生。他看到自己伸手抚上对方的脸，目光温柔而悲哀――
“你知道的，我不喜欢变老，我不喜欢遗忘，我不喜欢时光逝去，我希望一切都停留在那个夏天――我们相遇的时候。”
“……不一样了，Gellert。你所肩负的不仅仅是你自己，我所代表的也不只是我自己了。我们已经无法回到过去……所以，现在的我们必须站在这里。”
“我想我应该明白的……可是怎么办呢？Albus，我的事业，我的帝国，我的一切都已经完备了，我们的梦想近在眼前，这个世界将会改变……只是有一个细节不对。”
“――你不在那里。”
“为了更伟大的利益。当我向着那个目标努力的时候，你不在那里。”
Albus・Dumbledore的手开始颤抖，他移开了视线：“一切都已经结束了，Gellert。”
“已经结束了……是的，已经结束了。”Grindelwald重复了一遍Albus的话，就像他长久以来一直喜欢做的那样，然后扬起了一个笑，“那么，至少有一点，你还爱我吗？”
“……”Albus・Dumbledore沉默了一会儿，他似乎想到了什么，也浅浅地笑了，“好吧，似乎以前一直是你先说的。”他重新抬起头，湛蓝色的眼中一片温和，“是的，Gellert，恐怕我还爱你。”
“你知道的，Albus。你会很痛苦的。”Grindelwald将前额与对方相抵，他们靠的如此之近，“但是，我要说我真的很高兴。”他分开了彼此，微微后退一步，“那么，或许这次你愿意先向我道别？”
“……再见，Gellert。”
“再见。”Grindelwald笑着，他的笑容明亮而喜悦，比所有黎明更加耀眼。他深深地望了微笑着的青年最后一眼，然后转身离开，走向他们所共知的那个地方，那个囚禁之地。青年一步一步，走得缓慢而沉稳，仿若还是最初那个雄心万丈的时候，没有挫折，没有困苦，只有一往无前的决心与锋芒，踏着坚定执着的步伐，迎接他的未来，光明熠熠。
――结束了。
当熟悉的黑暗再一次笼罩住身体，Gellert忽然有种预感。一切都结束了。
那有如历史一样的似真似幻的记忆，无论光辉，无论阴霾，都已经成为了逝去的一切，无论何时都再也不会回归。


 



						第10章 第九章 我们相爱如同罂粟和回忆（上）
第九章我们相爱如同罂粟和回忆（上）
――We are a family,and families don’t give up on each other.
（我们是一家人，一家人就不会抛弃对方。）
Albus茫然的回到家里。院子内的Ariana正捧着本书，乖巧地坐在木椅上品读。
望见了哥哥，她连忙起身打招呼：“Albus哥哥，你回来了。”然而敏感的女孩很快发现了哥哥的不对劲，“Albus哥哥，你――”怎么了？她的话在少年突如其来的拥抱中止住了。感觉到身上的亲人不安而茫然的气息，甚至隐隐透出一股决绝，无计可施的女孩只能不停地轻拍着他的背，试图安抚他，给他安慰。
“Ariana，你一定要好好的……”少年静静地抱着她站了一会儿，似乎下定了什么决心，放开了妹妹，“开始吧，明天就动手消除你的魔力。”

接下来的整整两天两夜，Albus将自己关在了房中，为Ariana做准备。布下重重的静音咒、忽略咒、隔离咒、防护咒语――确保即使是两个Gellert联手也无法立刻强行突入成功――在那之前，他用魔法在房门上留下了银色的“谢绝打扰”的字样和几句话：
――一直到第三天，请不要开门。食物已备。
――还有，Ariana，是时候了。我所能做的，唯有支持，还有祝福你。
紧紧关闭着窗户，让室内没有一丝自然光线，只有魔法营造的深蓝色冷色灯光，明亮而清冷地照邀着一切。食物堆在一旁的墙角，他挥舞着魔杖，争分夺秒地写下精密而复杂的的魔纹，悬浮的时钟停在一旁，精准地报时。这次购买的魔药材料可搭上了他的全部积蓄，Albus惊讶于自己在这种关键时刻居然还能走神。他召来一瓶提神魔药灌下，一心二用的后果不是他所能接受的，他不会犯这种低级错误，更要对Ariana的信任负责。
他将施了缩小咒的绝音鸟羽（它同样是制作隐形衣的必要材料）撒了三片在沸腾的坩埚内，同时滴进两滴龙血――坩埚内的液体变成某种清透的紫罗兰色――正确反应。随后他转身，在顺利运作的巨大法阵上添加了几道金色的防御魔文，这才暂时停手，站在一旁仔细地观察着。这属于炼金术的一种，只是他所将炼就的，是一种可以灌注魔力的魔法石，常常作为巫师家庭防御法阵的中心源力，它可以吸收散入空气中多余的魔力以补充自身的能量。
……他当然成功了，伴随着接近透支的精神和难以掩饰的疲惫。他的成果是小小的水晶瓶中清澈的绿色魔药，还有法阵中暗黑色的固体。他灌下了最后一瓶提神魔药，瞬间变得神采熠熠。为自己简单施了“清理一新”的咒语，确保外表看不出其他的异样，他暂时关闭了防御阵法，推开了房门――
清晨的光线瞬间映入眼底，Albus微微眯起眼睛，好一会儿才适应过来。他向下望去，首先对上了Gellert的眼睛。金发的少年望着他，几乎是立刻摆脱了苏醒时的困倦感。他对着他微笑，比了一个“辛苦了”的手势。他们彼此之间此时小心地粉饰着平静。
Albus扫视了一圈，发现其他人也在会客厅，都处于沉睡的状态。妈妈，靠在她身上打盹的Ariana，握着妹妹右手的Aberhorth，他们三人相互倚靠在长沙发上，仿佛密不可分。Gellert斜靠在另一头的沙发上，而Gloria看起来风尘仆仆，安静地趴在他身边，浅绿色的长发铺散了一身。
他对Grindelwald轻轻点了点头，侧身对着Candela和Aberhorth精准地施了沉睡咒语，然后在Ariana耳边播放起轻柔的乐声。敏感的女孩很快恢复了意识。她抬头看到了哥哥，微微一笑，揉了揉眼睛，小心翼翼地从妈妈身上起来，将手从小哥哥的掌心抽出，眼底还残留着血丝。她灵活地起身，对房中另一个清醒的人道了早安，然后迅速地上了楼。
“进来吧。”Albus招了招手，在女孩踏入房中后重新开启了一系列防护咒。
Ariana小心地绕过地上复杂精密的魔纹阵法，走到空地上。
“你说了吗？”Albus关好门，转身问。
女孩默默地点了点头，双眼红肿，顿时黯淡了下去。那想必是一个艰难的过程。
“那么，”Albus将水晶瓶递给她，示意她喝下去――Ariana很快照做了。他走到法阵的另一头，举起魔杖，将魔法石漂浮到了正中心的位置，最后问了一次：“你确定吗？”
“是的。我确定。”Ariana没有再多犹豫地点了点头，她闭上了眼，双手交叉相握置于身前――那是一个祈祷的姿势。“开始吧，Albus哥哥。”
金红色的法阵在他们之间腾升而起，一个个魔文单词开始闪烁，流动，接连汇入中心暗色的魔法石。Albus念着冗长的词组，吐字清晰流畅，全神贯注地将魔力输入以维持法阵的运作――他的魔力是略深的蓝色，一如他的眼睛。
汗水从他的额角淌落，顺着侧脸滑下，渗入了他的衣领。很快的，女孩浑身一颤，身上浮现出樱红色的光晕――那是她身体中隐藏的魔力，带着暴动的气息，挣扎着扭曲着形状――这种感觉让Ariana皱起了眉，咬住了下唇，依然紧紧闭着眼睛。樱红色的光束一道一道，细细地投入法阵中，慢慢地增加，一点点变得细密。时间仿佛被延长了，冷暖色调的透明光束交织成网，闪耀着瑰丽的光芒。
不知是一个小时，抑或是两个小时，Ariana感觉身体渐渐失去了知觉，只剩下意志徒劳地清醒着。身体中仿佛被抽取的疼痛感慢慢地麻木直至消失。在最后的光从女孩身上消失之后，她似乎支撑不住，一下子跪倒在地，轻轻地喘着气，睁开了眼睛。另一个少年依然紧张地做着收尾工作，调动青蓝色的魔力包围住散发着樱红色光彩的魔法石――直到光芒全然黯淡下去。恢复了暗黑色的石头从空中坠落于地，发出沉闷的响声。
高瘦的少年强撑着再一次透支的精神力，感觉到魔药即将退去后会产生的多倍副作用力，勉强地对着已经站起的妹妹露出一个安抚的微笑：“成功了，Ariana。”他将魔法石漂浮起来送入了抽屉，草草印上了密封的法阵，随后一步一步移向了床铺的位置，坐了下去。他回身时再难以掩饰脸上深深的疲惫和憔悴，“抱歉，我可能要休息一会儿了，可以为我带上门吗？”他的视线渐渐被黑暗充满，意识陡然消散，身体不受控制地倒了下去。
“Albus哥哥！”Ariana猛然冲过来，看出少年只是沉睡过去后松了口气。她费力地将哥哥的身体摆正，抽出他身下的被子为他盖好，然后开窗通风，并将窗帘拢好，不让过多的光线透入室内。女孩走到门前时回过神来，望着床上安静的少年，似有万千语言要说，最后只化为了一句：“谢谢。”
――谢谢你，Albus哥哥。
――谢谢你对于我的包容，对我任性的支持，对我决定的尊重，还有对我真挚的爱护。
――即使，我曾经不是Ariana。

她回到了客厅，在一旁的沙发上坐下。时间依然很早，怀着担忧的众人仍沉浸在梦里。
金发的少年望见了她，对她微微一笑，那笑容是一种张扬的漂亮。“成功了，Ariana。”他用的是笃定的陈述语气，少年的眼中闪着某种骄傲的色彩，从沙发上站了起来。
“当然。”不知是不是因为没有了担忧的因素，Ariana看起来和之前安静羞涩的女孩很不一样。她斜倚在沙发上，端起了一杯冷掉的清茶，望了一眼Grindelwald起身的动作：“你要去哪儿呢？”
“去看看你哥哥。”他回答地温文尔雅，向楼梯处走去。
“――Grindelwald先生，请等一下。”
Gellert・Grindelwald微微挑眉，转过身来――这个女孩现在一向叫他为Gellert哥哥，这样正式的称呼已经许久未见了。他端详着Ariana，女孩带着平静而肃然的神色，没有一丝先前任何时候他所见过的局促的样子――她和Albus在气质上有些时候格外相似，尤其当他们认真地望着你的时候，让你无法逃避他们的问题。“怎么了，Ariana？”
“哥哥在补觉。”Ariana缓慢地旋转着杯壁，似乎在犹豫着开口的方式。然后她似乎下定了决心，仰起脸望着他：“Gellert・Grindelwald先生。你……喜欢我哥哥吗？”
“……”Grindelwald露出了一个似乎是惊讶的表情，他唇边的弧度没有丝毫的改变，“哦，我可爱的小Ariana，你为什么会这么想？”
“如果不是，那么，请离开他。”女孩目光坚定地望着他。
“哦？”金发的少年发出了一个意味不明的单音，他没有注意到自己阴沉下去的脸色。
“我可以感觉得到，”Ariana自顾自地说着，“Albus哥哥对你有莫名的好感。然而我无法从你那里看出你的真心。你所给我的感觉，更多的是得不到的不甘心和不愿放手的占有欲。”她的目光变得锐利起来，“就像是孩子面对心爱的玩具，喜爱它的心情只是一时的，想得到却没有好好去保护它的准备与决心。”
“……”Gellert并没有对她的话进行反驳。
“Gellert先生，或许你过去有过这样的短暂迅速的情感，只是请你庄重地对待哥哥，他是个一旦投入感情就会从一而终的人。Albus哥哥认真起来会变得敏感，他一向很聪明。我能够感觉到的，他不可能不知道。”Ariana微微眯起眼睛，把玩着手中的茶杯，注视着阳光在其上打下的光影，“而且，他绝不会毫无保留，不求回报地向你献出真心――在没有得到同等回报的情况下。我相信，他可以很好的掌控自己的情绪，当然，也包括亲手扼杀对你的好感――在还未深入的时候。”
女孩举杯，将冰凉的茶水倒入喉中，苦涩的滋味徘徊在口腔，让她微微蹙眉。她再一次抬起头：“你还记得你第一次弹奏的钢琴曲吗？那样激烈的曲调像是要将所以人卷入自己的空间。如果你一直抱着这种肤浅的想法，最终只能两败俱伤。”
Gellert・Grindelwald不置可否地挑了挑眉，依然没有回答。
“我相信哥哥，他可以摆脱这种感情的束缚。而现在，如果陷入选择，至少在我们之间――他会选我。”女孩目光意味不明地注视着面无表情的金发少年。
“所以，当他下定决心后，他的视线不会只投向你，他不会为你而动摇，他不会刻意地躲开你，他不会在你面前表现出软弱……因为那个时候――”女孩微笑着结束了这场对话，“你已经和其他人一样，不再会是他世界的中心了。”
你已经和其他人一样，不再会是他世界的中心了。
――所以，该怎么做的选择，全部在你。
Ariana垂下了眼帘。这个世界的变化这么大，她已经无法得知下一刻将会发生什么。只是，她却不愿看到自己的哥哥会踏上命运中曾出现过的悲剧结局。因为已经是家人了，因为这份无法拒绝的真心。即使已经没有任何抗争的力量，她依然想为他做些什么。所以，请不要为你做的选择后悔。Albus哥哥，我所能做的，同样只有支持，还有祝福你。
――因为我们是一家人。
Gellert一言不发地转身上楼，长长的袖子垂着，掩盖了紧握着的双手。
那扇门再一次合上，仿佛从不曾打开。
Ariana端着已然空了的白色瓷杯，忽而露出一丝绮异的微笑，她轻声地，吟唱般地再一次开口：“听了这么久，还是不愿意醒来么？亲爱的――Envoy（使者）小姐。”


 



						第11章 第十章 我们相爱如同罂粟和回忆（下）
第十章我们相爱如同罂粟和回忆（下）
――There’s only one word for the Death,and that is“Sorry.”
（对死神只有一句话可说：“抱歉你没能带走我。”）
他推门的那一刻屏住了呼吸，因为那过分安静的气息。先前可以预见的法阵和咒语都了无痕迹，如同从未存在过那样。光线很暗，透过厚厚的窗帘显出暗郁的色调。书桌左边的抽屉上带着魔法的痕迹，似乎是封印阵法――但他第一次失去了破解的兴致。
Gellert・Grindelwald只是不自觉地放轻了步调，走到了床边。
红褐色的发丝凌乱地披散在枕上，少年温雅俊秀的脸上呈现一种脆弱的美感。他的双眼微颔着，如同蝴蝶薄薄的翅翼，似乎下一秒就会睁开，睿智而冷淡地望着他，就像最近以来面对他时所固定的表情。他睡着的时候有一种朦胧的天真感，衣领略微散开，露出苍白的脖颈，他修长的双手搭在枕边。
看到那些所谓的“未来”后，他知道他再也无法带走这个少年了，无论他多么希望。不管是真是假，他们彼此都明白，那些事是他们所会去做的。
在感情可以忽视一切隔膜之前，矛盾被突兀地点破了，无法逃避。现在他不仅无法像未来所显示的那样拥有这个少年，甚至被他抗拒了。或许Ariana安全以后他的排斥会消减，但埋下的防范已经不可避免了。
他忽然恨起那个说着爱他的少女。她让他的珍宝逃离了他。
Gellert伸手搭上身下少年的脖颈，他们苍白的肤色如此相近，只是Albus还带着某种透明脆弱的质感。他无声地露出一个微笑，那种疯狂的光芒又一次出现在他的眼中。“多么容易啊，甚至不需要魔法，我可以轻易地置你于死地。”
所以，不要逃吧，Albus。不要试图离开他身边。
他几乎是平和地在床沿坐了下来，却克制不住地想到Ariana的话――
“Albus哥哥对你有莫名的好感”
“但他可以摆脱这种感情的束缚”
“在我们之间――他会选我。”
“他的视线不会只投向你，他不会为你而动摇，他不会刻意地躲开你，他不会在你面前表现出软弱……”他会爱上另一个人……
一声声，一句句，就像是诅咒一样。莫名的揪心感百般撕扯着他，让他连微笑的表情都摆不出来。这样吗？如果你真的喜欢我，你的喜欢是这么容易消失的吗？你可以毫不犹豫地抛下这份心情吗？你会喜欢上另一个人吗？
或许会吧？Albus是如此受欢迎。他想到了少年写信时近乎温柔的表情，面对他时的冷淡，还有从他面前逃走的毫不犹豫，即使他们曾经已经是彼此欣赏彼此承认的伙伴了。如果这份感情尚未开始，就不被主人所接受呢？这个少年一向很果断。
“你已经和其他人一样，不再会是他世界的中心了。”那个女孩这样说着。
然而，他可曾成为过他世界的中心吗？
“Albus这孩子一旦做了决定就不会轻易的改变，真是固执的性格呢。”Candela女士这样评点过儿子。――那么，你的决定是离开我吗？
他又想到了Ariana的评语――“两败俱伤……么？”
他手上的力道不自觉地加重，昏睡的少年抑制不住地因不适而蹙眉，无意识地挣扎起来。Gellert猛然放开了手，转而握住对方从枕边挥起的手。他想立刻杀掉这个人，像他一直以来的决断那样，然后离开这段纠葛，踏上他伟大事业的开端。卡兰登和特兰斯已经在德国做好了准备，长老魔杖也已经到手了。光辉的未来就在眼前，而只要除掉这个少年，就不会再有第二个人动摇他的情绪，让他变得如此不像自己，让他产生这样强烈的“想要”的掠夺感觉，让他感觉到挫败、无奈、急迫，甚至患得患失。那么，杀了他吗？
而那之后呢？他想。终他一生都不会再遇到这样一个人，有着湛蓝色眼眸，红褐色长发，永远睿智冷静的少年；他再也找不到第二个如这个少年一般才华横溢，真切地了解他的想法的人；他会成功的，然后拥有整个世界，让它按他所设想的那样运转，那之后呢？
――将会只有他一个人。所有人都臣服在他的脚下。没有人了解他，平等地看待他，对他提出异议。只有他一个人。只剩他一个人。面对庞大的世界。孤独的一个人。
Gellert・Grindelwald忽然觉得惶恐。那就是他所想要的吗？
未来片段中的Grindelwald 说：“为了更伟大的利益。当我向着那个目标努力的时候，你不在那里。”他因为孤独而放弃了事业，自愿迎接失败。
Gellert可以预见失败后的下场，那会是一生的孤独。那就是他想得到的吗？
“我不喜欢变老，我不喜欢遗忘，我不喜欢时光逝去”在这一点上，未来的他和现在是一致的。而他并不想放弃自己的事业――尤其是在看到成功的曙光之后。
而他同样不想放弃Albus。他是这样矛盾的人。他是这样贪婪的人。
失去的，将不会再回来。
“就像是孩子面对心爱的玩具，喜爱它的心情只是一时的，想得到却没有好好去保护它的准备与决心。”是这样吗？金发的少年弯下身，将头靠在沉睡的少年耳边。
少年的呼吸声是那样轻，就仿佛死去一样。
而仅仅只是这个念头，就让他的指尖莫名地开始痉挛。
他伸手，去触碰那些红褐色的发，让它们缠绕在指尖。柔顺的头发带着略凉的触感。那么安静。他看着他，忽然觉得不知所措。他觉得这个少年像是水晶的玫瑰，那么美丽，光华四溢，他忍不住伸手，却唯恐打碎它。而他又明白这个少年不会是水晶，他的内里坚韧而执着，不会为任何人改变。他想将它从枝头摘下，双手鲜血淋漓。
他不愿意做他的玫瑰。他不愿意属于他。如此的坚决。
“Albus・Dumbledore……我该拿你怎么办呢？”金发的少年支起上身，微微低下了头，将额头抵在了沉睡者的额上。他蓝紫色的眼睛如此忧郁，含着动人的光晕，让人愿意为他的一个眼神奉上世间所有的一切。
开始的时候应该只是欣赏，还有好奇。几乎是Albus第一次出现时，他就发现了他的不同。虽然有着相似的外表，做出相同的动作，但Albus・Dumbledore，他是不同的。他湛蓝色的眼中没有被激怒的火焰，只有近乎于冷淡的思索。他面对着Gloria举起魔杖，却不曾对自己放松警惕。对于魔力精准的操控力，看透人心的理智，瞬间反应的能力，还有文雅的礼节，后来还要加上渊博的知识。他符合自己对于同伴的一切要求。
是什么时候呢？什么时候开始自己望着他的眼光不再只是单纯的欣赏，而带上了占有的欲望？是因为他的疏离而不满吗？是对于他真心微笑的渴望吗？是窥见了他所流露出的情感而不愿让他离开吗？为什么有时候他会觉得仿佛他们曾经错过了很久很久，久到不愿意再一次面对那种苍凉的等待。就仿佛那些未来真的发生过一样。
Gellert・Grindelwald日光一样的淡金色长发垂下，在两人之间投下长长的阴影。光线的缺失让熟睡的少年略有不适地侧过了脸――这让他看起来多了几分生气。
Gellert顺随着本心，低下了头。他的唇触到了那有些苍白的肌肤，有些冰凉的感觉让他沉迷。他微微起身，轻轻摆正少年的头，再一次俯下身去，在淡粉色的唇上落下一吻。那种柔软的触感，就像是迷情剂一样给人以致命的诱惑。他情不自禁地吮吸那淡粉色的唇瓣。
并不高的温度，他却觉得温暖，就像是饥渴的人遇上了甘甜的水源。一吻，又一吻，他不知足的吻落在发间，额角，脸颊，唇边，最后停留在精致的锁骨。他微微用力，在那儿留下了一个淡紫色的印痕，目光中依然带着迷离――成为我的吧，Albus，然后哪里也不要去，只看着我就好了。
他是不是他真心所爱的人呢？至少现在的Gellert・Grindelwald还不能确定自己的心。他所能抓到的感觉，只是不愿意失去他而已。

“你怎么发现的？”绵长的如沉睡般的呼吸声停止，少女从沙发上支起身子，找了个舒服的姿势。她将浅绿色的长发拢到耳后，蔚蓝色的眼睛带着警惕和诧异。
“现・在・咯。”Ariana在对方忽而燃起的实质性的恼怒火焰中耸了耸肩，她举起杯子扬了扬，微微一笑，“不介意我倒杯茶吧？要知道，没有魔力后就这点不好。”她从容地起身，慢条斯理地倒茶，再重新坐回了沙发上。
“看来你成功了。”Gloria已经平静了下来，她注视着Ariana的动作，紧紧地抿着唇。
“是啊，就是辛苦Albus哥哥了。”Ariana叹了口气，忽而望向了对面的女孩，“你知道了吧？我很快就会离开戈德里克山谷，到麻瓜世界去生活了。”
“……”Gloria小心的打量着她，似乎在斟酌着Ariana说话的用意，目光中仿佛是天然而生的自傲失去了掩饰的意味，再一次于不经意间流淌了出来。良久，她似乎突然想到了什么，可以说是突兀地吐出了一个词：“Envoy（使者）。”她望着Ariana，再一次重复道：“Envoy，你为什么这么叫我？”
Ariana只是平静地微笑着望着她，眼神中似乎带着包容的叹息。
这一成不变的微笑让Gloria心生恼意，她咬着下唇，仔细地思考，“你……你并不是真正的Ariana，对吗？”
“不，我是。这一辈子，我一直就是Ariana。”她抬起眼，望着女孩若有所思的样子，温和地否认她的判决，“你明白吗？”
“……你也是Envoy。”虽然是肯定句，Gloria依然说得有些迟疑。
这一次Ariana没有否认。“这个位面，你了解多少呢？”
有着精灵血统的少女撇开视线，如同一株静默的植物。
“这个位面是有主人的，而只要付出了代价，或许就有机会实现心愿――这是我所了解到的。”Ariana没有在意对方的抗拒，微笑着问，“那么，你付出了什么代价呢？Gloria？”
“……与你无关！”似乎是被这个敏感的问题激怒了，Gloria的语气有些冲，“你为什么不说说你的目的呢！”
“我的目的啊……最初只是源于一时兴起，好奇那个多面的校长先生年轻时候的样子……当然，我算不虚此行。”她吐了吐舌头，神色顽皮。“不过现在呢……”Ariana似乎沉思了片刻，回答得异常平静，“就是活下去。”浅绿色发的女孩忽然安静了下来，失去了言语。“我们都知道的，不是么？” Ariana饮了一口茶，升腾的热气遮挡了她的视线，恍惚着看不清她的表情，“我并没有那么多的愿望，甚至没有幻想的资本。我只是想活下来，从既定的命运中活下来。”
“……你已经成功了，对吗？”Gloria语气有些喃喃的，移开了视线，“你到麻瓜界后，就和魔法世界隔开了，不与主线发生巨大冲突，应该会比较容易成功。而且，我相信Albus・Dumbledore会保护你的。”
“……承你吉言。”Ariana微微垂眼，敛下了莫名的惆怅。“你知道的，Gloria，没有什么愿望是可以脱离代价之上的。恢复了记忆的我想要活下去，而这个愿望让我像原著里的Ariana那样魔力失控，让爸爸去了阿兹卡班，让这个家开始破碎支离……就算我以为可以避免，最终还是逃不脱……这是我所支付的代价……”
“可即使你没有这个愿望，这些也会发生的！”
“不，Gloria。至少在这个世界，这一切是因我而起……你明白吗？当我成为Ariana起，这里就是我的家了。这是真实的世界，不再是虚幻的故事，不再是浅薄的纸页所能表达的生活。”她放下杯子，起身走向了浅绿色发色的女孩，在她身前站定，“Candela是妈妈，Aberhorth是哥哥，Albus也是哥哥，他们疼爱我，关心我，给我他们的爱……他们是我的亲人啊……”她说着说着忍不住溢出一声哽咽，“你明白吗？就算你所认为的他们或许有着千般的不是，可是他们是我的亲人，是陪了我这么多年，无辜善良的人……而我却因为自己的私念而毁了这个家原来的生活……而纵使如此，我也不能坦白，依然自私地想着活下去。而即使他们为此难过，伤心，却依然选择尊重我的决定，我能怎么办呢？”
“……”Gloria怔怔地望着流泪的女孩说不出话，那一瞬间她只觉得大脑一片空白。
Ariana拭去了泪水，再次说话时已经平静了下来：“可以告诉我你的愿望吗？”
“……Gellert・Grindelwald……”Gloria几经犹豫，终究还是开口了，“我想成为他身边的人，让他摆脱原来的宿命，不再执着于Dumbledore一个人，专属于我。”
“……你会伤害一个人。”Ariana望着她，陈述的口吻很平静，“而你并不在意。”
“我知道你说的是谁。”Gloria撇开了视线，“你会阻止我吗？”
“……不，我不会。”Ariana微微笑了，“我也无权置喙他的选择。可是，你做了什么呢？要知道，你的每一个要求，都要付出相应的代价。”
“我知道。”Gloria的声音带上了一丝茫然，“我想变得优秀得让他注意到我，我的代价是他离开德姆斯特朗时才可以见到他；我跟着他来到了戈德里克山谷，让他同意我的同行，我的代价是不能阻止他和Dumbledore的见面；而现在，我用梦境的方式让他接触原本的命运，让那种悲剧的印象深入脑海，说服他以“圣徒”的建立为首要目标……我已经将前期的资料收集好了，就等他动身……立场不同，他们之间，就再也不会有未来……”
“……你为此付出了什么呢？”
“……喜欢上一个人时，我所拥有的，纯粹的感情。”
“……你知道，不值得。”
“呵呵……”Gloria捂着脸低低地笑起来，“值得还是不值得呢？我现在已经不知道了呀……我现在只是想得到他而已，无论痛苦，悲伤，或者任何折磨……”她的尾音带着一丝颤抖，“我付出了这么多的代价，就要得到他啊……”
Ariana漠然地看着她，没有更多的言语，转身离开。
可悲的孩子，你原应该明白的。如Gellert・Grindelwald那样骨子里骄傲而疯狂的人，容不得任何禁锢。而对于他而言，同样没有得不到，只有专属权。


 



						第12章 第十一章 人群在街上张望
第十一章人群在街上张望
――Our destiny offers not the cup of despair,but the chalice of opportunity.
 （命运给予我们的不是失望之酒，而是机会之杯。）
格林威治时间下午二点二十三分，下午茶时间已经开始了。Vincent・Merrythout（魔法部国际合作司司长，Merrythout家族族长，中级贵族代表之一）端坐在芳香萦绕的花园中，心不在焉地啜了口温热的红茶。
他是个消瘦，精干的巫师，带着蓝宝石的领结，图像是Merrythout家族的族徽――精美却并不显眼，然而这几乎已成为了他的标志之一。他有一双银灰色的眼睛，精明的光芒让人无法忽视，打理得一丝不苟的棕褐色发体现了主人性格中严肃的一面。
“啪！”一个家养小精灵凭空出现，他恭敬地弯腰，滑稽却认真地行礼，尖尖的耳朵几乎贴上脚面，声音尖细，但音量明显的压低了：“主人，客人已经到访。”
“请他进来。”

“抱歉，让您久等了，Merrythout先生。”高挑清瘦的少年温和地微笑，优雅地行了一礼，赤褐色的发披在身侧，如一株修长挺拔的竹。
Vincent矜持地点了点头：“请坐，Dumbledore先生。”他示意家养小精灵再准备一份茶点与饮品，“准备的时间太过仓促，不知道合不合你的口味。”
“您太客气了。”少年顺从地饮了一口红茶，“很美味的大吉岭红茶。”Albus・Dumbledore放下银骨的瓷杯，双手习惯性地交叉，纤细的食指尖相触，“那么――”他缓慢地说着，让人不会感觉突兀或无礼，“您是否同意了重新考虑呢？”
“哦，当然。你的本事让我不得不正视。”Vincent目光锐利地看着少年，“提前毕业的霍格沃茨百年来的天才，威森加摩（最高巫师法庭首席法师）青少年首席代表，尼克・勒梅最年轻的炼金术伙伴，还有众多的奖章与头衔……我得说，你很引人注目，少年。”
“而且，这次你想必已经得到了足够的支持率，尤其是Hprnby那块难啃的骨头……”他一边说，一边打量着少年的表情，有些挫败地发现对方没有一丝一毫的动摇。
“Merrythout先生，其实我一开始已经表达了自己的意愿。我希望进入我的母校霍格沃茨教学，而并非志在从政。”Albus从容自若地微笑，“我之所以希望与您合作，是因为英国魔法界或许将受到侵袭。”注意到Vincent微挑的眉与并不在意的表情，Albus严肃了表情，“我并不是在开玩笑。作为国际魔法合作司司长，您或许已经敏锐地注意到了这一段时间德国魔法部的动荡。对于‘圣徒’这个组织，您是否也有所耳闻？”
“而我，恰恰对此了解一些，关于‘圣徒’的宗旨、目标、还有它们行动的行事与方向。我敢这样提出来，自然有我自己的原因和证据。”
“不瞒您说，我已经说服了三分之二的司长，在危险来临之际能团结一心，并在必要之时向他国提供适当的援助。请不要怀疑，或许会有这么严重。同时，这对于日后的建交大有益处。若处理得当，魔法部在民众中的支持率也会上升一个台阶。当然，具体的措施，作为一个Gryffindor的我实在没有太多的见解，相信您更有经验。”
露出一个略显无奈的笑，Albus转而又提到了一个人，“至于您说的Bowen・Hprnby先生（魔法部傲罗司司长），他很乐意我在闲暇的时候与他带领的傲罗们进行实战上的交流。”
“嗯？看来你在实战上建树不小，Hprnby向来欣赏这样的年轻人。”Vincent并未有深入的意思，“不过我很好奇，你为什么如此执着于我？像Malfoy家族，或是Parkinson家族，他们的影响更加不容小觑。”
“……呃，我想，或许这些家族需要更明显的……”Albus斟酌着用词，“共同的目标？”
“……也就是说利益趋向？”Vincent有些好笑地点破。
少年微笑着默认：“而Merrythout先生，您与外邦有着更为广泛的交往经验，或许您愿意到时候作为我们的代表与民众进行沟通？要知道像我这样的孩子并没有多少说服力。”
“噢，我想你忘了我们的Corrine部长，他一向喜欢给年轻人展现自我的机会。”
“……您知道Corrine部长与贵族们更加亲近，而且不喜欢冒险。他过于严谨的性格不会同意我们的计划。”Albus做出一个苦恼的表情，“请不要太难为我了，先生。”
“不过，有一点，年轻的Dumbledore先生。”Vincent耸了耸肩，颇为圆滑地说，“虽然我很乐意为正义奉献自己的力量，但要知道到了目前为止，这一切都还只是建立在您的一面之辞上，而身为家主的我却不得不为一家人的安危考虑……如果，那个组织真的有你说的那么危险的话……唉，也不知道能不能逃过这一劫……”
“哦，或许是我没有说清楚。”Albus为他的狡猾而感到无奈，但唇边的笑依然平和，“我需要的只是一个约定，如果我说的成立，那么您就成为正义这一方的代表，而我和伙伴们会是前线作战的人，当然，如果失败了您大可以将一切都推到我的身上来，今天这场谈话的记忆随您处理；如果这一切并未发生，那么我们都不需要理会这场谈话……除了一点声誉的不可保证，您和您的家族绝对做得到全身而退。而且我想，地位与风险一直都是相伴相生的，而对于这一点，您应该是最有体会的，不是吗？”
“好吧，好吧……”Vincent・Merrythout愉快地笑了起来，“我得说，你成功说服了我，年轻的先生。要不是你决定从师，一定会是我最大的对手，即使你是个Gryffindor。”
“请不要怀疑我的决心。”Albus微微一笑，没有更多的言语。

“Albus，怎么样？”在Merrythout庄园外等待的少年克制不住焦急的心情，迎上来问。
“很顺利，Doge，回去和Erensto他们庆祝一下吧。”在友人的欢呼雀跃中Albus又正色道，“记得通知Timothy这一点，明天他就会和Hornby先生正式谈判，Merrythout家族的偏向很大程度会决定Hornby家族的立场偏向。”
――国际魔法合作司还有傲罗司。有了这两大司的支持，才真正有了对抗的底子。
――Gellert，想必到现在为止，你已经在德国魔法部埋下了遍地的种子。那么，其中有多少还身处浅滩呢？
少年湛蓝色的眸子带着浅浅的雾气，掩盖了锐利，而后恢复了睿智的明净：“Doge，近期我会动身去一趟德国，如果Aberhorth问起，就说我去了Ariana那里。”
“明白了。”Doge・Elphias点了点头，眼中是纯粹的英雄式崇拜的目光，“自己小心。”

幻影移形回戈德里克山谷家中的房间，没有惊动任何人。警报器上各人的显示灯都是代表安全的柔和的绿色。房间很干净，Candela妈妈应该又打扫过了。Albus将近期的计划誊写在羊皮纸上，分类归好，略感疲倦地靠在了椅背上，任由思绪发散开来。
其实，Gloria所展现给他的未来并不是他改变态度的真实原因，而是一个媒介。他明白了从暑假开始时在学校的草坪上所感到的违和感。他想起了一些记忆，纽蒙嘉德破败的景象；Ariana恬静的微笑；Gellert闪耀的面容；还有战场上凤凰社的孩子们战斗的身影……那些破碎的景象交织着冲击着他的脑海，让所有的悸动一点点支离破碎。
他记起了他之所以可以站在这里，都是因为他的妹妹所作出的牺牲。
而从那一刻起，站在那的就已经不是原来16岁的优等生Albus・Dumbledore，而是现在这个经历了近一个世纪沧桑的灵魂……
Ariana在暑假尚未结束时就离开了，好在还有双面镜可以沟通。她似乎适应得很快，生活渐渐步上了正轨，房子打扮得就像个温馨的童话城。她甚至进入了麻瓜的学校，和周围的人们相处融洽，每天都很愉快。这让Candela和Dumbledore兄弟思念之余也感到欣慰。
Candela妈妈的身体在Albus有意识的调养下也一直很健康，没有出现大问题。Ariana走后她的时间空闲下来不少（Albus本以为她会和Ariana一起离开的。），渐渐喜欢上了编织，她的编织图样已经多次被杂志选中登刊。
值得一提的是Aberhorth，自从听说了顺利完成结业测试的Albus的未来志向是回霍格沃茨教书后，决定毕业以后在霍格莫德村庄中开一家声名卓著的酒吧，争取在经济上力压哥哥一筹。弟弟不变的选择让Albus不免有些哭笑不得。
Gellert・Grindelwald在Ariana走后有一段时间态度变得很奇怪，望着Albus的眼神复杂而迷茫，甚至让Albus觉得慌乱。那种眼神就仿佛带着历经了沧桑，错过了时光后的犹疑不断，是一种试图伸手又担忧绝望的忧虑，就好像Albus曾无数次在镜中看见过的，自己的眼神。而Gellert和Gloria・Taylor的拜访也很快告一段落，Gloria对此的态度有些过分的焦急。在他们回德国之前，他最后见了Albus一面。
在那片熟悉的森林里，在一切开始的地方。午后的阳光正好，透过疏密交叠的枝桠，参差错落地投射在身上，分外有种柔软绵长的意味。少年们相向而立，对于即将诉说的与心内所想的，彼此心照不宣，却迟迟都不愿率先点破。
“你愿意和我一起走吗？”
“……你知道我的选择，Gellert。”
金发的少年笑得有些自嘲，他转身面向高大的古树，细碎的阳光从枝缝间洒落，与他的发色融为一体：“是的，我明白。你的选择从来没有过改变，无论是什么时候。”
Albus微微蹙眉，为了对方的语焉不详和意味深长。“你有什么打算吗？”他问道。Gellert・Grindelwald依然保持着沉默，而他的表情无法窥见。Albus侧过了脸，忽然觉得苦涩，“抱歉，是我唐突了。”
“……没关系。如果是你的话，没关系的。”不知是不是从他的声音中听出了少年的情绪，Gellert・Grindelwald轻轻地笑了起来，面对着大树的脸上全然是温柔的神色。
“回到德国以后，我打算，建立一个组织。名称呢，也许就叫‘圣徒’吧？”他微微扬起了脸，让树叶的阴影映在颊上，“我们会找到传说中的圣器，成为死亡的主人。然后，建立一个全新的制度，进行彻底的改革，然后改变这个世界。”
“腐旧的，就摧毁；阻拦的，就推翻，没有任何人可以抵抗。”少年的声音渐渐明亮，带着勃勃的野心与因梦想而燃起的热情，“我的名字将会永远留在历史上，和时间一样长远。”
“……那就去吧。”潜心聆听的少年同样背过身去，那与久远记忆中相似却又已经不同的宣言让他产生了难以抑制的复杂情感。他扬起了脸，将忽然涌起的酸涩感逼回了眼眶，赤褐色的发丝擦过脸颊，留下柔软的触感，“在你已经决定的道路上行进吧，Gellert，不需要犹豫，只要一路前行吧。”
Grindelwald转过身来，望着Albus的背影，目光缱绻：“你呢？你会支持我吗？”
“……我不知道。”Albus诚实地说，“你走上你所选择的道路，我会真心祝福你。”他眯起了眼晴，“而我，已经没有那么大的梦想了。但我相信，我也会有自己的使命。小到我的家，霍格沃茨，大到整个英国，我希望能守护它，用我的生命来守护这片土地。”他顿了顿，忽然笑得恍然，“从一开始就是这样的，我的归属很早就已决定。如果你的革命危及了这里的人们，那么Gellert，我们恐怕就不得不成为对手了。”
“……”Gellert沉默了片刻，忽然张扬地笑起来，“我会让你知道的，Albus。我会是正确的那个人。这个世界需要改变了，而你的守护阻挡不了这一切。”
“那么，来约定吧。”Albus转过身来，平静温和地微笑，“你走你的道路，我以我的方式。你来改变世界，而我镇守我的故土。50年的时间，让结果来证明一切。”
“如果你输了――”Gellert踏前一步，目光从赤褐色的发上滑落，“就成为我的伙伴。”
“那么，如果你输了……”Albus思索了片刻，语气和缓下来，“留下来如何？”
“……”金发的少年怔然，他有些不可置信地望着笑意温然的少年，对方平静的眼神肯定了他的猜测。Gellert忍不住叹息，一手抚额，低低地笑起来，“或许，你是认真的？”
“或许，你已经知道了？”Albus选择用相同的问句回复了他，湛蓝色的眼中闪着动人而坚定的光彩，如同纯色的蓝宝石，分外夺目。
而他未来的对手给了他一个温柔无比的拥抱。

 



						第13章 第十二章 凤凰鸟在山中鸣唱
第十二章 凤凰鸟在山中鸣唱
――Miracles sometimes occur,but one has to work terribly for them.
（奇迹有的时候是会发生的，但是你得为之拼命地努力。）
有很多时候，他依然感到迷惘。即使从很多意义上来说，他已经不是个不懂事的孩子了。Albus行走在村庄的大道上，微笑着向方才一位好心指点路途的女士道谢。
还带着少年影子的稚嫩感渐渐从愈发清瘦的面庞上褪去，他常常无法克制自己地回归到如同很久以前那样忙碌而担忧的状态。从死亡世界的Ariana将他送回来之后，过去就改变了，无论是他的家人，或者是他自己。Ariana已经摆脱了宿命的悲剧，而这曾是他在这条路上执着到底的唯一原因。现在的他惶恐，却又期待，希望会有一个不同的未来，无论是在哪个方面。他感谢梅林重新给予他的这次机会，去弥补他所曾犯下的过错。他会真心地珍惜，并且尽自己的最大努力，保护他所爱的人们。
这段时间，通过一些Slytherin的同学（说起来在Voldemort黑暗时代之前学院之间的分歧还没有那么明显，而精明谨慎的Slytherin，从某种意义上来说是很好的合作伙伴），他除了逐步了解到德国魔法界的政治形势的变化动荡，也在德国的魔法部方面稍稍做了点手脚，至少可以保证最近“圣徒”不会太轻松。至于他自己，则来到了这里，准备去迎接他前世忠诚的朋友――凤凰福克斯。
――记得前世Ariana刚刚离开的那段时间，自己失去了对未来的目标，将沉浸在悲痛里的Aborhorth送回了学校，自己则在无措中告别了那个家，开始了短暂的旅行。在那之前他从未这么想过，因为他的人生中总是充满了比这更重要的事，初时是不得离开的家人，后来是伟大的事业，而现在，却已是一无所有。而对于曾经千百次企盼过的旅行，他也失去了自由的喜悦和对于未知的好奇。那时的他心中迷茫而无措，完全没有一丝乐趣。在拉菲斯森林探险的时候，他遭到了当地的菲尔林狼――一种极度排外的生物的攻击。在幻影移形的时候因为匆忙而迷失了方位，所幸没有碰到身体上残缺的事故，更是因祸得福寻到了福克斯。
自由的凤凰鸟在山间觅食时遇上了受伤的巫师，最终流下眼泪为他治伤，更是自愿签下了契约成为了少年终生的忠诚伙伴。
而这一次，他必须要靠自己一步一步寻找凤凰的栖息之地，正如现在，还有将来的时光中很多将依靠自己独立地去做的事情一样。
这个小镇就名为菲尼克斯，关于凤凰的传说在当地极为盛行，每年的5月14日更是会举办小镇独有的盛大节日――以凤凰为名的菲尼克斯节，时间将有整整一周。今年的节日已经来临，街上满是热闹的人群，热烈的气氛充溢着小镇。
人们赞颂传说中美丽的鸟儿，还有它涅重生的奇迹。关于凤凰的雕像、书籍更是数不胜数。值得一提的是，传说中有真正的凤凰栖息在这里的山林，也赋予了小镇神秘的色彩。然而长久以来，试图入山寻找那奇迹的人前赴后继，却没有一个成功，反而永远消失在了密林。因此，菲尼克斯谷地也被许多人称为“死亡之谷”。
与传说联系最为紧密的是一首传唱广泛的歌谣，据说与凤凰相关的秘密就隐藏在字里行间，等待人们探寻出真正的谜底。
“顺着水流的足迹前进，
尽头是世界的一角。
踏过雨走入晨曦，
穿过风投入梦境。
永恒的火焰亘古不息，
凤凰鸟在山中鸣唱：
这世上的桐木啊，
何处于我归息？”
夜晚已经来临，面目姣好的少女们身着节日的盛装，围着广场中心摆放成凤凰形状的篝火翩翩起舞，周围的人群共同哼唱着著名的歌谣，魔法装饰的彩带系着闪动着图像的展条在上空飘飞，光焰闪烁着。舞蹈的圆圈中团聚着一些巫师，穿着统一高雅的巫师服，戴着尖顶的巫师帽，正举着魔杖围成一个圈，背靠背喃喃着什么。
“可以请问一下他们在做什么吗？”Albus询问着身边的青年，他所新结识的一位自告奋勇的热情的向导。褐色的眼睛亲切地眨了眨，青年十分理解地拍了拍他的肩，比划着说：“这可是今年最值得期待的一个环节了。那些巫师来自保加利亚，在夜晚的时候，他们会帮忙点燃魔法火焰，形成凤凰的形状，在节日里的每一个夜晚。”
“真令人期待。”Albus回答的声音平和，没有外溢的情绪。
青年微微有些失望他的平静，不过还是爽朗地笑了，继续指点着他周围的景点。
“对了，关于刚才听到的那首歌……”Albus忽然问道。
“嗯？你是说‘凤凰之歌’么？”
“大概是吧。”赤褐色发色的少年温文一笑，“先前也是听说这里存在着真正的凤凰，而线索就在这首著名的歌谣当中。”
“哦，这当然是真的了，要知道，如果幸运的话，在菲尼克斯日将近结束的话，或许会听到山中凤凰的鸣唱呢。”青年解释着，但神情转而严肃起来，“不过，如果你是为凤凰鸟而来，我还是要给你忠告。你太年轻了，小伙子。自信是美德，但骄傲可不值得提倡。我在这里住了这么久，从孩童到长大，也不只看到一个强大的巫师走入那片禁地，但却没有一个成功，何况是你呢？”他叹了口气，目光转向了远方的谷底，“或许，只有真正有缘的人，才值得凤凰离开它的山林。而强求的人，终不可得。”
Albus为他的严肃而微微一愣，还是回以安抚的笑：“别在意，我只是一时好奇。”
远处的人群忽然喧嚣起来，欢呼声如同海浪，一层层堆覆而来。闪烁着金红色光芒的火焰，如同真正燃烧的凤凰，抖动着瑰丽的羽翼，从篝火之上翩然飞起，在夜色中闪现着夺目的光彩――魔法火焰已经成功的点燃了。
他们从方才的话题中挣脱出来，静静地欣赏着这难得的美景。
“形状为凤凰的魔法火焰，意味着‘治愈和希望’。”青年轻声地说。
“非常美丽的色彩。”Albus的笑沉静下来，淡淡的，只是专注地望着远方的光明。
“我们走近点如何？”
“非常乐意。”
越向中心，人群也愈发拥挤起来。如果是曾经的Albus・Dumbledore，会对这些嘈杂的声响感到厌倦，感到不习惯。而现在的他，却亲近这些热闹，喜欢人们脸上开怀的喜悦。这个夜晚是温暖的，而他需要这种包容的温度。
舞蹈变了，不再是优美的舞姿，而是随和的舞步。热情的人们加入舞动的队伍，围绕着燃烧的巨大篝火，边歌边舞，层层而外。
向导受到气氛的感染，有些蠢蠢欲动。他大笑着转向少年：“怎么样？有没有兴趣加入？”
“呃，我不太擅长这个。”少年回绝得有些尴尬，“您去吧，我一个人看看就好了。”
“嗯……那好吧。”青年摸了摸脑袋，做了个遗憾的表情，“如果有需要就叫我，我住在街角的第二家，窗台上全是紫诺拉草的那里就是。”
“嗯，我明白了。”Albus微微欠身，真心道谢，“今天非常麻烦您了，谢谢。”
“别这么在意。”青年随意地摆了摆手，踏入了喧闹的人群，身影渐渐消失了。
Albus又望了一会儿，准备回到暂住的酒吧休息。

忽然，一道悠扬的乐声划破了喧闹的人群。十分悦耳的小提琴，演奏着不知名的圆舞曲，欢快轻松，听的人心灵也变得愉悦起来。人们随着音乐改变了舞步，相互结伴着旋转起来。
其余的乐器也随之响了起来，在魔法的效果下使乐曲宏大而遍布在了广场的每个角落。
Albus有些好奇地向乐队的方向望了一眼，随后不可思议地停止了离去的动作。湛蓝色的双眼因为惊讶而睁大了――即使隔了层层的人群，隔了流离纷杂的色彩，他还是一眼认出了那个少年――夜色也不能掩盖他金发的光彩，少年站在乐队的中心，微笑着拉一首舞曲，身姿优雅，随着乐声轻声哼唱。
――Gellert・Grindelwald！
熟悉的身影让Albus不可抑制的产生了喜悦与警觉交织着的复杂情感。他站在原地，没有了其他动作，只是定定地望着那个方向。
金发少年的视线不知何时同样停在了这个方向――是感觉到了Albus的注视，或者一开始就关注着这里。Gellert偏了偏头，似乎微笑了一下，然后迈开步伐向这里走来。他依然拉着动人的乐曲，行走地不紧不慢，经过人群舞动着的缝隙，小心地闪避，略微的停滞，还有不变的方向，沉稳而优雅。
行走到Albus身前，金发少年从容的结束了舞曲最后的乐句，潇洒地提手结束了一时兴起的演奏。“哦，Albus，遇见你真巧，不是吗？”Gellert眼含笑意地打量着许久不见的友人，随即念叨了几句，外形精致的小提琴在他手中缩小，最后变成了一个可爱的挂饰，被主人收入衣袋。
“……很巧，Gellert。”Albus微微叹了口气，没有揭穿对方的来由。
“别这样，我会以为你不高兴见到我的。”金发少年摆出了哀怨的表情，眼中依然带着笑意，“我希望我不是那么不受欢迎呐？”
“好吧，当然不是。我只是以为你最近会比较忙。”Albus温和地回答。――看来“圣徒”的应对水平比从前更上一层楼，而他们对魔法部的掌控似乎也渐渐登上了台面，消除了剩余的阻碍。那么，最近的工作重心要转移到联合上了。
“哦，因为我有一群能干的部下。”Gellert亲热地上前给了一个他一个拥抱，俯身在他耳边，亲昵地说着话，满意地看见那白玉般晶莹的耳垂被气息染上了微红的色彩，“当然，你也给我带来了不小的麻烦。好不容易把工作告一段落，要是再整天面对着那些数不清的文件，我可是会疯的。”他的语气中不含有一丝的抱怨，反而带着欣赏。
“所以？”Albus微微侧身脱离了拥抱，有些不自在地微微侧过了脸。
“所以我跑来给你添麻烦了。”Gellert得意似的宣告，“这两天你可别想摆脱我了。”
“我可不是来度假的。”Albus试着推辞。
“在你身边，我没准备放松。”Gellert轻松应对。
“这是我的私事。”
“哦？”压下心中涌上的不快，Gellert带上了无法抗拒的微笑，“我不认为我是外人。”
“Gellert……这次的行动并不安全。”Albus微微叹息。
“然而你非去不可，对吧？”Gellert从容地反问，明确地表达了意愿。
“即使会一去不返？”Albus认真地问。
“呵，你在开玩笑吗？”Gellert懒洋洋地回视，目光中却有着不容置疑的坚定和骄傲。――若是真的畏惧死亡，他又怎么配追求他的事业，成为死神的主人？
“……那便随我来吧。”

“你有想法了吗？”了解到大概情况后，Gellert随意地问道，他知道Albus谨慎的性格，他一向会在事前做好万全的准备。
“大概吧。”Albus用杖尖点了点誊写着歌谣内容的羊皮纸，“‘顺着水流的足迹前进，
尽头是世界的一角。’菲尼克斯山谷四周高耸，中部低矮，河流虽然纵横交错，但大部分会向中心流去。而在菲尼克斯小镇的书籍记载中提到过一种古树，名为‘拉芙莱尔’，在古精灵语中，这个词的意思是‘世界’。”
“那么，我们要去尽头生长着‘拉芙莱尔’的水域。”Gellert托着下巴，注视着少年认真分析的侧脸，逐渐柔顺的赤褐色长发在脑后绾成一束，对称的几缕发丝垂在耳际，蓝紫色的目光微微闪烁着，意味不明。
“的确。”Albus点头赞同，继续解说，“‘踏过雨走入晨曦’，或许代表着水域的下方另有乾坤；而‘穿过风投入梦境’或许象征着另一头的环境特征，也可能会产生致幻的效果。”
“‘永恒的火焰亘古不息’，这句指的是凤仙花火对吧？”Gellert接上他的话。
“嗯。其他的信息需要实地分析。”Albus点头，忽然想起了前世在Ariana坟前点燃的那束永恒之火，那火焰在他死后因为失去了魔力的支持终会慢慢熄灭。
“那么，最后的三句，意味着这传说中的凤凰鸟，并没有归属的主人。”Gellert轻声地说道，望着身旁的少年平静的脸，“我想我知道你的目的了。”
“那么，你有什么打算吗？”Albus轻笑着回问。
“――我会陪你。”

 



						第14章 第十三章 我最珍爱的闪光时刻
第十三章我最珍爱的闪光时刻
――It is a game of giving and with holding,revealing and screening again.
（这是一个给予与保留忽隐忽现的游戏。）
“知道这里为什么被称为‘死亡之谷’吗？”
明白对方并不期待他的回答，赤褐色发的少年只是略微挑了挑眉，没有应对。
“真正的死亡――在这里死去的巫师将永远留在这里，归属于此地。”Gellert的笑容似乎暗含着深意，“无论是将会腐朽的肉体，还是永存的灵魂。”
Albus静默了一会儿，加快了行进的步速。阳光透过树影，将参差变幻的影子打在脸上，光影交错。随后他深吸了口气，平静地回答：“我们不会留在这里。”
“当然。”Gellert的话语中带着明显的愉悦感，“我们还有很长的路，我们都是。”
Albus有意忽视了对方对于人称的刻意强调，将注意力投向了身旁流动着的溪水。菲尼克斯谷地的水流带着某种略深的蓝色，深处夹杂着浅淡的绿色，颜色深邃而古怪，但无疑是美丽而独特的，就像这片山林。清晨的时候依然显得暗淡凉爽，却能从头顶密闭的树杈间望见上方的天空，如同黑暗中的一丝光明，就像是希望。
――那些长眠于此的巫师们死前望见的是这样的场景吗？那么他们或许可以感受到这种平静吧？亦或者，这种平静就是无数融入山林的灵魂所营造的氛围？
Gellert有些无奈地发现身边的少年再一次陷入了个人的思绪中，为自己的存在感感到挫败。他很早就发现了Albus喜欢走神的习惯，特别是在这种安静的环境里。
“咳……”金发少年刻意地发出了提醒声，让Albus及时地清醒了过来。
面前的水流分叉出两条呈大约四十五度角相背而行的分流，从方向来看分别通向山谷中心的两端。“别告诉我你不知道往哪走？”Albus在岔口停下了脚步，瞥了一眼。
“……如果我说是呢？”Gellert缓缓拖长了语调，带出一丝调侃的意味。
“恕不远送。”Albus动身站到了一旁，冷静地等待对方的选择。
――正像Gellert了解他一样，他同样明白面前站着的不仅仅是他所倾慕的那个才华横溢的友人，还是“圣徒”的首领，有着不可估量的野心的Gellert・Grindelwald。在这种情况下，他不可能只是因为对自己能力的信任就不做任何调查与准备，将生命寄托在纯粹的信任之上，大胆地跟随而来。Gellert・Grindelwald并不畏惧死亡，但在他实现目标之前，不，在任何条件下他也不会轻易放弃生命。
他这次的出现一方面体现了对于自己的关注，一方面也体现了“圣徒”强大的信息网，或者说，在自己一方也存在着对方的暗子。Gellert的态度表明了他的确不会添乱或阻碍自己的行动，但在观察的过程中自然可以估量出自己能力的深浅。那么，跟上来是可以，但作为等价交换，他会让这次的情报收集变成双向的。
金发少年露出无辜的笑意，眨了眨眼睛，不知是否了解了他的意图，但妥协地掏出一个透明的小玻璃瓶，一只银色带角的飞虫在其中煽动这薄薄的翅翼。他取出了塞子，飞虫倏忽闪动了一下，飞出了瓶子。它飞行的速度并不快，但银色的外壳让它在相对阴暗的密林中分外显眼。“银角虫――‘拉芙莱尔’树上的寄居者。”Gellert仔细观察了一会儿，随着已经稳定地飞行的飞虫踏上了右边的轨道。
Albus沉默地跟上。――判断正确。左边的溪水将通往山谷中唯一的一处悬崖，而悬崖之下的小路会让人回到原地。

跟着“银角虫”向前走着，路途变得悠闲而简单起来。光线一点点变亮，前方也闪现出光芒。当他们穿过了层层的林木，终于望见了转机。
――那是一棵极大的树，树冠向四周延伸着，树梢尾端柔软地垂着，如同密密的珠帘，青葱的枝叶带着半透明的感觉，充满生气，在阳光的照耀下折射出美丽的光彩。那只“银角虫”悠悠地飞着，很快消失在了重重的叶帘之中。
这棵树生长在一片浅蓝色的湖水中央。不出所料，除了他们所来到的方向，四面八方还有许多细密的支流汇入中央。湖面波光粼粼，闪烁着梦幻的色彩。
“记得收好魔杖。”Albus忍不住提醒了一句。许多魔法生物都对巫师的魔杖有抵触心理，空手表示的是一种善意，也会避免额外的争端。
“当然。”Gellert微笑，凑到他耳畔道了声谢――Albus发现他最近很喜欢这样说话。
Albus率先踏入湖水，施了小面积的隔离咒后低头潜入了水中。Gellert紧随其后。
水下是一片澄澈的蓝色，或者说是透明的水在淡蓝色的礁石映衬下显出这种颜色。Albus望了往四周，身后随即传来水流的波动。他回过身，正好对上了金发少年带着顽皮笑意的蓝紫色眼睛，一根浅棕色的发带被夹在他的手指间，随着水流漂荡。他警觉地探向脑后，迎上了失去束缚而飘散开来的发丝。Albus无奈地叹气，将发丝拨到耳后，转身带路。
阳光在水下有着明显的分布差异，他们向着光线渐明的方向游去。湖底只生长着一种植物，淡青色的枝叶如同水藻，顺着流淌的波纹招摇。单片叶子的植物，叶片有长有短，有的甚至达到几米之长。叶面呈交织的螺旋状就像是长长的锁链。
岩石在前方变得低矮，通道的另一端透出些许微光。岩石的四周生长着方才的植物，飘荡的样子就像是柔软的缎带。Albus游入通道，岩石的内壁散发着幽蓝色的光，他甚至看不清前方的路。忽然，有什么东西缠上了他的脚，有力地向下拉。Albus无声地念了“火焰熊熊”，红色的火焰呈光束般烧断了所谓的绳索，但不知为何，魔法的威力在这片水域大打折扣。他迅速查看了身下，那绳索竟是方才链状的植物。
它的枝叶像有生命一样缠了上来，迅速有力。Albus显得有些忙乱，颇为后悔没有带上顺手的武器。植物的枝叶柔韧地伸长，以保卫的姿态缠绕住他的手。Albus的反抗渐渐有些脱力，索性放松了身体，准备任它拉到底端再一网打尽。
忽然，一股黑暗的气息从后方传来，在岩石上发出猛烈撞击的魔法效力，将他周围的植物瞬间清了个干净。随后，一双手从身后揽住他的腰，带着他向前方游去。越往后行，触角越多，光线越亮，但似乎畏惧着黑暗的感觉，没有像之前那样纠缠过来。
“哗――”破水而出的声音。令人诧异的是出口竟是在高处。Gellert半拥着Albus从不知何处下落，然后“碰”的一声，重重地摔在了地上。
“Albus，你没事吧？”Gellert来不及检查自己的状况，连忙托起怀中人的身体，语气有一丝紧张。
赤褐色发色的少年从他怀中支起身子，忍不住咳了几声，随后迅速地用咒语清理了两人身上残余的水渍。“呃，我没事。”意识到自己的样子，Albus连忙略显慌乱地起身，没有回头，将已经干燥的凌乱发丝拨开。
――难道跟你说其实我是故意被拉下去的么？o(s□t)o
Gellert微微愣了一下，随即也站了起来，慢条斯理地整理完装束，恢复了平时那副慵懒的样子，打量起周围的景致。
――他们身处的地方似乎较为低矮，但植物茂密，草叶繁盛。尤为醒目的是一种小花，仿佛没有固定的生长地界，茂密的树冠，碧绿的草叶，粉色与浅紫色的花带着浅浅的光，星星点点，绽放在广阔的空间。
“很熟悉的感觉……”Albus眼神有些恍惚地望着那种花，随即摇了摇头保持清醒。
“嗯？”Gellert望了他一眼，掩去了担忧。
“这边来。”Albus说着迈步，向鲜花最盛之处前进。前方仿佛有某种吸引力，指引着他的方向。有那么一刻，周围突然安静下来，似乎时间也停滞了，一点儿声响也没有，眼前的森林就像死去一样。Albus连忙转过身，却发现Gellert已经消失不见。“Gellert？你在吗？”用“声音嘹亮”喊了几声，Albus停止了这种无用功。
“‘穿过风投入梦境’……梦境……”他自言自语地念叨着，冷静了下来。赤褐色发的少年深吸了口气，顺着心中的指引坚定地前行。
――他相信对方的能力。而在此之前，他自己必须先证明自己的能力。

“Albus哥哥……”少女熟悉又清亮的声音凭空出现在周围，让他触电一般浑身一震，停下了脚步。
“这个死后的世界，你又回来了吗……”声音影影绰绰，却真实的仿佛近在咫尺。
“Ariana，你在哪里？”少年回答的声音仿若叹息。
“哥哥，你不记得了吗？你忘记了Ariana是怎么死了的吗？你忘记那段时光了吗？……”女孩的声音带着虚幻的感觉，一些熟悉的片段随着她的倾诉忽然浮现在眼前。
――那个灿烂美丽的夏天，一切的起始点……那个少年所带来的改变，陌生的情感……累积的矛盾，意外爆发的冲突……梦想的破灭，情感的虚无……后来的后来，他渐渐成为了那个光环包围着的老人，品位古怪，性格和蔼，精于算计的凤凰社首领……
他的眼前出现了囚禁了他所爱的人一生的著名监狱――纽蒙嘉德，那个孤独的高塔。他曾经独自去过那里，在远远的角落眺望。萧瑟凄清，破败颓瑟，这就是一代黑魔王，曾间接掀起过世界大战的领导者最后的容身之所。Gellert・Grindelwald，他曾经是那样出色，感染人心，拥有天才的智慧，如同阳光一样耀眼的少年。
他不敢靠近，不敢打听，害怕亲眼看到他光华的凋零。这个悲剧性的一切都将会是他所造成的。他的勇气似乎随着Ariana的死一起消失了，什么都没有了，只剩下沉甸甸的责任，役使他冷下心肠，一步一步地行进。当他将生命布入局中时，甚至感觉到了解脱。
那些久远的记忆顷刻间涌现在他的脑海，那些时光原来一直深深地印刻在他的身体深处，从来未曾剥离。湛蓝色的眼中一片挣扎，仿佛有滔天的洪水在记忆中翻滚肆虐，他的目光慢慢地冷却下来。
“难过吗？不想再回去吧……”女孩的声音又一次响起，低婉而温柔。眼前的场景变化着，他望见了戈德里克山谷山谷上的那片花海。两个少年仰天躺在那儿。然后金发的少年侧过身，给了伙伴一个无比轻柔的吻。
“……留下吧，Albus哥哥……”温暖的气息将他的身体包裹，如同一个拥抱，“留下来陪我吧……这么久的时间，Ariana一个人很孤单啊……”
“留下吧……这样你所珍爱的时刻，就永远属于你了，哥哥。”
少年静静地闭上了眼，仿佛在感受着什么，然后轻轻地微笑起来。“Ariana，如果我留下，那么才真的对不起你呐……”他温柔地说着，“我所珍爱的时刻，我会铭记在心中，并且，为了那一个将会到来美好的未来，而努力地前进。”
平地生风，当那双湛蓝色的双眼睁开，世界的声响已经又一次回归了。那个金发的少年斜靠在前方的树上，带着他所熟悉的笑容，等待着他的到来。
“欢迎回来。”Gellert轻松地笑着，伸出了手，“要感谢我的等待哦？”而让他诧异的是，赤褐色发的少年并未握住他的手，反而走上前来，轻轻地给了他一个拥抱。“谢谢。”Gellert听见了对方在他耳边轻声说着的话，以从未有过的温柔态度。

终点似乎已经不远了。空旷的草地前方分出三条小道。边上分别立着古朴的标牌，上面的文字似乎是古英语。左边的写着“高贵的野心”；中间的写着“治愈的缘机”；右边的写着“无畏的勇气”。
“看来，到了分手的时候了。”Gellert对着同伴示意了一下，再一次拥抱了他，轻笑着告别，率先踏上了左边的小道。――不管结果怎样，这一次还是很有收获的。(ˇvˇ）
Albus静静地望了他的背影一会儿，转身走上了中间的路。
小道的尽头出现了一个洞穴，伸出手去如同触碰到了一片透明的屏障。向内望去，只看见一片深不见底的黑暗。在洞穴外壁有一处明显的凹痕，构成奇异的图纹，形状就像火焰燃烧的样子。
――很熟悉的地方。只不过上一世是福克斯带着自己来的。
Albus想着，然后咬破了手指，用鲜血顺着图纹描画了一遍。图案顿时发出金红色的光芒，与之相映的，洞穴中也闪现出两排火焰――那是永不熄灭的凤仙花火，形成了一条闪光的通道。当他再次伸手时，屏障果然消失了。洞穴的深处隐约有凤凰的歌声传来。
Albus温和地笑起来，踏上了火焰形成的小道。
――我来了，福克斯。还有，欢迎回来。

 



						第15章 第十四章 如同血色月光中的大海
第十四章如同血色月光中的大海
――The misfortunes hardest to bear are those which never come.
（最难以忍受的不幸是那些从未来临的不幸。）
未来在时间的滚轮下呼啸着前进。当“圣徒”在德国如日中天之时，也开始将触角延伸向了法国。忠实、强大而团结的圣徒是最为锐利的刀锋，而仿佛永不竭尽的阴尸部队展现出了所向披靡的杀伤力。三角、圆圈与竖线，终于有一些人开始意识到这个标志所带来的危险性。他们挣扎着，然而所有反抗者最终都泼鹩谡蜓拐叩奶蹄之下。
与此同时，英国魔法部部长Corrine・Louies代表魔法部表示了中立而旁观的意向。而国际合作司司长Vincent・Merrythout则向爱尔兰等国伸出了友好外交的橄榄枝。
两股势力形成了微妙的格局，双方都暂时按兵不动。而第十五届国际巫师联合会峰会就在这种看似平静而暗流潜伏的时局下召开了。
关于我们所熟悉的事物中，那些默默发生而不为人知的片段。
――Ariana・Dumbledore
“请对我使用‘摄神取念’吧，Albus哥哥。”
“我拒绝。”Albus探究式地打量着突然提出要求的妹妹，语气并没有犹豫，“这对于精神有害。如果你有什么事情可以直接告诉我。”
“……”女孩安静地沉思了一会儿，抬起头时目光已然是平静与坚定，“这是我离开前最后的请求，Albus哥哥。我希望你能够明确地知道实验成功的那一天所发生的事情。是关于Gellert・Grindelwald与Gloria・Taylor的。”
“一定需要这样么？”Albus冷静地回问，他已经了解到妹妹每次说的话总有充分的理由，也经过了长时间的思考，“那一天的记忆对我很重要？”
“恐怕是的。”Ariana的目光有一瞬的涣散，但很快恢复了清明，“我已经考虑了很长的时间。不过，我希望一会儿无论你看到了什么，有任何的疑问，都不要询问我。今天的事情，我希望对妈妈和Aberhorth哥哥保密。而今天之后，我将置身事外，不再插手任何事情。”她停顿了片刻，语气宛若叹息，“这是我最后能帮到你的了，Albus哥哥。”
赤褐色发色的少年握紧了手上的魔杖，闭上了眼：“――我答应你。”
――Gloria・Taylor
“Gloria小姐，或许你已经准备好传达主人的话了？”精致的花边领衬出女子娇媚的容颜，束身的腰带勾勒出婀娜的曲线，Amanda侧身倚在沙发的一侧，端着一杯浓香的咖啡，姿势慵懒而不失典雅，声音却是夹杂着毫不掩饰的轻蔑意味。
“当然，比起清闲的Amanda女士，我的事总是很多的。”Gloria将唐诗般的浅绿色长发J至耳后，神色高傲而不容侵犯。浓浓的火药味顿时充盈着室内。
“好了，美丽的女士们。”亚伦西斯・卡兰登眨了眨他充满浪漫气息的灰色眼眸，对这种隔三差五就会发生的争锋相对却火气不大的争端颇为无奈，习惯性地充当了缓和剂，用夸张而哀怨的语气说，“帮帮我吧，要是耽误了主人的任务，我岂不是万死也难辞其咎？他一向对你们这样优雅的女士宽容相待。”
室内的另外两人不由得轻笑起来。
Amanda轻抿了一口咖啡，率先熄了火：“当然，我们怎么好意思牵连了您呢？要是您英俊的面容添上一道皱纹，不知有多少少女会将矛头指向我们，您说对吗，Gloria？”
“我同意您的说法，亲爱的Amanda。”Gloria将华丽的折扇打开，掩住了面容，慢条斯理地开口，“为了不耽误卡兰登爵士的下个约会，我们就直接进入正题吧？”
……
“小姐，您下步有何打算？”身穿燕尾服的男子单膝跪地，恭敬地请示。
“按兵不动。”Gloria从窗前转过身，面无表情地俯视着跪着的仆人，“Taylor的势力还有一半掌控在父亲手中，这是我们的底牌。英国那边目前没有威胁，我的形象应该还定义为‘为爱不顾一切’的疯狂女子，所以准备好礼物迎接客人吧。”她说着自己的名号，唇边甚至浮现出一丝笑意，“对卡兰登家族提出的一切合作项目全力支持……我相信，沉睡了这么久的Taylor重现辉煌的时刻已经近在眼前。”
而那时，Gellert・Grindelwald，我的主人，你会发现，我才是最般配你的人。
少女敛下夹杂着贪婪与欲望的眼色，将目光投向了窗外。
乌云密布……风雨就快要来了。
――Doge・Elphias
不大的室内充盈着糕点的香味，温和的日光投入窗扉。
“嘿，伙计，只有厨艺这方面我甘拜下风！你的手艺真不错！”Erensto・Rafle懒散地靠着椅背，打了个饱嗝，伸展了下四肢。
“行了，Erensto。我一个人总要自力更生的，你们Rafle家的莉亚（家养小精灵名）最擅长的糖浆手指饼水平是我一辈子都赶不上的。”Doge・Elphias打了个哈欠，挥舞着魔杖指挥着餐盘自动地在水池中冲洗起来。
“不过……Albus怎么没来参加庆功宴？”稍长一岁的Timothy看起来更加斯文，他托了托眼镜，将询问的目光投向了主人Doge，“我们从阿尔巴尼亚的会议回来后，Albus就提前进行了结业考试，到现在我们都没怎么见面。”他的语气透出了一丝不满，“而且我明天就要和Bowen・Hprnby那个固执的老先生谈判了，至少应该送送我吧？”
“又不是一去不反了有什么好送的……”Erensto懒洋洋地回复，“好了，加油加油！”他象征性地作了个打气的手势，咧嘴一笑，“不一定要Albus，我来帮你送行啊~”
“对了，Timothy。”Doge双手合掌，忽然想到了什么，“Albus让我转告你‘Merrythout家族的偏向很大程度会决定Hornby家族的立场偏向’，还有强调了和Vincent・Merrythout谈判的胜利。你知道什么意思吗？”
“……不愧是Albus。”Timothy微笑着赞叹了一句，“一下子就将我的底牌给掀出来了。”他取出一本谈判记录手册翻开，细细研究起来，“所以说，他在Gryffindor真是幸事。”
“你嫉妒啊？”Erensto得意洋洋地开口，“他不在Rawenclaw真是抱歉啊。”
“呵，我只是感叹他的智慧被埋没了而已。”Timothy冷静地托了下眼镜，没有被激怒，将视线投向一侧的Doge，“对了，Doge，你还没回答我呢，Albus怎么没来？”
“……唔……”少年清秀的脸皱了起来，冥思苦想了一会儿，无奈地摆了摆手，“别问我了，我也不清楚。不过是Albus的话，就一定没问题的。”说到后句，崇拜的光芒自然而然地浮现在了他的双眼，他回答的肯定，并很快陷入了个人的崇拜感觉里。
“……算了，反正他确实没失败过。”Timothy微微蹙眉，但严肃的个性还是让他放弃了无谓的深究，而将全副注意力投入到了明天将会面临的谈判中去。
――Gellert・Grindelwald
“圣徒”年轻的首领站在窗边，眺望着庄园广阔的景色。他身后的房室装饰得低调而奢华，精致的水晶灯在顶上垂下一束束晶链，暗黄色的光莹莹地闪烁着。
窗外下着小雨，朦胧的雾气将窗面罩上了一层薄薄的膜。他用魔法清出一小片干净的玻璃，将前额轻轻贴了上去，冰凉的触感使人格外清醒。Gellert・Grindelwald似乎在想着什么，蓝紫色的双眼同样蒙上了一层似是而非的雾气，淡金色的发丝在玻璃模糊的倒影中如同柔和的光线。他略带迷蒙的样子看起来那样动人，如同最美丽的画像。
亚伦西斯・卡兰登叩门而入后望着他的时候不免有片刻的失神。但他很快掩盖了失态的僵硬，彬彬有礼地行了一礼：“主人。”
“现在没有外人，叫我Gellert就好。”Gellert转过身来，声音中带着调皮的活跃，“看来，我们能力出众的卡兰登爵士已经顺利完成了法国旅行？”
“是的，亲爱的Gellert。”亚伦西斯顺从地改口，浅灰色的眼光流转，“那么，就让任劳任怨的卡兰登为阁下汇报成果？”他将形容词小小地改动了一下，似真似假地抱怨了一下出行的辛苦，却并不让人感到不适。
“――只需告诉我有哪些没有达到预期目标，就可以了。”Gellert也很了解这个老同学的话里有话，微笑起来，“或者，一切都很顺利？”
“哦，当然，您的名声无疑是最大的招牌。”亚伦西斯象征性地恭维了一句，明白对方并不会放在心上，“而且……”他充满风情的灰色眼眸中透出深藏的冷漠，“平静了太久的法国经不起阴尸朋友们的光临，自然愿意合作呐？”
“卡兰登无疑是第一功臣。”Gellert微微点头，肯定了亚伦西斯的功绩，“亚伦你贡献的控制阴尸的秘法是我们‘圣徒’的事业顺利行进的一大因素。”
“怎敢居功。”亚伦西斯平静地回应，微行一礼表示感谢赞赏，“这次的行动总共处理了3个家族，在法国贵族里均处于中下级水准，应该是被推出来试探的替罪羊。”
“无妨。”Gellert笑得美丽，眼眸的深处燃着冷酷而疯狂的火焰，“他们不会是结束。”
“……还有，关于您上次说的，是否有能营造梦境的手段，暂时没有查到这方面的详细资料。不过，按您的说法，应该和对记忆的篡改有一定的相通之处。”
“没关系。”Gellert有所斟酌，再次开口，“或许这是Taylor家族的秘法。”
“您是说Gloria・Taylor吗？她又对您做了些什么？”亚伦西斯的语调中染上了担忧与愤怒，“您应该知道她的小动作……Taylor家族并没有足够的忠心，您一直以来都太纵容她了，而且比起Amanda，她看起来更没有利用价值。”
“你错了哦，亚伦。”Gellert双眼变得幽深，“Gloria说不定是掌控着未来钥匙的关键使者呀……这么久以来，她帮了我不少……所以，暂时不需要动她，我自有打算。”他的唇边浮现一丝笑意，又很快隐去了。“对了，最近这一段时间英国的形式有变化吗？”
“……并没有。”亚伦西斯回应，但有些迟疑地补充，“但平静得有些过分。一般说来，英国魔法部的特征是上下等级之间矛盾一向明显。最近我们的行动都很高调，他们却没有任何反应，魔法部的行动惊人的一致。这一点显得很可疑，不排除我们的探子已经被发现的可能。”他思索了片刻，补充道，“当然，探子的水平我了解，应该不会那么容易暴露……那么，或许是另一股势力暂时压下了各方的躁动，形成了平静的表象。”
“不一定。”Gellert的笑容带上了不为人知的兴奋，“要说这世上还有谁可以和我对抗，只有在英国。我想，有至少七成的可能……探子已经被发现了。不过……没关系。”他深深吸了口气，平复下心绪，“或许很快就可以交手了……亚伦，我很高兴哦。”
亚伦西斯依然带着微笑，礼节性地点头，压下了心中涌现的不安。
――Albus・Dumbledore
少年将桌上的资料再一次理了一遍，取出了总计划书。
50年的时间说起来很长，过的却也很快。而时局却在紧张而分秒必争地改变。他已经有些遗忘上一世的时候“圣徒”崛起的速度是否和现在一样迅速了，不过，至少这次，他要争取到主动权才是。
Albus・Dumbledore皱着眉陷入了沉思。这一次没有了Ariana的事件影响，“圣徒”的步伐极有可能踏上英国。而且，这一世他和Gellert的关系并不如从前。他并不认为Gellert对于他的感情比得上前世。这一点上他同意Ariana的看法，或许是骄傲的少年那不容拒绝的占有欲在作祟的原因……Albus强行收回发散的心思，微微叹了口气。所以，不排除对方看轻他的能力而选择直接进攻的可能……虽然德国派遣的卧底基本上都已被秘密监控起来了，但也不排除有一两个漏网的可能性……而他们这方却难以掌握德国的风声……
他在纸上补充着双方的优势和劣势，自己上一世的记忆无疑有很大的帮助，无论是战争中锻炼的经验与实战水平或是谈判的周密思虑和必要的冷漠……不过，真正对上Gellert，当真会是一招下错，满盘皆输的局面。所以……
少年温雅的眉目微蹙，再次叹了口气，提笔在“己方保守可利用资源”那一栏上写下了自己的名字――“Albus・Dumbledore”。


 



						第16章 第十五章 今日阳光正好
第十五章今日阳光正好
――Whatever you love and trust in this world loves you in return.
（你在这世上所爱与信任的任何事物，都会爱你作为回报。）
“国际巫师联合会峰会……唔，那是什么？”
“各国巫师的大会――一旦巫师界发生变化，或者有某个需要众人共同探讨的事件，都会由一方魔法部提出邀请并申请承办，凡是在某个领域有突出成就的巫师都会收到邀请函，当然，也包括各方地域的领袖。他们将就一个主题进行讨论，最后得出的结果将作为通用的守则列入巫师秘密国际法案。比如第三届国际巫师联合会峰会就将二十七种动物列为不能被人类察觉的神奇生物。”青年回答时面上带着微微调侃的笑意，“怎么，你不知道吗？”
和他长得八分相像的少年“哼”了一声，将橙色的南瓜汁“碰”的一声种种放上了对方身前的柜台，颇为没好气地说：“行了，我就是孤陋寡闻！”
“嗯……难得你承认哦？”青年托着下腮，神色轻快地微啜了一口，随后开口，“稍微有点淡……有没有放糖？”
“厨房左下角。”少年回答，眼角有些抽搐地看着哥哥随手招来糖盒，放下了整整两大块。“喂喂，你到底是来喝南瓜汁的还是纯粹来喝糖的！”
“哦，亲爱的Aberhorth，请不要剥夺你哥哥小小的嗜好……”青年故作愁苦地望着他，“我已经忙了两天了，然后立刻从德国赶回来看你……”
“……行了……喝你的南瓜汁吧。”Aberhorth转过身扯过抹布，装作认真仔细地擦拭起已经一尘不染的深褐色柜台，耳根却红了。
Albus笑眯眯地为这个发现而感到有趣，又喝了一口调过味的饮品，满足地叹了口气：“决定了，等我正式到霍格沃茨就职后，一定会帮你宣传宣传的。”
“才不需要……”Aberhorth毫不犹豫地接口，“我自己也可以做得很好。”他的话却也有一定道理。猪头酒吧开张其实并不久，但已经客满盈门。此时正是客量最为稀少的清晨，身穿深紫色长袍的Albus是第一个光临的。Aberhorth停顿了片刻，似乎不在意地说，“就职后……你这么自信可以被录用？”
别扭的话语让Albus忍不住轻轻地笑了起来：“怎么，对我没有信心吗？”他放下空了三分之一的玻璃杯，取出魔杖轻轻敲了敲杯壁。橙黄色的液体瞬间清空，紧接着玻璃杯形状抽长，迅速变形化成一株花，深紫色柔软的花瓣，柔韧的茎叶，长长的叶柄被执于手中。随后，Albus又挥了挥魔杖，将糖罐变化为了形态优雅精致的玻璃花瓶，方方正正的糖块随之化为了鹅卵石。他轻巧地将那只花插入玻璃杯中，一股清水从杖尖冒出，精准地注了小半瓶。整串动作行云流水，如同生动的表演。“它的名字是紫罗兰①。”完成后青年微微一笑，“那么……等我的好消息吧。”他随意地挥了挥手，幻影移形离开了酒店。
Albus的身影重新出现在猪头酒吧外并不远的小径上，不出意料地听到了反应过来的弟弟爆发出的大吼：“Albus！该死的你又把我的东西乱变！”为Aberhorth已经日渐消退的幽默感耸了耸肩，Albus不紧不慢地踏上了熟悉的石子小道。
道路的前方，霍格沃茨熟悉而高大的影子在晨光与雾气中若隐若现。

“口令是‘烈火试金’②。”静默的石头怪兽跳到了一旁，身后的墙裂成了两半。Albus踏上了螺旋式旋转而上的石头阶梯，来到了光亮的大门前。Albus轻轻敲了敲挂着狮身鹰首兽铜质门环的大门，安静地等待着。
“请进。”
Albus礼貌地推开了门，踏入屋时随手扣好，打量了房间片刻。
――作为一个霍格沃茨的学生，他并不经常来到校长室。
――但作为霍格沃茨曾经的校长，他对这个房间非常熟悉。
木质的桌子低矮厚实，颜色深沉，许多精致的银器摆在上面，它们旋转着，喷出一小股一小股的烟雾，带着朦胧的光彩。一尊精致生动的幼獾雕塑趴在银器的一旁，弯曲着身子，看起来就像在打呵欠。室内的光线充足，绘着男男女女老校长们的肖像都还在各自的相框里打着瞌睡。日后挂着福克斯栖枝的地方有一个银质的霍格沃茨校徽闪闪发光。
迪佩特校长端坐在桌后，带着慈祥的笑容。“早上好，Albus。”迪佩特校长温和地打了声招呼，“请坐吧。”
“谢谢您，教授。”Albus顺从地坐在他所指示的木椅上，双脚交叉搭在地上，显出悠闲随意而不失礼节的姿态。“很抱歉必须在这么早的时间约您，不过我已经有些等不及了。”他眨了眨湛蓝色的眼睛，看起来带着些自我调侃，“从Raymond教授向我发出邀请以来，我就一直期待着这一天到来。我觊觎他办公室里的那张大椅子很久了。”
“哦，真遗憾。”迪佩特校长说，“他告诉我除了那把椅子他打算把一切都留给你。”
“……的确。”Albus叹了口气，“老师有时候对学生的了解比他们自己更深。”
“当然，你一直是他最为骄傲的学生。而且你们的喜好也很像。”迪佩特校长微笑着，似乎在仔细端详着Albus，“需要一杯饮料吗？Raymond特别说了你喜欢“三把扫帚”中栎木催熟的蜂蜜酒，我就自作主张地准备了一些。”
“……真是受宠若惊。”Albus有些惊讶地笑着，“太感谢了，我正好有些渴。”
迪佩特轻轻拍了拍掌心，两个空杯和一个看起来大而厚重的酒杯凭空出现在了桌上。他站起身来，递给Albus一杯，也自己倒了一杯。
“嗯，谢谢。”Albus呷了一口蜜黄色的酒水，双手捧着杯身置于桌上，“要知道，自从‘猪头酒吧’开张之后，我就不好意思去‘三把扫帚’逛逛了。”
“‘猪头酒吧’……唔，是你弟弟Aberhorth开的那家？我记得生意挺好的。”迪佩特同样喝了一小口，但很快放下了，“好吧，是很不错……不过我还是偏爱清淡一些的。”
“那么，Albus，你决定好了吗？”迪佩特重新开口，“我看得出你最近很忙……你已经取得了许多在这个年纪令人赞叹的成绩，而且你还很年轻，前途远大。老实说，我最初并不很赞同Raymond的建议，因为有潜力的年轻人很少能安心在教育上的，他们更多的只是想把霍格沃茨作为发展的跳板。不过Raymond再三地推荐你，说你的能力完全足以胜任这份工作――无论是深度、资历甚至是心态。他的想法一向很有见地，所以我决定见见你。”
“我愿意保证我的诚心。”Albus严肃地回答，“我将以此作为我的终生事业。”
“是的……我或许要改观了。”老校长微笑着说，“记得你三年级的时候，我们见过一面，那时候……我记得你的眼神――有着很明亮的光彩，很明亮，就像是方出鞘的剑的锋芒，那是征服者的眼神。而现在的你……”他顿了顿，似乎在寻找合适的形容词，“就像是经过了打磨的剑，重新投入剑鞘，敛去了一切锋芒――这是守护者的眼神。”
“是什么改变了你，孩子？”迪佩特温和地问，“让你甘愿放弃了从前的梦想？”
Albus放下了空杯子，双手指尖碰在了一起，这是他思考时惯有的姿势。“并不是――放弃。”他斟酌着，缓慢而慎重地回答，“而是我现在的梦想和以前不大一样了。或许是经历了一些事情，我发现了生命中一些更加宝贵的，值得我为之付出的东西……而回到霍格沃茨教书，将我所学到的古老的技艺传授下去，这种平静的生活是我所向往的。”他又想了一会儿，“当然，我得说现在的局势并不那么安定，有时候我或许会不得不离开，但我会尽可能地坚守在我的岗位上，成为一名尽职的教授。”
“……”迪佩特平静地听完他的陈述，沉默了一会，似乎在思考。
忽然，他的身后传来了一个突兀的声音，“……我认得你，年轻人。”众多相框中的一个率先清醒了过来，他穿着贵族式的装束，留着小胡子，带着睥睨的腔调。
“……您好，布莱克先生，我是Albus・Dumbledore。”Albus认出了画像上的人，那是被称为霍格沃茨史上最不受欢迎的校长之一的菲尼诺斯・布莱克。
“嗯哼。”似乎对于被认出感到满意，菲尼诺斯轻哼了一声，露出一个矜持的笑，“很高兴认识你，Dumbledore先生。我家的孩子常常提到你出众的才华。”
“您谬赞了，先生。”Albus微微点了点头表示感谢赞赏，“诺伯・布莱克先生同样非常出色，据说他上个月已经进入了魔法部国际魔法合作司，相信他一定会有优异的表现。”
“当然，布莱克家族永远高贵。”菲尼克斯满意地点头，对于家人不吝于表现出骄傲。
“呵呵，现在的孩子们总是越来越优秀了。”迪佩特校长笑眯眯地等到了他们的对话结束，“看来你们相处愉快。”
Albus谦逊地点头，带着愉快的表情期待他的回答。
“……好吧，那么我很高兴地通知你，Dumbledore先生――从现在起，你就是霍格沃茨魔法学院的变形术教授了，在暑假之后就可以上任。”迪佩特微笑着起身，“具体的内容我相信Raymond已经详细地告知你了。我想，这是一次成功的会面。”
Albus随之起身，恭敬地鞠了一躬：“谢谢您的信任，教授。”他的心中不为人知地松了口气。可以回到霍格沃茨是他期待已久的事，而现在达成心愿使他感到一阵轻松。

刚踏出城堡大门，口袋就传来双面镜震动的触感。他掏出来，发现是Timothy――这个一向冷静的Rawenclaw青年神色中有着隐晦的激动，语气也带上了一丝紧张，语速很快：“Albus，你现在在哪儿？明天联合会峰会就要开始了。今天下午一点我们要开个会，再确认一次人手。Merrythout先生也会来旁听。”
“不用担心，我会准时出席的。”Albus不紧不慢地走出霍格沃茨幻影移形的限制区域，那种温和从容的神色似乎传染给了Timothy，让他慢慢平静了下来，“对了，你们查到了德国特兰斯现任族长Amanda常去的酒吧了吗？”
“嗯，她是德国上流社会有名的交际花，每天上午八点到十一点会到奥列斯广场旁名为‘荣归所’的酒吧。她同时是‘圣徒’的三把手，因此‘荣归所’也是最广为人知的‘圣徒’获取并交换信息的场所之一。那里的监视措施很严密，不容易深入。”Timothy详细地回答了一遍，随后有些好奇地凑近了些，“我没认错的话，Albus――莫非你在霍格沃茨？”
“回答正确，Rawenclaw加十分。”Albus微笑着望着友人，“让我重新介绍一下自己。我是Albus・Dumbledore，同样是刚刚上任的――霍格沃茨的变形学教授。”
“……”Timothy在双面镜的那头做出了抚额的表情，叹息着说道，“好吧，如果是你的话，我并不感到意外。不过Erensto或许会失望，他也挺向往这个位置的。”
“我随时欢迎他的挑战。”Albus眨了眨眼睛，“当然，在他确定以此为终身职业之后。”
“‘终身职业’？你是认真的吗？Albus,你现在似乎分身乏术……”
“暑假后局势会稍稍安稳一些……嗯……”Albus停顿了一会儿，以微弱的音量念叨着，“我将静静地等候，像黑夜中彻夜不眠的星星，忍耐地低首……③”
“Albus，你说什么？”
“哦……我是说我会尽快动身的，这里离德国还是挺远的对吧？”Albus从容地应对，“对了，Timothy，现在这个时间点，Erensto起来了吗？他在周末一向喜欢赖床。”
“……”对面的青年暴躁地暗骂了一声，简短的道别后关闭了双面镜。
――其实，Timothy似乎忘记Doge昨天已经到了，有他在，Erensto就不成问题。
Albus默默地下了判断，所以Timothy还是很具有Gryffindor潜质的，不是吗？
――不过在下午的会议之前，他还有事情要办。
Albus从怀中掏出水罐和一张照片，上面是一个羞涩微笑着的赫发德国青年，有着英俊的面容和湛蓝色的眼睛。相片的背面简短的几笔勾出了他的生平重点：Lavence・Lorous，混血，性格内向，德姆斯特朗优异学生，因意外事故于5年前亡故。在意外事故后用细小的字标注了“家族内乱”的字样，显示了事件的绝密性。
微微叹息了一声，他打开水罐的盖子，将3根褐色的发丝投入了暗色浓稠的液体。罐中传来了“嘶嘶”的响声，冒着气泡，变为了一种浅褐色的液体。④
他重新封上了杯盖，确认了一下时间，随后幻影移形离开。
――的确，这段时间他会一直很忙。
①	紫罗兰：花语为“请你相信我。”
②	“烈火试金，逆境试强者。”语出古罗马的塞内加。
③	此句出自《忍耐》一诗，下两句为“The morning will surely come,the darkness will vanish.（黎明一定会到来，黑夜终将逝去。）”
④	此处为复方汤剂的效果，参照了《哈利・波特与密室》第12章的描写。

 



						第17章 第十六章 安息与静默中没入尽头
第十六章 安息与静默中没入尽头
――Achievement provides the only real pleasure in life.
（有所成就是人生唯一的真正乐趣。）
“请出示邀请卡。”Albus微笑着站在红木的大门前，在他身后是长长的走廊，通向拐角处的正式会议室――第十五届国际巫师联合会峰会将在那里举行。
“确认完毕。欢迎您，伊利尔先生。”黑色短发的Timothy站在他身旁，同样挂着礼节性的微笑。在短暂的闲暇时间飞快小声地说着话。
――“Albus，你真的不参加吗？”
“当然，现在的我还没有资格参加。”Albus双唇几不可动地微启，“不要想着复方汤剂――在场的至少有三名以上的国际魔药协会会员。”
“……不，我的意思是，你为什么不去？我相信如果你想，你应该会有办法。”
“……”Albus不由得轻笑起来，良久，回了一句，“这么相信我？”
“理由。”Timothy表情没有丝毫动摇，灵活的大脑飞速地运转着，猜测着对方的答话。
“……因为没必要啊……”Albus偏了偏头，没有点明。
――他们重视这次巫师联合会峰会的原因，是由于日趋紧张的形势。只是……按照他的了解和从前的经验来看，恐怕与会的结果只会是如同往常那般不痛不痒的合约条例，除了呼吁和警告之外毫无用处与成效。
“……没必要？”Timothy重复了一遍，不再追问，紧皱的眉头明显想岔了。
Albus却没有纠正的意愿。的确，如果需要，他有很多方法可以加入会议。只是开会这种事，交给对于这种外交和彼此试探、保留意见的手段颇为熟练的Vincent・Merrythout国际魔法合作司司长就好了，何必为了这种没有结果的会议而强行介入留给他人把柄。
说到底，他站在这里充当了检验邀请卡的防卫人士，其实已经达成了目的。之所以亲自到来，如此重视这次会议，不过是想确认现在各方势力的表态。再加上，近些时间，他已经数次以本来面目高调地站在圣徒的对立面，成为了反抗的一面旗帜。
――国际巫师联合会峰会虽没有确切意义，但也不能无故缺席，这是身份与荣誉的象征，也是遵循秩序、维护和平的表示。而他想知道的是，
――有哪些人已经臣服于“圣徒”，比如那些所在区域已打上被占标志依然可以顺利出席会议的首领；比如哪些人已经在战斗中受挫或是牺牲，比如收到了邀请却不能出席、未给理由便缺席的人；又有哪些人可能是“圣徒”的随从，比如那些看到他时目光愤恨、或不屑一顾的人；还有哪些人，可能会从他们那儿得到帮助……
“……看来结束了。”Timothy望了望身后，红木大门已被掩上，精致的花纹攀附在门的边角，如果用心感受，还可以感觉到门后层层叠叠的防护屏障。“我们去哪儿呢？”
“……再等等吧。”Albus沉浸在自己的思绪中，一时没有理会。
片刻之后，Timothy隐含不满的声音响起：“这位先生，请出示邀请卡。国际巫师联合会峰会已经开始10分钟了。”他一向是注重规矩的人。
“哦，我很抱歉……”对方的声音听起来似乎漫不经心，却有些熟悉的感觉，“不过我并不是来参加会议的。”他顿了顿，似乎注意到了什么，声音带上了笑意，“我是专门来找这位正在走神的先生的。”
“……？”Timothy微微皱眉，但还是拉了拉Albus的手，示意他有变动，
Albus回过神来，望见了那个熟悉的人影。
“好久不见啊，Albus。”金发的青年言笑晏晏，蓝紫色的眼中带着不明的意味，目光在他的手上逗留了片刻，“多年的老朋友了，你不会把我一个人留在这里的吧？”
“……好久不见。”Albus几乎有些无奈地回以问候，侧身示意Timothy先走。
“Albus，他是……？”出身于Rawenclaw的黑发少年敏锐地感觉这个陌生的青年优雅的表面后似乎带着某种危险的讯息，对于自己似乎更没有善意。
“一个朋友。”Albus简单地解释，给了看起来有些担忧的好友一个安抚的眼神：“相信我。还有，别让他们久等了。”
Gellert笑眯眯地等待Albus交待完毕，随后飞快地上前搭住Albus的肩，在Timothy眼前用门钥匙离开了原地。
让Albus颇为惊讶的是，他们到达的地方不是别处，竟是霍格沃茨外的霍格莫德村庄。石子路上，弯曲的小道自脚下延伸开岔路，通往不同的方向。
落地后的Gellert顺势环住Albus的肩，将头搭在他的肩上，在他耳边轻声吐息：“真令人不快啊，Albus，你的同伴似乎总是多得数不清……”
“……还好，你的‘圣徒’们同样数不胜数。”Albus避开了这个过于暧昧的追问，轻轻推了推对方的肩，周围好奇的目光让他有些不自在，尤其是其中的大许多都认识他。他几乎可以想象得到，这些好奇的目光很快将会带来的巨大麻烦，比如Aberhorth曾无意间说漏嘴的关于“霍格沃茨的骄傲”地下情史的猜想。“放开我，Gellert。”
Gellert倒没有多加挣扎，松开的同时转而拉住了Albus的手。“跟我来。”
“……去哪儿？”Albus随口问了一句，观察着周围的环境，有了判断，“‘三把扫帚’？”
“唔，你弟弟认得我呢……”Gellert不置可否地笑了笑，拉着他向前走，“而且，你原先不是很喜欢去那儿吗？”
“……或许吧……”果然，他们的情报还是比不过“圣徒”。不过，Gellert故意透露这一点有什么好处呢？还是说，他们已经自信到开始调查这些边边角角了？可是从……
“我相信我不会想知道你现在在想些什么的……”Gellert叹了口气，停下了脚步。随后，他突兀地转过身来，迈近了一步，擒住Albus的下巴，微微抬起，低下头注视着那双湛蓝色的眼睛：“不要在我们相处的时候，就我说的每一句话想着如何对付我，Albus，无论你的同伴是有多无能到如此依赖你。”
“Gellert！……”Albus为他的话感到有些恼火。
“不要打断我，Albus。你最好记住我刚才说的话……”Gellert眯起了眼睛，打量着他，似乎意味深长，“――否则，我就吻你。”
“喂！”……

“哦，Albus，你最近很少来这儿了，真令我惊喜。”罗斯塔默先生乐呵呵地笑着，银白色短发的他看起来依然很精神。他是个热情而慈祥的老人。
“您好，罗斯塔默先生。”Albus微笑着回应，“Aberhorth的生意还需要您关照。”
“哦，我可不敢当。”白发老者宽和地笑着，J了J胡子，“还希望小Dumbledore先生手下留情，别把我的客人都拉走了。”他故作愁苦的表情引来围观人群善意的哄笑。
“好了，老罗斯，把空间留给Albus和他的客人吧。”
“哦，都怪我。”罗斯塔默先生侧身示意了一下，目光好奇地打量了一番Albus身旁英俊的陌生青年，但克制着并未多问，“我想你们需要一个单独的房间。”
“谢谢您的体贴。”这次开口的是Gellert，“Albus很喜欢这儿的蜂蜜酒，我也对此慕名已久了呢。”
“嘿，Albus，你遇到口味上的同好了吗！”人群中传来了打趣。
Albus微笑不语，内心却在暗暗诽谤――好像我经常和他谈起这里似的，真圆滑！
“真是个讨人喜欢的小伙子……好了，你们的房间在走廊第二间，我们就不打扰了。”
……“哐当――”
Albus将酒杯放在Gellert身前，亲手为他斟上了一大杯，微笑着招呼：“来，试试看，这就是你‘慕名已久’的蜂蜜酒，我可是特意拜托罗斯塔默先生做成了‘我喜欢’的口味。”
Gellert打量了他片刻，有些犹豫地举杯抿了一口，神色有瞬间的扭曲。
“怎么样？我的‘口味上的同好’。”Albus侧着头，极有耐心地等待着回应。
“……很特别。”Gellert默默地将杯子放回了桌上，决定敬而远之。内心的小人使劲捶地，Albus到底喝的是糖还是酒啊！他并不知道，他的某个想法在一天之前还被年轻的“猪头酒吧”老板抱怨过，相似度高达百分之九十九。
“那么，你只是为了尝尝我的口味，所以才拉我作陪？”
“是啊~”Gellert用同样的笑容回视，然后在Albus变色之前咳了咳，“其实，我是想恭喜你的――霍格沃茨最年轻的变形学教授。”
“……谢谢”在Gellert颇为不怀好意的视线之下，Albus克制着自己不去多想，内心不由得有些愤愤的，端起了酒杯，“为表诚意，让我们一饮而尽吧。”
“……干杯。”Gellert心里的小人泪流满面。
“最近怎么样？”控制着面部的表情，竭力将喉中浓重的甜味忽略，Gellert重新开口，如同普通朋友之间最为平常的亲切问候。
“还好啊……应该比你忙吧，毕竟我的伙伴可都是无能到如此依赖我，不像你的‘圣徒’们个个精明能干，可以让他们的首领悠闲地到处游荡。”
“……”⊙n⊙b →这是忽然发现Albus护短又记仇的Gellert。
“……”(∩_∩) →这是回报了Gellert因此内心暗爽的Albus。
……好吧，还是谈正事。
“你的联系工作很到位，我们已经决定放弃丹麦和荷兰了。”Gellert靠着椅背，目光微垂，恢复了作为“圣徒”首领高傲而深沉的形象。
“还好，毕竟你们已经将不只两倍于此的土地收入囊中了。”Albus的指尖习惯性地靠在一起，置于膝上，这是他谈判时的惯用姿势。
“不过，法国你们依然决定保下吗？”――我们会加大攻击力度。
“你们似乎也同样对这里很坚持。”――这可是战略要地。
“唉，这毕竟是‘圣徒’最先出手的目标。”――我很中意那里。
“这儿同样是我们最先帮助的对象。”――我们会不遗余力地死守到底。
“我以为你们一定会全力帮助比利时呢。”――你们有那么多精力么？
“只要你们还想占领瑞士和波兰。”――彼此彼此。
“不过说起来，你是怎么发现亚伦西斯安排的人手呢？他们被训练了很久，而霍格沃茨可不会教这些……我想Candela女士恐怕也不会吧……”Gellert恢复了懒洋洋的姿态。
“哦，你是说卧底？我怎么从来不知道？”Albus叹息，“果然是隐藏的太好了吗？看来我们这儿总是防范意识不足，需要多加训练了。”
“……”Gellert的内心微微揉了揉额角。
“Gellert，你的目标是什么呢？”Albus忽然问了这么一句。
“……哦，你不知道？”
“嗯。”Albus微笑着颔首，“那么，你理想的世界也是充满战争的吗？”
“――这是必要的过程和必须的手段哦。”――怎么，想感化我？
“……那么，你所占领的区域可以达成你的目标吗？他们会按照你所设想的那样向着那个目标前进吗？”――他们真的服从了吗？
“……我会注意的。”Gellert眯起了眼睛，掩去了心里的诧异。Albus的观察力很敏锐，简直是一针见血。“圣徒”占领的手段并不温和，很多地区只是迫于他们强大的实力才选择屈服的。而他所需要的，是真心的臣服。只是现在，他并没有多余的精力……尤其是在这种紧张的局面之下，一旦转移注意力，往往会得不偿失。
“我已经接到了至少三份的投诚书――都来自捷克。”――这并不是可以等的问题。
“是吗……”Gellert沉吟着，“你为什么告诉我呢？”――这可是个好机会。
“……或许是因为，你没有将战火延伸到英国吧。”――谢谢。
“……”似乎有些惊讶于Albus的回答，Gellert沉默了许久。
“呐，Albus……我忽然觉得50年好久呢……” 
“……所有理想，都是需要长久的时间来构筑的。”
“呵呵，你误会我的意思了……”
“……？”
“不说那个……你刚才想着如何对付我了吧？”Gellert的声音忽然变得不正经起来，“记得我说的话吗？我是认真的哦~(>^ω^<)”
“……滚！”

 



						第18章 第十七章 时间动荡有颗跳动的心
第十七章时间动荡有颗跳动的心
――Never be afraid of the moments-thus sings the voice of the everfasting.
（永远不要害怕――那永恒之声这样唱着。）
午后的阳光很温暖。空气中的尘埃漂浮着，在日光折射下似乎也很温暖。
Annabelle・Roberta安静地走着，忍不住再三瞥向身前的那个青年――从这个角度只能望见对方清雅的侧脸，还有阳光所映出的轮廓。
“怎么了？”似乎是察觉到了她的视线，青年微微一笑，一种温润的气质随着笑意自内而外地散发开来，赤褐色的长发将近腰部，因摆头的动作而荡了开来。
“没什么，Albus先生。”Annabelle慌张地移开了目光，红了脸。羞涩的性格让少女不自觉地垂下了头，略微加快了步伐赶上对方的脚步。
“不必担心。”Albus以为对方是因为紧张与害怕，于是放缓了声音，安抚似的说，“我答应了你的兄长，自然会保护你平安无事。”
“不是的，Albus先生，我当然相信你。”Annabelle连忙回答，唯恐对方误会，又补充了一句，“我不怕的。”只是对你有些好奇而已。后一句未出口的话在她的心中盘旋了片刻，终是隐去了。她的双手不自觉时已攥在一起，微微使力，似乎在为自己打气。“那个，到时候我们怎么去呢？你知道的……我的魔力很少……可能会拖累你……”
“……你相信我吗？”Albus温和地问。
“……嗯。”
“那么，一切就交给我吧。不用感到害怕，只需要紧跟着我就好。”Albus微笑着说，伸出了手，“快到目的地了。”
Annabelle握住了青年阳光下有些透明感的手，掌心的触感温暖，让她也微笑起来。

Roberta家族是法国抵抗圣徒最后的战线首领。长年的抵抗带来的物资紧缺与大量的牺牲让他们愈发觉得力不从心起来。在经过了长时间的谈判与努力的说服之后，Roberta家族族长Tobby・Roberta终于松了口，同意和来自英国的援助方合作。
Roberta家族搜集到了抵抗阴尸最有效的阵法，而Albus则带来了可以充为阵法核心的，拥有强大力量的复活石。只是，Tobby还额外提出了一个要求：“阵法的关键还需要一种植物――月光草。如果你能带着我妹妹亲自采来，那么我就代表法国抵抗方同意与你们合作。”
Tobby的妹妹就是Annabelle，这个17岁的少女魔力少得可怜，几乎没有自保能力。而采摘月光草一般是由至少十几人结伴同去，因为人鱼并不欢迎外来者，更何况是想采集它们孕育之地的月光草。先不说孕育之地的难寻，来自人鱼方面的攻击就是一大考验，这种神奇生物虽然不会魔法，但格斗能力绝对不容小觑。如果有勇者不自量力地挑战，绝对会演变成群殴，当然，人鱼是最终的施暴者。可以说，Tobby・Roberta是以他妹妹的安全作为赌注来检测Albus，或者说英国援助方的能力。
他们的目的地埃尔德斯湖是处于温暖水域的湖，加上还是下午的时刻，湖水并不显得冰凉。Albus拉着Annabelle缓慢地踏入水中，一步步没入水面。
一个魔法营造的水泡瞬间将Annabelle包裹起来，除了Albus和她交握的手外完全隔绝了湖水。Albus自己则放松着身体，一个无声咒便可在水下自由呼吸，赤褐色的长发随着水的波纹荡开来，有一种别样的美感。
Annabelle任由Albus带着自己潜向湖水的更深更远处，另一只空闲的手抵在看不见的屏障上，有些好奇地看着周围――湖水是湛蓝色的，和Albus的眼睛一样。她有些羞涩地想着，很快被色彩斑斓的鱼儿吸引了注意力。
他们穿过了飘逸的水草丛，陡峻的湖底岩石，美丽各异的鱼儿，湖水的颜色也渐渐暗了下去。Albus很专注地感受着什么，随后微笑起来，发出了一种悦耳的，清澈的声音，听起来如同歌唱。他的声音在水中飘荡开来，一声一声，如同水流的波纹。
片刻之后，同样优美的声音回应似的响起，似乎是从远处飘来，分外空灵。回应的声音一点点变大，仿佛是合唱时一个个加入的声部，最后汇成了动人的歌谣。那歌声仿若最温和的哼鸣，似水般柔软，指引着远方的游者前进的方向。
又过了片刻，一个身影忽然向这个方向游来。它游得极快，几乎像是在水中滑行一样，转眼便到了身前。那是一只人鱼，有着墨绿色的长发和暗色的鳞片，清澈的水源赋予了它精致的容颜。它眨着暗色的眼眸绕着Albus他们游了两圈，似乎在确认着什么，然后张口发出了一声清脆的喊声。而后先前的歌声慢慢地便止息了。
人鱼望着他们，好像观察，吟唱似的发出声音，吐出了几个水泡：『你们是谁？为什么要来这里？』（以下『』内的均为人鱼语）
『我们从远方慕名来访，希望得到允许，摘取孕育之地的月光草。』Albus回答。
那只人鱼偏着头似乎是在思考，随后甩了甩尾巴：『跟我来吧。』
人鱼游动的速度很快，Albus不得不默默念咒为自己加上速度，紧紧跟在它身后。
潮湿的味道愈发深重，水下的世界却一点点明亮起来。不远处传来水流被划开的“哗哗”声，一群美丽的而身姿各异的人鱼将他们包围了起来。
先前的人鱼游到仿佛是领头的一只金色长发的人鱼身边，双方亲昵的将前额贴在一起，拥抱了一下，随后仿佛发出了歌唱似的应答声。片刻之后，墨绿色的人鱼领着金发的人鱼回来了。Albus礼貌地行了一礼，可惜在水中有些不伦不类，不由自嘲地微微一笑。
金发的人鱼神色严肃地发出一串短促的音节,同时将手放在身前。周围的人鱼灵活而有序地将他们围在了中心，笑嘻嘻的表情，似乎一派好客之意。
Albus叹了口气，将双手平举示意自己并非不怀好意，随后温和却不失坚定地以一串清脆的答语表明了来意。
双方用人鱼语交谈了一段时间。周围的人鱼发出动听的声音，似乎是善意的嬉笑，有几只游到了Annabelle身边，尖锐的指甲轻轻敲打着屏障，好奇地注视着里面的女孩。Annabelle有些紧张地回望，良久后腼腆地回以一笑。
“好了，我们走吧。”Albus拉了拉Annabelle的手让她回神，随后跟着墨绿色的人鱼又一次游动起来，人鱼们给他们让开了一条通道。
过了一会儿，一些朦胧的水泡从前方飘来，带着橙色的光晕。墨绿色的人鱼回身点了点头，示意到地方了。Albus拉着Annabelle游得快了一些，超过了墨绿色的人鱼向导，穿过了那片飘逸轻盈的水泡，视野蓦然宽广起来――
一大片珊瑚，修长的枝桠似的触角直伸向天际。碧绿的，青翠的，深绿的，淡绿的色彩交相辉映，三三两两纠缠在一起，在光芒的照射下显出一种透明的质感。这是自然的瑰宝。
一种四肢如同发丝般纤细的小虫在珊瑚丛中快速地移动着，很快隐没了身形。
在珊瑚包围的中心有一片浅浅的沙地，细腻无比，它们蓝的像是硫磺发出的光焰，以至于到处都闪动着一种奇异的、蓝色的光彩。沙地上长着一种细小的植物，枝叶柔软，弯成奇异的弧度，只要水轻轻地波动一下，他们就会跟着摇动起来，抖出幽蓝色的光团，落在沙地上，就好像是活着的一样。细小的鱼儿如同天空中的飞鸟，在其中游来游去。
“好漂亮。”Annabelle不由得发出感叹似的赞美，沉浸于眼前的美景。
Albus向很快跟上的墨绿色人鱼打了个招呼，落在了沙地上。他从怀中取出一个黑色的圆柱形罐子打开，掬了几捧蓝沙灌注于罐底，然后小心地将几株月光草采下放入事先施了扩展咒的罐中，仔细地封好。由于只有一只手，他的动作分外缓慢而认真。
『好了吗？』墨绿色的人鱼游到了他的身边。
『好了，非常感谢。』Albus点了点头，『现在我会履行约定。』
他转身面对沙地，从怀中抽出了自己的魔杖，那是一根描画着凤仙花火纹饰的魔杖，暗色的色彩透着古朴的气息。人鱼看到魔杖时不免瑟缩了一下。神奇生物对于这类魔法用具总是有着或大或小的恐惧不适。
『不要担心。』少年安抚地说，然后专心于眼前，用人鱼的语言吟唱出一段长长的咒语，一道温蓝色的光束投向了沙地。仿佛是回应一般，月光草晃动着枝叶，抖出更多的光团，整片沙地散发出一种莹莹的幽蓝色的光芒，形成了一片同色的屏障，将自己笼罩起来。片刻之后，光芒哗然间向外荡开，化为无数细小的光珠，如同水泡似的向上漂浮，幽蓝色的光团夹杂在其中，如同一场倒灌而上的细密的雨。
他们无一不安静地注视着这场难得的奇景。远方传来人鱼赞美的歌声，悠远而迷人。
『谢谢。你不知道我们等这一刻等了多久。』墨绿色的人鱼游过来小心地拥抱了Albus一下，琥珀色的眼睛仿佛载满星辰，『我是Marina。』
『Albus・Dumbledore。很高兴可以帮助你们。』Albus微笑着回应。
『你的眼睛很漂亮。』人鱼以手背轻轻贴了贴Albus的眼睑，小心地不让过分尖利的指甲划伤少年的脸。Marina似乎在想着表达的方式，然后用美丽的眼睛注视着Albus：『……人鱼们将永远欢迎你的到来。』
『……谢谢你们。』
Marina露出了一个仿佛是害羞的表情，拉起他的手向上游去，『我送你们回去。』
无数美丽的光晕在他们身旁缓慢地向上漂去，人鱼天籁般的歌声回荡在整篇水域，为远方的客人们送行。他们穿过幽蓝色的通道，直到触到温柔的月色。歌声似乎已经听不到了，他们不约而同地停下了身子。告别的时刻来到了。
『再见。』Marina望了他一会儿，忽然贴近来，捧起他的脸落下一吻，『我很喜欢你，Albus。』不等少年回应，人鱼已转身跃入了水间，波动的水纹很快消失了个干净。
月亮已经升起，他们在水下仰望时觉得它的样子比平时更加大而柔和。一阵轻柔的歌声清晰地响起，哀婉而动人――那是Marina的声音。
“我们走吧。”Albus向Annabelle微笑了一下，带着她慢慢向上浮去。

猪头酒吧的环境看起来挺清雅的，阳光透过透明的玻璃，让人心情舒畅。Albus敢打包票其中百分之九十是Ariana的功劳。酒吧中挤满了人，照这个势头下去，Aberhorth“争取在经济上力压哥哥一筹”的目标很快将不再是梦想。
Albus穿过嘈杂的人群，走上了二楼。推开了标记着“店主”字样的门后，Albus没有意外地看见了正在谈天的Aberhorth和Ariana。Aberhorth长高了很多，脱去了余下的婴儿肥，带上了青年的沉稳感。失去了魔力的Ariana看起来变化更大些，棕褐色的长发被扎成了一束利落的马尾，稚嫩的五官完全长开，正是女子最美丽的时刻。
少女欢叫一声率先扑进Albus怀里，亲密地蹭了蹭。Aberhorth有些嫉妒地瞥了一眼，语气如同以往那样不怎么尊敬：“怎么了，大忙人？”
“工作很顺利，所以来看看你们。”Albus摸了摸Ariana的头，表情柔和下来，“Ariana怎么会在这里？”
“好久没看见你们了，我在单位请了假，Aberhorth哥哥就接我来这里住一段时间。”Ariana眨了眨眼睛，“……对了，Albus哥哥有没有办法让人看起来老一点？Aberhorth哥哥希望能老成一点，他说太年轻的样子压不住人。”
“哦？”Albus好笑地望了弟弟一眼，Aberhorth侧过脸去，样子说不出的羞窘。
“唔，可以呀。”Albus一本正经地说，“不知道Aberhorth有没有什么要求吗？”
Ariana眼珠转了转，神色天真而狡黠：“我来我来！……嗯，胡子要长长的，至少及腰，头发变成白色的，胡子也是！”
Albus顺从地点头，随意地挥了下魔杖。
Aberhorth猝不及防间来不及躲开，后退了两步跌坐在床上。略弯的长发瞬间变为了雪一样的白色，胡须以肉眼可见的速度伸长，很快垂到了身前，同样是飘逸的银色。
“喂！”Aberhorth有些恼怒地喊了一声。他蓝色的眼中还带着少年的稚气，面容还过分年轻，除此之外就像是个老人了。而且，由于亲缘的相似度，他看起来几乎是前世的霍格沃茨校长Albus・Dumbledore的翻版。
“……好了啦，这样不是很好吗？”Ariana惊叹过后吐了吐舌头，调皮一笑，冲过去扯了扯Aberhorth 银色的胡子，“很合适很合适呀，Aberhorth哥哥现在是家长了哦~”
“咳……”Albus觉得有些微妙，咳了一声掩去了笑意，“一个改良的混淆咒而已，如果Aberhorth需要，掌握起来是很容易的。”
“你怎么不自己变！”Aberhorth发出了抗议声，将胡子扯了回来，忍不住也拉了拉，随后意识到自己的动作，恼羞成怒地偏过头去不再说话，惹来Ariana的轻笑。
“……对了，Ariana最近怎么样？”
“很好啊，就像双面镜里说过的那样，生活挺轻松的……”已经是少女的Ariana在哥哥们面前还像当初的那个小女孩一样，仰面躺在了Aberhorth的大床上，神色放松，“……不过，不知是谁起的头，最近到处都在传关于德国和意大利名为的‘纳粹’的组织，还有他们霸道的征服理念，听说德国的犹太人已经人人自危，被围追堵截得没有安生日子，都往国外逃了……虽然没有波及到我们这里，还是有点令人紧张。”
“‘纳粹’……”Albus微微蹙眉，念叨着这个名字，总觉得有些熟悉。
“不过――今天这些都不管我们的事！”Ariana从床上跃起，打断了他的思绪，笑容灿烂，“Aberhorth哥哥请客，今天我们好好聚一聚吧？”
Albus和Aberhorth不约而同地对视了一眼，都微笑起来。

 



						第19章 第十八章 我们口说真理
第十八章我们口说真理
――The man who has made up his mind to win will never say “impossible”.
（决心赢得胜利的人从来不说“不可能”。）
 “我们的目标在法国里昂伊利斯山上的圣特兰斯庄园。整座山都被下了反幻影移形咒。”黑色短发的青年指着地图上打着星号的地方，“一共有两条路可以上山。设计组认为我们可以兵分三路，一边一支，最后一组待命，看进攻情况而定。”他伸出魔杖点了点，星号所在的地图区域瞬间放大，投放出一个立体的影像，两条道路被红色的线条标的清楚：“靠近小镇的这一条较为平缓，估计‘圣徒’的大部队会在这里，包括他们的先锋――由亚伦西斯・卡兰登亲自率领的阴尸部队。而另一条比较危险，半途经过一条窄道，临近悬崖，易守难攻。但我们认为这条道路上山的可能性更大，也离圣特兰斯庄园的中央塔更近。”
窗外的夕阳投进室内，依稀可以望见内里的景致。宽大的圆桌周围围坐着近十个人，此时都专注地听着黑发青年的分析。
“Timothy，情报组得到了可靠情报――‘圣徒’会重点攻击那条险道。”圆桌另一边的赤褐色发青年说道，他看起来风尘仆仆，神情有些憔悴。
“这样――那我们就只剩下大道了。”Timothy皱紧了眉，并没有怀疑。
“没关系，我们明面上是只剩下大道了。”先前的青年微微一笑，“不过还有一条路。”他抽出魔杖在投影上滑动，留下一道蓝色的痕迹，是从窄道的三分之一处分岔，隐入丛林的。
“Albus，这里是哪里？”Timothy好奇地问。
“在Tobby・Roberta先生的帮助下，我了解到伊利斯山是诺比拉兽的聚集地之一。”Albus向一边的一名着深紫色礼服的绅士点头，“而我正好掌握了一点它们的语言。最重要的是，诺比拉兽是黑暗的种族，凤凰正好是他们的天敌之一。”
“原来是福克斯！”沉默了许久的Erensto・Rafle忍不住兴奋起来。
“后勤组的，还没到你们发言。”Timothy斜了他一眼，不客气地让他闭了嘴。
“我们这次走的重点道路，就是诺比拉兽族群的通行道。”Albus为Erensto不服气而鼓起的脸感到好笑，“这一队由我亲自带着福克斯领路。”
“附议。但我建议剩下的人分成两队，按原计划行动，以免打草惊蛇。尤其是有阴尸部队的大道，必须安排一部分人拖住。”
“我和Dumbledore先生已经研究出了克制阴尸的办法，所以大道的这一队由我领路。”Tobby・Roberta神情淡漠，长长的银灰色发在脑后拢成一束，使他看起来高贵优雅。
“很好。那么险道就由我、Erensto和Doge负责，毕竟我们配合已久。”Timothy同意，做下了最后的安排。
“Timothy，你们组每人带上一个门钥匙，终点我已经设置在大道上，如果落下悬崖或者遇到危险就先转移去Roberta先生那组支援以防有变。”Albus挥了挥魔杖，桌上落下了几大串钥匙。
“舆论已经控制住了哦~只要得到阁楼上的徽章，就可以保证约定的执行。”唯一的女孩笑得灿烂天真，居然是Ariana。
“你和Aberhorth必须呆在总部。”Albus有些无奈地看着她，转头向他身边的男子致谢，“Ariana多亏您照顾了。”
“没关系呀，Dumbledore小姐非常聪明。”摆弄着胸前印着Merrythout家族的族徽的蓝宝石领结，代表英国魔法部出席会议的Vincent・Merrythout笑眯眯地回答。如果这次的行动成功，他的声望将得到很大的提升，至少会有七成的把握接替Corrine・Louies成为英国下一任的魔法部部长。
“那么，Erensto你们呢？”
“完全没有问题。”青年自信地比了个“OK”的手势，“我和Doge已经将物资都准备好了，按预定计划在明天上午会分发到各个成员手上。”
“那么，暂时的计划就是这样了。今天晚上大家都好好休息，明天下午5点就是开战时间，我们4点从大本营准时出发。”Albus最后拍板，结束了商议。

“啪啪啪。”Timothy轻轻敲了敲门，黑色的短发在他的面颊上投下一片阴影，“Albus，你现在睡了吗？”
“进来吧，Timothy。”
青年推开门，看见Albus靠在窗边，湛蓝色的双眼与神色一样的清冷，看起来遥不可及。他微微有些愣神，再看去时对方已恢复了平时温和的笑容。
“怎么了？”Albus示意好友落座，耐心地问。一旁架子上的福克斯似有所感，从艳丽的羽毛中抬起头瞥了一眼，清脆地哼鸣了一声。
“……Albus，我还是觉得无法放心。”Timothy紧蹙着眉，“为什么‘圣徒’会提出这个停战协议？”
“到目前为止，我们保下的地区有荷兰、比利时、丹麦和法国的一半；而‘圣徒’已经占领的部分包括波兰、捷克、瑞士、奥地利及法国的另一半。明天的争夺将决定法国的最终归属权。你认为这对于他们来说不合算是么？”Albus看穿了他的想法，微笑起来。
“理由的话，我有三个。第一，长时间的征战消耗的人力与物资太多，不利于长久发展；第二，‘圣徒’的根本目的是变革，现在他们占领的区域还不稳定，而我们的势力会是反抗者的希望，所以他们需要时间来安顿统治区；第三，他们并不是想真的和我们两败俱伤。”
“不想？”
“你觉得很惊讶？”Albus没有在意被打断，“最关键的原因原谅我不能告诉你，但只要仔细观察就可以发现征兆。”他望着疑惑的同伴，指点了出口，“你看，反抗方之所以可以持续这么长时间，很大原因是我们英国方面的沟通。而英国与德国，其实相距不远。”
“你的意思是……”
“对，别忘了Corrine・Louies可对我们这群人意见不小，所以只要他们将战场延伸到英国，在国内的那种情势下，我们只会自身难保。”Albus耸了耸肩，将视线重新投向了夜空。繁星闪烁，如同璀璨的星火，映在他湛蓝色的眼中，就像另一个夜幕。
――他明白，虽然是考虑了各个方面，但这已经是Gellert的退让了。所以无论如何，这一仗，他必须赢。

“Aberhorth哥哥，拿到了吗？”另一头的休息室里，Ariana紧张中带着一丝兴奋，住着Aberhorth的手，急切地问道。
“拿到了。”Aberhorth对妹妹永远是无条件的纵容。
“现在你可以放心了吧？”少女笑得狡黠，“还有，一定要记得带上包裹，Albus哥哥制作的隐身作用的饰品也要带好，我们只有三个小时的隐身时间。”从知道了决战的消息后，她就软磨硬泡硬是跟来了法国。失去了魔法后的Ariana变得大胆许多，像现在更是仗着Albus为家人准备的防御饰品和Aberhorth的袒护准备实地参与。
――当然，还有一部分的原因是她对于Gloria・Taylor的预感。不知是不是因为相似的境遇，她总觉得自己必须到这个地方，必须面对那个所谓的同乡。她甚至有种感觉，这会是他们最后一次相见，而她不能缺席。
“不过，这样真的没问题吗？Ariana，Albus或许有他自己的计划。”在妹妹在场的时候，这个青年会冷静许多，思考的时候有几分他哥哥的影子。
“Aberhorth，难道在Albus哥哥冲锋陷阵的时候，我们要在后方当缩头乌龟吗？”少女略带不满地撅起嘴，“而且我们都做好万全的准备了。”
“……好吧。”Aberhorth叹了口气，还是妥协了。当然，其实有那么一瞬间，他想到的是和一向出色的哥哥并肩作战。他骨子里毕竟是一个热情勇敢的Gryffindor。

“主人，真的要把徽章放在塔尖吗？那样太便宜他们了。”Amanda撇了撇嘴，妩媚的容颜透着不满，“我们完全可以将它藏起来。”
“对你的庄园没有信心吗，特兰斯女士？”亚伦西斯・卡兰登善意地调侃了一句。
“哼，你管好你的死人部队就行了。”Amanda回了他一个妖冶挑逗的笑，“决定了，在我把Lavence搞定之后就对你下手。”
“Lavence？是你最新的目标？”
“啊，他可是个好男人。”Amanda舔了舔唇，“羞涩腼腆，一定没有过女人。”
“注意发情的场合，小姐。”Gloria收回望向窗外的视线，“我可不想明天在险道的时候还要花时间等你。”
“你不是一向喜欢孤军作战吗？嗯？”Amanda笑得更灿烂了，“没有我不是更好？”
“你们的合作成功率一向是最高的，当然要物尽其用。”卡兰登笑眯眯地插话。
“是啊，其他人都那么没用吗？”Gloria冷冷地回了一句。
“哎哎哎……算我错了吧……”卡兰登作了个投降的手势，不由得苦笑，“Gloria你说话真是越来越不客气了。”
“不如说是尖酸刻薄……”Amanda慢悠悠地评点。
“呵，怎么比得上你的笑里藏刀。”Gloria眼中闪过一丝狠厉，瞬间恢复了冷淡的表情。
“哎呦，自己不小心还要怪别人不帮一把？”Amanda意有所指，笑容藏着恶意与轻蔑，“怎么了，骄傲的Taylor小姐？我就爱对你落・井・下・石！”
“你会为你的话付出代价的。”怒到极点，她的语气反而平静了下来。
“注意秩序。”一个冷冷的男声打断了他们的争执。
Amanda撇撇嘴，不甘心地扭过头去。
Gloria的指甲掐入了掌心，望着留下的血印，挤出了一个清丽无双的笑容。
“唉，果然还是要靠你，Patrick。”卡兰登无奈似的摆了摆手，“她们一向不理我。”
被称为Patrick的男子没有多加理会，暗橙色的短发打理得利落分明，充分体现了主人严肃的性格。他是Gellert・Grindelwald最为狂热的追随者之一。
“我相信――”沉寂了许久的Gellert忽然开口，他的脸上带着似乎是天真而期待的微笑，视线望过了他们每一个人，他所独有的凤仙花火般灼灼燃烧的气质自然而然地散发了出来，“你们会为我守到最后的，是吗？”
“Yes,my lord.”他是他们所臣服与承认的唯一的主人。他的剑之所指，就是他们前进的方向。赴汤蹈火，在所不辞。

 



						第20章 第十九章 是过去成为此刻的时候了
第十九章是过去成为此刻的时候了
――It requires more courage to suffer than to die.
 （存活比牺牲需要更多的勇气。）
寂静的林间，匆匆行走着一路人。领头的是个赤褐色头发的青年，一只凤凰在他身旁翩飞着指路。其他人紧紧跟在他的身后，保持着紧张的缄默。树叶的缝隙间偶尔有金色的光闪过，那是诺比拉兽的眼睛。他们窥视着这群踏着他们领地的陌生外来者，充满好奇。偶有一两只望见了凤凰金红耀眼的羽色，就会哀叫一声转身逃掉。
走了一段时间后，福克斯在Albus肩头轻轻地啄了一下，他会意，停下了脚步，比了个手势。身后的人群迅速而小心地聚了上来。
Albus布下了静音咒，快速地吩咐：“我们行进得很顺利，以现在的速度还有大约3分钟就可以到达圣特兰斯庄园的正门。圣特兰斯庄园的中央塔在南部偏西的位置，按照早上的分组安排，1组和2组带上门钥匙，将终止点设在正门，对东门和南门进行骚扰，尽可能拖延时间，遇到危险记得转移回正门。剩下的人跟着我，我们从西门突入。3组负责西门探路，4组负责阻挡敌袭，注意保证前进的速度。5组成员跟着我上中央塔。1、2组完成任务后来西门接应，顺便守好大门。明白了吗？”
“明白。”

与主队成员暂时的平静不同，其余的小队已经开始了战斗。
格林威治时间下午五点四十分。
最先冲突的是窄道。Gloria与Amanda居高临下地望着已经露面的Timothy、Doge和Erensto，不约而同地溢出了冷笑。Gloria打了个手势，一边的随从将早已准备的粉末状毒药投了下去，而Amanda则迫不及待地开始了攻击。
一层银色的防护咒浮现挡住了毒粉，而被攻击的对象Erensto闪身躲过了绿光，咋了咋舌：“好恶毒的女人！”
Doge挥舞着魔杖将剩余的魔粉吹了回去，可惜似乎对方早已服下解药。
“战场无君子。”Amanda笑得明媚，同时又投过去一个大规模的攻击咒语，有些刚爬上窄道的人忙着躲避，一没站稳就落下了悬崖。
“冷静，Erensto，各位注意配合。”Timothy喊了一声后站到了两个朋友中间，三人心有灵犀地开始针对高处的两个女人攻击。其余人以他们为中心聚在了一起。
Gloria和Amanda一守一攻，平日里矛盾重重的两人此时竟配合得天衣无缝，面对三人的攻势还能抽出间隙偷袭其余的对手，最后稳稳占了上风。
“Timothy，这样下去对我们不利。”Doge额上已经躺下了汗珠，他应付着越来越近的攻势，扫了一眼周围，不由地询问，“人已经越来越少了。”
“再坚持十分钟。”Timothy咬牙回道，同时替身旁的人消除一道攻击咒语。
“喂，你有没有发现人越来越少了？”Gloria觉得有些不对。
“落下悬崖了吧。”Amanda没有太过在意，对付得很是轻松。
Gloria眯起眼仔细观察着，忽然望见了一个被击伤跌倒的人滑向了悬崖，只见他从怀中掏出了什么，一瞬间消失在了原地。门钥匙！“不好，上当了！”她顿时跳了起来，“他们用门钥匙逃了！”
“怎么可能，他们又没有来过这里，怎么设置门钥匙？”Amanda有些不屑。
“哼，有Albus・Dumbledore在，有什么不可能！”Gloria习惯性地回了一句，心下想了想，拍了拍Amanda的肩，“你留在这儿多杀几个，我先回庄园以防万一。”
“我们没这么亲热。”Amanda抖了抖肩膀，空余的手挥了挥，“你随意吧。”
Gloria露出一丝诡异的笑，转身跑向了主宅。
――我说过的，Amanda，你会为你说的话付出代价的。
君不见，那攻势凌厉的女子身后，一股黑色的烟气没入了她的身体。

格林威治时间下午六点三十分。
Tobby・Roberta所带领的队伍也遇上了意外。
他和亚伦西斯・卡兰登可以算是老对手了，彼此甚至有几分相熟。相遇时二者都没有进行任何的冷嘲热讽，反而先是互相敬了贵族礼。
“其实我本人很欣赏你的，Roberta先生。我真希望可以在今天之后在‘圣徒’里见到你。”亚伦西斯彬彬有礼地打招呼。他身后匍匐着一地体表阴森形态狰狞的物体，仔细辨认甚至能看见一丝五官的痕迹。
“很遗憾，我并无意臣服于他人。即使Gellert・Grindelwald先生真的很优秀。”Tobby礼貌地回话，身后的队员行动迅速地开始布置法阵。
“那么，我们只好开战了。”亚伦西斯淡然地看着对面忙碌的人群，眼中闪过一丝嘲讽，不紧不慢地开始吟诵冗长的咒语。随着他的话语，身后僵硬的肢体蠕动着站立起来，黑压压地给人以极大压力。
Tobby这边的法阵也布置完全，他站在中心，将复活石取出，说起了一种陌生的语言，法阵开始散发出莹莹的蓝光。
当亚伦西斯用特殊的指挥杖命令进攻时，发现蓝光照过的阴尸全都失去了行动力。似乎是见到情势有变，一群巫师瞬间出现在了亚伦西斯身后。
“停手。”亚伦西斯没有显露出惊讶的神色，反而露出了不怀好意的笑。他说的慢条斯理：“你以为这样就可以解决了吗？”他忽然抽出自己的魔杖，瞬间发出三道咒语，其中的两道都未被挡下，成功击到了同一位置。
摇曳着的月光草在火焰中萎谢了，法阵顿时失去了光芒。
亚伦西斯看着Tobby吃惊的神色，笑得张狂：“反应太慢了，真可惜。Roberta先生，看来你还并不是太了解这个珍贵法阵的运作点啊。真是可惜了你手上那快顶级的魔法石。”他抖了抖指挥杖，僵硬的阴尸扭动着身体，像挤泥水似的把身体里带着蓝光的部分挤到了地上，重新恢复了迅捷的行动力。
接下来的战斗可以说是一面倒。在阴尸部队的护卫下，‘圣徒’的成员所向披靡，而用门钥匙赶来救场的成员并未起到太大的作用。有些甚至是刚落地未站稳就被趁机偷袭了。
又过了片刻，Timothy、Doge和Erensto带着窄道剩下的人也出现在了这里。他们的加入暂时地缓解了Tobby的压力。
亚伦西斯注意到了突然出现的人群，他们身上还残留着战斗的伤痕，不由心下一紧，表情阴沉下来――看这样子，是Amanda和Gloria那里出问题了吗？可为什么获胜之后不是赶去中央塔而是来支援这里呢？别告诉我是所谓的同伴之情！这种时候，当然是任务第一！
“你们那边解决了？那不是大部队吗？”Tobby边战边退到Timothy身边问道。
“领队的有两个，一攻一守很厉害。但后来其中一个突然走了，我怀疑是发现我们在使用门钥匙，所以先去防范了。剩下的那个攻击了一会儿莫名其妙地从体内爆炸了，炸死了不少‘圣徒’的人。我们是趁机发力才打退他们的。”Timothy回应，皱起了眉，依旧对那种情况感到不解，“不过消耗的体力太多，可能帮不上你们多少。”
“已经很好了。”Tobby笑了笑，“剩下的，只希望Albus可以成功。”
“放心吧，他没有失败过。”Timothy同样笑起来，“为了最后的胜利，一起坚持下去吧。”

格林威治时间下午七点二十五分。
“Patrick先生，有人从东门和南门进行突袭！”
“领队的有没有赤褐色头发的人？”
“南门的那队有！”
“很好。留下一拨人，剩下的分两队，一队东门，一队跟着我去南门！”从奢华的靠背椅上起身，神色一向清冷的男子带上了浸满了狂热仇恨的眼神。Patrick是负责庄园防护的镇守人。而Albus・Dumbledore――他已经从Gloria那里知道了这个强烈影响主人心情的人，而所有阻挡主人事业的渣滓，他都会负责清除！
“3组并上4组进行攻击！5组跟我走！”成功攻入西门，Albus稍稍放松了些，率先向中央塔的方向跑去。他此时的样子竟然不是原来的赤褐色长发与湛蓝色眼眸了，取而代之的是个相貌普通的棕发男子。而更令人惊讶的是，他就像是无比熟悉这个庄园的布置似的一路破解着庄园的防范咒语，势不可挡。
“Albus・Dumbledore，今天就是你的死期。”Patrick挡在了那个赤褐色发的青年身前，带来的‘圣徒’成员分散开来，将进入这圈在了中央。
而2组的成员们背靠着背团聚呈圆形，警惕地望着周围。
“你为什么认识我？”青年开口，清亮的声音和Patrick从Gloria提供的记忆中听到过的一模一样，这让他兴奋地颤栗起来。
“哼，你以为没人知道吗？主人居然因为你这样的人改变了决定……”
“Gellert・Grindelwald？我不认识他。”青年话语清晰，神色坚定，“我只知道，我之所以站在这里，是为了法国的自由，为了赢得胜利！”
“所有阻挡主人事业的渣滓，我都会负责清除……”Patrick重复地念叨着，举起了魔杖，下了命令：“攻击！”
他看着那个青年身手灵活地躲避，冷冷地笑起来――‘还算可以，但是明显比不过我。这样的人，凭什么得到主人的倾心！’这样愤恨地想着，他的攻势愈发凌厉了。
赤褐色发的青年渐渐抵挡不住，湛蓝色的眼中闪过一丝挣扎。眼看着已经有许多人倒了下去，却没有人选择先行离开。他咬紧了下唇，随后坚决地喊道：“走！”他的话音刚落，团聚着的圆圈成员瞬间消失不见，而他自己则被几道紧随而来的咒语击落在地，浑身抽搐。
“多么伟大啊，Albus・Dumbledore。你以为我会欣赏？”Patrick一脚踩上了青年的心口，神色狰狞，“我要你死！在死前更要生不如死！”
地上的青年在剧烈的疼痛中仿佛认命似的闭上了眼睛，冷汗一滴滴滑落光滑的额角。
――Albus！Albus！你一定要成功啊！

格林威治时间下午七点五十分。
没有被调开的人数依然剩下不少，Albus他们在中央塔门口被堵住了。因为知道他们的目的地，有些‘圣徒’干脆直接站在门口，即使倒下也成为了障碍。双方渐渐僵持住了。
“Sarence先生，你带领过来救援的人拖住门口。”Albus当机立断，“剩下的人准备好跟我冲进去，一、二、三――”他挥舞魔杖，一团蓝紫色的光焰直冲大门，一些红色、绿色的魔咒飞来抵抗，但全都被这势不可挡的火焰吞噬了。堵在那的“圣徒”们被巨大的冲力推到了室内，大门被空出来了。Albus率先冲了进去。
“该死，谁放他们进来的！”
门里的“圣徒”数量比门外更多，而狭窄的空间几乎让人寸步难行。Albus此时已经无法注意身后多少人的身体倒了下去，一道蓝紫色的屏障延伸在他的前方，他的魔杖像火把一样高高地举着，魔杖尖上窜出了一道道金红色的火焰，像一根巨大而温暖的套索，将‘圣徒’围了起来。被困住的人试图闯出去，却被燃烧着的火焰灼伤，严重的甚至失去了行动力。
“Albus，楼梯上有一道屏障！我们过不去！”
复方汤剂的时效渐渐过去了，在肉体的一阵抽搐后，赤褐色的发重新披在了身侧。
“是他！赤褐色的头发！他不是在南门吗！”
“快，赶紧找人通知Patrick大人！”望见了这一幕的一个圣徒惊叫起来。
Albus扫了一眼，微微蹙眉，魔杖一挥就让火焰圈锁住的人失去了意识。他转身踏上了楼梯，湛蓝色的眼中神色不明。福克斯从身后飞了上来，落在他的肩头。
在他的眼前，一道浅绿色的屏障展开着，水样的波纹晃动着，一些细微的颜色不同的光不停的投入到屏障中，让它看起来就像美丽的反射着光芒的镜面。


 



						第21章 第二十章 为了更伟大的利益
第二十章为了更伟大的利益
――Glory is fleeting,but obscurity is forever.
（荣耀转眼即逝；而平凡才是永恒。）
这道防护屏会吸收魔力！
Albus辨认了片刻，一道蓝紫色的屏障重合了上去，暂时地隔绝了能量。随后他咬破了食指，用鲜血在蓝紫色的屏障上画下了精灵的古魔纹，他莹蓝色的魔力顺着指尖附上了图案，使它看起来神秘而美丽。“福克斯。”
凤凰清丽地鸣叫了一声，透明的泪珠准确地滑落在他的指尖。
绘画完毕，他深吸了口气，念了一道咒语，两道屏障同时爆裂开来，巨大的冲击让已经及时躲开的青年还是被震得吐了口血，精力明显地衰退下去。掏出预备的精力魔药灌了下去，Albus勉强恢复了精神，转身走向了二楼唯一的房间。
房门是宽大的木门，精致的花纹攀附在门的边角，奢华大气。一个金色魔纹绘成的图案印在门的正中央――三角，圆圈，竖线。熟悉的图案与更为熟悉的魔法波动让赤褐色发色的青年忽然微笑起来，礼节性地敲了两声，随后轻轻推开了门。
门内的装饰很眼熟，Albus很快记起这是他们初次关于长老魔杖冒险的最后一站。只是这一次，躺在床上的不再是那个安然沉睡着的老人了。
金发青年斜靠在床头，鸢尾花一样美丽的蓝紫色眼睛充满笑意，他轻巧地跳下床，动作顽皮而优雅：“好久不见，Albus。”
“两星期前我们还见过。”进门的青年无奈似的摆了摆手，湛蓝色的眼中一片温和。
谁能想的到呢？几乎算的上敌对两派的代表人物，他们并不是彼此生疏的敌人，甚至经常见面，就像任何关系亲密的朋友。
“我想，你还记得这里？”Gellert打量了一下Albus，眼中闪过赞赏。
“当然。我想我的目标还在从前的那个位置吧？”
“是的。”金发青年微笑着点头，抽出了一根由骨节似的长柄缀成的魔杖，一种充满压迫性的上位者的气势由内而外发散开来。
Albus平静地站在那里，几乎没有任何反应，他的周围就像是一块静止的空间，与环境格格不入。火红的凤凰飞上了窗口，静静地停在那里。
――忽然，一道绿光从他身后击来。战斗积淀下的反应速度让Albus就地一滚，闪到了一边，一道深可见骨的伤痕擦过他的肩头，伤口顿时变成了象征着毒素的紫色。
急转而下的情势让室内的两人都感到吃惊，同时望向了大门。Gellert的视线扫过赤褐色发的青年肩上深深的伤痕，眼中不自觉地酝酿起了风暴。
“嘻嘻嘻……”原本清丽的女声因为情绪不稳的颤抖变得可怖，少女慢慢踏入了室内，浅绿色的长发铺散了一身，遮住了她与声音不符的漠然表情，“不愧是你呀，Albus・Dumbledore……居然能破解我用生命力凝成的防护障……”
“Gloria，你怎么在这里？”Gellert不悦地质问，神色冷淡。
“不要用这种表情看我！”似乎是被他的声音刺激到了，神色似乎隐约癫狂的少女声音变得尖锐而刺耳，“都是你的错！”她转过身，洁白的魔杖在空中划了个图案，Albus肩上的伤处顿时传来了剧烈的疼痛，他忍不住眼前发黑，靠在了一边的墙上，大口大口地喘气。
“停下来！”Gellert神色平静了下来，心中却涌出了滔天的怒火，握着长老魔杖的手指止不住用力，“这里与你无关。”
“不！”Gloria尖叫了一声，“只要他不死，就和我有关！”她有些神经质地笑起来，手掌握紧，那紫色的毒素顿时蔓延开来，Albus迅速地用魔法进行了阻挡，只是身上非同寻常的痛楚让他有些力不从心，冷汗顺着额角滑落，精力也一点点消耗掉，他看起来苍白而脆弱。
“碰――！”忽然，一声短促的响声打断了Gloria的笑，她保持着狰狞的神情，脸上还残余着最后时刻的一丝惊讶。“什么……”最后的话止息了，她的身体无法控制的跌落，就像高空中坠落的树叶，血迹从她身下流了出来，在她后背左胸的位置出现了一个血洞。
她的死突如其来，就像她的出现一样。
“你……”Gellert没有停留太久的目光，回过神望向了Albus。
“没事了。”赤褐色发的青年神色恢复了平静，凤凰盘旋在他的肩头，透明的泪珠大颗大颗地落在伤处，渐渐淡化了紫色的毒素，痛处慢慢褪去了。似乎感觉到了什么，他的唇边溢出了一丝轻松的笑，忽然说道，“那么，我要开始拿你放在床底箱子里的徽章了？”
“……好吧。”Gellert应了一声，皱了皱眉，将倒下的少女驱出了房间。他有些不快地扫过对方依然未痊愈的伤口。
“对了，你的箱子上还有加防护咒吗？”Albus又问了一句。
“没有。”Gellert耸了耸肩，“只要你能在我的阻挡下用飞来咒召出他，你就赢了。”
“那么，我们来打个赌吧。”Albus微笑起来，伸展了一下受伤的手臂，“我会拖你十分钟，而十分钟内你会失去你的徽章。”
“你很有信心啊。”Gellert望着他，叹息了一声，也笑起来。

望着眼前的青年，Albus有一瞬间想到了上一世相似的场景。对方曾毫不客气地点出自己决斗时身手的缺陷，并以轻蔑的语气批判了霍格沃茨的实战教学。可以说，Gellert也可以算是他的老师了呢。^-^
――诚实地说，如果是原来16岁的他，在这种刚刚受过伤还未痊愈的情况下或许会抵不过处于全盛时期的Gellert。
――不过，他毕竟多出了将近一个世纪的记忆。那些数不清的战争中积累的控制魔力的经验绝对胜过眼前的Gellert。
Albus心中转过了数个念头――不过Gellert还用着长老魔杖呢，所以彼此彼此吧。
蓝色的光与金色的光在空中交汇，凝成七彩的光团。双方都克制了魔力的输出，将范围局限在这个房间之内。魔法凝聚的时钟在上空显示着倒计时。
‘我可以保证Albus在这十分钟内无法使用飞来咒。’对对方的能力依然感到了惊讶，Gellert默默地想，一边挥手发出一计魔咒，‘可是他不像是随便说说的人，有什么后招呢？’
‘Gellert会被我拖延十分钟，这就足够了。’Albus同样留了点心思，偏头灵活地闪过了对方的攻击。
从某种程度上来说，这与学校里的练习赛很相似，双方都有些点到为止的意味，当然，彼此高深的魔力与精准的控制力还是让这场对决还是相当精彩。
10分钟很快到了，两人同时收了手。
“你……”Gellert的语气有些迟疑，因为Albus胸有成竹的神色。
“我赢了。”湛蓝色的眼中带着狡黠，青年微笑起来，“那个木箱已经不在那里了。”
“哦？”Gellert没有怀疑他的话，“你做了什么？”
“不是我做了什么。”Albus眨了眨眼，“是她做了什么。”他顿了顿，提高了音量：“出来吧，Ariana，带着你的哥哥一起。”
“……怎么发现的？”少女带着好奇的声音突兀地响起，两个人的身影随之出现在了室内，Aberhorth的怀中抱着那个木箱。
“嗯……Gloria的死是你……”Gellert眯起眼睛，想通了。
“不要小看麻瓜的东西呐？这个叫手枪。”少女将手套在枪把上灵活地转了一圈，笑得得意，“我们把Albus哥哥做的所有隐身作用的炼金成品都带走了，一路跟着他才来这儿的。”
“我说过你们要在大本营。”Albus说的平静。
Ariana小小地撇了撇嘴：“安全啦，Aberhorth哥哥也预备了门钥匙，真的有危险我们就回去。”似乎是由于理亏，Aberhorth破天荒地保持了沉默，站在一边似乎仔细地观察着墙上的装饰，躲开了他哥哥锐利的视线。
“对了，你还没说你怎么发现我们的！”Ariana忽然想了起来，指了指金发青年，“连Gellert哥哥都没发现！”
“你什么时候这么叫他的？”Aberhorth听得有些气急败坏，迅速转过身来。
“哎哎，别在意。”少女踮着脚安抚似的拍了拍妹控情绪过分严重的小哥哥的肩。
“你们俩的身上都有我的感应咒语，一进入房间我就知道了。至于他――”Albus耸了耸肩，“你以为没有我的刻意屏蔽，你们瞒的过去么？”
“啊……”Ariana吐了吐舌头，“不管怎么样，赢了就好嘛？对吗，Gellert哥哥？”她转过身，期待地望着金发的青年。
Gellert轻轻地笑起来，慢慢地回答：“愿赌服输。”他抬眼对上了Albus湛蓝色的眼睛，两人不约而同地笑了。他们都明白，这个赌，不仅是指这场战役的胜利，还有许多年前那个分别的下午定下的约定。
“如果你输了――”
“就成为我的伙伴。”
“那么，如果你输了……”
“留下来如何？”
遥远的声音仿佛清晰地出现在了耳畔。无论过程如何，他们只认定结果。或许，到现在这一刻，他们终于可以试着各退一步，抛下过往，迎接一个与以前不一样的未来。
Ariana真心地笑了，这个体贴的女孩将固执的小哥哥硬拉出了门外。
楼下的战场已经渐渐安静了下来，夜色降临在了圣特兰斯庄园的每个角落。月光已经升起，皎洁圆润的光芒如同母亲抚慰的手，经过每个月下的孩子。战场的止息号角已经吹响了。不同阵营的人们都在静默中等待着最后的结果。
一片寂静。
Aberhorth听到身边的女孩忽然哼起一首歌，轻柔婉转的旋律悠扬地飘散开来。他仔细地辨认着歌词。
“少年
少年你仍然青涩如初吗？
在我已经很斑驳的时候
少年
少年你依旧纯然不动吗？
在我漂泊了很久之后
少年
少年你还相信美好吗？
当我游走在这世道的窄口
少年
你不能老去
不能
你要坚强地留在岁月的岸上
那些沉重的、流离的和虚妄的
都让我一个人去经历吧
而你
只需要穿着你的一身白衣
让阳光照进你
你要明媚地笑着
等我满身风尘地
回来认取……”
在时光荏苒了许久之后，终于尘埃落定。
最初的所有，代表着年少时的记忆，都不曾远去。就如同他们相遇时的那个下午，如同他们曾提起过的那个誓言。
嘹亮而长远，在记忆的岁月里永不消退，光芒万丈。
――为了更伟大的利益。
――For the greater goods.


――（卷一完）

 



卷一番外集
						第22章 卷一番外 美人心计(附图)
卷一番外美人心计
――I miss the meaning of my own part in the play of life because I know not of the parts that others play.
（我不知道在人生的剧本里，我扮演的角色有何意义，因为我对他人扮演的角色一无所知。）
奥列斯广场的白日，最热闹的地方永远是“荣归所”，特别是，当它当之无愧的妖冶女王Amanda光临的时候。这是一个攀上高枝的好机会，尤其当对象是Amanda这个猎艳无数的圣特兰斯庄园主人，“圣徒”明面上的十二门徒之一的时候。
赫发的德国青年坐在广场中心的喷泉水池边上，似乎在沉思，而因此沉默不语。魔法喷泉在阳光下炫动出美丽的水花，折射着日光，看起来异常璀璨夺目。青年英俊的面容在水花的映衬下如同一幅美好的画，使得路过的姑娘们忍不住悄悄打量着他。青年有一双湛蓝色的眼睛，思考时深邃而迷人，此时正望着远处“荣归所”的大门。
Amanda是个喜欢享受生活的女人，是个自由而妩媚的女人，还是个权势滔天的女人。而这三点中的任何一点都足以使她成为男人追逐的对象，更何况三点兼备。当然，作为“圣徒”的十二门徒之一，她干过不少伤天害理的事，双手可以说浸满了鲜血。
只是，良心？报应？那算是些什么东西？Amanda对此嗤之以鼻。上天让她拥有这样优越的条件，她便不会白白辜负，定要招摇地活她一世。
在最初的时候，她或许并不曾有过这样的念头。在德姆斯特朗低年级的时候，在她父母还庇佑着她时，她幻想过做一个柔顺的妻子，拥有一个温柔体贴的丈夫。
但很快特兰斯家族就剩下她一人了，在新兴的Taylor家族的有意排挤下，她失去了在学院中的地位，成为了人人可以打压的对象。那些从前奉承的、讨好的、怯懦的眼光全然消失了，需要卑微的变成了她，需要退缩的变成了她，在她只剩下自己一个人的时候。
蜷缩在低微的角落哭泣的时候，那个赫发的高年级学长路过了那里，递给她一张手帕，告诉她：“坚强起来，好女孩。现在只有你自己了。”他湛蓝色的眼眸那样温和明亮，让她的心弦颤动，但他很快也离开了，因为他们只是彼此的陌生人。
她从没如此清醒地意识到这一点――她只有自己。
只有靠自己，她发疯般地投入到繁重的学业当中，提升着实力。即使被欺侮，即使被蔑视，即使被排挤，她也全然不怕。时间一点点流逝，她终于在这个残酷的世界站稳了脚跟。第一次站在决斗台上时，她望着倒下的对手，眼底竟没有一丝一毫的波澜。一种骄傲的光华从身体里腾升而起，她就是自己的骄傲！而你们算是个什么东西！只知道倚靠家庭的可怜虫！
她成了新的宠儿。有潜力，美丽而强大，家族拥有长久的历史，而且只有她一个人，看起来极易操控。Amanda微笑着，接受每一个邀约，她在各色的男人中翩跹而过，身姿动人妩媚，长袖善舞。特兰斯家族一天天壮大了，那些拜服于她脚下的卑微者又重新回归了，而这一次只是因为她，Amanda，这个浴火重生的女王。
午夜梦回的时候，她有时回想起有过一面之缘的那个学长，忽然觉得悲凉。那之后他们再也不曾见过，不知是时运或是机缘作祟。“好女孩。”梦中的人温柔地说着话，满足了她少女时期关于生命另一半的所有幻想。而清醒之后她又是那个骄傲的她，游戏人间，风流美丽。
她曾去找过他，却没有结果，只知道了那个名字：Lavence・Lorous。他是现在接近没落的Lorous家族的三子，作风永远温和低调，但一年以前便辍学离开了，自此不知所踪。她渐渐变得迷惘，她的生命还有什么未来值得期待呢？
――“要一起来吗？”金发的少年微笑着伸出手，蓝紫色的眼睛有着光明的璀璨与上位者的自信。他是上天的宠儿。“一起来，改变这个世界。”
女王低下了她骄傲的头颅，单膝跪地，将忠诚献给了他。她的世界又一次发生了动荡。

Amanda将吧台上的酒杯端起，勾画着紫色鸢尾的十指优雅地扣着玻璃的杯身，颜色艳丽的液体从同样醉人的红唇中滑落，如同上好的迷药，醉人心脾。
“荣归所”一如既往的喧闹，她却忽然感到厌倦。“圣徒”的事物已经告一段落了，那些千遍一律的或渴求或羡嫉的眼神她已习惯，不过是人类贪婪的原罪。
她刚踏出酒吧大门的时候，目光自然地投向了广场。广场中心的喷泉是特兰斯赞助修建的魔法喷泉，喷泉中心是她的雕像，十七八岁模样，回眸微笑的样子，仿佛懵懂不知世事。或许在她的内心，依然渴望着回到那最初的时光，平静而自由的时光。
在看到那个青年的时候她忽然无法移开目光，似乎冥冥之中有叹息声低婉地在心间回响，千回百转。那个青年只是坐在那儿，一动不动地望着远方。她却忽然觉得似乎漫长的时光潮水般地奔涌而来，瞬间将她淹没。
一瞬之间内心就变得狼狈，这个骄傲的女王一步一步地走向那个方向，小心地，恐慌地，羞怯地。仿佛是发生了神奇的魔法，那些风尘的气息渐渐从她身上褪去，即使她的眼角依然雕琢着玫瑰，她的身上依然穿戴着妖娆的衣饰，她的周身还带着迷离的酒香，但她的目光变得清明，她的笑容变得纯粹，她的步伐轻快无比，就像很久以前的那个自己。
她在他身旁停下了脚步，偏头望着他。青年却没有多余的反应，只是沉浸在自己的世界里。他的眉眼微垂，容颜是熟悉的样子。
――“告诉我，你的名字。”依然是习惯的命令语调，却失去了那份盛气凌人，变得更像是个骄傲的小孩，硬装着大人的模样。
“……”他抬眼，望着她的时候似乎带着笑，回答的时候也有着一份安抚意味：“你好，我是Lavence・Lorous。”
他还是记忆中温和的模样，却又似乎有些不同。Amanda将心底的不安压了下去。或许，是因为他看起来更成熟了罢，经历了那么久时光，她不是也变了么？
“……那么，有事吗？”青年微笑着询问，眼底有着陌生。
那份陌生让她失望，但也让她的骄傲与冷静重新回到了她的身上。食指点上太阳穴，轻轻安抚着，她仔细端详着眼前的人，似乎在斟酌着什么。一抹笑容挂上了她的唇角，她的声音低哑而动人：“……明天，我在这儿等你。”
……
“你最近很忙？亲爱的Amanda，‘荣归所’你很久没去了呢？”亚伦西斯・卡兰登眨着多情的灰色眼眸，随意地问着。他也是个风流自由的人，但更是真正心地冷漠的人。在Amanda看来，似乎除了主人Gellert・Grindelwald之外，他没对其他人上过心。当然，像他们这种交谊圈的宠儿，即使是内里相似的彼此，也总是挂着虚假暧昧的表象，无人知晓内心。
“你寂寞了吗？”Amanda微笑，“那么预约吧，我最近可是很忙的。”女王踏着大步离去，背影袅娜，被抛下的骑士耸了耸肩，不甚在意地同样转身走掉。
……
“等了很久吗？”她回到圣特兰斯庄园的时候青年已经坐在了花园中，捧着一本书看得仔细，姿势优雅安静。Amanda走到他身边坐下，看起来竟有些腼腆。
“还好。”Lavence抬起头，“倒是你，工作很辛苦吗？”
“嗯，还不错，我可以应付得来。”Amanda的手指在纯白色的蕾丝裙摆揉了揉，干净的指甲圆润可爱。她望了望他手中的书，并未看清封面，于是清了清嗓子，轻声问道：“你在看什么，Lavence？”
“一本故事集，《占卜者西比尔的记忆球》。”Lavence回答，似乎明白了什么，忽然看着她笑了；“让我念给你听，可好么？”
“……好啊。”Amanda应着，慢慢平静了下来。
“……中世纪的钟声仍在耳畔回响，天空中开始出现黑夜的翅膀，她行走过千山之巅，踏足到雪海边缘，直到火红的木棉已经落蕊，流年似水……
“九天之下，他依然站在时间的高处向她微笑，包容宠溺……
“稚懵的孩童问着被枷锁捆绑的巫女，‘你为什么来到这里？’巫女沧桑而永恒的容颜带着憧憬，她轻声回答，‘当然是为了死亡。’……”
他的声音略低，带着几丝沙哑，如同琴弦与筝管的呓语，在午后的空间缓缓地飘扬着。Amanda轻轻将头靠在他的肩头，神色迷惘，如同书中的巫女一般带着懵懂的憧憬，在安宁的氛围中闭上了双眼，意识渐渐地消散在虚空。
花园里的声音消失了。青年合上了书本，微微叹息了一声，默念着咒语让肩头的女子陷入更深沉的睡梦里。“摄神取念――”
……

在最后一战结束后的一天，Albus忽然向Gellert问起了Amanda的信息，关于那个骄傲的女王最后的归处。
“……好像是战亡了，似乎被人动了手脚……”Gellert目光中闪过一丝狠厉，没有再多的言语，“……不过，她和你有关么？”恢复了的语气中有孩子气的不满。
“不，只是随口问问。”Albus拨弄着自己耳边赤褐色的长发，湛蓝色的眼中看不出波动，只是一片温和。
他并不会感到愧疚，用复方汤剂得到了那个女子的信任，并从中获取了“圣徒”关键的情报，甚至包括圣特兰斯庄园的机关与布局。因为在战场上他们是敌手，而这些情报可以让他的伙伴活下来的可能性增大。
只是从她记忆中读取的信息微微让他有些惊讶，为了这份巧合。
“因意外事故于5年前亡故”――Albus忽然想到了照片背后的文字与标注。赫发的，湛蓝色眼眸的微笑的青年，Amanda记忆里余留的珍宝，很早就已经不在这个世界上了。
Lavence・Lorous，那个让她铭记的，却从未真正靠近过的影子，究竟是什么样的人呢？或许这未曾开始的故事将永远是个谜，随着主角们的双双谢世而归于沉寂。
――或许他可以将那张照片给她，让她在另一个世界寻到真正的他。而那会是另外一个新的故事了。真正没有意外，没有悲伤，没有虚假的故事。
Albus微笑着想，望了斜靠在椅背上懒洋洋的爱人一眼。或许当人获得幸福后，便也想着有更多人可以得到圆满。
――对于Amanda与Lavence，只是错过。
――对于他自己，只是个意外参与了的旁观者，并因而产生了不忍。
――只为了这未曾开场便已谢幕的故事。

 



						第23章 卷一番外 傲慢与偏见（附图）
卷一番外 傲慢与偏见
――The wise know how to teach,the fool how to smite.
 （智者懂得如何教诲，而愚者只知如何严惩他人。）
 “哥哥，快一点啦！”女子嘹亮的声音穿过了繁忙的老式街道，整了整身上精致的裙子，Ariana叉着腰作生气状，看着穿着考究的紫红色天鹅绒西服的青年大步流星地向她走来。
――唉，还是看不惯Albus哥哥穿这身……欺负我没有魔力看不穿混淆咒o(>n<)o
“快走吧，约定的时间就要到了。”Albus好笑地看着妹妹哀怨的神情，却微微有些怅然。――不知不觉，Ariana的孩子都已经长大了。选择了麻瓜世界的她也算是找到了幸福。倒是今天，偶然听说他要来接霍格沃茨一个处境特殊的新生，充满好奇的她便一定要求跟来。
――她又怎么会知道，今天他所迎接的，会是一个多么独特的孩子呀……
兄妹俩并肩穿过一道大铁门，走进了一片光秃秃的院子里。院子后面是一座四四方方、阴森古板的楼房，四周围着高高的栏杆。Ariana望着这场景，不由微微皱眉，叹道：“经济危机已经影响这么深了啊……要不是哥哥你们，想来我的生活也不过如此吧。”
Albus安慰地拍了拍她的头，走上通向前门的几级台阶，食指微扣，轻轻敲了敲门。过了片刻，一个系着围裙，看起来有些邋里邋遢的姑娘把门打开了。她的手在围裙上抹了抹，似乎有些匆忙的样子，言语间也带着不耐：“什么事？”
“下午好。”Albus微笑，“我和一位科尔夫人约好了。我想，她是这里的总管吧？”
“哦，”那个姑娘满脸困惑地应着，目光在Albus与Ariana光鲜的衣着上停了停，少了几分无礼，“嗯……请你们等一下……科尔夫人！”她扭头大声叫道。
另一个略低的女声同样大声地在远处回应了她。那姑娘于是重新转过了头来。
“请进吧，科尔夫人马上就到。”
他们走进了门厅，地面上铺着黑白相间的瓷砖，整个房间显得很破旧，但是非常整洁，一尘不染。很快的，一个瘦骨嶙峋、神色疲惫的女人快步朝他们走来，同时一边不住地吩咐着身边另一个系着围裙的帮手，两个人看起来都神色焦虑。
“……把碘酒拿上楼给玛莎，比利・斯塔布斯把他的痂都抓破了，埃里克・华莱的血把床单都弄脏了――真倒霉，竟染上了水痘！”她像是对着空气说话。这时，她似乎突然望见了来客，猛地刹住了脚步，神色惊愕。
“下午好，夫人。”Albus伸出了手，微笑着问好。Ariana在他身旁挥手。
科尔夫人目瞪口呆地看着他们。
“您好，我是Albus・Dumbledore，给您写过一封信，请求您约见我，而你非常仁慈地邀请我今天过来。”Albus说着，微微侧过身，“这是我的妹妹，Ariana。请原谅我们的打扰。”
科尔夫人似乎从幻境中清醒，回归到现实。她强打起了精神，挥了挥手示意一旁的帮手先去忙：“哦，当然，当然……那么，你们最好先到我房里来，是的。”
她领着他们走进了一间好像半是客厅半是办公室的小屋。这里和门厅一样简陋寒酸，家具都很陈旧，而且不配套。她拉过了两把摇摇晃晃的椅子请他们坐下，自己则坐到了一张摆满了纸张，显得杂乱不堪的桌子后面，略显紧张着打量着他们。
“我在之前的信上已经对您说了，我来这里，是想跟你商量商量关于Tom・Riddle的事情，给他安排一个前程。”Albus说着，同时不着痕迹地从口袋中抽出了魔杖，接着又从科尔夫人的桌面上随意拿起了一张完全空白的纸。
“给。”Albus将那张纸递给了她，一边轻巧地挥了一下魔杖，“我想，你看一看这个就全清楚了。”――他不大想再听一遍Tom幼时的“伟大事迹”，在他已经研究过无数遍之后。
科尔夫人的眼神瞬间飘忽了一下，随即又专注起来。她对着那张空白的纸认真地看了一会儿。“看来是完全符合程序的。”她平静地说，把纸还给了Albus。
“那么，就是这样了，Tom・Riddle先生将会来霍格沃茨念书，但在每年的暑假会回到这儿。”科尔夫人随着他的话仿佛无意识地点头。
“好吧，或许可以让我们见见他？”
“……哦，当然。”女人的神情变得正常，她起身，步子很稳当。“请随我来。”

他们穿踏上石头楼梯，穿过了长长的走廊，最后在三楼的楼梯品台上拐了一个弯，于第一个房间门口停住了。科尔夫人用力地敲了两下门，随后不待回应便推开门走了进去。
“Tom？有人来看你了。嗯，这位是Dumbudum――对不起，是Dumdeble先生，还有他的妹妹――唉，还是让他自己来跟你说吧。”科尔夫人摇晃了下脑袋，似乎想使自己清醒一些，随后便不符合她平时性格地率先离开，关上了门。
这是一间空荡荡的，没有任何装饰的小屋，除了一个破旧的衣柜和一张低矮的铁床。一个男孩坐在灰色的毛毯上，两条长长的腿伸在前面，手里拿着一本书在读。
――对于一个只有十一岁的孩子来说，他的个子算是高的。黑色的短发颜色纯净，细碎的发丝散在鬓角，他的脸色极为苍白，仿若久未见光的病人，却没有让人怜惜的气质――全由于他那双有着黑曜石般光彩，却夹杂着审视与警惕的眼睛，这使他带上了拒人于千里之外的气质。男孩微微眯起了眼睛，打量着进门的两个人。一时间没有人说话。
“你好，孩子。”Albus率先打破了沉静，但他并未像上辈子那样伸出手去――不仅是因为对这个孩子依然存在的警惕，还因为希望有一种改变，比如，他愿意做出一些让步，不去称呼那个决不被这个孩子喜欢的名字。
但他身侧的Ariana主动走了上去，在男孩的身侧坐了下来。“你好，很高兴认识你。我的名字是Ariana・Dumbledore。”她的样子一本正经，似乎在做一件严肃的大事。
男孩迟疑了一下，也坐直了身体：“你好，我的名字是Tom・Riddle。你们有什么事吗？”
“我是霍格沃茨学院的教授――Albus・Dumbledore，希望可以邀请你来我们的学校就读。”Albus拉过一张椅子坐在了他们对面。
男孩的神情变得警觉：“‘教授’？是不是和‘医生’一样？他们又想让你们来给我检查检查对不对？你们的目的就是这个吧？告诉我！说实话！”他说得如同命令般盛气凌人，显然是曾经多次下过类似的命令。不过在两个大人面前，还稍显稚嫩。
“不，不是的。”Albus微笑，暗自感叹着熟悉的问话。
“――哥哥，你有没有觉得，他刚才的样子和Aberhorth哥哥对你发火时的口吻一模一样？”Ariana坐在床边，双腿一摆一摆的，目光澄澈，不等Albus回答便又接着道，“你知道么？这是一种很常见的叛逆现象……”
“你说什么！”男孩打断了她的话，目光中带上了凶狠的色彩。
Ariana抬手阻止了Albus可能有的动作，慢条斯理地站了起来。她小心仔细地整理着裙边的褶皱，然后抬起头，转过身踏前一步，在男孩反应过来之前迅速准确地擒住了对方的下巴，微微抬起，居高临下地望着那双燃着怒火的眼睛：“怎么，你认为我说的不对么？”
Albus望着这一幕，没有言语，略微侧过脸去，忽然无比明确地意识到那个甜美柔弱的妹妹已经一去不返，而Ariana已经是两个孩子的母亲了。r(s_t)q
――这是一个屈辱的姿势。男孩不甘地瞪着眼睛，那个先前看起来温和的女人有着出乎意料的握力，使他一句话也说不出来。果然，说什么学校，都是骗人的！
“你不服气？”Ariana笑着问道，随后出人意料地松了手，看着男孩捂着喉咙不住地咳嗽，目光怨愤。“那么――我给你一个机会。”女子后退一步，站到了他的正对面，扬起下巴，摆出一个贵族似的姿势，颇像挑衅，“用你的一切手段来攻击我，只要你成功，那么我便认输――当然，这屋内的一切都会是个秘密。”
男孩的目光有了细微的改变，他仔细地观察着，似乎在斟酌话语的真实性，随后他的眼中闪过了一丝兴奋与不怀好意。“你说的。”他回答着，声音变得温和。片刻之后，他扬起了手，几块看不清形状的东西从床底以极快的速度窜出，向她冲来。
而女子没有一丝一毫躲开的意思，而令男孩意外的，是她始终胜券在握的神情。
Albus一边暗暗感叹Tom对于魔力掌握的天分，一边将一个无声的盔甲护身咒在妹妹的身前展开――他当然明白Ariana的把握。至少有他在，Tom是赢不了的。
“碰――”随着几声脆响，那些物品装上了无形的屏障，失去了支撑的力量，纷纷落下地来――原来是一些玻璃的碎片。男孩看起来似乎极为不可置信，又一次试图操纵那些玻璃碎屑进行攻击――但这次依然是无效。
“你――”男孩愤愤地看着女人，神色低沉了下来，随后再次张口，发出了一种奇怪的“嘶嘶”声。随着他的声音，一条银白色的小蛇从他的袖中攀出，似乎颇通人性地冲着主人点了点，三角形的头朝向了女子，细长的身子直起，然后微曲，似乎蓄势待发。
Ariana的眼神第一次严肃了下来，她仔细地打量着这条明显有毒的蛇，还有她身旁的男孩，敛下了先前刻意放出的挑衅气质。在那条银色的小蛇如闪电般窜出时，她微一侧身，避开了受攻击的轨迹，然后伸手穿过了“盔甲护身”的屏障，准确地掐住了银色小蛇的七寸，另一手随即接上卡住了小蛇的蛇颌，使它的毒牙失去攻击之地。
“纳吉尼！”男孩从床沿站起，第一次有些慌乱，目光一动不动，眉头紧紧蹙在了一起。他伸出了手：“放开她！”
“……Ariana？”Albus在一旁轻声地唤了一声。Ariana的身手很好，虽然早已明白，但他还是不免为此感到惊吓。只是，纳吉尼这条蛇――或许真的对Tom很重要吧，至少对于此刻的他来说，确实如此。还有，他总觉得Ariana今天的态度有些不大对头，似乎，似乎格外兴奋。而她刚才的挑衅行为，是极为少见的。至少，按他对她的了解，会说这个孩子和Aberhorth很像，那么应该是对他带有一定好感的。
“Albus哥哥，我可以理解你的心情。”Ariana撇了撇嘴，“不过你就对我这么没有信心吗？算了……”她说了一声，并未指明话语对象，“那就替他接好了――”她举高了手，忽然松开了紧扣着小蛇的两指，一道银色的弧线立刻向下坠去――
“纳吉尼！”
随着男孩焦急的惊呼，Albus无奈地叹了口气，明白了妹妹一时的不满，抽出魔杖随意地一挥，凭空托住了那条小蛇，然后指挥着小蛇缓缓落在了男孩的手上。银色小蛇“嘶嘶”地叫了两声，随后仿佛受了惊吓似的在男孩的手上绕了几圈，迅速窜回了他的袖中。
“别担心，它没有事。”Albus安抚地说着，却看着Ariana的背部。
“所以――”Ariana其实并没有在意哥哥的行为，但仍孩子气的故意不作表示让哥哥内疚。她再一次走近了男孩，在他不自觉地后退的步子中叹了口气，伸出手轻轻放在了他的发上，轻柔地拍了拍，目光柔和了下来：“我是Ariana・Dumbledore。”
“……”男孩僵硬的身体并没有松弛下来。
“我希望，我们是平等的。”女子微笑着，低头再次望入了那双纯黑色的眼睛。
“……”他并不明白她话的含义。
“你没有理由俯视我们，男孩。”Ariana说着，“当然，我们也没有理由俯视你。”
男孩依然沉默着，似乎发现她并不带一丝恶意，抗拒的感觉少了一些。
“所以，或许方法不让你喜欢，但我还是要告诉你――”Ariana抬起手拢住了他的肩膀，轻轻俯下身给了他一个拥抱，然后在他耳边补完了下一句：“――并不是所有的事情，都是可以靠你自己用暴力解决的。珍惜你所拥有的，还有你即将拥有的。”她放开那个孩子，意有所指地眨了眨眼，退到了Albus身后。“那么，Albus哥哥，接下来就是你的事了。”


 



						第24章 卷一番外 用刹那问候浮生
卷一番外用刹那问候浮生
――A melody is heard,played upon a flute.It is small and fine,telling of grass and the horizon.The curtain rises.
（横笛吹来幽雅的曲子，诉说着芳草，佳树和天涯。幕起。）
“天地有大美而不言。那是经过几十亿年沧海桑田变幻而来的，即便它什么也不说，那美也会成为永恒。”女子温婉的声响在午后的空气中回荡，整个空间都带着一种温馨的朦胧感。她眨着浅褐色的明净眼眸，专注地读着书，一手沉稳地翻着纸页，另一手将遮住视线的流海拨到耳畔，一阵含着水汽的清香自然地从发间透出。
“亲爱的，红茶已经准备好了。”温醇的男声在门外喊着。
“来了！”Ariana扬声应着，仔细地将书签夹在书中，合好，起身出门。她穿过长长的走廊，手指在凹凸的沙砾墙上划过。花园的阳光在前方闪烁，恍惚间她几乎又望见了前尘。

……女孩托着下巴，眯着眼注视着操场上永远嬉笑着的人群，成群结队。在她来不及伤感上午冷清的阳光之前，脖子已被牢牢圈起，双眼也被蒙上。
“喏，猜猜我是谁？”课下听过无数次的声音，语气因恶作剧而稍显激动。
“嗯，不知道。”有时她会假装慵懒地打着呵欠转身，看着对方因为得意而高高扬起的下巴。其实她知道，她都知道。她们都一样，在青春的年岁里彼此作伴，嬉戏玩闹，纵使言语间免不了稚气，偶尔会相互猜疑，却终归傻得可爱。
傍晚风大的时候，一起走的女孩们都缩起脖子，感叹着，相互揽着臂膀。
“高考就要来了呢”
“一定还是很好的朋友”
“不会分开的”
“我们的友谊永远不灭”
巧笑倩兮的承诺或许终会被时光磨蚀，却总不免让人落入感动。
她的性格是天生的随遇而安，骨子里带着懒散。理智上总是告诉自己做个淡然的人，内心却向往着随性地大哭大笑的畅快淋漓。
音像店的橱窗贴着巨幅的海报，举着魔杖的巫师们神色凌厉，魔幻的效果在身后纷扬华美地铺张开来，构成一幅瑰丽的图景。
“暑假的时候就要上映了呢，一起去看吗？”
“……好啊。”她的目光划过海报上一张张年轻的脸，不由得出神了起来。
“最后一部了……不知道会演什么？”
“啊啊啊，教授要死了，我好桑心吖……”
“我比较想看最后一战耶~~听说制作方用了大手笔构造魔幻效果~~”
“我想看贝拉……”
“恚什么品位……又不是《暮光之城》里的贝拉……”
“嘿，在想什么呢？”肩上不轻不重地被拍了一下，她回过神来，微微一笑，“我在想，如果可能的话，你们最想去HP里的哪个场景呢？”
“当然是……”讨论声顿时热烈四起。
女孩偏着头认真地听着，唇边扬着笑。――如果可以，她倒是想看看那个慈祥的校长年轻时的样子。纵使在许多同人里被黑化，被抵制，但他是她接触这个神奇的魔法世界时所感到的第一丝温暖，永远是记忆最初笑容温和而安详的魔法师。
――那时的她并不知道，仅仅只是一念之差，就让她的人生从此改变。

而当她再一次拥有作为一个普通学生的记忆时，她已经以Ariana的身份在那个世界生活了很多年了。陌生的情感却给了她一份亲切的归属感，让她惊疑的心暂时平静了下来。
――这是一个被强制实现的愿望。附带一份不可抗拒的索价。
“Ariana……你怎么醒了？”赤褐色头发的少年匆匆穿过院子，来到了她身旁，熟练地为她加上了温暖咒，稚嫩却秀气的脸庞带着温和的笑意，“早春的时候还是挺冷的，现在风大，你可要注意身体啊。”
“嗯。”女孩小声地应着，垂下了眼睑，过肩的浅褐色鬈发让人看不清她的表情，“我可以照顾好自己，即使……”她的话音顿了顿，然后加重了语气，再一次重复道：“相信我，我可以照顾好自己。”
“……”少年湛蓝色的眼中一瞬间闪过了繁复的思绪，他忽而倾身，动作迅速而轻柔地将女孩揽入怀中。少年一点一点拂过她的发，语气依然温和，尾音处却有些不稳，“当然，我知道的。Ariana一直是懂事的女孩，是哥哥不放心罢了。”
Ariana慢慢伸手，环住了这个对她而言亲切又陌生的哥哥，他有一种让人安心的气质。她将头轻轻靠在他的身前，觉得眼睛有些酸涩：“我明白，Albus哥哥……谢谢。”她的手默默攥紧了对方长袍上的褶皱。
――这个少年，就是Albus・Dumbledore，Dumbledore家的骄傲，同样是Ariana最为崇拜、依赖的亲人。Ariana心中的愿望，仅仅是长久地和所爱的家人生活在一起，即使有时仅仅只是默然相对，也会滋生一种寂静的欢喜。
可是，那样惊世绝艳的天赋与才华，那样生于骨髓的骄傲与勇敢，一经发掘，便再也无法掩埋。那双湛蓝色的眼睛望见了外面的世界，那样神秘、美丽而充满了吸引力。
有许多次当他在房间里潜心于魔法的钻研，为了一个新的灵感陷入沉思，或兴奋地来回踱步，他的目光常常会在空荡荡的室内巡览而过，随后不自觉地沉寂下来。他的眼中有着清凌凌的寂寞。而那个时候，Ariana总是悄悄地站在门边，静静地望着他的背影，无法控制的难过与愧疚油然而生。
他就像张扬出众的鸟儿，向往着振翅而飞，而不知何时起，这个原本温暖的家成为了鸟儿颈上的链，细小却坚实。她明白这一切的源头是自己，随时会魔力失控的哑炮，危险而不可估计。幼年时的遭遇为她的一生造成了不可弥补的创伤，即使那非她所愿。
她记得那个魔力失控的时刻，全身不受控制地颤抖着，剧烈的疼痛让她的视线近乎模糊。幼小的女孩哀叫着跪倒在地，双手挣扎似的摸索着，周身的石子上下漂浮着。隐约间她看着她最好的朋友尖叫着“怪物”，毫不犹疑地转身逃开；她感觉到那些刺眼的恐惧和厌恶的视线，还有砸过来的石子，如同曾经驱赶一只凶狠的狗时所做的那样。
――“原来孩子真的最会伤人。”那时的Ariana在紊乱的思绪中抓到了这句话，然后在黑暗来临之前默默地哭了。
那之后是不可抗拒的宿命，爸爸因为愤怒杀人而进了阿兹卡班，悲痛的Candela妈妈带着他们迁至了戈德里克山谷。有时候读起来白纸黑字轻描淡写的几句话，是真实世界的人们不得不承受的噩运。她成了家中无法修复的玻璃器皿，被小心翼翼地对待，轻拿轻放，唯恐那脆弱的表面再添裂纹。Ariana不敢再独自去远处玩耍，不敢再接近陌生人，那些恐惧与伤害永远无法弥补。她愈发依恋亲人，害怕有一天会失去他们，又希望他们能过的快乐。有时候她甚至希望自己在事故中永远失去意识，便一次性免去了这些不受控制的苦忧与无奈。
而现在，她的悲哀已经不仅仅如此了。
当那段因意外的车祸而终止的19岁生命的记忆重新归属后，既定的未来之路在她身前展开了轨迹，通往那个悲剧的结尾。
她深深地吸气，叹气，却无能为力。局限的视野，局限的能力，局限的勇气，除了更加懂事，她甚至不能做出多余的改变。还有Albus哥哥，现在她已经看得出他眼中潜藏的渴望，走出这方天地，展翅翱翔的渴望。
――或许这一点，Candela妈妈也有所感觉。她们独处时，她有时会对着哥哥的房间叹息，目光带着深沉的温柔和留恋。

然而，改变似乎就在那个宿命到来的暑假。
那个从学校归来的少年轻轻眨着眼睛，回以她一个温暖的微笑，一字一句地开口，告诉她：“我回来了，Ariana。”
――那一瞬间，她忽然觉得感动。眼睛是心灵的窗户，那片温和的湛蓝色中所有可能滋生压抑的朦胧感全然消失了，她感觉到了长久以来不曾感受过的，来自哥哥的，纯粹的温暖。
当她枕着母亲的膝盖，在暖和的阳光下微闭着眼睛时，她可以感受到那一道温和的目光。Dumbledore家的女人们在情感上总是很敏锐。Ariana感觉到了Candela妈妈毫不掩饰的愉悦心情。女人在风浪后已经拥有了时光淘洗后的平静与淡定，她哼着歌，像所有平凡家庭的母亲那样，为了家庭的和睦与孩子们的亲密而高兴。
当她在草坪上采花的时候，仿佛回到了童真的时候。她想起了曾读过的一句诗：“大海荒凉而空虚，野地上长满了丁香。”在诗的解释中，大海与旷野如同我们生活的浮世，飘渺无边。而丁香象征着未来的希望。
当那个陌生的女孩站在她面前，以轻蔑的语气问出她的身份时，Ariana忽然明白了她的身份。那个女孩并不知道，她所轻视的悲剧人物与她有着相似的命运。Ariana不由得微笑了起来。而她的笑似乎激怒了对方。那道锐利的光芒向她冲来时，她只有在内心叹息着自己的大意。索性，她并不是一个人。当少年搂着她躲过攻击，毫不犹豫地挡在她身前，为了她的安危而愤怒时，她忽然觉得温暖。
――哥哥，哥哥。这是我的哥哥呢。
女孩的心中产生了一丝骄傲。
她顺从地接过门钥匙回了家。当她再一次站在家门口时，没有谁能明白她心中的兴奋。Ariana微笑着，轻轻推开了家门。――她心中的丁香，就要开放了呀。

Gellert・Grindelwald。
光华夺目。
第一次见到这个少年时，这是她仅能想到的词语。
令人惊艳的容颜，也带着张扬锐利的骄傲。
初时的晃神后，她已能以纯粹欣赏的眼光面对他。老实说，她比较偏好Albus哥哥那种类型的男生(～ o ～)Y，优秀，同时懂得敛藏锋芒。
Gloria・Taylor，这个女孩太过激进。不知为何，虽然她看起来似乎是有什么不得不达成的愿望致使她变得急躁，Ariana却总觉得她还藏着什么。
这一次会面后，她终于向哥哥提出了离开的请求。
――她从未想过，原来她的压抑也带给了他压力。这个家的每个人都了解彼此，关心彼此，而有时却忽略了自己。少年忧伤的神色让她难过，她却不能告诉他真正的缘由。
“哥哥……”她神色茫然地望着他，妥协了。然而她内心明白，这个决定已经不容动摇。

不知是不是命运的缘故，她很轻易地看出了Gellert・Grindelwald对于Albus哥哥的兴趣。金发的少年在钢琴前流畅地弹奏着激烈的曲调，几乎让周围的空气与之一同沸腾起来。这种感染人心的气质，是他独有的魅力。
对于技艺高超的演奏者，他们弹奏的曲音总是反映着内心的情感与特质。而这个少年无疑就是这样出色的一员。他自信、骄傲、不畏惧任何挫折，而且尚未遇到真正让他触动的事物。所以他优雅、英俊、风度翩翩，眼中却总是夹杂着冷漠。
他接近他们，只是想由此接近那个少年。
而Albus哥哥，似乎并非全然不动心。她的手指在黑白的琴键上滑过，流泻出温柔悠扬的旋律，轻声哼唱：“天黑的刹那一片辉煌，交给谁都是，一段曲折离奇的不知所谓――不如固执着此时的柔软……”是因为寂寞吧……Albus哥哥也期待着那个能了解他的人到来。只是，哥哥似乎并不喜欢对方过于锐利的表象，潜意识里不愿意改变，所以只是躲藏。然而，这种被动的退避终究不能长久。
他们的眼中，此时都无关爱情，只是纯粹的好奇与欣赏。而仅仅如此，就产生了如同对抗般的气氛。这是性格上的差异，问题总有一天会暴露出来。
但是，想到记忆里的Ariana站在房门口望着哥哥沉寂的眼神而产生的愧疚，她还是选择了沉默。即使只是一夕的自由，或许也能长久吧。
――但是，她必须要离开了，在悲剧发生以前。
不得不说，即使Grindelwald神色间总带着玩笑似的轻佻，但他们的关系终于是愈发亲密了。或许含着危险性的事物对于Gryffindor总是分外具有吸引力。至少这样，Albus哥哥因为她的决定而低迷的精神会有所好转。
而Gloria的归来则推动了这个进程。
当然，最后她成功了。
期待已久的自由终于得到了，她的命运从此掌握在自己的手心。但是，当她为精疲力尽的少年盖好被子，望着他难得平静的容颜时，却油然而生出心酸与愧疚。
――哥哥，Albus哥哥……
她想到了很小的时候他和Aberhorth哥哥带着她一起玩耍，发誓会一辈子保护她。
她想到了他挣扎的眼神，渴望自由却始终为了家人约束着自己。
她想到了他总是细心地体会她的情绪，希望消除她的一切不安。
她想到了他温和却坚定的话语：“我们可以一直生活在一起，我们一家人。”……
――这就是她的哥哥啊……
他包容她的任性，尊重她的决定，真挚地爱护着她。
“我会一直保护你，Ariana。”那个誓言他从未忘记过。
――而她能为他做些什么呢？
带着心底压抑不住的激烈情绪和一股冲动，她警告了那个危险的少年，随后撕开了与另一个少女彼此相安无事的平静表面。
……这之后的她有些茫然，因为已经没有了生命的障碍，反而因此产生了空虚感。

她终于还是离开了。
成为一个普通人比想象中的容易。亲手布置着小屋――摆上素雅的花卉，可爱的玩偶，舒适的家具――再进行大扫除，让阳光透过大大的窗户洒进室内，照亮每一个角落。
躺在大大的柔软的床上，望着天花板彩绘的云朵与花絮，她微微闭上了眼，感觉很放松，很愉快。Dumbledore一家的魔法合影摆在床头，在她望去时会眨着眼睛微笑。
――这是属于她的第二次生命。
她第一次这样明确地感受到自己的幸运。

后来，就像是全新的生活。她不再需要拘束，可以成为一个任性的妹妹。
后来，他们也常常见面。Aberhorth哥哥在“猪头酒吧”为她保留了黄金的位置，她也趁机彻底改变了酒吧在原著中阴郁的格调。
Albus哥哥和她都有意识地回避了她所交出的记忆中无法说出的部分，他一直很忙。
Candela妈妈有时会到她这儿住几天，厨艺一如既往的出众。
她成为了一名家庭钢琴师，教授一个聪明的女孩子，有充足的时间与大把的精力。
Aberhorth哥哥成了酒吧的老板，生意蒸蒸日上，已经可以与“三把扫帚”相抗。
Albus哥哥成为了霍格沃茨最年轻的变形术教授，他的教学水平与他的学业一样出色。
后来，她在潜意识的指引下固执地加入了最后的战斗，亲手终结了她的同乡者。
――看着那个浅绿色发的少女倒下的时候，她有一瞬的慌乱。那一刻，似乎有无形的手指挥着她扣下了扳机。但是，她的注意力很快被哥哥的伤所吸引了。
后来，“圣徒”和抵抗方达成了和平协议。战争结束了。
后来，Gellert哥哥常常会把繁杂的事务丢给手下，偷跑到霍格沃茨来找哥哥。
后来，她嫁给了她学生的叔叔，他们在女孩的家中相识，相爱，最终结为伴侣。
后来，他们有了两个孩子，一个男孩儿，一个女孩儿，乖巧懂事。
后来……

“亲爱的，在想什么呢？”丈夫温醇的声音将她从倒叙的记忆中唤醒。
“没什么。”Ariana微笑，“只是忽然想起了时光。”
“时光……？”男子挑了挑眉，望着妻子温暖的容颜，体贴地没有追问下去。

那么……她将有无数的理由，这样虔诚地相信――后来，他们都会很幸福。
浮生，不过是一个个刹那组成。人们度过千山，顺流而下，来到流年的尽头。时光哼着轻快的旋律，踏过荒原，游过海洋，同样来到这里。
然后，记忆的断章以倒叙的形式温暖地重现，她在泛着泪光的微笑中，无力拒绝。


 



						第25章 卷一番外 Por Una Cabeza（附图）
卷一番外 Por Una Cabeza（一步之遥）
――It was a neck-and-neck competition.（这是一场旗鼓相当的比赛。）
――“有谁能让你拜服，亚伦？”不知是多久以前，曾经有人这样问他。
那时的他是怎么说的呢？
年少的少年拨弄了下额前栗色蓬松的短发，笑的慵懒而随性：“……谁知道呢？”
后来，他回想到此时不由一笑，原来那么早就有人这样看透了他。
亚伦西斯・卡兰登爵士，他终究不会是首领，无论地位多么至高无上。
“你听说过么，有关于荆棘鸟的传说？”他的一个女友曾这样突兀地问起过。她望着他银灰色的眼眸，目光沉醉：“你会是我所寻找的那棵树么？”
少年微笑地着下头亲吻她，怀中的人儿紧紧闭着双眼。
――不会呀，傻女孩。
你听说过么，有关于荆棘鸟的传说？
出于好奇，后来他回家翻找，发现那原是麻瓜世界的童话。手指在粗糙的纸页上划过，少年端坐在精致的沙发上，神色漠然，唇边却带着温柔至极的笑。
“有一个传说，说的是有那么一只鸟儿，它一生只唱一次，那歌声比世上所有一切生灵的歌声都更加优美动听。从离开巢窝的那一刻起，它就在寻找着荆棘树，直到如愿以偿，才歇息下来。然后，它把自己的身体扎进最长、最尖的棘刺上，在那蛮荒的枝条之间放开了歌喉。在奄奄一息的时刻，它超脱了自身的痛苦，而那歌声竟然使云雀和夜莺都黯然失色。这是一曲无比美好的歌，曲终而命竭。然而，整个世界都在静静地聆听着，上帝也在苍穹中微笑。因为最美好的东西只能用深痛巨创来换取。”①
他并不相信，爱情会深重至此，其他感情亦如是。但他仍对此报以微笑。这是个好故事，因为它告诉人们：“最美好的东西……只能用深痛巨创来换取。”
当然，只要有足够的手段，他完全可以将那些代价转移到弱者身上。
“亚伦……你会将家族的荣誉坚守下去。”他的父亲望着他的眼神有骄傲，也有一丝复杂，“因为你有足够的耐心……和决心。”
――还有足够的无情。他看懂了父亲未出口的话，但并未在意。
那时的他只有14岁，没有丝毫犹豫地将父亲的私生子驱逐出了家族，并断绝了那个孩子的所有补给，绝对地确立了自己不可动摇的继承人地位。
他没有被对方偷下的毒害死，并且掌握了所充足的证据。
所以，他是这场战争的胜者。
――不是你死，就是我亡。
适者生存。他很早就明白这个道理。

“太麻烦了。”金发的少年这样点评，丝毫没有一丝为友人的惊险历程动容。他挥舞着魔杖，一阵刺眼的光芒闪过，面前的布偶手臂上如同被刺穿过般出现了极深的洞。
“喂喂喂，Gellert，你都没有一点为我担心么？”亚伦西斯作双手捧心状，语气哀怨，“我好伤心啊……我们这么久的交情……”
“滚。”Gellert眯起眼睛，毫不留情地将对方推出了房门，上了锁门咒。
――要是对方只有这么点本事，就不配成为他的朋友。更何况……
――打扰他实验者，杀无赦！
亚伦西斯差点没被合上的门撞到，眨了眨眼睛，倒是没有惊讶地离开了。专注于研究时的Gellert是怎样的脾气，他还是很清楚的。
虽然都是德国极为尊贵的家族继承人，但与自己不同，Gellert身上有绝对的自由，他不会为了任何事物改变决定，停下脚步，放弃目标。
――所以，这个少年，是上位者。
“太假了。”当一年级的他以温文的笑对几乎可以用漂亮来形容的室友自我介绍时，得到了对方毫不客气的评价，“别跟我来这一套。还有，希望你不会打扰到我。”
“……哦，我会注意的。”耸了耸肩，亚伦西斯并未改变表情。
人际交往，对于亚伦西斯来说是家常便饭。他们的关系，也慢慢融洽起来。
当然，那个时候的他，还没有想过会臣服于这个少年，即使他很耀眼。
……“Gellert，你有去布斯巴顿做交换生吗？”
“你说呢？”
“……可是你不好奇那里的魔法吗？”
“是吗？”金发少年总算从书页中抬头，施舍给他一眼，随即露出饱含威胁性的笑，“那么，亲爱的卡兰登爵士一定不介意为你亲爱的室友效劳吧？”
亚伦西斯撇了撇嘴，仰头靠在沙发上，叹了口气。他可不像Gellert，对家里的事一概不感兴趣。父亲很早就为他指定了任务――与法国贵族子弟交好。卡兰登的商业目标开始向邻国转移了，而他更需要及早为将来做准备。

他们光临布斯巴顿魔法学院的时候正赶上圣诞舞会。
这个注重礼仪的城堡被装饰的焕然一新，巨大生动的冰雕姿态优美，代表着魔法历史上的杰出巫师。它们被施了魔法，闪闪发光，如同钻石的雕像。
学生们穿着精致的丝绸礼服，好奇但安静地注视着新到的贵宾。
德姆斯特朗一共10名学生，可以自由选择进入布斯巴顿3个不同的学院学习，在此期间由学院首席进行分配照顾。亚伦西斯在这里第一次见到Tobby・Roberta，作为一名同学。
“您好，卡兰登先生，接下来的3个月将由我带领您了解学院。”少年带着标准的微笑问候。他银灰色的长发柔顺地被同色的发带整齐地束在脑后，让他看起来很温和。
――银灰色。亚伦西斯注意到了对方的发色。他喜欢银灰色，因为那是他眼睛的色彩。
“您好，接下来打扰了。”亚伦西斯微笑地回礼，恶补了一周的标准礼仪让对方眼神中带上了一丝满意。同时，他在内心想起了Gellert第一次见面时的评价――“太假了。”
不过，作为他此行的首要目标之一，他很早就对这个少年进行了充分的调查。
Roberta家族的唯一继承者，学院首席，年度优秀学生。还有，有一个魔力低微，几乎算得上哑炮的妹妹――Annabelle・Roberta。
他曾一度看不清这对兄妹的关系。兄长在学院对妹妹可以说得上无视，即使对话时眉眼间也带着不耐。女孩似乎明白自己的地位，总是怯怯的，极度不自信。
不过，在这个学院里，并没有人敢明面上轻视她。即使眼神中带着不屑，那些学生也克制着行为，仿佛在忌惮着什么。
如果说仅仅是畏惧Roberta家族的势力，并不需要如此，何况只是一个没有力量的族人。
――当然，除非不仅是她。
亚伦西斯微笑了，他也喜欢有趣的事。
只需要1个星期，他已经成为了Annabelle最好的朋友。在树荫下，自卑的少女向他倾诉着内心的不安与对前路的迷茫，对于哥哥的畏惧，对于家族的依恋与无奈。他温和地笑着，小心地将少女拢在怀中，安慰似的拍着她的背。眼角的余光扫到长廊边挺拔的熟悉身影，他刻意低头，俯至少女的耳边，形成一个暧昧的姿势。

――“卡兰登先生，我想我们需要谈谈。”
算是意料之中。亚伦西斯顺从地跟随Tobby・Roberta进入了他的寝室。
少年的寝室很宽大，几乎可以当做会客厅，饰品华贵，风格典雅，以银色系为主，看上去有些清冷，一如他的主人此时的表情。Tobby・Roberta神色漠然，但依然礼貌地招待对方坐下，并准备了茶水。
“您真客气。”亚伦西斯微笑，望着对方褪去了笑容的脸，觉得意外的顺眼。
这么些天的相处，他已经可以看出这个少年最大的特点――骄傲。并不是傲慢，而是骄傲，这个少年固守他的骄傲，如同维护他的荣耀。而为了他的骄傲，他可以牺牲其他。所以，与亚伦西斯不同，Tobby・Roberta不会臣服于任何人。他不会弯下脊梁。
“不敢当。”少年小幅度地点了点头，“我就直接进入正题吧。”他以一种锐利的眼神打量着笑容优雅的亚伦西斯，“不知道卡兰登先生是怎么看待Anna呢？”
“……可爱的女孩。”亚伦西斯从容地回答，并未掩饰眸中的冷淡。
Tobby皱了皱眉，眸中带着叹息与意料之中的情绪：“那么，麻烦您离她远一点。”
“哦？”亚伦西斯回答的语气带着玩味，“看不出您是个疼爱妹妹的好哥哥啊……”
“抱歉，这是我的家事。”Tobby面无表情，却收回了尖锐的注视，“请您回答，先生。否则，Roberta家族将不得不采取商业形式上的抗议。”
“莫非不是威胁吗？”亚伦西斯平静地反问，“不过，我最不喜欢的，就是所谓的威胁呢……而且，您舍得让Annabelle小姐再一次伤心吗？”
“那么，你是不打算答应了？”Tobby对上了那双银灰色的眼――习惯性的微笑使它看起来永远温柔多情，深处却暗藏着冷漠。
“哦，我没有这么说哦……”亚伦西斯望着对方肃然的表情，忽然起了玩心，他一手搭上矮桌，半支起身子，另一手轻放在对方的肩上，半俯下身，在对方的耳边微笑着开口，对着身体瞬时绷紧的少年提议，“……或者，用您来交换，如何？”
……一直到很多年以后，亚伦西斯每每想起这个少年，脑海中最先浮现的，总是他那时略显僵硬的表情――诧异的时候微张着嘴，急速偏头时银灰色的发丝垂在耳畔，一向出色优雅的容颜忽然显出几分可爱。
是太过惊讶了么？直到他故意轻挑地执起少年的手落下一吻，随后悠哉自在地离开房间，身后都没有发出任何的声响，让他好生失望。

“……好久不见，Anna。”
“你是……”少女的表情带着迷蒙，辨认了片刻后恍然大悟，“卡兰登先生！”她匆匆地从座位上站起，满面通红地鞠躬，“对不起……我记性很差。”
“唉？没事。”亚伦西斯微笑，很自然地在她对面落座。
几乎有十几年没见了，女孩看起来成熟了很多，银灰色的短发蓬松地搭在肩上，为她添了一丝活泼感。倒是她的表情一如既往容易羞涩，还是隐隐带着一丝仓惶。不过，如果像她未发现自己，只是独自静默地思考时，神色间倒是有几分她哥哥的样子。
――所以说，Tobby・Roberta真是世界上最不会做好哥哥的哥哥了。
这些年，他们无论是以合作方或是对手的形式，倒是有过几次见面。那个少年脸上仪式般的笑逐渐被外露的冷淡所取代，愈发让人看不出心思。
都变了呀……他自己又何尝不是呢？
五年级时，Gellert因为使用黑魔法近乎炸了大半个校园而被开除。金发少年无所谓地在宿舍打包行李，一边将崇拜者的信件礼物转移到室友的床上，毫无兴趣。
“Gellert。”亚伦西斯喊了一声，在对方准备离开时伸手拦住了他。
“怎么了？”金发少年望着他，微微挑眉，“有大事？”
叹了口气，亚伦西斯半屈膝向这个少年行了臣服礼：“这算是大事么？”
“你是认真的吗，亚伦？”Gellert的嗓音里没有惊讶，倒是有打趣的意味。
“……我会负责学校董事会的工作，直到您归来。”
“好啊，那就交给你了。”Gellert笑眯眯地回答，推门离开了。
……这家名为“罗兰德②”的酒吧有极大的落地窗，桌椅全是上等的紫栗木打造，水晶的垂帘闪着莹莹的纹路，变换着色彩。如果喜欢，客人也可以选择在露天的座位用餐。即使是在局势紧张的法国，“罗兰德”所在的街区也是为数不多的几个和平中介区之一。
只是，很少有人知道，这家法国上流社会极为出名的酒吧，曾经是卡兰登的产业。
更少有人知道，这里是“圣徒”情报获取的暗途之一。十二门徒之一的卡伦・路科威特负责的是对外情报，很早便以另一处产业交换了“罗兰德”酒吧。
当然，亚伦西斯还是很喜欢光临这个按照他心意落成的休闲之地。所以，会在这种局势下遇见实际上被Tobby・Roberta秘密保护的Annabelle，还是有些意外的。
不过既然遇到了……
“Anna，最近过得如何？”姿势随意地向侍者点了一杯红茶，亚伦西斯微笑着轻啜一口，想到了“圣徒”最新呈上的情报正与眼前的少女有关，开始不着痕迹地套话。
――结果不出所料，这个女孩对于家族的事务一概不明，倒是对Tobby的畏惧心一如从前。还有，她提到了Albus・Dumbledore。
Albus・Dumbledore，算是久闻大名。托Gloria・Taylor的福，十二门徒至少有一半有意无意间都充分掌握了这个得到了主人青眼的少年一生大事记。
……如果没有意外，Tobby已经同意了联合。
还有，月光草？前一段时间就听说法国的抵抗方在寻找对付阴尸的办法，看来是有眉目了。不过既然会用到月光草，又要大面积压制阴尸部队，想来也只有通过魔法阵了……这可是脆弱无比的东西呀……不是他说，布斯巴顿的决斗课程其实也不怎么样……
亚伦西斯轻叹了一声，微笑中带着狡黠，将思路以记忆的形式提取出来，寄放在了“罗兰德”酒吧的秘密信息交流处。

……战争结束后。
“……Patrick，你是说Gloria和Amanda全军覆没了么？”亚伦西斯得到消息后禁不住诧异。无论是什么原因，能成为“圣徒”十二门徒的巫师都不应该这么简单失败。就算不提只以防御术法见长的Gloria，Amanda认真时的攻势即使是他也容不得分心。
“是。”暗橙色发的男子眉眼间带着不虞，显然弄错了目标对于他而言是奇耻大辱。③
――好吧，其实开战前他就隐隐有种预感，他们会输。或者说，其实对Gellert而言，失败的结果说不定会更让他感到愉快。q(s^t)r
这种结论很不可思议，连他也是因为做了对方5年的室友才有这种感觉。
就是付出的代价有点大……圣特兰斯的历史就此覆灭，倒是Taylor家族的真正执掌人还活得很健康……哼，所以说他很不喜欢Taylor这样，做小动作都能光明正大。
“喏，这是你负责的内容。”Patrick丢了一封信过来，打了个招呼就去忙了。
Gellert・Grindelwald的字一如他主人一样张扬。信的内容只有极为简单的两行字：“稳定商界，尽快。”还有“与Roberta交好。”落款是G.G.
……Gellert，我该佩服你的无所不知么？r(s_t)q
亚伦西斯溢出一丝不知是叹服亦或是无奈的苦笑。

――“有谁能让你动心，亚伦？”
镜中的青年容貌俊美，气质优雅，繁复的深色束身礼服勾勒出高挑的身姿。
我是亚伦西斯・卡兰登爵士。
青年眨了眨眼睛，银灰色的眼眸温柔多情，如同蕴满漫天星辰。
“如何？”
“……完美极了，我的主人。”镶嵌着钻石的大玻璃镜简洁地赞美。
“……非常感谢。”青年偏了偏头，转身离开。
会客厅里，他的下属仍在耐心地等候着吩咐。
“按照原计划进行。”亚伦西斯微笑着，接过家养小精灵恭敬地递过的手杖，向宽阔的笔录走去，“我去主人那儿一趟。还有，为我将请帖送到Roberta庄园，务必要得到答复。”
绿色的光焰燃起，他从容地踏了进去，眼前忽然闪过了银灰色长发的青年冷淡的神情。
“――Grindelwald庄园。”他说得不紧不慢，唇角带笑。
――没关系，还有很长的时间啊。
――何况，现在是和平年代。
①故事参考《荆棘鸟》（很喜欢的故事(*^__^*) ）
其实潜义是：未改变的剧情里，亚伦西斯应该是极为忠诚的“圣徒”，在Gellert被囚于纽蒙嘉德时多次前往劫狱，直到死亡也不曾放弃，如同荆棘鸟，为了理想奉献生命。很多同人里，亚伦西斯是暗恋Gellert的炮灰……所以这里特意将两人间的暧昧感淡化，友情处理。
②罗兰德――Roland，名望，盛名
话说，总觉得HP里的酒吧功能真是齐全。r(st)q
③详见十八十九章：简单地说就是Albus通过复方汤剂让Patrick弄错了目标。Patrick的目标一开始就是置Albus于死地，因为他是主人事业上的障碍。
④Por Una Cabeza：探戈名曲，中文译名为“一步之遥”，在《闻香识女人》中有过精彩演绎。
探戈的舞步带着贵族式的优雅，矜持又彼此流连的感觉。节奏总是掌控在手，不紧不慢，不近不远，永远相差一步。这就是我想表达的感觉吧。


 



						第26章 卷一番外 昨日今昔（附图）
卷一番外昨日今昔
――A pretty face has ruined an empire.（多少人间佳丽曾经倾国倾城！）
――“我记得，我记得，那迎接我诞生的房子，那早上有太阳，探进头来的小窗子；太阳从来不闪耀着早到，也不叫白天太长久；但现在，我常常希望黑夜，会把我这口气带走。”
舞台上，身着纯白色纱裙的少女翩翩起舞，她戴着青枝编造的头环，挥舞着淡青色的绸子，踮起脚尖，旋转，跳跃，金色的铃铛手环随之吭吭作响，走出动人的节拍。少女微闭着双眼，干冰营造的雾气使她的身影即使在明亮的光线下也显得影影绰绰。
“小姐。”管家弯腰，为她接过纯白的外套。
“麻烦了。”少女望着他，露出纯真甜美的笑容，伸手将紧缚的发带抽下，蓬松的黑发垂下，她踏进装饰华美的房间，将自己全身心投放在柔软的枕被里，陷入了迷离的梦境。
……这是哪儿？
――到处都是五彩斑斓，浅色的光芒温暖地透过玻璃的外壳斜斜地洒在地上，宛若天上星星点点的光亮，温柔地流泻，却潜藏了几丝寒冷。
远处是高大的摩天轮，缓慢而安定地转动着。小小的人们在一个个同样小小的空间中，喜悦而好奇地向外张望。
再近些的，是美丽的旋转木马，悠悠地转着圈，仿佛永远也不会停止，带着世界一起旋转，转成了一个透明的光环，在琉璃色的灯光轻抚下流溢着梦幻的光芒。
身边不时的有孩子欢笑着奔跑远去，也有相伴而行的人们微笑地行走，走向远方更为欢欣明亮温暖的地方。空气中飘荡着一个熟悉的旋律，是阿瑟的《欢乐》，一首轻快的，淘气的舞曲，让人想到愉快的东西。
在一切美好的，欢乐的笑容中，有一个特别安静。
那是一个很小的女孩儿，穿着白色的公主裙，裙摆是褶皱的白色花边流纹，黑色的皮鞋，乳白的花边袜，转一圈似乎就会出现两朵白色花蕊。黑色的碎发轻轻地摇动，风一吹便露出那张精致的脸。五官如同剔透玲珑的水晶，她的双眼弯弯的，好像一直是笑着的，睁大时又透出其中灵动的光芒。她是天生的公主，是那种精致纯净，让人心疼的孩子。
她拥着一束花，是白色的珍珠梅。细细碎碎的小花，开满了她的臂弯。她就像一株白色的花树，只是看着她一个人，内心便充满了祥和与安宁，周围的喧嚣全部化为虚无。
忽然，女孩松开了手，花就在刹那间落了满地，恍惚之间似乎有什么破碎的声音。
一团异样冰冷的。透明而坚硬的冰，不知何时已然包裹了她的脚踝，开始向上蔓延，就像一只舒展的手，一个影子，一个幻觉。
周围依然是一片欢腾，来回嬉笑追逐的孩子们，自由漫步的人们浑然不觉地继续交谈着经过。女孩开始挣扎，弯下腰狠命地敲打着脚上、腿上的冰，却只是徒劳。
那片冰冷的固体以一种奇异的包容的形态冻住了她，并已渐渐到达了她的腰。她那柔软的，带着花边的裙摆变成了冰晶，闪烁着熠熠的光芒。她的泪一串串地掉下来，眼中是恍惚和慌乱，不明白这一切到底是什么，又为什么会发生。她的手已经动不了了。她开始大声呼救，然而没有人反应，没有人向她看一眼。
“救我，姐姐，救我……你要抛下我吗？”她的声音渐渐弱了下去，最后完全消失了。
天上淅淅沥沥地下起小雨来，远处似乎有雷声在暗暗地酝酿。天地间忽然一片黑暗。片刻后是某种揪心的，破碎的声音，仿佛是水晶花一般一般掉落在地上，铿地粉碎……那声音在黑暗里没有节奏地，反复地响着，好黑好暗，好黑好暗的地方……
她醒来时已是清晨，窗帘缝中漏下细碎的阳光。
眼中仿佛什么也没有，少女脸色惨白，却又面无表情。泪水顺着眼角滑落，没入发间。如果说先前的她拥有如梦中的女孩一般纯洁的笑容，此时的她好像成为了另一个人似的，完全地没入黑暗。她睁大双眼，望着苍白的天花板，想到了逝去的亲人，怆然无语。

――“我记得，我记得，那些红玫瑰、白玫瑰、紫罗兰、铃兰花――光芒幻成的花卉！紫丁香枝头，知更鸟筑过巢，我妹妹在她的诞辰，种下过一棵金链花树，那树却至今尚存！”
墙壁全被漆成了粉红色，到记得布娃娃大大小小摆了大半个屋子。幼小的女孩搂着喜爱的娃娃，微笑地哼着自编的童谣。稍大的站在窗边望着她。
“姐姐，你会永远陪着我吗？”女孩眨着眼，笑得纯真而任性。
“会呀。”少女露出浅浅的笑容，回答得十分确定。
“那么，如果有一天姐姐抛下了我，就一定会受到惩罚哦。”她皱着鼻子，模样娇憨。
“我会永远陪着你，直到我死亡。”少女认真地回答。她的神色并非明朗，倚着窗子时有时会给人以阴郁的感觉，但望着女孩的目光却意外的温柔。
“啊啊啊……那就这样哦~因为我很爱姐姐，所以希望姐姐活得长长久久的，即使下辈子也要有现在这样的生活……不过，如果姐姐抛弃了我，那么就罚姐姐到了下辈子也忘不掉我哦，我永远都会是你的妹妹哦……”女孩怀抱着精致的洋娃娃，神色天真而无谓。然而不知是无意或是天然，她的语言纯真中却潜藏着危险。
“我记得，我会永远陪着你，直到死亡。”少女神色宠溺地看着她，重复了誓言。
……房间外，妆容精致的女子眉眼间带着焦虑，轻声地询问身旁恭敬的男子：“李医生，你听到了吗？我……我总觉得点点和瑞瑞有些……”
“夫人……”医生微微皱了皱眉，斟酌着开口，“经过这段时间的观察，我觉得小小姐似乎对大小姐有一份强烈的独占欲……大小姐稍好，但同样对小小姐有一种偏执……”
“会很严重吗？”
“……或许是她们太少接触外界了，您让她们多出去转转吧……”
“……也只好这样了。”

――“我记得，我记得，那地方，我常去荡秋千，还以为清风，同样吹拂着飞燕；我的灵魂，要振翅飞翔，现在却如此滞钝，夏天清凉的池水也难以，消除我额上的燥热。”
“滋伊――”“碰――！”“啊……”熟悉的，柔弱的声音，伴着刹车与撞击声，还有那地上星星点点的红色斑驳，成了她永远的噩梦。
……那场车祸改变了她的一生，因为它带走了她用生命去保护的妹妹。
肇事的司机被找到了，但事件因为意外只被判了5年有期徒刑。
从异常严重的高烧中清醒时，她躺在充斥着消毒水气味的病房。茫然地望着天花板整整一个下午，那种失去半个灵魂似的空落感渐渐退去，一种新的情绪填充了进来。
一种绵长的，不容置疑的恨，交杂着难以忘怀的留恋。她感受着，忽然微笑起来。
所有人都诧异她的恢复力。
耐心地配合着心理医生的诊治，她很快出院了，比原来更加成熟了。大人们说她长大了。
妈妈担忧地望着她，温柔地抚摸着她的发。她静静地回望，然后露出一个纯真无瑕的微笑。这个微笑让女人禁不住心颤，它太像她失去的小女儿习惯性的表情，以至于那一刻她几乎分不清怀中的孩子到底是谁。
就这样，她变了。至少在人前，她变得越来越像她的妹妹，笑容天真可爱，神色娇憨，有时带着任性。夜晚时，她却躺在堆满了各色洋娃娃的房间，神色苍白。
――很快了，很快了。我亲爱的妹妹。我很快就去接受你的惩罚。
她搂着穿着纯白色公主裙的娃娃，微笑的神情竟带着诡异的凄厉。
她扮演着她的妹妹，炉火纯青，如同女孩的灵魂在她的身体里重生。她整整等了五年，直到那个男人出狱，然后，暗地里买通了黑道，造就了一系列失窃、斗殴事件，直到让他妻离子散、家破人亡。最后，如同他当初所做的，她指使一辆失控的汽车撞上了他。
……“多好啊……结束了，一切都结束了……”
不去想那之后会如何，她抱着娃娃唱着歌，撑着长长的缆车，一路向上。
大风起，纯白色的裙摆随风飘扬。她纯真的笑慢慢淡漠下来，俯视着整个世界。
“你要永远陪着我呀，姐姐。”
“永远……直到死亡。”她轻轻地笑着，回过身，将手中的娃娃小心地放在悬崖边的岩石上，然后，带着近乎圣洁的微笑，伸平了双手。
“……我来迟了，惩罚我吧。”她叹息着，闭上了眼，向后仰去。
This is my promise.
And I will never forget it.

――“我记得，我记得，那暗褐高耸的枞树群；我想那细树梢，一定跟天空靠紧；那想法只是孩提的无知，但现在却极少欢乐；现在我知道自己比儿时，更加远离了天国。”①
“Gloria，醒了吗？”
浅绿色发的少女睁开眼，露出一个淡淡的微笑：“醒了，父亲。”
――妹妹的愿望，实现了呢。
只可惜，她们却错过了。
名为Agnes・Taylor②的女孩，在一年前死去了。
Gloria・Taylor站起身子，走入房间，依照记忆抽出了书架各层的一本粉色封皮的日记本。现在，她可以读懂上面的方块字了。
“姐姐……你还没有过来呐……”
“姐姐，我好孤单……你在哪里……”
“姐姐，我好讨厌特兰斯……她好像你呀，可是为什么她不喜欢我呢？你是爱我的……”
 “姐姐，我好像有喜欢的人了哦……他好像我最喜欢的那个金发娃娃，又漂亮又神气……那是你送我的生日礼物呢……可惜我不能把我的娃娃带到这一世……”
“姐姐，你什么时候来呢？帮我吧，我想要得到他，得到Gellert……”
“姐姐，父亲好累啊……他都没空理我了……Taylor不是大家族么？”
 “姐姐……我们见不到了么？”
“姐姐，我很想你。”
“姐姐，我爱你……再见。”
……整整一本的日记，她仔细地翻着，一边微笑，一边流泪。充溢的情感如同井泵，一旦开阀，便不可遏制地喷涌而出。
妹妹，我可怜的妹妹……没有我保护你……多么不幸……
我来了呀，我记得我的誓言啊……是我太迟了么……是我错了啊……
两世的记忆交杂着，少女紧紧抱着日记本，浑身颤抖，说不出是欢喜，还是悲哀。
“姐姐，帮我吧。”所有的影像最后都散去，只余下梦境里怀抱珍珠梅的女孩。她露出天使般剔透的笑容，神色天真无邪。
“……好呀。”如同以前每一次，她宠溺地，毫不犹豫地回答。
――只要你想要的，我都会为你去夺取。
――只要是你的愿望，我都会竭力为你实现它。
毁掉特兰斯，振兴Taylor，还有，得到Gellert・Grindelwald……
Gloria缓缓站起身，走到镜前，望着镜中的熟悉又陌生的面孔。
――在我身体里重生吧。看着你的愿望成真。
“妹妹，现在，你也是Gloria・Taylor，以荣耀为名。”少女拨了拨浅绿色的长发，深深吸了一口气，然后平静，最后露出了一个纯洁无瑕的微笑。
①此诗为英国诗人胡德所作《今昔》
②Agnes：阿格尼丝，含义是纯正与贞洁。

 



						第27章 卷一番外 Mystery Garden
卷一番外 Mystery Garden
――It is an ill wind that blows nobody good,（世事皆利弊并存。）
“生命是一束纯净的火焰，我们依靠自己内心看不见的太阳而生存。”①
――“什么算是真正长大？”二年级的暑假，Tom忽然提出了这个问题。

“当你找到了决定终身保护的人。”大部分时间负责照顾他的Aberhorth望了一眼妹妹，眼光温和。性格容易冲动的他在妹妹眼前总是个耐心而容忍的哥哥。当然，这与他在哥哥面前总是个任性的弟弟并没有丝毫矛盾。
“当你拥有了体谅他人的心情吧。”经常来拜访的Ariana眨了眨眼睛，在亲人面前她永远是乖巧的模样，丝毫看不出其与外表不符的惊人武力值和内里喜欢看热闹的恶趣味。已经是两个孩子母亲的Ariana显然比哥哥更有经验，她侧着脸托腮看着问话的黑发少年，直到对方因为不自在而似乎是心虚地移开了视线，“喔~亲爱的Tom，是不是有谁跟你说了什么？”
“当然不是。”Ton露出富有Slytherin特征的假笑，恭敬有礼的面具看不出丝毫破绽，“我只是从书上看到一句话，所以有些好奇罢了。”
“唉，你不知道么？”Ariana饶有介事地敲了敲桌子，“在一个Gryffindor面前表示好奇，只能让他比你更加好奇。”她微笑着望着少年，“介不介意分享一下那句哲言？”
“当然，说的是‘……唯有长大的人才能真正主宰命运。’”Tom没有犹豫地陈述。
“那么，书名呢？”
“名叫《未来的奥秘》，是一位拉特斯先生编撰的。”Tom编的毫无压力，流畅地补全谎言，“您知道，所有科目中占卜算是我比较不擅长的一项，所以我特意向Malfoy学长借了这本书。不过因为这是马尔福家族的私人藏书，所以已经归还了。”
“Abraxas・Malfoy么？他倒是给了你很多帮助……”Ariana微笑的面容看不出她是信或不信，不过这一点并无大碍，双方都点到为止地绕开了话题。“要尝尝这道巧克力慕斯么？这是我新学的甜点，孩子们都很喜欢。”
“当然，这是我的荣幸。”
Ariana微笑着将甜点递给他，似乎是不经意地加了一句：“Albus哥哥刚从霍格沃茨回来，现在人在花园里，他一直很期待和你的交流……Gellert哥哥也从德国来看望他咯……”
黑发少年微微挑眉，不置可否地笑了笑。

他课堂上的老师和他课堂下的老师的确都在花园里。
赤褐色发的青年正津津有味地吃着桌上的甜点，显然是方才他所被推荐的巧克力慕斯。亮金色发的青年则在喝茶，清淡的香气让Tom分辨出那是来自德国的一种花茶。
他们的距离近的有些微妙。
几乎是他一走向他们，就收获了两双眼的注视。
“哦，亲爱的Tom，暑假愉快。”Albus笑眯眯地打了个招呼。
“暑假愉快，Dumbledore教授。”
“嗯，让我猜猜，你是来找我的，还是Gellert？”他不自觉地打了个哈欠，看起来有些懒洋洋的。Albus抱歉地笑笑，“不好意思，我昨晚休息的不大好。”
早熟的少年反射性地瞄向赤褐色发教授的腰部――被圆桌遮住了，然后敏锐地感受到来自另一侧的不满视线，于是迅速收回目光，恭敬地回答：“Ariana阿姨告诉我你们在花园享用下午茶，我以我就冒昧打扰了。”
Albus同样注意到了少年的注视，表情微微僵硬了片刻。他默默伸手在坐在旁边的男人腰部位置狠掐了一把，笑容不变，“没关系，有什么是吗？”
“……哦，我从书上看到‘唯有长大的人才能真正主宰命运。’我不大理解什么程度算长大，Ariana阿姨认为你们比较能了解这句话。”
Albus注视少年的神色有些微妙：“长大？哦，在长辈面前，孩子永远长不大……好吧好吧，我想……大部分人认为心智的成熟，或者当你的能力达到可以独立的程度时，就可以算成年吧……不过我始终认为，当你懂得了爱，才可以算长大了。”
“爱？您是指……”少年没有过于掩饰面上的不以为然。
“哦，爱是一种很慎重的情感，包括亲人、朋友，当然还有爱人……那句话是这么说的――‘真正的爱能鼓舞人，唤醒他内心沉睡的力量和潜藏的才能。②’”
“……我了解了。”Tom明显并未完全接受，但还是礼节性的表示了感谢。他的目光投向了方才一直沉默的男人，期待着另一种答案。
“我没想过这个问题。”Gellert摊了摊手，“你那句话在我看来毫无用处。当你拥有足够的实力，就可以主宰命运……”注意到身边的爱人不满的目光，他略略改口，“当然，有时你会为了重要的人进行适度退让……”
“您的意思是，绝对的力量？”
“――这么说吧，你不需要任何人教会你什么是长大，当你认为自己长大了，当你自己肯定并承认了自己的时候，你就可以算长大。”Gellert看着他眼中的小鬼，没有直接回答，而是唇角微扬，“你，Tom・Riddle，是会因为他人而改变目标的人么？！”
“……我明白了。”黑发少年站起身，黑曜石般的眼明亮夺目，他礼貌地鞠了一躬，“谢谢指教。”

“我说，你打算交出第二个魔王吗？”Albus吃完巧克力慕斯，接过爱人递来的丝帕，仔细擦了擦嘴角，“你是不是把演说的激情用错地方了？”
“那又有何不可？”Gellert满不在乎地微笑，凑上前将对方唇边的一点巧克力黑色舔掉，得到一个不留情的肘击。
“严肃点！”Albus表示生气，“我可不想以后再收拾第二个你！”
“行了，亲爱的，你把黑魔王看得太严重了。”Gellert遗憾地坐好，“我得说，你一定对我们有偏见。其实黑魔王可以算是一种职业的称呼，只是不为大部分人所接受。”
“只要你能保证不打扰平民的生活，没有伤亡和歧视。”
“你也知道这不大可能……”注意到爱人变坏的神色，Gellert立刻补充，“当然，现在是和平时期，当然不需要牺牲。我们不是签了和平协议吗？”
“至于Tom那个小鬼，距离黑魔王还远着呢……且不说他现在才二年级，你以为霍格沃茨Slytherin里那群人小鬼大的贵族后代是那么容易解决的吗？他还是混血吧？能力不够强，也没有具有号召力的血统……你不是也不赞同么？……退一万步说，就算他未来发展了势力，如果没有我的允许，怎么能壮大到与‘圣徒’相抗衡？”
“第一，我想我们都了解Tom的潜力，我也不相信你对他的血统一无所知。”Albus一根根竖起手指，“第二，就算我不赞同，我也没有权利干涉属于他自己的人生，那是他的选择，有他自己负责……何况你不是告诉他了吗？他不需要任何人承认肯定，只要自己承认自己就行了……”Albus顿了顿，目光锐利地注视着Gellert，“第三，你真的不会允许他发展自己的势力么？我看你是乐见其成吧？”
“哈哈……”Gellert干笑了几声，“我是觉得，有一个对手也不错……而且你不认为太过和平的生活只能让巫师能力退化么？要知道现在即使是我们，离千年前的巫师们也有好大一段距离呢……动乱有时也能造就成长不是么？”
看到Albus缓和了神色，Gellert慢慢揽过了对方的肩膀，让他的头靠上了自己的肩头，“再说了，未来是属于他们的，而命运，一向也是因为未知而有趣。”
“唉……”Albus轻轻叹了口气，在下午的阳光中闭上了眼睛。
――话虽如此，他还是更喜欢平静安宁的生活呢。
――不过，任性总是孩子的权利。至少这次，他可以让那个孩子不要走上那条不归路。

午后的房间，Tom・Riddle坐在桌前写信。
细碎的发丝在他仍带稚气的精致侧脸投下阴影，少年微微眯了眯眼，唇边带上一丝得意与狡猾并存的笑，羽毛笔流畅地书写漂亮的字体。
“尊敬的Malfoy学长，
非常感谢您的引荐，我相信Slughorn教授也是这样认为的，当然，我觉得比起菲尔士葡萄酒，Slughorn教授似乎更喜欢菠萝口味的食物。
对了，您知道有任何魔法家族是以蛇为族徽的吗？
另外，依照约定，已随信附上Dumbledore教授和Grindelwald先生对于成熟的看法，希望您承诺的书籍会按时交付……另外，为了我们更长远的合作，希望您支付的报酬能慷慨地再提两成，以阻止我下次不通过您而直接向Tinna学姐交易的冲动。
代我向Malfoy先生表示问候。也祝您暑假愉快。
敬爱您的
Tom・Riddle”
送出信后，黑发少年起身，随后放松神经扑到了大床上，懒散地眯起了眼。
片刻后，一条银白色约有两指宽的的蛇从枕头底下窜了出来，发出嘶嘶的声响：【Tom，我闻到了！我闻到了巧克力的味道！】（以下【】内为蛇语）
【是啊，我的下午茶甜点是巧克力慕斯。】少年唇角扬起，依然闭着眼睛。
【你居然不告诉我，自己独吞！】小蛇发出愤怒的嘶嘶声。
【是Ariana阿姨的手艺哦。】
【什么？那个恶毒的女人？！】嘶嘶的声音变急促了，Nagini明显对初次见面时被扼住七寸留有身心阴影。【嘶~怎么是她做的？】它明显在满足口腹之欲与保全生命安危间犹豫不决，蛇尾一摆一摆地抽击着乳白色的床单。
【好了啦。】少年终于忍俊不禁，睁开了黑曜石般的双眼，【我还不了解你吗？已经为你留下一份了。】
【Tom你最好了！】Nagini兴奋地嘶嘶几声，扑到了男孩颈侧。
【行了，在那之前，你打听到在我走后说了什么吗？】Tom伸手阻止了Nagini的身子，让它缠绕上手臂，【对了，动作什么的就不要说了！】
【啊？人家以前不知道那个动作叫亲亲，不是故意的……】
【闭嘴！】Tom额角冒出十字，惩罚性的拍了拍小蛇的头部。――又有谁能了解，他的早熟大半部分都归功于Nagini呢？
似乎发现自己错了，Nagini讨好地蹭了蹭少年的手臂，乖乖汇报起来。
耐心地过滤掉一系列“亲爱的”称谓和一些儿童不宜的调情对话，Tom托腮总结，“也就是说，Dumbledore教授持旁观态度，Grindelwald老师决定鼓励么？”
【Tom，你在说什么？】
【没什么。】
【那么，蛋糕~？】
少年望了一眼，Nagini从他手臂上滑下，耍赖似的在床上爬来爬去，伴随着【Tom，蛋糕】、【蛋糕Tom】的嘶嘶声。
【好啦，我去拿。】少年跳下床，说的无奈，却微微漾起了纯粹的笑。
①托马斯・布朗爵士言。（很喜欢的一句名言(*^__^*) ）
②意大利薄伽丘言。

 
