
1

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：我……我……我开坑了……捂脸……
 
　　1998年，小小的村落，宁静而平和，村后浅浅的山谷里，叫不出名字的花朵在微风中摇曳，黑发绿眸的年轻人站在一片花海中弯下腰，在靠在躺椅里的年长男子耳边低语，似乎是说了什么让人并不能愉快接受的话，年长男人苍白的脸紧绷着，目光凌厉的如同利刃，只不过在年轻人大笑着转身时，微风拂起男人乌黑的发丝，藏在发丝下的耳尖晕上淡淡的薄红，漆黑的眸子里有着让人难以察觉的柔软，微小的一点，如同纯净的夜幕中唯一的星辰，璀璨、迷人。
　　
　　春天的风，温暖中夹杂着一抹峭寒，在花海中跑来跑去的年轻人顶着一头被风吹得乱糟糟的头发，捧着乱七八糟的，甚至于有野草混在其中的花朵走回到闭目小歇的男人身边，恶作剧一般，纷纷扬扬的草叶、花瓣洒满男人被黑袍包裹的全身，但也只是让男人的双眼微微的睁开一丝缝隙，紧抿的薄唇翘了翘，仿佛带着一丝讥讽，却又饱含了宠爱，只是弧度太浅，而隐藏的却又太深。
　　
　　年轻人微笑着，温和的，爱慕的，跪坐在男人身边，为人拉起滑落到膝盖的薄毯，灰色的羊绒毯子盖在那双修长却微微蜷起的双腿上，清晰的能够看到整个腿部的曲线，年轻人轻轻的、温柔的将脸颊贴附在男人的腿上，绿色的眸子消失在慢慢闭合的眼帘后，双手覆上男人交握在小腹上的手背，缓慢的摩挲。
　　
　　放在男人躺椅边的篮子里，热腾腾的茶水在白瓷壶里散发着热量，被用干净的布巾覆盖着的三明治静静的散发着香气，等候了几乎大半个白天，它们被年轻人小心翼翼的送到男人的唇边，填补着、充实着男人空虚、孱弱的肠胃。
　　
　　轻轻的擦拭掉男人嘴边食物的残渣，年轻人笑着在那里落下亲吻，细碎而缠绵，舌尖品尝到无上的甘甜，落日的余晖在花海中恋恋不舍的游荡却无法阻止自己的离开，年轻人抽出黑色的魔杖，抵在男人的太阳穴上，绿眸中满满的都是温柔。
　　
　　银白色的，如丝如雾，被圆钝的尖端牵引着从男人的额角离开，然后被年轻人小心翼翼的收入一个透明的水晶瓶，年轻人对着仅剩的余光举起手中的瓶子，那些混成了一团的银白被浸染上了橙黄色的光晕。
　　
　　慎重的收好瓶子，年轻人露出欢快的，单纯的微笑，低下头，和男人额头相抵，轻轻的晃动，像是一个撒娇的孩子，听着男人的安抚。
　　
　　“再见，哦……不，或许该说晚安，harry……”
　　
　　轻轻的，低沉而柔滑的声音，略带了一丝被疲惫捆缚的沉重在渐渐弥漫开的夜色中回荡，男人艰难的阻止自己的眼帘落下的速度，近乎贪婪的看着年轻人的脸庞，看着那抹被黑暗浸染的翠绿中露出一闪而逝的心痛，心脏被无形的大手紧握，有那么一瞬间，呼吸梗在了喉间，男人几乎以为自己就会这样静静的睡去。
　　
　　但是最终，因为落在唇上的、干燥而柔软的亲吻，以及响在耳边的不舍、眷恋的问候，男人的嘴角勾起一抹苦涩的弧度，带着一丝期翼，在黑暗中沉沦。
　　
　　“是晚安，也是再见，sev，做个好梦，我在你身边，一直，永远……”
　　
　　年轻人轻柔的抱起昏睡的男人，紧紧地护在怀里，平稳的走向亮起点点星光的小小村落，回到属于他们的家，躺在柔软的大床上闭上双眼，等候着下一个黎明……
　　
　　阳光毫不吝啬的铺满整个小院，好奇的探入那开启的窗帘，轻轻的抚上依偎着入眠的两人，年轻人慢慢的睁开眼，把安静沉睡的男人抱在胸前，亲昵的用鼻尖磨蹭着男人的脸颊，直到那双带着迷蒙的黑眸睁开，听到的微微沙哑却带了一丝疑惑和警惕的声音让年轻人艰难的展露微笑。
　　
　　“……你――是谁？”
　　
　　年轻人握上男人的手，放在自己的脸颊上来回摩挲，目光不离男人满是困惑和戒备的眼眸，全心全意的感激神明，为了怀中人生命的延续，在每一个黎明。
　　
　　“早安，Severus Snape，我是Harry Potter，你的――爱人。”……
　　
　　1996年10月末，伏地魔攻入霍格沃兹，决战无可避免，但在哈利和伏地魔魔力对决的时候，意外发生，伏地魔射向哈利的阿瓦达被反弹，但同时从另一侧食死徒偷袭向哈利的阿瓦达却击中了哈利的额头，最后的结果――两败俱伤，食死徒们带着昏过去的伏地魔逃走，躲避凤凰社和傲罗们带领的反扑，而哈利则被送入圣芒戈，昏迷了一周后醒来。
　　
　　慢吞吞的喝下温水，哈利避开金妮探向他唇边的手指，艰难的扯了扯嘴角后扭过去头，不再看已经分手了的前女友――或者说一直就没有明确的女友，直到女孩儿忍着泪水从椅子上起身离开，听到病房门被关闭的声音，哈利吁了口气，犹豫的伸出手摸向自己的额头那道伤疤。
　　
　　什么也没有，没有烧灼，没有疼痛，正常的让哈利以为自己已经回归了梅林的怀抱，放下手指，哈利重重的把背靠上冰冷的床头，极力的让自己昏沉的大脑变得清晰，他需要回忆以及思考。
　　
　　他已经消灭了那些东西，那些邓布利多交给他的任务，也许，只是也许，他自己也已经褪去了那层令人憎恶的、痛恨的联系，但同样的，他再也没有了窥探伏地魔大脑的可能――无论他怎么尝试，但他知道，那个人没有死，就像他清楚的知道这场战争没有完结一样，在他们之间的一个倒下去之前，一切都不会完结。
　　
　　苏醒了两天，见到了几乎所有人，是的，几乎所有，一些人离去了，永远的，但当哈利看到失去了一只手臂的卢平，微笑的唐克斯，毫发无损的罗恩和赫敏，少了一只耳朵的乔治和瘸了腿的弗雷德，拿着纳吉尼的毒牙给他的纳威，麦格教授，韦斯莱夫妇……
　　
　　见到这些人的瞬间，哈利厌恶自己的庆幸，他庆幸着自己的朋友和亲人没有离他而去，然后为了那些永远闭上了双眼的人而感到悔恨和痛苦，最终纠缠着变为深重的仇恨，他恨，恨伏地魔，恨那些疯狂的，丧失了人性的食死徒，他恨自己的命运，他甚至恨邓布利多还有――斯内普。
　　
　　哈利为了最后想到的那个姓氏而颤抖，愤怒，伤心，愧疚，逃避……过多的情绪让他感到晕眩，哈利不得不闭上眼，死死地抓住床沿干呕，并试图让自己如同在巨浪中颠簸的身体安静下来，最终，剧烈的喘息着，冷汗布满额头，虚弱的睁开眼，右手颤抖而迟疑的探进贴着肌肤的口袋，就在胸口。
　　
　　小小的瓶子里，银色的丝线般的记忆蜷成了一团，轻轻的晃动、翻滚着，那属于西弗勒斯.斯内普的记忆，带给哈利绝望和痛苦的记忆，如果有可能，他宁肯自己不知道这些，只是单纯的恨着西弗勒斯.斯内普――一个叛徒。
　　
　　但是现在，这些记忆，在他把头埋进冥想盆的那一刻开始，就让他不得不背负上更多，哦，那个老混蛋，杂种，死了都不让他安心，混蛋斯内普……混蛋……斯内普……
　　
　　哈利紧紧的握着小瓶子，任凭自己的掌心感到剧烈的疼痛，然后，如同之前的每一次，小心翼翼的把瓶子放进自己贴身的口袋，如同珍宝……
　　
　　战争在继续，只是食死徒那边似乎出现了问题，他们一改往日的嚣张和疯狂，变得谨慎而小心翼翼，伏地魔几乎不露面，是的，几乎，但他每次露面伴随着的就是更加惨烈的战争，一切都在向着未知的方向发展，只是在这种未知间，双方似乎都在抓紧每一秒的时间修养生息。
　　
　　霍格沃兹因为战争而暂时关闭，经受了创伤的城堡仍然保护着呆在里面的孩子们和战士，巫师界动荡不安，每个人都为了随时有可能发生的战斗而惶恐、紧绷，如同行走在悬崖的边沿。
　　
　　在第一场大雪来临的时候，圣诞节临近，虽然是战争期间，节日的到来仍然让巫师们感到喜悦，他们活着，并期待下一个黎明。
　　
　　曾经的魔药教授办公室里，哈利站在魔药间，斜靠着墙壁，端着一杯牛奶发呆，身体已经长开，虽然还达不到这间办公室主人的高度，但也差不了太多，相信等到他停止拔高后，就不再需要抬起头仰视，而经过战争的磨砺，哈利过早的褪去了少年的青涩，流露出一丝稳重和强大，从身到心。
　　
　　安静在阴冷的地窖里弥漫着，直到办公室的门被推开，失去了主人的办公室，不再需要暗语。
　　
　　“嘿，伙计，我就知道你在这里，赫敏还到处找你，怎么？不去和他们一起？”
　　
　　罗恩的声音把哈利从沉思中惊醒，转过头，冲着一脸‘就知道这样’的好友咧咧嘴。
　　
　　“行了，罗恩，如果不是赫敏提醒，你会想到这里？”
　　
　　罗恩脸红红的抓抓头，咕哝了几声后走到哈利身边，缩了缩脖子，打量着魔药间。
　　
　　“真是的，搞不懂你为什么会喜欢往这里跑，老……斯内普之前那样子……”
　　
　　“罗恩！”
　　
　　哈利略略拔高的声音阻止了罗恩的话，放下了手里的牛奶，哈利转身，手指拂过装着各种药剂的储存柜的边缘，让旧旧的、粗糙的木纹划过有了薄茧的指腹。
　　
　　“我说过了，也给你和赫敏看过了，他是英雄，最勇敢的人，当然，我不否认他是个混蛋，这是事实。”
　　
　　罗恩愣了一下，耸肩。
　　
　　“好吧，哈利，你知道我不是故意的，只是，从来没有人想到，那个斯内普是……梅林，想起来我就想发抖，不说这个了，你知道，纳威邀请了金妮一起参加圣诞晚会么？”
　　
　　哈利惊讶的扭头，很快的微笑。
　　
　　“哦，那很不错，纳威是个好男人！”
　　
　　罗恩瞪大了眼睛，然后气馁的垮下肩，有气无力的摇了摇手。
　　
　　“算了，算了，只要你们开心，不过哈利，你真的要离开几天？如果麦格教授他们问起。”
　　
　　哈利深呼吸，抬头望着魔药间的穹顶，瞪着那有些发黄的墙面。
　　
　　“我只是需要一些空间和时间，罗恩，我想一个人呆一会儿，放心，我知道怎么保护自己，再说了，现在我们无法追踪到食死徒们的踪影，那些狡猾的家伙已经是强弩之末，他们把更多的精力用在了躲藏上。”
　　
　　罗恩叹气，最终还是无可奈何。
　　
　　“好吧，赫敏说对了，没错，一切都在变得好起来，只是危险依旧存在，而你竟然试图一个人出去，梅林……不过，你不会听的，好吧，你会善用那些道具？比如触发式的门钥匙？”
　　
　　哈利微笑，举起手。
　　
　　“是的，我保证！”
　　
　　罗恩笑了，走过去和哈利拥抱，等到他松开的时候，赫敏出现在他们身后，女巫微微皱眉，但是同样拥抱了哈利。
　　
　　“我就知道，哈利，与其让你像之前几次一样偷偷的跑出去，不如主动放你离开，起码那样我们还能知道你的消息，而不是像之前那样弄得人仰马翻。”
　　
　　放开了赫敏，哈利笑的尴尬，有几次，好吧，从战争期间开始，他就总会偷偷的跑出去，麻瓜界或者巫师界偏僻的角落，随便什么地方，他需要一个独处的空间来冷静自己过热的头脑。
　　
　　“放心，赫敏，你们见过我的变装，麻瓜的东西很神奇，而叠加魔法的效果你也知道，呵呵，只是两天，圣诞节当天，我会很安全的回来。”
　　
　　赫敏直直的看了哈利一会儿，摇头，扯着罗恩离开，背对着哈利举起胳膊摇了摇。
　　
　　“是、是，哦，梅林，祈祷麦格教授和其他的人们知道我们放走了救世主后不会想把我们倒挂在塔楼上，圣诞快乐，哈利。”
　　
　　看着好友们的身影从门口消失，哈利微笑着转身。
　　
　　“圣诞快乐，伙计们。”
　　
　　走到斯内普的卧室前，哈利念动咒语，大门缓缓打开，走进去，解开床头柜上繁复的锁闭魔法，看着里面安静的躺着的魔杖抿了抿唇，属于斯内普的魔杖，在他再一次的找过去的时候，那里除了一片干涸的黑褐色之外就只剩下这个，孤零零的躺在黑暗、死寂的角落里。
　　
　　抽出自己的魔杖放进去，和那根魔杖并排，哈利拿出魔杖旁边放着的几个瓶瓶罐罐，转身进入了浴室，他并不会住在这里，但他对这里的熟悉程度，丝毫不下于它的前主人。
　　
　　夜幕深深，纷纷扬扬的雪花依旧在天地间飘洒 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　着，洁白的色彩掩盖了曾经的焦黄和t褐，霍格沃兹大厅里一片温馨愉悦，所有人都在庆祝即将到来的节日，哪怕食物和装饰都是那么的简陋，一个黑影轻巧的走出城堡，扭头看了看从那些窗口透出的灯光，顿了顿后瞬间消失……




2

2、第 2 章 ... 
 
 
作者有话要说：第二更
 
　　破旧的大厅，龟裂的石柱，厚重的帷幔把光线决绝的阻挡在外，阴冷充斥着整个空间，更甚于外边冰冷的冬日，伏地魔浑身笼罩在黑袍中，兜帽下只露出惨白的下巴，而那些惨白上，竟然还有着如同裂痕一般的纹路，虽然不明显，但是确实存在。
　　
　　卢修斯和德拉科低着头安静的站在台阶下，贝拉和狼人格雷伯克站在另一侧，所有人的目光都盯着被捆缚在地面上，僵硬却倔强的抬着头瞪视着他们的浑身尘土，有着深浅交错的伤痕的褐发年轻人。
　　
　　“年轻……有着不错的魔力，新鲜的血液，活跃的生命力，很好，呵呵，很好……”
　　
　　伏地魔的声音响起，尖锐却又嘶哑，隐隐的带着一丝疲惫，他慢吞吞的从冰冷的座位上站起，走到无法挣扎的青年面前，干瘦冰冷的如同骷髅的手指从袍袖里探出，抬起青年的下巴，细细的查看。
　　
　　“卢修斯，是否做过了血统鉴定和其他检查？”
　　
　　被点名的卢修斯僵硬了一下，恭敬的躬身。
　　
　　“是的，lord，纯血出身，没有麻瓜的血缘反应，捉到他的时候是在麻瓜界，并且似乎是一直生活在那里，和巫师界并没有联系。”
　　
　　伏地魔满意的收回手指，看着青年的头重重的垂下，接过贝拉递过来的手帕擦了擦好像被弄脏了一样的手指后扔掉手帕，走回座位。
　　
　　“聪明的小家伙，那么那边怎么样了？”
　　
　　卢修斯有了小小的颤抖，隐藏在袍袖下的手指攥成了一团，他身边的德拉科小小的向着父亲靠近了一些。
　　
　　“已经准备好了，lord……随时可以……”
　　
　　伏地魔发出愉悦的笑，笑声像是尖利的刺，一下下的刺入两个铂金贵族的耳膜，让他们颤抖。
　　
　　“很好，卢修斯，很好，那么地点也准备好了？确保一年的时间的隐蔽？”
　　
　　卢修斯咬牙，但所有的表情都隐藏在帽兜下，让人无从得知。
　　
　　“是的，纳西莎已经做好了所有的准备。”
　　
　　伏地魔再次的轻笑，带着满意和期望。
　　
　　“是的，是的，马尔福一向能够让我满意，如同你以及――德拉科。”
　　
　　卢修斯和德拉科迅速的跪下，匍匐在地面上。
　　
　　“这是马尔福的荣幸，my lord。”
　　
　　“等等！lord，为什么？那个叛徒怎么能够得到如此的荣耀？您可以……”
　　
　　“闭嘴贝拉！如果你能够找到拥有那个家族的血统的巫师的话！哪怕一个。”
　　
　　伏地魔的声音打断了贝拉的疯狂，女巫不情不愿的后退，狠狠的瞪着狼狈的趴在地上的褐发年轻人不再开口。
　　
　　伏地魔挥了挥手，似乎很疲惫的发出命令。
　　
　　“去吧，卢修斯，给我们亲爱的西弗勒斯一个圣诞礼物，而我期待着结果，呵呵……”
　　
　　褐发的年轻人被禁锢了魔力和行动能力，被灌着喝下了不知名的魔药，等到他开始急促的喘息，黑色的眼睛里慢慢弥漫开疯狂的时候，被带到了一个充斥了一种诡异甜香气味的房间，年轻人极力的控制着自己，压制他的食死徒快速的离去，留下德拉科和卢修斯扯着他踉踉跄跄的走向房间里唯一的一个家具――一张大床。
　　
　　年轻人被扔在床边，看着两个铂金贵族弯下腰，迟疑的碰触着安静的躺在床中央的人，苍白的、光裸的身体上遍布了各种伤痕，新旧层叠，虽然消瘦却无损那流畅的曲线，有血液从还未痊愈的伤口中沁出，黑色的发丝遮蔽了大半的脸庞，只有那高挺的、略大的鼻子显露在外，胸膛微微起伏着，没有被发丝遮挡的一只空洞的黑眸看着两个铂金贵族的靠近。
　　
　　德拉科握紧了手，看着躺在床上的人，抓住了卢修斯的袖口。
　　
　　“父亲……我不能……教父他……我宁可让他安静的死去……”
　　
　　卢修斯一根根的掰开德拉科的手指，表情淡漠而僵硬。
　　
　　“现在只能让他活下去，德拉科，我们没有别的选择，为了你，为了你的母亲，为了马尔福……起码今后的一年，我们可以想办法，但不是现在。”
　　
　　德拉科垂下头，狠狠的瞪着死死抓着床单喘息的年轻人。
　　
　　“但是‘他’这么做……教父会疯的……一定会的！”
　　
　　卢修斯轻轻的用手指拨开遮挡了那张毫无表情的惨白面孔的黑发，指尖拂过安静的男人的脸颊，在颈侧上一个扭曲的伤疤上停顿了一下，拿出一个小小的瓶子，紧紧的握在手心，好一会儿，才利落的掰开男人的唇把药剂灌下去，而安静的男人并没有抗拒也无法抗拒，只是那空洞的目光在药剂滑下喉咙的时候闪过一丝不安。
　　
　　卢修斯收起瓶子，再一次的碰了碰男人的脸颊，艰难的让自己的嘴巴开开合合，声音虚弱的如同面临死亡。
　　
　　“西弗勒斯，我知道你听得到，很抱歉，我无法让你得到解脱，所以你只能活着……如果可以……如果时机到了，我保证，在一切发生之前……”
　　
　　卢修斯低下头，靠近男人的耳边，轻轻的呢喃。
　　
　　“……我会给你一个阿瓦达。”
　　
　　德拉科身体瞬间的僵硬，他快速的走到已经蜷缩成一团抽搐的年轻人身边，狠狠的踢了两脚，原本一丝不苟的金发随着他的动作而微微的凌乱，直到被卢修斯制止。
　　
　　“够了，德拉科，我们走。”
　　
　　卢修斯带着德拉科走出房间，在大门关闭前用魔杖解开了年轻人身上的禁锢，看着年轻人从克制的试图离开而无果，到近乎疯狂的扑上安静的躺在床上的男人后离开。
　　
　　被隔离起来的空间内，身体撞击的声音，压抑痛苦的喘息合着隐隐的嘶吼声在安静的房间里响起，淡淡的血腥气味弥漫开来，年轻人狂乱的撞击着身下的男人，眼睛死死地盯着男人空洞的双眼和紧皱的眉头，愤怒、惊恐、无奈以及一丝喜悦从年轻人的眼中溢出，最终被深重的欲望取代，艰难的，控制着身体的疯狂，年轻人摸索着握住男人的双手，在最后一丝理智消失的时候，狠狠的撞上男人的干裂的嘴唇……
　　
　　伏地魔坐在壁炉边的椅子上，把玩着手里的水晶瓶，看着里面漂浮着的黑雾，慢吞吞的拉下帽兜，露出被细细的、红色的纹路勾勒的惨白面容，红色的眼睛里满是疯狂，嘴角一点点的勾起，最后大笑。
　　
　　“呵呵！哈哈！邓布利多！不会结束，不会，伏地魔永生不死！咳咳……”
　　
　　伴随着剧烈的咳嗽，伏地魔摸出一瓶药剂喝下后再一次的戴上帽兜，让剧烈颤抖的身体慢慢的平复下来，壁炉里的火光一点点的暗淡，寒冷逐渐充斥了黑暗的房间，阴冷的、如同蛇语般的声音在沉滞的空气中响起。
　　
　　“一年，哦，不，只需要10个月，西弗勒斯.斯内普，我曾经的仆人，背叛者，就算你用魔药封闭了自己的血统……呵呵……只需要10个月，一切就会不同……”……
　　
　　黑夜依旧，一切都在冥冥之中继续，只不过没有人知道，这个夜晚改变的，都是些什么……
　　
　　封闭的空间里，褐发的年轻人艰难的从伤痕累累的苍白身体上支起手臂，目光复杂的看着身下昏过去的男人，看着那一片片自己留下的痕迹和让人不忍目睹的各种伤痕，突然的翻身而下，趴在床边干呕不止，等到好不容易平复了胃部的抽搐，年轻人颤抖的、迟疑的回到男人的身边，看着男人身下的一片狼藉，良久才拉起凌乱的床单把男人胡乱的包裹住后穿上自己已经破烂的难以蔽体的衣物。
　　
　　安静的坐在男人身边，年轻人慢慢的握紧了拳，然后把脸埋入曲起的腿间，直到昏睡的男人开始颤抖才惊吓一般的抬起头，看着轻轻抽搐的男人，迟疑的探出手，最终连人带床单的拥入怀中，僵硬、紧绷。
　　
　　房间里没有壁炉，阴冷无比，怀里的男人开始颤抖，年轻人下意识的收紧了手臂又僵硬在那里，等到男人无意识的向着他的怀里蠕动的时候，才惊醒一般的抖了一下，犹豫的让自己的脸颊轻轻的、若即若离的碰触着男人布满冷汗的额头，而下一瞬，窗外突然暴起魔法的光芒，夹杂着隐隐的呼喝，年轻人似乎突然精神了起来，收紧了手臂，抱着男人从床上站起，试图走向门边。
　　
　　门突然的打开，年轻人警惕的后退一步，手臂收的更紧，戒备的看着站在门边的卢修斯和德拉科，而同样的，赶来带走男人的两人也惊讶的看着年轻人。
　　
　　“放下他！”
　　
　　德拉科举起魔杖，指着死死地抱着男人的年轻人，而卢修斯则微微皱眉，打量着似乎变了一个人的年轻人，直到那个人再一次的把男人往怀里收了收。
　　
　　“……你带不走他的，起码现在不行！放下他，或许还有别的办法。”
　　
　　年轻人睁大了眼睛然后又慢慢的眯起，看着德拉科一脸怀疑的被卢修斯按下手臂后才调整了一下抱着男人的手臂，慢慢的开口。
　　
　　“卢修斯.马尔福还有――德拉科.马尔福……”
　　
　　德拉科的眼睛瞬间的迷惘后突然睁大，嘴唇颤抖着用魔杖指着年轻人。
　　
　　“……是你？”
　　
　　年轻人愣了一下，没想到德拉科会仅凭声音就认出他，身体的魔力仍然受到禁锢，魔杖也不在身边，他完全无法抵抗卢修斯和德拉科，沉默着轻轻的点头，嘴角勾起一抹讥讽的笑。
　　
　　“怎么？这是一个好机会，你们可以抓住我，去向伏地魔请功。”
　　
　　德拉科的手臂僵在了半空，然后被卢修斯突然覆上的手一点点的压下，惊慌的扭头看向父亲，直到卢修斯开口。
　　
　　“……凤凰社的人试图冲进来，食死徒已经开始转移，更多的人会过来，你只有一个选择，把西弗勒斯给我，然后你离开。”
　　
　　年轻人后退了一步，把怀里的男人――西弗勒斯.斯内普抱的更紧。
　　
　　“不可能。”
　　
　　卢修斯皱眉，直接一个咒语打过去，在年轻人僵硬的同时把斯内普漂浮过来。
　　
　　“愚蠢，你这样只会害死所有人！现在，我会给你一个昏昏倒地，呆在这里，直到你们的人过来！”
　　
　　德拉科惊讶的看着卢修斯，直到他的父亲抱住昏迷的斯内普，然后从卢修斯那里得到一个纽扣一样的东西。
　　
　　卢修斯冲着德拉科点了点头，示意德拉科把那个东西塞进年轻人的手里。
　　
　　“如果你有所决定，一周后，晚上10点半，你可以使用那个，现在，昏昏倒地！”
　　
　　年轻人不甘的闭上了双眼，身体硬邦邦的摔在地面上，卢修斯让德拉科给了那个昏过去了的人几个魔法，作出奄奄一息的样子，但阻止了德拉科试图给他一个一忘皆空的举动。
　　
　　“德拉科！住手，你忘了刚才我做了什么？”
　　
　　德拉科抬起头，面有疑虑和不甘。
　　
　　“可是父亲！”
　　
　　卢修斯再次的看了看昏倒在地上的年轻人，抱着斯内普转身离开。
　　
　　“这是一个机会，德拉科，唯一的……”
　　
　　德拉科低下头，沉默了一会儿后，等到再次抬起头的时候，俊美的脸上已经是一片坚定。
　　
　　“是的！父亲。”……
　　
　　头有些昏沉，无数的记忆从脑海中闪过，哈利慢慢的睁开眼睛，看到的是医疗翼的房顶和一脸担忧的围拢在他身边的朋友们，麦格教授紧皱的眉头终于放松了一些，但很快的变为了愤怒。
　　
　　“哈利！你竟然这么的冲动！你都做了些什么？私自一人跑出去？在这种时候！”
　　
　　哈利抽了抽嘴角，张开了嘴巴，却发现自己的声音嘶哑的如同被刮擦的破旧铁片。
　　
　　“抱歉，教授，但是我做到了，及时的发出了信号。”
　　
　　赫敏同样一脸气愤，甚至于脸颊涨红。
　　
　　“哈利.波特！我以为你当时更因该使用门钥匙逃脱而不是使用追踪式的报警器！”
　　
　　“但是我们找到了食死徒，不错的意外收获不是 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　吗？”
　　
　　哈利平静的反驳，藏在被单下的手握的更紧。
　　
　　“现在的情况怎么样？”
　　
　　面对哈利明显叉开话题的举动，所有人都感到气愤却又无奈，找到了食死徒的据点虽然是意外收获，但是如果失去了救世主，那么一切都是空谈。
　　
　　“哼，跑了，那些家伙很明显更加擅长逃命，不过我们在其中的一些人身上留下了一些小东西，但是现在似乎无法找到，或许是被魔法阵隔离了。”
　　
　　得到了回答，哈利闭了闭眼睛。
　　
　　“我睡了多久？”
　　
　　赫敏为哈利拉了拉被子，眼角余光瞟了一眼和纳威沉默的站在一边的金妮，叹了口气，而卢平则走到哈利的身边，摸了摸哈利的额头。
　　
　　“两天，哈利，你似乎被下了药，身体有些虚弱，到底怎么回事？”
　　
　　哈利张了张嘴巴，脑中浮现的却是一幕幕匪夷所思的淫靡画面，艰难的把那些画面从脑袋里驱逐，哈利试图让自己更冷静一些。
　　
　　哈利吁口气，慢慢的闭上眼睛。 
　　
　　“赫敏……我想我需要休息一会儿，其他的，我会告诉你们……”
　　
　　一直安静的呆在一边的庞弗雷皱着眉走近哈利，抽出魔杖检查了一番后开始赶人。
　　
　　“好了，哈利累了，他需要休息，走吧，我想明天或许更适合谈论一些事情而不是现在。”
　　
　　所有人都陆续的离开，等到房间里再度的变得安静，哈利睁开眼，慢慢的从床上坐起，捞过放在一旁的外套披上，离开医疗翼，顺着走廊走向寂静的地窖。
　　
　　推开门，进入卧室，哈利取出自己的魔杖，眼睛直勾勾的盯着依旧呆在抽屉里的另一根魔杖，然后狠狠的揪着自己的头发，慢慢的滑落在地面，痛苦的、压抑的低吼。
　　
　　“该死的！不……”




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　纠缠、撞击，柔韧的、微凉的身体，被温暖包裹的极致美好，品尝到的带了一丝腥甜味道的唇，压抑的闷哼，空洞的黑眸中泛起的薄雾……
　　
　　猛地睁开眼，翻身坐起，哈利瞪着黑乎乎的空气，烦躁不安的下床冲进浴室，让冰冷的水冷却身体不正常的燥热，喘息着闭着眼抬起头，水珠顺着发梢滴落，混合着脸上的湿润一起蜿蜒着滑下脸颊，没入睡衣的领口。
　　
　　抓住洗手池的手指用力到关节都变得惨白，狠狠的一拳捶上斑驳的镜面，清脆的碎裂声和手指关节传来的刺痛终于让哈利完全的冷静，捂住不停抽搐的胃，哈利颓废的一屁股坐在马桶盖上，从睡衣的领口掏出了一个挂在了一条链子上的单向门钥匙。
　　
　　哈利的手无意识的握紧，直到门钥匙铬痛了他的掌心。
　　
　　苏醒后的第五天，紧张忙碌了一晚上的巫师们早早的休息，哈利披着隐形衣避开了在公共休息室谈话的赫敏几人，偷偷的摸出城堡，站在黑暗的角落，掏出脖子上的链子，看了看那个小巧的门钥匙，抿了抿唇，拉紧了隐形衣，按下手指……
　　
　　肚脐被勾拉的感觉永远都是那么的怪异，双脚一踏上地面，哈利就握紧了魔杖，另一只手抓着准备好了的返回霍格沃兹的门钥匙，警惕的观察着四周。
　　
　　似乎是一个废弃的密室的样子，整个房间只有一丝柔和的光线从房顶的只有一个灯泡亮着的吊灯里泛出，房间里非常的空荡，墙壁上还留着长期挂着画框又被取走后的痕迹，崭新的白和周围的灰白形成鲜明的对比，空气中有着一股黏糊糊的霉味。
　　
　　慢慢的向着一个角落移动，哈利一面消除着地面上浅浅的灰尘中留下的脚印，一面寻找着最适合防守和攻击的地方，直到隐约的魔法波动在他身前不远处出现，魔杖迅速的指向波动出现的地方，同样只看到空气的结果让哈利微微挑眉，看来对方一样拥有可以隐身的装备。
　　
　　“哈利.波特？”
　　
　　随着一连串的防御魔法和隔音魔法的布置，低低的，慢吞吞的声音响起，哈利仔细的辨认，确认只有两个人的呼吸，而说话的人是卢修斯.马尔福。
　　
　　“马尔福先生……或许您可以解释一下，您身边的同伴？”
　　
　　用了一个小小的魔法，哈利让自己的声音在房间中飘荡，让人无法确定他所在的位置，然后，看到原本卢修斯的声音传出来的地方慢慢的出现两个铂金色的身影，在昏暗的光线中灼灼生辉。
　　
　　“毫无疑问，马尔福。”
　　
　　哈利慢慢的拉下隐形衣，沉默的向着两个马尔福点了点头，无视了德拉科投给他的那种莫名其妙的纠结视线。
　　
　　“那么，马尔福先生，可以开始了么？我无意和您在这里浪费太多的时间，对于我们双方来说，似乎都不得不这么做。”
　　
　　卢修斯意味深长的看着哈利，微微颔首。
　　
　　“不得不说，波特，你的表现――出乎我的意料，没有人会料到你竟然那么的‘勇敢’，很好，我们直白一些，我可以把西弗勒斯交给你，但是有条件。”
　　
　　哈利握了握手里的魔杖，抬起下巴。
　　
　　“什么条件。”
　　
　　卢修斯闭口不言，示意他身边的德拉科上前一步，年轻的贵族瞪视着哈利，好一会儿才慢吞吞的开口。
　　
　　“教父我们可以想办法帮你把他带出来，同时我们还可以为你们提供一些‘小小的’帮助，但是我们要战后的保证，对马尔福家族的保护，并且在那之前，我们不会和除了你之外的任何一个凤凰社的人见面。”
　　
　　哈利轻轻的抚摸着手里的魔杖，眼睛盯着马尔福两人不曾离开。
　　
　　“哦？你们就这么肯定我们能够得到胜利？马尔福先生，连我――都无法确认，至于斯内普教授，我是一定要把他带走的。”
　　
　　卢修斯慢慢的勾起了嘴角，只是弧度很浅，冰冷而略带了疲惫。
　　
　　“马尔福不会走向灭亡，而现在的选择权在我，波特，你只要说接受与否。”
　　
　　哈利皱眉，压下胸膛不停翻滚的怒火，近乎咬牙切齿的让声音从牙缝里挤出去。
　　
　　“很好，我要怎么样才能带走斯内普教授，或者说――直接包围食死徒。”
　　
　　德拉科的嘴角勾起讥讽的弧度。
　　
　　“疤头，你还是那么的冲动和幼稚，我还以为你得到了成长，如果那么容易，你们又怎么会这么久都找不到我们的踪迹？”
　　
　　哈利喷气，挑起一侧眉毛，没有发现自己的这个动作和某个人是那么的相似。
　　
　　“是的，这毫无疑问，狡猾的食死徒……说出你们的计划。”
　　
　　德拉科抿了抿唇，看了看沉默的卢修斯后才开口。
　　
　　“伏……‘他’的计划还需要时间确认，大概10几天，如果成功，食死徒会转移地点，分散但是规模足够大，那个时候，你就可以趁机带走教父，至于能否把食死徒一网打尽，我想，那要看你们的能力了。
　　
　　哈利的瞳孔缩了缩，脑中似乎闪过了什么，急切的往前迈了一小步，直到德拉科后退了一点点。
　　
　　“计划……伏地魔的计划，和斯内普教授有关，或者说――还有我？”
　　
　　卢修斯脸颊的肌肉抖了抖，灰色的眸子闪过莫名的情绪。
　　
　　“你？不得不说，那是个意外……”
　　
　　哈利又往前探了探身体，死死地盯着卢修斯。
　　
　　“那到底是什么计划！”
　　
　　卢修斯沉默着，好一会儿才开口。
　　
　　“现在不能告诉你，波特，鉴于你之前的一贯表现，我不确定告诉你之后会产生什么后果，等到时机成熟的时候，你会知道的。”
　　
　　哈利有些焦躁，但是看着卢修斯漠然的表情，知道自己无法再得到更多的消息，点了点头。
　　
　　“很好，马尔福先生，那么为了保险起见，对于你我双方，我想我们需要一个牢不可破咒。”
　　
　　卢修斯挑眉，对于哈利的主动感到惊讶。
　　
　　“是的，我们需要这个，那么由我做见证，你和德拉科订立誓约。”
　　
　　哈利和德拉科对视了一眼，慢慢的伸出手臂，双手交握，卢修斯抽出魔杖，点上两人交叠的双手。
　　
　　“哈利.波特，你愿意在凤凰社胜利后为马尔福一家作出证明，维护、保护马尔福？”
　　
　　“我愿意。”
　　
　　“你愿意在胜利之前保守我们之间一切未经允许不得泄漏的秘密，不会告诉现在在场之外的第四个人。”
　　
　　“我愿意。”
　　
　　“……你愿意照顾西弗勒斯.斯内普，无论什么情况，都保护他直到他不再需要你？”
　　
　　“……我愿意。”
　　
　　三道火舌化作红色的丝线牢牢的捆缚上哈利和德拉科的手臂，收回手，哈利抚摸着有着微微灼痛感的手臂，目光复杂的看着卢修斯，而后者只是抬起下巴，给了他一个冰冷的注视后带着德拉科离开，留下淡漠却不容置疑的声音在哈利的耳边回荡。
　　
　　“马尔福不会抛弃家人，波特，我会联络你，收好那个门钥匙。”
　　
　　回到了霍格沃兹，几乎所有人都已经睡去，空阔的城堡被黑暗笼罩，只有偶尔的了了灯光微弱的在长长的走廊里摇摆，披着隐形衣回到自己的房间，哈利的脑袋里乱成了一团，愤怒、迟疑、愧疚、欣喜合着更多的不知所措，他捂着脸，用头一下下的撞击着洗手池的边缘，直到额角鼓起一个红红的肿块儿后猛地起身，抽出魔杖，召唤出自己的守护神，看着健壮的雄鹿，抿紧了嘴唇。
　　
　　“去吧，去找麦格教授、莱姆斯、庞弗雷夫人……还有赫敏和罗恩。”
　　
　　哈利看着守护神亲昵的蹭了蹭自己的手臂后离开，疲惫的走回卧室为自己的手上药，因为种种原因――比如那道伤疤曾经对他造成的困扰，哈利在格兰芬多塔有了一间属于他自己的房间，让他得以安静的修养。
　　
　　并没有太久，麦格几人就来到了哈利的房间，他们看着一脸憔悴的男孩儿，沉默的坐下，麦格敲了敲魔杖，变出了几杯热茶，等到哈利喝了一口后才开口。
　　
　　“那么，哈利，你准备告诉我们了么？”
　　
　　哈利抬起头，眼下浓重的青色让庞弗雷微微皱眉，苦笑了一下，哈利看着茶杯上飘散开来的袅袅烟雾。
　　
　　“是的，是的，教授，我想说……我可以确定的说，斯内普教授还活着。”
　　
　　“什么！”
　　
　　“梅林！”
　　
　　“到底是怎么回事！”
　　
　　一连串的惊呼和追问，哈利等到所有的声音消失，看了一圈好友和长辈们或者不可置信，或者一脸纠结的表情，扯了扯嘴角。
　　
　　“就是我被抓住的那次，我知道了，斯内普教授还活着……被伏地魔囚禁了，我还见到了马尔福――卢修斯.马尔福和德拉科.马尔福――就在今晚。”
　　
　　麦格的眉头皱的更紧，而卢平则僵直了身体，但他们没有追问哈利今晚的冲动行为，而哈利停顿了一下，微微松了口气才继续。
　　
　　“我想我得到了马尔福的暗示，他暗示我可以为我们做些什么，而斯内普教授，似乎被伏地魔当作了某个计划的中心点，我不确定，但毫无疑问的，我必须把他带回来！”
　　
　　卢平微微前倾了一些身体，仅剩的右手轻轻的敲击着椅子的扶手。
　　
　　“哈利，你确定斯内普还活着？而不是――阴谋？”
　　
　　哈利咽了口唾沫，记忆中的画面再一次的充斥了大脑，摇头――近乎惊慌的，哈利不敢和其他人的目光对视，但是语气却是无比的肯定。
　　
　　“我确定，莱姆斯，经过今晚和马尔福父子的见面，而那个时候没有人知道我是哈利.波特，只有到最后的时候，见到了马尔福他们才被发现，而之前，斯内普教授一直――和我在一起，在你们找到我之前。”
　　
　　“我反对！哈利，马尔福不值得相信！”
　　
　　罗恩激动的大叫，坚决反对哈利接受马尔福的暗示的可能，但是没有人理会他，焦躁的，罗恩试图站起来却被身边的赫敏压制。
　　
　　“安静，罗恩！”
　　
　　年轻的女巫微微皱眉，想了想才看向哈利。
　　
　　“哈利，你认为呢？虽然我同样不相信马尔福的可信度，但是，我想你无疑更有发言权。”
　　
　　哈利感激的看了一眼赫敏，其他的巫师们都皱着眉，表情严肃。
　　
　　“斯内普教授的情况――不太好，我不确定食死徒们还会对他做什么，所以我要赌一把，并且我见到了伏地魔，他的情况，很奇怪，不好形容，但是马尔福……我们立下了牢不可破咒。”
　　
　　“孩子们，我想你们需要更勇敢一些。”
　　
　　墙壁上突然传来的声音让所有人都扭过头，包括了眉头紧皱、积聚了怒气的麦格和卢平，他骂你看到邓布利多微笑着出现在画面上，几乎同时的，所有人松了口气，邓布利多向着他们眨眨眼，目光欣慰而愧疚。
　　
　　“我很抱歉，似乎有什么地方被遗漏了并且超出了我们的预计――我是指之前那些，不过，我想值得一试，关于马尔福，当然，你们会保护好哈利？”
　　
　　麦格和卢平的眉头微皱后又慢慢的放平，嘴角勾起一丝凝重的微笑。
　　
　　“是的，邓布利多，我们会，那么哈利，告诉我们一切，当然，是你能说的那些。”
　　
　　哈利扭回头，看了看身边的好友们，缩了缩脖子。
　　
　　“好的……”
　　
　　哈利尽可能的详细讲述了那次离开后的遭遇，在他准备回来的时候被几个食死徒偷袭，一时大意，但发现那几个家伙并无意折磨或者杀害他之后就有了大胆的念头，同时也发现了几个和他一样被抓到的巫师，男女都有，接下来的，就是如同被摆上货架的商品一样的挑挑拣拣，甚至于被逼迫着战斗。
　　
　　哈利讲述自己隐藏了部分实力，当然，也和 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　他并没有使用自己的魔杖有关，但是隐去了那一晚的疯狂，而是推脱被控制而没有清晰的记忆，一直到见到马尔福父子为止……
　　
　　“哈利！你竟然现在才告诉我们！”
　　
　　罗恩的大叫让哈利的头低了下去，麦格和卢平对视了一眼，叹气后起身。
　　
　　“好吧好吧，我想我们要开始忙碌起来，起码我们还有十几天的时间，那么各位先生女士，抬起你们的脚，我们有很多的工作要做，波比，你也来好吗？”
　　
　　庞弗雷笑着点头，跟在麦格几人身后离开，哈利看着所有人都离开后把自己扔进大床，扭头看着邓布利多的画像扯了扯嘴角。
　　
　　“谢谢，阿不思。”
　　
　　邓布利多凝视着哈利，微微叹息后消失。
　　
　　“我很抱歉，哈利，希望……一切都来得及……”…… 

作者有话要说：三更完毕……爬走……




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　把能说的都说了却不代表了一切就已经有了把握，接下来的几天，避开了其他的一些凤凰社的人员，麦格几人凑在一起商量一些细节上的东西，包括如何让大家知道斯内普的存在以及救援行动，等到一切都大致有了结论，哈利提出了建议。
　　
　　“教授，如果顺利的接到了斯内普教授，我想……带着他去格里莫广场，同时再一次的把凤凰社的总部设在那里，霍格沃兹毕竟巫师们都太熟悉了。”
　　
　　哈利捧着麦格递给他的热茶，看了看在他身边不语的卢平，而后者想了想点头。
　　
　　“可以，哈利，这个想法不错，布莱克老宅的确相对安全很多，如果真的像你所说的，斯内普成为了伏地魔某个计划的中心点的话，一旦我们把他接回来，那么所有的攻击都会针对他，相对于霍格沃兹，布莱克老宅更合适，我会和唐克斯商量一下搬出去……”
　　
　　“不！莱姆斯，你没听清楚我说的，我是说再次把布莱克老宅当作凤凰社的总部，你和唐克斯不用离开，那里是你们的家，现在是，以后也是！再说，住在一起的话，很多事情都很方便！”
　　
　　哈利急切的打断了卢平的话，狼人愣了一下，看着哈利带了一丝恳求的目光，有些为难。
　　
　　“可是哈利，你知道，斯内普他……我们……”
　　
　　哈利眨眨眼，握着被子的手紧了紧，看着他唯一仅剩的亲人。
　　
　　“……莱姆斯，一切都会好起来，过去的已经过去……我们可以想办法。”
　　
　　麦格看了看为难的卢平和焦急的哈利，轻咳了两声。
　　
　　“咳咳，好了，就按照哈利说的做吧，每天我们都会派人在霍格沃兹留守，布莱克老宅作为总部，壁炉和校长办公室链接，我想没有比这更合适的办法了。”
　　
　　麦格的话让卢平终于点头同意，哈利欣喜的咧开嘴，灌下手里已经温温的茶水后回到寝室，剩下来的，只有等待……
　　
　　时间一天天的过去，哈利用最快的时间重新布置了布莱克老宅，并且凤凰社的一些骨干人员已经完全接受了对斯内普的救援计划，但随着卢修斯所谓的十几天过去，却没有得到任何的消息，哈利感到焦躁，而同时，凤凰社和傲罗同时加紧了对于食死徒的追踪，却只是爆发了几次小规模的冲突后还是没能重创对方，似乎因为那个计划，所有的食死徒都开始了隐蔽，而哈利在几乎要不顾阻拦的冲出去的时候，终于得到了卢修斯的信息――那个门钥匙微微发热。
　　
　　匆匆的赶去上次见面的密室，哈利发现只有德拉科一个人，并且年轻的铂金贵族略略的狼狈，脸色苍白的就像刚刚粉刷过的墙壁。
　　
　　“怎么回事？不是说十几天么？现在已经20天了！”
　　
　　面对哈利的质问，德拉科愤怒的瞪眼，但是动了几下嘴唇还是没有说出来什么，最后，扔给哈利一张附着了限定时间自毁的羊皮纸后直接离开。
　　
　　哈利有些莫名其妙的看着德拉科离开，迅速的打开羊皮纸，等到看完所有的内容，脸色由白变青，眼前一阵阵的发黑，差一点被突然焚烧起来的羊皮纸烧到手指。
　　
　　慌乱的扔下燃烧的羊皮纸，急促的呼吸，看着羊皮纸化为灰烬后抽出魔杖，一个清理一新，同时清理掉自己和德拉科来过的痕迹，哈利盖上隐形衣，再一次的回到霍格沃兹。
　　
　　心脏跳动急速的像要从胸膛里蹦出，哈利踉踉跄跄的冲回自己的房间，一头栽倒在床上，对于自己看到的那些感到不可置信，从床上蹦起来，抓着头发在房间里转圈，跑去浴室把脑袋塞在水龙头下冲冷水，喝了不止两瓶清醒药剂，等到他把自己折腾的抱着马桶呕吐之后，冷汗淋漓的，哈利歪歪扭扭的靠着马桶坐在冰冷的地板上，双眼无神的看着空气，眼前不停的滚动过那些优雅华丽的花体字……
　　
　　不知道过了多久，哈利像是被刺到一般从地上跳起来，挥手看了看时间，抓起魔杖冲出休息室，边跨进壁炉边让自己的守护神去通知其他的人。
　　
　　“校长办公室！”
　　
　　在校长室并没有等待多久，几分钟的时间，在哈利原地转了十几圈后，所有人都到了，哈利紧紧的抓着魔杖，手臂小幅度的挥舞着，显得有些神经质，表情略略扭曲，眼睛里满满的都是焦躁和不安。
　　
　　“两个小时！再有两个小时！该死的！准备的时间太少了！他们分了十几路！该死的！”
　　
　　“冷静！哈利，你怎么了？”
　　
　　赫敏抓住哈利的手，试图让他冷静下来，而卢平微微皱眉，直接给了哈利一个清水如泉，湿淋淋的救世主马上安静了下来，直勾勾的看着面前的空气，一阵沉默。
　　
　　“两个小时？哪些方向，哈利，具体一些，主要的几个方向先说！”
　　
　　麦格直接用命令式的语气开口，让哈利乖乖的作出回答。
　　
　　“是的，教授，贝拉特里克斯.莱斯特兰奇夫妇和德拉科.马尔福带着……斯内普教授，卢修斯.马尔福和狼人格雷伯克以及伏地魔一起……”
　　
　　等到哈利说完，所有人都皱起了眉头，他们并没有把握能够完全消灭食死徒，而伏地魔又没有提前离开，贝拉夫妇还有德拉科和斯内普一组，那么重点必须放在伏地魔和贝拉夫妇身上，同时还要掩饰过去德拉科的行动，虚假的战斗什么的绝对不行，只是一个伏地魔就已经足以拖住哈利或者再加上几个人！
　　
　　“不管怎么样，教授！我必须去！”
　　
　　哈利看着几人皱起的眉头，推开赫敏拉着自己手臂的手，走到麦格和卢平面前看着他的两个长辈，目光褪去了慌乱和纠结，虽然仍旧迷茫却带了一丝坚定。
　　
　　麦格和卢平对视了一眼，转身看了看墙壁上空白的画框，回头向着哈利点了点头。
　　
　　“我想是的，这是一次机会，我们将会全力以赴，那么我们还有几十分钟的时间来召集大家，另外，我想有一个好消息，哈利，上次放走的那几个食死徒同样曝露了他们的行踪，这个或许可以作为一个后备的保障措施――如果这次没能成功的话！”
　　
　　哈利的眼睛一亮，一直紧抓着魔杖的手微微的放松，如果是这样，那么就算他们刚刚好对上转移的食死徒也不会暴露出马尔福一家的‘背叛’！
　　
　　在不算小的一片区域里布下反幻影移形或者门钥匙的魔法限制并不是一件简单的事情，更何况时间已经紧迫到不允许哈利他们完成这些，那么，稀有的有这种限制作用的炼金产品就成了首选，虽然限制力不大，但已经足够给他们争取到时间打断食死徒的布置。
　　
　　避开在外巡逻的食死徒和那些触发式的警示魔法阵，把能够拿出来的限制器埋藏好，所有分好组的人刚刚到达自己的位置，食死徒们就已经开始了行动，而在第一时间发现了被限制后，房子被魔法炸开，无数的人影用着各种方法向着四周蹿出，隐蔽在暗处的凤凰社和傲罗们随即扑上去拦截，战斗激烈的开始，而哈利和卢平以及唐克斯在短暂的寻找后，发现了被几个食死徒分开保护着的伏地魔以及贝拉几人。
　　
　　和身边的同伴们交流了视线后，各组直接冲向自己的目标，哈利三人一边打飞那些射向他们的魔法，一边为自己施加盔甲护身，在和同样冲过来的食死徒们即将对接的时候散开，分为三面同时开始进攻。
　　
　　那几个食死徒很快就被跟在哈利三人身后的傲罗接手，最终，哈利对上了贝拉，唐克斯对上了莱斯特兰奇，卢平对上了德拉科，而斯内普则被捆缚着，被贝拉提在手里，看得哈利瞳孔猛地紧缩，直接一个阿瓦达逼退了因为抓着斯内普而有些迟钝的贝拉，紧跟着一道切割咒逼迫贝拉放开了抓着斯内普的手。
　　
　　斯内普跌落在地上，微微蜷缩的身体一动不动，似乎被施放了昏迷咒，被食死徒们围着突围的伏地魔看到贝拉放开了斯内普，愤怒的咆哮。
　　
　　“贝拉！抓住他！”
　　
　　贝拉回过神，硬生生挨了唐克斯分神发过来的一个切割咒，整条左臂从肩头开始划出一条深重的伤痕，鲜血喷涌而出，转身扑向落在身后的斯内普，却被哈利用四分五裂逼回，卢平也把德拉科逼到了另外一个角落，他们远离了伏地魔的视线，而卢平在接到德拉科一个眼神示意后扔出了一个钻心剜骨以及切割咒，德拉科抽搐着倒在血泊中，翻滚着，低低的哀嚎，在贝拉夫妇无暇顾忌他的角落里，偷偷的吞下预先准备好的药剂后昏迷。
　　
　　解决了德拉科，卢平马上加入哈利的身边，本身对唐克斯的攻击就有些勉强的莱斯特兰奇马上落入了下风，而另一面被围攻的伏地魔一直严严实实的包裹着的帽兜，也被凤凰社人员的攻击咒语击落，露出了近乎大半爬满了红色纹路，如同裂痕一般的脸，让离得不太远的哈利和卢平吃了一惊，也就是这瞬间的停滞，贝拉挥动魔杖逼退了哈利，而莱斯特兰奇直接冲过去抓起了德拉科，不知道用了什么东西，三个人瞬间的消失。
　　
　　伏地魔暴怒的咆哮着却无法逼退多人的围攻，食死徒们开始撤离，哈利和卢平、唐克斯气喘吁吁，来不及处理身上那些伤痕，跑到斯内普身边，哈利有些僵硬的把斯内普扶起，看着那张惨白消瘦的，紧闭着双眼的脸，僵硬了片刻，直到耳边传来卢平的催促。
　　
　　“哈利！快，带着斯内普先走！”
　　
　　反应过来，哈利直接抱起昏迷的斯内普发动了门钥匙，下一秒，他们就出现在布莱克老宅的大厅里，而早就准备在那里的庞弗雷迅速的接收，漂浮着斯内普走进安排好的房间，哈利愣愣的看着门在视线中关闭，咬了咬牙，再一次的回到战场……
　　
　　战斗结束的很快，食死徒们无意纠缠，急于脱身，在留下了十几具尸体和伤患后纷纷逃掉，那些炼金物品毕竟比不上完整的魔法阵，限制的范围实在有限，能够得到这个结果已经是出乎意料。
　　
　　打扫过战场，整理了双方的伤亡，哈利欣慰的看到伙伴们都好好的站在他的身边，和罗恩几人拥抱，带着满身的伤痕和疲惫回到布莱克老宅，进门就看到庞弗雷夫人以及麦格一脸严肃和沉重的坐在客厅里。
　　
　　“梅林！哈利你回来了！西弗勒斯他……”
　　
　　“等等！波比！等一下！”
　　
　　哈利急切的阻止了庞弗雷的开口，有些不自然的转身，让跟着他回来的战士们先回去休整，直到只剩下罗恩、赫敏以及卢平后才把自己陷入沙发，揉了揉额角，冲着绷着脸的庞弗雷艰难的扯了扯嘴角，手里的魔杖不停的挥动，在几人的身周布下一层层的反窃听咒和静音咒以及防干扰咒语。
　　
　　“好了，波比，你可以说了，情况到底――有多糟……”
　　
　　庞弗雷有些疑惑的看了看似乎已经知道了什么的哈利，和身边的麦格对视了一眼后，才慢慢的开口。
　　
　　“咒语，钻心剜骨、摄魂取念，各种折磨，骨骼有骨折的痕迹，身体和魔力都极度虚弱，需要修养，不过，这还不是最糟糕的，最糟糕的是――西弗勒斯怀孕了！差不多一个月！并且胎儿受到了某种魔法禁锢，并不稳定，似乎他们没能够找到孩子的另一个父亲而无法保持孩子的正常发育，该死的！他们怎么能这么对他！那些杂种到底要干什么？”
　　
　　面对着庞弗雷越说越气愤，到最后近乎咆哮的愤怒，罗恩直接张大了嘴巴，就连赫敏掐住了他的伤口都没能让他反应过来，卢平皱起了眉头，而麦格则一脸严肃的看着低着头的哈利，开口。
　　
　　“哈利，你知道些什么？”
　　
　　哈利慢吞吞的抬起头，还粘着泥污和血迹的脸一片惨白，嘴唇蠕动了两下，晃晃悠悠的从沙发上站起，咧出一个近乎狰狞的微笑。
　　
　　“我想我们可以换个地方来说，波比，莱姆斯还有麦格教授，当然，罗恩，赫敏，我的朋友，你们一起。”
　　
　　几个人互视了一眼，跟在脚步踉跄的哈利身后上楼，直接进入安排给斯内普休息的房间，他们看着哈利慢慢的，几乎一步一停的走到床边，迟疑了一下后靠近，目光落在陷入昏睡的男人脸上。
　　
　　苍白泛青的脸色，颧骨突出，较之几个月前显得越发的消瘦，眉间的褶痕过于深刻，浓密的睫毛偶尔的颤动着，被灯光照射着在眼下晕出一圈阴影，厚厚的羽被随着呼吸浅浅的起伏，露在被子外的手臂上缠满了绷带，空气中弥漫着苦涩的药剂 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　味道。
　　
　　哈利沉默的站在床边，看着斯内普的睡脸，好一会儿才扭头，把目光投向在他和斯内普之间瞄来瞄去的几人身上，咧了咧干涩的唇，声音嘶哑而断续。
　　
　　“伏地魔……一个计划，试图用斯内普教授身上的普林斯血脉打开封闭了几十年的普林斯庄园，但是……教授封闭了自己的血脉，伏地魔就把主意……打到了教授的后代身上……”
　　
　　所有人都沉默了，庞弗雷哽咽的开口。
　　
　　“可怜的西弗勒斯……我们必须找到这个孩子的父亲！他现在的身体不允许流产，而巫师界的法律也不允许！但是没有另外一个父亲的陪伴和魔力供给的话，别说孩子，西弗勒斯的生命都有危险，而那群该死的混蛋，竟然强行在他的身上刻画了魔法阵，用以改变输入的魔力波动从而满足孩子的成长需要，不过那是错误的！那样的情况下长大的孩子是不完整的！梅林！怎么能这样……”
　　
　　麦格拥抱了一下哭泣的庞弗雷。
　　
　　“好了，波比，即便我们要找，也要有线索才可以，血缘鉴定魔法必须有另一个父亲在场才可以施放，我们要先弄清楚那个人是谁。”
　　
　　罗恩张了张嘴巴，被赫敏在胳膊上用力的掐了一下后垂下了头，卢平揉了揉额角。
　　
　　“明天早上我们去审问那几个抓到的食死徒吧，希望他们……”
　　
　　“……不，不用。”
　　
　　哈利的话让所有人的目光都集中在了他的身上，抽了抽嘴角，深呼吸，哈利僵硬的挨着床边坐下，手慢慢的探向斯内普的手，却在刚刚要碰到的时候猛地收回，最终也只是愣愣的坐在那里看着男人昏睡的样子。
　　
　　“波比，你可以对着我试一试，关于――孩子的另一个父亲。”…… 

作者有话要说：TAT……好惨淡……留言，收藏……呜呜……




5

5、第 5 章 ... 
 
 
作者有话要说：感谢雅洛溪水亲的支持和长评，所以――加更！
 
　　几乎所有的人都被哈利的话吓了一跳，特别是罗恩，如同中了石化咒一样，嘴张的几乎可以塞下半个鸵鸟蛋，只有庞弗雷，快速的抽出魔杖，对着斯内普的肚子施放了一个魔法，淡金色的光芒升起，在斯内普的肚子上方盘旋了一会儿后投入哈利的胸膛，一切都明白了。
　　
　　哈利抖了抖，手摸上光芒消失的地方，眼睛直勾勾的盯着斯内普的肚子，仿佛那里马上就会鼓起，然后蹦出一个小家伙冲着他喊父亲。
　　
　　庞弗雷笑了，欣慰的，她扯了扯旁边僵硬的麦格和卢平，对着哈利开始叮嘱。
　　
　　“很好，不管你怎么打算，哈利，这个孩子不能被抛弃，西弗勒斯的身体也不允许，要知道，男巫怀孕本身就是一件过于艰难的事情，如果强行破坏，那么他今后都不一定有机会再有孩子了，你现在要做的，就是尽可能的陪在他的身边，定时的输入魔力，具体的方法我会教给你，他肚子上的魔法阵我会想办法取消，那可能会需要一点时间，不过不会影响你的魔力输入。”
　　
　　哈利傻乎乎的点点头，木然的脸上没有一丁点儿的表情，而罗恩回过了神，跳起来大叫。
　　
　　“老……斯内普怀了哈利的孩子？梅林！而哈利要和他住在一起？”
　　
　　庞弗雷皱眉，同时又好像得到了提醒。
　　
　　“安静！罗恩.韦斯莱，不过你说的对，哈利，从现在起，你就住在这里，有你的陪伴，孩子的成长会更好。”
　　
　　罗恩像是正在打鸣却被掐住了脖子的公鸡，一口气卡在了嗓子眼，眼睛几乎要瞪出眼眶，懊恼于自己的口不择言，但是庞弗雷已经做了决定，他根本无法反驳，而赫敏则努力的呼吸再呼吸，然后扯着罗恩就要离开。
　　
　　“……我们去准备……”
　　
　　“等等，赫敏！”
　　
　　一直处于僵硬状态的哈利突然开口，阻止了两人的离开，慢慢的起身，抽出了魔杖。
　　
　　“我想我们需要一个赤胆忠心咒，关于他怀孕的事，这里除了他之外的所有人，而保密人――是我！”
　　
　　几人愣了一下，麦格和卢平若有所思的看着似乎突然成长了的哈利，而罗恩则涨红了脸，有种不被信任的愤怒，但很快被哈利带着苦笑的解释化解。
　　
　　“这是必须的，斯……他的情况不能被太多的人知道，我估计这会儿伏地魔正在发疯，我们不能冒险，在救他回来之后再发生什么意外……”
　　
　　除了躺在床上的斯内普，所有人都举起了魔杖，随着咒语的吟唱，光芒闪过，契约成立，哈利收起魔杖，愣愣的杵在床边，眼巴巴的看着庞弗雷，像是等待命令的傀儡，麦格叹气，有些担心的看了看昏睡的斯内普。
　　
　　“……去收拾一下你的东西，哈利，听波比的，从今晚开始……你就睡在这里。”
　　
　　傻傻的应了一声，之前的清醒似乎只是幻觉，哈利恍恍惚惚的走出房间，让一早就得到嘱咐避开的小精灵克利切去准备自己的东西，留下一屋子的人看着床上的斯内普发呆。
　　
　　匆匆的扒了几口食不知味的晚餐，在浴室里冲了澡，哈利扯动着宽松的睡衣领口，犹犹豫豫的走到床边，看着依旧睡的深沉的男人，僵硬了好一会儿，在用变形术随便弄个铺位休息一晚还是爬上床睡觉之间犹豫不决，等到凉意袭上身体，才一咬牙，掀开被子悉悉索索的钻了进去。
　　
　　不小心碰触到斯内普的身体，瞬间的僵硬后慢慢放松，梅林，斯内普穿着睡裤，哈利小心的移开一些距离，转过身闭上眼，却因为两人身体间的空隙撑起的羽被而窜进来的凉气抖了抖，慢吞吞的又转过来，把被子往上提了提，明明疲惫到了极致，却无法真正的休息。
　　
　　眼睛适应了黑暗，哈利默默的看着近在眼前的斯内普，尝试着和得到的记忆中的男人融合，从小小的孩子，一点点的变成现在的模样，然后莫名的又想起那一晚的画面，诅咒着，哈利弓起身体，掩饰着自己的变化，哪怕身边的男人根本不会察觉。
　　
　　他是讨厌斯内普的，这个毒舌的、阴沉的，用着各种手段打击他、讽刺他的老混蛋，六年来，哈利已经成功的做到了这点，并且在那个老人离去后把这些转化为了憎恨，但现在，从得到那些记忆后的迷茫和无措以及悔恨，从知道斯内普没有死的时候的惊讶和欣喜，到之后无法控制的疯狂，再到对自己混乱的情绪的失控，而最后的一击――来自于马尔福的传信。
　　
　　哈利曾经梦想过，有那么一天，一切都结束之后，他会有一个家，一个或许不美丽但是足够爱他的妻子，一个或者几个活泼可爱的孩子，他会努力的工作，然后在他回家的时候会得到温暖的拥抱和热切的、亲昵的欢迎，喝上热腾腾的茶水，吃上美味而丰盛的晚餐，但是现在，一切都乱了，他提前完成了梦想的三分之一，一个孩子，而另外的三分之二……
　　
　　哈利呻吟着抓自己的头发，用尽量小的动作，他不知道该如何面对斯内普，为他孕育了一个孩子的人，一个男巫，一个憎恨着他的父亲，爱慕着他的母亲，厌恶着他却又不得不保护着他的男人。
　　
　　战争足以让一个懵懂少年快速的成长为一个有着成熟理智的男人，少年的冲动无知在直面了生死抉择后被瞬间摧毁，而经历了这些甚至更多的哈利，只要给他一点点提示，就已经足够让他想到更多，虽然达不到赫敏那种细致聪敏的程度，但是哈利已经能够理智的得出正确的结论，哪怕那会让他难以接受。
　　
　　但是，事实就是事实，斯内普是保护他的人没错，为了他承受了无法言语的痛苦和沉重没错，但同样哈利也不会推翻那个男人是个混蛋的老蝙蝠的事实，真相推翻了哈利对于父亲的憧憬，也让他开始了对斯内普的再一次的认识。
　　
　　对褪去了曾经的阴沉、冷漠而安静的睡在身边的斯内普，哈利弄不清楚自己的感觉，那些从记忆以及询问老教授们所得出的结论，和六年来两人间几乎对发恶咒般对立的事实揪扯着、冲撞着，在他的脑袋里面翻滚，胀痛的让他只想学习家养小精灵去撞墙。
　　
　　几乎睁眼到天亮，中间只是迷糊了一会儿，在不小心碰触到斯内普绑着绷带的手臂后，哈利就快速的清醒，最后只能让自己硬邦邦的躺在床上，瞪着天花板，试图在一片黑暗中弄清楚那些蜿蜒在灰白上的细小的模糊纹路，而在天光微亮的时候，哈利的目光落在了斯内普的小腹的位置，突然的记起庞弗雷叮嘱的输入魔力的话。
　　
　　手臂抬起又放下，迟疑了好一会儿，哈利才一咬牙，右手颤巍巍的覆上斯内普的小腹，手下那种微微干涩却又柔韧的触感让他莫名的抖了一抖，生硬的摸索到肚脐的位置后把掌心贴上那温热的肌肤，但随着小心的控制着魔力的输出，哈利所有的注意力都被那个存在于手下的身体中的小生命所吸引，魔力一点点的被吸取，虽然那个小家伙还未成型，甚或着只是一个小小的胚胎，但是那种感觉，让哈利无法形容。
　　
　　他的孩子，让人惊喜又慌乱的存在，不是惧怕，而是混合了喜悦和不安的期待，哈利从不知道，当梦想变为现实的时候，是这么的让他手足无措，他还没有做好准备，不论是对于自己的责任还是对这个小生命甚或着是――对一个家庭。
　　
　　所有的一切，他所渴望的词汇在这一刻都有可能变为现实，哦不，其中的三分之一已经成为了事实，他只需要努力剩下的三分之二，自从知道了孩子的存在，哈利除了一开始的慌乱外再没有想过其他――包括斯内普，这是他的孩子，他倾尽所有也要保护的家人，那么，他就决不允许自己的孩子有一个不完整的家。
　　
　　魔力输送很快结束，哈利快速的收回手，顿了顿，又为斯内普掖了掖颈间的羽被，不管之前怎么样，这个男人，是为他孕育了孩子的存在，而以后，没有人能够预知，对于哈利来说，他更相信自己能够一点点的创造未来，就如同他现在所做的。
　　
　　第一缕阳光透过窗帘在窗下晕出模糊的光晕，哈利轻轻的起床，为斯内普盖好了被子，虽然动作依旧僵硬，但这无疑是一个好的开始，而他现在需要烦恼的，除了找出来伏地魔之外又多了一项，就是如何让斯内普留下这个孩子。
　　
　　哈利不认为斯内普会愿意孕育这个小生命，特别是这个小生命的另一个参与者还是一个波特，是被斯内普连续讥讽、打击却保护了六年的救世主，并且以斯内普的性格而言，哈利无法想象那个男人像个孕妇一样挺着大肚子的模样，那设想到的画面让他脸色发青。
　　
　　而他自己――哈利.波特，除了顶着救世主的名头外，更是莉莉和詹姆.波特的结合，哈利清楚的知道，如果斯内普同意留下孩子，这才是他和斯内普之间最重要也是最难以攻克的一环，几乎所有的人都知道，在他差不多算是公开了那些记忆后，西弗勒斯.斯内普爱着哈利.波特的母亲。
　　
　　哈利站在床边，看着依旧没有清醒迹象的男人，脸色阴沉不定，他不知道自己该要怎么做，就算他理解了斯内普的过往，了解了这个男人那孤僻、阴沉而又坚强的性格，那又如何，他仍然厌恶着西弗勒斯.斯内普――几近本能，而这些都建立在斯内普本人的努力下。
　　
　　六年的对峙并不是一段记忆就能够抹去和改变的，他能够接受，不代表他能马上控制自己已经持续了六年的情感，如果斯内普真的‘死亡’……但是现在这个男人就躺在这里，在哈利的面前，梅林，这根本就是一场战争，属于他和斯内普之间的战争。
　　
　　黑暗还没有褪去，阳光在重重的帷幕后挣扎，黎明前的混乱蓄势待发，除了做好现在的自己该做的事情，哈利已经没有精力去计划更多，而他本就不擅长这些，对于这个因为一个意外而突然出现的小生命和打破了某个平衡点的斯内普，哈利完全找不到头绪。
　　
　　哈利无法想象自己该如何面对清醒后的斯内普，而这个男人又会以何种面目来对待他，这些东西对待一个还不到17岁的年轻人来说太过复杂，哪怕那个年轻人是经历了战争和死亡的救世主。
　　
　　再多的烦恼纠结也必须面对现实，哈利没有更多的时间呆在这里考虑以后，交代了克利切照顾斯内普后匆匆的离开布莱克老宅去往霍格沃兹，他还有伙伴，还有一起战斗的战友，还有疯狂的敌人……
　　
　　忙碌了整个白天，穿梭在魔法部和得到消息的地点之间寻找食死徒，训练自己的战斗能力，所有人都抓紧每一秒的时间来充实自己，为了能够看到下一个黎明，拖着疲惫的脚步，哈利刚从有求必应室出来，就接到了庞弗雷的通知，斯内普醒了。
　　
　　急切的脚步在距离那扇虚掩的大门仅有一步之遥的时候停下，哈利脸色苍白的站在原地，听着里面庞弗雷愤怒的训斥以及斯内普近乎崩溃的坚持。
　　
　　“西弗勒斯！不可能！哪怕你再不想要这个孩子，你现在也不能让他消失！除非你想要变成一个哑炮或者赔上自己的性命，那些混蛋对你做了什么你应该比我更清楚，你肚子里的小家伙的情况你也应该了解的很多，而现在，你跟我说，要让他消失？我拒绝！不但是我，所有的医生都会拒绝！”
　　
　　“波比！你要我留下它？这个……东西！见证了我的……的存在？我甚至不知道那个人是谁！而该死的，你们让我留下它，就因为那些莫名其妙的理由，法律？健康？不……我宁可死去！你知道它的存在意味着什么！伏……那个人的计划！我绝对不允许！绝不！”
　　
　　“梅林！你怎么能这么形容你的孩子，西弗勒斯，不论如何，孩子都是无辜的，我不管伏地魔的计划是什么，从你离开了那个地方起，从你来到这里的那一刻起，一切都不再是你想象的样子，西弗勒斯，他是你的孩子，和你血脉相连，是你的亲人！最亲的人，唯一的一个，你怎么忍心！”
　　
　　房间里一时间变得安静，哈利垂下头，双手握成了拳，为了斯内普话语里的激烈和坚持，那个男人，认为这个小生命，这个他盼望着的，渴望着的小生命是个错误，是侮辱，是罪孽，是无法接受的存在，但是，这是他的唯一。
　　
　　哈利的牙齿几乎咬破了嘴唇，为了斯内普的冷酷和决绝而开始憎恨却完全忘记了去思考斯内普那些情绪背后的原因，或者说，他在下意识的逃避这些而拒绝思考。
　　
　　伸出手要推开门，但是房间里随即响起的显得疲惫而迷茫的声音让哈利停下了动作。 
　　
　　“……波比……就算这样……没 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　有另一个……的魔力支撑，它……他依旧无法存活，不需要自欺欺人，我不需要，波比，你知道的，我不需要……”
　　
　　“……西弗勒斯，你需要的，所有的一切，但是现在你更需要休息，事情没有你想象的那么糟，孩子的另一个父亲……”
　　
　　哈利直接推开了门，迎上庞弗雷松了口气却又犹豫的目光，以及斯内普瞬间变得空洞死寂的双眸。
　　
　　“哦哈利！感谢梅林，你回来了！”
　　
　　哈利冲着庞弗雷艰难的勾了勾嘴角，然后看向披着厚厚的睡袍疲惫的依靠在床头的斯内普，看着男人隐藏起所有真实情绪的脸庞和眼睛――对哈利.波特，斯内普一向如此。
　　
　　“是的，波比，我回来了，剩下的我来说。”
　　
　　庞弗雷愣了一下，点点头，微微后退了一些好让哈利靠近。
　　
　　哈利走到床边，停顿了一下后弯下腰，有些僵硬的为斯内普拉起滑落到胸腹的羽被盖上□的胸膛，紧了紧男人披着的睡袍的领口，对上那双闪过一丝波动的黑眸，嘴角无意识的勾起一抹弧度，生硬而苦涩。
　　
　　“孩子的另一个父亲，是我……斯内普教授。”




6

6、第 6 章 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳，‘123’亲的长评……灰常感谢，那么今天也更新了！！
SO！！留言！鲜花！砖头！来吧！！！
 
　　原本面无表情看着哈利举动的斯内普眼睛瞬间的瞪大，脸色变得更加苍白，近乎愤怒的，他打掉哈利放在他肩头的手，眯起了眼睛，薄唇蠕动着，声音冰冷得毫无温度。
　　
　　“……波特，如果你认为你需要在我身上播撒你那救世主的仁慈的话，不得不说，你成功了，成功的让我再一次加深了对你的印象，无知、愚蠢、自以为……”
　　
　　“需要证据么？”
　　
　　直接打断了斯内普的话，哈利直起腰，面无表情的抱起手臂，扭头冲着胖弗雷勾了勾嘴角。
　　
　　“波比？麻烦你了。”
　　
　　气氛变得诡异，不同于之前的紧绷，有什么开始在空气中弥漫――危险而令人窒息，庞弗雷沉默的点点头，抽出魔杖，哈利的微笑让她有了瞬间的动摇，她从未见过哈利的那种笑容，微小的，冰冷的，参杂了太多。
　　
　　再一次的血缘鉴定，结果没有改变，哈利突然间放松下来，无比的坦然，他甚至有了兴趣观察斯内普突然更加惨白的脸，那饱满的额头上甚至沁出了细小的汗珠，肩膀在微微的发抖，被绷带包裹的手臂可以看到清晰的、僵硬的鼓出的肌肉线条，抓紧了羽被的十指和墨绿色的被单揪扯在一起，青筋在手背上鼓突着蠕动。
　　
　　而那双眼睛，刚刚还有着一丝怒火光亮的黑色已经变成了无声无息，毫无波动的墨黑，如同没有了生命迹象的死水，沉默的瞪视着哈利的胸膛，那道金色的光芒消失的地方。
　　
　　微微皱眉，哈利不确定心里突然蹿过的一抹刺痛代表了什么，他下意识的伸出手想要碰触斯内普，却被男人侧身躲开，干巴巴的声音从斯内普有些干裂的唇间传出，成功的激起了哈利的愤怒。
　　
　　“……让他消失，波比，如果你不能的话，我自己来，没有可是，没有如果。”
　　
　　斯内普没有一丝表情的脸，没有起伏的声音，哈利慢慢的握起拳，竭力让自己表现的不那么狂躁和丧失理智，这个男人，永远、永远都知道如何最快的挑起他的憎恶和愤怒。
　　
　　直接一条腿跪压在床沿，哈利俯□，让自己的阴影笼罩了斯内普整个的上半身，绿色的眸子里透出危险的光芒。
　　
　　“……我拒绝！他是我的，我有这个权利。”
　　
　　但是斯内普接下来的表情和动作让哈利的愤怒积累到了顶点，几欲爆发，男人浅浅的勾起嘴角，冰冷而讥讽的弧度，抬起手，只是用一根手指，抵住了哈利的肩头，慢慢的推开，声音空洞的仿佛说话的人只是一具没有生命的傀儡。
　　
　　“我以为――这个东西，在我的身体里，而你，只是一个不告而取的，和你的父亲一样令人憎恶的劫掠者，你们都一样，完全一样，乐于把自己的意志强加给别人，自以为是的伟大，我是否该为了你的仁慈和慷慨而跪在你的面前亲吻你的脚趾？你……唔……”
　　
　　哈利的手强硬的钳制住斯内普的下巴，迫使他看着自己的眼睛，身体还未完全恢复的男人根本无法抵御经过了战斗磨练的少年的力气，那双翠绿的眼睛已经变成了深潭般的墨绿色，闪耀着疯狂和无以描述的怒火，曾经记忆中在这个男人面前的惊惧和厌恶完全被掩盖、摧毁。
　　
　　“不要――把我和任何人比较，斯内普，我就是我，哈利.波特，你就是这样，一直都是，故意扭曲一切，把所有的事实歪曲到你满意的状态，哈，自以为是的是谁？不要告诉我你不知道那晚到底是怎么回事！或许我该说……”
　　
　　哈利靠近了斯内普，两人鼻尖对着鼻尖，彼此的呼吸喷洒在对方的脸上。
　　
　　“那晚，你也乐在其中……”
　　
　　“……滚开！波特！滚开！”
　　
　　斯内普的瞳孔紧缩，猛地推开哈利的钳制，甚至于身体歪斜着倒在了床上不停的干呕，而哈利踉跄着稳住了身体后则试图抓住斯内普，却被一直关注事态发展的庞弗雷阻止。
　　
　　“停下！哈利！你在做什么！”
　　
　　哈利的手臂僵在了半空，急促的喘息着，看着伸开双臂挡在床前的庞弗雷惊怒的表情，慢慢的垂下手臂，低下头，让自己的表情无法被任何人捕捉，直到呼吸变得平缓，再度的开口，却是让挣扎着坐起身的斯内普浑身僵硬。
　　
　　“别忘了你的诺言，西弗勒斯.斯内普，我活着，你也活着，伏地魔也活着，战争仍然在继续，你不能丢下我不是吗？从你发誓保护我的时候起。”
　　
　　斯内普的身体微微的颤抖着，双眼无神的看着空气，他当然记得，他说过的，他会保护哈利.波特――莉莉的孩子，直到生命的尽头，而现在他活着，蠕动着唇，声音变得模糊而飘渺。
　　
　　“那没有冲突，波特，和……这个东西没有冲突。”
　　
　　哈利猛地抬起头，直接拉开了坚持挡在斯内普身前的庞弗雷，无视了女巫对他举起的魔杖，直直的站立在床边，已经展露出英俊的脸上毫无表情，冰冷凝滞得仿若大理石雕出的塑像，一字一句，每一个字母都像是一把利刃，扎进斯内普已经破碎不堪的心。
　　
　　“西弗勒斯.斯内普，你欠我，你毁了我的家，而你现在又想毁掉我的孩子……你拿什么还？”
　　
　　斯内普的脸色已经灰败到无法形容，他的嘴唇在颤抖，眼中闪过绝望、痛苦以及深重的悔恨，但是哈利并没有给他时间喘息。
　　
　　“我的身上，留着妈妈的血，而我的孩子，也同样继承了妈妈的一部分，斯内普，你准备毁掉他么？毁掉我的妈妈血缘的证明，亲手杀死我……的孩子，你想这么做那就做吧，反正你一直想要的不就是这样？毁掉了我的一切然后再自以为是的痛苦、懊悔！做你该死的默默无闻的奉献者吧！伟大的西弗勒斯.斯内普！圣人的名头真的很适合你！而同样，你也是一个不折不扣的恶魔！杂碎！你……”
　　
　　“够……够了！！住口！住口！波特！该死的你给我闭嘴！”
　　
　　斯内普咆哮，激动的，近乎疯狂，被消耗、压制的魔力暴风般的从他的身体里冲出，化为风刃，在哈利的脸上、身上留下细小的伤痕，但只是一瞬就避开，从哈利的身边掠过，大肆的毁坏着房间里的一切。
　　
　　“梅林！哈利.波特！阻止他！”
　　
　　庞弗雷尖叫，愤怒的向着哈利咆哮，哈利愣了一下，看着斯内普颤抖着蜷缩在床上，毫无血色的唇间溢出点点殷红，暴动的魔力依旧在肆虐，却不会伤害到他一丁点儿，莫名其妙的愤怒让哈利直接捞起斯内普禁锢在怀里，不顾男人神志不清的挣扎，强硬的输入自己的魔力压制住那消瘦的身体里躁动的能量，直到男人瘫软的、安静的依偎在他的怀中，听到那没有起伏的，微弱到几乎听不清的呢喃。
　　
　　“是的……是的……波特……咳咳……如你所愿……如你所愿……”……
　　
　　痛苦的咳着，斯内普抓紧了哈利的手臂，剧烈的颤抖着，哈利抱着斯内普，看着这个明明比自己高大的男人，此时此刻却脆弱的如同一个幼儿一般蜷缩在自己的怀中，愤怒瞬间的烟消云散，哈利甚至不敢相信自己都做了什么。
　　
　　庞弗雷慢慢的收回了魔杖，那些肆虐的魔力已经消失无踪，她看着哈利侧坐在床上，怀里抱着昏迷过去的男人轻轻的拍抚，那么的温柔，那么的平静，只是脸上一片茫然，庞弗雷感到害怕――莫名的，她甚至不知道刚才那个残忍的男孩儿和这个温柔的男孩儿是否是同一个人，但是医生的本能让她走过去，绷着脸为抓着哈利的手臂晕倒在哈利怀中的斯内普检查。
　　
　　“……放下他，他需要休息，然后按照我说的为他输入魔力。”
　　
　　庞弗雷的怒火并没有消散，她一边为斯内普灌下药剂一边冷声的指挥着哈利动作，看着男孩儿如同傀儡一般按照她的指示一步步的行动，直到再次的检查，魔法落在斯内普身上的光芒不再那么的暗淡混乱，庞弗雷松了一口气，看着同样疲惫的哈利，不忍之心油然而起，张口想要哈利也去休息，却想到了他和斯内普之间的联系，张了张嘴。
　　
　　“哈利……你不能再那样，除非你想他直接崩溃或者死亡，告诉我，这是你想要的？”
　　
　　哈利猛地抬头，看着沉着脸的庞弗雷，缓慢的摇头，声音有着迟疑，有着混乱，最终变为坚定。
　　
　　“……不……不！那不是我要的，波比，对不起……不会了，再也不会……我会遵守誓言……”
　　
　　庞弗雷皱眉，她确定哈利隐瞒了什么，但是看着男孩儿慢慢的把手覆上斯内普的小腹，最终只是叹息着离开。
　　
　　“我不需要你的道歉……需要它们的是西弗勒斯，好好休息吧，哈利，你累了，西弗勒斯也是，我就在隔壁，我想你知道什么时候需要我。”
　　
　　目送了庞弗雷离开，哈利沉默的为斯内普拉好被子，拖着疲惫的身体站起，看了看四周的一片狼藉，默默地挥动魔杖，等到一切恢复了原样，慢吞吞的走出卧室，为空荡荡的胃寻找一些填充物，但是刚刚打开门，就看到站在外面的卢平，哈利愣了一下，艰难的咧了咧嘴。
　　
　　“嗨，莱姆斯……”
　　
　　卢平看着哈利，看着这个在失去和痛苦中一步步成长起来的年轻人，无法维持过于严肃的表情，叹息着，拍了拍哈利的肩。
　　
　　“走吧，哈利，我想你需要喝一杯，只是一点点，我们需要谈一谈。”
　　
　　低下头，哈利沉默的任由卢平带着他走下楼梯，走到厨房的餐桌边坐下，看着面前被摆上一杯浅浅的只覆盖了杯底的伏特加。
　　
　　端起来一口喝掉，热辣的味道几乎麻痹了舌尖，然后一路灼烧着滑下空荡荡的胃袋，微微的刺痛后是连绵开的温暖，吁了口气，哈利觉得舒服了很多，对着端着酒轻抿的卢平笑了笑。
　　
　　“莱姆斯，有什么事。”
　　
　　卢平看着哈利撑着下巴，手指在酒杯杯沿上无意识的勾画，闭了闭眼。
　　
　　“哈利，你确定要这么做么？那个孩子……”
　　
　　哈利快速的坐直身体，看着卢平。
　　
　　“当然，莱姆斯，那是我的孩子！我的！”
　　
　　卢平放下酒杯，拉开椅子坐下，手指轻轻的敲击着桌面，目光不离哈利的脸，不放过哪怕一丝细微的表情。
　　
　　“那么告诉我到底怎么回事，你――喜欢同性？”
　　
　　哈利愣了一下，慢慢的垂下头，双手抓紧了酒杯，肌肤的温度在冰凉的杯壁上晕出模糊的湿痕。
　　
　　“……不……同性什么的，莱姆斯，我不清楚，那是很烈的迷情剂，应该是，我想控制的，可我控制不了，我只知道……是斯内普，这是我唯一确定的。”
　　
　　卢平的手指停顿了一下，似乎做了一个深呼吸。
　　
　　“你被抓住的那天晚上？”
　　
　　“……是的。”
　　
　　卢平没有接话，厨房里陷入了短暂的寂静中，桌子上的蜡烛被不知道那里透来的微风吹过，原本就懒洋洋的烛光更加的无精打采的摇曳着，好一会儿，卢平的声音才再度响起。
　　
　　“那么之后呢，就像你今晚对斯内普做的那些，他同意了，那么我们假设一下，等到孩子出生之后，你准备怎么做，孩子以及――斯内普。”
　　
　　哈利似乎受到了惊吓，差一点儿从椅子上跳起来，椅子擦着地板发出刺耳的声音，酒杯倒在桌子上，咕噜噜的滚向边缘的时候被卢平一手截住，哈利看着卢平，眼睛瞪得很大，好像卢平提出了一个过于不可思议的问题，但是――那是事实。
　　
　　“我、我不知道……我会抚养孩子，我可以的，斯……他……我不知道，莱姆斯，就连今晚那些……我真的不知道，莱姆斯，我从没有想过，没有想过会和……哦梅林！”
　　
　　卢平看着局促而惊慌的站在那里的哈利，看着男孩儿的脸上浮现出惶恐不安，却又带着一丝莫名的期翼和喜悦，闭了闭眼，也许，只是也许，一切并不会像他想的那么糟。
　　
　　“哈利，你还有时间，在孩子出生以前，想清楚一切，你的未来，孩子的未来以及斯内普的，不要拿你的年轻当借口而最终……后悔。”
　　
　　卢平说完就起身，去旁边的灶台上为哈利端来了一份热腾腾的晚餐后离开，留下哈利愣愣的站了一会儿后才慢 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　慢的坐下，抓着餐具机械般的往嘴巴里塞食物……
　　
　　重新回到了卧室，身上被斯内普的魔力弄出的小伤口已经做好了处理，哈利甚至还坚持着洗了个澡，疲惫的爬上床，钻进沾染了魔药味道的被子里，僵硬了一会儿后，靠近昏睡的斯内普，两人的身体之间隔着一个拳头的距离，而哈利的手，慢慢的覆上斯内普的小腹，原本仍然纠结而迷茫的脸，终于露出一丝微笑，他的血脉，他的家人，他的……孩子。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　卢修斯和德拉科以及纳西莎沉默的呆在黑暗的大厅的一处角落，看着贝拉夫妇和格雷伯克守在伏地魔休息室的门口，对着所有试图靠近的食死徒虎视眈眈，纳西莎握住了德拉科冰冷的手指，悄悄的拍了拍，让脸色惨白摇摇欲坠的男孩儿向着她更靠近了一些，卢修斯微微皱眉，右手抓着左臂，那个印记隐隐的、不稳的微热让他有种很奇怪的感觉。 
　　
　　一天一夜再加半个夜晚，伏地魔从来到这座封闭的庄园后就没有从房间里出来，没有怒火，没有惩罚，甚至于没有一丁点儿的声音，这完全不正常，所有的食死徒们都变得近乎神经质的紧张，伏地魔的沉默让他们感到深重的恐惧，但是没有人想过逃离，更加没有人敢于怀疑伏地魔的强大。
　　
　　整个大厅里只有呼吸的声音，急促的，平缓的，粗重的，微弱的，阴冷的空气肆意的在三三两两聚在一起的食死徒间穿梭，让他们时不时的微微颤抖，直到，他们的左臂爆发出难以忍受的灼热和剧痛，像是烧红的烙铁一层层的烫去皮肉，生锈的刀刃挑开神经，粗糙的沙石磨砺着骨缝，从手臂，一点点的蔓延至全身。
　　
　　所有几秒钟之前还站着的食死徒们哀嚎着匍匐在地上抽搐，所有的，贝拉夫妇，狼人，包括――马尔福一家。
　　
　　从未有过的感受，仿佛自己的魔力被抽取，灵魂被生生的要从身体中剥离，投向不知名的地方，卢修斯张开手臂，护着纳西莎和德拉科尽量的缩进黑暗的角落，直到伏地魔的咆哮响彻了整座庄园。
　　
　　“哈利.波特！西弗勒斯.斯内普！”
　　
　　伴随着那令人难以忍受的尖锐咆哮，几个黑色的人影被重重的抛扔在冰冷的地板上，几乎支离破碎的身体，恐惧永远的凝固在了他们的脸上，四肢和骨骼诡异的扭曲着，裂开的伤口向外翻卷，却没有一滴血液。
　　
　　“无能的蠢货！钻心剜骨！”
　　
　　无数的红光无差别的落在所有匍匐在地上颤抖的食死徒身上，嚎叫着，挣扎着，只有马尔福一家，除了主动的迎上了一个钻心剜骨后，翻滚进黑暗角落的三人，咬牙忍耐着那痛苦褪去。
　　
　　伏地魔浮在半空，露出整个头颅，双臂高举，惨白的如同死人的肌肤在黑暗中让人不敢目视，除了马尔福一家，没人敢抬头，所以也没有看到那皮肤上密密麻麻，蛛网一般的纹路，或许是红色，或许是黑色，不规则的，切割一般的把伏地魔的皮肤分割成一片片的碎片。
　　
　　或许是已经发泄过，伏地魔落在地上，重新让自己躲进斗篷中，闲庭漫步一样的走在抽搐着低低哀叫的食死徒中间，而这时，马尔福一家已经混入了几个歪倒在地的食死徒之间，直到伏地魔的脚步在他们面前停留。
　　
　　“卢修斯，找到西弗勒斯.斯内普，无论用什么方法，你有一周的时间，带他来见我，完、整、的！”
　　
　　卢修斯颤抖着伸出手拉起伏地魔的袍角亲吻，额头碰触着冰冷的地面，因为憎恨而扭曲的面孔在大理石的地面上映照出模糊的痕迹。
　　
　　“Yes，my lord。”
　　
　　伏地魔冷冷的哼了一声，目光在几乎晕厥的德拉科和抱着他的纳西莎身上扫过，带着不屑和鄙夷，转身离开走到惊恐的抬着头看他的贝拉几人面前，再一次的钻心剜骨，贝拉夫妇和狼人嚎叫着扑倒在伏地魔的脚下。
　　
　　“你们……无能的家伙，协助卢修斯他们，没有下一次，没有！”
　　
　　几个人疯狂的亲吻着伏地魔的袍角，一连声的保证和祈求。
　　
　　“哦！是的，是的，lord ，请相信我，您是如此的宽容！”
　　
　　伏地魔再一次的消失在门后，留下他的仆人们在黑暗中喘息，踩踏着猩红的地毯走到熊熊燃烧的壁炉边，干枯僵硬的手伸开，水晶瓶中的黑雾依旧在弥漫，用力的握紧，包裹了全身的长袍无风自动，扭曲着在空气中翻腾，嘶嘶的声音在死寂的房间里飘荡。
　　
　　“嘶嘶……不能阻止我……嘶……谁也不能……”……
　　
　　勉强进入睡眠的哈利被身边的斯内普突然剧烈的抽搐惊醒，抓起枕边的魔杖翻身而起，灯光随即打开，哈利看到斯内普抓着左臂，蜷曲着剧烈的颤抖，不加考虑的扑过去，禁锢住手指几乎插入肌肉的男人的动作，从那被撕扯开的绷带中看到被割裂、烙伤的标记，不再是完整的图案，而是狰狞的一团――黑魔法的又一杰作。
　　
　　而同一时间，斯内普的身体更加的缩成一团，就连痛的不由自主颤抖的左臂也探向了小腹的位置，哈利什么也无法思考，抓住斯内普试图捶打甚至是撕扯自己肚子的双手，把男人的手脚压制住，整个人压在了斯内普的身上，看着那紧闭的双眼，已经被咬的鲜血淋漓的嘴唇，哈利吼叫着试图让明显已经陷入疯狂的男人清醒。
　　
　　“停下！教授！停下！”
　　
　　“斯内普！停下！该死的！”
　　
　　“西弗勒斯.斯内普！停！梅林！求你！停下，西弗勒斯……”
　　
　　没有用，斯内普剧烈的挣扎着，哈利甚至感觉到和斯内普的小腹贴着的肌肤像是碰上了一块儿烙铁一样的炙痛，而斯内普咬着唇，倔强的不肯发出一丁点儿的声音，哈利毫不怀疑，下一秒，那原本形状还不错的薄唇会被咬的支离破碎。
　　
　　近乎本能的，哈利撞上斯内普的唇，用自己的牙齿抵住斯内普自虐的牙，他毫无疑问的听到了牙齿碰撞的声音，感觉到了自己的牙齿要被弄断的疼痛，而这时，似乎有所缓解，斯内普的动作慢慢的停了下来，浑身被汗水湿透的男人神志不清的睁开了双眼，通红的眼角，微微张开的唇让哈利愣住，甚至忘记了离开，直到卧室的门被撞开，庞弗雷和卢平闯了进来。
　　
　　“梅林！这是怎么了！哈利？”
　　
　　空气中淡淡的血腥味和隐隐的魔力波动并不会让两人因为哈利压在斯内普身上的举动而想歪，或许他们根本就没有这个意识，庞弗雷和卢平快速的靠近，而哈利谨慎而警惕的让自己的身体离开只剩下微微抽搐的斯内普，但却没有放开男人被他禁锢的双臂。
　　
　　“不知道，波比，突然就这样，他的手臂，还有肚子，他试图撕扯那些地方！”
　　
　　斯内普大口的喘息着，眼神迷茫，脸色惨白的像是大理石，身体上全是冷汗，明显根本没有清醒，但哪怕是那种让哈利看着都感到难以忍受的痛苦，也没能让男人发出一丝的声音，哈利咬牙，把斯内普强制性的禁锢在自己的手臂间，目光却落在了因为撕扯而褪下大半的睡裤露出的小腹上。
　　
　　猩红的，像是鲜血绘制的魔法阵，随着斯内普急促的呼吸不停的起伏，蠕动，就像活物。
　　
　　庞弗雷快速的为斯内普检查，手臂，身体，小腹――所有的地方，脸色阴沉的把魔杖对准斯内普肚子上那个魔法阵，念诵了一段晦涩的咒语，猩红的颜色慢慢的褪去，最终变为近乎黑色的暗红，斯内普不再抽搐，像是耗尽了所有的体力在哈利的怀里昏沉的睡去。
　　
　　哈利深呼吸，发现自己的睡衣已经被汗水黏在了身上，僵硬的把斯内普放回被庞弗雷整理好的床上，盖好了被子，看着一脸沉思的女巫，焦躁的追问。
　　
　　“波比！这是怎么回事！”
　　
　　庞弗雷和卢平对视一眼，后者皱眉。
　　
　　“伏地魔的怒火，那个标记，虽然表面看起来被毁掉，但是似乎仍然拥有一部分功能，而斯内普肚子上的魔法阵……”
　　
　　“……不止是输送魔法那么简单，虽然仍然可以祛除，但很困难！哈利，我们必须回去霍格沃兹！这里没有想象的那么安全！”
　　
　　庞弗雷截住了卢平的话，但是哈利摇头。
　　
　　“不，波比，霍格沃兹不行，斯……他的情况太特殊，那里的人太多，不行，再者，即便是到了那里，如果伏地魔仍然这么做，那也毫无用处！起码这里，布莱克老宅，就连伏地魔也无法找到，我会启动所有的魔法阵，我们的人员进出需要特别的口令以及限制，要尽快！”
　　
　　庞弗雷和卢平再一次的交流了一下意见，卢平转身离开。
　　
　　“唐克斯今天在霍格沃兹轮值，我去通知米勒娃他们，波比，这里拜托你了。”
　　
　　庞弗雷点点头，而哈利唤出克利切，准备一些热水和汤汁，就算喝了魔药，斯内普也已经两天没有进食，等到准备好了一切，庞弗雷开始喂斯内普喝下那些汤水的时候，哈利走出卧室，来到客厅的中心，开启了布莱克老宅所有的防御和封锁阵法，调整了所有的限制和约束，格里莫广场12号――彻底的消失。
　　
　　弄好了魔法阵，哈利疲惫的回到卧室，斯内普已经在药剂的作用下完全的平静了下来，昏沉沉的睡着，庞弗雷就坐在一边，担忧的看着陷入了大床里的消瘦的男人。
　　
　　哈利张了张嘴，却不知道要说什么，沉默的走过去，端起放在床头柜子上的水杯一饮而尽，冰冷的水让他彻底的清醒，同时，一直在脖子上挂着的门钥匙发出了微微的震动……
　　
　　普通的小院，二楼卧室，黑暗中突然出现的人影让坐在床上依偎在一起的两个人快速的抓起魔杖，直到他们熟悉的声音响起。
　　
　　“西西，小龙。”
　　
　　“卢修斯。”
　　
　　“父亲。”
　　
　　卢修斯拉下斗篷，走到两人身边坐下，看着家人在黑夜中微微发亮的眼睛，抬起手，握住了纳西莎冰冷的手指。
　　
　　“西西，做好准备，然后――是小龙。”
　　
　　纳西莎不语，德拉科焦急的冲上去，抓住卢修斯的手腕。
　　
　　“不！父亲，让我来！”
　　
　　“闭嘴！德拉科！你忘记了你的名字了么！你是德拉科.马尔福，马尔福庄园唯一的继承人！”
　　
　　德拉科闭上了嘴，眼中闪过痛苦不甘，最终化为坚强，少年站直了身体，已经和父亲相差无几的身高让他能够平视卢修斯的双眼，嘴角勾起完美的假笑，哪怕身处的只是一个巫师界偏远的，破败的小小院落，却仍然优雅的仿若置身在华丽、高贵的宫殿。
　　
　　“就是这样，才最应该让我来，父亲，您知道的，这样才是那个人最放心的方法，我还没有成年，马尔福不属于魔法部管辖却被其他法律所承认的资产我还不能继承，是最好掌控的存在，那么，我就有理由能够活下去。”
　　
　　卢修斯的目光狠厉的看着他最骄傲的孩子，纳西莎直接把站的笔直的德拉科拥入怀中。
　　
　　“不，不，我的孩子，我不能！”
　　
　　德拉科看着愤怒但却并不反驳的父亲，微笑着安抚哭泣的母亲。
　　
　　“母亲，没有比这个更好的办法，我可以做我能够做到的，一切，为了马尔福，我以自己是德拉科.马尔福而骄傲，我相信父亲，半年，已经足够！”
　　
　　卢修斯站起身，昂起头颅，看着让自己感到骄傲的孩子。
　　
　　“……马尔福不会在一个地方跌倒两次，德拉科，我的小龙，谨记你的骄傲。”
　　
　　德拉科微笑。
　　
　　“是的，父亲。”…… 

作者有话要说：作者也不知道要说什么....




8

8、第 8 章 ... 
 
 
作者有话要说：唔……介不是伪更，总之过节么，小剧场一枚，咳咳，愚人节快乐？

 阴暗的阁楼，狭小却不脏乱，旧的家具和用品被整理的整整齐齐，分门别类的缩小了放好，过分安静的空气中，弥漫着淡淡的防腐剂的味道。 

 月光从小小的窗口投入，努力的想要照亮大部分的空间，却只能在地板上落下一个窗口的清晰投影，忽然的，有一双脚从黑暗中探出又更快的收回，仿佛害怕月光将自己灼伤一般。 

 隐隐约约的啜泣从角落里传出，有一个人，一个年轻的男人，蜷缩着，身上的巫师长袍皱巴巴的像是在灰土中滚过，黑色的短发乱翘着，如同被鸟儿筑了窝，绿色的眸子里满满的都是无措和伤心。 

 怀里，紧紧的抱着一只坩埚，坩埚的锅底黑黑的，仿若刚从火上端下，又仿若主人暂时遗忘了它而未来得及清洗。 
 
 抱着坩埚的手臂一点点的收紧，年轻的男人低下头，试图让自己更加的融入墙角的黑暗中，细细的呜咽一点点的在安静中蔓延开来…… 

 ‘Sev’…… 

 “哈利.波特！！！！”

 突然响起的怒吼让年轻人惊慌的收紧了手臂，抱着坩埚试图把脑袋塞进去，不过很遗憾，他的领子快速的被一双修长苍白的手拎起――只用了两根指头。

 年轻人原本无措和伤心的脸上迅速的堆满了讨好的谄媚笑容。

 “哦～Sev～我好想你～”

 而回答他的，是黑着脸的魔药大师冷冷的假笑。

 “我假设，救世主所谓的想念就是偷走我架在火上熬煮的坩埚？很好很好！哈利.波特你个蠢货！1个月！你享有了沙发的绝对使用权！现在，跟我离开这个愚蠢的地方！”
 
 “哦！！不！！亲爱的！你怎么能够这么残忍～～～～～一天？……一周？……梅林！！！好吧！半个月！！！Sev！！是你非要让我去参加那个狗屁交流会的啊啊啊啊啊啊啊”……

 惨叫声渐行渐远，绿眼睛的救世主一边干嚎，一边露出诡异的，奸计得逞的微笑，被魔药大师拖着在地上扭来扭去……哦，感谢梅林，是沙发而不是旅馆……

 卧室，魔药大师慵懒的斜倚着床头，慷慨的把眼角余光施舍给低着头，死死地抱着坩埚站在床脚用脚在地毯上蹭来蹭去的救世主，后者偶尔偷偷的抬头，一旦对上斯内普的目光，就马上像是被抓到了错误的小孩子一样迅速的把脑袋垂得更低。

 ‘嚓……嚓嚓……’

 地毯被越来越大力踩磨的声音成功的让魔药大师把所有的注意力从手里的书本上转移到绿眼睛的救世主身上，薄薄的唇轻轻的卷起又很快的收敛，柔滑的声线轻易的就撩拨起一周没见的救世主的欲望，看着年轻人微微弯着腰，一脸哀怨的样子，魔药大师有了那么一点点的愉悦。

 “我让你去参加的交流会？”

 “呃？哦！不不！亲爱的Sev，那是大势所趋，是大的环境下必须做出的行动！当然和亲爱的你无关！”

 “……所以你的报复就是趁我不在偷走我架在火上的坩埚，毁了我的魔药？”

 “梅林！相信我，Sev，我被该死的……欺骗了，我以为……我以为……你和纳西莎一起去参加贵族聚会……那种魔药，只要控制火候熬煮8个小时就好了……呜呜……”

 “……你说你想我？或者说，我该认为救世主是想念那张柔软而舒适的沙发，毕竟你和它之间有过无数个亲密相伴的夜晚。”

 “不！Sev、Sev……我真的想你，我讨厌沙发，哦不，你买的沙发非常好，是最好的，也不是，我……梅林！亲爱的 ，我们能不能不要讨论那张该死的沙发！”

 救世主从一开始的唯唯诺诺变得焦躁而小小的张牙舞爪，如同一只被挑逗的失去了理智的小兽，对此，魔药大师只是让嘴角勾起一个懒懒的弧度，并慢吞吞的曲起左腿，修长白皙的大腿曝露在救世主的眼中，成功的让几秒钟之前还语无伦次试图解释的救世主只能努力的吞咽嘴巴里分泌的过于旺盛的液体。

 “哦？为什么不？鉴于你将要和它相亲相爱一个月。”

 柔滑悦耳的声音，丝丝缕缕的在救世主的耳边缭绕，略略的低沉，像是过于淫靡的曲调那婉转而勾人的转折音，救世主夹紧了腿，怀里抱着的坩埚位置下移，遮挡了某个跃跃欲试的，想要冲破束缚的部位，绿眸直勾勾的盯着魔药大师微微散开的睡袍间露出的大片白皙，喉头无法控制的、急速的上下滑动。

 “咕噜……Sev，求你，不要这么残忍，我现在只想，只想扑倒你，压住你，亲吻你的每一寸皮肤，干你干到你哭着求饶！哦！梅林！该死的！我们浪费了太多的时间！”

 伴随着以吼叫结束的尾音，救世主抛弃了陪伴他半晚的坩埚，凶狠的扑向因为他的话而微微瑟缩了一下的魔药大师，并非常神奇的在飞扑的过程中让自己变得和初生的婴儿一般坦荡。

 “啧……你这个脑袋里只有……的小混蛋……唔嗯……”

 “呼，Sev，我为你疯狂……”……

 卧室的门被魔法关闭，各种防御咒语闪烁着微光落在门上，隔绝了卧室里那粗重的喘息和压抑的轻吟，客厅里，被惨遭抛弃的沙发静静地呆在灰色的长绒地毯上，无比淡定的等候着某一天，救世主再一次的大驾光临……
 
　　没有月光，没有星辰，天空似乎和大地连成了一线，一望无际的黑，浓重的让人感到窒息，高大的树木沉默的矗立在大地上，高举的光秃秃的枝干挣扎着想要从几乎融为一体的黑暗中脱离，却被夹裹着利刃般的寒风撕扯的不停颤动。
　　
　　有种色彩在极力的想要融入或者说冲破这种压抑的绝望，于是整片的黑从上半部一点点的变浅，黑灰、深灰、浅灰……最终成为极淡的灰白，浓重的雾气，斑驳的白，翻滚着漂浮，一层层的包裹住那些高大树木的枝干，然后向下侵袭。
　　
　　黑暗不甘的被驱赶着褪去，执拗的想要留下曾经存在过的证明，灰白充斥了天地，浓重的雾越发的庞大，在冰冷的空气中撕扯着弥漫，翻涌着扑过来，却被隔离，在玻璃窗上留下湿润的痕迹…… 
　　
　　卧室里一片昏暗，没有灯光，哈利安静的站在窗边，看着那些湿润凝聚着，化作一道道蜿蜒的纹路，在玻璃上扭曲着滑落，魔法的能力并没有让玻璃变得模糊，哈利清晰的看到从黑夜到白昼的转变，只是――没有阳光。
　　
　　不远处的床上传来轻轻的响动，哈利的身体颤了颤，意识在去留之间摇摆的时候，双脚却已经自动自发的靠近，等到他反应过来，已经对上了那双毫无温度和波动的黑眸。
　　
　　沉默，斯内普和哈利对视着，像是站在各自领地边缘对峙的狮子和蛇，警惕的戒备着，用目光厮杀，但是，曾经幼小的狮子已经成长为面对盘踞着吞吐信子的蛇而毫不畏惧的强者，最终的结果，是盘踞着无法动弹的蛇慢慢的张开了嘴，露出獠牙，发出过于虚弱的警告却无法阻止狮子的脚步踏入他所守护的领地防线。
　　
　　哈利弯下腰，伸出手，动作缓慢的能够看到那接近小麦色的肌肤在昏暗的光线中移动的每一个角度，斯内普的身体僵硬着，随着哈利手臂的靠近而后退，视线从那双绿色的眼睛上离开，瞪视着越来越靠近的那些手指，就好像那些手指会突然化作带刺的藤蔓将他死死地缠绕，而那些利刺会刺入他的肌肤，然后收紧，贪婪的汲取每一滴血液。
　　
　　只不过最终，那些手指停留在滑下斯内普肩头的睡袍上，然后抓住，提起，整理……从僵硬、生涩到流畅自如，不过几秒钟的时间，斯内普却觉得像是过去了几个小时，他甚至感到过于紧绷的腰背开始酸痛，合着身体里深重的疲惫压制的他想要呻吟着瘫软。
　　
　　哈利的目光并没有随着他的动作而移动，他关注着那张惨白的脸上每一个可能会有的细微变化，就像是之前男人在承受那种他无法想象的疼痛时那些扭曲、紧绷或者忍耐，哈利仍然清楚的记得那些细小的汗珠是怎样顺着那如墨的发际滑落，在那些堆积的或深或浅的皮肤纹路中破碎，然后再次聚合，蔓延过那片苍白，或者沁入被咬的鲜血淋漓的薄唇，或者沿着耳际滑落到脖颈上扭曲的伤痕。
　　
　　但是什么也没有，没有扭曲，没有肌肉抽搐时、双眼用力紧闭时的纹路，就连那眉间的褶痕也是一如既往，恢复了的薄唇抿成了一条细线，在那略大的鼻子造成的阴影下模糊的延伸。
　　
　　哈利完全没有意识到自己的手指正在向着斯内普的嘴唇靠近，他只是专注的看着那条细线，回忆着曾经碰触的感觉和味道，干涩、柔软，有着翘起的裂片，淡淡的甜腥，是怎么也无法忘记的滋味……
　　
　　斯内普猛地后仰――在哈利的指尖差一点点碰上他嘴唇的时候，他被那些足以让他崩溃的痛苦逼迫着作出让步，绝望而卑微的让自己去达成面前这个少年所有的奢望，但不代表他就会让自己最后的防线崩溃，双手奉上自己的身体或者哪怕一寸皮肤用以取悦这个男孩儿。
　　
　　“……波特。”
　　
　　沙哑的声线，微弱、紧张却如同炸雷一般让哈利猛地清醒，近乎恐惧的，他快速的收回自己的手指――速度远远的超过他对着敌人拔出魔杖，然后像是躲避什么让人难以忍受的、恐怖的事物一般跳起，冲出房间。
　　
　　背靠在墙壁上，哈利大口的喘气，瞪着自己举到眼前微微发抖的双手，就在刚才，他竟然被蛊惑般的想要去碰触那个男人，去碰触西弗勒斯.斯内普，那简直不可置信！他竟然会想要去碰触西弗勒斯.斯内普！
　　
　　但是有声音在他的脑袋里不停回响，模糊而混乱，完全的不知所谓，从微弱到强烈，最终变得像是无数的曼德拉草在他的耳边吼叫，眼前的走廊墙壁开始扭曲、旋转，然后像是麻瓜世界的电影屏幕一般开始出现画面，那是哈利想要遗忘的，已经遗忘的，让他疯狂的画面。
　　
　　被汗水打湿的黑发一缕缕的黏贴在那苍白的肌肤上，像是白色的纸张上扭曲的黑色线条，随着男人被撞击而颤抖起伏的身体晃动着，那些伤痕，长的、短的，红肿的、青紫的，渗着鲜血，还有那些痕迹，粉红的、深红的，一块儿块儿毫无规则的随着伤口遍布在男人的身体上。
　　
　　紧闭的眼帘遮盖了那双一度被绝望和水色浸染的黑眸，濡湿的睫毛颤抖着在眼下投下阴影，被撕咬的唇，红肿不堪……
　　
　　哈利艰难的闭上双眼，猛地转过身体，抓着自己的头撞击着墙壁，直到强烈的晕眩让那些画面和声音彻底的消失，剧烈的喘息着，等到软绵绵的双腿终于可以移动，哈利飞快的冲向走廊的尽头……
　　
　　斯内普盯着敞开的大门，直到确定哈利不会再回来，有东西敲击墙壁的撞击声却仍然回荡在他的耳边，一下又一下，沉闷而模糊，让他的胃开始抽搐，越来越剧烈，斯内普不得不挪动自己沉重的身体歪斜在床边不停的干呕却什么也没有从他空荡荡的胃里涌出。
　　
　　年老的小精灵扭曲着脸端着托盘出现在斯内普面前，像是得到了某种命令，网球一样的眼睛盯着斯内普，但是没有发出一丝一毫的声音，托盘上摆放着几瓶药剂和一碗热汤，而斯内普看到的反应却是更加剧烈的呕吐。
　　
　　几乎要死去，是的，斯内普认为那只差一点点，等到一切结束，小精灵已经放下了托盘在床边的柜子上后离开，斯内普虚弱的抬起手，拿起药剂灌下，麻木的舌尖没有尝出一丝一毫的味道，然后端起热汤慢慢的吞咽，让那略烫的温度安抚着叫嚣的内脏。
　　
　　等到斯内普可以下床，已经是两个小时以后，而他认为他已经在床上呆了足够多的时间，而等到他裹着睡袍艰难的走出房门，却看到一边用仅剩的右手往身上套着外袍一边急匆匆穿过走廊的狼人，在看到斯内普的一瞬间，狼人愣了一下，脚步停了下来，他看着慢慢的把手从用以借力的墙壁上离开的男人，眉头一点点的皱起。
　　
　　“这个时候，斯内普，你该躺在床上休息。”
　　
　　斯内普努力的挺直身体，不让自己显得那么摇摇欲坠，微微抬起下巴，就像他之前面对狼人的时候一样，双眼微眯，目光是毫不掩饰的疏离与抗拒。
　　
　　“我想，你应该更加关注自己的身体――比如你那毛绒绒的小问题，哦，或许现在该加上一条，如何习惯用一只手打理一切，卢平，不劳费心。”
　　
　　对于斯内普的刻薄早已免疫或者说是学会了避重就轻的狼人只是微微耸肩，但是动作却是不容斯内普抗拒的强硬。
　　
　　“放心，斯内普，哪怕只有一只手，也足够把你塞回床上――那才是你现在该呆着的地方。”
　　
　　斯内普想要避过卢平伸过来抓他手臂的手，但是很遗憾，他的身体完全跟不上他的意识，起码现在不行，而迟钝的后果，是他被狼人拉扯着，用不能挣脱但又不会被伤害的力度给‘塞回’床上，一如狼人之前的宣言。
　　
　　“休息，这是你唯一该做的事情，至于其他的，斯内普，等到你什么时候能够活蹦乱跳的抱着你的坩锅，我想，没人会再阻止你。”
　　
　　有些狼狈的，斯内普坐在床上，一条腿盘在床沿，一条腿耷拉在床下，双臂颤抖的几乎无法支撑他的身体，面对卢平近乎讥讽的话，斯内普没有反驳，而是沉默的把自己的身体慢吞吞的移回床上，并拉起被子把自己盖好。
　　
　　卢平有些惊讶的看着斯内普如此‘顺从’的按照他的要求作出反应，但是时间已经不容许他再逗留，狼人快速的整理好自己的长袍，冲着闭上眼休息的斯内普点点头。
　　
　　“20分钟后波比会过来，而中午的时候哈利会回来，这里已经重新做了布置，除了几个特定的人，不会有任何人进入，如果你真的想要活动，或者需要什么，你可以召唤克利切，哈利已经安排好了一切。”
　　
　　卢平离开，斯内普慢慢的睁开眼，盯着被关闭的房门沉默，如同墨汁般的眼睛里，满满的都是疲惫，被子下的手蠕动着靠近小腹，却在差一点点碰触到的时候僵硬在半空，然后开始颤抖，细微的、不易察觉的颤抖，轻轻的抓握手指，最终重重的落在了身侧……
　　
　　天空灰蒙蒙的，明明才是刚刚到中午的时间，却感觉像是已经黄昏，裹紧了斗篷，哈利和罗恩、赫敏以及纳威匆匆的穿过冷清的街道，在战争开始的时候，人们要么逃亡、要么参战，要么――封闭家园。
　　
　　“哈利，休息一下？”
　　
　　罗恩的提议让几个人停下了脚步，哈利疲惫的点点头，在魔法部里和金斯莱以及麦格教授他们一起讨论计划让他的头隐隐作痛，而那些被审问的食死徒们疯狂或者绝望的表现更是让他觉得难以忍受，有那么一瞬间，哈利有种想要毁灭一切的冲动，结束吧，所有，他该死的受够了！
　　
　　纳威看着哈利走向路边的石凳，迟疑了一下，握紧了手里的门钥匙。
　　
　　“哈利，我想先走一步，直接回去霍格沃兹。”
　　
　　哈利愣了一下，突然想起早上他们离开时金妮看向纳威的目光，微微的勾起嘴角，哈利看着他忠诚的朋友。
　　
　　“好的，纳威，正好你可以先把麦格教授让我们带回去的东西拿走，至于莱尔那里，我和罗恩、赫敏去就可以了。”
　　
　　纳威点头，接过哈利三人递给他的空间袋后发动门钥匙离开，赫敏微笑，罗恩则暗自咕哝。
　　
　　“鬼才相信他会直接回去霍格沃兹，梅林，没事的时候，我几乎看不到金妮的影子。”
　　
　　哈利的烦躁似乎淡去了很多，用手肘捅了捅罗恩的肩。
　　
　　“行了，罗恩，我说过，纳威是个好男人。”
　　
　　赫敏从背包里取出水，递给哈利和罗恩，自己也拿了一瓶打开喝了一大口，并没有使用魔法加热的水像是刚刚融化的冰块儿，合着寒冷的天气让他们狠狠的打了个颤，急忙各自给自己施加了一个保暖咒，等到温暖一丝丝的爬上四肢才吁了口气，赫敏握着水瓶，看着哈利盯着路面上被风吹着打旋儿的碎屑和不停滚动的细小枯枝，张了张嘴。
　　
　　“哈利，我想问……我是说，他怎么样了？”
　　
　　罗恩疑惑的看了看赫敏，等到他看到哈利突然僵硬了的表情才反应过来赫敏问的是谁，一瞬间，罗恩像是被霜打了的茄子，耷拉着脑袋，用着一种陌生的，好像才认识哈利一般的目光看着呆愣的救世主。
　　
　　哈利狠狠的灌下一口冷水，用手背抹去嘴角的水渍。
　　
　　“还行。”
　　
　　赫敏咬了咬唇，犹豫着是否继续，而罗恩则直接抓住了哈利的胳膊，压低了声音。
　　
　　“哈利，那不是真的吧，啊？你和……他？”
　　
　　哈利有些烦躁的扯回自己的胳膊，身体向后靠上石凳后的栏杆。
　　
　　“罗恩，我记得你的视力很好，比我好得多，起码你不需要近视灵。”
　　
　　罗恩扯着头发，仿佛他才是最烦恼的那一个。
　　
　　“哦梅林！得了哈利，我知道你现在的视力很好……不对！我们说的不是这个！那是真的？”
　　
　　哈利咕咚咚的喝光瓶子里剩下的水，觉得自己的胃已经变成了一块儿坚冰，他想念克利切煮的浓汤了，抛去味道，起码那能让他觉得舒服。
　　
　　“没错，罗恩，我现在是一个有‘家’的人了，过不了多久，我还会有一个孩子。”
　　
　　说完，哈利狠狠的抖了一下，而他身边的罗恩正和他做着同一个动作，赫敏微微皱眉。
　　
　　“哈利，你想……我是说，你要那个孩子。”
　　
　　哈利猛地转身，看着他的好友，声音无法控制的变大，然后又突然神经质的检查四周，甚至抽出了魔杖对 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　着三人周围施放了无数的咒语。
　　
　　“当然！那是我的孩子，赫敏！我不可能放弃，绝对不会，他是我的家人，唯一的！”
　　
　　赫敏愣了一下，表情有些愤怒，她拉着木愣愣的罗恩站起。
　　
　　“就算是，好吧，你期待着那个小生命，但是哈利，别忘记孕育他的人！你的责任并不只是孩子一个！对他好点儿――在他为你做了那么多之后。”
　　
　　哈利跟着站起，赫敏的话让他感到不知所措而又有一丝怒火。
　　
　　“是的是的！他为我做了那么多！但我多想他从未做过！那么我就不会这么！这么……”
　　
　　赫敏平静的看着哈利，像是看着一个正在闹别扭的小男孩儿。
　　
　　“什么？烦恼？犹豫？难过？还是说――憎恨。”
　　
　　哈利的舌头仿佛被猫咬到，好一会儿才结结巴巴的反驳。
　　
　　“不……我……”
　　
　　过于虚弱的声音连他自己都不信，哈利颓唐的坐下，双手抱住头。
　　
　　“是的，好吧，赫敏，你是对的，总是对的，他不想要这个孩子，斯内普他恨我，这个孩子对我来说是奇迹，虽然他到来的过程让我难以接受，但我真的期待着，只是对于斯内普来说，我……的孩子是他的耻辱，他恨不能死去也不想要他……”
　　
　　赫敏叹了口气，放开发呆的罗恩，走到哈利身边，弯下腰把死命的抓着头发的男孩儿抱住。
　　
　　“他一向这样，在你得到了那些记忆后或者更早之前，我们和他相处了六年，那并不是多么愉快的记忆，但是现在你知道了所有的真相，并且最后他没有拒绝不是吗？不管你用了什么方法，他没有让你的孩子消失，他――斯内普，如果坚持那么做的话，你也没有办法，那么为什么不努力？如果你并不憎恨或者真的厌恶他的话。”
　　
　　哈利抓住赫敏的衣服下摆，低着头，声音闷闷的从赫敏的长袍上传出。
　　
　　“我是讨厌他的，赫敏，我甚至恨过他，但是我爱那个孩子，真的，哪怕我之前恐惧过、怀疑过，但我知道，我会爱他，即便他现在还只是一个胚胎，我会尽我所能给他最好的，只是斯内普，我不知道该怎么面对他，我从没有想过会和他发生除了敌对、互相讥讽或者伤害之外的任何关系……”
　　
　　赫敏轻轻的拍打着哈利的背，瞪了一眼旁边蠢蠢欲动的罗恩，声音却轻柔而坚定。
　　
　　“只有那些么？哈利，你也说了，只是‘恨过’，或许你该想想，为什么半年来，你呆的最多的地方――在所有你能够空下来的时间，不是塔楼，不是我们的身边，而是……”
　　
　　哈利的身体瞬间的僵硬，罗恩也张大了嘴巴，眼睛瞪得几乎突出眼眶，赫敏松了口气，拉起哈利，抽出魔杖解除了那些魔法，然后一边一个拉着两个发呆的大男孩儿迈开脚步。
　　
　　“我同样感到吃惊，哈利，但这些，都不是你能够逃避现实的借口，如果你真的对他只有那些情感，我不会说什么，只要你幸福，哈利，我和罗恩总会在你身边，现在，我们去找莱尔，不然他会把我们需要的那些材料一个不落的扔进垃圾桶，然后接下来，你有很多的时间理清楚你乱七八糟的脑袋瓜。”……
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　哈利拎着包裹走出霍格沃兹城堡，包裹里装着斯内普的衣服和东西――地窖里的那些，至于理清楚头脑，他只觉得自己的脑袋越来越胀，各种有的没的全部在脑袋里撞来撞去，而赫敏在他离开时告诉他的一句话，最为清晰。
　　
　　‘总要有一个人先迈出脚。’
　　
　　哈利不确定自己是否要做那个‘先迈出脚’的人，但是似乎别无选择，不论从哪个方面来看，西弗勒斯.斯内普都是那个原地观望，谨慎选择的角色，更何况他们之间所经历的那些，仔细想起来，真的是没有一丁点儿所谓好的回忆，或许对于哈利来说是有的，那就是孩子，只不过，正相反，对于斯内普来说，那是最大的侮辱和伤害。
　　
　　冷风从敞开了些的领口灌进脖子，哈利抖了抖，抬眼看了看灰蒙蒙的天空，拉紧了斗篷盖住头，加快脚步走出霍格沃兹的限制幻影移形区。
　　
　　布莱克老宅的后院里，原本是一片葱郁的花园在寒冬中变得萧瑟，只有几株冬青挂着无精打采的绿，稀稀拉拉的随着寒风左右晃动，长久的无人打理――不论是之前的西里斯还是之后的哈利，似乎没有人把注意力分出一丝给这个该是美丽的小地方。
　　
　　哈利跺了跺脚，幻影移形带来的小小晕眩已经不足以影响到他，把手里施加了羽毛咒的包裹往上提了提，哈利抬头，看着紧闭的窗户，拉合着的窗帘让他无法看到里面的哪怕一片墙壁，扭头，看着封闭魔法阵外三三两两走过行色匆匆的行人的街道，沉默着抬起脚，从后门进入温暖的大厅。
　　
　　克利切已经在餐桌上摆满了食物，看着那只肥美的烤鸡，在这种战争时期，哈利很怀疑这个能干的老精灵是如何弄到它们的，而这还只是午餐，下一秒，他看到小精灵嘟嘟囔囔的端着一个汤盆靠近餐桌，汤盆里是鲜美的蘑菇汤，浓郁的白色。
　　
　　“哦，需要给小主人更多的营养，是的，是的，更多的。”
　　
　　哈利噎了一下，不确定自己是否听到了克利切的嘟囔，小精灵是神奇的生物，深重的奴性和强大的魔法，诡异的对立的存在却又如此的自然而然。
　　
　　克利切看到了哈利，快速的把汤放在桌子上后走向他，哈利拒绝了克利切要接过包裹的意图，潜意识里，他觉得那些工作――挂起斯内普的衣服和摆放用品之类的，该由他自己来完成。
　　
　　“克利切，一切都还好么？”
　　
　　老精灵搓着手，大大的眼睛里满是水光，似乎受了委屈，目光不放弃的盯着哈利手里的包裹，试图能够有那么一个机会能够抢过来。
　　
　　“很好，主人，一切都很好，庞弗雷夫人正在房间里，那个魔法阵，小主人正在受折磨。”
　　
　　哈利张了张嘴，不知道该不该阻止克利切称呼那个现在还是一个胚胎的小家伙为小主人，但很显然，他并不排斥，并且感到愉悦，这很好的冲淡了他之前那种沉重和脑袋胀痛的不适。
　　
　　“好吧，我想我需要先去看一看，或者……哦梅林……我想我需要一个能够鼓舞我的魔法，面对斯内普。”
　　
　　神经质的嘀咕着，哈利拎着包裹开始攀爬楼梯，等到他推开卧室的门，刚好看到庞弗雷把魔杖从斯内普露出的肚皮上移开，虽然被斯内普本人快速的拉过被子盖上，但哈利发誓――用他那使用了近视灵后优秀的视力――那个在斯内普小腹上的暗红色的魔法阵变得暗淡了很多，这是一件好事。
　　
　　“回来了，哈利。”
　　
　　笑了笑算是回应，哈利不看斯内普那张带了汗水的苍白的脸，庞弗雷也是一脸的疲惫，似乎对付那个魔法阵不是一件简单的工作，低着头走到靠着墙摆放的大衣柜前，哈利把包裹放在地上打开，一件件的把斯内普的衣服――统一的黑色――挂进柜子，摆放好内衣，袜子，甚至于从包裹的最底层掏出了两双皮鞋。
　　
　　等到弄完一切，哈利转身，看到斯内普正面无表情的放下空了的药剂瓶子，而庞弗雷则一脸欣慰的为斯内普掖了掖被角，眨眨眼，哈利绷着脸走过去，他找不到其他的表情来面对斯内普，恐慌？好吧，不久前他才表现出了愤怒或者说是邪恶的一面，梅林，哈利难以置信自己能够对斯内普说出那些话和作出那些举动。
　　
　　微笑？对着敌对了六年的脸，一个并不算英俊的老男人，好吧，斯内普看起来没那么老，但是哈利确信，知道了斯内普更多的本质的自己，无法对着这个男人微笑，起码现在不行，他做不到，就连他想要对着斯内普勾勾嘴角，脑子里就会猛地一下冒出很多的画面，红色的，绿色的，黑暗的，光明的，只是，光明的？有那个的存在么？
　　
　　表情僵硬的走到床边，哈利弯下腰，手从被子下面探入覆上斯内普的小腹，感受着手下那如同石头一样的身体，哈利的目光不离自己的手停留的位置那羽被鼓起的小小一团，不用看，他也想象得出斯内普的表情――没有表情，或许眼神更加凶狠？
　　
　　一边胡思乱想，一边控制着魔力的输出，而手下的肌肤从一开始的紧绷到一点点的放松，哈利的思绪跟着拐到了一个诡异的角度，斯内普的肚子很柔软，不是那种无力的软绵绵，而是像是有弹性一样的柔韧感，皮肤并不光滑，却也不粗糙，抚摸着，手指有种被吸附的感觉，身上只有很少的体毛，细细的，软软的，浅淡的颜色……
　　
　　“哈……哈利？”
　　
　　庞弗雷的声音让哈利清醒，像是一个被抓到正在做坏事的孩子，哈利飞快的收回手，甚至于动作过大撩开了斯内普肚子上的羽被，手忙脚乱的为男人盖好，哈利直接转身面对站在了他身边的庞弗雷，没有看到斯内普那张僵硬的面孔上一闪而逝的如释重负。
　　
　　“呃，波比，我是说，啊……午餐准备好了。”
　　
　　庞弗雷看了看哈利，又看了看慢吞吞穿好睡袍的斯内普，点头。
　　
　　“好的，哈利，那么打扰了？西弗勒斯也可以尝试着活动一下，不过不可以太久以及动作太大。”
　　
　　哈利微微侧头，看着斯内普慢慢的把腿从床上挪下，修长的腿从睡袍的开叉里露出，让他微微皱眉，没等斯内普的脚塞进地上的羊绒拖鞋里，哈利已经从衣柜里取出了一套厚厚的分体式睡衣递过去，藏蓝色的条文面料，摸上去柔软而干燥，却并不粗砾。
　　
　　“……穿上这个，莱姆斯和唐克斯马上就会回来。”
　　
　　斯内普看着哈利仍在他身边的睡衣，手指慢慢的蜷起，眯着眼，看着用眼角余光关注着他的男孩儿，动了动唇，但是看到那双绿眸里一闪而过的光亮，一阵心悸让他的手不自觉的抓住了新的睡衣的衣角，直到哈利似乎无法忍耐一般的转身离开。
　　
　　“你……快一些，波比，一起吗？”
　　
　　庞弗雷意味深长的看着哈利急匆匆的冲向大门，似乎身后有着怪兽追赶，微微摇头，转身帮助因为解除肚子上的魔法阵需要而封闭大部分的魔力并且身体脱力的斯内普更换衣服。
　　
　　“哦你先去，哈利，我和西弗勒斯一起，来吧，西弗勒斯，梅林，相信我，在你没有睁开眼的时候，我看过了你身上的每一个地方。”
　　
　　“波比！该死的，我没有兴趣在你面前表演，我想我需要一点儿时间和空间，一个人！”
　　
　　面对斯内普有气无力的低吼，庞弗雷微笑，耸了耸肩离开，除了那个难搞的魔法阵和魔力的不稳定造成的虚弱，斯内普其他的伤势已经基本恢复，只是简单的活动并没有大碍。
　　
　　“好的好的，西弗勒斯，你也不想想，在你上学的时候，经常来……”
　　
　　“……波比！”
　　
　　“好吧好吧，我出去……”
　　
　　哈利坐在餐桌边，左边坐在卢平、唐克斯和突然来访的麦格，右边的地方空着，哈利小小的扭着头，极力的掩饰自己的目光向着楼梯瞄过去的痕迹，让卢平几人欲言又止，直到庞弗雷和斯内普一前一后的慢吞吞的出现，哈利才快速的扭回头坐的笔直，仿佛之前那些小动作从未发生。
　　
　　庞弗雷看着空着的座位，很自然的走到和哈利隔了一个的位子上坐下，等到斯内普慢慢的走到餐桌前的时候，看到的就只有哈利右手边的那个位置，停下脚步，斯内普考虑着如果把晚餐带回卧室是否是一个合适的要求。
　　
　　“西弗勒斯，你看起来好了很多，快坐下。”
　　
　　麦格的声音让斯内普有些迟疑的拉开椅子，潜意识的离哈利更远一些坐下，紧紧的挨着庞弗雷，他不知道自己这种隐约的胆怯是怎么回事，这种该死的懦弱的情绪根本不应该出现在他的身上，并且是在面对哈利.波特的时候！
　　
　　等到斯内普坐好，哈利拿起了餐具，所有人都开始动手选取自己喜欢的食物，虽然一向不是很在意午餐，但是面对如此的丰盛的美味，没有人会拒绝，而斯内普，连手臂都没有抬起来，就看到自己面前的盘子里凭空冒出各种各样的食物，旁边的汤碗甚至于蹦跳着到了汤盆的旁边，而勺子自动的为里面注入了美味的蘑菇汤。
　　
　　所有人都停下了动作，看着斯内普有些发黑的脸，直到年老的小精灵‘啪’的一下出现在斯内普和哈利的中间，小精灵直勾勾的盯着斯内普被厚厚的睡衣遮盖的小腹，双手不停的抓着身上的茶巾扭动，絮絮叨叨的不停的重复。
　　
　　“西弗勒斯.斯内普需要吃更多的食物，更多的，营养的，小主人需要，非常需要。”
　　
　　餐桌上一片寂静，除了哈利，剩余所有人的目光随着小精灵的絮叨从斯内普的脸慢慢的下移，然后被餐桌挡住，接下里――餐具碰撞餐盘的声音响起，他们认真的盯着自己盘子里的午餐，享受美味。
　　
　　斯内普的手几乎握断了手里的餐叉，他的眼睛瞪着低着头看着他肚子的小精灵，无意识的弯腰，似乎这样就能够躲开小精灵的目光，没有了进食的欲望，但是胃部抽搐的鼓噪一直提醒着他身体的需要，直到哈利命令小精灵消失。
　　
　　“克利切，我想你会乐意去准备一些茶或者其他的饮品，在午餐后，我们需要一次谈话。”
　　
　　小精灵消失，斯内普把目光重新转移到自己面前堆满了的餐盘，一动不动，而在哈利似乎刻意压低了的声音传入耳膜的瞬间，斯内普抖了抖，慢吞吞的叉起一块儿分割好的烤鸡塞进嘴巴。
　　
　　“……吃，不然我不介意为你提供帮助。”
　　
　　来不及对自己竟然能够用这种近乎命令的冰冷口吻对着斯内普说话感到惊讶，哈利几乎想要用头去撞击桌角，面对斯内普，他很多时候无法控制自己的行为和说话，这简直令他想要发疯，他明明不想这么做！
　　
　　但是同时，看到斯内普隐忍的、艰难却‘顺从’的按照他的意愿动作，哈利莫名的感到小小的愉悦，这是斯内普从未――从来没有在他的面前表现出来的一面，被迫也好，不愿也好，哈利不得不承认他满足于这种虚荣的感觉，记忆中斯内普在他面前，总是高傲的，冷漠的，不屑一顾的冷嘲暗讽，对他的称呼一直在没脑子的巨怪、冲动的蠢货、黄金男孩儿，伟大的救世主等等等等之间徘徊。
　　
　　不过很快，哈利为了自己心中这扭曲的愉悦而激出了冷汗，该死的！这不是他想要的，他不是这种愿意拿别人的痛苦来取悦自身的人，如果这样的话，他和那些人，那些欺负他，折磨他的人有什么区别，比如说达利，比如说上学时的德拉科.马尔福，比如说食死徒，比如……
　　
　　哈利的脸变得苍白，汗珠从额角沿着发际线滑下，麦格微微皱眉。
　　
　　“怎么了，哈利？”
　　
　　瞬间的清醒，哈利摇了摇头，艰难的冲着麦格勾了勾嘴角。
　　
　　“没、没什么，午餐很不错，哈……”
　　
　　完全不知所谓的回答让哈利心虚的低下头，大口大口的吞咽着不停塞进嘴巴里的食物，甚至根本没有品尝出那些食物的味道，而其他的人则对视了一眼，目光在哈利和斯内普这两个埋头苦吃的人之间游离了一会儿之后放弃，专心致志的对付自己面前的食物。
　　
　　并没有吃下多少，鉴于他之前的饭量就不是太大，完全有愧于少年时期的那种令人刮目相看的食物摄取量，斯内普推开只吃了三分之一的餐盘，拿起餐巾试图擦拭嘴角，但更快的，是重新替代了被拿走的餐盘放在面前的，装了一小块儿烤羊排的盘子，而那些递过来盘子的小麦色的 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　手指正用着一种僵硬的姿态，飞快的从他眼前滑开。
　　
　　斯内普并没有放下餐巾的打算，目光也没有往身边故作镇定的男孩儿那里瞄上一秒钟，擦拭了嘴角就要起身，完全无视了面前还冒着热气的羊排。
　　
　　哈利的身体颤了一下，极力的压下内心窜起的火苗，就是这样，明明他只是想让斯内普多吃一些，男人的饭量简直小到不可思议，哈利当然想到了斯内普不会接受，但他想不到自己的怒火会如此轻易的就被挑起，之前，在霍格沃兹的时候，斯内普的举动比这种不算挑衅的表现要更加严重的多，并且还配备了那种斯内普所独有的语言攻击，但那个时候，哈利也不认为自己的怒火会这么容易就被撩拨。
　　
　　慢慢的呼吸，哈利试图控制自己的声音不那么冰冷或者强硬，但很显然，效果不佳，他看到斯内普僵硬了一下后就那么呆在原地，如此的‘顺从’，该死的梅林！太过于会审时度势的斯莱特林！
　　
　　“呼……呆在这里，吃完饭后我们有事情要说。”
　　
　　午餐结束的很快，毕竟现在并不是能够悠闲享受的时候，所有人一起移动到客厅的沙发里坐下，卢平和唐克斯，麦格和庞弗雷，哈利眼睁睁的看着斯内普选择了沙发的另一边坐下，两人间的空隙足够赛进去两个海格的宽度，但是，很不错，哈利松了口气，从口袋里摸出带给斯内普的东西递过去。
　　
　　“你的。”
　　
　　斯内普愣了一下，看着距离自己仅有半步之遥的魔杖杖尾，那熟悉的魔力波动，他的半身…… 

作者有话要说：唔，爬来更新！感谢猫猫PS、zizhejia亲的地雷，感谢hiko亲的手榴弹以及无名亲的地雷~耐你们！！




10

10、第 10 章 ... 
 
 
作者有话要说：唔，爬来更新，TAT，球留言球保养啊啊啊~
PS：求之前文文的肉的亲们，很抱歉，前几天芝麻发送了一些邮寄，貌似好多都木有收到，这两天芝麻正在整理，尽快弄一个临时邮箱出来，弄好了会在文案里告诉大家，鞠躬Ing……
 
　　哈利看着斯内普接过去魔杖，在斯内普的手指刚刚碰到魔杖尾部的时候就飞快的松开了手，然后又故作自然的端起茶喝了一口，放下杯子，打开放在茶几上的一个秘银雕刻的盒子，抽出自己的魔杖，并示意其他的人也这么做。
　　
　　“麦格教授，莱姆斯，还有唐克斯和波比，我想我们需要来做一个小小的变动，在这个里面输入魔力，我会把它放入布莱克家族魔法阵的中枢，毕竟你们不是布莱克，而我准备把飞路也封闭起来，这样做，你们会拥有一些来到这里的权限，麦格教授，很抱歉，我食言了，这里无法再作为凤凰社的总部。”
　　
　　几个人掏出魔杖把魔力输入秘银盒子里那两块儿黑色的宝石其中较大的一个里，麦格微笑。
　　
　　“不，哈利，那没什么，霍格沃兹更加方便，大家集中的话也好处理事情。”
　　
　　唐克斯的头发变成了热烈的红，就像她脸上的快乐一样热烈。
　　
　　“呵呵，小哈利，这样很好，不然每次在这里办公，我总是有种我把家安在了办公室的错觉。”
　　
　　哈利吁了口气，嘴角的弧度大了一些，快速的把大一些的宝石递给召唤来的克利切放入魔法阵，然后看着依旧坐的远远的斯内普，皱眉，压制着自己蠢蠢欲动想要把男人拖过来的双手。
　　
　　“还有你，斯内普教授。”
　　
　　斯内普斜眼瞄了一下哈利，指尖轻轻的在杖身上滑动。
　　
　　“我不认为我还会呆在这里，波特，我回去霍格沃兹。”
　　
　　“不可能，你就呆在这里，当然，你也可以去霍格沃兹，但是必须有我跟着或者其他的人陪着，原因，要我提醒你么？”
　　
　　斯内普的脸颊抽搐着，抓着魔杖的手指收紧，他瞪着哈利，恶狠狠的，但最终也只是挥动了一下魔杖，用最小的弧度，一丝魔力带着浅浅的光芒隐没在黑色的宝石中，斯内普直接起身走向楼梯，这一次，没有人阻拦。
　　
　　身后的麦格和庞弗雷以及卢平对哈利对他的态度并不赞同的责备，斯内普直接忽略，一个波特？认识到自己的无知和愚蠢的自大？就算梅林复活也不可能！而所有的人最后都会原谅他，是的，就像现在！
　　
　　斯内普的一只脚刚刚跨入卧室的房门，有一种波动，如同水面漾开的涟漪一般慢慢的充斥了整个布莱克老宅，温暖而细致，像是春日的微风，让人忍不住想要懒洋洋的就这么睡去，体内的魔力和波动发生了共鸣，试探着碰触然后融合，有一些魔力随着波动离开了身体，融入到整个布莱克老宅的空气中，西弗勒斯.斯内普，被这座房子承认并守护，用除了血缘之外的方式。
　　
　　喷气，斯内普铁青着脸进入卧室，如果某只蠢狗还在，那么一定会暴跳如雷，挥舞着魔杖试图把他给赶出去，然而现在，想想看，西弗勒斯.斯内普被布莱克家的房子所承认，得到了庇护，并且还和哈利.波特不得不扯上了除了那些令他头痛、难以忍受的关系外更复杂的东西，为什么自己没有死去，为什么……
　　
　　冬日的白昼总是很短暂，但斯内普从没有觉得时间是这么的慵懒而让人无作为，他甚至在下午的时候洗了一个澡！已经习惯了紧张忙碌，哪怕是等待救世主的那十年，为了让自己不被绝望淹没，他同样强迫着自己投入更多的工作中，他喜爱魔药，那是他人生中唯一属于他自己的事物，不会舍弃他，不会离开他，但是现在，就连这个也被暂时的剥夺 。
　　
　　斯内普躺在床上，瞪着周边的帷幔，双手僵直的放在胸口向下一点的位置，其实这样并不舒服，但他拒绝让自己的手放到小腹上，他拒绝承认那里有着什么样的存在，哪怕他清楚的知道那是事实，屋子里的灯光随着外面的天色逐渐暗沉而渐渐明亮起来，明明身体叫嚣着要休息休息，却无论如何也不能安心的闭上眼。
　　
　　‘啪’的一声轻响，克利切出现在床边，斯内普猛地坐起，起身的同时手已经摸上了枕边的魔杖，等到看清抱着厚厚一摞书的小精灵，抽了抽嘴角，把魔杖又塞了回去，他怎么忘记了，完全封闭了的布莱克老宅，没有人能够侵入。
　　
　　“斯内普主人，主人让我把这些给您送来，他马上到家，晚餐已经准备好了，请去餐厅。”
　　
　　小精灵放下书就消失，斯内普把目光落在那些书本上，原本没有波动的眼睛瞬间爆发出了光彩，【古魔法解析】、【魔药孤方整理】、【黑魔法500问】……几乎都是孤本，而那些保存良好的书本封面下方，大刺刺的印着‘布莱克’的族章。
　　
　　回来的哈利、晚餐以及其他的一切乱七八糟都被斯内普选择性的抛在了脑后，挑挑拣拣的，几乎每一本都不舍得放到一边，最终，选择了一本有关魔药孤方的书籍，坐在了灯下的沙发上认真而细致的翻看。
　　
　　哈利回到布莱克老宅，克利切准备好的晚餐已经在餐桌上散发着浓浓的香气，热腾腾的烟雾只是看着就让人感到温暖，壁炉里的火烧的很旺，干柴在火苗的舔舐下发出‘噼啪’的爆裂声响，浓重的橘红冲出炉膛，映的壁炉边的灰色地毯上晕上了浅淡的红色。
　　
　　哈利扯下斗篷扔到壁炉旁的摇椅上，卷了卷袖子，露出手臂上还没有完全愈合的伤疤，就在下午，他们和几个外出的食死徒对上，没能及时通知霍格沃兹的大家和傲罗，哈利、唐克斯以及纳威不得不仓惶应对，三个对上是他们一倍的敌人毕竟有些勉强，最后的结果，是纳威受了较重的伤，唐克斯追着逃跑的食死徒试图找到他们的藏身地，而轻伤的哈利带着纳威回到霍格沃兹给庞弗雷治疗。
　　
　　弄完了一切，哈利才带着庞弗雷给斯内普准备的3天的药剂回来，他有些愧疚，为了斯内普，庞弗雷不得不加重了工作量，一般的药剂由学生们熬制没有问题，毕竟有些学生的魔药还是不错的，但是斯内普的药剂则必须由专业的高级别药剂师来制作，现在的巫师界，高级魔药师已经寥寥无几，不过现在斯内普已经恢复了很多，起码熬制自己所需要的药品已经不是问题，而且少量的制作魔药，并不会影响孩子的发育，当然，挑选材料要更加慎重……
　　
　　“克利切，斯内普在哪儿？”
　　
　　哈利一边往一楼的客用洗浴间走，一边询问斯内普的情况。
　　
　　“斯内普主人自从我按照主人您的吩咐把书送过去后就没有再动过。”
　　
　　克利切的话让哈利的脚步停顿了一下，快速的进入洗浴间洗了手和脸，有些疲惫的头脑因为冷水的刺激而变得精神起来，扯过一边的毛巾随意的抹了抹脸后扔到一边，回到壁炉边从斗篷的大口袋里摸出缩小了的药剂，还原后提在手里上了楼。
　　
　　推开门，轻微的响动马上让原本沉浸在书本里的男人抬起头，等到看清楚进来的人是哈利，斯内普紧绷的身体微微的放松，但是警惕不减，啪的合上书，目光和哈利打量的视线对上，为了哈利在他的肚子上停留的注视而不由自主的微微弯腰。
　　
　　极力的压下心底那丝微弱的惊慌，该死的，从那一次逼迫后，是的，逼迫，斯内普每次看到哈利盯着他肚子的目光就感到颤栗，虽然完全不足以让他落荒而逃，但这种无疑是软弱、怯懦的表现已经让斯内普感到自我厌恶。
　　
　　“……该吃晚餐了。”
　　
　　面对着斯内普的目光，哈利困难的咽了口唾沫，慢吞吞的转身走到床边，一边用着自己所能做到的最平静的声音提醒斯内普，一边把手里的药剂放在柜子上，然后转身离开，走出卧室大门的时候匆匆的瞄了一眼，看到斯内普按着沙发扶手慢慢的起身，吁了口气，哈利让自己走向餐厅。
　　
　　一个人的晚餐是寂寞，两个人的晚餐――没有什么不同，哈利和斯内普，一人一边占据了餐桌，沉默的各自解决面前的食物，经过中午的那次，哈利让克利切为斯内普准备了更多适合的食物，然后满意的看到男人吃得比中午多了一些。
　　
　　“克利切，卢平和唐克斯今晚不一定回来，如果回来的话，为他们准备一些宵夜。”
　　
　　快速的解决了晚饭，哈利抹了抹嘴，一边交代小精灵一边走上楼梯，他需要洗个澡然后躺在柔软的大床上睡一觉，如果顺利，那么唐克斯会带回食死徒的消息，明天，一定会有一场恶战。
　　
　　哈利离开后，斯内普用餐的情绪明显变好，他甚至吃了一小份布丁，喝下最后一口热茶，慢慢的起身，斯内普打算回去继续看那本魔药书直到睡着，但是当他走进卧室，却看到哈利擦着湿漉漉的头发正走向他的大床，没有系好的睡袍半敞着，露出大片的胸膛，斯内普眯起眼，手指微微抓握，懊恼于魔杖没有拿在手边，这是不可原谅的失误！
　　
　　“波特，我假设，这是――我的卧室。”
　　
　　薄唇几乎是没有张开的摩擦蠕动着，像是风艰难的穿过紧闭的门扉的嘶嘶声，斯内普的话成功的让正准备掀开被子钻进去的哈利停下了动作，男孩儿直起腰，转过身体，面无表情的看着脸色不善的斯内普，莫名的感到一丝愉悦，虽然微小，但已经足以让他放松下面部紧绷的肌肉和僵直的垂在身侧的手指。
　　
　　“在你说出这句话之前，斯内普教授，这里一直都是我的卧室。”
　　
　　斯内普的眼睛瞪大，但是很快的恢复正常，慢慢的向前跨了一步，略略满意的看到身高已经到了他眉头的男孩儿小小的退后，哪怕只是一点点，已经让盘桓在斯内普心底的那丝莫名其妙的畏惧消散。
　　
　　“一直？”
　　
　　哈利咬牙，明明还有着相当远的距离，但是看着斯内普高挑的身材，宽阔的肩，虽然没有了记忆里熟悉的黑袍，但是该死的，他仍然感到强大的压力！那种沉滞的，冷冽的，让他想要瑟缩的气息，源源不断的从那个穿着他亲自递上的睡衣的男人身上传来，几乎让他喘不过气而想要逃跑。
　　
　　但是，哈利深呼吸，成功的阻止了自己在斯内普的面前那种近乎本能的退避，眼前的男人，褪去了几天前的虚弱，看起来和之前毫无变化，但也只是看起来，哈利很清楚斯内普身上都发生了什么，努力的平复着略快的心跳，哈利试图找回之前他一直想要改变的、遗忘的对于斯内普的那些压制，他现在需要，该死的需要！
　　
　　“……一直，鉴于波比的要求以及――孩子的需要，虽然遗憾，但是不得不说，这里仍然是我的卧室，同样，也是你的。”
　　
　　哈利推出了庞弗雷，成功的让斯内普愣了一下，而那个小生命的提起又让那双刚刚有了情绪的黑眸瞬间变得空洞无神，斯内普不再开口，之前那小小的满意已经完全的消失不见，他看着哈利，如同看着一头择机而噬的猛兽，最终躲开那双绿眸的注视，沉着脸走向放着他魔杖的床的另一侧。
　　
　　哈利盯着斯内普的举动，直到斯内普抽出魔杖，甚至拿了柜子上放着的书本离开床边走向门口，快速的走过去，一把拉住斯内普抓着魔杖的手腕。
　　
　　斯内普猛地回身甩掉哈利的手，却因为惯性而让后背撞上了门，闷痛不能阻止他快速的举起魔杖，斯内普甚至无暇顾忌掉在地上的书，脸色惨白的用魔杖指着哈利，阻止男孩儿靠近的举动。
　　
　　“停在那儿！我想布莱克老宅并不缺少客房！我没有这个殊荣也没有这种狂妄的念头想要和救世主分享一个房间或者一张床。”
　　
　　哈利的怒火猛地蹿升，西弗勒斯.斯内普，他孩子的另一个父亲，竟然用魔杖指着他！阴着脸，哈利一步步的走进，眼睁睁的看着斯内普背过去手试图打开关闭的门，打了个响指，无杖魔法已经非常熟练，简单的锁门咒甚至不需要发出声音。
　　
　　斯内普惊讶于只是短短半年，面前的男孩儿魔力的提升和对于魔法技巧的运用，但这并不妨碍他要离开的决定，和波特共同分享一个空间，在他完全清醒的时候？除非他疯了或者是期待着明天早上看到自己和波特两人其中一个的尸体！
　　
　　不过斯内普没疯，但也没能走出房间，再神奇的魔药也不可能一下子恢复受到了半年囚禁、拷打的身体，而男孩儿，近乎一年的时间都是在战斗中和生死边缘度过，无论是魔法还是体力，远远的超过现在的斯内普，最后的结果，是斯内普喘息着，被哈利压制在床上，双手、双腿，被用一种过于亲密的姿势禁锢着，身体陷进柔软的床铺，而他的魔杖，则插在哈利的裤子后腰上。
　　
　　轻易取得的胜利让哈利的怒火慢慢的消弭，他看着睡衣的领口被挣开 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　了一个扣子的斯内普，难以置信这个不能反抗他的男人就是他记忆里一只手就可以拎起他的强大的魔药教授，哈利犹豫了一下后放弃了对男人的钳制，抓了抓头发，指着床边柜子上的药剂。
　　
　　“喝掉它们，然后睡一觉，明天起，这些药剂由你自己熬制，当然，我会让克利切控制你熬制魔药的时间和接触的材料的种类。”
　　
　　哈利看着斯内普的眼睛因为他的话而闪过一道亮光，拒绝承认自己的心跳在那霎那有了一丝紊乱，安静的盯着斯内普喝下药剂，然后对僵硬的坐在床沿的男人抬了抬下巴。
　　
　　“现在，睡觉，还是说，教授，你认为所谓的睡觉就是坐在这里――整个晚上？或者，你希望我们再来一次。”
　　
　　再来一次？斯内普看着哈利卷起的睡袍袖口，那几道已经收口的伤痕因为刚才的活动而多少的裂开，虽然没有流血，但是红色的痕迹依旧让人感到刺目，抿了抿唇，拉开被子钻进去，沉默的占据了最边缘的位置，但是他看着哈利向他走过来，其实也就只有一步的距离，然后弯下腰，身体快速的紧绷着后退，目光凶狠的瞪着伸出手的哈利。
　　
　　哈利看着一副紧张样子的斯内普，看着男人的目光死死地落在他的手上，黑色的眸子里满满的都是戒备，哈利毫不怀疑斯内普在诅咒，但是他更想诅咒自己，该死的，就在刚才，他看到斯内普卷着被子蹭着床后退的样子，竟然、竟然觉得这个男人有点――可爱！
　　
　　梅林，哈利认为自己疯了，他竟然觉得西弗勒斯.斯内普可爱，在他不得不下大力气把这个该死的别扭的毒蛇头子扔上大床后，在他看到男人因为他的靠近而后退后！哈利现在无比的希望伏地魔突然出现好和他大打一场，不然贝拉那个疯女人也行！格雷伯克也可以！哪怕是来几个食死徒都行，那都好过他在这里用着已经错乱的脑子盯着男人发呆！
　　
　　硬邦邦的，哈利抓住斯内普的手臂，强硬的把男人拽过来，抻平，就好像铺开了一条羊毛毯子一样的动作，只差用手在上面抚摸几下，而这无疑让斯内普感到愤怒，哈利的手下，斯内普的身体在发抖，不是因为恐惧那种说出来哈利绝对不相信的托词，而是愤怒。
　　
　　哈利根本无心理会斯内普的反应，他仍然被脑袋里对刚才斯内普的表现所作出的结论感到震惊，粗鲁的拉开被子，掀起斯内普的上衣，把裤子扯到肚脐一下，等到他的手掌碰触到那柔韧的肌肤的时候，好像突然清醒一样，哈利的动作猛地停止，然后轻柔而缓慢的，让自己的手掌和斯内普的小腹慢慢的贴合。
　　
　　哈利的注意力完全被有着黑红色的魔法阵痕迹的腹部所吸引，他看着自己的麦色的手掌按抚在那片苍白上，感受着自己输出的魔力被慢慢的汲取、吸收，完全的沉浸在自己的世界里，甚至于浅浅的勾起了嘴角。
　　
　　斯内普瞪着哈利的目光从凌厉、愤怒、耻辱到惊讶、纠结然后是沉默，他顺着那双翠绿眼眸看着的方向，瞄到哈利放在他肚子上的手背，第一次，感受到那温和的，柔缓的魔力慢慢的从那个干燥的、有着微微薄茧的掌心传入自己的身体，和自己的魔力混合，然后被某一个地方吸收，那种感觉，无法形容， 仿佛天生就该如此。
　　
　　魔力的输入并不需要太久，毕竟最多也就一个月的小生命需要的非常有限，快速的完成了输送，哈利有些不甘的收回手，目光却在斯内普露出来的小腹上流连不去，直到男人迅速的放下上衣下摆，扯过被子把自己包裹住。
　　
　　哈利低下头，不再去看斯内普的表情，慢吞吞的走到床的另一侧躺下，扯过了一点被角盖住，挥手让房间里陷入黑暗，只能听到呼吸声平稳的，悠长的在空气中回荡……




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　时间缓慢却又快速的流逝，在拒绝不能的情况下，斯内普默认了这种生活方式，每晚和哈利同床而眠，两人间的距离可以塞下一头巨怪，只要有一点的动静――不论是他们之中的哪一个，另一个人就会快速的作出反应。
　　
　　一天两次的魔力输入，每天限时3个小时的接触魔药的时间，这已经超出斯内普的想象，毕竟，在斯内普看来，哈利得到了他的那些记忆，还能够如此的保持平静已经令他难以置信，他更倾向于一开始的时候，哈利所表现出的那种冷酷和邪恶。
　　
　　斯内普仍然拒绝承认他的身体里有着一个小生命，哪怕他承诺了孕育这个小生命直到出世，但那只是承诺，没有其他，那只是一个他不得不完成的，被迫接受的，让他感到绝望和痛苦的任务。
　　
　　食死徒们开始疯狂的寻找他，毕竟将斯内普救回的那次行动，并不算隐秘，泄漏是迟早的事情，不过食死徒们打的口号是抓捕叛徒，而这无疑帮助斯内普证实了他属于正义一方的身份，那些在背地里叫嚣的人们都闭上了嘴巴，哪怕仍然不甘和憎恨却已经无济于事，魔法部派人到霍格沃兹向哈利、麦格，甚至于邓布利多的画像取证，然后彻底的颁布了斯内普的间谍身份。
　　
　　事情有好就有坏，有了正当的身份没错，但随之而来的，就是斯内普的寸步难行，如果还是之前的身体，他毫无疑问的可以做任何事，但是现在，哪怕他挥动魔杖用出一个完全算不上大型的魔法，就会引来其他人的制止和尖叫，其中之最就是庞弗雷，女巫甚至于把所有空余的时间都用在了布莱克老宅，用以‘监视’这个极其不合作的‘病人’。
　　
　　哈利越来越多的早出晚归，几乎每次回来都带着伤痕，斯内普对此保持沉默，但是每天，只要有可能，哈利都会回到布莱克老宅，盯着斯内普，哪怕是斯内普看书或者做些别的什么，而他则疲惫的直接坐在地板上睡着。
　　
　　在斯内普到达布莱克老宅半个月的时候，手臂上被破坏了的食死徒标记再一次的感受到了伏地魔的怒火，虽然有斯内普自己的忍耐和哈利的魔力疏导，但是那种难以形容的痛楚，让斯内普无法对自己歪倒在哈利怀里表示出任何的反抗和挣扎举动，而在最后，在失去意识的时候，他所记得的，只有那包围着他的淡淡的温暖。
　　
　　第28个夜晚，斯内普被OO@@的声响惊动从睡梦中醒来，身体比意识更快，还没有作出防备的动作就不由自主的放松，虽然只是一点点，但斯内普知道，能够到达这间卧室的，只有哈利.波特。
　　
　　眼睛还不能够很好的适应黑暗，模模糊糊的，斯内普看到男孩儿在黑暗中佝偻着背，艰难的一步步挪向大床，伴随而来的，还有越来越清晰的血腥气，压下胃里突然的翻涌，强行的抑制住涌到喉咙口的酸涩，斯内普慢吞吞的支起身体，试图打开灯。
　　
　　哈利勉强的控制住手脚爬上床，抓住斯内普企图摸向魔杖的手，眼睛已经难以睁开，摸索着探入斯内普的睡衣，手臂颤抖的几乎无法保持着将手掌覆上斯内普小腹的动作，等到魔力输送一结束，男孩儿喃喃的说了一句就保持着手掌贴着斯内普肚子的姿势睡去。
　　
　　“明天，斯内普教授……和我一起去……霍格沃兹……”……
　　
　　斯内普瞪着已经睡去的哈利，强硬的抓着哈利的手从自己的肚子上离开，甩开那条软绵绵的手臂，终于适应了黑暗的眼睛看到那蜜色的肌肤上几道还是红肿或者裂开的伤痕。
　　
　　斯内普挪动着身体，只差毫厘就要离开床沿，他看着哈利用一种被他甩开手臂后极度怪异的姿势，半趴在床上熟睡，明明该是不舒服的样子却不曾醒来，男孩儿扭着腰，一条腿甚至还在床下，整个身体歪斜着横过大床。
　　
　　手指轻轻的颤动，斯内普诅咒着，从枕头下摸出魔杖，对着睡的人事不知的男孩儿轻轻挥动，扭曲的睡姿被调整好，身上的长袍被变成了简单的睡衣，柔软的羽被轻飘飘的盖在蠕动着想要寻找更舒适的位置的男孩儿身上，手臂上那些伤口得到了治疗，褪去了大半的红肿。
　　
　　“嗯……”
　　
　　一声叹息，在寂静的房间里模糊的漾开，斯内普猛地放下挥动着魔杖的手，抓着魔杖的手指用力到几乎要把魔杖折断，神经紧绷到了极致，甚至于身体摆出了能够第一时间反击或者避开的姿势，但是什么也没有发生，发出叹息的男孩儿，只是蹭了蹭枕头，瘫着的手臂似乎在寻找什么一样向着他的方向动了动后再一次的安静下来。
　　
　　斯内普一动不动的盯着哈利，直到确认男孩儿再也不会作出什么特别的举动后才慢慢的把身体塞进被子里，面对着哈利，犹豫了一下，握着魔杖的手摆放到胸前后慢慢的闭上双眼。
　　
　　并没有太久，就在斯内普刚刚迷迷糊糊的进入浅眠的时候，手臂被碰触的感觉让他迅速的睁开眼，但比他更快，仍然闭着眼，明显还是睡着的哈利直接用手臂圈住了他的腰，然后像是一个寻找温暖的小孩儿一样，快速的把脑袋拱到他的怀里。
　　
　　斯内普僵硬了，甚至于来不及推开就被抱的死紧，咬牙，斯内普掰着男孩儿如同铁箍一样的手臂，试图让自己从这种过于难堪的境地里脱身，只是怎么也推不动，反倒是被哈利下意识的收紧了手臂，整个人都用力的塞进他的怀里，让斯内普有一种两个人几乎要融为一体的错觉，这让他感到恐惧。
　　
　　温暖的体温，被搂抱，被依靠的感觉，甚至于男孩儿的双腿缠上了他的，该死的！斯内普诅咒着，脑袋里乱成一团，从未有过的经历让他本能的用魔杖给了哈利一个力劲松懈以及一个昏昏倒地。
　　
　　腰上原本用力的让他感到疼痛的手臂忽的放松，斯内普忙不迭的推开根本没有清醒过来的哈利，急促的喘息着，身体蹭着床单后退，直到一条腿猛地掉下床才停止，过了10分钟，或许是20分钟？斯内普挥动魔杖，补给了哈利几个魔法，确认男孩儿不会再弄出什么让他难以招架的动静后，才疲惫的把自己裹进被子里，抱着魔杖昏昏沉沉的睡去……
　　
　　舒适而满足的睡眠，没有那些猩红和黑褐的色彩在梦境中铺天盖地的涌来，哈利慢慢的睁开眼，身体有些虚软无力，并没有得到彻底治疗的伤口隐隐作痛，但是总好过昨晚刚刚回来时那种几乎要失去意识的情况。
　　
　　慢吞吞的坐起，抬起手想要抓一抓头发，却突然发现自己的身上穿着睡衣，哈利就那么举着手臂愣在了那儿，记忆一点点的回笼，哈利记得自己昨晚根本没有来得及换上睡衣，他唯一的记忆是输送完魔力后随之而来的黑暗。
　　
　　袖口随着哈利高举的手臂滑落，痊愈了大半的伤口曝露在哈利的眼中，表情古怪的――怀疑、不信以及毫无意识的淡淡的喜悦――慢慢的放下手，梅林……他竟然就这么毫无知觉的睡了一晚，在斯内普的身边！这算什么！而这时，床的另一侧边缘，侧身躺着的人正一点点的睁开双眼。
　　
　　察觉到斯内普的动作，哈利迅速的放下手，看着眼下透着一圈青黑色的男人疲惫的坐起，张了张嘴却不知道该说什么，只是默默的挪过去，把手覆上随着他的靠近而瞬间身体僵直的男人的小腹。
　　
　　轻车熟路，魔力输送很快结束，哈利木着脸，他不知道该对斯内普露出什么样的表情，他知道昨晚斯内普为他做了什么，那些他从未敢想象过的举动，收回手，快速的下床，甚至于不敢扭头去看男人的表情，只能听到身后的床上在片刻的安静后传来轻轻的响声。
　　
　　等到哈利擦拭着湿漉漉的头发出来，就看到斯内普正低着头瞪着他自己的小腹，表情是那么的冷漠甚至于有些狰狞，心脏猛的紧缩，哈利冲过去，抓住斯内普垂在身侧的手，向着着抬起头恢复了面无表情并试图从他手里挣脱的男人压低了声音怒吼。
　　
　　“你想做什么！”
　　
　　斯内普沉默着，打掉哈利的手，男孩儿并没有用很大的力气，这让他有一些吃惊，但并不能打消他心中的绝望和仇恨，是的，仇恨，对于自己，对于还活着的仇恨，而绝望，已经是他近乎本能的，一直跟随着他的情感，从未离开。
　　
　　“我能做什么？”
　　
　　轻柔的声音，如同丝绸撩拨过耳际，哈利愣愣的看着斯内普推开他，慢吞吞的走进浴室，反映过来后追过去，僵硬的站在门边，看着男人安静的梳洗，那双修长漂亮的手掬起清澈冰冷的水扑洒上有着疲惫的苍白脸颊，水珠跳跃着迸开，不甘的坠入水池或者溅落在大理石的台子上，晕开了一片。
　　
　　哈利听到自己的声音响起，平静的，不带感情的，就像是麻瓜的收音机里那种机械的报时声。
　　
　　“我知道你恨我……也恨我的孩子……”
　　
　　多么显而易见的事实，从斯内普醒来后哈利就知道，所以他愤怒，然后压抑，在胁迫了男人屈从于自己的冷酷后又有了一些后悔，最后是逃避，他一直试图说服自己，斯内普同意了让这个孩子生存下来，这个男人从不会违背诺言，那么一切就已经足够，但是一个月的相处，哈利不止一次看到过斯内普对着自己的肚子露出那种表情，憎恶，绝望，挣扎和恐惧纠结在一切，仿佛呆在他肚子里的是一个怪物。
　　
　　斯内普转过头，水珠沿着脸颊顺着下巴滑落，被沾湿的头发一缕缕的贴着耳际，拿过毛巾擦脸，斯内普从哈利身边走过，仿佛这个房间里并没有除了自己之外的第二个人存在，他一直努力这么做并且做得很成功。
　　
　　“……他是你的，你不用提醒我，恨你？波特，不要让你的虚荣心让你那仅有的理智消失，你对我来说，除了是一个我不得不付出些什么的……之外，什么都不是，我以为你在5年级甚至更早以前就已经明白了这一点。”
　　
　　哈利的目光追随着斯内普，直到男人从衣柜里扯出黑色的长袍，用以替换身上被水沾湿了的睡衣，默默的转身出门，哈利的脑袋麻木的无法思考，有关于斯内普的一切、所有，在他的脑袋里冲撞着，翻滚着，让他不得不死死的握着拳才能控制住自己不把自己的拳头和旁边的墙壁做一个亲密接触。
　　
　　“……还有一个小时，吃过早餐我们去霍格沃兹。”
　　
　　关门声响起，斯内普抓着长袍的手滑落到身侧，疲惫的走到床边坐下轻轻的揉着额角，让自己一直像是针扎一样疼痛的头能够得到一丝缓解，昨晚，在男孩儿作出那个让他感到惊恐的动作后，斯内普根本就无法真正的入睡，直到天快要亮起来才迷迷糊糊的眯了一会儿。
　　
　　哈利临走前的‘吩咐’还响在耳边，斯内普不得不起身换上他黑色的长袍，慢吞吞的把扣子一直扣到领口最上方的一个，只不过，原本合身的长袍，此时此刻却显得宽松了很多。
　　
　　抚平长袍上小小的褶皱，掌心不经意的擦过小腹，猛的抬起手臂，像是被利刃刺到了一样，过大的动作让他晃了一晃，很快的站好，斯内普把魔杖塞进他最熟悉的位置后走出卧室。
　　
　　安静的早餐，没有问候，没有对话，就连餐具碰触到餐盘的声音都是那么的细小，浓郁的奶茶香味和热腾腾的牛肉馅饼也不能让空气变得更加的平和或者温暖。
　　
　　魔法时钟发出嘀嗒嘀嗒的声音，喝下最后一口奶茶，哈利起身，而此时斯内普刚好放下擦拭嘴角的餐巾，两个人，一前一后的从后门走出屋子，站在庭院里，看着那些破败的枯树残枝，呼吸着冰冷的空气，斯内普有种自己得到了自由的错觉，但是看着站在一步之遥距离的哈利，斯内普迅速的让自己清醒。
　　
　　哈利的手握了握，目光从斯内普仅仅穿了一件长袍的身体上扫过，不做声的递出手里厚厚的斗篷，看着男人盯着那件黑色天鹅绒面料的斗篷，就像这件看着就温暖的斗篷是一个过于危险的物品，等了一会儿，斯内普仍然没有什么动作，哈利有些急躁，沉着脸直接走过去，展开斗篷试图披上斯内普的肩却被快速的躲过，退开了至少两步远的男人像是一条受到了惊吓的受伤的蛇一样盘踞着，警惕的瞪着他。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　曾经习惯了的幻影移行让斯内普差一点吐出所有的早餐，难以忍受的，在双脚刚刚踏上地面的时候，他不得不抓住身边的什么以阻止那种能够让他瘫软在地的晕眩感，然后，被支撑着站稳，耳中听到男孩儿微微带了惊慌和懊恼的声音，从和这个姓波特的家伙认识以来，6年还要多，斯内普是第一次听到哈利用这种口气和他说话。
　　
　　“梅林……我该给你门钥匙的，波比说那会好很多……我的错。”
　　
　　这是――道歉？一闪而过的惊讶被身体本能的拒绝所驱散，斯内普快速的离开哈利的扶持，不去看男孩儿张开手臂愣愣的站在那里的样子，抬起头，斯内普看着不远处的城堡，有什么，在心里慢慢的涌动，那种温暖的，满涨的，带着酸涩和小小的喜悦。
　　
　　哈利看着斯内普抬脚向着霍格沃兹的城堡走去，低下头，快速的跟上男人越来越快的脚步，在斯内普堪堪碰触到那扇沉重的大门时，一把抓住男人的手臂，然后毫不意外的被甩开。
　　
　　“跟着我，斯内普教授，这里并不是从前的霍格沃兹。”
　　
　　斯内普皱眉，似乎有些不明白哈利的意思，但他并没有反驳，而是微微退后，跟在男孩儿的后面走进那扇打开的大门。
　　
　　陷阱，各种各样的陷阱，或明或暗的布置在每一个隐蔽的角落或者必经之路上，那些隐约的、被藏匿起来的波动让斯内普毫不怀疑这些陷阱并没有看上去的那么简单，而他前面的哈利，则熟练的在空隙里游走，还有空闲转身关注着他的存在。
　　
　　“一些预防措施，还不错，捉到过两只小老鼠。”
　　
　　哈利不咸不淡的声音拉回斯内普盯着那些陷阱的注意力，对于看到的这些‘成果’，斯内普拉了拉斗篷上的帽兜，让自己的脸被完全的隐藏，不远处已经传来了那些少年男女的声音。
　　
　　“以你们的能力，已经不错，如果考试的话，大部分都能得到一个E。”
　　
　　哈利惊讶的扭头，看到整个人都被斗篷盖住了的斯内普，耳中同样听到了靠近的脚步声，这次来并不是带着斯内普再次的熟悉人群，他们有着更重要的事情，哈利走到斯内普身边，拉起男人的手臂，压制住那僵硬的挣扎，一边低声的警告一边拉着男人加快了脚步，在拐过走廊拐角后消失在一个秘道中。
　　
　　“别动，教授，如果不想被看到的话。”
　　
　　秘道并不算长，几次呼吸后斯内普察觉到光线的照射，帽兜被哈利扯下，速度快到他只能勉强的退离男孩儿的身边，而等到他看清楚自己所在的位置后，对面的门已经打开，庞弗雷和麦格正微笑着向他和哈利招手。
　　
　　“哦，你们终于到了，快来，哈利、西弗勒斯，我们今天上午的时间并不宽裕。”
　　
　　斯内普向着麦格和庞弗雷点点头，对于这两个经常去看望他的女巫，斯内普无法让自己变得更冷漠一些，他总是不能拒绝那种温暖的关怀，哪怕他一再的用行动和语言表示他不需要，然而，等到他和哈利走进似乎完全没有变化的医疗翼，突然响起的苍老而带着一丝欣慰的声音让斯内普僵硬的转身，看到那个让他一度深陷地狱的老者。
　　
　　“西弗勒斯，欢迎回来。”
　　
　　“……阿布思……邓布利多……”……
　　
　　邓布利多呆在画框里，穿着他最喜欢的长袍，长长地胡须被一个蓝色的蝴蝶结从中间系牢，半月形的眼睛架在鼻子上，微微的下滑了一些，露出蓝色的双眼。
　　
　　“很高兴见到你平安，我的孩子。”
　　
　　斯内普垂下眼帘，薄唇蠕动着，手指在过长的袍袖里不停的抓握，松松合合，声音干巴巴的像是几乎完全丧失了水分的仙人掌，就连那些尖刺也变得枯萎、柔软。
　　
　　“我不确定见到你的这种让我感到难以接受的情绪是不是高兴，阿布思，还有，我不是你的孩子。”
　　
　　邓布利多微笑，对于斯内普微微扭过去头不和他对视的动作予以包容，所以，再次开口，是对着安静的站在庞弗雷身边的哈利。
　　
　　“哈利，你准备好了？”
　　
　　哈利愣了愣，点头，眼睛往沉默的斯内普那里瞟了两下。
　　
　　“是的，阿布思，我准备好了。”
　　
　　邓布利多点点头，目光中满是欣慰，最后看了一眼慢慢的试图退进墙角阴影位置的斯内普――曾经，那个位置是魔药大师的专属――邓布利多微微叹息后邀请麦格和他一起离开。
　　
　　“那么走吧，米勒娃，我想我们的客人应该已经在办公室等的有些焦急了，在哈利他们完成这个之前，我们或许可以和客人聊一聊。”
　　
　　米勒娃不放心的看了看哈利和斯内普，但是面对邓布利多暗示的目光，只能点头。
　　
　　“好吧，阿布思。”……
　　
　　画框变成了空白，麦格也从壁炉离开，庞弗雷走过去，暂时的封闭了飞路，并且把医疗翼的大门关闭，无数的锁闭咒和防御咒以及反攻击魔法被层叠的加注在门上，而哈利则走到被白色的帷幔围起来的空地中央，拉开沉重的帷幔，露出那张准备好的病床。
　　
　　斯内普安静的看着，面无表情，甚至于连眼睛都是一片空洞，自从离开了被囚禁的地方，自由对他来说已经只能算是一个笑话，从一个监牢走入另一个监牢，只不过，这里没有那些鞭打、折磨，但是斯内普宁愿自己承受遍体鳞伤、鲜血淋漓的痛楚，也不愿在这种扭曲的关爱中消耗生命，只是――他别无选择。
　　
　　庞弗雷做好了准备走到哈利身边，偷偷的看了一眼沉默的站在角落里的斯内普，声音带着一丝担忧。
　　
　　“哈利？我想你需要先喝下恢复药剂和体力补充药剂，或许要再来一瓶补血剂，昨晚你们……”
　　
　　哈利抬手截断了庞弗雷的话，他不想被斯内普知道更多，他所做的，和这个男人无关，就像之前，他对于斯内普和其他人在暗中做的事情一无所知一样。
　　
　　“……好的，波比，我想我需要那些。”
　　
　　庞弗雷欣慰的点点头，战争教会了孩子们要诚实的面对自己的不足，转身一边去拿药剂，一边示意斯内普到病床上躺好。
　　
　　“西弗勒斯，到床上躺好，然后喝下旁边的魔药，你需要那些，一会儿，我们做的会消耗你很多的魔力和体力。”
　　
　　斯内普抬起头，虽然知道反抗无用，但这并不代表他无权知道这到底是怎么回事，在一切都表明这件事是以他为中心开始的现在。
　　
　　“波比，我以为，身为当事人的我，有权利知道接下来要做什么？”
　　
　　波比把药剂递给哈利，等到哈利拿着药剂站到斯内普看不到的地方后才走到斯内普面前，直接扯了男人的袖子走向病床。
　　
　　“关于你肚子上的那个魔法阵以及被破坏了大半的标记，我想，你比我更清楚。”
　　
　　斯内普僵硬了一下，近乎本能的把左臂向着背后缩了缩，双眼空洞的像是没有灯火的隧道。
　　
　　“……波比，我以为我们已经讨论过，那个东西并不影响……波特的要求。”
　　
　　庞弗雷叹气，把僵直的像个木头一样的男人按在床边坐下，直接取过旁边放置的药剂递到斯内普的手边。
　　
　　“但是谁都没有料到，那个原本只是改变输入魔法波动的魔法阵被加入了其他的功能，比如说通过那个鬼东西能够起到和标记链接的作用，甚至于在后期的时候，能够干预孩子的成长，完全的取消是不可能了，不过，魔法阵能够被改变一次，也就能够被改变第二次，我们所要做的，只是把坏的变成好的，这对你，对孩子都好。”
　　
　　斯内普握着药剂瓶没有动作，皱着眉看着微带了一丝担忧看向走过来的哈利的庞弗雷。
　　
　　“不需要……波比，你知道……”
　　
　　“需要不需要不是你能够决定的，教授，你没有选择的余地，在你答应了我的要求后，一切为了我的孩子，喝下药剂或者――我来提供帮助。”
　　
　　哈利冷静过头的声音直接打断了斯内普的话，斯内普狠狠的瞪视着越来越强势的哈利，但是那双绿眸已经学会了隐藏情绪，冷静的让他不寒而栗，握着药剂的手微微发抖，斯内普不再看盯着他动作的男孩儿，仰头喝下药剂，然后任由黑暗将自己一点点的吞没……
　　
　　哈利一直紧绷的脸在斯内普昏睡之后瞬间的垮了下来，深呼吸了几次后向着庞弗雷点了点头，等到庞弗雷拿出一个类似漏斗样子的，但是底部尖细的如同针尖，完全由秘银制作的炼金道具后默默地伸出了手臂。
　　
　　庞弗雷挥动魔杖，炼金道具凌空漂浮到斯内普的小腹上，黑色的长袍自动打开，露出苍白的身体，柔软而平坦的小腹上，黑红色的魔法阵随着呼吸浅浅的起伏。
　　
　　晦涩的古魔文从庞弗雷的口中吐出，随着音节的连续，道具开始旋转，刻画在表面的魔纹慢慢的展现出一种古怪的花纹，隐隐约约的，有一种飘忽的声音从急速旋转的道具上发出，如同梵音。
　　
　　“就是现在，哈利！”
　　
　　庞弗雷的额头已经有了汗水，魔杖发出的紫色光芒连接着不停旋转的秘银道具，哈利面无表情的割开自己的手腕，看着鲜血化为一道直线的落入旋转的道具里。
　　
　　只有手心大小的道具却仿佛链接了一个永远填不满的空间，在哈利整整的在手腕上割开了三道口子后，清澈的红色液体从道具对着斯内普小腹的尾端慢慢的滴落，一点一滴，逐渐的连成一条细细的线。
　　
　　“很好，哈利，按照你记住的方式，开始！”
　　
　　在庞弗雷的提示下，脸色已经惨白的哈利不顾正缓慢的沁出鲜血的手腕，用无事的右手食指抵上斯内普的小腹，魔力沿着指尖透出，引导着被道具改变了的血液顺着原有的魔法阵的纹路勾画，嘴巴开开合合，拗口的古魔文在空气中引起一阵阵肉眼可见的波纹，然后扭曲着形成模糊的文字旋转着，在哈利吐出最后一个音阶后，盘旋片刻，直直的冲进斯内普的小腹里。
　　
　　改变开始，一直没有动静的斯内普开始微微的发抖，身体的每一块儿肌肉都在抽搐着，细密的汗珠从苍白的肌肤上泌出，本能的握起的拳上，青筋鼓动着，无意识的抵抗着足以让清醒的人疯狂的疼痛。
　　
　　哈利大口的喘息，原本只是指尖碰触改为整个右手都覆盖在了斯内普的小腹上，他同样在剧烈的颤抖，身体的魔力如同破开了禁锢的猛兽，嘶吼着冲进手下的魔法阵，沿着斯内普的身体脉络游走过男人的全身。
　　
　　魔法阵的暗红被清澈的红一点点的逼退，顺着哈利的魔力在斯内普身体里的路线蠕动着，最终，被逼到那个狰狞的扭曲成了一团的标记上高高的鼓起。
　　
　　庞弗雷深呼吸，撤去了对停止转动的炼金道具的控制，直接把道具扔到一边，魔杖对着斯内普左臂上鼓起的黑色肿块儿用力的挥动。
　　
　　近乎黑色的液体还有一种灰蒙蒙的雾气顺着被切开的伤口涌出，腥臭的让人作呕的味道弥漫开来，哈利的眼睛已经没有了焦距，只是被意志支撑着，瞪着自己放在斯内普肚子上的手，魔力几近枯竭，但他仍然没有停止，还差一点！
　　
　　庞弗雷紧张的关注着斯内普的左臂，直到那些脏污粘稠的液体完全消失，取而代之的是鲜红的血液，斯内普的身体也慢慢的停止了抽搐变为微微的发抖，把薄唇咬出了深深裂口的牙齿也慢慢的放开，松了一口气，庞弗雷试图让哈利停止输送魔力，却发现男孩儿已经是强弩之末的硬撑。
　　
　　“哈利，已经可以……梅林！”
　　
　　强行用魔法把哈利的手和斯内普的肚子分离，庞弗雷给了斯内普的手臂一个止血咒，简单的处理后漂浮着哈利到医疗翼另一头的床上躺下，快速的掰开哈利紧咬的牙齿灌入魔药，直到男孩儿的脸颊一点点的褪去那令人恐惧的青灰色。
　　
　　擦拭着额头的汗水，庞弗雷近乎愤怒的低吼，该死的波特，真正的疯狂，她不该相信这个男孩儿的振振有词，只差一点儿！救世主就会提前去向梅林报到！
　　
　　哈利慢慢的稳定了下来，庞弗雷略略放心，为哈利盖上被子后转身准备去处理另外一个，刚要迈开脚步，衣摆却被一只颤抖但执拗的手抓住，耳边听到虚弱到极致的声音 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　。
　　
　　“波比……不……要……告诉他……”
　　
　　被阻止了离开，并且被提出这种令人气愤和不解的要求，庞弗雷把哈利的手放回被子里，拂开男孩儿额头上被冷汗黏住的发丝。
　　
　　“为什么，哈利，如果西弗勒斯知道，你和他之间相处会容易的多。”
　　
　　哈利艰难的转动着眼珠，离开庞弗雷的视线，然后慢慢的、无法支撑的闭上双眼。
　　
　　“……这……是我的责任，孩子……和他……但……是……和他无关，我无法形容……波比，please……”
　　
　　愣住，庞弗雷看着终于得到休息的哈利，仿佛是第一次确认了躺在那里的男孩儿已经成长为一个足够成熟和理智的成年人，懂得肩负起自己的责任，懂得保护自己所想要保护的事务，而不是和之前一样，被引导着，被推动着，向着那不可知的未来踉跄前行。
　　
　　叹气，庞弗雷为哈利的床拉起帷幔，并设下隐藏的魔法后走到斯内普的床边，仔细的为男人检查了身体，魔法阵已经完全改变，之前黑红色的略粗的纹路变成了丝线一般的红痕，古老的魔纹均匀的分布在魔法阵的边缘，并和那些红痕一点点的隐没，直至完全消失，除非提供了鲜血和魔力的哈利驱动，这个已经转变为了守护和伤害转移的魔法阵不会再一次的清晰出现。
　　
　　左臂的标记变成了浅淡的灰色，庞弗雷相信，随着时间的推移，终会消失，邪恶的黑色诅咒和以爱为名的守护碰撞的结果，只有湮灭，只是，那些黑魔法造成的伤痕，却是永远都无法去除的存在，不过，相信没有人会在意这个，它们所代表的，只是一段回忆，或许痛苦，或许绝望，但不是最终的结果。 

作者有话要说：爬上更新，看一看可怜的留言量……默默爬走……




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　为斯内普整理好了长袍后灌下魔药，庞弗雷看着那双黑眸慢慢的张开，然后，有些虚弱的男人慢吞吞的坐起，淡漠的目光对上她的注视，庞弗雷轻轻的叹息，疲惫的把自己塞进变出来的椅子里，指了指已经打开了封闭的壁炉。
　　
　　“结束了，西弗勒斯，比预想的效果要好得多，甚至于你已经被破坏了大半的标记也会慢慢消失，阿不思和米勒娃在校长办公室等你，那里有你的客人。”
　　
　　微微皱眉，斯内普不知道自己会有什么能够被称为客人的存在，沉默的扫视了一下周围，没有看到男孩儿的身影，没有感到应有的轻松，而是莫名的感到一丝心悸，抬头看着轻轻揉着额角休息的庞弗雷，迟疑的开口。
　　
　　“……波比……波特……”
　　
　　庞弗雷勉强的睁开眼，看着面无表情的斯内普，轻轻摇头。
　　
　　“哈利离开了，在完成了需要他做的部分后，过一会儿，大概午餐时间，他会去找你。”
　　
　　眉头皱的更紧，斯内普总觉得自己被隐瞒了什么，不好的，会让他感到不安的事情，但是面对再一次闭上双眼、一脸疲惫的休息的庞弗雷，他只是停顿了一下后沉默的站起身，然后为了身体那种过于陌生的轻松感而感到小小的惊讶。
　　
　　有些疲惫，但是肚子感觉暖洋洋的，没有了之前那种隐隐的刺痛和沉滞感，不算充沛的魔力在身体里缓慢的流动，想起庞弗雷说的有关标记的话，有些急切的撩起袖口，把左臂举到眼前，被扭曲的疤痕盘踞着的标记是浅浅的灰色，斯内普毫不怀疑它会在不久后的某个时间彻底的消失。
　　
　　慢慢的把手落回身侧，硬邦邦的垂在腿边，回忆着被哈利带着来到医疗翼之后的那些对话，斯内普觉得自己陷入了一个阴谋，不是那种龌龊的、不堪的，但却会让他无法承受的阴谋，直觉的，斯内普的目光在医疗翼的角落里扫过，他有一种感觉，哈利.波特就在这里，他甚至能够清晰的感知到具体的位置！
　　
　　只是最终，斯内普走向了壁炉，用近乎慌乱的脚步，有一个声音提醒他、阻止他去探寻‘真相’，否则，他会为此付出所无法接受的代价，绿色的火焰腾起，迫不及待的，斯内普快速的跨入壁炉，却无法控制自己的眼睛凝视着某一个角落。
　　
　　“校长办公室。”……
　　
　　绿焰熄灭，盯着壁炉外的地面，有那么一瞬间，斯内普犹豫着是否要抬起脚走出壁炉，一步之外的空间――熟悉而陌生，让他有了一丝想要退去的念头，但是，一声呼唤让他抬起了头，让自己变得冷漠而阴沉，如同以前在这座城堡里所表现的一样，无懈可击。
　　
　　“西弗勒斯，完成了？”
　　
　　斯内普沉默着走出壁炉，向着对他微笑的麦格点了点头，目光扫过坐在麦格旁边，一个全身包裹在黑袍里的人后看向挂在墙上的画像。
　　
　　“像你所有计划的一样，阿不思，我以为你早已知道结果。”
　　
　　画框里的老巫师眨了眨眼睛，对着试图从他这里得到一些‘事实’的斯内普微笑。
　　
　　“哦不，西弗勒斯，不是我，作为一个画像，有些事情，是我不能够插手的，是哈利，并且，他做的不错，不是吗？”
　　
　　斯内普的双手在袍袖中握紧，脸颊的肌肉微微的抽搐了一下，眼睛扫过坐在不远处安静的黑袍人。
　　
　　“不错？哈……也许……”
　　
　　不再开口，斯内普沉默的退向角落，仿佛忘记了他来到这里的原因，是有一位‘客人’在等候，当然，邓布利多和麦格不会忘记，在斯内普刚刚退了两步的时候，麦格叹了口气。
　　
　　“西弗勒斯，你不想见见么？这位――客人。”
　　
　　黑袍人一动不动，瘦小的身体如同没有生命的石雕一般坐在沙发里，斯内普停下了脚，看着那个身份不明的人，微微皱眉。
　　
　　“米勒娃，现在的情况，我不认为会有什么客人是冲着我来的。”
　　
　　“不要那么肯定，西弗勒斯，我想你们可以好好谈一谈，米勒娃，我们去波比那里，哈利似乎有事要跟我们说。”
　　
　　邓布利多接着斯内普的话开口，然后示意麦格和他一起去到医疗翼，斯内普看着麦格走入壁炉，而邓布利多的画框变为一片空白，墙壁上其他前任校长的画像也都变成了只有背景的画面，斯内普继续后退，直到身体碰触到冰冷的墙壁，略略的放松，他看着黑袍人慢慢的站起，兜帽从头上扯下。
　　
　　“……是你？”
　　
　　斯内普的身体有些僵硬，惊讶在眼中一闪而逝，他看着站在他面前的金发女子，慢慢的抿紧了嘴唇。
　　
　　原本漂亮的金色长发如今只到耳际，优雅高贵的气质变得凌厉了些，精致美丽的脸颊上，一道浅浅的、未曾褪去的红痕，从左侧额角的发际线一直延伸到尖尖的下巴上，记忆中优雅的微笑依旧，只是蓝色的眼睛中满满的都是担忧和疲惫，而身上是一件普通的长裙。
　　
　　微笑着的女子看着斯内普，仔仔细细的打量，然后走过去，轻轻的拥抱沉默着站立的男人。
　　
　　“是我，好久不见，西弗勒斯。”
　　
　　斯内普愣了一下，淡淡的香气让他有些不能适应，在拥抱着他的女子轻轻的拍了拍他的背后才迟疑的抬起手，慢慢的在对方的肩上落下，僵硬而生涩。
　　
　　“好久不见……纳西莎。”
　　
　　金发女子――纳西莎.马尔福很快的放开斯内普，拉着男人的手走到沙发边坐下，自然而然的仿佛这里不是霍格沃兹的校长办公室，而是马尔福庄园华丽高雅的客厅。
　　
　　“你看起来还不错，西弗勒斯，我――我们很高兴。”
　　
　　斯内普微微皱眉，看着纳西莎如同变了一个人的模样，那削短了的头发，以及――伤痕。
　　
　　“纳西莎，你，出现在这里，这太冒险了！卢修斯怎么能……”
　　
　　纳西莎似乎有些惊讶，试探的，她看着斯内普的眼睛。
　　
　　“西弗勒斯，哈利.波特或者――其他的人，没有告诉你什么？”
　　
　　斯内普的身体小幅度的抖了一下，很微弱，但没有逃过关注着他的贵妇的眼睛，嘴角勾起一个讥讽的弧度。
　　
　　“告诉我？告诉一个只是被当作……工具的人什么？纳西莎，现在在这里的，只是西弗勒斯.斯内普而已。”
　　
　　纳西莎动了动唇，轻轻叹息。
　　
　　“……抱歉，西弗勒斯，你知道的，那时候的你处于昏迷中，而且你的身体……”
　　
　　似乎被揭开了疮疤，斯内普无意识的微微弯腰，甚至于手臂若有若无的挡在了小腹前，声音僵硬、急促的打断了纳西莎的话。
　　
　　“纳西莎！”
　　
　　纳西莎的脸有些苍白，她困难的向着斯内普笑了笑，低下头，慢慢的握住了斯内普冰冷的手指，轻轻的摩挲，道歉什么的，他们不需要，那太过虚伪，伤害或者补偿，并不是一个简单的词汇就可以实现的。
　　
　　斯内普想要抽回自己的手指，对于纳西莎所表现出来的，他有些不适应，他印象中的纳西莎.马尔福，聪敏、优雅、高贵，除了那一次为了德拉科而有的可称之为失态的举动，马尔福家的女主人，是完美的代名词。
　　
　　“……你、卢修斯你们……要这么做吗？纳西莎，你要知道……”
　　
　　纳西莎抓紧了斯内普的手指，有些颤抖，只是最终还是抬起头，笑容完美无缺。
　　
　　“西弗勒斯，如果有选择的话……”
　　
　　斯内普抿了抿唇，目光从纳西莎的脸上离开看着空气。
　　
　　“你是怎么做到的，我是说，来到这里。”
　　
　　纳西莎眨眨眼，笑容多了一丝古怪，放开了斯内普僵硬的手指，优雅的用指尖理了理自己耳边的发丝，声音淡漠而平静。
　　
　　“昨晚的战斗，凤凰社和食死徒，像之前的每一次一样，只不过，地点刚好是在我呆着的地方，贝拉气疯了，因为哈利.波特削掉了莱斯特兰奇的一条胳膊以及――杀了纳西莎.马尔福，所以她在救世主的身上开了几个小洞，留下了一些纪念。”
　　
　　斯内普身体突然的僵硬了一下，但是很快的掩饰过去，目光从纳西莎的短发上扫过，然后停留在她的左臂上。
　　
　　纳西莎看到了斯内普的视线停留的地方，笑了笑，解开了袖口，慢慢的卷起，露出被红色的、细小的古魔文一圈圈缠绕着的手臂，黑魔标记像是被禁锢了的野兽，安静的匍匐在牢笼之内。
　　
　　“这个，找了很久找到的办法，虽然不能去除标记，但是可以阻挡……那个人的联系，不久前才弄好。”
　　
　　斯内普皱眉，微微探头，仔细的看着那些古魔文，隐隐的气息波动，给了斯内普一种很熟悉的感觉，纳西莎勾起嘴角，目光落在斯内普的肚子上。
　　
　　“哈利.波特用了吗？那个方法，如果是他的血的话，应该是没有问题的。”
　　
　　“什么？”
　　
　　斯内普有些疑惑，同时，从医疗翼里醒来的时候，那种不安的感觉越来越明显，而纳西莎则微微的睁大了眼。
　　
　　“嗯？你不知道？和我使用的这个方式差不多的，但是更复杂，需要启动魔法的操纵者更多的魔力和血液，因为不止是黑魔标记，还有要改变你身上的那个控制你的魔法阵以及保护你和你肚……的那个，西弗勒斯……哈利.波特什么也没有告诉你。”
　　
　　纳西莎慢慢的眯起了眼睛，有些怀疑自己是不是说了什么不该说的话，等到看到斯内普忽然空洞起来的眼睛，贵妇叹气。
　　
　　“好吧，西弗勒斯，我想我犯了个错误，不过你迟早要知道的，只是，我不知道那个男孩儿为什么要隐瞒，他和我们都知道，那个人想对你肚子里的孩子做什么。”
　　
　　斯内普极力的让自己的声音显得不那么慌乱，是的，慌乱，伏地魔那令人憎恶、恐惧的计划他当然知道，他甚至于已经有了在最后关头毁灭一切的念头，他不可能，让自己成为伏地魔计划中的一环，但是他没有办法，为了控制他，伏地魔封闭了他的魔力，用药剂或者其他的什么方法让他全身无力，几乎终日都处于昏睡中。
　　
　　“或许，纳西莎，救世主一向悲天悯人，就连我，也被纳入了他的保护范围，哈……很讽刺不是吗。还有，我之所以能够被波特带走，卢修斯，帮了不少忙是么？”
　　
　　纳西莎的脸色更加苍白了，她微微的垂下头，声音带上了一丝颤抖。
　　
　　“西弗勒斯，你之所以变成这样，也有……马尔福的一些原因，这是事实，所以，我们不能，哪怕卢修斯承诺给你了一个‘阿瓦达’。”
　　
　　斯内普觉得寒冷，哪怕校长办公室因为魔法的关系温暖如春，他猛地站起，一边无意识的用手拉扯着身上的长袍，企图得到一些温暖，一边踉跄着后退，而同时又完全凭借着本能的回答纳西莎的话。
　　
　　“不，纳西莎，没什么，一切都很好，是的，很好……”
　　
　　纳西莎因为斯内普后退的动作而站起身跟着移动，她担忧的看着斯内普毫无表情的脸，那张原本就没有血色的脸惨白的如同死人，嘴唇甚至有了浅浅的青色，纳西莎有些紧张的伸手握住斯内普的手臂，却被男人本能的挣扎着想要躲开。
　　
　　“西弗勒斯，你……”
　　
　　“你们在做什么。”
　　
　　带了一丝压抑的怒火的声音让纳西莎放开了斯内普，而后者，更是像碰到了洪水猛兽一样再一次的后退，但也只是一步，斯内普就稳住了身体，茫然的看着表情阴沉的，一步步慢吞吞的向他走来的哈利。
　　
　　没有血色的脸，没有血色的唇，就连那交替迈动的双腿都显得过于沉重且毫无力度，斯内普完全能够看清楚跟在哈利身后走出壁炉的庞弗雷和麦格脸上的担忧。
　　
　　身体晃了晃，斯内普艰难的控制住意志要他远离哈利的叫嚣，任凭步伐虚浮的年轻人走到他的面前，对上那双燃烧着怒火的绿眸，让那略有些嘶哑的年轻的声音闯入自己的耳朵。
　　
　　“怎么，见到‘老朋友’就这么的开心么？”
　　
　　哈利咬牙，他忍着 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　痛苦，忍受着每迈出一步都想要呕吐的晕眩来找这个男人，而他看到的是什么？这个男人，竟然和马尔福家的女主人拉拉扯扯！哈利凶狠的瞪视着斯内普的眼睛，试图从里面找到一丝心虚或者如同之前一样的鄙夷、不屑，但是什么也没有，只有一片空洞的黑。
　　
　　斯内普站的笔直，宽大的袍袖很好的遮盖了他指甲深深的刺入了掌心的拳头，用机械般的，毫无起伏的声线，斯内普回答着哈利的问题。
　　
　　“纳西莎.马尔福，是你‘请’来的客人，不是我的，波特，你还是这么的没脑子，从未变过。”
　　
　　没有想到斯内普会作出回答，哈利愣了一下，目光从站在一旁打量着他和斯内普的纳西莎身上扫过，皱眉，抖开手里抓着的斗篷扔到斯内普的肩上。
　　
　　“穿上！如果你还知道自己的身体情况的话，教授！不要给我添麻烦！”
　　
　　斯内普的嘴唇动了动，空洞的目光在哈利的脸上徘徊，手指慢吞吞的爬上厚实的斗篷，然后――抓紧，已经如同一潭死水一般的内心，有什么在最底层腐烂的淤泥里鼓噪着、挣扎着想要冲出，是愤怒还是恐惧？斯内普无法分辨，直到站在他面前的哈利不耐烦的、粗鲁的伸出手把斗篷用力的勒上他的身体。
　　
　　把斗篷领口的带子系成了一个死结，哈利瞪着那纠缠在一起的带子，想要再次的移动微微发抖的手指，但是完全靠着药剂支撑的身体已经无法再提供给他更多的能量，哈利暗自看了一下周边，斯内普身边的纳西莎，自己身后的庞弗雷和麦格，而沙发，在5步之外。
　　
　　斯内普想退开，哈利离他太近，近到那种若有若无的血腥气冲击着他的嗅觉，胃里一波强似一波的搅动让他想要呕吐，斗篷的领口勒得太紧，他几乎无法呼吸，只是刚刚抬起脚，眼前哈利的身体微不可查的轻轻晃动让斯内普的身体瞬间僵硬。
　　
　　哈利难以选择，只是短短的5步的距离对于现在的他来说不啻于长途跋涉，有些惊讶的看到沉默而僵直的站在他身侧的斯内普，甚至于看到那个脸色惨白的男人一脸极力忍耐的样子小小的向着他这边移动了一下。
　　
　　有些迟疑的，哈利把自己艰难的挪到斯内普的身边让男人的大半个肩膀挡在自己身前，然后将几乎整个身体的重量都压在了斯内普的肩上，垂在身侧的右手，僵硬的抓住了斯内普背后的斗篷，淡淡的清香夹杂着苦涩的味道随着呼吸在胸膛里盘旋，无意识的松了口气，哈利冲着微微瞪大了眼睛的纳西莎干巴巴的笑了笑。
　　
　　“马尔福夫人，很高兴见到你，我想我们可以离开了，似乎你没有什么好准备的。”
　　
　　纳西莎的目光从斯内普僵硬的任由哈利靠着的站姿移转到斯内普微微发黑的脸，然后看到哈利生硬而微微扭曲的笑脸，慢慢的勾起嘴角。
　　
　　“当然，波特先生。”
　　
　　得到了回复，哈利扭头看了看庞弗雷和麦格，麦格微微摇头。
　　
　　“不了，哈利，我们就不过去了，这里还有很多事要处理。”
　　
　　庞弗雷接了麦格的话。
　　
　　“记得服用我给你的药剂，哈利，或者让西弗勒斯帮你制作一些，很少量的就行，这次对于魔法阵修改的成功，让他的身体好了太多，只是短时间的制作一些魔药的话，不会对他造成什么影响，这两天必须要好好休息，我会抽时间去看你们的。”
　　
　　面对庞弗雷的叮嘱，哈利有些无奈的点头，然后，左手伸进裤子口袋里摸索，再拿出时，一枚格兰芬多标志的徽章出现在手心，抬起胳膊伸直，声音懒洋洋的显得有气无力。
　　
　　“那么好吧，马尔福夫人，教授，把手放上来。”
　　
　　纳西莎勾了勾嘴角，把手指抵上徽章的边缘，而斯内普，目光在哈利的手和自己的肩上隐晦的扫了一下后，才慢吞吞的伸出手…… 

作者有话要说：……芝麻也觉得，为毛文文越写越正剧了QAQ……我那快乐的，甜蜜蜜的文文尼……
咳咳……苦乐参半，甜蜜不会太远的~
PS：留言啊留言！打滚求ing




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　布莱克老宅，客厅，空气一阵肉眼可见的扭曲波动后，斯内普拖着几乎要扒在他身上、身体微微发抖的哈利，和纳西莎一起站在了地板上，哈利闭着眼，有些急促的喘息，而斯内普就那么僵硬的站着，一动不动，直到哈利慢慢的离开他的背，但是抓着他斗篷的手指却没有离开。
　　
　　纳西莎看着古老的房子，眼中闪过怀念和悲伤，但是很快的就消失，表现的如同登门拜访的客人一样，安静的等待着主人的招待。
　　
　　哈利闭了闭眼，等待晕眩消失，然后召唤克利切。
　　
　　“克利切。”
　　
　　小精灵啪的出现，在看到了纳西莎后，撕扯着它的耳朵尖叫。
　　
　　“纳西莎小姐！纳西莎小姐回来了！克利切很高兴！”
　　
　　“闭嘴！克利切！带着马尔福夫人去她的房间，我想她会有一段时间和我们住在一起，然后准备午餐。”
　　
　　哈利打断了克利切的尖叫，看着小精灵兴奋异常的带着纳西莎离开，难以坚持的，一下子歪在斯内普身上，原本抓着斗篷的手猛地卡上了斯内普的腰，声音低哑而断续。
　　
　　“……我想，你可以带我回房间，教授。”
　　
　　斯内普没能等到纳西莎的身影消失在楼梯拐角，被哈利突然放在了他腰上的手吓了一跳，快速而凶狠的推开瘫在他身上的哈利并想要逃开，但物体落地的闷响和那声卡在喉咙里的闷哼让斯内普停下了脚步，转身看到扭曲着蜷在地板上的哈利，身体无法控制的抖了抖，小腹传来一阵轻微的刺痛，让他不得不微微的弯腰。
　　
　　疼痛很快过去，只是1、2秒钟的时间，斯内普站直了身体，急促的呼吸着瞪视着地上一动不动的男孩儿，手指松开又抓紧，最终还是取出了魔杖，一个漂浮咒后，他带着漂浮在半空，似乎已经昏迷了的哈利走上楼梯。
　　
　　卧室里一片昏暗，厚重的窗帘阻止了阳光的探访，站在床边，斯内普面无表情的看着被他并不算轻柔的扔在床上的哈利，看着男孩儿呻吟、蠕动着艰难的支起身体。
　　
　　并没有伸出双手给予帮助，但斯内普的目光在哈利的脸上以及散开的领口中游移，试图找到纳西莎所说的，贝拉给波特开出来的那几个洞或者其他的什么纪念品。
　　
　　哈利喘着气，抖着手摸出庞弗雷塞进他口袋里的药剂，哆哆嗦嗦的手指差一点无法打开封闭的瓶口，根本不去顾忌魔药那种诡异的味道，直到超出了承受极限、每一块儿肌肉都在抽搐的身体一点点的安静下来，有了一点儿力气后，哈利翻出补血剂喝下，在医疗翼补充的完全不足以让他经历了昨晚的战斗后又献出了那么多血液和魔力的身体恢复。
　　
　　终于，那种深重的、足以让人呕吐的晕眩感淡去，哈利吁口气，慢吞吞的挪动着身体靠上床头，扭脸，正好对上斯内普快速收敛起来的审视目光，那双黑色的眼睛再一次变得空洞无波。
　　
　　在医疗翼里，斯内普可以称作主动的让他依靠的动作让哈利感到有些无措，当时是别无选择，但是现在，回忆起了那些，哈利觉得不可思议，他无法相信，一向厌恶他，现在甚至于是憎恨着他的斯内普竟然会主动的给予他帮助。
　　
　　被刻意遗忘了一段时间的记忆铺天盖地的涌进大脑，哈利呻吟一声，轻轻的用拳头敲击着额头，那些画面，6年多亲身经历的，从斯内普的‘馈赠’里看到的，战斗、对话、谋筹以及造成现在这种诡异的生活出现的那晚，还有之后的更多，伏地魔，马尔福，孩子……斯内普。
　　
　　深呼吸，哈利拼命的让自己越来越胀痛的脑袋冷静下来，很好，很好，现在一切都不同了――很多的、几乎所有的事情，他不再是懵懂的少年，他现在有了自己的责任，并且决定承担它，他已经迈出了一只脚并无意收回。
　　
　　“……躺下来，教授，我想你也需要休息一下。”
　　
　　疲惫的声音撞击着斯内普的耳膜，他看着一点点躺倒在床上，拉起羽被闭上双眼的哈利，无数的疑问在脑中盘旋，像是发现了猎物的苍鹰，却在犹豫着是否该冲下捕获，斯内普惧怕自己得到的答案，而最终，似乎是知道他想问什么，明明已经应该睡着的哈利，喃喃的如同呓语一般的为他解惑。
　　
　　“只是为了孩子，教授……”
　　
　　是的、是的，没错，哈利.波特只是为了他的血脉，斯内普如此告诉自己，他已经无法再承受更多，在他终于以为自己已经还清了一些欠债后，而剩下的，只要再等一段时间，不需要很久，几个月而已，然后，他就能够拒绝救世主的任何要求，任何的，他所不愿意的，所痛恨的要求！
　　
　　疲惫一波波的涌上，斯内普看了看已经昏沉沉的睡去的哈利，迟疑却粗鲁的扯开被打了死结的斗篷带子，带子的一端断裂，随着斯内普把斗篷扔进床边的椅子里的动作，更加紧的和死结的另一端纠缠着。
　　
　　褪去长袍，斯内普掀起被角把自己塞进柔软的大床，只是占据了边缘的位置，远远的离开床的另一半的所有者，闭上眼，想要入睡，但明明已经疲乏到了极致，头脑却清晰的让人难以忍受，斯内普慢慢的，轻轻的蜷起身体，手臂僵硬的摆放在身体两侧，然后，放弃般的蠕动着，冰冷的指尖，颤巍巍的碰触上自己的小腹。
　　
　　一如既往的平坦甚至于因为消瘦而凹陷，如果不是体内时时的、一丝一缕的涌向那里的魔力，斯内普完全有理由相信那里什么也没有，而事实，残酷，狠厉，他的身体里，有着一个拥有他一半血脉的生命，违背了他的意志的存在着，而在不久之后，这个小生命就会成长起来，活跃的，健康的，然后幸福的拥有所有美好的一切。
　　
　　指尖、指腹、整个手掌……斯内普睁开双眼，茫然的瞪视着空气，保持着双手交叠着放在小腹上的样子――用一种近乎保护的姿势，直到有温暖的气息从身后靠近，在斯内普没有反应过来的时候，身体已经被散发着热力的怀抱所笼罩，挣扎着，羽被从身体上滑落，却在看到衣袖卷起的蜜色手臂上那未曾痊愈的伤痕后停下。
　　
　　斯内普不动了，硬邦邦的，像是一截木桩子一样躺在那里，甚至于放弃了拿起枕边的魔杖，像昨晚一样给抱着他的男孩儿几个咒语，只是任由处于睡眠状态的哈利把他一点点的拖向自己的怀里，任由男孩儿的手，慢慢的覆上他交叠着放在小腹上的手，耳边响起满意的呢喃和浅浅的叹息。
　　
　　绝望的看着对面的墙壁，那些隐藏在雪白之后的模糊纹路，渐渐的扭曲着，链接成一张张鄙夷的、疯狂的、狰狞的面孔，很多人，老波特的四人组，那些斯莱特林的贵族，战斗时的对手，贝拉、伏地魔、甚至还有――莉莉。
　　
　　猛地闭上眼，斯内普觉得自己被铁链捆缚着沉入了冰冷的海底，黑暗、窒息，所有的血液似乎都被冻结，他甚至于听不到自己的心跳，冷汗从额头泌出，斯内普想要挣扎，却清楚的意识到，身边有一个疲惫的年轻人在沉睡。
　　
　　斯内普安静的躺着，没有移动一个手指，但却无法阻止拥着他的哈利慢慢的收紧手臂，几乎整个的身体都被嵌入了那年轻的怀抱里，耳边喷洒着湿热的呼吸，透过薄薄的衬衣，能够察觉到对方强有力的心跳……
　　
　　哈利睁开眼的时候，卧室里已经是一片黑暗，毫无疑问的，他从中午一直睡到了夜晚，身体恢复了很多，除了有一些无力之外，似乎再也没有其他的什么不适，就连之前几乎枯竭的魔力也恢复了小半，安静的，缓慢的在体内游动。
　　
　　慢吞吞的伸着胳膊向着旁边的位置摸了摸，一片冰冷，睡梦中模糊的觉得自己抱着的人早就离开，哈利抖了抖之后给了自己一个嘲讽的笑，抱着斯内普睡觉？梅林！这根本无法想像！不说自己不可能作出这种举动，就是那个男人，怎么可能会容忍他的这种举动。
　　
　　‘可是之前在霍格沃兹，他允许你依靠着他，你甚至还抓住了他的斗篷。’
　　
　　脑中突然响起的声音让哈利起床的动作略略的停顿，摇摇头，却因为这小小的举动而感到一阵晕眩，哈利捧着自己的脑袋呻吟，努力的驱逐那道声音出现后脑海中随着浮出的画面，黑袍的魔药教授，苍白的身体，细瘦的、柔韧的腰肢……
　　
　　摇摇晃晃的，哈利把自己塞进浴室，冰冷的水流冲刷着昏沉的头，让他清醒了不少，关掉水龙头，扯过一边的毛巾胡乱的擦了擦头，拍了拍仍然没什么血色的脸颊，看着镜子里面容憔悴的年轻面孔，哈利僵硬的勾了勾嘴角。
　　
　　手胡乱的在胃部揉动，哈利走出卧室，穿过走廊，却在通往客厅的二楼楼梯口停下了脚步，看着那坐在沙发上，身边有着魔法波动围绕着交谈的两个人，斯内普和纳西莎，两个人几乎是贴在了一起，斯内普的手还放在金发贵妇的肩上，缓慢的、僵硬的轻轻拍打，显得生涩而无措。
　　
　　哈利沉默的看着，不知道自己的表情从疲惫到阴沉最后甚至显现出了一丝愤怒的狰狞，就在纳西莎肩膀微微抽动着，似乎是在啜泣一样的慢慢靠在斯内普肩头的时候，‘啪’的一声，让斯内普和纳西莎以及站在原地的哈利同时清醒。
　　
　　纳西莎迅速的让自己恢复了冷静，斯内普也放下了手臂，魔法波动瞬间消失，两个人扭头看向发出声音的地方――哈利站着的楼梯口，而哈利，扔掉了自己手里硬生生从楼梯扶手上掰下的雕花木块儿，拍打着手迈开脚步。
　　
　　“看来你们聊得很开心，马尔福夫人，斯内普教授，希望我的出现没有打扰到你们。”
　　
　　哈利一边说着，一边走到斯内普身边懒洋洋的坐下，刻意的把自己的身体轻轻的、小部分的依靠在斯内普身上，紧张的提防着斯内普的躲避或者是挣扎反击，但是――除了被他靠着的身体突然的僵硬之外，什么也没有。
　　
　　斯内普保持着上身笔直的坐着的姿势，像一块儿石头一样任由身边的年轻人靠着他，微垂的眼帘和毫无表情的面孔让人看不透他的情绪，纳西莎似乎完全恢复了平静，微微的笑了笑，换了一身合体的长裙的贵妇，依旧美丽高贵。
　　
　　“当然不，毕竟我们才是客、人。”
　　
　　正努力的让自己的身体放松下来的哈利听了纳西莎的话，几乎完全没有考虑的脱口而出。
　　
　　“您当然是客人，尊贵的客人，夫人，我和S……教授非常欢迎你，你可以在这里做你喜欢做的任何事，把这里当作是你的家。”
　　
　　差一点儿咬到舌头，哈利难以相信自己竟然会这么说，他甚至于差一点就吐出了‘西弗勒斯’这个称谓，同时，他也察觉到了被他靠着的斯内普身体瞬间的更加僵硬的变化以及那小小的颤抖，那当然不会是喜悦或者其他什么好的情绪反应，哈利微微低下头，嘴角勾着自己都没有意识到的模糊的弧度，在脑海里试图描绘出此时斯内普的表情――扭曲，愤怒或者其他。
　　
　　纳西莎愣了一下，目光下意识的从斯内普脸上扫过，只看到这个刚才笨拙的安慰她的男人一脸空洞漠然的表情坐在那里一动不动。
　　
　　‘啪’
　　
　　“主人，克利切为您送来了晚餐。”
　　
　　小精灵端着食物出现，打破了这短暂却沉重的安静，纳西莎端起自己面前的红茶轻抿，哈利从斯内普的肩上离开，准备为了填饱自己的肚子努力，就在他的身体刚刚离开斯内普的下一秒，男人直接站起，向着纳西莎点了点头后离开。
　　
　　“纳西莎，我想你知道什么时间在哪里能够找到我？晚安。”
　　
　　“好的，西弗勒斯，晚安。”
　　
　　哈利的动作停顿了一下后自顾自的吃着晚餐，听着斯内普在纳西莎的回应声中离开的脚步声，渐行渐远，自始至终，斯内普没有对他说出一个字母。
　　
　　咽下最后一口面包，大口的灌下茶水，哈利拿过餐巾擦了擦嘴巴，等到面前的餐具都被克利切收走后，抬起头，看着一直等着他吃饭的纳西莎。
　　
　　“马尔福夫人，我想我们有必要作出一些约定，关于如何共同的使用这个空间以及――对待斯内普教授。”
　　
　　纳西莎保持着得当的微笑，轻轻颔首，纤美的指尖缓缓的在茶杯的把手上小幅度的滑动。
　　
　　“当然，波特先生，我似乎已经说过，作为一个客人，我对于你的安排，没有任何异议。”
　　
　　哈利盯着纳西莎的脸，不放过任何一丝细微的表情变化。
 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　>　　
　　“……从你进入这栋房子开始，我会摒除除了我和斯内普教授之外的人进入，包括――莱姆斯和他的伴侣，除非是紧急情况，我们会呆在霍格沃兹，如果你有事，重要的事，可以让克利切去通知我，不然，不要离开这里一步，另外，你确定已经完全切断了和马尔福先生的联系？”
　　
　　纳西莎嘴角的小小弧度瞬间僵硬，蓝色的眼睛里漫上浓重的担忧和痛苦，而这时，她的左臂突然的抖了一下，精致的脸庞瞬间褪去了所有的血色，这让关注着她的反应的哈利像是被咒语攻击了一样几乎从沙发上跳起，难以掩饰的惊慌的扭头看向楼梯。
　　
　　“怎么？不是说这个古魔法经过修改后可以切断那个该死的标记联络么！”
　　
　　纳西莎看到哈利的反应，眼中的悲伤和担忧暂时的褪去，有些惊讶的看着面前反应过于激烈的男孩儿。
　　
　　“如果有足够的魔力和血液融合的话，是那样没错，但是我们能做到的有限，条件不允许，所以，我现在似乎仍然能够感受到一点点，这证明那个人极度暴怒，我和小龙他们已经完全无法联系了。”
　　
　　哈利略略平静了一些，但是仍然怀疑的看着陷入思考的纳西莎。
　　
　　“你们并没有机会实验，在我们行动之前，夫人，斯内普教授的标记除了半个月之前躁动过一次之后再也没有反应。”
　　
　　纳西莎的手指慢慢的收紧，在白皙的手腕上留下红红的痕迹。
　　
　　“没有人想要面对那个人的怒火，实验当然有，但只能是用其他的控制魔法模拟，效果非常好，半个月前？哈……波特先生，你应该知道那是为了什么，找不到西弗勒斯，所有的食死徒都受到了惩罚，贝拉甚至在床上躺了整整两天。”
　　
　　哈利抿紧了唇，目光时不时的扫向楼梯，身体微微的摇摆，想要离去又不得不把谈话继续下去直到结束。
　　
　　“看来伏地魔的情况的确不太妙，对于你们如此频繁的失利，近一个月的时间，只失控了两次？”
　　
　　纳西莎摇头，纤细的身体轻轻的发抖，似乎在努力的压抑着什么。
　　
　　“……那个人现在很少出现在食死徒面前，我知道的并不多，但是因为找不到西弗勒斯，他似乎有了别的打算。”
　　
　　哈利皱眉，交握的十指张张合合。
　　
　　“……好吧，夫人，我想你需要休息了，如果你需要什么，请直接找克利切，我想近期内，我们似乎没有作出其他动作的可能。”
　　
　　纳西莎猛地抬头，有那么一瞬间，哈利以为这个一直表现的优雅冷静的贵妇会扑过来或者对他施放恶咒或者威胁他做些什么，但最终，纳西莎只是伸出手端起茶杯，挡住了自己的唇。
　　
　　“我相信他们。”
　　
　　站起身的哈利愣了一下后转身，近乎逃跑的快步走向楼梯，纳西莎.马尔福，他曾经以为除了利益之外再也没有其他情感的自私的贵族，此时此刻在他面前所流露出的，对于家人的全然信任和深重的情感，让哈利感到嫉妒，可悲的，令人厌恶的――嫉妒。
　　
　　一口气冲到卧室门口，粗鲁的打开大门，哈利在看到斯内普微微佝偻着背，坐在沙发里握着左臂的时候，几乎停止了心跳……  

作者有话要说：……爬上更新，TAT，我会努力尽快结束苦苦的部分的，还有邮箱= =……再等两天QAQ




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　被大门发出的剧烈声音惊醒，斯内普迅速的让自己处于紧绷的警惕状态，但是看到了哈利脸色惨白，胸膛剧烈起伏的站在门口看着他的时候，斯内普的双手离开了放着魔杖的地方，转而抓住了沙发的扶手，极力的压制着自己想要从沙发上弹起的冲动。
　　
　　没有颤抖，没有冷汗，虽然脸色依旧苍白，但是没有之前那两次标记发作时的那种青灰色，哈利发现自己清晰的记得斯内普在痛苦时的每一个表情和动作，咬出血的嘴唇，死死地、用力的抓着他手臂的双手，似乎那种被过于用力抓握的疼痛仍然在手臂上残留。
　　
　　汗水从额角发际间沁出，哈利深呼吸，努力的平复过速的心跳和瞬间的无力感，拒绝让自己回忆起看到斯内普佝偻着身体，如同受伤的，想要躲藏的野兽般的样子后那突然爆发的激烈情绪，视线有些慌乱的在沉默的瞪视着他的男人身边游移，然后落在那被黑色的长袍包裹的小腹上停下。
　　
　　孩子！是的 ，孩子！他只是担心魔法阵如果不成功的话，会对孩子造成影响！
　　
　　突然的放松下来，哈利一步步的走到斯内普身前，走动间，目光盯着斯内普的肚子，没有移动分毫。
　　
　　看着那个越来越成熟的男孩儿慢慢的靠近，灯光在那具年轻的身体上打下模糊的阴影，莫名的有种压力，随着哈利的靠近而越来越重，几乎令斯内普喘不过气，他无法直视那双绿色的，流露出某种让他颤栗的情绪的眼睛，哪怕用上大脑封闭术也不能！
　　
　　斯内普拼命的提醒自己，老波特，莉莉，黑魔王，邓布利多，战争还有更多的、更多的敌对和逼迫，但所有的一切，都在他的脑海中纠结成了一团，无法分辨，连对于那双绿色的眼睛感到抗拒的初衷都变得模糊。
　　
　　一步之遥，就在哈利只要再跨出一步就能够站到斯内普身前的时候，魔药大师猛地从沙发上站起，大腿贴着沙发扶手的边缘滑过去，灵敏的如同林中猎豹，直到和停下了脚步的哈利拉开足够大的距离，斯内普才微微皱眉的看了男孩儿一眼后转身走向浴室。
　　
　　哈利沉默的站在原地，看着斯内普进入浴室又穿着睡衣出来，看着男人目不斜视的从他身侧走过到大床上躺下，抬起脚走过去，站在床边，盯着闭上了双眼，睡姿规矩的斯内普，垂下眼帘，哈利探出手伸入羽被里覆上斯内普的小腹。
　　
　　所有的一切都在安静到死寂的氛围中进行，直到灯光熄灭，哈利瞪着天花板，听着离得远远的床的另一侧传来的轻浅的呼吸，放在身侧的双手轻轻的弹动，最终什么也没有做，用力的闭上眼睛，强迫自己入睡……
　　
　　同一时间，在巫师界不知名的角落，被一层层的流动着黑暗阴森魔力的魔法阵笼罩着而显得扭曲、模糊的庄园，淡淡的血腥气合着沉重的压力在光线微弱的大厅里弥漫，三三两两的食死徒低垂着头颅，疲惫的挤在一处，占据着大厅的每一个角落。
　　
　　德拉科支撑着身体微微抽搐的卢修斯靠着柱子后面的墙壁，一只手穿过卢修斯的腋下架起他的身体，一只手紧紧的握住为他挡去了大半‘惩罚’的父亲的手，牙齿几乎咬透了嘴唇，灰蓝色的眸子里是毫不掩饰的恨意。
　　
　　“小龙……冷静……”
　　
　　颤抖而断续的声音让德拉科被怒火充斥的头脑一点点的变得清晰，深呼吸，松开了牙齿，舌尖舔舐着已经麻木的唇，吞下从伤口溢出的腥甜，已经转变成为了年轻人的声音，微微的低沉，极力的掩饰着情绪的变化，手指轻轻弹动，在两人的周围布下隔音魔法。
　　
　　“我知道，父亲，我可以的，我会做到。”
　　
　　卢修斯慢慢的抬起头，憔悴不堪的脸上勾起一抹冷笑，虽然身体仍然在轻轻的颤抖，但是那种看到猎物一步步走入陷阱的喜悦从眼中一闪而过，目光投向对面的角落，黑暗中，那个疯狂的女人，被她所崇拜的王折磨的奄奄一息的女人正在苟延残喘。
　　
　　“我们的判断没有错，小龙，救世主的猜测出乎意料的接近事实，他的母亲用在他身上的魔法已经融入了他的血液，而我们的王，似乎无福消受，还需要忍耐，小龙……”
　　
　　德拉科低下头，终于控制不住自己的声音流露出一丝兴奋。
　　
　　“是的，父亲！我看到了！他……那个人正在准备那个魔法，融合的魔法……”
　　
　　卢修斯收紧了手指，重重的握了一下年轻的小贵族的手臂。
　　
　　“忘掉它！小龙！忘记你所有不能够保守的秘密！不然我要改变计划！”
　　
　　德拉科的身体猛地僵硬，卢修斯的话让他彻底的清醒。
　　
　　“不！父亲……我知道了，我会做的，等到这个‘聚会’结束。”
　　
　　卢修斯慢慢的松开了手，轻轻的吁了一口气，不再交谈，魔法撤去，这个黑暗的角落再一
　　
　　次的恢复平静，两个人略显粗重的呼吸和大厅里那些此起彼伏的喘息融合在一起。
　　
　　楼上，主卧，完全的黑暗中，房间中央的空地上，一个闪耀着黑紫色光芒的魔法阵传出一波波令人焦躁、惊惧的波动，邪恶的，带着让人颤栗的冰冷，一点点的充斥了整个房间。
　　
　　粗重的喘息，痛苦的、急促的从壁炉边的角落中传出，然后随着沉重、踉跄的脚步慢慢的向着魔法阵靠近，一张脸一点点出现在空气中，扁平的，苍白的，布满了黑红色的纹路，密密麻麻，如同缠裹住了猎物的蛛网，猩红的眸子里全是疯狂和暴虐的杀意。
　　
　　干枯的，同样布满纹路的手探出，苍白被那些纹路弄得支离破碎，如同被绞碎的残肢，小巧的水晶瓶被举到魔法阵上空，瓶中的黑雾似乎察觉到了危险一般剧烈的翻滚，干裂的唇发出嘶嘶的声音，阴冷狂躁，一丝丝的割开黑暗。
　　
　　“你们会付出代价，所有的，所有的人！哈利.波特……西弗勒斯.斯内普……”
　　
　　丑陋的手指松开，水晶瓶快速的掉落在魔法阵里，清脆的碎裂声后，黑雾破开了束缚，迅速的膨胀开来，在魔法阵里剧烈的冲撞着，却无法冲出那些黑紫色光芒的笼罩。
　　
　　令人憎恶、恐惧的脸扭曲出一个狰狞的如同恶魔的微笑，伏地魔，看着翻滚挣扎的黑雾，一步步的走入魔法阵里，短暂的安静后，压抑的惨叫撕扯着被魔法阵突然暴起的光芒带出波动的空气，厚重的帘幕没有完全遮挡的窗户一角，灰白色正挣扎着驱逐黑暗，白与黑的交界处，浓重的深灰色里，夹杂了微弱的阳光而泛出一抹淡红……
　　
　　冬日里少有的好天气，阳光毫不吝啬的挥洒着热量，透过大大的玻璃窗，轻快的在聚集在一起讨论计划的巫师们身上跳跃，但是却无法靠近坐在角落里，身体绷得笔直，双手死死地抓着椅子扶手的男孩儿。
　　
　　哈利凶狠的瞪着那个一脸疲惫的闭上嘴巴的凤凰社成员，脸色阴沉不定，极力的压抑着胸膛里翻滚的怒火，他听到了什么？慢吞吞的，哈利努力的让自己的声音听起来不那么失常。
　　
　　“……你说什么？让斯内普教授参加战斗？难道你们忘记了他现在的情况吗？我不同意！”
　　
　　安静，只有呼吸声在会议室的空间里回荡，哈利的话没有得到符合也没有得到反驳，除了他身边的麦格和卢平几人，其他的巫师们，都用着一种惊讶的、怀疑的目光看着他，直到那个提出让斯内普加入战争的男巫有些烦躁的开口。
　　
　　“他现在已经恢复了！从他回来到现在一个多月！太多的人已经开始对于他心安理得的呆在
　　
　　后面被保护着感到难以接受，当然，我们对斯内普感到钦佩，间谍不是一件容易完成的任务，但是我们同样付出了很多，救出他，保护他，和那些疯子战斗，而现在，我们需要魔药大师或者一个强大的巫师的加入！这样能够减少我们的损失，更何况他只是提供魔药供给，不需要直面战斗。”
　　
　　哈利的指尖在木制的扶手上刮挠，反驳的话被卡在喉咙口，他简直无法容忍的想要冲着这些巫师们吼叫，斯内普怀着他的孩子！怎么可能去做那些过于繁重的工作，他清楚的记得，对于魔药，斯内普是如何的坚持或者说废寝忘食的挥霍他的生命力，那些从记忆中看到的白天或者夜晚，黑袍的男人，憔悴却一脸专注的凝视着坩埚中飘起的袅袅烟雾。
　　
　　但是，理智又提醒他，不能说，无论如何也不能，不单单是为了保护斯内普，更是为了这些在战争中付出鲜血甚至是生命的巫师们，他不能让这些战士失望，他需要他们，如同他们需要他一样，他有责任挽救任何一个能够挽救的生命，保存哪怕只是一点点的微弱力量，这是让哈利感到厌恶的、痛苦的、却不得不直面的现实。
　　
　　那些虚幻的、对于未来美好却苍白的想象，已经离他太远――只是用了很短的时间，他学会了抛去或者掩埋自己最渴望的东西，体味到了那个白发的老巫师所坚持的，过于沉重又不得不承受的负担，为了最伟大的利益……
　　
　　“好了！西弗勒斯的身体并没有恢复的那么快！事实如此，参加战斗绝对不行，但是可以让他在后方为我们制作一些药剂，在他能够承受的范围里。”
　　
　　麦格打破了沉默，伸出手轻轻的拍了拍哈利抓着椅子扶手的手指。
　　
　　其他的巫师们互相交流了一下视线，虽然不太满意，但是也没有再说什么，而金斯莱和魔法部长低声的商谈了一下后，微微不满的看了一眼魔法部长后皱着眉开口。
　　
　　“麦格教授，既然这样的话，请斯内普教授来魔法部怎么样？”
　　
　　麦格皱眉，对于代表魔法部的金斯莱的提议感到疑惑，而哈利却反而冷静了下来，他看着金斯莱和魔法部长，很清楚他们的想法，控制一个魔药大师，在战争还没有结束的时候，在这个原本就寥寥无几的魔药大师已经从英格兰巫师界销声匿迹的时候，现在就想到了要从凤凰社手中争夺‘资源’么？
　　
　　“……我想西弗勒斯.斯内普还是霍格沃兹的教授，那么，魔药教授回到学校是毫无疑问的选择，霍格沃兹能够提供一切他所需要的东西，并且，在接回斯内普教授的时候，我已经作出承诺，尽量不去打扰他的生活，所以，即使要参与进来，除了在霍格沃兹制作魔药，斯内普教授不会去往任何他不愿意去的地方。”
　　
　　金斯莱为了哈利的回答而露出一个松了一口气的表情，而魔法部长愣了一下后也轻轻的点了点头，这样的反应，让哈利好受了很多，看起来，那个让斯内普来魔法部的邀请并不像他想象的那么不堪，不过，他不会让步。
　　
　　麦格和卢平也微微的放松，和自己这边的几个人低声商量了一下，麦格作出了决定。
　　
　　“那么就这样，西弗勒斯会回到霍格沃兹，当然，只是需要他的时候，而他在霍格沃兹的时候，会有哈利或者其他的人协助他，有了魔药大师的加入，我们可以减少很多不必要的伤亡。”
　　
　　对于这个结果，哈利沉默着接受，但如果可以，他真的想要自私的回答：不！不只是因为孩子，而是他真的已经把斯内普当作他的责任，一个为他孕育了后代的人，毫无疑问的应该得到这些！
　　
　　走出魔法部，在幻影移行区，卢平拍了拍哈利的肩。
　　
　　“哈利，没事的，斯内普在霍格沃兹会很好，庞弗雷就在那里，从某方面来说，反而是好事。”
　　
　　愣了一下，哈利抬起头，看了看一脸严肃的麦格和微笑着安慰他的卢平，慢吞吞的点了点头，艰难的勾起嘴角。
　　
　　“啊……是的，我想那没错……”……
　　
　　对斯内普说出这些似乎并不困难，五天后，哈利有些愣愣的看着坐在他对面慢慢的用着晚餐的魔药大师，从他告诉斯内普凤凰社和魔法部的这个决定后，他就有种察觉到了那个总是面无表情、散发着冰冷气息的男人流露出一丝愉悦情绪的错觉，微微皱眉，哈利看着斯内普几乎看不出异常的动作，嘴角动了动。
　　
　　“教授，我想，明天开始你的‘工作’后，你会合理的安排时间？熬制魔药或者休息，我会尽可能的在空闲的时间呆在你的身边。”
　　
　　斯内普握着餐叉的手顿了顿，抬起头看着无意识的在脸上带出一丝担忧和不悦的哈利，冷冷的哼了一声。
　　
　　“哼……我想我不得不提醒你，波特先生，熬制魔药的人是我。”
　　
　　哈利咬了咬 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　牙，目光扫过坐在一边端着红茶优雅的轻抿的纳西莎。
　　
　　“没错，教授，但是我也要提醒你，你的身体，我有一半以上的控制权。”
　　
　　斯内普眼中有怒火一闪而逝，薄薄的唇抿成了一条线，然而最终只是慢慢的移动刀叉，把一块儿切好的牛排慢慢的送入口中。
　　
　　哈利看着斯内普的动作，暗暗的吁了口气，他不想再和这个男人发生争执或者如同敌人一般的对峙，就像赫敏告诉他的，他想要对斯内普好一点儿，不管是为了他的孩子亦或者是为了自己对于这个男人那过于复杂的情绪。
　　
　　晚餐在沉默中结束，斯内普难得的没有回去卧室或者去到书房，而是坐在客厅里陪着纳西莎喝茶，虽然没有交谈，但这是他能够做到的极限，哈利坐在另一张沙发上，盯着斯内普发呆，直到挂在脖子里的挂坠在隔了不算短的时间后再一次的微微震动。
　　
　　哈利条件反射的把手覆上胸口，眉头皱起，迅速的从沙发上起身，还没有迈开脚步，听到了从来到这里后很少开口的纳西莎微微颤抖的声音。
　　
　　“是他们吗？”
　　
　　哈利扭头，看到纳西莎颤抖着抓着斯内普的手臂，蓝色的眸子死死地看着他，压下那股看到斯内普安静的被纳西莎抓着手臂而泛起的不悦，哈利点了点头。
　　
　　“我想是的，夫人，现在我要离开，在我离开的时间，这里会完全和外界失去联络，包括克利切也不能离开……我会告诉他们你的情况。”
　　
　　哈利说完就匆匆离开，而纳西莎在听到了哈利的保证后愣了一下，激动的情绪慢慢的平复，回过神看到自己抓着斯内普的手臂，有些抱歉的松开，抬头却看到斯内普盯着哈利离开的方向发呆…… 

作者有话要说：抱歉，昨天因为有事没能更新，今天更新，明天同样更新~谢谢大家的支持！




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　哈利赶到他和马尔福父子一直用于联络的密室，依旧落满了尘土的地面和越发灰黄的墙壁完全没有表现出有人出现过的痕迹，一个密封着的小龙皮袋子静静的呆在地板上。
　　
　　警惕的检查了一圈儿四周，确定没有任何的异常，但是仍然不能放松，这是第一次，马尔福父子负责联络的人没有等候他的到来，哈利挥动魔杖，龙皮袋子快速的飞到他的手里，检测咒语一个个的扔上去后才慢慢的打开。
　　
　　袋子里面被空间扩大咒加持，哈利从里面取出了一张羊皮纸和一个密封的信封，羊皮纸上粗略的交待了一些计划的进程和需要注意的地方，然而却明确的表示出无法得到伏地魔进一步举动的信息，这让哈利紧紧的皱起了眉头。
　　
　　信封的重量并不轻，里面似乎是一些文件，而信封的封皮上，写着纳西莎.马尔福，魔法的光芒从墨绿色的字迹上一闪而逝，哈利抿了抿唇，把信封放回袋子，然后从袋子里掏出一个新的单向门钥匙。
　　
　　毁去羊皮纸和之前的门钥匙，哈利用漂浮咒让自己升上半空，挥动魔杖消除掉所有的痕迹，甚至就连空气也被他用魔法和一些小手段变得微微带了一丝湿腻的霉味后才使用幻影移形离开，计划虽然顺利，但是似乎融合了魂片的伏地魔也恢复了一些理智，这从过去了近乎一周，马尔福父子也没能得到食死徒进一步的活动信息上就能够探知。
　　
　　回到布莱克老宅，哈利并不意外的看到坐在沙发里等候的纳西莎，只是惊讶于斯内普竟然也沉默的坐在另一侧，静静的翻看着一本有着古旧封面的书籍。
　　
　　打开链接花园后门的声音让表面冷静的纳西莎身体微微颤抖了一下，她在哈利迈开脚步靠近的时候迅速的从沙发上离开，双手交握的放在身前，眼睛看着哈利的脸，那种目光，冷静和微小的焦虑以及疯狂混杂，让哈利感到莫名的压力一点点的侵袭上他的身体。
　　
　　目光似乎不经意的扫过斯内普，哈利看到男人慢慢的翻过一张书页，苍白的指尖轻柔的从书页的边角滑过，收回视线，哈利走到纳西莎身前，递出手里的龙皮袋子。
　　
　　“夫人，我没有见到他们，不过他们给你留下了这个。”
　　
　　纳西莎慢慢的呼吸，眼中的情绪瞬间消褪的干干净净，一抹温和、柔软让那双美丽的眸子瞬间的绽放出无与伦比的光华，她甚至于优雅的微笑着从哈利的手中接过那个没什么重量的袋子，一点点的握紧。
　　
　　“非常感谢，波特先生，我想我需要一个安静的空间，晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　哈利点头回应，怔怔的目送着马尔福家的女主人挺直了脊背，优雅高傲的走回卧室，纳西莎接过那个轻飘飘的小袋子时的表情，安心的，信任的，温柔的，如同等到了终于归来的家人般放松的表情，让哈利的心里闷闷的难受，一种在期待着什么的感觉，一点点的在他的心里膨胀起来。
　　
　　发了一会儿愣，哈利扯开并不紧实的长袍领口，转身走向拿起书起身准备离开的斯内普，直接的挡在斯内普的身前，拉住男人的手臂，盯着那张从未对他流露出厌恶、冷漠、讥讽以及嘲笑之外的表情的苍白面孔，好一会儿，突然张口说了一句话。
　　
　　“你……在等我吗？”
　　
　　斯内普抓着书的手指瞬间的收紧，只是宽大的袍袖很好的掩盖了一切，他用一种仿佛看到了什么提出愚蠢问题的白痴一样的目光看着哈利，看着那双流露出一丝疲惫、渴望以及混乱的绿眸，嘴角勾了勾，一个淡淡的，讥讽的弧度成功的让男孩儿松开了他的手臂。
　　
　　“我不知道是什么让救世主有了这种――过于诡异的妄想，以至于你会对着我问出这种莫名其妙的，令人作呕的问题，如果波特先生执着于答案的话……”
　　
　　“不……或许就像是你说的，教授，这是一个妄想。”
　　
　　哈利看着斯内普的脸，冰冷、漠然，那双黑色的眸子就像是一对儿被磨砺的失去了所有光泽的玻璃珠，僵硬的后退了半步，哈利微微的垂下头，盯着那双被长袍覆盖了脚背的脚坚定的抬起、落下，一步步的远离。
　　
　　洗漱、更衣，把自己塞进温暖的被子里，却寒冷的如同赤身裸体的站在风雪中，斯内普的耳边回响着男孩儿的那句话――‘你在等我吗’？一遍又一遍，连贯的、不停的重复，那双绿色的眼睛，疲惫的、渴望的、混乱而痛苦，一直在他的眼前出现，这是斯内普从未从哈利的眼中看到过的情绪，现在他看到了，却只期望看到的只是他的错觉。
　　
　　呼吸一点点的沉重，胸口像是被塞进了一团乱麻，斯内普诅咒着，挥动魔杖让卧室陷入一片黑暗，仿佛只要这样做，他就能够平静的、安心的蜷缩在自己所塑造出的堡垒之内，就能够支撑着他完成他不得不完成的一切而不用被迫的去改变什么，直到卧室的门被打开，熟悉的脚步声慢吞吞的靠近。
　　
　　几乎是本能的，斯内普调整自己的呼吸，双眼紧闭，伪装出已经熟睡的样子，他知道，男孩儿不会怀疑，就如同他自己不会怀疑对方一样，这样的‘欺骗’已经不是一次两次，而可笑的是，他们两个――哈利.波特和西弗勒斯.斯内普，都在做着这样相同的行为，还自以为天衣无缝。
　　
　　和自己身上相同的味道，模糊的淡淡的青草气息带着温热靠近，斯内普一动不动的躺在那里，任凭男孩儿粗糙的手掌撩开睡衣覆上他的小腹，温暖的魔力，一点点的沁入身体，和自己的魔力融合着，一丝一缕的被吸收，奇特的，令人无法厌恶的感受。
　　
　　很快的，魔力的输送停止，斯内普几乎要放松了，但那之前总是很快离去的手掌却执拗的留在那里一动不动，随着他的呼吸而微微起伏，斯内普差一点无法维持‘睡着’的伪装，该死的波特！明明知道这是两人间用以维持‘平衡点’的、默认的假象！
　　
　　悠长的呼吸有了瞬间的紊乱，就在斯内普无法忍耐下去准备采取行动的时候，男孩儿已经维持着手掌贴附着他小腹的姿势爬上床，动作僵硬的把他连人带被子的抱住，身上的羽被随着哈利的动作而歪歪扭扭的遮盖着一部□体，这让斯内普被惊怒和不知所措弄得浑身僵硬，但很快，随之而来的愤怒和被羞辱的感觉让他开始想要挣扎或者给那个死死地抱着他的男孩儿一个恶咒。
　　
　　“……就一会儿……教授……please”
　　
　　疲惫的声音，微带了一丝哽咽，成功的阻止了斯内普所有的动作，那双该死的绿眼睛，那双该死的带着太多复杂和痛苦的绿眼睛又开始在他的眼前晃来晃去，然而，就在斯内普第一次犹豫着是否要推开清醒的哈利的时候，无声的昏睡咒语成功的让他带着猛然蹿升的怒火陷入黑暗。
　　
　　哈利没有抬头，而是有些笨手笨脚的把被子为斯内普裹好，然后蜷起身体，轻轻的靠在斯内普的旁边，头就挨着那个孕育着他血脉的地方，右手轻柔的拍抚着，闭着眼睛喃喃自语。
　　
　　“会有的，总会有的，总会有人愿意等你的，哈利.波特……”……
　　
　　慢慢的睁开眼，黑暗被迫不及待冲入视线的光线搅碎成一片片模糊的色彩，有些沉重的头感到一阵晕眩，等到那些模糊的色彩慢慢的融合成清晰的画面，斯内普看到坐在床边的哈利，男孩儿安安静静的对他露出了一个微笑。
　　
　　“早安。”
　　
　　突兀的问候，斯内普不知道是什么让哈利作出了这种举动，但毫无疑问的，因为回忆起昏睡前的片段而暴起的怒火被硬生生的掐灭，移开视线，慢慢的起床，完全漠视了哈利的存在，而等到他从浴室出来，看到男孩儿依旧站在床边，迈动的脚步停顿了一下，斯内普直接转身出门。
　　
　　斯内普和哈利一前一后的下楼，纳西莎已经坐在了餐桌前等候，等到沉默的吃完了早饭，纳西莎向哈利请求克利切能够帮助她去处理一些事情，哈利几乎没有考虑的就答应了，召唤出小精灵，交代了除了他和斯内普以及纳西莎外要防备任何人的试探和约束后才和斯内普一起离开。
　　
　　仍然是由哈利带着斯内普幻影移形，不是斯内普自己做不到，而是哈利坚持这样做，并且推出了庞弗雷的叮嘱，斯内普只能保持着沉默，任由哈利带着他回到霍格沃兹。
　　
　　留守在霍格沃兹的学生们和凤凰社的人员已经知道了斯内普将会回来的事情，显得有些破败的礼堂里聚集了所有的人，而斯内普在跨入礼堂的瞬间，似乎又变回了曾经的魔药教授，阴沉、冷厉的目光让那些学生和曾经是他学生的凤凰社成员不由自主的缩了缩脖子。
　　
　　哈利安静的跟在斯内普身后，望着身前黑袍的魔药教授疾步前行，近乎痴迷的看着那微微翻滚着的袍角，看着斯内普走到麦格和庞弗雷以及几位教授身边，轻声的交谈，直到赫敏和罗恩走到他的身边把他拍醒。
　　
　　“哈利，你还好吧？”
　　
　　哈利愣了一下，扭过头，冲着一脸担忧的罗恩笑了笑。
　　
　　“我很好，罗恩。”
　　
　　“斯内普教授看起来还不错！哈利，你做的很好。”
　　
　　赫敏从麦格和斯内普那里收回目光，给了哈利一个鼓励的微笑，哈利耸肩，双眼下意识的跟随着斯内普的身影移动，盯着魔药教授和麦格慢慢的边走边交流，那么的自然，甚至于有一丝轻松。
　　
　　“哦，哈利，斯内普教授……回来还要教我们吗？”
　　
　　纳威的声音让哈利不得不把目光艰难的从那袭黑色上拉回，转身，看到纳威脸色有些苍白的站在他不远的地方，眉头皱起，一脸的纠结，而金妮笑着站在纳威的身后，哈利勾起嘴角，轻轻的冲着金妮点了点头，得到女孩儿平静的回应。
　　
　　“他回来是为了给凤凰社提供一些魔药储备支持，毕竟他可以说得上是现在的巫师界仅存的魔药大师之一了，至于教导，我更倾向于麦格教授会请他指点一下我们的防御或者攻击技巧。”
　　
　　纳威似乎是松了一口气，金妮捂住了嘴巴，肩膀可疑的抖了抖，然后被涨红了脸的男孩儿拉住了手。
　　
　　“金妮……”
　　
　　金妮急忙收敛了笑容，嘴角有些抽搐的试图安抚她受到了‘惊吓’的男友，哈利看着他们的互动，真心的露出微笑，而站在旁边的罗恩则瞪着纳威，好在有赫敏的阻拦，不然哈利可不确定他这个极度爱护妹妹的好友会不会冲过去扯着纳威去做些什么交流。
　　
　　“哈利，如果麦格教授请斯内普教授帮助指导我们的话，你――同意？”
　　
　　赫敏放开了罗恩的手，看着她的男友绷着脸走到纳威身边和金妮聊天，把目光落回哈利身上，为了好友再一次的开始寻找那抹黑色的人影的举动而轻轻的皱起了眉。
　　
　　“嗯？不是不可以，但是现在似乎是危险期？波比说尽量不要让他有大的负担或者动作，就算是制作魔药，也会带领几个在魔药制作上表现优秀的人一起，至于指导训练，如果我、莱姆斯或者唐克斯在的话，我想我并不介意他适当的活动一下。”
　　
　　哈利连头也没回，一边牢牢的用视线把那个和麦格一起走到了几位被挑选出来配合制作魔药的巫师面前交流的斯内普锁定，一边回答着赫敏的问题，在说完最后一个字母之后，就急匆匆的离开了好友，向着斯内普所在的地方走去。
　　
　　赫敏看着渐渐远去的哈利，眉头渐渐的舒展开，轻轻的叹息，对于哈利和斯内普的以后，她无法想象，战争虽然让他们快速的成长，但毫无疑问的，对于某些方面，他们所经历的和所能够了解到的，实在是太少，所以，如果哈利需要，她会给他所有力所能及的支持和帮助，这是她和罗恩唯一能够做到的。 
　　
　　哈利的脚步在离斯内普还有一些距离的时候停下，愣愣的，他低下头，看着自己的脚，呆呆的不知道在想什么，直到罗恩赶上来拍了拍他的肩。
　　
　　“嘿，伙计，你在干嘛？所有人都离开了！”
　　
　　“啊？”
　　
　　抬起头，一脸迷茫，哈利在看到罗恩惊讶的目光后才回过神，干巴巴的笑了笑，扭头看了看四周，只剩下几个人散在大厅里，似乎是在做一些准备工作，摇摇头，哈利打起精神，拉着罗恩走向大门口，那里，已经有几个凤凰社的社员在等候。
　　
　　“不，没什么，走吧，罗恩，我们今天的工作可是不少。”
　　
　　罗恩翻 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　白眼，一边扭头对着和几个女孩儿一起正在讨论的赫敏摇了摇手臂，一边无奈的回答着哈利。
　　
　　“是，是，尊敬的哈利先生，我知道我们今天要去魔法部，配合行动，嘿！我说慢点儿……”
　　
　　“梅林！罗恩，动动你的腿！”
　　
　　“该死的！我已经够快了！”……
　　
　　等到男孩儿们拉扯的身影快速的从城堡的大门外消失，斯内普从走廊的窗口边离开，背靠着冰冷的墙壁，瞪视着面前的空气，然后深呼吸，站直了身体，轻轻的扯了扯长袍的边缘，转身，迈开脚步。 

作者有话要说：唔，喉咙发炎了，疼啊！！！！




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　太阳被厚厚的云层遮挡起来，天地间灰蒙蒙的一片，冷风一团团的从高处扑向地面，裹着一些碎片沫子蹭着尘土飘出去很远，偏离了还算是有些人气的街道村庄，显得荒凉的空旷野外，几棵凋落了叶子的光秃秃的树木孤零零的杵在路边，两个披着斗篷的身影踩过被风卷到脚下的不知名物品，匆匆的前进。 
　　
　　扯了扯有些松脱的帽兜边缘，罗恩一边低声诅咒着阴沉沉的天气，一边加快了脚步跟上低头前行的哈利。
　　
　　“该死的天气，简直让人想要发疯！哦，哈利，我说我们已经‘闲逛’了一个上午了！那些该死的杂碎还没出现，会不会……”
　　
　　“好了，罗恩，不会有意外的，对于那些家伙来说，‘单独’外出的哈利.波特，是绝不能放过的目标，虽然能够引来的只会是些小虫子，但总好过找不到他们的踪影。”
　　
　　哈利用同样压低了的声音回答罗恩的疑虑，抬头，望着灰蒙蒙的天空，脑袋里却想着霍格沃兹，想着斯内普此时正在做什么，几乎不需要考虑，哈利就能够想象的出那个浑身黑漆漆的老男人会是怎样一副专注而真挚的表情对着那些坩锅，或者说是配给他的助手们，这让哈利觉得有什么在他的胃里搅动，该死的！他无法控制自己的情绪诡异的向着焦躁失控的方向发展。
　　
　　拉紧了斗篷的边缘，哈利极力的想要压下脑袋里冒出来的乱七八糟的念头，而下一瞬，无数次战斗磨砺出的对于危险靠近的本能让他快速的向左移动，而罗恩则是猛地后退，刚刚错开脚步，之前他们站立的地方被红色的光芒击中，烟尘漫起，地面上有了两个浅浅的小坑。
　　
　　“来了……”
　　
　　低喃着，哈利在拔出魔杖的同时迅速的向着不远处的隐蔽物靠近，罗恩紧跟在他身后，两人的斗篷随着快速的移动高高的扬起边角。
　　
　　攻击魔法一道接着一道，无声的追逐着哈利和罗恩，两个人不停的为自己施加盔甲护身，堪堪到达能够隐藏身形的地方时，突然出现了几个全身笼罩在黑袍里的人，根本不用分辨，身体依靠直觉的行动比头脑发出的指令更加快速，连续几道攻击魔法在哈利和罗恩移动的同时射向随着他们的动作分散开来的敌人。
　　
　　对手利用人数上的优势企图把哈利和罗恩分开，虽然那些人没有发出声音，但从那急切夸张的动作以及连续不断的魔法攻击可以看出他们的兴奋和激动，哈利抿了抿唇，不断的躲避那些越来越密集的攻击咒语，直到看到一个黑袍人不经意般的露出了一丝金色的发鬓。
　　
　　脚步和攻击没有停止，哈利一边抵御着攻击一边向着那个人靠近，罗恩看到他的动作后，给了自己一个盔甲护身，在扛下一波攻击的瞬间，用魔杖发出讯号，在蓝色的火花升上天空后，呼吸之间，食死徒的外围，出现了更多的巫师――傲罗和凤凰社成员。
　　
　　赶来支援的傲罗和凤凰社成员迅速的加入战斗，直接对上了那些把罗恩和哈利分开包围的食死徒，把那些看到他们出现就想要逃跑的家伙们死死的拖住，罗恩和傲罗们汇合，而哈利，则不动声色的独自拦下那个露出一丝金色发鬓的巫师。
　　
　　红色、蓝色……连续几个咒语向着哈利冲来，盔甲护身、四分五裂……魔力从魔杖中涌出，化为绚丽的光芒，和那些冲击而来的色彩在半空中汇聚、撞击。
　　
　　肩膀被红芒擦过，斗篷和长袍如同被锋利的刀锋割裂，一溜血珠在空气中洒落，不在意的撇撇嘴，听着身后的痛呼，哈利低头，躲过从旁边射来的一道咒语，急冲了两步，直接和帽兜落下了一大半的金发少年对上，手臂抵着手臂，魔杖互指着对方的咽喉，哈利看着德拉科脸颊上的一道细小的伤口，龇了龇牙，声音压低到只有几乎额头撞着额头的对方能够听到。
　　
　　“还不错，嗯？马尔福先生，我是说――一切。”
　　
　　一触即分，两个人同时向对方发出攻击咒语，又为自身加上了防御魔法，距离拉开，年轻的铂金贵族蓝色的眼睛中闪过一抹亮光，下巴微微抬起，从鼻子里溢出一声冷哼。
　　
　　没有时间对峙，旁边的战斗已经波及到了哈利和德拉科，边抵消那些偏向了他们这里的攻击，边向着对方释放咒语，躲避、攻击，两个人几乎势均力敌，双方的身体上或多或少都带了一些伤口。
　　
　　“啧！一群笨蛋！”
　　
　　德拉科低低的诅咒，利落的侧身避过不远处和食死徒对战的傲罗打偏的咒语，只是小小的分神，就被哈利再一次的逼近，眯眼，一个石化咒语和麻痹咒语扔过去，在哈利略略停顿的瞬间和他擦身而过。
　　
　　“不会每一次都这么顺利的，波特，我期待着你爬在地上摇尾乞怜的时刻。”
　　
　　低低的声音转瞬即逝，几乎无法避开的，哈利感到左臂一阵剧烈的疼痛，转身，少年的身影已经开始扭曲，下一瞬化为一团黑雾消失。
　　
　　吐了一口唾沫，哈利拖着软绵绵的胳膊，走到捆缚起没有逃走的食死徒们的战友旁边，踢了踢坐在地上喘气的罗恩。
　　
　　“怎么样，罗恩？”
　　
　　罗恩瞥了一眼哈利垂在身侧的手臂，哼了一声。
　　
　　“还不错？啧，虽然只是一些小虫子，不过，哈利，你对上的那个……”
　　
　　哈利拉了拉斗篷，遮挡住其他人投向他手臂的目光，向着那些露出关心表情的伙伴们笑了笑。
　　
　　“啊，德拉科.马尔福，走吧，伙计，我想我们要回……”
　　
　　剩下的话被哈利瞬间扭曲的表情给噎在了喉咙里，一阵心悸，让他不由自主的微微弯腰，胃里像是有什么在不停的搅动，身体里的魔力一阵阵的波动着，让哈利感到焦躁不安，额头泌出细细的汗珠。
　　
　　“哦！该死！”
　　
　　本能的，哈利认为是斯内普出事了，因为那个魔法阵的链接，因为那个小生命的存在，只来得及和罗恩说了一句先回霍格沃兹，哈利直接幻影移形，双脚刚刚踩上地面，就一阵风一样的向着城堡冲去。
　　
　　体内的魔力在轻缓的躁动着，比之前那种突如其来的震荡要平和了太多，哈利努力的让情绪不那么激动，匆匆的穿过疑惑的看着他跑动的巫师们，一路跑下地窖，推开原来属于斯内普办公室的大门，看到那几个被指派给斯内普的助手正站在沸腾的坩埚前全神贯注。
　　
　　一切都很正常，就连空气中飘散的魔药气味都是那么的馥郁，哈利喘口气，向着发现了他的出现而转过头的助手们急急地询问。
　　
　　“S……斯内普教授在哪儿？”
　　
　　助手们愣了一下，表情变得有些尴尬和古怪，哈利的心一沉，正要再次开口，一个郝奇帕奇的7年级生有些迟疑的给出了答案。
　　
　　“教授……在医疗翼……”
　　
　　“啪！”
　　
　　张着嘴还没说完话的7年级生目瞪口呆的看着地窖被甩的摇摇晃晃的大门，哈利的身影已经从那里消失，但他转身时脸上焦急、恐惧纠结在一起而略显得狰狞的表情让这个学生吓了一跳，而其他的几个小巫师也面面相觑，好一会儿才再一次的把注意力集中在面前的坩埚上。
　　
　　医疗翼！医疗翼！该死的医疗翼！
　　
　　哈利飞奔着，从未有过的快速，在差一点撞到一个拿着扫把似乎刚从外边回来的巫师后，一把夺过踉跄着还没来得及站稳的巫师手里的扫把，迅速的跨上，向着医疗翼冲去。
　　
　　脑袋里一片空白，几乎就连呼吸也忘记，唯一记得的，是那种无法形容的，空虚儿令人感到焦躁、惊惧的悸动以及魔力不正常的波动，等到哈利回过神，发现自己就站在医疗翼的大门前，扫把歪歪扭扭的倒在地上，面前医疗翼的门破破烂烂的挂在门框上，而他的手，正握着魔杖对准了还未散去尘土的门框，门框里，一脸戒备的庞弗雷举着的魔杖杖端正闪烁着淡淡的光芒，女巫的身上，盔甲护身的魔法波动一闪而逝。
　　
　　“哈利？梅林！你做了什么！”
　　
　　庞弗雷的惊叫让哈利回过神，目光越过女巫看到医疗翼角落里抓着魔杖慢慢走出的斯内普，握着魔杖的手猛地放松、下垂，像是突然想起了怎么呼吸，哈利剧烈的喘着气，胸膛因为突然吸入了太多的氧气而感到撕裂般的疼痛。
　　
　　视线没有从看到他的出现而再一次缩回角落里的斯内普身上离开，哈利胡乱的回答着庞弗雷的训斥。
　　
　　“哈利.波特！我想你该告诉我到底是怎么回事？梅林！你炸了医疗翼的门！”
　　
　　“波比……我很抱歉，我是说……我不是故意的，斯内普教授他怎么了？”
　　
　　庞弗雷愣了一下，顺着哈利的目光转头看到站在墙角的斯内普，皱眉，抛下了愣愣的站在门口的哈利，快速的走过去。
　　
　　“把门修好，哈利！鉴于这是你造成的结果，西弗勒斯！我说过了，你需要休息，起码两个小时！在你不再需要抱着什么东西呕吐不止后！你的药剂还有一个小时才能够做好！”
　　
　　哈利看着庞弗雷风一样的冲到斯内普身边，把硬邦邦的男人拉到窗边的椅子上坐下，魔杖在斯内普的身上点来点去。
　　
　　“呕、呕吐？”
　　
　　“嗯？是的，呕吐，正常的反应，不过对于西弗勒斯来说，伴随着腹痛就不是那么正常了，不过没什么大碍。”
　　
　　庞弗雷一边收起魔杖回答哈利的疑问，一边用目光警告着想要离开椅子的斯内普，而魔药教授只能苍白着脸，面无表情的转过去头，放弃和医疗翼女巫的抗争。
　　
　　定了定神，哈利终于想起要收拾好被他完全无意识的破坏掉的医疗翼大门，挥动魔杖，让大门恢复如初后慢慢的走进医疗翼。
　　
　　“嗯，你来的很及时，哈利，那么在这里，看着西弗勒斯，记住，除了躺在床上或者坐在这里休息，他不能够有其他任何的活动，我去看一看他需要的药剂准备的怎么样了。”
　　
　　对于哈利的到来，庞弗雷似乎松了口气，交代了男孩儿‘看住’不怎么听话的魔药教授，庞弗雷匆匆的离开。
　　
　　哈利呆呆的看着庞弗雷从门口消失，看着大门打开又关上，等到医疗翼再一次的变得安静，有些僵硬的转过头，目光落在沉默的扭头看着窗外的斯内普身上。
　　
　　模糊的光线透过窗户，显得有一些昏暗，黑袍的魔药教授安静的坐在椅子上，双手扣着扶手边缘，身体紧绷的如同雕塑，脸色苍白的过分，就连嘴唇也没有了曾经淡淡的粉色，僵硬的抿成一条浅浅的弧线。
　　
　　哈利慢慢的走过去，在离斯内普3步远的地方停下，嘴巴动了动，欲言又止，他不知道该说些什么，就像他不知道为什么庞弗雷说斯内普呕吐是正常或者腹痛是不正常一样，直到那个安静的男人突然颤抖了一下，眉头紧紧的皱起，而扣着扶手的手指用力到指节都开始发白。
　　
　　又是那种感觉！心悸、魔力隐隐的波动，哈利无法控制的抬起脚，下意识的走到斯内普身前蹲下，眼睛看着被黑色的袍子包裹的小腹，抬起右手，微微迟疑的覆上，魔力缓缓的顺着掌心溢出……
　　
　　刺痛感随着熟悉的魔力输入而慢慢褪去，就连一直翻涌不停的胃部也舒服了很多，疲惫在哈利开始输入魔力的时候突破了勉强的压制而涌上，身体不由自主的一点点放松，斯内普抿了抿唇，低头看着垂着头蹲在他身前的男孩儿，看着那放在他肚子上的手，扣着扶手的手指再一次的用力收紧。
　　
　　一直到那种不舒服的心悸感消失，哈利才收回手，抬头，却对上一双看不到底的黑眸，被那黑色吸引，像是沉入了无声无息的、隐藏在黑暗海底的漩涡，直到那双黑色的眼睛变得空洞、冷漠，先一步的离开。
　　
　　被遗忘了的左臂开始一阵阵的疼痛，哈利皱眉，就着蹲着的姿势粗鲁的拉开袖口，看到红肿的小臂上，慢慢的开始褪去的黑色文字，等到最后一个字母消失，哈利冷哼，漫不经心的抽出魔杖给了左臂两个简单的治疗咒语。
　　
　　刚收起魔杖，还没来得及放下撩起的袖管，红肿未褪的手腕被纤长、冰冷的手指抓住，哈利愣了，顺着那些手指一点点看上去，对上斯内普皱着眉，隐隐透出愤怒的目光。
　　
　　“……什么时候，伟大的救世主把自己的身体也贡献出来用以传递消息？你是在炫耀或者展示自己的无所 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　不能――还是说，只剩下了这个方法才能够确保万无一失？” 

作者有话要说：唔……更新，因为过了一天，所以明天也会更新，爬走……




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　小小的愉悦和满足，或许还混杂了一些惊讶和超出预计的意外，哈利看着斯内普，右手抓住握着他手腕的那些手指，感受着那种微微粗糙的凉意，嘴巴开开合合。
　　
　　“不……我并没有那么想……教授。”
　　
　　手指上传来的温度似乎过于炙热，斯内普猛地抽回手指，后背紧紧的贴上椅背，试图躲开男孩儿锲而不舍的贴过来的身体，懊恼于自己之前脱口而出的话语，嘴唇再一次的抿紧，拒绝吐出哪怕一个字母。
　　
　　手里空荡荡的感觉让哈利感到失落，就像是本该属于自己的事物被人夺取一样的让他感到难过，低下头，把目光集中在眼前的一片黑色上，仿佛能够看到那个他期待中的小生命一点点的成长。
　　
　　斯内普难以忍受的想要从椅子上站起，和哈利在除了夜晚之外保持了这种过于亲密的距离让他感到不适，而那双清澈的绿眸中所透出的让他胆怯的情绪更是让斯内普有了一种想要逃跑的欲望，只不过，他的背离开椅背还不到一英寸，就被男孩儿的动作给压制了下去，不能动弹。
　　
　　身体僵硬的如同岩石，斯内普震惊的看着哈利用着一种绝对称不上舒适的姿势――几乎整个上半身都压在了他的腿上，而他的膝盖就顶着男孩儿的胃部――趴在他的腿上，哈利的胳膊并不算那么熟练的禁锢上斯内普的腰，整张脸，轻轻的贴在斯内普的小腹上。
　　
　　几乎连呼吸都被遗忘，斯内普愣愣的坐在椅子上，双手抓着椅子的扶手，眼睛瞪着空气，被迫的感受着小腹上慢慢的透入的温暖气息，男孩儿――救世主，闭着眼睛，亲昵的贴着魔药教授的小腹，缓缓的摩擦，嘴里咕哝着让人无法辩驳的话语。
　　
　　温暖从小腹上慢慢的蔓延开，传遍整个身体包括四肢，无法控制的放松，哪怕斯内普极力的想要摆脱这种令他感到痛苦甚或于恐惧的境地，但最终，他只是慢吞吞的扭过头，瞪着窗外灰蒙蒙的天空，保持沉默，直到听到趴在他腿上的男孩儿绵细、匀长的呼吸……
　　
　　“吱……呀……”
　　
　　“哈……”
　　
　　医疗翼的门轻轻的打开，年轻人的呼唤刚刚吐出两个字母就被强迫终止，赫敏收起魔杖，向着欣慰的看着她的庞弗雷微微勾起嘴角，左手扯着摸着喉咙，表情古怪的盯着窗边一坐一跪的两个人发呆的罗恩走入医疗翼。
　　
　　看着趴在斯内普腿上，脸颊贴着魔药教授的肚子，用着极度不适却不愿松手的姿势睡着的哈利，看着侧着脸，靠着椅背闭目休息的斯内普，赫敏扯了扯身边罗恩有些僵硬的手臂，微微垂下眼帘，声音微弱却又带着一丝哽咽和期翼。
　　
　　“罗恩……看起来一切都很好，是么？”
　　
　　罗恩的表情有些扭曲，无奈、不信以及妥协让他的脸看上去很是古怪，垮下肩，拍了拍赫敏抓着他手臂的手，被小女巫封住了声音的年轻人只能轻轻的点头，从鼻子里喷出气流表示赞同――哪怕是无奈的接受。
　　
　　“嗯……”
　　
　　庞弗雷只是微笑，看着斯内普在她们第一脚踏入医疗翼后就微微颤抖的眼睑慢慢的张开，在那还未褪去迷蒙的黑眸还没有来得及透出凌厉的视线前，走过去递出手里的药剂。
　　
　　“好了，西弗勒斯，你的药剂，喝完它然后和哈利一起回家休息，相信从明天起，你知道该怎么做？如果你需要普及更多的‘知识’的话，我很乐意效劳。”
　　
　　斯内普瞬间的清醒，下一秒就发现了自己现在的处境，毫不犹豫的从椅子上站起，任由睡的香甜的哈利‘嘭’的一下摔在地板上，站在医疗翼门口的罗恩缩了缩脖子，暗自为他的好友祈祷，哦，梅林，那看起来真的很痛……
　　
　　“嘶……该……呃？波比？”
　　
　　揉着摔痛的额头，抬起的左臂猛然间引发的疼痛让哈利的脸瞬间的扭曲，抬头，就看到医疗翼女巫隐隐发黑的脸，甚至于没能来得及阻止那袭黑色的长袍匆匆的从他身边离开，哈利被庞弗雷利落的两个禁锢咒语束缚，在赫敏和罗恩带着笑意的注视下，接受了医疗翼女巫细致入微的检查和治疗。
　　
　　“嗯哼！哈利.波特！！我记得有告诉过你！如果受伤，回到霍格沃兹的第一时间应该……”
　　
　　“找您接受治疗！嘶！哦，看在梅林的份上，波比，你可以给我两个治疗咒语……呃！疼！疼！疼！”
　　
　　“哼哼，梅林？波特先生，与其拿梅林来获得我的原谅，还不如告诉我你会为了你的孩子以及小家伙的父亲而保护好你自己的身体！”
　　
　　庞弗雷一边‘微笑着’训斥哈利，一边利落的用麻瓜的手法为哈利受伤的手臂上药，甚至于用绷带把男孩儿的手臂裹得严严实实，为了让‘勇敢’的波特先生记住教训，医疗翼女巫完全放弃了那更简单、更有效的治疗咒语。
　　
　　哈利愣了一下，干巴巴的在嘴角扯出一抹僵硬的弧度，闭上嘴不再说话，任由庞弗雷把他的手臂包裹的像个蚕蛹，等到女巫终于满意的放开了哈利已经变得臃肿不堪的手臂，男孩儿嘿嘿的干笑着从冷冰冰的地上站起，走向他的朋友们。
　　
　　“哦罗恩，看起来你没事？”
　　
　　对于哈利的问候，罗恩翻了个白眼，而目光落在哈利的手臂上后，难以控制面部肌肉的抽了抽，做出一个古怪的笑脸。
　　
　　“啧，相比救世主来说――我好的不能再好，嘶！赫敏~”
　　
　　不理会揉着腰龇牙咧嘴的男友，赫敏对着哈利微笑。
　　
　　“哈利，罗恩说你们碰到了德拉科.马尔福？”
　　
　　哈利偷偷的瞄了一眼走到桌子前忙碌的庞弗雷，扯了扯手臂上绑的过紧的绷带――梅林，波比绝对是故意的！
　　
　　“是的，赫敏，我想我需要去见一见麦格教授、莱姆斯，或者还有金斯莱他们，不过不是现在，明天早上，我们可以有一个小小的会议，能帮我转告麦格教授么？我现在需要带着……嗯，斯内普教授回家，他需要休息。”
　　
　　罗恩的脸为了哈利提起斯内普而再一次变得扭曲，赫敏笑了笑。
　　
　　“当然，哈利，代我向斯内普教授问好，要知道，早上你和罗恩离开后他就回到了地窖，直到刚才，我才知道你们在波比这里，那么明天见。”
　　
　　“嗯，谢了，赫敏，明天见。”
　　
　　告别了朋友们，哈利走到地窖，安静的站在门口看着斯内普检查那些助手们熬制出的药剂，听着那熟悉的堪称刻薄毒辣的评语，嘴角不自觉的微微勾起，直到那袭黑袍发现他后僵直了片刻才靠近。
　　
　　双脚刚刚踏上地面，掌中那些僵硬的手指就迅速的离开，哈利抿了抿唇，看着斯内普大步的进入屋子，慢吞吞的跟上去，在听到纳西莎的声音后加快了脚步。
　　
　　“西弗勒斯？你回来了。”
　　
　　“马尔福夫人，我想我有些消息需要和您交流一下。”
　　
　　快走两步，哈利直接挡在了斯内普和纳西莎之间，盯着贵妇若有所思的目光，哈利努力的让自己表现的彬彬有礼。
　　
　　“当然，我想书房是个不错的地方。”
　　
　　纳西莎说完就优雅的向着沉默的斯内普点头后离去，哈利转身，拉起斯内普的手臂跨上楼梯。
　　
　　“走吧，波比说你需要休息――直到晚餐的时候。”
　　
　　斯内普愣了一下，甩脱哈利的桎梏，凌厉的目光在一脸平静的男孩儿身上扫过后转身离开，留下哈利站在楼梯口，看着他进入属于两人的卧室后默默走向书房……
　　
　　食死徒的临时据点，伏地魔站在镜子前，看着里面那个恢复了大半曾经让他感到憎恶和恶心的面貌，只是，偶尔的，肌肉脉络会不受控制的颤抖、蠕动，狠狠的抓上颈部突然跳跃起来的脉搏，魔杖点上平滑的镜面，无声的，完整的镜子碎裂成无数的小块儿，每一块儿里面，都有一个面目狰狞的汤姆.里德尔。
　　
　　放在床头柜子上的水晶球轻轻的颤动，发出‘咯咯’的声音，伏地魔丢下碎裂的镜子，慢慢的走到水晶球前，抓起只有掌心大小的水晶球，看着里面那丝剧烈挣扎的血红丝线，冰冷的指尖沿着红线蜿蜒的弧度轻轻的划过，僵直的嘴角勾起一抹曾经足以迷惑人心的弧度，低沉的声音，带着能够让人恐惧匍匐的力量，在死寂的房间里响起。
　　
　　“哈利.波特……只是改变是没有用的……呵呵呵呵，我的魔药大师，我期待着见到你的那刻的到来……”
　　
　　伏地魔慢慢的把水晶球托到眼前，似乎被那红色的线条所扭曲出的弧度所吸引，猩红的眸子里一点点的漫上残忍和血腥。
　　
　　“叩叩！”
　　
　　敲门声打断了伏地魔的愉悦，翻手收起水晶球，伏地魔漫不经心的端起放在一边的酒杯，轻抿着那在透明的杯壁中盘旋的红色。
　　
　　“进来。”
　　
　　随着伏地魔的声音落下，紧闭的门被小心翼翼的推开，黑色的长裙闪入，因为激动而无法保持平静的声音让伏地魔转过身。
　　
　　“lord！”
　　
　　“哦？贝拉，你找到了吗？”
　　
　　伏地魔漫不经心的翘起嘴角，满意于他忠心的仆人眼中所流露出的疯狂的仰慕和崇拜。
　　
　　“是的！lord！我找到了怎么回去的方法！随时！只要您想，我就可以回去那里！”
　　
　　“嗯？‘你’？”
　　
　　猩红的眸子中原本还算平静的目光猛然的凌厉，匍匐在地上的女人满脸惊恐，但仍不能盖过那永不能清醒的膜拜。
　　
　　“哦不！lord，原谅我！但是那里的魔法太过严密，而我身上的血脉，仅仅能够允许我一个人使用那种秘法，相信我，lord，只要回去那里，我马上就可以把它打开！让您能够畅通无阻的取走您想要得到的任何东西！”
　　
　　目光微微放柔了一点，伏地魔走到跪伏在地上，仰着头看着他的贝拉特里克斯面前，弯下腰，冰冷的食指轻轻的勾起陷入疯狂的女巫的下巴，嘴唇开合着，让那双混沌的眸子更加的混乱。
　　
　　“是的，贝拉，我最忠心的仆人，伏地魔知道如何给予你最好的奖励，嗯？”
　　
　　消瘦而苍白的脸颊慢慢的泛起红晕，疯狂的女人表现的如同一个情窦初开的少女，迷恋的，看着她的王，声音近乎于呻吟的甜腻。
　　
　　“哦，是的……是的，lord，那是我的荣幸，为您所做的――一切。”
　　
　　“很好，叫卢修斯过来，我需要让他去完成一些任务。”
　　
　　满意的看着女巫收敛起瞬间闪过的嫉妒和憎恶离开，伏地魔再一次的端起酒杯轻抿，而右手，抓住了不停颤抖的端着酒杯的左手手腕，脸上一片狰狞，融合了一块儿魂片，带来的不单单是清醒了很多的思维，更有着难以掌控身体的劣势，而这，是他绝不能容许的！他需要一个新的身体，健康的，有着优秀血脉的巫师的身体。
　　
　　抽搐渐渐平息，伏地魔走到沙发边坐下，眯起眼睛看着窗外一点点降临的夜幕，脑中不停的分析着融合之前他所得到或者失去的那些，嘴角一点点的勾起，但是，如果这个时候，有人能够看到他的正面，会发现，那是一张几乎被一分为二的面孔，一半冷静、残酷，一半疯狂、狰狞。
　　
　　“呼呼……波特……凤凰社……西弗勒斯……呵呵……哈哈”……
　　
　　卢修斯得到允许进入伏地魔几乎未曾跨出的卧室，眼睛注视着魔王胸前的一颗纽扣，仿佛那是值得细细鉴赏的古老工艺品。
　　
　　“lord，您找我？”
　　
　　“哦？是的是的，卢修斯，忠心的马尔福，我再一次对于纳西莎的离去而感到难过。”
　　
　　伏地魔起身，走到随着他的动作而跪下的卢修斯身前，伸出手，拉起一脸受宠若惊的贵族，语气略带了一丝伤感的予以安抚而没有看到微微垂下头的铂金贵族眼中瞬间闪过的精芒。
　　
　　“……不，lord，纳西莎会感到荣耀，马尔福追随您的脚步――永远。”
　　
　　面对着握起拳却表现得忠诚得体的贵族，伏地魔勾起嘴角，放开了托着卢修斯手肘的手指，许以他更多的、更美好的前景。
　　
　　“卢修斯，你会得到你所无法想 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　像的回报，马尔福，永远是巫师界无人可以撼动的目标，不过，现在，我们先来谈一谈那个帮助了我的魔法阵，当然当然，之前你就劝过我那个魔法阵并不完整，那么，我想我对于如何让它的效果达到最完美很感兴趣。”
　　
　　卢修斯抬起头，用着微带了惶恐的目光看着伏地魔不再令人感到恐惧的脸，但毫无疑问的，即使是恢复了大半容貌的黑魔王，同样不会让人有更多的愉悦和轻松。
　　
　　“是的lord，那个魔法阵虽然经过修补，但是仍然残缺，得到它是很偶然的一次机会，过于古老的黑魔法典籍中的记载，它能够帮助到您，是我的荣幸，如果您需要研究，我很愿意将那本典籍献给您，只是，就像我刚才所说的，它已经过于古老而有些不太完整。”
　　
　　伏地魔微微颔首，表现出自己的满意和愉悦，而下一瞬就移开了话题。
　　
　　“哦，我想那并不重要――古老而珍贵的典籍在你那里很安全，我现在想要了解到的，是―德国那边，在格林德沃死去后，那里的反应如何？”
　　
　　卢修斯垂下眼帘，作出恭敬而惶恐的表象，暗自猜测黑魔王这似乎是突如其来的想法。
　　
　　“lord，我很抱歉，这半年多来，我们……所以那边的消息并没有得到很有效的整理……”
　　
　　伏地魔的手指动了动，但是很明显的压抑下了某些举动，这种压抑导致他整个的面部表情都扭曲着堆在了一起，他不得不转过身。
　　
　　“……很好，卢修斯，那么去吧，我记得马尔福家族在德国那边仍然有未被冻结的产业，并且那里仍然有一些我忠心的仆人在等候，你会知道他们的消息，另外，这么久，狼人那边竟然停下了脚步？哼哼，我想它们需要得到一点教训。”
　　
　　卢修斯愣了一下，为了伏地魔突然分派的任务而身体僵硬，这种情况，稍稍的打乱了一些之前预定的计划，但是，不算太出格。
　　
　　“遵从您的命令，lord，不过，我们现在？”
　　
　　“呵呵，我想我忠心的仆人们不介意得到一个假期，当然，在我做好准备之前，我们要接回我们的魔药大师，啧啧，西弗勒斯……他离开的太久了。”
　　
　　伏地魔说完挥了挥手，卢修斯只能弯腰，给予了黑魔王一个完美的礼节，倒退着离开这个令人感到窒息的房间，德国，狼人或者还有更多的其他的东西，该死的，离那个魔法阵带来的效果还有4个月！他要想办法拖延！已经选择了方向，已经付出了能够付出的所有代价，容不得再有一丝一毫不能掌控的变化存在！
　　
　　匆匆的穿过黑暗的走廊，卢修斯慢慢的勾起嘴角，哈利.波特，巫师界的救世主，让我看一看，你能够做到哪一步…… 

作者有话要说：爬上更新……




19

19、番外一 海边 ... 
 
 
作者有话要说：……卡文卡出来的番外……TAT……明天芝麻夜班= =，也就是说，更新到后天了，我试试今晚能不能加更一章，虽然之前连着3天没更是我的错QAQ……
PS：木有留言……木有动力……蜗牛速爬走……
……不是伪更……喵啊！！我到底哪里描写出格了？？？竟然这样都能接到黄牌啊我摔！！！
TAT，修改后的版本了……爬走……
 
　　金色的沙滩、清澈的海水，在热辣辣的阳光下闪耀着细碎的光芒，夹裹着海水腥味的风撩起笑闹的、欢快的少女们的长发，带着诱人馨香的发丝似乎不经意的扫过追踪在她们身侧的男士的鼻尖，撩拨的那些极力保持绅士或者试图展现出健康、热情一面的小伙子们。
　　
　　白色的、蜜色的、古铜色的，一具具仅仅只用了过分细小的‘布片’包裹着的身体在阳光下尽情的舒展着，拉伸出各种美妙诱人的弧度，女孩儿们摇摆着纤细的腰肢，或羞涩或爽朗的从男孩儿们身前跑过，身体起伏的曲线让那些小伙子们的目光，像是黏在了她们身上一样不舍得离去。
　　
　　距离海水略远些的地方，撑起了一把把巨大的遮阳伞，感到疲累的人们三三两两的躺在铺在沙地上的毯子上小歇，或是互相涂抹着防晒品，或是细语闲聊，喝着更远处椰林下小店里提供的凉饮，含着甜蜜细腻的冰沙。
　　
　　西弗勒斯.斯内普，躲在离那些欢笑最远的一把水蓝色的遮阳伞下，穿着一件在他本人看来已经足够‘花枝招展’其实在海边算得上极度朴素的墨绿色短袖棉衬，腿上，套着一条过了膝盖的宽大的短裤，脸黑黑的瞪着每一个看向他以及非常非常偶尔的试图走过来的人――不分男女，直到他（她）们带着惊惶的快速离开，斯内普不知道第几次揪着只能扣到锁骨部分的领子，诅咒着用某种‘非温和手段’带他来到这里的男人。
　　
　　抬手，斯内普隐蔽的为自己补了一个无杖无声的‘清凉咒’，隔离开带着海水味道的阵阵热风――这些生活用的小咒语，魔力强大的成年巫师完全可以随意的发出――不解于那些热衷展示着自己身材的男男女女是如何能够忍受这种令人感到焦躁的温度还能表现的那么愉悦或者说――兴奋。
　　
　　放在手边的魔药书停止在某个男人被邀请去参与沙滩排球比赛后的页面，斯内普皱着眉，看着远处那个顶着一头乱翘的黑发，绿眸中闪耀着快乐的光芒，混在年轻的男女间展现着灵活的身段和娴熟技巧的人，或许不该这么说？毕竟那个家伙也只是仅仅26岁而已……
　　
　　眉头皱的更紧，薄薄的嘴唇抿成了一条细细的线，而原本还略略平缓一些的弧度，在看到男人一个凶狠的叩击后被身边大叫着欢笑的女孩儿抱紧后变成了僵硬的线条，黝黑的眸子里闪过一丝恼怒后又变得暗沉，不知不觉握起的拳慢慢展开，显得有些无力的手指，摸索着碰触到旁边散发着凉意的水杯。
　　
　　回过神，斯内普看着那杯男人临走前为他准备的饮品，加了少许蜂蜜的冰柠檬汁，因为魔法的关系，凉意久久不散，在热气的侵蚀下，杯壁上凝出一颗颗的小水珠，沿着透明的杯子滑下，在蓝白格子的布毯上晕出一点点扩大的水渍。
　　
　　慢吞吞的端起这杯放在平时怎么样也不会尝试着让自己的舌头与之接触的饮品，有些迟疑的放在的唇边，酸酸甜甜的气味带着凉气窜入鼻孔，在胸肺间盘旋，探出舌尖小小的碰触，只是浅浅的接触就快速的收回，和那让人并不讨厌的气味一样，淡淡的酸甜，冰凉爽口，很好的抚慰了他有些苦涩的舌。
　　
　　小小的喝了一口，斯内普轻轻的眯起眼，感受着那还不错的味道冲刷过味蕾，滑过喉管，进入胃袋，凉意慢慢的晕开――由内至外，仿佛毛孔都熨贴的舒展开。
　　
　　“还不错，是吗？西弗。”
　　
　　带着笑意的声音在斯内普被突然而至的阴影笼罩的同时响起，魔药大师的身体微微一僵，抬头，散在颊边的发丝随着他的动作滑向耳后，看着弯下腰，脸上带着傻兮兮的笑容的男人，斯内普喷气，不是严厉的，而是带着小小的不满和更多的纵容。
　　
　　“如果你所谓的不错所对比的是那些甜腻的让人难以忍受的五颜六色的冰品的话，我想――是的。”
　　
　　男人笑的更加愉悦，斯内普皱眉，冷哼。
　　
　　“怎么，伟大的哈利.波特先生放弃了他的那些新晋崇拜者？还是说，永远精力过剩的格兰芬多也无法继续傻乎乎的任由那些阳光为你的身体增加所谓的能够更加吸引人的色彩。”
　　
　　“呵呵，西弗，和其他的人接触――快乐的接触，同样是生活的一部分，更何况，在这个远离英格兰和巫师界的地方，能够碰到那些来自同一个过度的朋友们也是很难得的事情，只不过，你知道的，我无论何时，最终会回到的地方――是你的身边。”
　　
　　哈利.波特，弯着腰，双手撑在微曲的膝盖上，一点点的收敛肆意的笑容，眉梢眼角带上了柔和的弧度，绿色的眸子直直的看着被他的身影笼罩着的魔药大师，直到那张苍白的面容上，泛起浅浅的红晕，得到了这个别扭到令人抓狂的男人近乎掩饰的咆哮――低哑，柔滑，带着无法言喻的甜蜜。
　　
　　“该死的波特！看来长时间的和孔雀一家的相处并不只是让你学会了贵族的那套圆滑和狡诈，闭上你那涂抹了过多蜂蜜的嘴巴，如果你真的无法压抑想要散发过多的荷尔蒙的欲望，向后转，那里有无数的人――男男女女，她们会欣喜若狂的接受一切！”
　　
　　哈利眨眨眼，看着抓紧了装着柠檬汁的杯子，身体僵硬的绷直，脸色阴沉的仿若雷雨前天空般的斯内普，嘴角一点点的勾起，在男人警惕起来的同时，突然的伸出手。
　　
　　哦！该死的梅林！斯内普在被突然的抓住手臂大力拉起的时候诅咒着，完全来不及阻止自己身上的衣服随着起身的动作离他而去软趴趴的堆在布毯上，转瞬间，仅穿了一条黑色泳裤的身体，撞入一个热烘烘的，散发着阳光和海水味道的怀抱中。
　　
　　“混蛋！放开！”
　　
　　低吼着，斯内普试图挣扎，只不过，没有魔杖在手，和连续参加了4年英格兰魁地奇国家队，今年刚刚退役的球员想比，拼比力气明显是不智之举，而挣扎的最终结果，是被搂抱的更紧，脖颈间更是有一个毛刺刺的脑袋在拱来拱去，而某个丝毫不曾厌烦反而愈发食髓知味的小混蛋更是得寸进尺的在那一小片足以让斯内普腿软的肌肤上肆意的喷洒着湿热的呼吸。
　　
　　有微小的电流瞬间窜过脊椎，难以控制的，斯内普溢出细小的哼声，哪怕他随即就死死地闭上了嘴巴，也无法阻止他的身体柔软的陷入支撑着他的怀抱里，直到听到口哨声和尖叫声响起。
　　
　　僵硬的抬起头，越过眼前蜜色的肩看去，那些穿着过于时尚和大胆的泳装，大刺刺的作出各种诡异得令人匪夷所思动作的年轻人正冲着他挤眉弄眼，而被他依靠着的胸膛，正快速起伏着，耳边回荡着某个小混蛋开心的笑声。
　　
　　红色迅速的沿着颧骨蔓延至耳根，在整个耳朵几乎红透了之后又蜿蜒而下直到脖颈，斯内普恼怒的咬牙，不过没等他有其他的什么反应，哈利已经放开了他，向着那些年轻人挥了挥手，转身拉着他的手臂，用着不容拒绝却不会伤到他的力度，走向较为偏远的角落。
　　
　　绕过延伸到浅水中的岩壁，转身间，就是一个静谧而美好的小小天地，金色的阳光在海面上跳跃，偶有大胆的小鱼在仅有小腿肚深浅的海水中摇头摆尾，贝壳一半埋在金色的沙砾中，一半露在海水里，任由那些调皮的小东西用尾鳍拂过。
　　
　　“这里怎么样？西弗。”
　　
　　献宝、讨好般的声音伴随着腰被轻轻的搂住而响起，斯内普怔了怔，微微垂下眼帘，若有若无的哼了一声，推开黏在他身上的‘波特牌粘胶’，缓缓的沿着海岸线行走，光裸的脚掌踩在细软的沙滩上，海水被浅浅的波浪推动着，一下下的拍打着脚背，消瘦的身体不再紧绷，而是呈现出一种流畅而柔软的、慵懒的线条，黑发被海风轻轻的拨动着，在白皙的肩背上摇摆。
　　
　　哈利着迷的看着，看着他的爱人慢慢的，惬意的沿着海岸线行走，阳光、沙滩、海水以及――深爱的人，有比这些更完美的么？当然没有！
　　
　　斯内普慢慢的走着，良久没有听到后面往往是紧追而上的脚步，有些诧异的想要转身，却被突然出现在身边的大男孩儿一把抱住，被连拖带抱的，跳进浅碧色的海水中，越来越深……
　　
　　“唔……混蛋！！放手……噗咳咳……”
　　
　　“哦！西弗，我们是在度假，你看，海水很舒服不是吗？”
　　
　　“该死的波特！！咳咳……梅林……”
　　
　　“噗通！！哗啦啦……”
　　
　　“哈哈哈哈……呃……‘咕咚’……咳咳！西弗！你耍诈！”
　　
　　“嗯哼~对比之前某个偷袭的家伙来说，我这是非常‘光明正大’的手段！该死的！放……唔……”
　　
　　“啾！嘿嘿，喏，如果你放手就会掉下去哦，西弗~”
　　
　　“……哈利.波特！！！！”……
　　
　　太阳慢慢的沉没在海天交接的远方，火红的颜色，由深至浅，变为暖暖的橘色，从远方层层叠叠的铺展开来，慢慢的靠近，白色的海鸥从那些温暖的颜色上略过，冲向矗立在黄昏中的岩壁，清越的鸣叫混合着海浪懒洋洋拍打着礁石的声音，响彻在天地间。
　　
　　淡淡的疲惫，斯内普闭着眼懒懒的靠在哈利的怀里，笔直的双腿微微蜷曲着，海水摇晃着拨弄着那些弹动的脚趾，几乎湿透了的黑发一缕缕的黏在脖子上，哈利双手撑在身后，上身微微倾斜，支撑着爱人的重量，满足而甜蜜，半湿的头发乱糟糟的翘起，甚至还有沙砾挂在那些看起来粗硬，其实柔软顺滑的发丝上。
　　
　　慢慢的，哈利直起身体，左臂穿过斯内普的腋下，把懒洋洋闭目休息的男人向上抱了抱，脸颊轻柔的磨蹭着男人的头发，右手沿着男人那张成熟的、刻满了深沉和岁月磨砺的脸部轮廓轻轻的滑动，拂过肩头，拂过轻缓起伏的胸膛，沿着那些柔和流畅的线条慢慢的向下，在隐隐有着浅红色魔纹的地方停留，眷恋的，不舍的，轻轻的按揉。
　　
　　“西弗……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“西弗……西弗。”
　　
　　“……嗯”
　　
　　“……西弗。”
　　
　　“……够了，小混蛋。”
　　
　　“西弗~”
　　
　　“……我在这里，哈利……”
　　
　　斯内普轻轻的叹息，没有张开眼，只是抓住大男孩儿在他的小腹上流连的手指，送到嘴边，浅浅的咬了一口，仿佛是要让拥抱着他的人通过这种微小的、甜蜜的刺痛来确认他的存在，鲜活的，健康的。
　　
　　绿色的眼睛眨了眨，然后一点点的漫上柔软的水光，吸了吸鼻子，已经真正的是个男子汉的救世主，丝毫没有在他的教授面前掩饰自己的脆弱或者依恋，轻柔的掰过爱人的下巴，和那片柔软缓缓的摩擦，不激烈却足够缠绵，交换着彼此湿热的气息。
　　
　　“西弗，明年，我们还来怎么样？”
　　
　　“嗯？哼！如果救世主没有被其他的什么吸引的话。”
　　
　　“啧，就算是被吸引也只能是被你吸引，哦西弗，你还不相信你对于我的吸引力么？我想我需要证明！！”
　　
　　“……放手！蠢货！”
　　
　　“不放！除非你答应我明年还会陪我出来度假而不是守着你的坩锅！”
　　
　　“……伟大的救世主，我假设你是一个26岁的成年人而不是一个还没有断奶的小娃娃！”
　　
　　“如果是你的话，我情愿当一个没有断奶的小娃娃，呵呵，你知道的，西弗，我迷恋那个，它们的味道，让我神魂颠倒~”
　　
　　“你……哈……放、放开……嗯……不……”
　　
　　“唔……啧啧……不放……我是还没有断奶的小娃娃……”
　　
　　“混……蛋……哈利……嗯……”……




20

20、第 20 章 ... 
 
 
作者有话要说：TAT，抱歉，先发半章，剩下的明天补齐！实在是太困了……
爬上补齐，各位亲抱歉，晚了两天，这两天工作实在是铺不开，再加上卡文（貌似这才是最真实的原因？？）所以，会在下周五之前，努力更新1.5W字，TAT，时间么，尽量紧凑些。
PS：貌似看得人越来越少了ORZ……
 
　　斯内普黑着脸，看着坐在旁边沙发里的几个人，而这些人竟然为了所谓的‘交流’和‘休息’而硬生生的把他从坩锅边拉开，逼迫他坐在沙发上，鼻间充斥着让他的胃部一阵阵抽搐抗议的甜香味，听那些愚蠢的聊天内容，而最让他无法容忍的是，某个家伙落在他身上的让人浑身如同被刺扎着一样的诡异目光，连续3天都是这样！ 
　　
　　忍耐到了极限，斯内普直接站起，僵硬的向着被他打断了的几个人点了点头就准备离开，刚刚抬起脚步，手腕就被拉住，扭头，看到眼中闪过迟疑的哈利。
　　
　　“……我送你回卧室。”
　　
　　嘴巴动了动，斯内普试图拒绝，但是看着坐在沙发里的卢平、唐克斯还有庞弗雷那种满是欣慰的目光，硬生生的咽下涌到了喉咙口的讥讽，只是沉默的转身，大步的踏上楼梯。
　　
　　哈利跟在斯内普身后，看着男人进入浴室，换了睡衣出来后默默地爬上床，犹豫了一会儿，哈利走到床边的柜子前，从抽屉里摸出庞弗雷送来的有效抑制呕吐的药剂递给斯内普。
　　
　　瞪着哈利手里那瓶浅橘色的药剂，斯内普快速的接过吞下，闭上眼等着难以让人赞誉的味道从味蕾上消失，在不时的涌动的胃慢慢的平静下来后，困意一点点的袭来，最后的意识，是身上被轻柔的盖上的羽被。
　　
　　哈利回到客厅，卢平和唐克斯的微笑让他有些尴尬的抓抓头，一边纠结于自己这种古怪的情绪反应，一边带了一些歉意的向着卢平和唐克斯开口。
　　
　　“莱姆斯，你们不必每天轮着守在这里，还有波比，我想距离计划还有两天的时间。”
　　
　　唐克斯眨眨眼，庞弗雷则无视了哈利的话，慢慢的啜饮着手中的红茶，而卢平，对着哈利安抚的笑了笑。
　　
　　“不，哈利，计划只是给我们提供了一个方向，没有人能够保证它不会发生变化，还有，我不想错过，亲手把……西里斯的人抓住。”
　　
　　哈利愣了愣，僵硬的勾了勾嘴角，有些魂不守舍的走到斯内普之前的地方坐下。
　　
　　“……好的，莱姆斯，不过，还是谢谢……”
　　
　　卢平笑了笑，没有说话，客厅一时间陷入了寂静，哈利扭头，看着墙壁上空荡荡的画框，西里斯.布莱克，他的教父，从未在里面出现过，也许，永远也不会出现……
　　
　　魔法时钟慢吞吞的敲过12响，庞弗雷和卢平、唐克斯起身回去他们各自的客房，哈利独自坐在沙发上发呆，等到他终于眨了眨有些酸涩的双眼，准备上楼陪伴那个已经熟睡的男人的时候，从他和斯内普的卧室里，发出了剧烈的魔法波动以及――尖叫！
　　
　　“斯内普！叛徒！”
　　
　　贝拉特里克斯！哈利猛地站起，完全下意识的鼓动魔力，一阵魔力几乎要撞出身体的疼痛后，眼前发黑的哈利碰触到了一具微微颤栗的身体，闻到了斯内普身上特有的魔药气息以及另一个陌生的味道。
　　
　　本能的反应，哈利揽过碰触到的，熟悉的僵硬的身体向前冲，同时狠狠的向身后发出肘击，在被对方躲开后，带着斯内普窜出一定的距离，防御魔法加诸到怀里有些无力的男人身上，终于能够完全看清的双眼盯着对面那个神色狰狞的黑发女巫，魔杖发出一连串的攻击魔法……
　　
　　但是贝拉特里克斯同样是身经百战的巫师，防御魔法在身上亮起的同时，疯狂的女巫连续的发出各种攻击魔法，包括阿瓦达，一瞬间，绿芒、红芒……各种色彩在昏暗的卧室里闪亮，家具、地板被攻击弄的破损不堪，焦黑的烟从破开的边缘袅袅升腾。
　　
　　哈利狼狈的躲闪着，手臂死死地揽着斯内普不曾放开，直到紧跟在割裂咒后扑过来的钻心剜骨难以躲避而试图硬抗的时候，身前突然亮起防御魔法的白光，怀里的人挺直了身体，一把把来不及躲开的他扯到身后。
　　
　　哈利怔怔的抬头，看着站在他身前的消瘦身影，看着斯内普一边背对着他压着他退向大门，一边和愈加疯狂的贝拉特里克斯对抗，犀利的攻击魔法以各种刁钻的角度扑向几乎完全丧失了理智的女巫，同一时间，卧室的门发出被大力撞击的声音，是卢平他们！
　　
　　哈利微微侧身，对着古怪的紧闭的大门发射了一道四分五裂，但是令人不安的，大门没有任何动静，这不寻常！哈利扯住斯内普的手臂，压住男人瞬间僵硬的身体滑向一边，躲过了突然出现在贝拉的攻击中的另一道无声无息的咒语。
　　
　　“教授，不对劲！大门打不开。”
　　
　　急促的喘息，哈利覆在斯内普的耳边低语，斯内普猛地扭头，一边为两人布下防御抵消掉来自对方的攻击，一边试图带着哈利向卧室的大门靠近，但很快的，腹部传来的剧痛让他白了脸，双腿几乎无法支撑身体的重量，而在他突然抓紧了哈利的手腕后，让一直分心关注着他情况的男孩儿看到了他的表现。
　　
　　哈利大吃一惊，斯内普脸色惨白，额角的汗珠滚滚而下，身体不自然的微微弯曲并颤抖着，该死的！怎么回事！
　　
　　“多么――感人，西弗勒斯，让我来猜一猜，救世主对你所做的这些代表了什么？”
　　
　　阴冷的声音让哈利抱着斯内普的手臂更加的收紧，直接半跪在地上，把疼得几乎要握断他手腕的男人环在怀里，右手高举，魔杖的杖尖指着突然停止了所有攻击变得安静的贝拉特里克斯――身后。
　　
　　黑色的浓雾在女巫的背后一点点的出现，扭曲、翻滚着拉伸，最终形成一个浑身笼罩在黑色中的削瘦身影，高挑的身影静静的站在转身用着疯狂的目光敬慕的看着他的女巫身侧，抬起手，露出一个小巧的水晶球，水晶球内部的红色丝线般的线条，正剧烈的翻滚扭曲着。
　　
　　帽兜被拉下，哈利瞪大了眼，黑发、红眸，英俊的年轻魔王――一如他从邓布利多记忆中看到的那样――微笑着站在那里。
　　
　　“……伏地魔？”
　　
　　“主人！让我来！我可……”
　　
　　“钻心剜骨！贝拉，他们是我的！”
　　
　　急于为主人分忧的女巫抽搐着跪倒在地面，艰难的扯起魔王的袍角亲吻。
　　
　　“主……人，饶恕我，主人！”
　　
　　伏地魔不再理会趴伏在地上细细喘息的贝拉特里克斯，优雅的向前迈了两步，把小巧的水晶球举到眼前，着迷的看着那些鲜红的线条一点点的向着黑色转变。
　　
　　“真是――意外的收获啊！西弗勒斯，我的魔药大师，你足够幸运，当然，这份幸运最终会由你呈献给我，来吧，跟我回去。”
　　
　　黑魔王略略变得柔和了些的声音反而让斯内普颤抖的更加剧烈，他抓着哈利的手，艰难的喘息着，忍受着小腹中传来的如同刀绞般的剧痛，无声的呐喊――不！！！
　　
　　哈利咬牙，忍着手腕几乎被斯内普抓断的疼痛，艰难的带着手腕上那些冰冷僵硬的手指移动，把手掌覆上斯内普不停抽搐的小腹，极力的控制着魔力平缓的输入，然而，立刻，魔力被疯狂汲取的感觉让哈利白了脸。
　　
　　“伏地魔！你做了什么！”
　　
　　面对着哈利的怒吼和质问，黑魔王只是盯着小水晶球里越来越粗的黑红色线条，一点点的拉大了嘴角的弧度，甚至无暇理会因为肌肉再一次的不被掌控而产生的那种令人憎恶的扭曲感，声音变得尖利并且更加的令人毛骨悚然。
　　
　　“呵呵……哈哈哈哈！令人惊喜！真是绝妙的事实！哈利.波特,愚蠢的、天真的小救世主，和我的魔药大师？哈哈哈哈！我想我将允许我的魔药大师继续呆在你的身边，波特，救世主！不要妄图对那个小东西做什么，当然，除非你准备放弃西弗勒斯的生命，呵呵，我期待着接回我的魔药大师的那天，让我看看，你们还有――3个月！”
　　
　　艰难的把手从斯内普的小腹上离开，魔力的流逝以及斯内普身上阵法启动分流给他的疼痛和虚弱感一点点的加剧，让哈利有些晕眩，但是并不妨碍他启动已经准备好的魔法阵――布莱克老宅布下了众多的触发点，不过，没有人想到，伏地魔竟然能够突破古老的家族守护魔法阵对于血缘的限制要求而随同贝拉特里克斯进入布莱克老宅。
　　
　　只是很显然，哈利的小动作并没有逃过伏地魔的双眼，黑魔王在察觉到魔法阵所带起的微小波动的同时，就退离了突然变得僵硬的女巫身边，原本略带了一丝愉悦却扭曲的已经令人无法心生好感的脸显得越发狰狞，抓着水晶球的手用力到血管在青白色的肌肤上高高鼓起，水晶球里粗黑的黑红色线条扭曲的乱成了一团。
　　
　　“……呼呼……或许……有些东西或者是人，你并无法全部掌控，伏地魔！而这些里面，我、斯内普教授以及更多都包括在内！”
　　
　　哈利喘息着，拖着渐渐停止了抽搐的斯内普退到门边的墙角，卧室的门因为门外卢平等人的攻击而剧烈颤抖，对着神色狰狞的伏地魔咧嘴，哈利看着黑魔王试图突破在两方中间突然出现的模糊的灰白色屏障。
　　
　　“现在，这座古老的房子所承认的继承人是我，而不是你手下的那个女疯子，哪怕她拥有布莱克家最后的血脉！你尽可以试一试，如何把你忠诚的奴仆从这里带走！”
　　
　　几乎给人身体有正在颤抖的感觉的黑魔王诡异的突然平静了下来，他看着死死地抱着被头发遮盖了脸颊看不到表情的斯内普的救世主，失去了控制的面部肌肉挤出了一个令人想要呕吐的笑，灰白枯瘦的手抓住了极力想要活动四肢的女巫，散出的魔力和卧室中被启动的魔法阵互相挤压、攻击着，在空气中荡起一圈圈肉眼可见的波纹。
　　
　　“呵呵，哈利.波特，不要激怒黑魔王，后果不是你能承受的……记住，我期待着3个月后的见面，哈哈哈哈，血脉的联系不是唯一……哈哈哈哈！”
　　
　　疯狂的大笑，伏地魔竟然带着几乎不能动弹的女巫强硬的破开内部的限制魔法离开，虽然不再可能能够依仗布莱克的血缘进入，但是，他找到了更加快捷的方法，如果救世主真的如他所看到的那样‘在意’斯内普的话……
　　
　　用力的咬住唇，哈利试图用疼痛让自己昏沉的头脑变得清醒，随着魔法阵被打断而再一次的陷入平静，淡淡的血腥气飘入鼻间，紧张的，哈利检查依旧蜷缩着的斯内普，惊恐的发现男人身下的地板正在慢慢的晕出一层层的猩红。
　　
　　“梅林！波比！”
　　
　　“砰！”
　　
　　仿佛听到了哈利的尖叫，几乎是同时的，卧室的大门被炸开，碎裂的几乎找不到比掌心更大的一块儿，哈利本能的用身体挡住那些急射向斯内普的尖利碎屑，第一时间寻找医疗翼女巫的身影。
　　
　　“波比！梅林！快来看看他！他在流血！！”
　　
　　“镇定哈利！把西弗勒斯抱到隔壁！快！”
　　
　　“莱姆斯，麻烦你去我的房间取来我的药箱！褐色的那个！”
　　
　　“唐克斯，你可以为哈利施放一个镇定咒么？”
　　
　　庞弗雷有条不紊却快速的安排，等到斯内普躺在隔壁完好无损的大床上的同时，抓着他手的哈利被一个石化咒给固定在了他的身边，卢平拿来了庞弗雷需要的药箱，而医术高超的女巫已经在斯内普身上施放了一打以上的各种检测咒语……
　　
　　窗外亮起的光线渐渐的取代了房间里的灯光，哈利坐在床边的椅子上，双手□乱糟糟的头发里揉动，紧闭的双眼，冒出零星胡碴子的下巴――憔悴的完全不像是一个不到17岁的少年，他的膝头，安静的承托着一只苍白细长的手，过了一会儿，哈利放下右手，握起膝头那些微凉的手指，从一开始有些僵硬的按揉到流畅自如的轻柔的摩挲，他惊讶的发现，这样做，真的非常的简单。
　　
　　左手也加入到右手的动作中，哈利身体前倾，避免因为自己抓着那只手送到唇边而拉扯到床上陷入熟睡的人，身体一阵阵隐晦的，分担自床上男人的疼痛，让他知道那个总是独自隐忍的人正在承受着怎样的痛苦，当然，他不会说，因为直觉告诉他，男人――斯内普一旦知道肚子上那个魔法阵的真相，第一时间选择的一定会是解除或者破坏，而这些，哈利决不允许。
　　
　　哈利知道有什么在改变，在经历过前半夜那些惊心动魄以及那种完全无法描述的即将失去的恐惧后，他知道自己对于斯内普的情感已经突破了他所自认为的底线，哈利记得很 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　清楚，在看到血色蔓延开的那一瞬间，强烈的恐惧和灵魂就要被扯去一半的撕裂感压过了分担自斯内普身上的疼痛，而最重要的一点――他根本没有想到孩子！
　　
　　目光在陷入了柔软床铺的身体上扫过，在小腹的位置停留，庞弗雷充满痛苦和哀伤的声音在耳边回响。
　　
　　“梅林！怎么会这样！这个孩子！这个小生命的魔核竟然……竟然有着属于你和西弗勒斯之外的魔力！”……
　　
　　魔核――从那个小生命在斯内普的肚子里落户开始就存在的，可说是巫师生命中最重要一条存在的小东西，在孩子还没有发育成型之前，魔核的存在几乎占据了胚胎将近三分之二的位置，并且影响着孩子所有的正常发育，而在哈利极力的从混乱的脑袋里抓出伏地魔貌似毫无条理的疯狂‘宣言’和那个一直被抓在伏地魔手中的水晶球后，他们似乎找到了造成斯内普现在样子的原因。
　　
　　那个疯子，用他的血和魔力维持了属于哈利和斯内普的小生命的生长，卑劣的将自己的魔力混入了孩子的魔核，而表面上以及绝大部分被哈利改变了的魔法阵，还有着其他的用途――保护或者说残忍的让这个被扭曲和污染了的小生命，更有可能是根本没有智力或者思考能力而只是一具行尸走肉的小生命，能够牢牢的扎根在斯内普的身体里，并且和斯内普的生命链接！伏地魔要的――只是一把打开普林斯大门的‘钥匙’。
　　
　　哈利完全不会介意他的孩子是一个没有思想、没有行动力的‘娃娃’，他虽然还不能理解那种会随之而来的艰辛，但他不想放弃这个延续了他血脉的生命，但是，他没得选择！等到这个孩子能够面对这个世界，斯内普也会油尽灯枯，哪怕有着哈利的魔力滋养也无济于事，而如果现在就……
　　
　　虽然艰难、痛苦，但伏地魔并不知道哈利改变了的魔法阵能够做到什么程度，但那已经足以保护下斯内普的生命――伏地魔自以为是的判断，窃笑着试图用哈利的魔力滋养‘钥匙’，用斯内普在哈利心中的位置打赌――这给了哈利看清楚自己内心的机会以及一个可乘之机。
　　
　　这是比知道自己所肩负的‘使命’更加痛苦的事实，哈利仿佛听到了恶魔在耳边嚣张的狂笑，看到命运的丝线断裂开来，看到原本就已经足够崎岖的道路被悬崖和深渊隔断，留给他的，只有悬浮在两座冰冷、黑暗的峭壁间，一条单薄、细滑、几乎随时都可能崩溃的锁链……




21

21、第 21 章 ... 
 
 
作者有话要说：抱歉，各位亲，前几天一直处于挺尸状态中ORZ……终于活过来的感觉不得不说，太美好了――内牛……
所以，榜单没完成，不过，接下来，芝麻会努力赶一赶进度，各位亲表霸王啊喵……TAT，现在的数据，看了好悲崔……
 
　　外表普通的庄园，内力却是别有洞天，完全奢华的布置，让两个有很久一段时间都脱离了某种享受的食死徒乐不思蜀，并且相当‘善解人意’的配合了卢修斯几乎算得上毫无进度的联络工作，毕竟这里是德国，虽然格林德沃已经永远的离开，但是一代黑魔王的威慑力和留下的嘱托令圣徒们如同神谕一般的遵守着，英国那些潜伏在这里的食死徒们，过的并不怎么样，作为‘偷渡者’来到这里的他们，也不能过于明目张胆的寻人联络。
　　
　　而黑魔王，少有的，宽宏的没有给出具体的期限，虽然他们并不敢拖延太久，但就像他们的魔王所说的，一个假期？就算是他们用以宽慰自己回到英国后马上要面临狼人那些愚蠢而令人憎恶的家伙们的补偿，他们离开这种享受已经太久了，久到以为那已经是上辈子的事情。
　　
　　卢修斯在那两个晕乎乎的‘帮手’看不到的地方，嘴角勾起浅浅的弧度，而举起的红酒杯更是隐藏了那丝讥讽，不过很快，感觉到口袋里某个用于联络的小东西发出震动，卢修斯放下酒杯，微微皱眉取出一个蛇形的徽章，在确保那两个家伙把视线移过来之后起身。
　　
　　“我想，我们需要出门，格尔还有迪诺。”
　　
　　两个人对视了一眼，在留下和与卢修斯一起出门去面对那些几乎都是虚假情报之间‘艰难’的选择了一下。
　　
　　“哦，卢修斯，我想你需要有人留在这里，以避免错过lord的命令？呃，我想我们愿意做这件事。”
　　
　　卢修斯挑眉，看着两个一手端着酒杯，一手在怀里妖媚的女郎身上抚摸的男巫，勾了勾嘴角。
　　
　　“嗯？如果这是你们的意愿的话，先生们，我想我不会拒绝，那么再见。”
　　
　　“啊？哈！哦，再见，卢修斯，希望你一切顺利！”
　　
　　愣了一下，两个男巫很快的被在他们怀里扭动的女郎拉去了所有的注意力，几乎是迫不及待的挥了挥抓着酒杯的手，哪怕那些醇美的酒液沾湿了他们崭新的、精致的长袍也没有感到一丝不悦。
　　
　　卢修斯微微颔首，扬起头走出庄园，在跨出庄园的下一秒直接幻影移型。
　　
　　经过至少5次以上的幻影移型，两次的一次性单向门钥匙，卢修斯裹在长袍里的身影出现在一家普通麻瓜的后院里，并且处于隐身状态，等到他穿过施加了混淆咒、迷惑咒等等叠加保护咒语的院子进入房屋，拉下帽兜，卢修斯搂住迎上来的金发贵妇。
　　
　　“西西……”
　　
　　紧密的拥抱，短暂但足够让人安心，纳西莎和卢修斯几乎同时放下了手臂，然后，卢修斯的目光投向了站在不远处的另一个男人身上，慢吞吞的脱下外罩的长袍递到纳西莎伸出的手上，缓缓的走向那个黑发碧眼的年轻人，抑扬顿挫的声音带了一丝惊讶和不赞同。
　　
　　“哈利……波特，我该说不愧是救世主么？竟然如此的――勇敢。”
　　
　　哈利丝毫不去理会卢修斯话里的讥讽，他上前一步，迫近停下了脚步的铂金贵族，和那双灰色的眼睛对视
　　
　　“我只有半天时间，马尔福先生，我想有些事情您疏漏了或者是它本身就有你们所不知道的被隐藏起来的东西，我需要您为我解释一些疑惑，关于那个――魔法阵。”
　　
　　卢修斯的神情在看到哈利几乎是紧绷的面孔后有了一丝严肃，不再开口，只是轻轻的点了点头，当先走向客厅连接着2楼的楼梯，哈利紧紧跟上，纳西莎则转身去了厨房准备茶点。
　　
　　面前摆着热腾腾的红茶和两碟精致的小点心，不过谁都没有兴趣关注那些，等到纳西莎坐好，哈利随手布下了一连串的防御魔法，漂亮的无杖魔法让卢修斯的眼睛眯了眯，似乎一段时间‘没见’，救世主的魔力又有了不小的提升。
　　
　　“那么波特，到底是怎么回事？”
　　
　　和卢修斯的眼睛对视，哈利慢慢的深吸一口气。
　　
　　“……我和西弗勒斯的孩子，魔核里有伏地魔的魔力！”
　　
　　“什么？！”
　　
　　卢修斯和纳西莎的反应让哈利微微的松了口气，无论如何，这也不算枉费他偷偷跑来德国……
　　
　　“这还不是最糟糕的，最糟的，是……”……
　　
　　等到哈利把分析出来的结果告诉马尔福夫妇，喝了一口水抬头，面对的就是两双冷冰冰的眼睛。
　　
　　“你准备怎么做？波特，不要说，救世主千里迢迢的跑来德国――在这种敏感而紧张的时候，为的只不过是向人倾诉你的烦恼？”
　　
　　“……我要……西弗勒斯，这也是我为什么必须见到你而不是等着不知道什么时候才能够有的该死的联络！”
　　
　　很明显哈利的回答让卢修斯感到满意，但无疑也给铂金贵族出了一个难题。
　　
　　“很好，波特――对于你的选择，但我需要时间，关于黑……他用在西弗勒斯身上的魔法阵，以及你所使用的那个魔法阵，后者我可以马上就给你那些古老的书籍以及资料，但前者，他在做那些的时候，没有一个人在场，我所知道的，是有两个巫师为此付出了全部的魔力以及――血液。”
　　
　　“马尔福先生，我想我们可以确定一点，那两个巫师的魔力和血液并没有使用在西弗勒斯身上，魔核中只发现了伏地魔一人的魔力，那么，那两个巫师似乎是被用作了献祭。”
　　
　　对于哈利接续的回答，卢修斯挑了挑眉。
　　
　　“哦？看来救世主的脑子里的确――装了些东西。”
　　
　　哈利连抽动嘴角的力气都没有，在知道‘事实’后连续近一周的时间，他都埋头在了各种魔法书籍中，甚至于动用权限，‘参阅’了魔法部那些被封存的‘邪恶’的黑魔法书籍以及古老而血腥的献祭魔法，他曾经抱着能够保全两个的念头，但在看到那些一个比一个残忍的魔法后，哈利沉默了。
　　
　　“……马尔福先生，我不认为我可以等得太久，您要知道，……他越大，对于西弗勒斯的影响就越坏，并且我的魔力每一次被吸收的幅度都在变大，没有人能够保证，什么时候，会否发生异变，而那结果，肯定不是我或者是您所乐于见到的！”
　　
　　哈利的话让卢修斯微微皱眉，不过很快，他就示意纳西莎去取什么东西过来，而在等候纳西莎的时候，他和哈利两个人就默默地喝着茶，没有说出一个字。
　　
　　很快，纳西莎拿来了一个黑色的匣子，看起来很普通，但哈利绝对不相信，那首尾相连的，权当做搭扣的浮雕小蛇只是一个摆设，那上面的魔法波动，隐晦而又令人觉得危险。
　　
　　“这里面，放着的就是你用在西弗勒斯身上的魔法阵所有的详细资料和实验数据，但我提醒你，波特，它们并不能够完全成为你作出某些危险举动的依据。”
　　
　　哈利接过那个被卢修斯摆弄了一下后就不再有那种危险的魔法波动的黑匣子，打开，看到里面那些古旧以及半旧的羊皮纸后小心的把盒子收好。
　　
　　“当然，在没有得到您关于伏地魔用在西弗勒斯身上那个魔法的结论前，我不会做什么，不过，我想没有什么能够动摇我的决心，马尔福先生，我不是斯莱特林，想的――也不会有那么多。”
　　
　　“……哪怕为此你会付出过大的代价？”
　　
　　“……我会留着足够杀死伏地魔的力量。”
　　
　　“自大的格兰芬多。”
　　
　　“我接受您的赞扬。”
　　
　　卢修斯看着突然戴上了斯莱特林面具的哈利，眯起了眼，不过哈利的一句话随即让他勾起了嘴角。
　　
　　“我想，似乎没有人知道，曾经，分院帽试图让我去斯莱特林。”
　　
　　卢修斯轻轻的敲击着身边的书桌桌面，‘哒哒’的、有节奏的声音在安静下来的房间里响起，过了一会儿，卢修斯站起身，拍了拍长袍。
　　
　　“那么，既然救世主来到了德国，想必不会介意提供一些微不足道的小小帮助？”
　　
　　“乐意之至。”……
　　
　　卢修斯看着一地狼藉，目光并没有过多的在那两具已经毫无生命力的身体上停留，摸了摸脸颊上那道浅浅的伤口，又拉了拉身上显得凌乱的长袍，有些怀疑，已经离开的哈利是否借此机会在警告一些什么，但最后，卢修斯拉上帽兜，给了这栋处于麻瓜郊区的破屋子一个烈火熊熊，德国，到了离开的时候了……
　　
　　“嘿！伙计！你跑哪儿去了？”
　　
　　被罗恩一把扯住胳膊，哈利抽了抽嘴角，庆幸自己把那身为卢修斯提供‘小小帮助’时弄得破破烂烂的袍子给毁尸灭迹了。
　　
　　“呃？去查探一个食死徒据点，麦格教授没有告诉你们？”
　　
　　“哦？只是去查探？你从早上就消失了，而现在，已经是晚餐时间！”
　　
　　“哈哈……只是比较麻烦而已，差一点扑空，不过结果也不是那么好就是了，已经交给金斯莱司长了，哦，走吧罗恩，好久没在霍格沃兹吃晚餐了，我想念小精灵的手艺了。”
　　
　　“还有南瓜汁？”
　　
　　“是的，伙计，还有南瓜汁。”
　　
　　“啧啧，不是我说，哈利，自从斯……内普教授……咳咳开始，你就很少和我以及赫敏一起吃饭了，要我回忆一下上一次我们一起吃饭是什么时候吗？”
　　
　　“哦梅林！我现在饿的可以吞下一头龙，我们能不能边吃边聊？”
　　
　　“喂喂！别拉！嘿！哈利我说……”……
　　
　　哈利连推带拉的把罗恩拐去餐厅，庆幸只是碰到了一个韦斯莱，而不是碰到了赫敏，不然，可没有那么容易过关，那个聪明的女巫，总能够看穿他的谎言――每一次！
　　
　　刚刚坐下来往嘴巴里塞了一口炖土豆，一周来已经快速习惯的刺痛从胸口部位散开，脸色铁青的，哈利推开椅子起身，只来得及向罗恩说了一声‘抱歉’以及对着刚进入餐厅的赫敏点了点头后就匆匆离开。
　　
　　“该死的伏地魔！”
　　
　　诅咒着，哈利匆匆跑出城堡，自从伏地魔带着贝拉特里克斯从布莱克老宅离开后，虽然不能够再次闯入，但似乎伏地魔找到了新的‘娱乐’方式，几乎每天，不分时间，只要他一时兴起，斯内普就会疼得死去活来，而哈利就不得不用自己的魔力来安抚、疏导疼到几近昏迷也咬牙不愿出声的男人。
　　
　　等到哈利冲进他和斯内普的卧室，看到男人就歪倒在床边，身体不停的抽搐着，手指和床单绞成了一团，身体的刺痛已经到了哈利分担的极限，他开始懊恼于当初听从了庞弗雷和麦格几人的建议，把分担的部分减少到不会影响他战斗的程度，这无法避免。
　　
　　“西弗……西弗……放松……”
　　
　　轻轻的、熟练的把斯内普揽进怀里，哈利就坐在床边的地毯上，一边喃喃的在男人苍白的脸颊边安抚，一边用手覆上斯内普的小腹，努力的控制着被疯狂汲取的魔力输送的速度，暗自咬牙，他能肯定，这一定是伏地魔在搞鬼！梅林！在他终于弄清楚自己的感情而想要撞墙的时候！
　　
　　斯内普在哈利的怀里慢慢的安静下来，紧闭着眼虚弱的呼吸，完全没有余力去反驳这个绿眼睛的男孩儿从几天前突兀改变的，过于亲昵的称呼，而每一次，等到他有精力表现出自己对这种亲昵的厌恶甚或着憎恨的时候，男孩儿已经离开了他的身边。
　　
　　斯内普毫不反抗的任由哈利把他送上床，盖好被子，甚至于身上还有着笨拙的，轻轻的拍打，就像他记忆深处，模糊的，来自于母亲的安抚，但这样的动作发生在哈利.波特身上？那只会让他感到恶心！没有其他！
　　
　　但是疲惫已经无法让斯内普再思考更多，他知道一切都很不对劲，即便庞弗雷和其他人都在隐瞒，他也能够察觉出事情已经超出了控制，后果――没有人能够掌控。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
作者有话要说：抱歉，似乎最近总是道歉来着，芝麻的确木有办法，这次真的不是工作原因，而是身体出了一些小问题，所以，不能保证按时更新，但芝麻会努力的抓紧时间码字，谢谢各位亲的关心和支持，真心感谢！
喵啊！！在医院里没回家，看到留言才发现竟然木有显示文章！！JJ！！乃还能再抽一点儿么！！！
PS：努力码字中，希望今晚能够送上更新……
 
　　清冷的月光洒在黑褐色的土地上，远处的坡地上，破旧的村庄影影绰绰的闪现在伸展在半空的枯枝间隙里，一片死寂的黑暗，没有风声，没有任何能够展示出生命存在的声音，寂寞得，令人感到窒息。
　　
　　“嘿……确定那些畜生会出现？”
　　
　　“嘘……闭嘴，守好你的地方！”
　　
　　“安静……”
　　
　　断续而模糊的短暂交谈在第三个人开口的时候停止，卢平坐在能够隐蔽他们的气息逃过狼人灵敏的耳鼻的魔法阵里，低垂着眼，紧紧的握着魔杖，耳朵却专注的试图能够听清楚每一丝异常的声响，很快，卢平轻巧的翻身曲蹲，握着魔杖的手探入口袋，取出斯内普提供的针对狼人使用的提纯麻醉药剂。
　　
　　卢平的动作引起了一连串的连锁反应，在月光照不到的阴影里，隐约的，能够看到一些同样敏捷轻灵的动作。
　　
　　月光一点点的被慢吞吞飘过的云朵遮蔽，有那么几分钟，大地一片漆黑，等到一丝微光再次出现的时候，几个高大的身影出现在空地上，跳跃着，无声的奔向远处的村庄，而同一时间，隐匿在魔法阵中的巫师们采取了行动。
　　
　　天地间突然飘起了一阵微风，跳跃着的高大身影有了短暂的停顿，然后就是忽然的警惕和愤怒，只不过为时已晚，它们所能做的，就是尽量的不让自己开始摇晃无力的身体更快的倒下去。
　　
　　巫师们一个个的显出身形，短式的战斗袍对他们的动作毫无影响，握着魔杖，他们快速的靠近那几个强撑着不愿倒下并试图仰颈发出警告吼声的身影，恰当的在那些家伙刚刚发出呜咽的时候，制止了一切……
　　
　　不算战斗的战斗，但是同样令人兴奋，这次毫无损失的围捕，足以弥补四天前巫师们被突袭的狼人破坏掉的信心。
　　
　　“真是想不到！提纯后的麻醉剂竟然能够麻痹狼人的神经！”
　　
　　“啧，那可是魔药大师的手笔，你就是用你半年的薪水，也别想搞到那种药剂，更何况还有这种神奇的魔法阵和炼金品，我们用了两个晚上才弄好它们。”
　　
　　“行了！动作快！不然，梅林也不能保佑你们能够避开下一波的狼人！麻醉剂就这么多！”
　　
　　“是！”
　　
　　一阵轻微的嘈杂后，空阔的地方再度恢复了安静，就连设立在暗处的魔法阵和辅助的炼金品也消失的一干二净，等到巫师们带着他们的俘虏离开后，差不多10分钟，远处的村庄里跃出几条身影，快速的向着这里靠近，似乎只是几个跳动的空隙，月光下，狼人们抽动着鼻子，搜寻着空气中伙伴们残留的气息却一无所获，怀疑和焦躁让它们仰天长嚎后四散分开，而这种情况，在狼人几个隐秘的聚居地周围同时发生……
　　
　　霍格沃兹，校长室里在深夜仍然亮着灯光，麦格、哈利无声的坐着等候，直到壁炉冒出绿焰，卢平从里面一脚跨出。
　　
　　麦格严肃的脸上显出一抹轻松，哈利咧开了嘴起身迎过去。
　　
　　“莱姆斯，怎么样？”
　　
　　“当然――完美，哈利，魔药大师出品的麻醉剂，更何况是针对狼人的，我们没有任何伤亡，不过，还是有人抱怨，麻醉剂太少了，呵呵。”
　　
　　卢平微笑着拍了拍哈利的肩，向着麦格点了点头后走到一边的沙发里坐下，虽然没有真正的战斗，但是连续几晚的准备、忙碌以及高度的精神紧绷，仍然让他感到疲惫。
　　
　　哈利招来小精灵为卢平送上了热腾腾的奶茶，看着有些憔悴的狼人喝下后狠狠的舒了口气才扯了扯突然觉得有些紧的领口。
　　
　　“哈，少？莱姆斯，我也希望能够弄上足够麻翻所有狼人的药剂，只不过，你要知道，狼人的特殊体质让它们幸运的能够免疫几乎全部的麻醉类药剂，而这些，已经是难得的成果，不过这一次围捕下来，足够那些家伙再一次的缩回它们的壳里，为我们争取到更多的时间。”
　　
　　卢平眨了眨眼睛，再次喝下一大口奶茶，感受着身体中泛起的暖意微笑。
　　
　　“是的，它们会安静上一段时间，而且这一次，我们捉到了一条不小的‘鱼’，对方似乎是格雷伯克的族弟还是族兄什么的，我想那已经无关紧要了，少了这个代替格雷伯克安抚那支狼人的家伙存在，我想狼人之间，也会开始一场不大不小的清洗――并不是所有的狼人都喜欢战争，它们更多考虑的是生存。”
　　
　　哈利瞪大了眼睛，麦格的嘴角终于勾起一丝弧度。
　　
　　“这是个好消息，莱姆斯，不过我想我们需要尽快和金斯莱见一见，当然不是现在，明天早上，我会去见他，要和我一起吗？”
　　
　　“哦不，米勒娃，我必须现在就赶去魔法部，还有几天的时间就到月圆，你知道的，我必须在那之前安排好事情，防止漏过一些什么。”
　　
　　卢平拒绝了麦格的提议，放下手里的杯子后匆匆起身，只是临走前，看了看脸色有些疲惫的哈利。
　　
　　“哈利？你和斯内普还好？抱歉，一直没时间能够和你好好聊一聊。”
　　
　　哈利愣了一下，没想到卢平会有这样一个突如其来的问题，勉强的咧嘴笑笑。
　　
　　“啊？哈，还不错，一切都好，再见，莱姆斯。”
　　
　　看了哈利一眼，卢平欲言又止，最终只是轻轻叹了口气，跨入了壁炉。
　　
　　等到卢平离开，哈利向着麦格告辞，女巫也只能无奈的看着越来越疲惫的男孩儿离开，回去斯内普的身边，经历过今晚的围捕，不知道魔药大师又会经历怎样的痛苦，而该死的他们到现在为止还没有找到解决的办法。
　　
　　整个布莱克老宅安静的矗立在黑暗中，哈利摸索着从后门进入大厅，轻手轻脚的爬上楼梯，在克利切突然出现的时候，阻止了小精灵的问候和为他点起灯火的举动，摸黑回到卧室，简单的洗漱了一下后爬上床，小心翼翼的检查了已经服下魔药睡着的斯内普身上佩戴的炼金产品后松了口气。
　　
　　轻轻的在斯内普的身边跪坐，哈利握住魔药大师的手指，缓缓的在指尖上揉捏，适应了黑暗的眼睛，盯着被子下轻轻起伏的腹部，好一会儿，哈利俯□体，用脸颊贴在斯内普的小腹上，闭上眼，微弱的呢喃，带着痛苦和愧疚。
　　
　　“对不起……对不起……”……
　　
　　晨曦驱走了黑暗，斯内普慢慢的睁开眼，身体疲惫的不想移动哪怕一根手指，但是身边依偎着他的温暖让他无法再保持自然而然的状态，他的身体在清醒后的下一秒就变得僵硬，然后又一点点的，被强迫着放松。
　　
　　瞪着天花板，斯内普试图忽略放在他胸口上的那只手，但是在那只略略粗糙的手轻轻的弹动了一下后飞快的闭上了眼睛，等到身边的人磨磨蹭蹭的起身，停顿了一会儿后，嘴角滑过温暖粗糙的触感，斯内普极力的稳住呼吸，一直到哈利下床走进浴室。
　　
　　和之前的每个清晨一样，两人几乎是毫无交集的用完早餐，虽然期间哈利一直试图对斯内普说些什么，但是面对魔药大师疲惫阴沉的面孔，嘴巴开开合合几次仍然没有吐出一句完整的、语句清晰的话，而在他们离开餐桌后，留在两人间的，更是只剩下压抑的沉默。
　　
　　进入霍格沃兹，哈利看着斯内普迫不及待的从他的手中抽回手指，在男人转身的动作小小翻起袍角的时候扯住斯内普的手臂，绿色的眼睛对上空洞的黑，哈利强硬的钳制住斯内普的动作，让男人无法挣脱开他的手掌，空着的右手，虚虚的按了按斯内普的胸口，指尖碰触到的坚硬让哈利微微翘了翘嘴角，放开手的时候，轻轻的让自己的叮嘱随着斯内普迅速而僵硬的逃离的身影融入空气中。
　　
　　“小心……”
　　
　　斯内普尽可能快的转入地窖的走廊，好尽早的脱离身后尾随的目光，却无法隔开那种炙热的错觉，而胸口上微微散发着热量的藏青色、刻印着波特家荆棘和盾牌的徽章，以及身体里缓慢流动的，掺杂了一丝不属于他自己的魔力在无时无刻的提醒着他，此时此刻，他在依靠着一个波特，如同一只托庇在哈利.波特还未完全丰满强大的羽翼下的丑陋而虚弱的小兽。
　　
　　黑袍翻滚的冲入地窖，斯内普扫视了一圈已经进入工作状态的几个助手，得到或尊敬或惊恐的问候后，点点头走进原本的卧室，如今被改成了单独的小操作间的房间，操作台的旁边，瘫着几本厚重而古朴的老旧魔法书和古魔药配方，其中的两本，固定在某个看起来很眼熟的魔法阵以及一篇残缺的魔药配方上……
　　
　　等到斯内普的身影从视线里消失，哈利松口气，拍了拍脸颊，让自己打起精神，去到大厅里和伙伴们打招呼，然后得到一些工作安排的信息，和赫敏以及罗恩几人讨论了一些问题后，他的朋友们便匆匆的离开去完成各自的任务，而哈利，转身走向另一个方向――有求必应室。
　　
　　【研究魔法阵的房间】
　　
　　进入这个呆了好几天的可以称得上是空荡荡的地方，哈利熟练的走向一旁的椅子，拿起昨天放在那里的龙皮防护服套上，整理好了领子和袖口后走到桌边，捧起记录着上一次实验进行到的部分的书本，仔细的阅读，用羽毛笔勾画出失败的地方和需要注意的细节部分，等到确认无误，抓起桌子上摆着的几个装满了各种颜色液体的瓶瓶罐罐，拎着书和记录了数据的羊皮纸走向空阔的房间中央。
　　
　　把装着液体的瓶子在地上放好，哈利抽出魔杖，几个瓶子的瓶口打开，里面的液体依照顺序，凝结成细细的丝线状飘出，然后在魔杖的指挥下，落在地面上，蜿蜒着勾勒出一个繁复的，小巧的魔法阵，随着魔法阵一点点的成型，原本光滑流畅的线条开始变得扭曲，还么有等到最后一个链接完成，魔法阵所在的位置，空气翻滚出肉眼可见的波浪。
　　
　　“盔甲护身”
　　
　　“嘭！”
　　
　　几乎同时，在爆炸声响起的时候，哈利有条不紊的为自己和那些瓶子施加了一个防御咒语，然后平静的一边核对数据，一边等着魔法阵毁坏带来的波动消失，然后继续……
　　
　　不知道过了多久，哈利用抓着魔杖的手的手背蹭了蹭差一点滑入眼中的汗水，拿着书和羊皮纸的左手已经酸痛到了麻木的状态，眼中闪过焦躁，但很快有平静下来，深呼吸，哈利看了看瓶子里剩余不多的液体，再一次的举起魔杖，全神贯注的盯着比第一次缩小了几乎一半儿的魔法阵一点点的成型。
　　
　　“梅林……求你……”
　　
　　喃喃着祈祷，哈利的眼中随着只有手掌大小的魔法阵顺利的完成而泛起光亮，几乎要跳起来，等到那个魔法阵稳定的在地面上停留了将近20分钟后，哈利冲出有求必应室，半个小时后，抓着几只挣扎不停的黄金鼠又冲回来，喘着气，难掩激动的，哈利用魔法禁锢住那几个瑟瑟发抖的小东西，极力的平复了过于快速的心跳后，努力的回忆着那个成功的例子，把所有的精力都集中在了那些在地面上逐渐汇聚在一起的液体上……
　　
　　时间在人们感觉或快或慢其实是始终如一的速度中流逝，两个月，春天的温暖驱走了冬日的严寒，枝桠上冒出了嫩嫩的绿，而食死徒们完全的龟缩了起来，很难被寻到踪迹，除了伏地魔依旧乐此不疲的折腾着哈利和斯内普，让哈利一次又一次的，把几乎一半以上的魔力提供给斯内普已经略略凸起的肚子。
　　
　　巫师界太大，而巫师太少，战斗一度停止，貌似平和的氛围让之前总是冷清的街道上，陆陆续续的出现了一些匆匆来去的身影，少量的店铺战战兢兢的开门，巫师们开始抓紧时间进行着对于生活的补充需要，但是没有人过于放松，这种诡异的‘和平’，只能让他们更加的警惕和担忧。 
　　
　　半个月前，哈利从显得憔悴了不少的卢修斯那里得到了关于伏地魔用在斯内普身上的魔法阵的一些资料，而从那些资料上显示，那个魔法阵，是远古的时候那些强大的巫师为了保护自己的子嗣而研究出的一种阵法。
　　
　　在那个动荡的年代，巫师们生活困难，繁衍后代更是过于沉重和艰巨的任务，女巫的身体脆弱，在颠沛流离中难免受到伤害，特别是怀孕的女巫，她们的伴侣在逼不得已下，研究出了这种可以称得上血腥、残酷的阵法，用自己和同伴的魔力以及鲜血为引，在女巫的身上烙下魔法阵，时刻的监控、保护着自己的子嗣，这毫无疑问的起到了很大的作用。
　　
 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　>　　而在巫师们寻得了落脚点后，在他们的生活刚刚平稳下来时，这种阵法就被强制性的禁止了，因为它虽然小巧并且效果显著，但同样弊端也是难以令人接受的，这个阵法，需要一个成年男巫近乎一大半的魔力以及一个成年人祭品的血液支持，牲畜类的血液根本无法绘制阵法，更难以和巫师的魔力融合，这让那些有着自己坚持的巫师们坚决的要求把这种保护性质的魔法阵销毁。
　　
　　只不过很明显的，伏地魔对魔法阵作出了改动，把原本是保护用的魔法变成了这种能够伤害和窃取他人魔力的邪恶东西，令人憎恶的同时却又不能不叹服于他对于魔法的高深领悟和掌控力――在那种灵魂残缺的近乎疯狂的情况下。
　　
　　看着那些并不算完全的记录，哈利沉默了，破损的羊皮纸在他的手中几乎要被撕毁，而同时，卢修斯告诉他的另外一个信息，让他稍稍的得到了安慰――伏地魔从卢修斯手里拿到了那个残缺的、能够融合灵魂的魔法阵，并已经找到了完善的方法。
　　
　　哈利记得卢修斯在说到‘完善’这个词时显得扭曲的嘴角，那双总是隐藏着真实的灰色眼睛里，流露出一丝快意，哈利同样期待着，只有他们知道，那个所谓能够‘融合’灵魂的魔法阵最终所能带来的后果――崩溃！
　　
　　哈利花费了更多的时间在有求必应室，甚至于有几次差一点错过了麦格和金斯莱的召唤，而他的朋友们更是对他的失踪表示了疑惑和担心，但哈利完全顾不上，他的‘实验’已经看到了曙光！
　　
　　又是一个日落，哈利紧张的看着两只黄金鼠被剃去了毛发的肚子上烙着小巧的魔法阵晃晃悠悠的从地上站起，几乎要落泪，长久紧绷的神经瞬间的放松让哈利一下子坐在了地上，就连身体里的魔力有了瞬间的停滞都几乎没有察觉，但也只是几乎，不正常的魔力让他很快的收起那些瓶子揣进怀里，风一样的冲出有求必应室。
　　
　　哈利的魔力出现问题，哪怕只是微小的一点点，那么只有一个原因――伏地魔又在折腾斯内普，魔药教授这几个月来几乎已经憔悴到了极限，但他似乎想通了什么，毫无意见的、顺从的按照哈利的安排休息或者吃下无数克利切弄来的营养品，只不过好像没什么效果，唯一让哈利安心了不少的，是近几天，伏地魔像是有些厌倦了这种游戏，不再频繁的让那种痛苦在斯内普身上出现。
　　
　　冲进地窖，助手们已经离开，哈利迅速的跑到听到声音转过头来的斯内普身边，紧张的把手覆上男人微微凸起的小腹，感受着平稳的魔力流动，松了口气，直起腰，看着那张瘦到颧骨高高突起，眼眶都有些下陷的苍白面孔，难以自持的，哈利用手沿着斯内普脸部的轮廓轻缓的勾勒。
　　
　　斯内普握拳，却没有阻止哈利的动作，眼中闪过一丝晦涩的光亮，僵硬的扭过头，不去看哈利因为他的顺从而突然亮起来的眼睛，那让他有种被厉火焚烧灵魂的痛楚，他的罪――无赦……




23

23、第 23 章 ... 
 
 
作者有话要说：TAT……不行了，坚持不住了，先放半章，明天下午打针回来后补齐，亲们，晚安~3~
……不是伪更！为毛文文又木有了！！！！
咳咳，补全一下本章收尾部分，估计1点钟贴新章节……
 
　　紫黑色的光芒一点点的褪去，露出房间中原本昏暗的光线，等到最后一丝在身上缭绕的光芒完全消失，伏地魔睁开眼，抬起手举到眼前，慢慢的抓握，然后攥成拳――魔力，充沛而强大，不停息的在身体里翻滚，奔腾，比最强盛的时候还要好！
　　
　　“哈哈哈哈！！”
　　
　　狂笑，志得意满或者不屑一顾于整个世界一样的笑声在死寂的房间里回荡，伏地魔高举双手，澎湃的魔力完全不需籍着魔杖就从身体中冲出，像是海面上被掀起的巨浪，从他站着的地方狂暴的散开，没用多久，一个接一个的，食死徒们颤抖着出现在伏地魔的面前，恐惧而疯狂的匍匐在地面上，爬向停止了一切动作，高傲的站在那里的黑魔王，虔诚的，亲吻着黑暗王者的袍角。
　　
　　伏地魔等到所有人都退开站起后安静的垂首而立，迈开脚步，走过一脸疯狂敬慕的黑发女巫，走过用舌头舔着尖利牙齿的狼人，在卢修斯面前停下脚步，在贵族优雅而恭谨的弯腰施礼的时候，轻轻的拍了拍卢修斯的肩。
　　
　　“很好，卢修斯，你对黑魔王的忠诚将会获得最为丰厚的回报。”
　　
　　“my lord！为您服务，是马尔福的荣耀。”
　　
　　谦虚而隐含了一丝兴奋，卢修斯似乎因为伏地魔的称赞而无法自持的略略后退了一些，自然而然的挡住了黑魔王能够看到在他身后弯腰的德拉科的角度，安静的等着满意的黑暗王者迈着优雅高傲的脚步再一次的回到食死徒的最中央。
　　
　　“是时候了！我忠诚的仆人们！你们将会得到荣耀！你们将会创造辉煌！你们将会――主宰魔法界！”
　　
　　伏地魔的宣告让食死徒们兴奋的涨红了脸，所有的巫师――包括马尔福父子，和伏地魔一起举起了魔杖，无数的魔法光芒从杖尖冲出，纠缠着融合成一道黑色的、巨大的魔法冲破了穹顶，在夜空扭曲着，化作狰狞的骷髅标志。
　　
　　“准备好了吗？我的仆人们！迎接洗礼！迎接新的时代的到来！”
　　
　　“yes！my lord！！！”
　　
　　近乎嘶声竭力的狂热呼喊让伏地魔满意的勾起嘴角，虽然容貌因为灵魂的稳定而恢复成了那令他感到憎恶的样子，但是和即将得到的‘胜利’比起来，这只是一个微不足道的小问题，伏地魔挥手，得意于食死徒们瞬间的安静，猩红的眸子里透出暴虐残忍的血色，转身，抬脚，他将会达成目标！
　　
　　巫师界在平静了几个月后迎来了狂风暴雨，天空因为那些魔法冲击而如同被撕裂般的划出一道道痕迹，大大小小的战斗，在食死徒们突然的强势复出后在巫师界每一个黑白相交的角落中展开，被黑魔王从黑暗中诱惑出的邪恶家伙们肆无忌惮的在巫师界横行，所过之处，被黑暗和死亡笼罩，然后变成腐烂的泥沼……
　　
　　坐在只用了一天就从魔法部那些无用的家伙手里夺回的马尔福庄园的大厅里，伏地魔轻轻的抿着顶级的红酒，猩红的眸子微微眯着，看着大厅里觥筹交错的喧闹，节节的胜利让食死徒们欢呼着庆祝，黑暗生物混在那些被欲望扭曲了的面孔中，肆意的游走。
　　
　　放下了酒杯，伏地魔缓缓的起身，庆祝过后，被酒精充斥了头脑之后，他的仆人们，需要一次小小的‘娱乐’。
　　
　　一步步的走下王座，食死徒们随着伏地魔的动作慢慢的安静下来，黑魔王勾起嘴角，露出嗜血的微笑张开嘴……
　　
　　“……不！！西弗勒斯.斯内普！！你怎么敢！！！！”
　　
　　尖利的咆哮在伏地魔刚刚张开嘴时吼出，他的身体颤抖着、面孔从嗜血、疯狂变成了扭曲狰狞，食死徒们愣住了，他们眼睁睁的看着黑魔王强大的魔力透体而出，在长袍外翻滚，如同地狱的黑色火焰。
　　
　　探手取出那个不离身的小巧水晶球，伏地魔瞪着水晶球里凝固了的粗黑色血线，看着那令人作呕的颜色慢慢的一点点出现细小的裂痕，然后那些裂痕渐渐扩大，直到水晶球从中心点一丝丝的蜿蜒着碎裂，在他的手心中砰然炸开。
　　
　　“你不会得逞！我卑微的仆人！！背叛者！既然我能够创造一个，那么就能创造第二个！！”
　　
　　扔掉手心里的碎片，伏地魔突然的冷静下来，盯着被爆裂开来的水晶球割伤的手心，看着那些小小的伤痕快速的愈合消失，魔力鼓动着撑起他的长袍，伏地魔露出一个残忍而疯狂的微笑，抬起手臂――挥动，下一瞬，所有的食死徒们从被他的魔力搅的一片狼藉的大厅中消失……
　　
　　霍格沃兹城堡，哈利抬起头，用力的擦去额头冒出的细汗，检查完最后一个魔法阵后跑到大厅里，和那里严阵以待的战士们汇合，和好友们拥抱后走到麦格身边，被卢平拍在肩上的手打的一个趔趄。
　　
　　“哦！莱姆斯！看来布置那些魔法阵并没有让你耗费掉更多的体力！这可真重！”
　　
　　面对着哈利故作痛苦的鬼脸，卢平大笑，男孩儿跑去了前些日子那种疲惫而露出的活力让他放下了总是感觉到一丝不对劲的担忧。
　　
　　“这是赞扬，哈利，真是没想到，你竟然能够做到这些。”
　　
　　“啧啧，哈利.波特！伙计！我们为你骄傲！”
　　
　　罗恩和赫敏围过来，紧紧地拥抱哈利，把大男孩儿弄得面红耳赤，而那些站的稍远一些的年轻的战士们则略略卸去了一丝紧绷勾起嘴角，直到麦格拍击双手，哈利才狼狈的从罗恩的手臂间挣脱开。
　　
　　“好了，既然已经做好了准备，那么我们需要一个完美的句号！孩子们，我想你们懂得该怎么做？”
　　
　　“是的！教授！”
　　
　　麦格凝重的点点头，看着那些年轻的面孔，转身，向卢平确认。
　　
　　“金斯莱和魔法部那里也准备好了？”
　　
　　“是的，米勒娃，既然黑魔王想要巫师界，那么我们就给他一个巫师界。”
　　
　　“……希望一切顺利。”
　　
　　麦格凝视着霍格沃兹的大厅，为了能够以最小的代价获取最大程度的胜利，他们将要暂时的离开家――那并不会太久。
　　
　　所有的战士们和麦格一起用目光膜拜过巫师的摇篮，然后，抽出自己的魔杖，虽然决定了暂时退避，但他们不会逃避和邪恶的斗争，他们的鲜血在沸腾，叫嚣着、鼓噪着，催促着他们冲向试图掩盖黎明的黑暗。
　　
　　哈利和所有人一起，他在战斗中成长，而这次，他们或许会迎来最黑暗的一段时光，但这绝对不是结束，而是开始！
　　
　　所有人都行动了起来，他们和战友、同伴们拥抱，送上自己的祝福，然后沿着安排好的路线离开，只有哈利皱起了眉头――他没有看到应该在此时出现的斯内普！已经过了约定的时间5分钟！那个最近虚弱了太多却倔强的拒绝一切扶持的老混蛋究竟在干什么？
　　
　　哈利拉了拉和金妮拥抱告别的赫敏，刚要开口说出自己想要去地窖接斯内普的念头，身体里的魔力突然有了瞬间的凝固般的停滞，然后猛地收缩，只是两个呼吸的时间后就开始疯狂的增长，哈利被猛烈冲击身体的魔力压制着不得不跪倒在地，并没有太久，就在赫敏和罗恩、卢平发现不对试图对他伸出手的时候，那些几乎冲破哈利身体的魔力突兀的安静了下来。
　　
　　前所未有的雄浑、强大！哈利从未有过这么令他感到想要吼叫咆哮着发泄的冲动，他的魔力似乎有了数倍的增长，只是，生死边缘磨砺出的自制力让哈利艰难的控制住微微颤抖的身体，他感到惊恐，哈利知道，他的魔力会产生波动，只会和斯内普有关，那个男人做了什么！
　　
　　哈利来不及向被他身体里散出的魔力推开的朋友们解释，他疯狂的冲向地窖――他和斯内普之间的联系，那种通过两人的血脉，能够让他感到安心的模糊的联系消失了！
　　
　　空荡荡的，毫无疑问！哈利怔怔的看着阴冷的、所有房间的门都打开着的地窖，一个小时前还在这里准备着药剂的斯内普不见了踪影，桌子上，摆着几个被缩小到了只有手掌大小的手提箱，箱子上标注着里面盛放的药剂：补血剂、恢复剂、白鲜，等等等等……
　　
　　几乎忘记了呼吸，哈利感到寒冷，那种从灵魂里漫出的，无法形容的寒冷让他僵硬的无法移动哪怕一根手指，等到他终于想起来要抬起双脚的时候，地面有了突然的震动，回过神，哈利冲到桌子前收起那些药剂――其他的人几乎没人都已经有了丰足的储备。
　　
　　“哈利！快！他们来了！”
　　
　　赫敏和罗恩出现在地窖门口冲着哈利大叫，但哈利只是看了朋友们一眼后头也不回的从赫敏和罗恩中间撞开，斯内普不会走远，他就是这么觉得！而他，一定要找到那个该死的、固执的、隐瞒着所有的老混蛋！
　　
　　“梅林！西弗……斯内普！该死的我一定会……”
　　
　　茫然的喃喃诅咒着，哈利甚至根本不知道自己在说些什么，他只是固执的在越发频繁的震动中，在簌簌掉落的灰尘里狂奔，哪怕他的朋友紧跟在他的身后焦急的呼唤也无法阻止他的脚步，等到他跑到一楼的走廊，迎面而来的，是无数道绚丽却满含了伤害和死亡的光芒。
　　
　　竭力的躲开犀利的攻击，不停的为自己施加着盔甲护身，哈利灵活的穿梭在不断冒出来的咒语之间，无视了身边战斗着的巫师们，偶尔挥舞魔杖抵消掉迎面而来的魔法，任由一些并不那么狠厉的攻击擦过身体，留下细小的伤痕。
　　
　　快！再快！焦躁几乎要让哈利疯狂，脑袋里已经一片空白，连续不断的盲目寻找让他的体力快速的流逝，尽力的调整呼吸，哈利几乎跑遍了他能够想到的斯内普会呆着的地方，包括已经空荡荡的校长办公室――那些画框以及他们认为重要的东西都已经被很好的藏了起来。
　　
　　‘哈利！那边！桃金娘那里！女生洗漱室！’
　　
　　突然出现在身边的幽灵为哈利指了指方向，幽灵的手臂穿过哈利的肩，那种阴冷有效的让已经慌乱到极致的男孩儿冷静下来，哈利停下脚步，转身，按着幽灵的指引沿着城堡里的密道开始狂奔。
　　
　　‘你的隐形衣？哈利，那附近已经有了食死徒。’
　　
　　幽灵的提示让哈利下意识的服从，一边跑着一边从口袋里掏出折成一小块儿的隐形衣兜头罩上，等到冲出密道，刚想继续就被幽灵不知道用什么方法给撞了一下后狠狠的贴在了墙壁上。
　　
　　‘哈利.波特！冷静！你这样什么也做不了。’
　　
　　幽灵趴在哈利耳边的声音终于让哈利找回了理智，大口喘息着，听着隐隐约约传来的打斗声和喊叫声，抓紧了身上的隐形衣，哈利扭头，看到了旁边的骑士幽灵。
　　
　　“谢谢！巴罗他们在哪儿？”
　　
　　‘他们都在一起，按照你们之前商量好的那样，海莲娜看到了斯内普教授，他的情况似乎不太好，所以让我来通知你们，正好遇到你，那么哈利，我走了。’
　　
　　“非常感谢，代我向他们问好，不久之后我们会再见的。”
　　
　　‘我会的，祝你们顺利，再见。’
　　
　　幽灵投入密道入口消失的墙壁里不见，哈利握了握手里的魔杖，检查了身上的隐形衣以后谨慎的贴着走廊墙壁迅速的向着废弃的女生洗漱室靠近。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
作者有话要说：……不要拍我……好吧，起码别打脸……
顶锅盖逃
PS：貌似大家都比较喜欢青龙啊喵……TAT，马上就要甜了，呃，很快……
 
　　哈利看着前面不远处的一片狼藉，巨大的愤怒、恐慌和痛苦反而让他停下了脚步，愣愣的抓着魔杖杵在原地，听着疯狂的黑发女巫嘶声竭力的尖叫。
　　
　　“斯内普！！你这个杂种！卑劣的混血！你背叛了lord！我要杀了你！”
　　
　　“住手！贝拉！lord要活的斯内普！”
　　
　　“该死！！！钻心剜骨！！钻心剜骨！！”
　　
　　手心的刺痛让哈利清醒了一些，几乎完全是本能的，他收敛了气息，在隐身衣的保护下悄悄的靠近，贝拉特里克斯和她只剩一条胳膊的丈夫还有――卢修斯.马尔福，三个人呈三角状把一个佝偻着身体的黑色人影逼迫着紧贴墙壁，在他们的不远处，是正在慢慢消失的通往曾经住着蛇怪的密室入口。
　　
　　“咳……咳……”
　　
　　黑色的人影剧烈的咳着，抓着魔杖的右手软绵绵的下垂这，身体不停的抽搐，如果不是紧贴着墙壁，相信他已经摔倒在了地上，那是斯内普，毫无疑问，哈利绝对不会认错男人胸口露出的小半炼金道具，那个道具已经有了破碎，哈利感谢它，如果不是那个小东西，相信现在看到的，只会是斯内普的尸体。
　　
　　斯内普的脚边不远处，有着碎裂开的水晶药剂瓶以及正缓缓顺着地板缝隙流淌的银蓝色药剂，哈利绝对不想知道那些药剂的功用，他的眼睛，死死地瞪着缓慢抬起头的男人，目光从那张泛着死灰色的漠然面孔慢慢扫过整个身体，最后落在脚下那缓缓晕开的大滩猩红上。
　　
　　贝拉特里克斯的攻击被斯内普脖子上挂着的破损了的道具挡下，但那似乎已经是极限，在最后一道红光闪过后，道具彻底的碎裂，从斯内普的身上落下，敲击着地面发出细弱的碰撞声。
　　
　　“哈哈哈哈！斯内普！你的护身道具没有了，你这个卑微的叛徒，lord的仁慈会让你留下性命，但是现在――钻心剜骨！！”
　　
　　疯狂的女巫挣脱开丈夫的钳制，挥动着魔杖扔出一道道冰冷的红光，大笑着等待能够看到让她感到愉悦的一幕，挣扎、翻滚、嚎叫，她期待那些，卢修斯皱了皱眉，抓着魔杖的手指动了动，在那些红芒就要扑到斯内普身上的时候抬起手腕，但是比他更快的，是一种看不到的力量扯着已经毫无躲避能力的男人移开，在地上翻滚了两下后消失。
　　
　　“该死的！！谁！！出来！！”
　　
　　“钻心剜骨！四分五裂！神锋无影！！”
　　
　　回答贝拉特里克斯尖叫的是连续不断的攻击咒语，无差别的扑向贝拉夫妇和卢修斯，面对着看不见的敌人，三个巫师不得不散开躲避，同时举起魔杖到处发射魔法反击，但那些魔法除了在地面、墙壁和那些老旧的洗手台上弄出更多的破损和碎屑外毫无作用，卢修斯他们不得不分开，一个人把守住洗漱室的入口，另外两个人开始地毯式的攻击搜索。
　　
　　哈利压下想要把那个疯女人撕碎的冲动，抓着身上的隐身衣，死死地抱着斯内普躲开密集的咒语攻击，踢怀里轻轻抽搐着的男人挡下的‘钻心剜骨’让哈利咬破了嘴唇，鲜血顺着嘴角滑落，然后被他用舌尖舔去，在贝拉几人开始分散寻找的时候，哈利终于腾出手摸出准备好的门钥匙，最后瞪了一眼边咒骂边搜索的贝拉后离开。
　　
　　“梅林！哈利！你终于回来了！”
　　
　　“波比！波比！快来看一下！哈利和斯内普教授！”
　　
　　“梅林！让开！我需要一个安静的地方！”……
　　
　　嘈杂的声音是哈利抱着斯内普重重的倒在地上后听到的最美妙的音乐，他的隐身衣在他们落地的时候掉在了一边，让焦急等候的伙伴们能够第一时间看到他和斯内普，庞弗雷用着最快的速度赶到，只是看了一眼后就迅速的指挥着围起了哈利和斯内普的巫师们开始动作。
　　
　　斯内普被从哈利紧扣的手臂间抱开，哈利喘着气，眼睛布满了血丝，盯着斯内普被庞弗雷漂浮着向着伙伴们让出的空地跑去，挣扎着站起，一边儿接过有些狼狈的赫敏递来的药剂吞下，一边儿跟着庞弗雷冲过去。
　　
　　“好了！你们！罗恩、赫敏还有弗雷德和乔治，带着大家散开，你们需要休息，调整好你们自己，现在，安静！”
　　
　　在哈利跟着庞弗雷离开后，麦格忧心忡忡的看着他们消失的方向，指挥着交头接耳的巫师们散开，大家都经历了一场生死搏斗，他们现在最需要的是休息……
　　
　　哈利跟着庞弗雷跑进一个放满了各种医疗器械和药剂的小房间，在庞弗雷把斯内普放置在唯一的一张床上后站在紧闭着眼的斯内普身边，直勾勾的看着庞弗雷不停的挥动着魔杖并撬开斯内普的嘴巴灌进去一瓶又一瓶的药剂，但是，那张苍白泛青的脸仍然没有一丝起色，并且哈利感觉到，斯内普的生命正在一点点的流逝。
　　
　　“梅林啊！！西弗勒斯！你做了什么！你怎么能！哦不……”
　　
　　庞弗雷的魔杖僵硬的垂下，女巫愤怒而又痛苦的低吼，无力的看着床上慢慢停止了抽搐的身体，哈利盯着斯内普身下被不断涌出的鲜血浸湿的床单，难以置信的平静下来，他推开微微颤抖的庞弗雷，粗暴的撕开斯内普身上的长袍，露出那具消瘦的苍白身体。
　　
　　“哈利！你干什么？”
　　
　　庞弗雷试图阻止哈利的疯狂举动，但是在男孩儿转过头后，又为了那双充满了血丝的绿眸中所流露出的死寂般的镇定而让手臂停止在了半空。
　　
　　“孩子没有了，我不能再没有他。”
　　
　　“你知道？哈利……西弗勒斯他。”
　　
　　“……我知道，虽然不清楚他是怎么做到的，毫无疑问他成功了，但我绝不允许他就这么离开，波比，帮帮我，求你……”
　　
　　庞弗雷咬牙，看着哈利饱含了痛苦和祈求的目光，最终狠狠的点了点头，对于斯内普她已经无能为力，那个顽强的小生命不知道被用了什么方法离开了斯内普的身体，同时带走的，还有斯内普的全部魔力，衰竭的魔力加上不知道什么时候小产后的大量失血，庞弗雷已经没有办法挽留斯内普的生命，哪怕圣芒戈也不行，现在，她只能期望哈利真的有办法。
　　
　　“谢谢！波比，我需要你关注着之后的一切，不管发生什么都不要轻举妄动，等到结束的时候，让我和斯内普喝下这个。”
　　
　　哈利似乎松了口气，在得到庞弗雷的同意后，从口袋里掏出在地窖里取到的那些药剂后又掏出两个装满了黑褐色药剂的水晶瓶塞进女巫手里，等到女巫拿着药剂开始在他和斯内普周围布下一层层的魔法后，哈利扯开斯内普敞开了一半的长袍，直到看到小腹上那个淡了很多的魔法阵。
　　
　　深呼吸，等到手不再颤抖，哈利取出贴身放着的龙皮口袋里那些瓶瓶罐罐，挥动魔杖，让里面那些绚丽的液体化为细细的丝线，一点点的填补着淡去的魔法阵，然后，在那个魔法阵中间，绘制上他在有求必应室里弄出来的只有掌心大小的魔法阵，等到魔法阵亮起象征着完成的淡淡光芒后收好魔杖，双手覆上，平稳的输入魔力。
　　
　　“你不能！西弗勒斯，西弗，你这个老混蛋！你不能就这么离开我，你休想！你欠我一个家，欠我一个孩子！你欠我的！别妄想就这么离开！”
　　
　　胡乱的自言自语，哈利盯着那个随着他的魔力输入而一点点泛起光芒的魔法阵，等到那些光芒一点点的散开把他和斯内普包裹在内后勾起嘴角，放在斯内普小腹上的双手突然裂开无数的裂口，鲜红的血液喷涌而出，嘴唇蠕动着，哈利年初晦涩而古老的咒语。
　　
　　“献祭……献出我的魔力……献出我的生命……献出我的血肉……换取我灵魂的另一半……”……
　　
　　庞弗雷愣愣的看着哈利和斯内普隐没在越来越强烈的光芒中，她最后看到的，是哈利的双手突然的涌出鲜血和男孩儿诡异的蠕动着的嘴唇，被越来越强大的魔力波动推挤到了门边，庞弗雷感到惊恐，她认为必须做些什么，比如――打断这个诡异、强大的魔法！
　　
　　但是没等庞弗雷有所动作，远处传来的急促的脚步声让她第一时间选择了用魔法死死地封闭住大门，等到她把感受到魔法波动跑过来的巫师们阻隔在外后，哈利的魔法已经到了收尾阶段。
　　
　　刺眼的光芒缓缓褪去，庞弗雷紧跟着靠近，等到她看清楚安静的躺着的斯内普和趴在他身上的哈利后，抽气，女巫快速的跑过去，治疗魔法成打的落在哈利露出森森白骨的手上，迅速的检查两个人，发现还有呼吸后想起哈利的嘱托，把攥在手里的药剂给哈利和斯内普灌下。
　　
　　药剂很快的起了作用，哈利和斯内普惨白的面孔一点点的恢复了一些，原本微弱起伏的胸膛有了大一点的弧度，再一次的检查后，庞弗雷终于松了口气，疲惫的挥动魔杖把斯内普和哈利小心的漂浮起来，用清理一新整理好了那张单人床，又用魔法把床变得足够两个人躺在上面后才把昏迷的哈利和斯内普轻轻的放上去，颤抖着举起手拭去额上的汗水，庞弗雷一边为无意识的抱上斯内普腰的哈利盖上被子，一边狠狠的低声咆哮。
　　
　　“疯狂的波特！该死的……感谢梅林。”……
　　
　　身体沉重的像是压了一座大山，痛楚、酸涩的让人想要呻吟、尖叫，眼前一片黑暗，但又有模糊的光线摇曳着试图冲破那些，寒冷，从灵魂深处升腾，黑暗中揉入了一些灰白，然后变成铺天盖地的猩红，一张张面孔从眼前闪过，黑魔王、食死徒、邓布利多、莉莉……最后定格在一张让斯内普感到厌恶却无法真正憎恨的面孔。
　　
　　乱翘的黑发，将将展露出英俊的少年面庞，绿色的眸子带着指责、鄙夷、憎恶、痛苦以及绝望的盯着他，让他感到无处可逃，然后，在那张面孔的旁边，扭曲着出现一个黑红色的球体，淋漓的鲜血从那个球体上滴落。
　　
　　突然的，球体开始剧烈的扭动，缓缓的变成一个模糊的小孩子的模样，不是正常的孩子，像是还没有发育完全的胚胎，勉强能够看到蜷曲着的四肢和那张没长开的小脸上一双绿色的眼睛，斯内普感到恐惧和难以言喻的心疼，他看到那个小东西张开了嘴巴，不停的，鲜血从那个只是一个洞的嘴巴里涌出，绝望的听到那微弱的呼唤。
　　
　　“爸爸……”
　　
　　“……不……”
　　
　　挣扎着，斯内普睁开眼，汗水已经布满了额头，剧烈的喘息着，哪怕这让他感到胸膛要炸开般的疼痛，无力的身体轻轻的颤抖，惨白的唇蠕动着却再也吐不出一个字母。
　　
　　无神的双眼看着黑褐色的岩石搭成的天花板，斯内普木然的任由那些画面，那个血肉模糊的，未成型的孩子在天花板上那些纹路中扭曲着出现，在他的眼前晃动，直到冰冷的身体突兀的被温暖包围，耳边响起一遍又一遍的，饱含了惊喜和感激的嘶哑的呼唤。
　　
　　“感谢梅林！你醒了，感谢梅林……”
　　
　　斯内普艰难的转头，看到一个紧紧的贴着他的年轻男人，憔悴消瘦的脸，下巴上满是胡茬，看起来有20多岁的样子，眼周有着浓重的青黑色，乱糟糟的半长黑发堆在头上，只有那双满是血丝、死死盯着他的绿眸是那么的熟悉，而他几乎没有什么知觉的身体，正被这个男人抱在怀里，斯内普感到震惊，在陷入黑暗前，喃喃的，吐出一个名字。
　　
　　“……哈利……波特？”……
　　
　　哈利轻轻的放开再次陷入昏睡的斯内普，拿起床头放着的药剂含入口中，熟练的哺入斯内普的嘴里，等到斯内普完全把药剂吞下后咂了咂嘴，傻笑着站起身体，同一时间，庞弗雷推门进来。
　　
　　“哈利？怎么样了？”
　　
　　“波比！他醒了，不过好像又睡了。”
　　
　　轻声的，哈利一边回答庞弗雷的问话，一边为斯内普掖了掖被角，完全褪去了少年青涩的脸上，露出温柔的、傻乎乎的笑容。
　　
　　“真是个好消息！好了，哈利，赫敏他们在找你，这里交给我，嗯？”
　　
　　“……再5分钟，波比，就5分钟……”
　　
　　哈利恳求着无奈的女巫，在熟睡的斯内普身边蹲下，把男人冰冷的、消瘦的手握在手里轻轻的摩挲，近两个月来的惶恐慢慢的散去，留下来的，只剩几乎要满溢出来的喜悦。
　　
　　5分钟也就是一眨眼的时间，哈利在庞弗雷的催促下不得不离开，走出房间，就看到他的伙伴们 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　微笑着等候，有些尴尬的接过罗恩扔过来的斗篷，冲着17岁样子的好友们咧咧嘴，利落的把斗篷罩上身体，迈开脚步。
　　
　　“走吧，伙计们，出发！”




25

25、第 25 章 ... 
 
 
作者有话要说：喵了个咪的！！！JJ你还能更抽一点儿么！！！我发了6遍啊6遍口胡！！！！！
 
　　斯内普再次醒来已经是傍晚，房间里没有人，安静的连呼吸声都被放大了无数倍，柔和的、略有些昏暗的灯光在墙壁上摇曳，空气里充斥着淡淡的药剂味道。
　　
　　打量了一下似乎是一间简陋的医疗室的房间，斯内普慢慢的撑起软绵绵的身体试图下床，但只是刚刚把双腿垂下床沿，晕眩感就让他不得不抓紧了手下的床单轻轻的喘息，等到那种天旋地转令人想要呕吐的感觉淡去，门被轻轻的打开，庞弗雷带了惊讶和怒气的声音让斯内普不得不再一次的躺回床上。
　　
　　“梅林！西弗勒斯，你在做什么？躺下！现在、立刻！”
　　
　　在庞弗雷冲过来把他按回床上之前，斯内普选择了轻轻的靠坐在床头，庞弗雷看了他苍白木然的表情，愣了愣，叹了口气，走到斯内普身边，挥动魔杖进行检查。
　　
　　“感谢梅林，你恢复的还不错，不过你仍然需要躺着休息，最少两周！”
　　
　　斯内普一边儿听着庞弗雷的叮嘱，一边儿抬起微微有些发抖的手接过女巫递来的药剂吞下，熟悉的味道在嘴里漫开，出自他自己的手笔。
　　
　　“……波比，我为什么在这里？”
　　
　　嘶哑的声音令斯内普皱了皱眉，但他的目光没有离开庞弗雷的脸，安静的等着回答，按照他的计划，虽然只成功了一半，但这个时候，他应该已经投奔了梅林――哦不，也许是会坠入地狱？这似乎更适合他。
　　
　　“我们现在离开了霍格沃兹……西弗勒斯，你知道你都做了些什么？你怎么能够那么做？即便孩子……但你也不能够毫不顾忌的用自己的生命去做那些，明明是还有时间的，我们可以找到办法！”
　　
　　“波比，你认为我是一个除了魔药什么都不懂的蠢货么？即使你们出于某种令人‘钦佩’的仁慈的意愿不让我知道一些事实，但我想作为一个兼有着‘黑魔法大师’称号的魔药大师来说，察觉到自己身体的异常并不是什么困难的事情，并且在那种……表现的那么明显的情况下，时间？呵，波比，你认为还能拖到什么时候？现在告诉我，这到底是怎么回事。”
　　
　　斯内普难得的平静的话让庞弗雷一度陷入了沉默，她无法否认斯内普说出的事实，之前，或许是因为哈利的制约，为了那个有着哈利血脉的孩子，斯内普会忍耐，但是在发生了那样的事情后，身体被除了哈利之外的人控制，作为敏感的双面间谍和双料大师的斯内普，怎么可能会不知道，而这，就是他们的疏忽，只是想着隐瞒和避开，却忘记了西弗勒斯.斯内普是怎样的一个人，坚忍、固执、倔强而又――柔软。
　　
　　或许，斯内普这个男人阴沉、刻薄、毒舌，拒绝和隔离一切的友好和热情，但庞弗雷知道，这个她几乎算是看着长大的男孩儿，这个在少年时代经常到她的医疗翼沉默的接受治疗的男孩儿，有着怎样的渴望和令人难以置信的天真，她不止一次看到过，夜深人静的时候，那个瘦小的、单薄的孩子那双和黑夜一样浓郁深沉的眼睛，充满了渴望和希翼的透过医疗翼的窗口看着阳光冲破黑暗，然后在有人打破了安静的时候再一次的披上带刺的外壳。
　　
　　只不过，这些被斯内普隐藏的太深太深，深到几乎所有人都只看到了那些流于表面的恶劣和他刻意，或者说被他自己强迫着表现出的阴暗面，他们就那样相信了所谓的‘事实’，当然，庞弗雷并不会否认斯内普做过的事情，同样作为一个斯莱特林，她知道那种强大的力量的诱惑是多么的让人心醉神迷，令人的血液和灵魂鼓噪着、叫嚣着想要靠近并臣服。
　　
　　而这种诱惑，对于混血出身，在学校饱受欺负和拒绝并深受麻瓜父亲虐待的斯内普来说，更是致命的吸引，本能也好，刻意也好，没有人会拒绝一个强大的领导者的招揽，混血的斯莱特林，他所处的环境，更需要一个证明他的契机，哪怕是错误的，也会如同扑火的飞蛾，决绝无悔，如果不是那个女孩儿，那个被斯内普看作比生命还重要的存在的莉莉.伊万斯，斯内普会跟随着黑魔王，或踏上巅峰，或坠入地狱。
　　
　　面对着斯内普的询问，庞弗雷叹气，挥动魔杖为自己变出一把椅子坐下，看着那双褪去了空洞冷漠却疲惫的毫无生机的黑眼睛，惊讶于自己竟然能够如此平静的和他讨论一个疯狂了的斯莱特林和一个入魔了的格兰芬多所做的一切。
　　
　　“…… 或者我该说，哈利.波特除了魔药学，其他的学科似乎都出乎意料的优秀？西弗勒斯，如同你偷偷的做了那些――强制性的用魔药改变自己身体上和两个人联系的魔法阵，毁去身体里的小生命，甚至把黑魔王没有来得及汲取走的魔力转入了哈利的身体中――哈利也在研究，只不过，他所研究的更加令人难以置信，古老的魔法，用自己的血肉、魔力、灵魂来献祭，弥补另一个失去了这些的、即将消散的生命。”
　　
　　庞弗雷轻缓的诉说，仔细的观察着安静倾听的男人的表情，当她看到斯内普的嘴唇一点点的抿紧，而黑眸里闪过一道似怒又似乎是不敢置信的光芒后，暗暗的叹息。
　　
　　“只不过，哈利所研究的，是在我们为你摆脱掉那个已经失去的、可怜的小生命之后所用，我、米勒娃以及其他的人，都没有想到哈利会找到这种完全算得上已经失传了的古魔法，我们试图找到更稳妥的方式，保住你的生命或者其他，但很显然，哈利知道的比我们要多得多并且一直在隐瞒，我不得不说，他做的这一切，实在是过于鲁莽，但最终，我们感谢梅林，一头冲动的狮子和一条没有了理智的蛇没有玩儿掉他们的小命――梅林拒绝接受你们。”
　　
　　冲动的狮子和没有理智的蛇……斯内普为了庞弗雷明显带了怒气的形容而抽了抽嘴角，但这只是瞬间，他的脑子，被怒火和无措充斥，两种情绪翻腾着、冲撞着，让他想要咆哮或者做些其他的什么――在抓住哈利.波特那个该死的小崽子之后！
　　
　　那个男孩儿！他怎么能！怎么敢？自己背负了他所有的要求，所有的仇恨和憎恶，凭什么那个该死的哈利.波特又要为他加上更多的、难以承受的枷锁，一次又一次的把他从即将获得的安静中残忍的拖出，哪怕他罪无可恕，让他坠入地狱不是更好？哈利.波特可以尽情的嘲笑他、伤害他，但斯内普完全不能接受一个波特为他付出那么多！
　　
　　献祭血肉、魔力、灵魂？古老的魔法大多都是强大而残酷，献祭了这些，哈利.波特又会变成什么样？那个该死的小混蛋到底想要什么！！！
　　
　　第一次清醒后看到的那张微有些陌生的年轻面孔突兀的出现在脑海中，斯内普僵硬了，试图更加详细的回忆起一切，但是那个时候，他的清醒过于短暂，几乎完全是凭借了那双绿色的眼睛才判断那个年轻人是哈利.波特，梅林！斯内普绝对不认为哈利是喝了增龄剂或者其他的药剂变成那个样子，那么只能是献祭魔法的后遗症，并且他看到的很有可能仅仅只是表面。
　　
　　他到底想怎么样？那个该死的波特家的小崽子！斯内普慢慢的握起了拳却又一点点的放开，旁边，庞弗雷夫人从椅子上站起，听着带了一丝无奈的话，斯内普闭上了眼睛。
　　
　　“不论怎样，西弗勒斯，现在你和哈利都很好，那么，不要再作出那些举动，不然，我不能保证会不会把你们捆在床上，好让你们认清楚自己到底在做些什么，现在，你需要吃一些东西，我很快回来。”
　　
　　房间再一次的恢复了安静，斯内普闭着眼，享受着黑暗中那种冰冷的孤独和死寂，然后，双手缓慢的，一点点的，带着颤抖迟疑的覆上小腹，在指尖隔着薄薄的睡衣碰触到的时候，又猛地缩回手指，用力的握成拳僵硬的放在身体两侧，任由指甲缓缓的刺入掌心，一种无法言语的痛，就像针刺随着血液游走在全身，一遍又一遍的撞击着心脏，撞击着已经支离破碎的灵魂……
　　
　　浓汤和一块儿面包，并不丰盛的晚餐却是现在最适合斯内普的，只是，刚刚勉强的、慢慢的吞下一块儿沾了浓汤的面包，推门而入的年轻人站在光影中，让斯内普扶着汤盘的手微微抖了一下，浓汤晃了晃，在汤盘上留下一圈印渍。
　　
　　…………
　　
　　短暂的沉默，相对无言，斯内普试图移开自己的视线，却只能竭力的保持着面无表情看着双眸一亮的年轻人抬起脚向他靠近，身体下意识的想要移动，只不过一下而已，后背碰到的床头让他退无可退。
　　
　　“……西弗勒斯。”
　　
　　褪去了少年的声音，略略的低沉，平缓的如同细雨，不容拒绝的渗入斯内普的耳膜，动了动唇，斯内普让自己的声音变得比以往更加的冷漠和刻薄。
　　
　　“……波特，我并没有允许你称呼我的教名，还是说，波特的传统在你身上得到了完美的继承，无视礼仪，没有教养，愚蠢！冲动！”
　　
　　斯内普的话似乎并没有对缓缓靠近他的哈利产生任何影响，他甚至觉得那双绿眸更加的明亮，这让斯内普有种莫名的焦躁，甚至于想要逃离――如果他可以的话，越来越近的年轻人，浑身散发着苦苦压抑的掠夺气息，弥漫着刚从战场上离开时才会带着的杀戮和冷厉。
　　
　　“你也没有拒绝，如果你介意，可以叫我哈利。”
　　
　　近乎无赖的回答，斯内普不得不承认，哈利学会了一种技巧，很好的淡去了那种骨子里带来的叛逆和冲动，变得沉稳起来，但是这种改变太快了，快到他有些来不及接受，也没有及时的反应过来该如何应对，在斯内普从庞弗雷那里知道哈利都做了些什么之后，突然见到这个瞬间长大了的男孩儿，他发现自己再也无法流利的吐出任何一个能够刺伤面前这个为了他而强迫自己成长的孩子。
　　
　　“我拒绝，并绝对不会傻乎乎的扮演你和蔼的长辈，我相信，你那个毛绒绒的大朋友更乐于出任这个角色。”
　　
　　干巴巴的回答让哈利稍稍勾起了一丝嘴角，他看着坐在床上，扶着餐盘的斯内普，安静的、仔细的用目光在消瘦的、用着僵硬的姿势面无表情的和他对视的男人身上描摹，不久之前赫敏的话在他的耳边响起。
　　
　　“哈利，我们马上就要散开――为了各自的任务，而斯内普教授，你必须想一个妥善的办法安置他，波比也说了，他起码两周才能够下床，你的那个‘神奇’的魔法，在挽回了斯内普教授的同时也暂时的限制了他的自保能力，这个地方我们已经呆的太久，伏地魔那里最近越来越疯狂了，而今晚过后，相信一切都会达到一个顶点，在你又卸去了他一条‘手臂’之后。”
　　
　　哈利一边儿有些贪婪的看着斯内普的眉眼、黑发和惨白的脸颊，在没有血色的薄唇上停留，一边儿回忆着自己的回答，当时是怎么说的？哦，对了。
　　
　　“……我会的，赫敏，你知道吗？在我终于确定自己想要他之后，我无法想象，我竟然会想要一个男人，而这个男人还是――西弗勒斯.斯内普，有那么一段时间，我甚至以为我中了某种恶毒的诅咒，但是现在，赫敏，我不能失去你们，你、罗恩、我的朋友们，更不能失去他，我想我知道该怎么做，就像他和阿不思之前对我做的一样，哦，或者说――类似，但不是现在，这里最少还能够撑上20天，在他能够活动之后，我会安排好。”
　　
　　回忆结束，哈利的眼睛对上那双空洞的黑，胸口突然的有些闷痛，但是想一想赫敏和几个斯莱特林同伴教给他的‘技巧’，偷偷的舔了舔嘴角，哈利加快了速度，两步跨到斯内普床边，弯腰取过因为他的靠近身体微微晃动了一下的男人，瞄了一眼斯内普几乎完全贴在了硬邦邦的木质床头的背，哈利努力的维持着自己‘成熟’的表情，祈祷着自己过于强烈的心跳不被这个虚弱却一如既往敏感、警惕的男人察觉。
　　
　　“现在使用大脑封闭术是一种负担，西弗勒斯，虽然我对那个并不精通，但是基础的原理我还是知道的――源于你的教导。”
　　
　　漫不经心的，哈利一手端着属于斯内普的晚餐，一只手拎起枕头，强硬的塞进男人的背和床头之间，收回的同时，熟练的把滑到了腿部的被子向上提了提。
　　
　　斯内普觉得自己像是一块儿被厉风侵蚀的千疮百孔的岩石，虽然外表一如既往的坚硬，但是只要有人试探的碰触就会‘嘭’的一下碎成粉末，他无法避开哈利亲昵熟练的动作，眼睁睁的看着年轻人自如的拉过庞弗雷留下的椅子坐下，然后――撕下一小块儿面包轻轻的沾了些浓汤直直的递到他的嘴边……




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　斯内普盯着送到自己嘴边的面包，紧抿的唇和微微后仰的身体表达出他的拒绝，只是，坐在他面前的年轻人，似乎随着外表的成熟，连心理也有了过于巨大的变化，不久前还是一个男孩儿的人，就那么有些生涩的笑着，绿色的眸子弯成了浅浅的月牙，淡淡的满足、小小的期翼混合了一丝紧张，让斯内普几乎无法移开他的视线，那双眼睛，太熟悉又太陌生。
　　
　　“呃……我想晚餐马上就要凉了，西弗勒斯？”
　　
　　“……所以你可以离开了，波特……唔！”
　　
　　过于迅速的，斯内普试图让哈利离开，却在嘴巴张开的时候，被塞进了一块儿带着香浓汤汁的面包，而哈利，则是心虚的笑了笑。
　　
　　“我会离开，不过是在你吃完饭之后。”
　　
　　斯内普沉默了，安静的咀嚼着嘴里的食物，然后木然的接受下一次的喂食，目光垂落在自己放在被子上的手背上，机械的吞咽，快速的如同饥饿了过久时间的饿殍，而哈利，在看到斯内普明显胡乱的硬吞下那些面包后，抿了抿唇角，然后把面包撕成更小的块儿状――几乎不用咀嚼，而那样做的后果，就是很多的面包屑落在了他的手上。
　　
　　斯内普瞪着哈利指间那小小的一块儿面包，嘴唇动了动后吞下，惊愕的看着哈利自然而然的把沾了面包屑的手指举到唇边，看着年轻人的舌尖卷走那些碎屑，猛地向后靠了一下，却被柔软的枕头让身体和硬邦邦的床头隔开，斯内普有种错觉，他的唇上，似乎残留了某种触感，粗糙而温暖，带着面包和浓汤的香甜。
　　
　　哈利眨眨眼，看着斯内普变得更加僵硬的身体，疑惑于男人脸上那种一闪而过的慌乱，虽然那被斯内普掩饰的很好，但是已经完全掌握了如何察言观色，甚或着在战争中被磨练出了细致观察力的哈利没有漏过那张面无表情的脸上每一个肌肤纹路的变化――鉴于他们的距离并不远而哈利早就抛弃了他的眼镜。
　　
　　压下心里的疑惑，哈利有些艰难的保持着那种被赫敏以及斯莱特林的伙伴们教导的‘温柔’表情，梅林，虽然那很困难，但是似乎对斯内普来说很有效，进餐的动作在片刻的停滞后继续，十几分钟后，或许更短一些，端着空了的餐盘，哈利勉强着自己想要落荒而逃的举动，扶着斯内普躺下，为迅速的闭上眼的男人拉好被子，竭力的让自己的脚步显得平稳的离开。
　　
　　门关上，躺在床上的人和虚弱的靠在门外墙壁上的人都不约而同的长出了一口气，至于原因，难以描述，斯内普认为如果再多来哪怕一次，他宁可去和伏地魔决斗，而哈利则跃跃欲试的期待着下一次对来自朋友们的友情提示和教导的实践，那种感觉，紧张混合着喜悦以及满足，是他从未从其他人身上体验过的情绪，那很棒！
　　
　　夜深，或许是昏迷的时候睡的太多，哪怕身体叫嚣着疲惫，斯内普却没有睡意，并不大的房间里只有一盏被调整到了最小亮度的魔法灯有气无力的在墙壁上晕出小小的一圈光晕，青黑色的石质墙壁上，凹凸不平的痕迹在光晕中随着灯光偶尔的晃动而微微扭曲。
　　
　　门被轻轻的打开，虽然能够察觉得到开门的人是如何的小心翼翼，但在这过于安静的房间里，老旧的门发出的声音清晰的就像淘气的猫咪用爪子抓挠干燥的木板，斯内普警惕的扭头，虽然知道呆在这栋应该不算小的房子里的都是凤凰社一边儿的人，但长久养成的防备让斯内普即便是不能有更大的反应也逼迫着自己想要动起来。
　　
　　身体不停大脑的指令，缓慢的令人发指，随着被刻意放轻的脚步声靠近，斯内普僵硬着，放弃了把手探入枕下摸索魔杖的举动，他的魔杖不在身边，直到空气中响起一声细微的，试探般的呼唤。
　　
　　“西弗勒斯？”
　　
　　哈利.波特……斯内普不知道这个时候那个小混蛋摸进来要干嘛，想要报复么？很好，选择的时间不错，还是……
　　
　　有些刻意的往那些并不好的事情上思考，斯内普反而放松了身体，自从他决定让肚子里那个小生命消失起，他就做好了有可能被哈利发泄怒火的准备，哪怕他几乎完全可以肯定自己不能够撑到那个男孩儿找到他的时候，但凡事总有万一，而这个万一，很‘幸运’的落在了他的头上。
　　
　　不过，再一次的‘预料之外’，斯内普没有等到‘i舌咒’、‘石化咒’或者是‘钻心剜骨’之类的咒语落在身上，难道救世主还会一些其他的，能够更加让人痛苦的方法？
　　
　　斯内普有些好奇了，他承认，如果哈利真的对他做那些的话，他会变得好受很多，起码――心安理得的能够憎恨，而不是愤怒、惶恐的在那种令人难以拒绝的关怀和温柔中沉溺，梅林！但愿波特没有丧心病狂到那种地步，软化他的心，夺取那仅剩的温柔然后再痛快淋漓的一刀一刀的切割掉，那才是真正的惩罚，最痛苦的绝望。
　　
　　斯内普知道自己有多么的冷硬、顽固或者说坚强，但他同样知道自己又是多么的脆弱，只要有人愿意在他厚重的壁垒上耐心的挖凿，那么总会有裂缝出现，然后他的壁垒就会被摧毁，进而崩坍，他的阳光离去的太久，那抹明亮和温暖已经从他黑暗的世界中淡去，在支撑他完成一切然后期待着能够得到安宁时就已经淡去，但是他睁开眼，却依旧在冰冷黑暗中绝望的挣扎，他需要找到一个新的支撑点。
　　
　　曾经以为，那个总是用着厌恶、委屈以及愤怒的目光和他对峙的男孩儿会是一个新的撑起他破碎世界的支柱――用恨以及他想要付出的守护，替换掉那抹消失的阳光，但是哈利所做的一切让斯内普越来越感到恐惧，那些从一开始隐藏的并不完美到现在完全是□裸的关心，那些从僵硬到自然而然的亲昵举动，斯内普绝望的祈求梅林不要那么残忍，可以是任何人，但不要是哈利.波特！
　　
　　突然靠近的温暖打断了斯内普的胡思乱想，难堪的，斯内普无法阻止哈利把他的身体背对着拉进怀里，紧闭着眼，鸵鸟一般的，斯内普尝试着让自己表现出熟睡的样子，从未有过的狼狈，而哈利下一个动作，更是让他几乎颤抖起来。
　　
　　温暖粗糙的手指，轻巧的撩开斯内普的睡衣，沿着因为过于消瘦而凹陷的腹部轻柔的、小心翼翼的向下，然后在那个小生命曾经停驻的地方停下，一动不动，温暖沿着相贴的肌肤渗入冰冷的身体，似乎还夹杂着魔力。
　　
　　斯内普慢慢的咬紧牙，哈利作出的像是习惯性的动作让他的心脏一阵阵的疼痛，直到耳边响起长大了的男孩儿微带了哽咽的呢喃，一遍又一遍。
　　
　　“对不起……对不起……”
　　
　　该道歉的是谁？斯内普苦涩的想着，但不论是谁，也不该是哈利.波特，是他自己，是他无能的被黑魔王抓住，无能的被逼迫着接受了救世主，无能的无法保护好他承诺给这个男孩儿的小生命，他是这么的龌龊、卑劣、令人恶心！
　　
　　但是抱着他的哈利似乎完全没有发现他的清醒，只是一遍遍的重复着，斯内普察觉到有温凉的液体滴落在他的脸上，心脏的疼痛似乎想要蔓延到全身，却在哈利最后吐出的词语传入他的耳朵后瞬间被慌乱和一丝温暖驱散。
　　
　　“对不起……对不起……西弗勒斯。”
　　
　　哈利.波特在向他道歉！为什么？有些昏沉的脑袋像是被冰冻的水浇淋，斯内普猛地睁开眼，身后环抱着他的年轻人微微僵硬了一下却没有收回那些手指，甚至于是更加紧的抱住了他，哈利也不再说话，两人之间就那么沉默着，一个默默地、小心的收拢手臂，一个一点点的，无法掌控的放松身体。
　　
　　用着不自然的方式长大的哈利，虽然并不能够比斯内普高出多少，但是已经足够完完全全的包裹住过于消瘦的男人，用自己的怀抱，把这个被黑暗和光明冲击的支离破碎的脆弱的人保护起来，闭上眼，哈利不敢去想斯内普的表情，而是生怕得到抗拒一样的把人往怀里又收了收，努力的让自己的呼吸不那么急促的像是等待判决，直到怀里的身体柔软下来，一如曾经那些夜晚，他们相拥而眠……
　　
　　斯内普不知道自己是什么时候睡着的，也许是抱着他的哈利呼吸变得平稳，那些温热的气息喷洒在他颈间的时候？总之，当他睁开眼，看到的是一脸欣慰的庞弗雷，女巫为他带来了擦洗的热水和药剂、早餐，等到房间里再一次的剩下斯内普一个人，他开始思考，要怎样才能把已经被扭曲的、他无法把握的未来扳回原有的轨道。
　　
　　哈利的意图太明显，虽然年轻的男孩儿在战争中学会了隐藏和狡诈，但对于某些感情，波特家的固执和冲动一览无余，哪怕斯内普试图说服自己，哈利只不过是想要利用这种残忍的行为来进行‘报复’，只是，斯内普却不能不承认，他所了解的哈利，冲动、头脑简单，或许还有一些蠢笨，却仍然拥有着他母亲的一些令人想要靠近的优点，热情、单纯以及――执着……
　　
　　在斯内普极力的思考着如何把哈利‘送入正途’的时候，被盘算着的某人却带着伙伴们正在霍格沃兹外面的湖边和人对峙。
　　
　　哈利握着魔杖，看着对面的卢修斯和莱斯特兰奇，难得的机会，仅有他们两个人外出而不是和以前一样前呼后拥的带着食死徒跟班，舔了舔嘴角，哈利笑的诡异，背在身后的手轻轻的向着罗恩、纳威以及两个跟随的傲罗打了个手势。
　　
　　卢修斯和莱斯特兰奇对视了一眼，刚刚离开霍格沃兹的幻影移形范围，想要幻影移型的他们就发现无法顺利的调动魔法，在反应过来的第一时间，两人就发出警示魔法，却看到他们的魔法仅仅能够冲出不到一米的距离就消失无踪，魔力禁锢！
　　
　　食死徒虽然占据了霍格沃兹甚至于更多的巫师界的领地，但他们似乎从主动逐渐的在陷入被动中，普通的巫师们逃的逃，逃不掉的也尽量隐蔽起来，那些中立的家族更是启动了牢固的守护魔法，几周的时间，他们所获得的‘胜利’，也只是聊聊无几的几个破落家族，得到了一些连燕尾狗都不屑于瞄上一眼的破烂。
　　
　　另外，看起来败退的凤凰社和魔法部，却在使用一些卑鄙的手段，那些家伙不知道用了什么方法，知道了一部分食死徒们活动的地点和方向，然后，那些食死徒们就伤的伤、消失的消失，从一开始的不起眼，到最近的越演越烈，黑魔王震怒，派遣出更多的人手寻找那些老鼠一样隐藏起来的巫师们，甚至于为了寻找‘内奸’而在食死徒内部掀起了一场大清洗，弄得人心惶惶，‘胜利’的喜悦完全的从那些被冲昏了头脑的家伙们身上离开。
　　
　　哈利他们突然发起的进攻让卢修斯和莱斯特兰奇不得不放弃那些有的没的的念头，敌人的动作正中他们下怀，这些家伙肯定用了什么东西――比如炼金道具或者被激发的魔法阵――把这块儿地方从食死徒们的眼皮子低下暂时的隐藏了起来，但是并不会支撑太久，而现在，只要一开始动作，卢修斯和莱斯特兰奇完全有把握能够通知到城堡里面的食死徒。
　　
　　只不过，现实远比想象残酷，卢修斯和莱斯特兰奇的魔杖还没有发出第二道咒语，他们就可悲的陷入了昏迷。
　　
　　昏昏沉沉中，莱斯特兰奇觉得自己听到了一些对话，内容让他似乎抓到了一些什么，但最终，在他想要挣扎着睁开眼睛的时候，绿芒取代了一切。
　　
　　“准备好了？”
　　
　　“当然，这是唯一的机会，在下一次大清洗开始之前。”
　　
　　“那么德拉科呢？”
　　
　　“……他是马尔福。”
　　
　　“好吧，骄傲的马尔福，不过――感谢你们。”
　　
　　“西弗勒斯什么时候到？”
　　
　　“……在他准备好之后，希望你们能够照顾好他。”
　　
　　“波特，你确定这么做是对的？”
　　
　　“……有区别吗？”
　　
　　“好吧，谁让马尔福作出了选择，那么再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　目送着卢修斯的身影从面前消失，哈利扭头，看到躺在地上的男人缓缓的睁开双眼，勾了勾嘴角，轻飘飘的挥动魔杖。
　　
　　“阿瓦达……”
　　
　　眼睛只是张开了一条缝隙的男人就那么平静的失去呼吸，哈利拉上帽兜把脸完全的藏进阴影里，目光扫过一个个使用门钥匙离开的伙伴们，在最后离开的纳威向他点了点头后，魔杖从斗篷里探出，一道厉火无声无息的射向地上的男人，黑色的火焰瞬间吞没了毫无动 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　静的身体，吞噬着，焚烧着，只是不到2分钟的时间，地面上只剩下一片灰白色的人形痕迹，撇嘴，魔杖连连挥动，地面恢复到了之前的样子，丝毫不能看出之前发生了什么。
　　
　　帽兜轻轻的晃动了一下，似乎是哈利在满意的点头，战争起码教会了他一点――对敌人仁慈就是对自己的残忍，他无法罔顾哪怕留下的一点点线索而让他的伙伴和朋友们陷入危险中的可能，即便第一次这样做的时候，他难过的几乎想要死去。
　　
　　在发动门钥匙的瞬间，哈利突然想到，曾经的斯内普经历过了多少次这种场面？那个被黑暗和痛苦侵蚀的男人又是如何捱过那种厌恶自己到想要舍弃灵魂的折磨？这样的念头，催促着哈利迫不及待的想要见到那个黑色的身影，完全的确定，他会从那个冷漠的、坚硬的男人那里得到平静和温暖，即便是那个男人一而再再而三的拒绝并试图逃离。 

作者有话要说：咳咳……道歉神马的就不说了，没脸说……爬上更新，然后爬走……明天又是全天加上后天的白班，要SHI人了……TAT……




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　斯内普看着他除了哈利外第一位被允许探望的访客――米勒娃.麦格，女巫带了点责备和更多庆幸的目光看着他，让斯内普有些不自在的微微转开脸。
　　
　　“……西弗勒斯，我不得不说，你太冲动了，或许再加上哈利，你们……梅林保佑，最终你们都平安无事，我不希望再看到这种事情发生，一次都不可以。”
　　
　　“……”
　　
　　斯内普完全就是敷衍的沉默让麦格皱眉，但最终也只是叹了口气，能够做出这种程度的‘反抗’，估计已经是斯内普的极限了，现在的魔药教授，从她进入这间房间开始，完全就没有喷洒过一滴曾经那种刻薄却又华丽的毒液，这很不寻常。
　　
　　“米勒娃，我想我需要知道现在是怎么回事，这是哪里，以及告诉我他们都在做什么，当然，如果可以的话。”
　　
　　麦格眨眨眼，露出一丝微笑。
　　
　　“当然，西弗勒斯，你可以知道一切，没有什么是需要对你隐瞒的，这里是麻瓜界的一处临海山林，我们暂时的选择了这里作为落脚点，伏地魔‘占领’了巫师界，正在焦头烂额的整顿，不过，让他焦躁的到底是空荡荡的巫师界还是他自身，那就不好说了，我们现在正在做的，就是――偷袭，一点点的掏空食死徒一些中间人员，我们在等待一个机会，如果哈利估计的没错的话，最多2个月就会有消息，如果不是中间出现了一些偏差，时间或许会提前更多。”
　　
　　简练却足够把事情交代了一个大致轮廓的话让斯内普悬起的心安定了不少，虽然担心哈利冲动的做出一些什么，但是看到麦格那种认同的态度，斯内普知道，哈利或者是其他人也参与了的那些‘计划’，有了很好的保证，那么他就没有必要在绝大部分人都没有期翼他参加的情况下再做一些多余的事情。
　　
　　“只要那些脑袋空空的家伙们知道他们到底应该怎么做，米勒娃，相信我，那些身体比头脑更快行动的小巨怪们乐于制造各种麻烦。”
　　
　　斯内普恢复了一些刻薄的评论让麦格翘起了嘴角，站起身，女巫拍了拍长袍，有所预感的盯着虚掩的大门，并没有太久，急促的脚步声快速的靠近，到了门口的时候才匆忙的慢了下来，在门口稍稍的停顿了一会儿，影子透过微启的门缝歪歪扭扭的投射在青石地板上。
　　
　　门迟迟没有打开，外面徘徊不去的人似乎在进退之间难以抉择，而麦格不时的投给斯内普的某种别有深意或者说带了一丝笑意的目光，让斯内普觉得身下的床铺似乎洒满了会让人全身发痒的痒痒粉，他努力的维持着漠然的面具，只是用眼睛狠狠地瞪着悄悄的，一点点被打开的门扉，那种过于缓慢的速度，让他想要给某个推门的家伙一个阿瓦达。
　　
　　“呃，米勒娃……哈……我、我只是过来看看，呃，你知道……呃，我是说……”
　　
　　一颗顶着一头乱蓬蓬头发的脑袋从足够宽的门缝里塞进来，那种像是被门卡住的样子，让麦格的嘴角抽了抽，对上那双闪烁着奇异光彩的绿眸，女巫微微摇头，暗自叹息着抬起脚步，用哈利和詹姆相比，不得不说，在感情方面，小波特先生还缺乏那么一点点――勇气。
　　
　　“哦，哈利，我想我明白，不过你不需要让波比检查一下？毕竟你刚……”
　　
　　“不用不用！我很好，我、罗恩他们都很好，只是简单的偷袭，而且之前我们也做好了充足的准备，不过这两天大家都不要再出去了，新的地方也要加紧时间准备。”
　　
　　哈利终于把他的脑袋从门缝里抽回去推开门进来，抓抓头，向着麦格笑了笑。
　　
　　“好吧，那么我去看一看赫敏她们准备的怎么样了，她们尝试着想要作出类似于这里的隐蔽用的道具，我们原有的那些已经难以坚持了，你可以休息一会儿，或者说，我们大家都有了一个短暂的假期~”
　　
　　麦格笑着从哈利身边走过，愉悦的看到大男孩儿脸颊和脖子红通通的一片，她想，她可以告诉呆在小画框里的邓布利多，给那个宣称‘孤独’的老人提供一些能够令人喜悦、轻松的消息。
　　
　　等到麦格离开，哈利关好门，看了看靠在床头根本一丝目光也吝啬分给他的斯内普，眨眨眼，慢吞吞的蹭过去，快要到床边的时候，斯内普困难的挪动身体，试图躺下，避开某个家伙的靠近，但是却反而让哈利加快了脚步。
　　
　　哈利伸出双手，却在将要碰到身体僵硬紧绷的斯内普的时候停下，上下左右的晃了晃，似乎在寻找适合的部位，最终，落在了警惕的瞪着他的男人的肋下。
　　
　　“想不想出去走走？外面天气不错。”
　　
　　突兀的话让斯内普愣了一下，看了看表情有些尴尬的哈利，捉摸不透这个过于多变的小家伙到底在想什么，但是哈利的确是一个格兰芬多，哪怕现在他正慢慢的展现出属于斯莱特林的潜质，他没有等斯内普回答，而是一用力，把男人抱起来，在斯内普没有反应过来的时候，好像是发现了这种横抱的姿势过于亲昵和暧昧，哈利讪讪的咧咧嘴，又轻手轻脚的把人放在床沿做好，拿过一边的鞋子给斯内普套上。
　　
　　肩上落下厚厚的斗篷，斯内普沉默的看着哈利有些笨手笨脚的为他服务，黝黑的眸子看不出一丝情绪，直到大男孩儿揽着他的肩，慢慢的扶着他站起来，抬起软绵绵的腿，斯内普安静的把自己大半的体重交付给半搂半抱着他的哈利，缓缓的走出呆了一个多月的房间。
　　
　　阳光、大海，微凉的，夹杂了淡淡腥气的湿润的风撩起耳际的发丝，被哈利带着穿过走廊从后门出来的斯内普，站在高崖上，眯着眼睛望着远处的海面，一望无际的蓝，由浅入深，平静的海面上，海鸟盘旋着，忽而俯冲，忽而打破湛蓝的海面冲出。
　　
　　身后是支撑着他的温暖，斯内普难以相信自己竟然会这么平静的呆在哈利的双臂之间，但是现在，他允许自己放纵一些，哪怕仅仅只是为了享受这片刻的安宁，脑中那些已经纠结成了一团乱麻的思绪被暂时抛下，只是因为――太过疲惫。
　　
　　察觉到手臂间的身体越来越柔软，哈利有些担心的收紧了一些，顺带为怀里一直沉默的男人拢了拢斗篷，带着斯内普出来透气，只是他在面对男人沉默的近乎某种职责的压力下慌不择路蹦出的一个念头，只是现在看来，这是一个不错的主意。
　　
　　怀里的人忽然的往他身上靠了靠，哈利吓了一跳，他是偷偷的带着斯内普跑出来的，如果被庞弗雷看到，哦梅林！那时候的女巫比黑魔王都要恐怖！
　　
　　紧张的探头，哈利惊讶的看到斯内普竟然闭上了眼睛，总是高昂的头就那么没有防备的侧着靠在他的肩上，心柔软的一塌糊涂，甜蜜的如同被醇美的蜜糖浸泡，哈利傻乎乎的咧开嘴，现在！此时此刻！哪怕伏地魔突然出现也不能让他放开这个男人！
　　
　　轻轻的把斯内普抱起来，哈利小心的坐下，把男人放进怀里，像是抱着一个孩子，哈利愣愣的、痴迷的看着男人睡着的脸庞，用目光描摹过那张苍白的、并不英俊却吸引着他心甘情愿沉沦的面孔上每一丝细小的纹路，祈祷梅林，将这一刻如同美梦般的场景永远的继续下去。
　　
　　赫敏扯了扯脸色古怪的罗恩，再一次扭头看了看正抽出魔杖轻轻挥动着在周围布下保暖咒和防干扰咒语的哈利，微笑着叹息，她不知道，她的朋友最终是否能够得到想要的，但她会送上祝福，只要他、他们幸福。
　　
　　“走吧，罗恩。”……
　　
　　凤凰社的人们再一次的销声匿迹，这让派出了大批食死徒却最终只是找到了莱斯特兰奇断裂的魔杖以及马尔福蛇杖的黑魔王暴跳如雷，连着两天，食死徒们都疲于奔命的奔走着，试图找到那些躲藏起来的对手，但是一次次的失败让他们不得不另辟蹊径用以安抚越来越令人感到恐惧的黑魔王的怒火，比如――随便抓到一个巫师，把尸体进献给黑魔王，宣称这是凤凰社的一员，哪怕依旧会得到惩罚，但总不会比那些一再失利的同僚们更加的悲惨，连身体都消失的无影无踪。
　　
　　只不过，这种做法也越来越困难，想要捕捉一名巫师，变得像是一种难度过高的任务，就好像整个英国的巫师们突然间都消失的一干二净，如果不是有马尔福来自国外产业暗地里的支撑，他们怀疑，就连基本的食物都是一个难题，更令他们感到难以理解的是，那些凤凰社的人和更多的躲起来的巫师们，他们到底是要怎么过活？
　　
　　食死徒们欺上瞒下的举动并没有引起伏地魔过多的关注，只要看到没有标记的巫师尸体，伏地魔不在意那是凤凰社还是普通巫师，他已经在控制自己的身体不进一步恶化上用了太多的精力，就像现在。
　　
　　手里不停抽搐的食死徒的身体用着肉眼可见的速度干瘪下去，黑色的雾气从那个一点点变成了木乃伊一样的尸体上飘出，翻滚着投入伏地魔裹在身上的长袍里，等到这个食死徒的身体变得想烤焦的树枝一样脆弱，伏地魔松开手，喘息着任由那个身体落在地上，化为黑色的粉末。
　　
　　这已经是第10个食死徒了！伏地魔踉跄的走到沙发上坐下，从他得到霍格沃兹起，他的身体变得像是破旧的，难以承载灵魂和魔力的容器般迅速的腐朽，原本伏地魔准备为自己更换一个身体，那对他来说并不是很困难的事情，有太多的疯狂的仆人愿意为他们的魔王奉献出一切，但是等到他做好了所有准备却惊恐的发现，他的灵魂无法从这个日渐腐朽的身体里脱离！
　　
　　灵魂和一点点狂暴起来的魔力在难以支撑的身体中肆虐，从一开始的短暂的时间到几乎每天每夜的痛苦，伏地魔甚至完全无法阻止自己的理智一次又一次的崩溃，直到偶然的一次，他接见任务失败了的食死徒，当他从那种失控的狂躁中清醒过来时，看到的，就是手里干枯的，完全没有了一丝血肉的尸体，而那，就是开端。
　　
　　第一个被他吸收的食死徒支撑着伏地魔清醒的度过了一周，然后就是第二个，到第三个的时候，就变成了仅能支撑3、4一天，然后慢慢的变得无法控制，伏地魔不能让自己的思想保持清明，总有残虐的欲望和嗜杀的冲动让他用猩红的眼睛在那些越来越战战兢兢的食死徒之间搜寻。
　　
　　伏地魔一度尝试着吸收那些抓到的巫师，但让他愤怒的是，他竟然只能够吸收被他烙印的食死徒！好在食死徒们本就因为凤凰社的偷袭而零零散散的损失人手，伏地魔的这种动作完全得到了掩饰，但这不代表他不清楚再这样下去，最终的结果是什么，他会亲手杀死他所有的追随者们――为了活着！然后，烙印、杀戮、吸收，不断重复……他绝不允许！
　　
　　“砰砰！”
　　
　　“lord。”
　　
　　轻缓而恭敬的声音，带着一丝疲惫和伤痛从紧闭的门外传来，伏地魔褪下帽兜，露出经过了‘补充’而恢复了大半的带着青灰色的脸庞，轻轻挥手，地上那堆黑色的粉末瞬间消失，轻轻的用手指敲击着沙发扶手，压下那种察觉到被烙印者靠近而勾起的类似于‘饥饿’的欲望。
　　
　　“……进来。”
　　
　　打开门，年轻的铂金带着完美的假笑却无法掩饰身上的疲惫，进了房间，快走两步，单膝跪下扯起伏地魔的袍角亲吻后恭敬的退到一边。
　　
　　伏地魔压抑着想要把这个年轻鲜活的生命吞噬的欲望，就连摄魂取念也不敢使用，就怕一时控制不住毁了这个现在马尔福家族仅剩的血脉，他还需要马尔福！
　　
　　“德拉科……卢修斯的离开我很难过，马尔福会在你身上继承下去，马尔福的荣耀将会一如既往的闪耀在英国巫师界。”
　　
　　“跟随您是马尔福的荣光，lord，如同我的父亲，我将会为了您付出我所能付出的一切，忠诚或者生命。”
　　
　　德拉科的目光始终落在伏地魔膝盖以下，微微谦卑的回应着来自黑魔王的示好和安抚，适当的流露出一个失去了父母的少年所能压抑到最大限度的悲伤。
　　
　　“马尔福未被冻结的产业已经完全接受完毕，英国古灵阁那些被封存的产业也在和妖精们接洽中，想必不会太久，lord，为了我的无能深感抱歉。”
　　
　　德拉科微带了一丝惶恐的语气很好的让伏地魔放松了片刻，在一点点褪去了从父母的羽翼下离开时带有的软弱和青涩，新的马尔福族长，似乎正在快速的成长，并且顶替了他的父亲，甚至于超越了他的父亲成为了伏地魔着重依仗的左膀右臂，不论是财力还是那种褪去了一丝马尔福狡猾的决断力。 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　
　　
　　“辛苦了，德拉科，我想你可以得到一个假期，休息一下，当然，做好你该做的，嗯？”
　　
　　懒懒的，伏地魔挥手，看着德拉科略略放松的施礼后离开，等到大门再次关闭，前一秒还清醒无比的红眸瞬间变得黑红一片，令人胆战心惊的嗜血和暴虐的红芒一闪而过，青灰色的脸开始抽搐，匆匆的把帽兜戴上，伏地魔闭上眼，开始和体内再一次躁动的，变得像是一个黑洞般疯狂席卷一切能量的魔力争斗――这太过艰难！他甚至没有时间去梳理那个应该是经过补充已经完整的魔法阵，寻找自己变成这样的原因……
　　
　　德拉科离开了被伏地魔占据的黑魔法防御术教授办公室――他无法理解黑魔王为什么对此这样的执着，如同他执着于斯莱特林的寝室。
　　
　　回到级长的房间，魔法阵随即启动，德拉科重重的呼出一口气，轻轻的勾起嘴角，他不会忘记，进入黑魔王进来总是黑乎乎的房间时，看到中间空地上那微小的一点粉末，似乎，食死徒们又少了一个！这是冒险，但德拉科有把握伏地魔无论如何也不会动他，起码短时间内不会，只是因为他是马尔福。
　　
　　把自己毫无形象风度的摔进柔软豪华的大床，德拉科从贴身的口袋里掏出一枚雕刻着玫瑰花的小小挂坠，微笑着看着从德国回来时父母为他带上的小东西，纵容自己有片刻的时间用于思念，等到闭上灰蓝色的眸子再睁开，两秒前还流露出一个大孩子柔软、慕濡一面的年轻人，恢复成了马尔福的族长。
　　
　　慢慢的坐起身，德拉科用右手指尖轻轻的勾画着左腕上一条细细的银链――一个一次性的门钥匙，眯起眼，看着墙壁上一个空白的画框呢喃。
　　
　　“哈利.波特还有……教父……”…… 

作者有话要说：嗷呜~~~~~~~爬上更新，明天还有~努力赶文啊喵！！！




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　每个人都在向他点头，虽然未必都带着微笑，但是已经足够表现出诚恳，斯内普有些不适应的慢慢穿过那些忙碌的年轻人，他从未有过这样的经历，之前，那些向他点头示意的人，要么带着惊慌――他曾经的学生，要么带着一丝鄙夷和戒备――那些质疑他身份的大人物，要么就是或明或暗的讥讽，对比现在这些人对他的诚恳和如同对待同伴一样的态度，斯内普认为他应付之前的那些会更自如一些。
　　
　　“西弗勒斯？梅林！你需要休息！我以为我已经很清楚的告诉过你了！”
　　
　　庞弗雷带着怒气的声音很好的让那些年轻人的手抖了一抖，斯内普看到，那些大孩子们，那些经历过了残酷战争的孩子们堆起讨好的笑，比兔子还要快的为急匆匆冲过来的医疗翼女王让开道路。
　　
　　“……我认为我的腿还能够带着我的身体进行一些普通的运动？波比，我没问题。”
　　
　　干巴巴的回答似乎完全不能够让气呼呼的女巫满意，庞弗雷站在斯内普面前，抬起头，打量着这个越来越消瘦的男人，叹气。
　　
　　“每次都会这么说，从你上学的时候开始，西弗勒斯，你需要我为你演示一下你所谓的――没问题？”
　　
　　斯内普抿了抿唇，少有的目光闪烁着望向了一边，很适时的收获到那些年轻人带着崇拜和不可思议的目光看着叉着腰、摒弃了淑女风度的女巫，甚至于还有几个胆子够大的小家伙肩膀一抖一抖的，斯内普毫不怀疑那几颗低垂着的小脑袋憋笑憋到通红。
　　
　　“……我只是出去透透气……”
　　
　　“透气？很好！哈利？！哈利！！西弗勒斯想出去透透气！”
　　
　　庞弗雷吸了一口气，盯着斯内普试图后退的脚步，大声的招呼在外面忙碌的救世主，所有呆在这里的年轻人的目光齐刷刷的望向大门，门外，几天前带着斯内普透气却差一点让病人烧的巫师界的救星正苦哈哈的徒手搬运一些刻满了魔纹的大石块儿――因为他的失误，被庞弗雷给予的惩罚。 
　　
　　“呼……波比！西弗怎么了？呃？西弗？”
　　
　　几乎在看到那个乱蓬蓬的黑色脑袋出现在视线里的第一秒，斯内普就转身离开，试图用最快的速度却只能慢吞吞的前进，并不需要太久，就被后面毫无顾忌的大喊着‘西弗’的年轻人追上，脸色发黑的，斯内普停下脚步，让有些急促的呼吸慢慢变得平缓。
　　
　　“西弗？你想出去走走？我陪你！等我一下！”
　　
　　“赫敏！赫敏！我上次定的那个斗篷放在哪儿了？”
　　
　　“罗恩！伙计！你给我的那个水壶呢？梅林！我需要它！”……
　　
　　直到完全是自言自语的救世主蹦着跑向笑的弯下腰的伙伴们身边，斯内普狠狠的瞪了一圈儿表情各异的‘观众’，凶狠的喷气，但是收效甚微，这都要归功于哈利几天来四处宣扬的某些信息，该死的梅林！
　　
　　“看来我很好的取悦了你们，嗯？”
　　
　　虽然魔药教授的积威仍在，哪怕之前黑漆漆、阴沉沉、刻薄又偏心的魔药教授在几天来抓住每个机会向那些年轻人喷洒毒液，但是在救世主四处宣扬‘魔药教授的归属权’后，那些小家伙们开始用一种令斯内普汗毛直竖的视线关注他，从原来还带了很多不解、疑惑甚至于不屑的视线变为如今更多的带了‘看好戏’的目光，这让斯内普简直无法忍受。
　　
　　小家伙们纷纷转身去继续自己的工作――为了一周后的迁徙，在隐蔽的这段时间里，几乎每天上演的一些关于魔药教授和救世主的剧目，成为了他们唯一的消遣，哦，不，或者该这么说，他们开始打赌，到底最后会是怎样的结果。
　　
　　一部分人认为救世主能够抓住那个油腻腻的老蝙蝠，一部分人认为，那只不过是救世主一时的迷惑，虽然这种迷惑在他们看来太过不可思议，一个救世主和一个黑漆漆的老蝙蝠，梅林，那要是多么扭曲的审美观，呃，其实现在看起来，斯内普教授还不错？梅林才知道，之前，没有一个人敢这么肆无忌惮的观察那个以折磨他们脆弱心灵为乐的恐怖教授……
　　
　　就在年轻人们一边儿干活一边儿用着各种方法交流感想的时候――战场上学到的一些隐秘的交流方式被这些孩子们运用到了极致――救世主抱着斗篷，拎着水壶，快速的冲到了慢吞吞向着大门移动的斯内普身边，在将要跨出门口的时候把斗篷为僵着脸的男人披上，一手扶着男人的手臂，一手拎着水壶，傻笑着小心翼翼的带着人消失在所有人的视线之内……
　　
　　夜晚，在划归为斯内普和哈利的卧室房间的隔壁，麦格、庞弗雷、卢平、金斯莱、哈利几人围坐在桌子边，讨论着新的隐匿地点的准备事项，等到最后一个细节敲定，哈利伸了个懒腰，却听到来自狼人的提醒。
　　
　　“哈利，斯内普怎么办？新的地方并不适合他修养，并且我们得到消息，食死徒那边似乎也有了一些变化。”
　　
　　“……我会送他离开，他没有必要再参与那些，那不是他的责任，食死徒那里……莱姆斯，快了！最后的时刻快要到了。”
　　
　　沉默了一下，哈利放下手臂，轻轻的用手指叩击着木质的桌面，面庞大半隐入了灯光打出的阴影间。
　　
　　金斯莱和魔法部的人适时的起身离开，对于救世主的私人情感，他们并不想关注太多，虽然对方的目标是一个双面间谍，一个魔药大师，而等到金斯莱几人离开后，赫敏坐到哈利身边，看了看麦格和庞弗雷微皱的眉，拍了拍沉默的哈利的肩膀。
　　
　　“你确定要这么做吗？”
　　
　　“是啊，伙计，虽然我还是觉得你和，呃，斯内普教授有些奇怪，但是你真的要这么做？我总有一种如果你这么做了就会后悔的感觉。”
　　
　　罗恩挪着屁股蹭到赫敏身旁，一脸纠结的加入自己女友的一方，和别的什么相比――年龄、性别之类的，哈利的幸福才是他们更加重视的一点，虽然对方是那个阴沉沉的斯内普，但是他们从来没有见过哈利这种愉快、幸福的样子，哪怕是单方面的，也是那么的快乐，这比什么都重要。
　　
　　“我没有那个能力……在现在，伏地魔还活着，战争仍在继续，我不认为在我们疲于奔命的和那些杂种们战斗的时候，还能够有余力保护好他，或许我说这句话你们会感到我过于冲动，但是――我爱他，我确定这一点，不管这种感情是什么时候，为什么会产生，爱情总是来得莫名其妙，这是事实，只是，我想要的，是更加长久的，一生，而不是自我欺骗的在这种紧张的、恐惧的氛围里偷来的短暂的平静。”
　　
　　哈利不紧不慢的说着，目光盯着桌子上摇曳的魔法灯打出的光晕，他知道自己的变化，虽然苦恼过、困惑过，甚至于疯狂的想到自己是不是中了什么魔法诅咒，而事实是，他长大了，学会了思考，学会了计划，对战争，对伙伴，对他自己，他不想要那种一时的痛快，他想要更加平稳的，长久的陪伴，战争总会结束，幸福会再度归来，那个时候，他希望，那双黑色的眸子能够将目光停驻在他身上，停驻在哈利.波特而不是其他任何人的替代品。
　　
　　幼年并不幸福的生活，少年懵懂的、带着一丝茫然的被引导着度过，直到开始战争，直到背负起那些沉重的使命，像是从美梦中忽然清醒，所有的一切变得清晰无比，最终的目标就是胜利，哈利别无选择，那些鲜血、那些生命的离去，那些阴谋让他用着难以置信的速度成长。
　　
　　但有时候――在他空闲的每一分钟，哈利对胜利后的生活不像伙伴们一样满是期翼，他感到迷惘和孤独，罗恩有赫敏，金妮有纳威，他的伙伴们都有着亲密的人陪伴，只有他，是独自一人，他会变成什么样？然后，一个意外，斯内普就这么硬生生的闯入他的生活，不，其实那个男人从一开始就存在，只不过他从未在意过或者说刻意的用其他的情绪将那个男人摒除在外。
　　
　　“……西弗从没有接受过我，从第一次见面或者更早以前，我都是他的累赘和绊脚石，而现在，我更不可能把他放在危险里，就像阿不思对我做过的，我会把他送走，当然不会给他找一个姨父姨妈或者达利兄弟，也许，等到一切都结束，我可以……可以得到他……”
　　
　　赫敏和罗恩看着哈利变得有些恍惚的神色，和麦格、卢平对视了一眼后轻轻的叹息，不论哈利怎么想，这个决定并不是错误的，新的据点并不安全，但足够他们方便快捷的应付各种状况，而斯内普的身体，短时间内并不能够恢复到可以参加战争甚或着足够自保的状态，无论如何，他们不可能让他们的魔药教授因为某些完全可以避免的原因牺牲掉，所以，哈利的决定，无可厚非。
　　
　　“好吧，哈利，那么什么时候？”
　　
　　麦格点了点桌面，打断了年轻人们的思考，卢平抬起手，拍了拍哈利的肩，哈利扯扯嘴角。
　　
　　“3……2天后。”
　　
　　赫敏的嘴唇动了动，最终没有说什么，而是拉着罗恩向麦格几人问侯晚安之后离开，卢平也跟着站起，哈利是最后一个，出门前，哈利扭头看了看挂在墙上的空白画框，咬了咬牙迈开脚步。
　　
　　回到卧室，斯内普已经在药剂的作用下熟睡，哈利轻手轻脚的爬上床，把男人连着被子抱进怀里，轻轻的颤抖着，哈利甚至于开始想象，当斯内普离开后，当他们在一切结束后再见面时，自己会得到的态度，他恐惧于脑中出现的那些画面，他的爱情，还没有开始，就要面临夭折的未来……
　　
　　恐惧让哈利一再收紧双臂，直到怀里的人发出难受的闷哼，慌张的松开一些，看到被自己捂得过紧而面上微微泛红的斯内普正慢慢的睁开双眼，在那双黑色的眸子变得空洞之前，行动快过思考，哈利吻上斯内普微启的唇。
　　
　　吸吮、舔舐，勾动着斯内普似乎因为受到惊吓而僵硬的舌，哈利褪去了那种不知所措的慌乱，转而专心致志的、生涩的品味着那种难以描述的美好，甘甜却又苦涩，像是加了冰块儿的黑咖啡……
　　
　　“呼嗯……波特！”
　　
　　“唔！”
　　
　　闷哼一声，哈利退开少许，舔舐着唇上被斯内普咬出的伤口，眼睛盯着两人的唇间拉扯出的一条细细的银线，在怀里的男人开始挣扎的同时，毫不犹豫的再一次靠近。
　　
　　斯内普瞪大了眼睛，看着专注的盯着他的绿色眸子，嘴巴里有着灵活的舌尖在四处劫掠，粗鲁、急切却又带着热情和疯狂，几乎无法呼吸，斯内普想要狠狠的咬下去，却被哈利捏住了下巴，动弹不得，来不及吞咽的唾液顺着嘴角溢出。
　　
　　“唔……放……”
　　
　　极力的挣扎，探到枕下的手指刚刚碰触到魔杖的把手就被一双散发着热力的大手制住手腕动弹不得，斯内普扭动着，试图让哈利从他身上离开，很快，年轻人似乎控制住了过于疯狂的举动，慷慨的将自由呼吸的权利还给眼前一阵发黑的斯内普，只不过，紧接着，耳边喷洒的湿热气息带来的隐隐有着哽咽的声音让斯内普的身体瞬间僵硬。
　　
　　“西弗……我爱你……我想要你……”
　　
　　“……我拒绝。”
　　
　　意料之中的回答，哈利抬起头，看着那双恢复了空洞冷漠的黑眸，咬着唇，空余的左手却是探入了斯内普的睡衣里，生涩的抚摸着那并不柔滑的肌肤，一点点、一寸寸，如同毒品，那种柔韧的，微热的触感，顺着指尖蔓延到全身。
　　
　　斯内普有些慌乱的扭动着腰，避开哈利顺着腰线向下的手指，声音带上了一丝慌乱。
　　
　　“停下！波特！该死的你不知道你在做什么！”
　　
　　“……不……只要一次……西弗，求你。”
　　
　　斯内普的动作停顿了一下，然后更加剧烈的挣扎，虚弱的身体因为过度的用力而有些难以支持，但这些并不能够阻挡他阻止救世主’犯错‘的决心。
　　
　　“不！波特！咳咳……该死……咳咳……停下！”
　　
　　哈利咬牙，低下头一口咬上斯内普的脖子，轻轻的啃噬，身下的人剧烈的颤抖了一下后突然的安静了下来，僵硬了一下，哈利慢慢的抬起头，看到斯内普绝望的、木然的脸，苍白的皮肤上，因为挣扎而泛起的红晕正在慢慢褪去，似乎整个人都没有了生命的迹象。
　　
　　完全的清醒，哈利从斯内普身上跳起来，狠狠的给了自己两拳后，迟疑的把瞪着空气 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　的男人抱进怀里，拉起被子把两人盖好，下巴埋入斯内普的颈间，呜咽着道歉。
　　
　　“对不起……对不起，西弗……对不起……”
　　
　　颈间漫开的湿热如同炙烫的岩浆，一寸寸的吞噬着身体，斯内普慢慢的扭头，闭上眼，身体却在哈利轻柔而紧密的怀抱中一点点的放松，痛苦的，他知道自己的内心被狠狠地撬开了一个洞，就在刚才，哈利咬上他脖子的时候，斯内普有了瞬间的迟疑，甚至于想要放弃反抗。
　　
　　微弱的灯光闪烁了两下后彻底的熄灭，哈利抱着他的教授，紧紧地，像是一松手这个男人就会瞬间的从他的身边离开，在斯内普抵不住疲惫睡去后，一下下的，哈利亲吻着男人紧皱的眉，无声无息……  

作者有话要说：爬上更新= =




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　斯内普想要醒来，但他惊怒的发现，他连一根小指都动不了，这不对――他无比清醒的意识到，却无法睁开沉重的眼帘，而就在沉滞感一丝丝的开始从如同石化般的身体上消褪的时候，斯内普感觉到微微麻木的唇被覆盖，苦涩的、微温的液体，顺着被某个滑腻灵巧的东西抵开的齿缝涌入。
　　
　　被动的，斯内普吞下那些药剂，本能的分析着里面的成分――夹杂了其他效用的生死水，效力更强，然后，黑暗中极力维持的清醒慢慢散去，最终记得的，是在唇上流连不去的柔软，轻柔的，一下一下的碰触，那么的不舍、不甘、不愿……
　　
　　优雅馥郁的馨香丝丝缕缕的在鼻尖缭绕，柔和的光芒调皮的在紧闭的眼睛上跳跃，似乎是睡了很久，斯内普觉得自己的肢体像是生锈的合页，动一动就会发出嘎吱嘎吱的、令人难以忍受的声音。
　　
　　精致高雅的布置，天花板上的水晶灯雕刻着繁复而又精巧的纹路，阳光透过被风吹起的窗帘在地面上洒下柔和的光芒，眨眼，皱眉，斯内普第一时间把手探到枕下摸索，在抓到了自己的魔杖后微微放松了一些过于僵硬的身体，意识到，这里，不是那间简陋的，用石头堆砌的卧室，不是属于他和哈利.波特不得不分享的空间。
　　
　　“终于醒了？王子的睡美人，西弗勒斯~”
　　
　　抑扬顿挫的声音，带着奇妙的起伏在安静的房间里响起，眉头皱的更紧，斯内普慢慢的扭头并有些吃力的撑起身体――该死的，他的身体像是被搁置了许久一样的沉重，有些微喘的靠坐在床头，看向站在床边，一手端着红酒，一手轻轻的叩击着窗台的卢修斯.马尔福。
　　
　　“……我假设所谓‘睡美人’是你新的自我追捧的名号的话，卢修斯，很适合你。”
　　
　　嘶哑的声音让斯内普脸发黑的闭上嘴，而适时的，房门被推开，久未见面的纳西莎微笑着端着热腾腾的茶水走近。
　　
　　“你睡了3天，西弗勒斯，我想你需要来一些热茶。”
　　
　　微烫的茶水滑入胃袋，醇厚的滋味驱散了口中苦涩的味道，轻轻的呼气，斯内普扯动嘴角，向着带了欣慰、喜悦的看着他的贵妇点了点头。
　　
　　“谢谢，纳西莎，你泡的茶仍然是顶级的美味。”
　　
　　纳西莎轻轻的掩住唇，笑的眉眼微弯，如同明媚温婉的少女。
　　
　　“似乎这是我为数不多的优点之一，西弗勒斯，我想你需要一些能够让你补充体力的食物，那么，一会儿见。”
　　
　　纳西莎端着空盘从卢修斯身边走过，微微仰头接受了她的丈夫奉上的轻吻，金色的发丝轻轻的碰触在一起又慢慢的分离，在阳光下闪烁着耀目的光芒，斯内普小小的挑眉，为了好友夫妇间明显的、自然而然的改变，像是摆脱了一些束缚，鲜活而明亮。
　　
　　“欢迎来到德国，我的朋友。”
　　
　　卢修斯向着慢吞吞喝着红茶的斯内普举杯，浅浅的啜了一口，晶莹的红色沿着水晶杯壁晃动着，卢修斯看着他面无表情的好友，勾了勾嘴角，犹记得接过昏睡的斯内普时，那个变化了很多的年轻人脸上‘精彩’的表情，那瞪着他的目光，好像自己是从王子手中夺走了公主的恶魔一样，公主？西弗勒斯.斯内普？莫名的，卢修斯为了救世主感到一丝怜悯和同情。
　　
　　斯内普的手顿了一下，短暂的让卢修斯看不出是否有过小小的颤抖，平静的抬起头，看着嘴角噙着一丝微笑的铂金贵族。
　　
　　“德拉科怎么样了，你们的计划还要多久？”
　　
　　和卢修斯的欢迎毫不沾边的回答，带着斯内普一如既往的直接――仅仅是在真正能够放松的时候，这一次，有了停顿的人换了个个儿，卢修斯干脆放下手里的酒杯走到斯内普的床边，居高临下的，微微眯起眼睛。
　　
　　“小龙很好，虽然不知道你从哈利.波特那里知道了多少，或者说我聪明的朋友你猜到了多少，西弗勒斯，现在的你，和我们，所能做的就是等待，以及――给他们提供依靠。”
　　
　　似乎得到了答案，斯内普放松的靠上床头，微微合上有些酸涩的双眼，嘴角翘起一抹讥讽的弧度。
　　
　　“我们？卢修斯，作为被丢弃的‘工具’，对比仍然掌握着庞大财富和暗中势力的马尔福来说，我的存在并没有你所说的那么重要。”
　　
　　“哦？亲爱的西弗勒斯，我想你对于自身的‘价值’过于贬低，单单只是抛出一个‘救世主的情人’这一个噱头，相信我，你会像顶级的花蜜一样吸引众多的狂蜂浪蝶。”
　　
　　卢修斯被斯内普提起了仍然困守在食死徒阵营中的继承人带来的焦躁和不安，很好的被面前身体突然僵硬，嘴角轻轻抽搐的人扭曲的表情和发黑的脸色所驱散，有些恶劣的，卢修斯弯下腰，鼻尖几乎要碰触到斯内普的脸颊，轻轻的在好友的耳边调笑。
　　
　　“或许这样，你就能够第一时间看到收到消息而从英国冲过来解救‘情人’的波特救世主，啧！西弗勒斯，不要这么紧张，嗯？”
　　
　　斯内普面不改色的看着卢修斯慢吞吞的直起身体，用保养得细腻的白皙手指轻轻的拨开自己抵在他腰间的魔杖。
　　
　　“或许你被容光药剂彻底腐蚀的脑袋已经想不起除了那些有着并不令人愉悦的色彩想法之外的东西，卢修斯，这并不好笑，‘救世主的情人’？什么时候，你和那些呱噪、令人厌恶的八卦记者们有了同样丰沛的想象力。”
　　
　　卢修斯似笑非笑的看着无动于衷的好友，优雅的抬起手，指尖轻轻的点了点额头。
　　
　　“那么，需要我为你重现一下那些所谓的‘想象力’吗？来一钞救世主藏匿珍宝’的场景重现如何？OK！OK！好吧，西弗勒斯，我可不想被你的小救世主追杀，你需要休息，那么我们可以稍后再谈。”
　　
　　晃动着手指，卢修斯压下看到斯内普黑着脸再度抓起魔杖的动作而想要微笑的欲望，转身想要离开，却听到身后传来的柔滑低哑的声音。
　　
　　“我需要一间魔药工作间，卢修斯……”
　　
　　停下脚步，卢修斯转身，表情带上了一丝无奈和不赞同，但是对上斯内普那双平静的黑眸，铂金贵族不那么优雅的耸肩。
　　
　　“我永远不会拒绝你，西弗勒斯，但不是现在，按照某个小家伙的叮嘱，你至少需要修养一周才能够‘活动’，而这个词的意义，并不包括允许你制作魔药，对此我表示赞同，你的小救世主不会缺少那些。”
　　
　　“恢复剂、提神剂、缓解剂……当然，都是经过改良的配方，卢修斯，你和德拉科会需要这些。”
　　
　　卢修斯的眼睛小小的眯起，放在身前的手指弹动了一下，最终只是勾了勾嘴角。
　　
　　“你说服了我，西弗勒斯，谁让我们是斯莱特林，哪怕你真正的心意是为了谁，我想那并不重要，一个魔药大师，在这种时候无疑有着决定性的作用。”
　　
　　斯内普微微颔首不再说话，他当然知道，战争后期，拼的不是战力，而是后勤补充和财力支持，虽然卢修斯能够得到不少的魔药，但是，无论是德国还是其他的地方，少有魔药大师会为了区区的财富而大量的制造那些基础却又是必须的药剂，至于那些普通的药剂师，不得不说，大师出品的药剂，哪怕是最普通的提神剂，和那些药剂师出手的也是有着难以企及的高下之分。
　　
　　卢修斯已经离开，斯内普看着窗外，双手慢慢的握成拳，哈利.波特，自大愚蠢的格兰芬多，谁给了他权利让他能够决定自己的道路和选择！黑色的眼睛中一点点的溢出怒火，然后又慢慢的褪去，缓缓的抬起手，在指尖刚要碰触到嘴唇的时候又迅速的放下，更加用力的瞪着窗台，似乎那样，就能够让远在英国的蠢货波特瑟瑟发抖。
　　
　　“哈利……波特。”……
　　
　　同一时间，哈利的身体抖了一下，打了一个响亮的喷嚏――‘阿嚏！’。
　　
　　“哈利？你没事吧？”
　　
　　揉揉鼻子，哈利尴尬的冲着从忙碌中抬起头的赫敏笑了笑。
　　
　　“没事，赫敏。”
　　
　　“嘿！伙计，你已经两天没有好好休息了，这里差不多就要完成了，去休息一下？”
　　
　　罗恩拍了拍哈利的间，脏兮兮的手毫不吝啬的把泥土和制作魔纹的各色粉末拍上了哈利的肩膀，那些粉末漂浮着冲进哈利的鼻子，让他又重重的打了两个喷嚏。
　　
　　“阿嚏！啊……阿嚏！哦，罗恩！看在梅林的份上！让那些粉末离我远点儿！”
　　
　　故意作出一个怪脸，哈利打开罗恩的手，几个伙伴对视了一眼，哈哈大笑，等到和他们一起布置新据点的卢平无奈的笑着摇头走过来，一人脑门上给了一下，才阻止了几个难得的流露出孩子气的小家伙们试图把手上的‘颜色’弄到对方的脸上或者身体上其他什么地方的意图。
　　
　　“好了，看起来你们的精力仍然旺盛？罗恩，我想纳威他们正好需要你的帮助，还有赫敏，也许你该去看一看卢娜和金妮她们那里的进度？我刚才似乎看到她们正在为衔接魔法阵的做法发愁。”
　　
　　罗恩龇牙咧嘴的挽起袖子走向埋头苦干的纳威几人，而赫敏在听到卢平提起了卢娜和金妮后就冲了过去，只有哈利，在看到朋友们离开后微微垮下了肩膀，在察觉落到肩上轻轻的拍打后抬起头，有些艰难的向着对他微笑的卢平咧咧嘴。
　　
　　“莱姆斯……”
　　
　　“我想你的确需要好好睡一觉，不行的话，波比那里有助眠药剂，当然不是生死水。”
　　
　　想了想，点点头，哈利和卢平道别后拖着疲惫的身体回到卧室――他和斯内普的卧室，把自己扔进那张似乎仍然残留着斯内普气味的大床，哈利贪婪的大口呼吸，思念像是饥饿的毛虫疯狂的蚕食树叶一样啃噬着他的心脏，疼痛让他发出轻轻的呻吟。
　　
　　“西弗……”……
　　
　　战斗、战斗、战斗！红色和黑色纠缠着、冲撞着，试图沾满所有的空间，一个个看不清面孔的身影倒下，哈利疯狂的挥动着魔杖，用魔法，用身体和敌人纠缠，互相寻找能够将对方送去地狱的机会，突然的，那抹黑色的人影就这么硬生生的闯入哈利的视线，而紧随而至的绿芒让哈利眼睁睁的看着那个人倒下，缓慢的像是每一个弧度都有了过长时间的定格。
　　
　　“不！！！！！！”
　　
　　满头大汗的，哈利抓着魔杖从床上跳起，等到看清楚身处的环境，喘着气，绿色的眼睛中闪过疯狂，等到那些令人惊惧的光芒褪去，哈利颓然的坐到床上，狠狠的捶上硬邦邦的床沿，虚弱的自我安慰――只是梦…… 
　　
　　表面平静的日子并没有过太久，半个月？一个月？总之，终战的序幕在所有人的意料之外拉开了，而开端，则是一个食死徒们例行聚会的夜晚，或许是那些鲜活的生命力和充沛的魔力打破了伏地魔苦苦压抑的极限，又或许，是伏地魔在少量的清醒时刻极力让德拉科以及更多的心腹搜集来的古魔法的‘帮助’，那个夜晚，曾经让食死徒们疯狂糜乱的聚会变成了绝望恐惧的地狱。
　　
　　被发自伏地魔疯狂黑暗的魔力席卷着，漫天的黑色粉末充斥了霍格沃兹的大厅，然后，更多的粉末从伏地魔手上那些枯萎、干瘪的、失去了生命的食死徒身上分离、飘散，突然的变化让食死徒们有了一时的呆愣，很快，经历了无数生死的杀戮者们本能的开始自救，他们尖叫着，用魔法，用炼金道具试图阻挡来自于他们信仰的王的杀戮，但随着时间的推移，他们不得不放弃那个渐渐融去了身体膨胀成了一团扭曲的、黑色的丑陋怪物的王，慌不择路的选择了逃跑。
　　
　　推挤、踩踏，食死徒们毫不犹豫的消灭挡在他们面前的一切，哪怕是曾经并肩战斗的战友，但有大部分的人，无法抵抗黑魔标记的召唤，四肢剧烈挣扎着，身不由己的撞进那一团不停膨胀、收缩的黑色物体中，不再是吸取了生命和魔力的干瘪，而是如同野兽进食般的恐怖咀嚼，咯吱咯吱的咬碎骨肉的声音，随着怪物身周一点点漫开的血色在大厅中响起。
　　
　　德拉科颤抖着，紧咬着唇抵抗着来自黑魔标记的召唤，还差一点，他不能前功尽弃，等到看到疯狂的贝拉狼狈、艰难的从那团黑色的怪物如同触手般的缠裹中逃离，在女巫不敢置信的恐惧瞪视中，黑色的怪物突然的开始收缩，快速的凝聚成一个高大的人形，就在人 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　形将要完全凝聚，狂暴的魔力化为黑色浓雾被人形吸收的瞬间，德拉科放弃了抵抗，任由身体不受控制的撞向张开了手臂的人形。
　　
　　在即将和人形碰触的霎那，德拉科伸出紧握的拳，先自己的身体一步，直直的插入人形的胸口，粘腻、冰冷、如同无数细小的锋利刀刃在切割着手指、手臂，血液伴随着魔力快速的从身体里流逝，德拉科却诡异的勾起嘴角，抬头，看向露出惊怒的，已经恢复成了伏地魔样子的男人，然后――松开紧握的拳，任由来自德国的、能够给予伏地魔最后一击的小巧水晶瓶从手心滑落，在脖子被扼住的瞬间，狠狠的咬断手上的银链……
　　
　　疼痛、晕眩，眼前满满的都是五颜六色的色彩，恍惚中，德拉科被人七手八脚的扶住，耳边听到来自于对峙了整个学校生涯的死对头的声音。
　　
　　“德拉科.马尔福！该死的！坚持住！”
　　
　　“呵！疤头！我听说了……咳咳……你……把教父……弄走……咳咳……你会……很惨……”
　　
　　“看在梅林的份上！你现在需要休息！”
　　
　　“咳咳……闭嘴！格兰……芬多……帮我……启动手腕……上的魔法……咳咳……那个家伙……开始了……”
　　
　　“……谢谢，德拉科，现在，好好休息。”
　　
　　手臂上的黑魔标记周围突然出现了一圈圈的黑色藤蔓样的花纹，那种几乎要把整个手臂、身体乃至灵魂生生灼烧的痛苦迅速的消失，而身体上的伤口所带来的疼痛反而显得微不足道，终于有了一丝力气，德拉科艰难的睁开眼，看到一脸严肃的哈利和他的伙伴们，不屑的勾起嘴角，试图表现出一如既往的鄙夷，但更快的，是看到了庞弗雷几近爆发的愤怒。
　　
　　已经毫无反抗之力的马尔福年轻家主，不得不抽了抽嘴角，乖乖的吞下被快要发狂的女巫灌下的药剂，昏昏沉沉间，仿佛看到了向他张开手臂的母亲，和一脸骄傲自豪的父亲，站在美丽高贵的马尔福庄园前――迎接他的到来……
　　
　　昏迷的德拉科被庞弗雷小心翼翼的带走治疗，哈利和麦格、卢平对视了一眼，抽出魔杖，大步的走出他们隐蔽的据点，站在林间的空地上，高举手臂，无声的，炫目的火花从魔杖的尖端冲出，在夜幕中绽开艳丽的花瓣。
　　
　　结束的信号在天空中久久不散，无数的人影从茂密的森林深处冲出、消失，同时，巫师界的各个角落，凭空出现了更多矫健、勇敢的战士，悄无声息的包围了散落在外的，还没有接到从霍格沃兹那个已经沦为地狱的地方传出来消息的食死徒据点……  

作者有话要说：唔……下一章请LV大人彻底退场休息，吃饭洗澡马杀鸡= =……




30

30、第 30 章 ... 
 
 
作者有话要说：抱歉，因为意外入院没能更新，现在好了，芝麻会努力的赶进度= =
今年真的各种不顺，突发状况一件连着一件，我真的需要去拜拜了TAT……
 
　　霍格沃兹大厅，伏地魔拎着已经无法使用的魔杖――不是魔杖有了问题，而是他自己本身，魔力因为某些不知名的原因在身体里撞击着试图寻找一个突破口，魔杖却再也不能成为那个引导魔法的契机，扔掉手里的魔杖，伏地魔反而冷静了下来，他看着对面举着魔杖指着他的哈利，嘴角奇异的勾起一抹堪称温和的弧度。
　　
　　“哈利.波特，你们准备了多久――为了这一次的会面。”
　　
　　哈利举着魔杖，打量着似乎非常轻松的敌人，他才不相信伏地魔会就这样子束手就擒，听了伏地魔的问题，勾起嘴角。
　　
　　“对于你来说，并不久，从你让我见到了西弗之后，哦，我该为此奉上我的感谢，伏地魔，无论如何，你把他送回了我的身边。”
　　
　　伏地魔甩了甩手臂，弧度优雅自然，长袍随着他的举动轻轻晃动，抛去他站立的地面上那些令人不忍目睹的残肢断臂的话，惬意的就如同身处春日的花园中一般。
　　
　　“西弗勒斯.斯内普……我曾经的魔药大师，不得不说，他令我感到惊讶，不论从他的能力还是其他的各个方面，那么，你把他藏起来了？”
　　
　　对于伏地魔突然的把话题扯到斯内普身上，哈利警惕的盯着对方的一举一动，直接打断了黑魔王试图继续下去的意图。
　　
　　“我想西弗怎么样和你无关，伏地魔，我们现在该做的，是完成预言，两个人，只有一个人存活，一个人死在另一个人的手上，你或者我。”
　　
　　伏地魔眨眨眼，英俊的脸上流露出一丝不屑，然后，仿佛理智再一次的远离，他的身体开始抽搐、膨胀，像是被烫起一个个大水泡不停鼓来鼓去的脸上，露出一个狰狞的笑。
　　
　　“伏地魔永远不会失败，永远，哈利.波特！”
　　
　　哈利从容的为自己加上一连串的防御魔法，抵消掉那些来自伏地魔身体上冲击出的魔力撞击，一边调整着和扭曲变形的黑魔王的距离，一边继续用事实打击着极力想要保持清醒的黑魔王。
　　
　　“灵魂融合的魔法阵，不如说是粘补或者缝合，有太多的缝隙能够让我们塞进去任何的东西，比如说一些互相起作用的材料药剂，又比如说搅乱你身体魔力以及机能正常运作的不起眼的古魔纹，伏地魔，在你选择了使用那个魔法阵的时候，你就注定了要品尝自己带来的恶果――滋味不错。”
　　
　　“呼……马尔福……呼呼……叛徒！！斯内普……”
　　
　　断续的声音伴随着越来越强烈的气流从以及几乎膨胀到看不出人形的物体中挤出，哈利小心翼翼的后退，拒绝掉伙伴们通过联络器发来的靠近请求，这是属于他的战斗！
　　
　　魔杖稳稳的举起，对准那堆蠕动着在人形和不知名物体间不停变换的东西，哈利听到自己平静的声音。
　　
　　“阿瓦达索命！”
　　
　　“呼！没那么简单！”
　　
　　“Lord！阿瓦达索命！”
　　
　　在哈利的杖尖发出绿芒冲向突然地恢复人形的伏地魔的同时，对方也凶狠的向着他扑过来，张开的手指间，闪耀着魔法的光芒，虽然并不稳定，却已经足够给哈利带来麻烦，更令哈利难以反应的是，从大厅的一个角落，疯狂的扑出来的黑发女巫，眼睁睁的，哈利看着绿色占据了自己全部的视线……
　　
　　一片混乱 ，绿色和黑色交织，粘腻的猩红铺天盖地的涌来，身体像是被硬生生的撕裂又被乱糟糟的缝合一样，每根神经都在颤抖、抽搐，疼痛仿佛成为了本能，哈利挣扎着，想要从这一片混乱中挣脱，他勉强记得自己躲开了疯狂的贝拉特里克斯，击中了突然膨胀试图包裹住他的伏地魔，然后就是疼痛以及看不到边的黑暗。
　　
　　几次试图睁开沉重的眼帘都无法如愿，哈利沮丧的让自己漂浮在一个古怪的地方，怔怔的看着面前那些五颜六色，直到感觉到被碰触，仅仅只是手指，但是那种感觉，微微的温热，指尖上有着浅浅的粗糙感，同时，熟悉的气息，微苦、清冽，丝丝缕缕的把他缠绕起来。
　　
　　西弗！哈利激动的再次开始挣扎，而在发现指尖的温热马上要离开的时候，猛地用力，牢牢的，如同章鱼一样抓住了那些突然僵硬了的手指，努力的让沉甸甸的眼皮撑起一条缝隙，看到一张略带了一丝惊讶的，苍白的熟悉面孔――更加的消瘦了。
　　
　　“西……西弗……”
　　
　　斯内普还没有来得及收起瞬间的惊讶，就看到浑身缠满了绷带的救世主猫叫一样喊了他一声后再次的陷入昏睡，抿唇，斯内普试图收回自己被哈利抓着的那些手指，却怎么也抽不动，有些气恼的，盯着哈利死死地抓着他手的缠满了绷带的手，考虑使用‘力劲松懈’的可能性。
　　
　　“梅林！西弗勒斯，哈利醒了是吗？我就知道！”
　　
　　庞弗雷惊喜的声音让斯内普放下了已经掏出一半的魔杖，却又不敢用力从那些隐隐渗出血丝的绷带中抽回自己被抓到有些麻木的手指。
　　
　　“波比，我不确定波特是否醒来，不过似乎已经不需要再过度紧张，哼，过于顽强的生命力让梅林都叹为观止。”
　　
　　“西弗勒斯……你明知道哈利现在的状况……”
　　
　　“……这就是我不得不在刚刚能够开始享受平静生活的时候却出现在这里的原因，波比，我很清楚。”
　　
　　干巴巴的，斯内普微微侧开脸盯着空气，眼中毫无生气，甚至于不再纠结被昏迷的哈利死死地抓着的手指，他当然知道，在胜利的消息第一时间传到他耳中的时候，在他看到了登上各个魔法报刊封面的关于‘英国巫师界黑魔王覆灭’标题却没有在那些照片里看到那个小混蛋的时候就知道，哈利.波特出事了，不然那些如同嗜血蝇一样的记者们绝对不会放过救世主这么一个大招牌。
　　
　　但是斯内普并没有第一时间回到英国，一部分是因为卢修斯的阻拦，他因为熬制那些药剂，身体情况变得更加糟糕，另一部分，虽然非常非常的小，斯内普感到恐惧，他害怕自己回到英国后看到的是安静的、毫无生命的躺在那里的哈利.波特，他保护了那么久的孩子，拥有了他的全部的男孩儿，他用以支撑自己濒临坍塌的世界的支柱，哪怕不是因为――爱。
　　
　　但最终，一个半月后，接到了庞弗雷和麦格的求助，跟着同样要回来整顿马尔福庄园的卢修斯一家，斯内普终于踏上了这片熟悉的土地，然后，看到被包裹的如同一个木乃伊一样，安静但是仍然呼吸的救世主，有那么一瞬间，斯内普以为自己爬出了地狱。
　　
　　只是，哈利的情况完全不容乐观，伏地魔的确已经死亡，但他留给哈利的，是满身的无法治愈的伤痕和某种从伤口渗入身体不停蚕食魔力和生命力的诡异能量，在斯内普归来前，一直处于昏迷状态，所有人用尽了办法也没能够让他清醒。
　　
　　回到整顿中的霍格沃兹，第一时间，斯内普到了圣芒戈，从医生和庞弗雷手里拿到了对哈利的所有诊断资料，然后一头扎进魔药间，整整5天，结果就是现在――哈利清醒并阻止了他离开的意图，但除了这些，对于哈利身上仍然不停的重复着裂开、愈合、裂开、愈合的伤口和体内那些勉强被压制的能量毫无作用，他只能眼睁睁的看着每一天每一天，护士们为哈利更换下被重复裂开的伤口涌出的鲜血染红的绷带。
　　
　　“……西弗勒斯，我想哈利会希望你呆在这里，并且――你需要休息，我们不想在哈利醒来后，看到的是一个快要垮掉的西弗勒斯.斯内普。”
　　
　　斯内普看着庞弗雷微带了一些恳求的目光，垂下眼帘，盯着自己被握紧的手，那些缠着绷带的手指上，再一次的开始晕出刺目的红，沉默而僵硬的，斯内普在哈利的床边坐下，而哈利被他想要离开的动作扯到了半空的手臂终于落回了床上，似乎是感觉到了斯内普的靠近，被绷带缠的只能露出眼睛和嘴巴的昏迷中的年轻人勾起了嘴角。
　　
　　庞弗雷为斯内普带来了一些食物后离开，并把这间贵宾病房里的一个小沙发变形成一张床和哈利的病床拼在一起，昏迷中的救世主，哪怕斯内普顺从的靠近了他的身边，依旧不愿放开抓到手的温暖。
　　
　　斯内普沉默的坐着，没有动庞弗雷送来的食物，取出一瓶营养剂吞下，安静的看着偷偷的用着好奇、疑惑的目光瞄着他的护士们为哈利灌下各种药剂，等到所有人都离开，夜幕降临，灯光从明亮转为柔和，呼吸着带有药剂味道的空气，斯内普感到深深的疲惫。
　　
　　挥动魔杖为病房的大门加上一些警示咒语，斯内普犹豫了一下，连外袍也没脱的慢慢在和哈利的病床并在一起的床上躺下，一直都没有被放开的手指已经变得麻木，冰凉的如同他的身体和灵魂。
　　
　　用目光描摹过哈利露在绷带外面的皮肤和轮廓，一个半月的昏迷，让曾经劲瘦有力的身体变得消瘦，眼眶都有些下陷，原本柔软的，总是温暖的嘴唇泛着冰冷的紫黑色，那投给斯内普各种他难以承受的目光的眼睛紧紧的闭着，缓慢的沁出血丝的绷带随着胸膛微弱的起伏而收紧、松开，病房里安静的仿佛只有一道呼吸声，斯内普确信那来自于他自己。
　　
　　迟疑的伸出手，斯内普不知道自己是否想要碰触哈利.波特，在将要摸到那微微颤动的睫毛的时候，触电一样的收回，强迫着自己躺的如同尸体一样僵硬笔直，斯内普看着雪白的天花板，慢慢的沉入黑暗……
　　
　　熟悉的被保护的温暖感觉，夹杂着越来越浓重的血腥味……血腥味！斯内普猛地清醒，张开眼对上一双满溢了喜悦和满足的绿眸，也许几秒钟，也许几分钟或者更久一些，斯内普不确定自己就那么任由鲜血几乎染红了大半身绷带的哈利，用着绝对不会舒适的姿势拥抱着他，和那双绿眸对视，直到看到水痕从哈利额头的绷带渗出，沿着眼角融入同样湿透了的绷带里――该死的小混蛋竟然情愿忍受那种剧痛也不放手！
　　
　　“看起来你受的伤已经把你为数不多的脑浆彻底消耗一空！哈利.波特！我假设在你能够行动的时候是呼唤那些医生护士换掉你身上这些该死的绷带而不是……”
　　
　　“你在这里，西弗，感谢梅林……”
　　
　　压抑的怒吼被嘶哑的、带着悲伤和庆幸的声音打断，斯内普觉得自己像是被扔到岸上暴晒了一整天的鱼，迫切的、绝望的需要水分，他的心因为哈利的声音开始漫起疼痛，缓慢的，如同生锈的锯刀，一下一下的被切割，他无法拒绝，那个因为疼痛而让汗水湿透了血色的绷带却执意靠近他的男孩儿的亲吻。
　　
　　同样干裂的、失去了柔软的唇轻轻的碰触，斯内普几乎忘记了呼吸，就那么僵硬的躺在那里，任由哈利艰难的，一点点的压到他的身体上，无力的用嘴唇和他的嘴唇厮磨，任由那些鲜血和汗水打湿他的长袍，沾染上干涩、紧绷、疼痛的肌肤，润泽着龟裂、干涸的灵魂。
　　
　　哈利惊讶的瞪大了眼睛，看着缓缓合上眼帘的斯内普，甚至于怀疑自己是否仍然在睡梦中，或者这只是一个幻境，但身体的本能快过他已经疲惫到极致的大脑思考，在哈利还没有确定要怎么做的时候，他的舌尖已经叩开了身下微微僵硬的男人紧闭的唇，但也只是那样，哈利悲哀的发现，自己现在竟然连亲吻心爱的人的力气都没有，只能用舌尖一下一下的，无力的碰触着、舔舐着那甜美的薄唇，直到再也无法压抑伤口一寸寸裂开的疼痛。
　　
　　“呼……西弗，我想、我想我们需要医生。”
　　
　　猛地清醒，斯内普勉强压□体反抗的本能，僵着脸轻柔的推开闭上眼急促喘息的哈利，来不及对自己竟然放弃抵抗感到羞怒，看着雪白的床单上急速晕开的猩红，斯内普直接按动了哈利床头的魔法呼唤铃。
　　
　　非常快，哪怕现在刚刚只是黎明，医生和护士们急匆匆的赶到，似乎这种情况已经过于频繁的发生，他们熟练的开始为哈利拆除那些已经完全变成了深红色的绷带，露出几乎没有一寸完好肌肤的身体，大大小小的伤口，有些像是被利刃割开，有些像是被什么腐蚀，但是昨天换绷带的时候，斯内普确信自己看到那些伤口已经愈合了大半，而现在，恐怖的如同刚刚出现。
　　
　　斯内普被医生护士们隔离在哈利的病床外围，阳光一点点的渗入，斯内普后退试图把自己塞进阴暗的角落，却在那些忙碌的为哈利缠绕新的绷带的手臂空隙间，看到突然睁开的绿眸，那里面满满的恐惧和不安让斯内普停下了后退的脚步，迟疑的停留在原地，直到那 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　双眼睛再一次不甘的慢慢闭合。
　　
　　更换绷带，被强迫着喂下各种药剂，即便哈利再不愿，仍然陷入了深沉的睡眠，不同于之前的昏迷，现在的睡眠更有助于他恢复精力，斯内普等到哈利完全的安静下来后转身离开，他需要一些东西！
　　
　　没有人知道那最后的一战到底是怎么回事，他们冲进去的时候，看到的是躺在血泊中的救世主以及那具伤痕累累的身体周围散落的、正在慢慢融化的黑色物体，周围的一切几乎都被破坏的彻底，而在他们将哈利送到圣芒戈后，连续1个半月的昏迷更是得不到任何有关那一战的信息，但是经过细致的搜索和调查，确信伏地魔已经死去，那些被俘的食死徒们手腕上的黑魔标记正在消失。
　　
　　斯内普同样不可能从现在极度虚弱的哈利口中得到什么，更加不可能对哈利使用摄魂取念，那么，一切都只能从源头开始，哈利的伤无疑是伏地魔最后一击的杰作，而造成伏地魔最后那种状况的起因只能是那些魔法阵，不论是曾经用在他身上的还是后来哈利使用的，来源只有一个――卢修斯.马尔福！
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
作者有话要说：TAT,JJ的小菊花转了整整两天啊摔！！！我终于爬上来了，ORZ……
芝麻终于考完了！！苍天啊！梅林啊！！我亲爱的教授啊！！呜呜……
所以接下来的时间，芝麻会努力的更新，本周坚持日更！SO，开始甜蜜了，亲们不要大意的留言吧，看看可怜的收藏和留言，芝麻海带泪啊QAQ……不喜欢的话，给点儿建议也行的……
爬走睡觉……
 
　　“西弗勒斯，那些东西，给黑魔王的已经找不到了，我不可能留下拓本或者其他的什么线索，给救世主的还在救世主那里，他不说，那么就没有人会知道。”
　　
　　优雅的抿了一口红茶，卢修斯微笑着看着坐在对面绷着脸的斯内普，坐在他旁边的德拉科专注的把目光落在一叠起司松饼上，好像那是世界上独一无二的一份美味，已经恢复了华美高贵的马尔福客厅里，沉默随着卢修斯的话语结束一点点的漫开，直到斯内普低沉的，带了一丝讥讽的声音响起。
　　
　　“卢修斯，黑魔王的那份不说，属于哈利.波特的那份，作为一个马尔福，一个还要依仗着救世主为马尔福作证的你，需要告诉我这么拙劣的谎言吗？”
　　
　　卢修斯挑眉，丝毫没有被拆穿推搪的慌乱，收起假笑，看着瘦了一大圈的好友，那张苍白的面孔上，隐隐的泛着不健康的淡青色，眼下更是有了浓重的阴影。
　　
　　“西弗勒斯，我只能告诉你，哈利.波特没事，只不过会需要一段时间的卧床以及大量的补血剂，鉴于他在你身上使用的那两个魔法还有对于黑魔王最后能量侵蚀的排斥，给黑魔王的魔法阵和给救世主的那些可以说是互相排斥却又有着奇妙的联系，黑魔王被魔法弄的变异的能量并不能够夺去救世主的生命，当然，如果不给他提供补血剂和治疗的话除外，那么，你还需要担心什么？就如同你所说的，为了马尔福，我也不可能让救世主去见梅林。”
　　
　　卢修斯的据实以告让斯内普微微放心，但是想到哈利那种凄惨的样子，他承认，有那么一丝疼痛，在胸膛里盘旋不去，只要闭上眼，出现在眼前的，就是挣扎着，宁肯让伤口迸裂的速度加快，让鲜血湿透绷带也要抱住他的年轻人的身影，还有那张为了他而强迫着成熟起来的面孔，这些对斯内普来说，是过于沉重的负担以及――责任。
　　
　　微微垂下眼帘，斯内普看着自己放在腿上交握着的手指，似乎还能感受到指尖上来自于被绷带缠满了身体的救世主那种带了血腥味的体温。
　　
　　“……卢修斯，你知道哈利.波特……对我来说意味着什么……”
　　
　　“嗯哼？责任？愧疚？爱情的延续还是其他，或者说，西弗勒斯，你――爱上了哈利.波特……”
　　
　　面对斯内普的提醒，卢修斯冷哼，不意外的看到好友因为他的话而瞬间僵硬的身体。
　　
　　“卢修斯.马尔福！”
　　
　　斯内普压低的愤怒低吼并不能够让卢修斯动容，他放下杯子，手指轻轻的击打着沙发的扶手，看着双眼空洞的好友。
　　
　　“西弗勒斯，已经够了，你已经偿还了你那些所谓的‘债务’，在你被黑魔王抓住的时候，一切都已经结束，那之后的发展，无谓付出或者承受，难道你准备为了詹姆斯.波特的后代奉献你自己？哦好吧，我忘记了，他也是那个女人的儿子，西弗勒斯.斯内普，你准备伟大到什么地步？不要忘记你是一个斯莱特林！而现在，你有了重新开始生活的机会，为什么不？”
　　
　　斯内普颤抖了一下，微微别开脸，不去面对卢修斯似乎能够看透他内心的目光，但他知道，如同卢修斯所说的，他有了离开这一切重新开始的机会，他可以不再需要为了那些‘过去’而让自己生活在绝望中，虽然也没有什么希望，但他可以得到期望中的安静的、陪伴着魔药的生活，直到见到梅林的那一刻。
　　
　　只是，斯内普同样知道，他的心，那破碎的，枯萎的灵魂在渴望着什么，知道在面对那双取代了另一双相同的绿色的眼睛时内心深处那微小的疼痛和蔓延开的温暖是什么，那是他曾经向梅林祈祷却最终失去了的东西。
　　
　　但，斯内普知道，他没有权利获得那些，他宁肯活在哈利的憎恨或者厌恶中，哪怕是冷漠的疏离也好，那样，他就可以心安理得的继续他‘阴沉’、‘冷漠’又‘刻薄毒舌’的样子，让一切恢复到最初，让那个改变了太多的男孩儿回到最初的样子，回到正确的道路上，充满了光明和希望。
　　
　　“……我会的，卢修斯，只要波特能够离开那张该死的床，只要告诉我，他的这种情况会持续多久！”
　　
　　面对斯内普的固执，卢修斯最终叹气，他这个有着格兰芬多一面的斯莱特林好友，永远、永远都无法拒绝或者说抗拒哪怕一点点的温暖和温柔，就像之前他利用这些靠近斯内普一样，用利益，用一点点的、微不足道的关心和付出，就收获了如此忠诚而令人珍惜的友谊。
　　
　　“再有2个月――最多，按照救世主的身体情况来看，年轻、强壮，不会太久他就可以活蹦乱跳的去应付那些疯狂的崇、拜、者、们。”
　　
　　意味深长的，在‘崇拜者’这个词汇上加重了语气，卢修斯不介意为已经动摇了的好友加一把力，不管救世主如何想，那个过于耀眼的男孩儿并不是斯内普最好的选择，痛，也就是一下，总好过再一次被弄得遍体鳞伤，卢修斯宁愿斯内普孤独的抱着坩埚度过一生也不愿他的朋友痛苦的承受那些莫须有的伤害……
　　
　　“……2个月后我会联络你，卢修斯，我想你还记得在德国时候对于某件事情的安排？”
　　
　　斯内普木然的起身，丢给卢修斯一句话后踏入壁炉，留下他的铂金好友看着绿色的火焰腾起轻声的叹息。
　　
　　“西弗勒斯……但愿你能做到……”……
　　
　　哈利觉得自己正被幸福包围，是的，幸福，多么美好的词汇！有什么能够比这个词汇更好的形容他现在的生活？他的西弗，每天每天的陪在他的身边，从早到晚，完全的24小时，就连制作魔药也在他的要求下不得不黑着脸在贵宾病房内完成，哪怕那些药剂的味道再古怪，也不能阻止救世主嘴角翘起的弧度一再拉高。
　　
　　伤口重复裂开又怎么样？身体的血液几乎换了一个遍又怎么样？哈利只觉得自己被梅林眷顾着，他贪婪的、安静的在每一秒的时间里用目光追随着那抹消瘦的黑色，满足于被陪伴的同时又心痛于他心心念念喜爱着的男人越来越明显的憔悴。
　　
　　“西弗，已经不早了，呃，我是说，是不是该睡觉了？”
　　
　　期期艾艾的，哈利挪动着近几天已经减缓了重复崩裂次数，明显开始正常恢复的伤口带来的麻痒无比的身体，艰难的控制住自己的手不去抓挠那些结疤的伤口，看着背对着他在病房挨着阳台的地方设置的魔药操作台前忙碌的身影。
　　
　　斯内普的身体僵了一下，手下却是加快了动作，把完成了的药剂装入水晶瓶里，然后匆匆的收拾了操作台后走进浴室，等到略略的清洗后回到病房，就看到已经被调暗了的灯光和一脸期待的躺在并排紧靠在一起的两张病床中间的救世主。
　　
　　已经不再需要那么多的绷带，差不多一个月的时间，除了几处过于深重仍然在重复着愈合――裂开的伤口外，哈利大部分的身体已经进入了稳定的恢复期，胸膛、左臂和两条大腿上仍然缠着绷带的哈利，正一脸期翼和喜悦的看着不自觉的扯了扯棉质睡袍的斯内普慢慢的靠近。
　　
　　沉默的爬上床，尽可能的远离挪动着钻进被子里的救世主，斯内普让身体卡在床沿上，虽然知道马上就会被拉过去，闭上眼，双手放在小腹上，极力的想要让自己表现出抗拒或者说拒绝的意味，但是，随着几秒钟后悉悉索索的声音，温暖的手臂，有力却又轻柔的轻轻环上他的腰，僵硬了一下，如同一个月来的每个夜晚，斯内普无法抵抗的被伤痕累累的哈利温柔的揽过去，让自己陷入那个散发着药剂和淡淡血腥味道的温暖怀抱。
　　
　　哈利知道斯内普醒着，却无意戳破男人极力想要维持的假象，现在一切都结束了，但是自己还没有行动能力，绝对不能把这个过于紧绷得犹如惊弓之鸟的男人吓跑，哈利完全清楚自己想要什么，同样清楚斯内普在拒绝什么，为什么拒绝，在醒来的这些天，在终于得到了可以会客的准许后，寥寥的几位来探访的朋友们，和他已经就这个问题讨论了好几次，甚至其中一次还有德拉科.马尔福的加入――虽然哈利更倾向于那个一脸古怪表情的马尔福是来刺探消息。
　　
　　慢慢的收紧揽着那细瘦腰肢的手臂，哈利把头埋进斯内普的发间，轻轻的让男人一点点的贴在自己身上，感受着那一天天消瘦下去的身体从僵硬到放松，最终妥协般的在他的怀里变得柔软，满足的，哈利用嘴唇试探的轻轻碰触斯内普的嘴角，却被男人扭头躲过，亲吻落在了脸颊上，但这也已经足以暂时的安抚住哈利内心不断蹿升的渴望，对于追求自己认定的爱人，波特有的是耐心。
　　
　　哈利觉得自己很卑鄙，他利用了哈利.波特――莉莉的孩子这个身份，利用了自己伤痕累累的身体，利用愧疚以及更多的痛苦拴住了怀里这个疲惫的男人，但如果能够得到西弗勒斯.斯内普，哈利认为自己可以更无耻、更卑鄙一些，无论什么――所有的一切，都无法和这个男人离开他身边所带来的痛苦相比拟！
　　
　　斯内普的忙碌，为了他，哈利都看在眼里，幸福却又痛苦着，哈利开始计划，计划如何‘捕捉’这个并不善良、也不英俊，又老又刻薄还小心记仇的男人，经历了那么多的哈利不再单纯，在一遍遍的‘看过’男人是如何狡猾、耐心的完成或者躲开一件件的事情和伤害后，他就有了和斯内普‘长期抗战’的心理准备，哪怕最开始的时候，要用伤害和痛苦将这个男人绑在身边，只要成功，哈利不介意用自己的一辈子来弥补，他不是圣人，更不是无私的勇者或者什么救世主，他只是一个自私的人。
　　
　　哈利不信奉‘爱他就要给他想要的一切’，如果是这样，那还不如现在就放这个安静的、毫无防备的在他怀里睡着的男人离开，哈利知道斯内普渴望这样，就像他渴望着真正的拥有这个男人一样，没有努力过，怎么知道最后不会成功？
　　
　　如果斯内普真的抗拒或者说厌恶和他在一起，那么哈利不会吝啬送上自己的祝福，但那只是如果，西弗勒斯.斯内普要是真的不愿意，没有人能够逼迫狡猾的双面间谍付出这么多，像现在，这么安静，这么平和的躺在他的怀里，哪怕哈利再做出多么可怜悲惨的样子，这个男人也会找到理由毫不留情的离开。
　　
　　怀里的人已经抵不住疲惫的睡去，哈利咬牙，忍着几乎要钻进骨头缝里的酸麻和疼痛，轻轻的用手为男人调整更加舒服的姿势，原本以为要过好久才能够去追上男人离开的脚步，却没想到伏地魔临别的‘赠礼’将这个男人送到了他的身边，那么，就别妄想他会松手！
　　
　　咧嘴，哈利蹭了蹭斯内普的脸颊，满足的闭上眼，抱着他的老男人，如同抱着整个世界般睡去，梦中，看到微笑着的魔药教授向他伸出手，那么的迷人，那么的让人想要把他一口一口的吞下肚，和自己融为一体，再也不分开……
　　
　　斯内普绷着脸在哈利的‘监视’下一口口的吞下属于波特家的小精灵送上的美味，他完全不知道，哈利是如何在每天躺在床上不动并且处于他眼皮子底下的时候继承了隐藏的波特庄园――就在3天前，波特庄园的三只家养小精灵就那么突然的出现。
　　
　　哈利笑眯眯的喝下自己的热茶，看着斯内普面无表情的吃下他特地交代小精灵们制作的营养丰富的食物，感谢梅林，感谢赫敏，好吧，还要感谢德拉科.马尔福……他的朋友们为他奔走着找到了波特庄园的线索，并想尽办法让他在病床上就完成了和已经老得退休了的妖精关于庄园以及财产的交接。
　　
　　等到斯内普吃完，哈利喊住起身就要去熬制魔药的男人。
　　
　　“西弗？过来一下。”
　　
　　斯内普皱眉，瞪着笑的一脸无辜的救世主，好一会儿，才警惕的，慢吞吞的靠近，并在哈利一再的要求下弯下腰，然后，唇上一扫而过的，微带了粗糙的触感让他快速的、惊慌的后退，看着笑眯眯的哈利把沾染了一些糖分的指尖塞进嘴巴吸吮，心跳瞬间的加快，斯内普甚至觉得自己的脚像是长在了地面上而无法移动，他唯一能做的，是极力的控制住自己的眼睛，不要暴露出内心一闪而过的慌乱以及那一丝小小的甜。
　　
　　“早安，哈利！”
　　
　　突然推门而入的罗恩和赫敏打破了在哈利和斯内普间渐渐弥漫开的静默，那种温暖的，纠缠了一丝甜蜜的气氛在刚刚冒头的时候就被打破，哈利无奈的看着斯内普快速的走向阳台，皱着眉，看着微笑的用目光在他和斯内普之间瞄来瞄去的赫敏，以及一脸毫无所觉的笑的大大咧咧的罗恩。
　　
　　“早，罗恩，赫 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　敏。”
　　
　　罗恩走到哈利面前，看了看比前两天又好了很多的好友，然后偷偷的往阳台的方向看了一眼，在看到那个呆在操作台前的黑色身影后缩了缩脖子。
　　
　　“嘿！伙计，斯内普教授没有在半夜给你一个恶咒？嘶！赫敏~~”
　　
　　赫敏翻了个白眼，把手指从口无遮拦的男友胳膊上离开，冲着哈利笑了笑。
　　
　　“看起来你恢复的不错，喏，哈利，我想我不得不通知你，因为某些原因，魔法部和麦格校长同意了在你的病房里开一次只有少数记者参加的采访会，你要知道，几个月来，那些盼望得知救世主消息的疯狂崇拜者们已经快要用各种信件――包括吼叫信把魔法部和霍格沃兹淹没了。”
　　
　　赫敏带来的消息让哈利皱了皱眉，下意识的看向不远处忙碌的身影。
　　
　　“呃？哦……什么时候？”
　　
　　“明天，其实他们今天就想来的，不过被金斯莱副部长和麦格校长拦下来了。”
　　
　　罗恩耸肩，一屁股在哈利的床边坐下，不客气的抓起哈利床头摆着的苹果大大的咬了一口，赫敏摇头，放弃了教育自家男友的念头，和哈利在一起，他们并没什么顾忌，哪怕他们的朋友是英雄或是救世主。
　　
　　“……换个地方，在圣芒戈的大厅或者其他的地方，这里――我拒绝！”
　　
　　哈利想都不想的直接拒绝，让那些人来到病房里，他有种被人侵入了自己和斯内普之间的感觉，他讨厌那样。
　　
　　赫敏和罗恩对视一眼，罗恩垮下肩，叹气。
　　
　　“好吧，赫敏，你赢了，一个月！我会听从你的任何吩咐！”
　　
　　赫敏满意的微笑，向着惊讶的看着他们的哈利解释。
　　
　　“早就猜到了你会这样，但是罗恩非要和我打赌，感谢你，哈利，让我有了一个可以任意使唤一个月的‘仆人’，呵呵，明天上午9点半，圣芒戈大厅，你的主治医师会出席，民众们也想知道你回复的程度，他们都很关心你。”
　　
　　哈利松了口气，翘起嘴角，无意识的扭过去头，追随着那抹离开了操作台去到一边翻找东西的黑色。
　　
　　“好的，我想我会准时出席。”……




32

32、第 32 章 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳……难道我的信用度已经降到了这么低么……昨天没更抱歉，所以今天双更吧，这是第一章，肉沫子奉上，第二章大概在2点左右，亲们可以明天再看，还有，明天因为工作无法更新，后天晚上也会双更，就酱紫，爬走……
 
　　第二天的记者会非常的热闹，哈利的‘安然无恙’让那些一直没有得到探视允许的人都放下了心，对于现在处于重建的紧张时期的巫师界来说，哈利的存在无疑是一块儿定心石，负责哈利的治疗医师做出了保证，就连斯内普也被拉出来以一个魔药大师的身份证明了哈利身体恢复的非常好，等到乱哄哄的一阵过去，有人提出了有关哈利对未来设想的问题。
　　
　　哈利愣了愣，身上刚结疤的伤口突然变得更痒了，整个身体都坐不住一样的小小的在椅子上蹭来蹭去，下意识的，救世主看向沉默的站在台下角落里的斯内普，好一会儿，才抿了抿唇，带出一抹有着少年稚气和羞涩的笑。
　　
　　“啊，也许我会参加魁地奇国家队的选拔，也许我会到处走走转一转，要知道从我回到巫师界起，基本上我就是一直处在不停的和一个有一个伏地魔决斗的状态，赞美梅林，我最终彻底的摆脱了他，咳咳，不过所有的设想的前提，是我能够尽快的痊愈并从霍格沃兹毕业，但愿我的教授们不会因为我拉下了太多功课而试图让我留级。”
　　
　　哈利说出的‘伏地魔’的名字让刚刚从战争中解脱的巫师们大都无意识的缩了缩脖子或身体有了瞬间的僵硬，但很快，他们被哈利忧愁与毕业的‘困难’和看向那些笑吟吟的教授们搞怪的可怜目光给逗笑，不过这并不能分散这些记者们挖掘新闻的热情。
　　
　　“如果您能进入国家队的话，想必英国魁地奇对能够蝉联巫师联赛的冠军，不过，哈利.波特先生，作为巫师界的救世主、英雄――哦，这个您不必否认，您是否有过打算进入魔法部或者巫师界高层？”
　　
　　一个带着金丝框眼镜看起来温和严谨的巫师记者提出了问题，而会场因为这个问题很快的安静下来，所有人都在等着哈利的回答，哈利嘿嘿一笑，刚想要伸手去抓一抓头上绑着的绷带，很快就在看到他一直关注着的魔药教授眉头皱起的时候放下，一脸无辜、无奈又心酸的皱巴巴的表情，哈利诉苦。
　　
　　“哦，饶了我吧，我有和伏地魔对战的勇气但我可没有面对那数不清的文件以及各种外交或者处理事情的能力，如果我要进入魔法部，我想最适合我的职位就是仓库保管员，起码那样我不会弄错物品领用单和年度巫师界开支款项的区别~”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　“噗……”
　　
　　台下的笑声以及各方人士带了各种意味的目光――有放松，有疑惑也有惋惜――哈利松了口气，咧咧嘴，隐蔽的看了一眼躲开了他视线的斯内普，控制住自己蠢蠢欲动的手脚，露出了认真的、满是期望和甜蜜的笑容。
　　
　　“在我能够获准离开圣芒戈之后，我最想做的，就是拥有一个家，独属于我的家，有一个伴侣，我爱的人，我们一起生活，我会为了家而努力，也会爱护我的伴侣。”
　　
　　“哦哦~那么救世主已经有了要追求的人选了吗？那个幸运的女孩儿是谁？”
　　
　　“呵呵，您的疯狂的崇拜者们会伤透了心的――在波特先生您将您的伴侣推到她们面前后。”
　　
　　记者们连珠炮一样的提问让哈利露在绷带外面的皮肤涨的通红，眼尖的看到角落里的黑袍小小的更向阴影里缩了缩，哈利有些郁闷的暗自叹气，但还是打起精神。
　　
　　“是有了人选，不过现在我需要努力康复，不然我怕我追不上他。”
　　
　　“哇哦！救世主爱的宣言？”
　　
　　“呃？是他而不是她吗？波特先生，您所倾慕的对象是一位男性？”
　　
　　哈利愉快的点头。
　　
　　“没错，他是一个强大的、坚强的巫师，我爱慕他的一切，但是你们知道，之前的时间并不适合谈情说爱，所以我想我要加把劲了，至于他是谁，咳咳，我想你们不会乐意看到我还没开始就被拒之门外？他可是一个很害羞的人~”
　　
　　“哈哈！拒绝救世主？我想没人能够做到吧。”
　　
　　“哦波特先生，您这样让我们更加的对那名男巫感兴趣了，透漏一点？”
　　
　　面对记者们的热情，哈利只是闭了嘴摇头，目光却隐蔽的追着过于安静的微微低着头的斯内普，直到一名记者提出一个严肃而沉重的话题。
　　
　　“波特先生，据说现在仍然有一些食死徒的漏网之鱼在逃避追捕，您对这些怎么看，您是否会接受魔法部给与您的私人保护？”
　　
　　微微皱眉，哈利坐直了身体，第一次把视线完全的集中在台下的记者们身上。
　　
　　“这也是我所要说的，虽然我们取得了胜利，但是一些疯子仍然利用各种办法逃离了制裁，不论我今后的选择如何，绝不会放过这些残忍的家伙，至于具体的实施办法，我想魔法部以及凤凰社会给出更加详细切实的计划，至于保护，我已经习惯了面对战斗和挑战，我相信我会把那些试图攻击我或者伤害我所守护的人的家伙们干掉，就像我之前做的一样！”
　　
　　哈利有些粗鲁甚至狂傲的结束语并没有让记者以及其他的参与巫师们感到不悦，哈利的实力让他有资格这么说，于是在继续纠缠了一会儿有关‘救世主的意中人’这个话题后，记者们满足的离开，哈利在和金斯莱以及麦格商量了一些细节后就急不可耐的让护士们把他送回了病房，直到看到那个会议一结束就见不到了的人安静的呆在坩埚边才松了口气。
　　
　　“西弗。”
　　
　　护士们离开后，哈利叉着腿，用着古怪可笑的姿势，鸭子一样费力的拖着结结实实缠了绷带的身体蹭到因为他的靠近而僵硬了一下的男人身边，毫不迟疑的抱住男人柔韧的细腰，把大半的体重挂在了停下了搅拌魔药动作的斯内普身上，下巴枕着消瘦到有些硌人的肩，在斯内普的耳边轻轻的呼唤。
　　
　　斯内普沉默着，垂着眼帘盯着坩埚里一点点改变颜色的药剂，在第一个气泡出现的时候，迅速的放入魔杨根茎粉末，然后顺时针搅拌了大约20秒，等到药剂慢慢的变为澄清的浅黄色才关了火，同时并不算用力的打掉了救世主环在他腰上的手臂。
　　
　　“如果你还不能很好的控制你如同无骨鱼一样软绵绵的身体，那么回到床上去，为了你那些‘伟大’的目标以及你那些崇拜者的期待，尽快的恢复才是你应该做的事情，现在！”
　　
　　哈利撇撇嘴，却是听话的又怪模怪样的挪回床上，指望斯内普帮他？那还不如指望纳威得到了药剂师称号来得快，特别是在这种诡异的、表面平和的气氛下。
　　
　　时间一天天的过去，随着身上的绷带越来越少，而已经愈合的伤疤也在斯内普提供的药剂帮助下变得浅淡，哈利见到的客人越来越多，从早上睁开眼开始到夜幕降临，他的病房里几乎都充斥着欢声笑语，他的朋友们，即便是忙碌于各种工作也总是抽出时间来看望他，这让哈利高兴的同时又感到郁闷，已经连续4天，他没能在用餐的时候和斯内普好好的单独相处了，虽然晚上两人还是睡在一起，哈利却怎么样都无法得到斯内普的回应，男人总是很快的睡着，哈利相信斯内普一定服用了什么有助睡眠的药剂。
　　
　　身体里那股在受伤前期一直蚕食魔力和生命力的诡异能量早在一个月前就消失的一干二净，反而魔力似乎受到了刺激而再次的激发，虽然恢复的并不快，但已经足够让哈利感到惊讶和喜悦，只是现在，这些都是次要的，重要的是那个准备进入浴室洗澡的男人。
　　
　　哈利跟在斯内普身后走到浴室门口，斯内普停下脚步，转身皱着眉瞪着在难得的一天都没有几位探病的访客从而像条尾巴一样黏在他屁股后头的救世主。
　　
　　“我以为，波特，你还没有得到允许可以洗澡？还是说你迫不及待的想要把自己再扔回病床上一周甚至更久的时间？相信我，如果是这样的话，我有更简单的方法！”
　　
　　哈利抿着唇不回答，而是突然的伸手抢过斯内普手里拿着的小包，他已经注意了好几天，每次睡前沐浴，斯内普都会带着这个小包进去，而躺在床上后，马上就会进入深沉的睡眠。
　　
　　“我想这些东西似乎对你并没有好处，西弗，过度的依赖药物不是好现象，波比说的。”
　　
　　斯内普瞪着斜靠在门框上，手里上下抛接着那装了助眠药剂的小包的哈利，冷哼了一声后甩上了浴室的门，把摸着鼻子的救世主关在了外面，打开淋浴却没有其他的动作，双手慢慢的握成拳，斯内普愣愣的看着从莲蓬里喷出的水流，好一会儿，才慢吞吞的褪下沾染了药剂味道的长袍，让热烫的水流冲刷着疲惫的身体。
　　
　　哈利听着里面响起的水声，低头看了看手里的小包，默不作声的回到床边把东西收好，扯掉身上的睡衣钻进被子里――每次更换绷带的时候，哈利都被允许简单的清理一□体。
　　
　　并没有太久，哈利听到浴室门打开的声音，难以移开视线的，他看着那个似乎被蒸汽熏染的柔软了一些的男人向他走来。
　　
　　掀被、上床，动作自然流畅，只是如同以往一样没有任何的声音，哈利在斯内普闭上眼的同时伸出手，把那个一直以来每次都固执的睡在床沿的男人轻柔而坚决的扯进自己的怀里，不过这一次，哈利微微用了点力，把斯内普往怀里紧了又紧。
　　
　　“……下周我就能出院了。”
　　
　　“我准备回去霍格沃兹，赫敏已经和我说过好几次了，我不能错过毕业典礼。”
　　
　　“呵呵，西弗，我可以期望你能够为我的魔药成绩打一个A吗？我发誓不会告诉双胞胎！”
　　
　　“……”
　　
　　斯内普闭着眼，似乎完全没有听到哈利的话，又好像是已经睡着，直到死死地搂着他的年轻人突兀而迅速的压上他的身体，一丝惊慌和沉重的滞压感让斯内普被迫的睁开双眼，直直的望进一双近在咫尺的绿眸中，那里面，满满的都是无措和难过，还有小小的慌乱和不甘，然后哈利的话，让斯内普眯起了眼睛。
　　
　　“你要走是吗？西弗，在我痊愈后就会离开。”
　　
　　“……格兰芬多加10分，为了救世主终于聪明了一次的脑袋。”
　　
　　终于得到的回应并不能够让哈利开心，他看着被他禁锢在怀里、压在身下的男人，咬了咬牙。
　　
　　“如果，我不同意？”
　　
　　“波特，你是救世主，但你不是梅林，不过鉴于你是一个姓波特的格兰芬多，那么这种自大的反应似乎并不在意料之外。”
　　
　　斯内普干巴巴的说着，试图扭开脸避开那双让他有些无所适从的眼睛，该死的波特，为什么力气这么大！
　　
　　哈利感到有什么在脑袋里爆发，等到他回过神，看到的是一双瞪大了的黑眸，唇上，有着柔软的，微微苦涩的触感，本能接替了暂时僵硬了的大脑思考，哈利张开嘴，轻轻的咬住似乎同样愣住了的男人的唇，舌尖胡乱的在那双薄唇间舔舐着，轻轻的叩击着那紧闭的牙关，在斯内普似乎是无意识的想要开口拒绝的时候长驱直入。
　　
　　斯内普僵硬着，不明白为什么会发展到这种情况，带着伤的救世主压在他的身上，侵占着他的唇，他甚至不能拒绝嘴巴里那条灵活的舌头试图带着他的舌头纠缠的意图。
　　
　　被迫的放开自己的领地，被碰触着，被吸吮着，斯内普难以控制自己的身体轻轻的颤抖，力气似乎正在快速的流逝，身体几乎完全察觉不到除了压在身上的年轻人之外任何的感觉，空气被疯狂的掠夺，斯内普终于从鼻子里溢出清浅的哼咛，而这无疑刺激了快速了掌握了接吻技巧并身体力行的试图尝试更多方式的救世主。
　　
　　而在哈利终于怜悯的还给了斯内普呼吸的权力后，喘息着，斯内普无法阻止年轻人落在他脖子上轻柔的啃噬，微微的麻痒随着那些湿漉漉的亲吻慢慢的流窜到全身，直到睡袍被挑开，袭上胸膛的凉意终于让斯内普有了片刻的清醒。
　　
　　“统统……石化！”
　　
　　艰难的念出咒语，在哈利僵硬的同时斯内普大力的把他掀到一边，慌乱的从床上跳起，不敢去看那双绿眸中有了什么样的情绪，斯内普匆匆的扯过一边的长袍胡乱的往身上套着就想离开病房，哈利已经没有问题了，要离开，现在！
　　
　　“不！”
　　
　　离开床边没有两步远，斯内普惊讶的被不知道用什么方法冲开了咒语束缚的哈利猛地拦腰抱住，被狠狠的勒进一个急促起伏的胸膛，斯内普甚至于忘 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　记了抽出自己的魔杖就被哈利摸索着从口袋里把魔杖掏出扔到了黑乎乎的角落里。
　　
　　“不要离开！不要！西弗！求你……”
　　
　　“该死……放开！你不知道你在做什么？哈利.波特！”
　　
　　斯内普努力的试图挣脱开怪力的哈利的禁锢，却绝望的发现自己在那些湿漉漉的、慌乱而生涩的亲吻不停的落在脸颊、耳垂和脖子上时变得瘫软，更是在闻到空气中隐隐散开的血腥气后僵硬了身体――因为他的挣扎，哈利身上还未痊愈的伤口再度崩开……
　　
　　哈利沉默的躺在床上，一只手死死地抓着绷着脸为他上药的斯内普的睡袍，在最后一处伤口被涂抹上带了淡淡芳香的药剂后，哈利猛地把试图离开的男人拉下，翻身再一次把人压在了身下，这一次，他绝不放手！
　　
　　亲吻，急切的、惶恐的落下，斯内普甚至于来不及躲避就因为猛然间探入他睡袍里微微粗糙的手指而屈起了身体，那些手指，干燥、有力，灵活的在他的身体上播撒着不知名的火苗，连绵不断，最终形成炙热的火焰将他吞没，斯内普仰着头，双手抓着床单大口的呼吸，极力的压□体里莫名的燥热，却不愿思考自己的顺从，不挣扎、不反抗，直到哈利把唇靠近了他的胸膛……
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
作者有话要说：哦呵呵！二更到，咳咳，肉肉就在前方！！！
PS：够温馨了吧！够甜蜜了吧！！！所以，亲们留言吧，虽然收藏不多，但是为了你们，芝麻也会努力的把文好好的写完！给点儿鼓励？
 
　　斯内普僵硬了，然后突然的放松了身体，紧闭着唇，茫然的看着在黑暗中显得惨白的天花板，任由身上的年轻人啃噬着他的身体，留下一个个暧昧的、微微刺痛的痕迹，清空大脑，极力的压□体的反应，直到身上的年轻人停止了所有的动作，被扯开睡袍而□的肌肤和缠着绷带的散发着热量的肌肤相贴，听着耳边响起的带了难过和愤怒的质问，斯内普勉强让自己的声音显得淡漠而平静――他能做到。
　　
　　“西弗，为什么！”
　　
　　“……如果你想，‘救世主’这个名头会为你带来大把大把想要把自己送上你的床的巫师，但不包括我，波特，不过你如果要继续的话，需要我说――请吗？”
　　
　　哈利愣愣的看着黑暗中的苍白的男人，看着留有他印记的并不细腻却致命的吸引着他的身体，本能叫嚣着让他冲上去，压倒！占有！但是理智却又提醒着他，如果他这么做了，那么身下这个如同木偶一样躺在那里，看似毫无反抗的男人会彻底的离开他，永远。
　　
　　“不……对不起……”
　　
　　哈利轻轻的从斯内普的身体上下来，但是却脱去了男人身上的睡袍，把强行放松的光裸着的男人抱紧，鼻子埋进还有些湿润的黑发里，用力的呼吸，平复着身体的躁动，双手摸索着扣住斯内普的手，卑微的、小心翼翼的用手指在那微凉的掌心里勾画，努力的让两个人的身体贴合的毫无缝隙，只是再没有了欲望，有的，只是对于男人一定会离开的慌乱和恐惧。
　　
　　哈利是一个波特没错，但是他并不是没有理智的疯子，被引导、被教育，在战争中飞快成长起来的男孩儿所能想到的多过于那些生长在温室中的花朵太多，那些亲眼目睹的黑暗和龌龊让他对所有的事情都多了一份计较，用罗恩的话来说，有些时候，他的身上或多或少的流露出一些斯莱特林的特质，谨慎、多疑、思虑过多。
　　
　　不过哈利认为这并不是坏事，起码这让他能够压下属于格兰芬多的冲动而进行理智的分析，分析斯内普有可能拒绝他的原因，分析他打动这个男人的各种可能，利用一切的条件，卑鄙也好，阴险也好，他绝对不要放开这个能够带给他安全感，能够让他毫无防备的入睡的男人。
　　
　　但同样的，哈利不愿意强迫，如果他想，占有斯内普不是问题，哪怕那是一个黑魔法和魔药大师，真的对上的话，哈利不认为自己没有一战之力，但那不是他想要的，他爱西弗勒斯.斯内普，并渴望得到回应，而不是强迫的，让这个高傲的、坚强的男人屈从于某些苛刻或者残酷的条件下。
　　
　　斯内普侧躺着，身体被温暖包围，双手和身后年轻人的手十指交握，掌心里有着温柔的，轻缓的安抚，紧贴在一起的身体隐约有了薄汗，但是斯内普没有动，就那么安静的看着对面白花花的墙壁，听着喷洒在耳边的呼吸，任由自己的心刚刚树立起的屏障一点点的溃散，但也仅止于此，结果――不会改变。
　　
　　身体被轻轻的收拢，更加紧密的、几乎全部的陷入背后年轻人的怀里，斯内普缓慢的微微蜷起身体，闭上双眼，放纵自己用某种隐蔽的、不会被察觉的方式贪婪的汲取着这种美好的感觉，被保护着，被包容着，被――爱着，然后告诉自己，想要给他这一切的男孩儿是哈利.波特……
　　
　　哈利开始行动了，他几乎每时每刻的跟在斯内普身边，不管男人去哪里或者他自己去那里，有西弗勒斯.斯内普的地方就有哈利.波特，这在圣芒戈已经是见怪不怪的场面了，而外面，正掀起了一股‘荣誉评判’的浪潮，无数在战争中做出贡献的英雄、勇士们频繁的出现在报刊和各种场合――报刊西弗勒斯.斯内普。 
　　
　　同样出现的，是危险，那些逃离了的食死徒，总有几个是彻头彻尾的疯子，他们用偷袭、暗杀等等各种方式为那些英雄以及魔法部制造出数不清的麻烦，傲罗们和凤凰社的成员们动了起来，把那些因为特殊原因而需要保护的英雄们保护起来，而斯内普也是其中之一，虽然他拒绝了圣芒戈为他的检查，但他无法拒绝庞弗雷夫人，而综合了那些新闻报纸大力宣传得到的结果，理所当然的，斯内普被列为重点保护对象，鉴于他是食死徒审判的重要证人以及为了战争作出巨大贡献的双面间谍。
　　
　　于是在哈利获准出院而斯内普准备去拜访卢修斯好让那个最近混的风生水起的贵族履行诺言的时候，第一时间的，斯内普被魔法部的金斯莱和麦格接到了一个足够安全的地方，等候着2个月后展开的食死徒审判，对此，斯内普保持沉默，只要哈利不在他的眼前，远离开他无望的世界回去正确的轨道，一切都无所谓，他的后半生，有他喜爱的魔药陪伴就已经是梅林的赐福。
　　
　　一周的时间很快过去，只是斯内普却觉得自己好像没有了目标，因为处于被保护的状态――哪怕他曾经试图表示自己完全不需要却被拒绝――每天都有2个傲罗陪着他呆在一个被魔法部保护着的院子里，没有魔药，没有一周前还像一条尾巴一样如影随形的救世主，有的，只是卢修斯偶尔来访为他带来的书籍。
　　
　　如同□，而他仅有的友人对他的现状只能皱眉，作为同样需要通过审判的‘投靠者’，卢修斯如今自顾不暇，在焦头烂额的应付那些突然莫名其妙冒出来的各种审核和取证的同时而没能第一时间把斯内普安排好之后，他们就暂时失去了机会。
　　
　　“斯内普教授，您有客人。”
　　
　　当天被派来值班的傲罗小心的打断了坐在窗边的斯内普的阅读，皱眉，斯内普看着应该是他曾经学生的傲罗。
　　
　　“是谁？”
　　
　　“……是我，西弗。”
　　
　　回答斯内普的，是熟悉的，带了一丝喜悦和满足的声音，斯内普的手指无意识的抓紧了手里的书页，扭头，看到沐浴在阳光下的青年――哈利.波特。
　　
　　“啊，这是交接文件，如果没问题的话我们马上就会离开。”
　　
　　“呃？哦，好的，我看看……唔，没有问题，波特先生！那么祝您顺利，再见。”
　　
　　斯内普眯起眼，看着只是对他说了一句话后就开始自顾自的和门口同样有些惊讶的傲罗进行所谓的‘交接’，心里隐约的有种不好的预感，而这种预感很快的在那个傲罗轻松的离开而哈利快速的向他靠近后变为了现实。
　　
　　“西弗勒斯.斯内普先生，自我介绍一下，哈利.波特，魔法部雇佣临时傲罗，从现在开始负责您知道庭审结束后所有的安全工作，这是我的证件。”
　　
　　看也不看哈利递上来的那个深褐色的龙皮小本子，斯内普抬起下巴，冷冷的注视着笑的温和的救世主，哦不，从现在开始他的安全负责人，眯起的眼睛很好的掩藏起了惊讶、无奈、愤怒以及一丝小小的惊喜，是的，惊喜，斯内普拒绝哈利，但不会否认自己的情感，为了这个年轻人的出现，他可耻的感到了愉悦，甚至于一周以来那种毫无目标的茫然感也快速的消散，但是这又如何？
　　
　　“波特……我想我有权利申请更换安全负责人？”
　　
　　“很遗憾，我想没有，并且出于各种因素考虑，我们需要更换一个更加适合的地点。”
　　
　　哈利微笑着打破了斯内普的希望，在男人无意识的把后背紧贴上沙发背的时候走到了被阳光笼罩的大半的身体的男人身前单膝跪下，抽掉那双白皙纤长的手中的书籍，握住那些在夏日里仍然微凉的手指贴在脸颊上，贪婪的注视着那张苍白的，刻满了岁月沉淀后的深邃和韵味的脸庞。
　　
　　“你会喜欢那里的，西弗。”
　　
　　“……如果我能拒绝的话。”
　　
　　斯内普看着哈利站起对他伸出手，垂下眼帘从沙发上起身，避开了伸出手臂等待的年轻人，斯内普挥动魔杖，他需要整理的东西并不多，只有一些卢修斯送来的书还有两件换洗衣物，但是当他试图收起衣服的时候却被安静等候的哈利阻拦。
　　
　　“不要这些，我为你准备了所有，西弗，你只能用我为你准备的！”
　　
　　带了强烈独占欲望的话让斯内普从尾椎处瞬间的窜过电流一般的战栗感，扭头，看着目光坚定甚至可以说是凶狠的瞪着那两件来自于魔法部安排的衣服的哈利，斯内普喷气，却没有拒绝的开始缩小那些书。
　　
　　“哼……狂妄的格兰芬多。”
　　
　　“只有你！”
　　
　　哈利柔和了目光，后退了一些靠在门框上看着把书籍缩小放进口袋的斯内普，为了自己的回答让那个男人有了瞬间的僵硬感到一丝愉悦，下一秒，却听到了男人用了肯定的语气说出的疑问。
　　
　　“你做的？这一切。”
　　
　　抿了抿唇，哈利从不指望自己的这些小动作能够瞒过曾经的双面间谍，就在来这里接斯内普之前，在魔法部碰到的卢修斯.马尔福都对他报以了一个意味深长的假笑，哈利回敬了一个双方心知肚明的笑容，斯内普和卢修斯的友谊，马尔福一家对于斯内普的看重哈利非常清楚，他不得不抱着愧疚的心情感谢梅林，他的老男人那阴沉冷漠的性格使他仅有这么一个斯莱特林式的好友。
　　
　　“……是的。”
　　
　　哈利的回答让斯内普收起魔杖的手顿了顿，曾经的男孩儿改变了太多，也许从他们再次相见或者更早之前就已经开始，到如今，这个成长的过于快速的年轻人甚至为了他这么一个疲惫的、丑陋的老男人布下了如此大的网，该赞美救世主对他的重视吗？
　　
　　“西弗，我这样做只是适当的推了一把，外面的确没那么平静，而你，迟早会进入那些人的视野，与其被动不如掌握先机。”
　　
　　“所以你把所有人都拉下了水？狡猾、阴险，为了目的不择手段？”
　　
　　“谢谢赞美，西弗。”
　　
　　“……”
　　
　　哈利翘起了嘴角从门框上离开，走到斯内普身边，左手牵起男人垂落在身侧的左手握在手心，右手堂而皇之的揽上那似乎又细了几分的腰，难以控制的紧了紧手臂，在斯内普开始反抗之前发动了门钥匙……
　　
　　“欢迎回家，哈利主人，西弗勒斯主人。”
　　
　　齐刷刷90度以上鞠躬的三只熟悉的家养小精灵让斯内普瞬间明白了面前这座简洁古朴的庄园的名字――波特庄园，从哈利的手中抽回自己的手指，离开腰间那微微松动了的禁锢，保持着一个微妙的距离，不远也不靠近，斯内普对上哈利带着一丝讨好、献宝和期待的笑容。
　　
　　“西弗，到了，我的――我们的家。”
　　
　　“……注意你的用词，波特，作为你的前任魔药教授，我想我没有义务为你补习最基础的语法和词汇知识。”
　　
　　哈利耸肩，有了开始那么就会有结局，而这一切，都会掌控在他的手里，为了发自灵魂的渴望，也为了能够让这个多疑、敏感、强大而又脆弱的男人真正的敞开心扉，哈利有着足够的毅力和勇气，这不会比经历战争更让他感到痛苦，会有的，只能是满足和甜蜜，哪怕需要艰苦的过程。
　　
　　斯内普跟着哈利参观了并不算庞大的庄园内部，书房、客厅、储藏室，而最令他满意和惊讶的是那被施加了空间叠加和扩大咒语的藏书室以及一看就是新近布置的，完善的魔药制作间，那些储藏柜里甚至堆满了各种材料，从基础到稀有，几乎包罗了一切。
　　
　　走出魔药间，斯内普看着站在走廊的巨大落地窗前等候的哈利，扭头，看到窗外延绵开的翠绿草坪，良久才再次迈开脚步。
　　
　　“……我假设，波特庄园没有客房？”
　　
　　斯内普看着面前打开的卧室大门，里面简洁又不失高雅的银绿色布置无疑很符合斯莱特林的审美，更别提那张巨大的、透着华贵的、围起了轻纱帐幔的四柱大床。
　　
　　“抱歉，西弗，因为需要‘贴身保护’，而距离最近的客房也在走廊的另一端，我想这不利于快速的对突发状况做出反应。”
　　
　　轻描淡写的，哈利一边拉着斯内普进入卧室参观，一边把所有的责任都堆在了‘任务’上。
　　
　　“假如我记忆力没有出错的话，波特家族同样是传承了数百年的纯血贵族，在波特庄园里，竟然还需要贴身保护？”
　　
　　斯内普没有放弃，一边抽回自己被哈利拉住的袖子，一边不动声色的绕开了年轻人试图带着他靠近那张大床的意图，但是反应能力显然没有年轻并且刚刚经历了 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　战争的哈利快速，没有走出两步远，身体腾空而起，等到后背碰触到柔软的床铺，斯内普看着压制在他身上并试图低下头靠近的哈利慢慢的眯起了眼。
　　
　　“……呃，我只是想表示欢迎。”
　　
　　哈利举起手，一脸无辜的离开斯内普，直到抵在他腰间的魔杖杖尖脱离开他的长袍，眨眨眼，讨好的向着黑着脸慢慢坐起的魔药教授微笑，而很显然的，后者并不领情。
　　
　　“用把人带上床来欢迎？波特，我不得不说，你的这种方式如果用在其他的巫师身上，估计会相当的受欢迎！”
　　
　　斯内普快速的离开那张让他感到虚弱的大床，在被哈利压制的瞬间，他竟然有了放弃抵抗的念头，那简直不能原谅！但是，当救世主锲而不舍的贴上来并用着那种小心翼翼的，满含了柔情和渴望的声音在他耳边低语的时候，斯内普悲哀的发现他的身体完全的脱离了思想的掌控。
　　
　　“为什么不相信我……西弗，我想你……”




34

34、第 34 章 ... 
 
 
作者有话要说：肉沫子，静静来静静走
 
　　斯内普艰难的控制自己的呼吸不要那么的急促，试图让自己的脸上不出现哪怕一条细纹的变化，僵硬、冷漠，好像只要这样就可以打消那双能够溺死人的绿眸中满溢的温柔和祈求，该死的，这不该是一个格兰芬多能做出来的，格兰芬多应该……应该……
　　
　　意识到自己竟然在想着哈利该如何冲动的、鲁莽的、一往无前的把自己扑倒？斯内普开始挣扎，想要从哈利的身下离开，只是在大力挣扎的结果是让两个人的长袍都变得松松垮垮的挂在身上后，斯内普放弃了，微愣的看着身上因为要抵御住他的反抗而额头沁出了一层薄汗的年轻人。
　　
　　健康、强大……救世主已经不是曾经被他一只手拎着领子就能抓起来的男孩儿，身上沉甸甸的重量和抵在胯部的肿块儿让斯内普无比清晰的认识到这一点，同时，在食死徒那个囚笼里的时候，在被药物弄得神志不清的时候所经历的那些，挣脱开压制一股脑的冲进脑海。
　　
　　疼痛，撕裂般的疼痛，足以把身体撞碎的撞击，还有那种难以描述的被侵入、被占有的诡异的感觉，直到最后模糊的记忆里身体被激发出了那种放荡的淫靡而不知羞耻的纠缠上去，斯内普清楚的记得那时在他身上起伏的年轻人柔韧有力的身体，细密的汗珠顺着蜜色的肌肤滑落，在昏暗的光线里闪耀着微弱的光芒……
　　
　　“西弗……”
　　
　　哈利眨眨眼，看着身下突然陷入了发呆状态的斯内普，舔了舔嘴角后猛地堵上了那双柔软的薄唇，对于斯莱特林来说，在‘危险’的时候发呆完全是不可能出现的事，而这绝无仅有的机会稍纵即逝，哈利才没有笨到不知道把握。
　　
　　“嗯……”
　　
　　探进嘴里搅动吸吮的舌让斯内普回过神，但是已经无法再调动自己的身体做出哪怕是象征意义上的反抗，他只能努力的阻止自己如同有了独立思想般的四肢缠绕上那个结结实实的压在他身上的年轻人。
　　
　　哈利感受着身下的男人一点点变得柔软，快乐的连心脏都迫切的想要冲出胸膛，贪婪地品尝着男人口中的美妙滋味，淡淡的咖啡的味道，苦涩、甘醇。
　　
　　不舍的离开柔软的唇瓣，哈利被那尖尖的下巴和之下一点点没入领口间的弧线吸引，轻柔的舔舐着，用牙齿含咬、逗弄着凸起的喉结，舌尖在紧扣的领口间挑动，濡湿了黑色领口的边缘，让那抹白皙浮上一丝淡淡的红，原本压制着斯内普手臂的手，终于不能控制的攀上那些密集的纽扣……
　　
　　“主人！午餐准备好了！”
　　
　　“！！”
　　
　　“噗通！”
　　
　　狼狈的下半身吊在床沿，上半身勉强的扒着床头，哈利看着斯内普快速的逃开并整理好刚刚解开一颗纽扣的皱巴巴的长袍，扭头，狠狠的瞪视一脸无辜的家养小精灵却无法发泄出怒火。
　　
　　“……知道了！该死的……”
　　
　　斯内普匆匆整理好了自己，看也不看皱着脸从地上爬起来的哈利，大步的走出卧室，心跳急促的让他感到疼痛，手指僵硬的攥着，压下想要抚摸、碰触那些被哈利用舌尖膜拜过的地方，梅林，他从未想过……
　　
　　午餐很丰盛，但是各有心思的两个人都是食不知味，匆匆的填饱了肚子后斯内普就把自己关进了藏书室，哈利站在紧闭的门前，低着头不知道在想什么，等到他抬起头的时候，脸上满是无奈和坚持。
　　
　　斯内普瞪着手里的书，以往能够让他完全惊喜的投入的孤本此时仿佛失去了那种吸引力，那一个个字母扭曲着、蠕动着幻化成黑乎乎的一团，然后又跳开组成一个个的名字，痛苦的、悲伤的，最终却都变成了一个又一个的‘波特’。
　　
　　波特……波特……波特……哈利.波特……
　　
　　“嘭！”
　　
　　合上书，斯内普皱着眉半合着眼用手指揉着额角，等到那种晕眩的刺痛感褪去才睁开了眼，打量着塞得满满的藏书室用以分散那些再一次的往众多的‘波特’‘哈利.波特’在眼前跳动。
　　
　　很多书，一排排一列列整齐的码在深褐色的书架上，没有什么多余的装饰，只有在书架不起眼的角落里，有着一个小巧的，不仔细看就不会发现的剑和盾牌的标志，似乎是一个家徽，波特的家徽，其他一些较为隐蔽的地方也都有这图案，墙壁上简单的装饰着油画，田野、风景，静物，独独没有人物肖像，更别说波特家先祖的画像了，不过鉴于以前波特家也并不显眼，再者斯内普对于一个波特更没有什么好在意的，这些小问题都只是在他的脑子里面一闪就过去了。
　　
　　“咚咚”
　　
　　“西弗？出来休息一会儿？”
　　
　　门外突然响起哈利的声音让斯内普的身体僵硬了一下，似乎只是前一瞬间发生的那些让他的身体感到一丝难以描述的战栗，酥麻、沉滞，如同从高空坠落的那种没有依凭的慌乱感。
　　
　　“西弗？西弗！”
　　
　　敲门声从急促变得粗鲁暴力，在哈利准备破门而入的前一秒，藏书室的门打开，他的魔药教授阴沉着脸站在门后，而在哈利急切的想要靠近的时候，斯内普快速的后退了一点，不大的距离，却足以避开哈利探出的手。
　　
　　“……西弗，米勒娃还有马尔福他们来了。”
　　
　　哈利讪讪的收回了落空的手指，勉强的对着沉默的斯内普笑了笑，微微错身，看着男人迅速的从他身边走过，握了握拳后跟上。
　　
　　客厅里，分界明显的两个阵营，麦格和卢平带着赫敏、罗恩，马尔福父子坐在他们的对面，两方人马都维持着一种彬彬有礼的态度和气势向着对方微笑，嘴角勾起的弧度几乎可以对比礼仪教材――除了罗恩.韦斯莱。
　　
　　“哦！梅林，哈利，你来了，呃……斯内普教授您好。”
　　
　　哈利的到来在罗恩眼里不啻于救世主降临，但是看到错开了些许跟在哈利身后的那抹黑色后，像是咬到了舌头的猫，嗖的一下，条件反射一样站的笔直，哪怕他们和斯内普曾经在战争中相处过不短的时间。
　　
　　“哈，米勒娃，莱姆斯，赫敏，马尔福先生，希望你们没有等的太久。”
　　
　　“当然~不会，很荣幸能够到波特庄园做客，哈利.波特先生。”
　　
　　卢修斯假笑着点头，德拉科的目光偷偷的瞟向斯内普，只看到面无表情的男人跟着哈利走到另一张沙发上坐下。
　　
　　“西弗勒斯，看起来你过得不错。”
　　
　　“如果你指的是除了吃饭就是睡觉如同猪一样的生活的话，是的。”
　　
　　面对卢修斯似笑非笑的问候，斯内普抽了抽嘴角，冷冷的回了一句，铂金贵族眯了眯眼睛，旁边的德拉科轻咳了一声后站起来向着斯内普浅浅的施了一礼。
　　
　　“下午好，教父，好久不见。”
　　
　　“……好久不见，德拉科。”
　　
　　看着似乎已经完全成长为了一名合格贵族的教子，斯内普微微的柔和了脸部线条，小小的卷了卷唇，下一瞬，身体因为哈利刻意到几乎紧贴着他的靠近以及腰上突兀横出来的手臂而僵硬。
　　
　　“波特！”
　　
　　压低了声音怒斥――用着差不多只有他和哈利两个人能够听到的音量，斯内普动了动身体，却因为突然握住了腰侧的手猛然的收紧而感到无力。
　　
　　“不要动，西弗，不然我不介意在这里吻你。”
　　
　　同样压低了声音，哈利微笑着凑到斯内普的耳边，嘴唇几乎要碰触到那柔软的白皙肉块儿，而目光却盯着坐在他们左侧微微挑眉的卢修斯以及垂眉敛目的德拉科，带了一丝挑衅。
　　
　　坐在哈利右侧的麦格和卢平看到哈利和马尔福父子的‘互动’，又看看差不多算是被哈利搂在怀里浑身僵硬面色忽红忽白的斯内普，忍不住的勾起嘴角，真诚的，褪去了虚伪的面具，而赫敏则是无奈的摇了摇头，顺便敲了张大了嘴的罗恩一下，红发男孩儿不论过去了多久，都无法直面哈利如此强硬的宣示对于斯内普所有权的一幕，不论是在斯内普养伤的时候，还是现在又或者之后更多的日子。
　　
　　“好了哈利，我想你要证明什么的话在我们讨论完之后会有大把的时间而不是现在，看看西弗勒斯，他几乎要被煮熟了。”
　　
　　出乎意料的，麦格的开口瞬间的打破了那种诡异的气氛，所有人都带了一丝惊讶的目光看着平日里不苟言笑的女巫，后者眨眨眼，用那种让人感到熟悉的表情和小动作让沉浸于某些好的或者不好的回忆中的大小巫师们回过神。
　　
　　“惊讶么？米勒娃.麦格也会开玩笑？OK，要知道年龄大的老人总要为自己寻找一些乐趣，那么我们可以开始了？相信我，哈利，如果一切结束后你想要做什么的话，我们以及你的伙伴们会毫不吝啬的支持你，无论如何。”
　　
　　如果前面那种玩笑和眨眼等小动作让哈利几人感到惊讶的话，麦格后面的话已经足以让哈利想要极力的表达自己的感激了，而卢修斯则眯起了眼睛，看了看同样流露出一丝震惊和不信的斯内普后转向了女巫。
　　
　　“斯莱特林和格兰芬多？”
　　
　　“当然是――斯莱特林和格兰芬多，完美的组合不是吗？”
　　
　　回答卢修斯的不是麦格而是狼人，安装了假肢的狼人灵活的用魔法控制的手臂端起小精灵送上的茶水轻抿了一口，微笑的看着整努力把斯内普往怀里收的哈利。
　　
　　“恐怕你们不能代表一切。”
　　
　　“不是能不能，而是愿不愿，更何况，我们接下来似乎还有更多需要配合的地方，斯莱特林、格兰芬多、拉文克劳又或者郝奇帕奇――很久。”
　　
　　赫敏抬起下巴，冷静的对上铂金父子二人审视的目光，而她旁边的罗恩则对这种似乎隐含了某种深意的对话摸不着头脑，抓了抓头发，刚刚进入傲罗队的年轻人懊恼的大叫。
　　
　　“哦！我简直无法忍受了，既然我们现在是一国的！别瞪我！赫敏！那么你们能不能用正常一些的方式交流？比如说像米勒娃之前说的那些？”
　　
　　罗恩的焦躁很好的取悦了除了他之外的所有人，哈利笑着摇了摇空闲的右手。
　　
　　“是的是的，伙计，我想那些可以放到后面再说，我们现在要讨论的，是一些更重要的事情，对所有人的而不是我个人的，开始吗？马尔福先生？”
　　
　　“当然，这是我们之所以出现在这里的目的――之一！”
　　
　　卢修斯点头，敲定了即将开始的话题，而斯内普则在所有人一副意料之中的表情里，放弃了从哈利的手臂间挣脱的无用举动，除非他使用魔法，他现在唯一能做的，是强迫自己僵硬的身体放松并告诉自己他会搞清楚这些家伙们在想什么，一切！ 
　　
　　“除了分散在巫师界的少数在逃食死徒之外，无法确定死亡的还有贝拉特里克斯以及狼人格雷伯克，贝拉当时是在大厅没错，但是哈利你也说了，你完全不记得伏地魔和贝拉一起向你发起攻击之后的情况，贝拉是否被伏地魔最终的自爆式攻击波及也没人知道，现场除了不停流血的你和一堆黑色的、恶心的粘稠物外再没有其他的生命存在，而狼人，很幸运的躲开了那次攻击，我们在狼人村落里也没有得到更多的消息。”
　　
　　卢平首先打破了沉默，把被魔法部控管的消息告诉了在场的所有人，除了斯内普外，几乎都知道这些讯息。
　　
　　“所以你们开始迫不及待的清算，背叛者或者罪人，想用那些人――包括马尔福家来引诱出那些疯子？”
　　
　　卢修斯收起了假笑，冷冷的注视着严肃的麦格和卢平，然后被哈利的声音拉去注意力。
　　
　　“你们只是一部分，很小的一部分，我想他们的主要目标――是我，当然，马尔福一家也有可能会成为目标，特别是德拉科，如果贝拉没有落入地狱的话，我、西弗以及德拉科无疑会是她或者其他人首先要铲除的‘罪魁祸首’，而你和马尔福夫人的‘复活’更是会让他们的愤怒到达顶点。”
　　
　　“哦？所以？”
　　
　　“所以马尔福庄园被暂时查封，傲罗进驻，24小时的‘看管’被调查人或者你愿意认为是――保护，包括副部长金斯莱本人以及部分凤凰社成员的参与。”
　　
　　“……马尔福庄园并不会拒绝那些愚 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　蠢的调查，而你，伟大的救世主打算献身当做诱饵吗？”
　　
　　“哦？呵呵，这是一个好选择不是吗？我……”
　　
　　“哈利……波特！”
　　
　　突然想起的低沉柔滑的声线让所有人都看向了一个方向――一直沉默的斯内普，后者从哈利的手臂间脱离，站起身体，微微弯腰，居高临下的看着笑容变得僵硬诡异的救世主，紧绷的脸上有着巨大的愤怒爆发前的预兆。
　　
　　“我听到了什么？波特！”




35

35、番外二 ... 
 
 
 
   哈利.波特，前救世主现如今的居家好男人，一脸哀怨的拎着几个鼓鼓囊囊的背包跟在愉悦的寻找更多材料的爱人身后，绿色的眸子眨也不眨的盯着前面黑色的人影弯腰、起身、弯腰、起身……不停重复的动作而带出的那种难以描述的诱惑线条。

   脱去了那身宽大的、足以掩饰住所有美好的黑袍，短款的、方便行动的巫师袍紧密的贴合着身体，勾勒出流畅的曲线，宽肩窄腰还有包裹在黑色修身长裤里笔直的双腿，圆润的臀部让哈利难以控制的咽下嘴巴里分泌过于旺盛的液体。

  “呃，西弗~我们已经走了一个下午，我想我们是来度过一个美好的圣诞假期而不是让你来搜刮整个森林里的药草~”

   哈利带了一丝无奈和更多的妥协的声音让斯内普停下了前进的脚步，魔药大师利落的转身，抱起手臂，打量着如同一个移动箱包架的救世主，压下微微翘起的嘴角。

  “哦？我以为这是某个家伙答应了的圣诞礼物？在他‘私自’参与了某起跨国界的追捕活动并且在当地的医疗所享受了将近一周的护士们热情周到的陪护才得以返回后！”

   “哈……哈哈……哦西弗，你知道的，我不能放着罗恩他们去面对那些，那可是巫师联盟通缉了将近一年的危险人物，突然出现在英国，魔法部发来的求助我想我不能拒绝，毕竟那是我力所能及的事情，还有就是，你一直在我身边，所以我不会有事。”

   回答斯内普的，是哈利丢下了那些装满了材料的背包快速的靠近，抿着唇，斯内普任由哈利扑过来抱住他，拉着他的手碰触着心脏跳动的部位，贴着肌肤的口袋里，有着一个小巧的储物饰品，放满了他为这个过于‘活跃’的家伙准备的各种药剂。

  “如果你是想要尝试其他口味的魔药的话，波特，家里面有整整一个储藏柜！”

  干巴巴的，斯内普扭头，避开救世主涎着脸凑过来的嘴巴，无法忘记看到打着‘帮忙’的旗号却伤痕累累回来的男人在见到自己的时候露出的傻乎乎的笑容，身体却是本能的放松下来，汲取着拥抱着他的怀抱散发出的热量。

  把脑袋架在爱人颈间的哈利偷偷的咧嘴，得寸进尺的在男人放松下来的肩膀上蹭来蹭去，像是一只对着主人撒娇的宠物犬――就是大了些。

  “天快要黑了，西弗，我想我们该找个地方为我们的宿营做准备？我带了你喜欢的炖肉还有牛角面包。”

  “哼！”

  绷着脸，斯内普推开试图动手动脚的男人，挑眉，抽出魔杖对着安静的堆在地上的几个背包轻轻挥动，没有挑破某个救世主为了博取同情而拒绝使用魔法的小小心思。

  干笑着，哈利走过去把缩小了的背包塞进口袋，拉着浅浅的勾起嘴角的魔药大师走向另外一个方向，并没有太久，在黑暗刚刚降临的时候，他们找到了一片合适的空地。

  魔法帐篷实在是露营的好帮手，哈利满足的泡在注满了热水的浴缸里叹息，哀怨着他的老男人拒绝和他一起沐浴，那种赤裸裸的带了怀疑和讥讽的目光很好的打击了前任救世主脆弱的小心灵，好吧，他也算是‘前科累累’，怨不得别人……

  擦拭着湿漉漉的头发，哈利走出浴室却没有看到应该已经躺在床上休息的男人，猛地扔下手里的毛巾，哈利冲到床前看到他自己的魔杖好端端的放在枕边，而另一侧放着斯内普打开了的魔药书，松了口气，哈利并没有感觉到斯内普受到伤害的警示，匆匆的扯过一边厚厚的睡袍披上，走出卧室去寻找那个应该是泡在了魔药间的男人。

  哈利疑惑的看着空荡荡的魔药间，摸了摸下巴，他的魔药教授竟然放弃了整理那些只有在冬天才能得到的材料？同时，耳尖的听到帐篷外发出的轻轻的响动，警觉的，哈利抽出了魔杖摸向外面。

  清冷的月光透过光秃秃的树干照射在铺满了枯枝败叶的空地上，只穿了一件单薄的黑色长袍的男人就那么笔直的站在那里，微微仰起头，饱满的额头和线条坚毅的侧面曲线被月光镀上一层柔和的光晕，和夜幕一样让人沉醉的眸子看着天空，映出稀疏的星辰，仿佛被月光拥抱，黑色包裹着的男人身周有着一层朦胧的、柔和的光，如此美好。

  哈利收起魔杖，轻轻的走过去，解开睡袍把施加了保暖咒但身体依旧冰冷的男人包裹进温暖的怀抱中，轻轻的亲吻着带了一丝冬日气息的黑发，柔软、光华，有着淡淡的药草香气。

  “西弗，在想什么？”

   斯内普低下头，掩去嘴角勾起的弧度，自然而然的把双手塞进哈利热乎乎的手掌里。

  “不是你。”

  “哦~亲爱的，你总是乐于给我各种打击，从身体到心灵！”

  “那只是证明了一个格兰芬多的脑子一如既往的‘单蠢’。”

  “那么同意一个‘单蠢’的格兰芬多陪伴的你呢？”

  “……这是我做过的最愚蠢的事，仅此一次！”

   “呵呵，而这是我做过的最正确的事，同样仅此一次。”

   哈利无赖的笑着，勒紧斯内普的腰，微微用力把男人抱起，得到恼怒的斥责。

  “混蛋，放手……唔……”

  “我的回答是――不~”

   哈利抱着不那么认真挣扎的斯内普，把人压在帐篷的支架上，看起来并不坚固的支架因为两个人的重量而晃了晃，斯内普不得不抓住某个色急的开始在他背上抚摸的家伙的手，仰起头，承受着落在脖子上湿漉漉的亲吻和轻轻的噬咬。

  “唔……忍……不住了？”

  “哦……西弗……我已经睡了4天沙发，在从荷兰回来后……”

  “呼啊……轻……蠢货……”

  “再也不会了，离开你……”

   哈利吻上斯内普的唇，品尝着那种令他神魂颠倒的滋味，双手顺着男人长袍的缝隙钻入在那温凉柔韧的肌肤上游走，轻易的撩拨起冷静自持的魔药教授欲望的火苗。

   斯内普闭着眼，紧抓着哈利的肩，承受着唇上温柔的掠取，咽下敏感处被安抚、摩擦而急欲冲出口的轻吟，却无法阻止从鼻子里溢出甜腻的闷哼。

  “嗯……”

   银色的纽扣在蜜色的手指灵巧的弹动间散开，被眼前的美好迷惑了双眼的哈利利用仅有的清醒为两人身边释放了几个咒语，保暖、隔离、防干扰，在魔法刚刚成型的那一刻，低头含住那片白皙上红色的凸起，用牙齿轻柔的厮磨，感受着爱人在怀里微小的战栗。

  野外、露天，冰冷的空气虽然被隔开，但是斯内普无法阻止那种羞耻和刺激混合着带来的快感，咬着唇，抓着那在他胸膛上肆虐的脑袋，挺起的胸膛不知道是要抗拒还是迎合，该死的善于挑拨的小混蛋用牙齿和那过于灵活的舌尖肆意的吸吮着、品尝着已然红肿挺立的乳尖，让他再也无法压抑的发出呻吟。

  “哈啊……唔……”

  如同得到了鼓励，哈利更加卖力的取悦自己的爱人，松开一条揽着那细瘦腰肢的手臂，顺着脊椎慢慢向下，在饱满圆润的双丘上略略停留，揉搓着，感受着那种无与伦比的美好触感，然后手指轻柔的探入那即将带给他极乐的缝隙。

   突然的弓起腰，双腿颤抖着分开，为某个小混蛋强硬的嵌入他腿间的手臂打开通道，斯内普扭过头，不去看在月光下那双燃烧着欲望火苗的眼睛，感受着柔软的入口被轻柔却不容拒绝的侵入，身前没有得到抚慰却已经挺立颤抖的欲望泌出一丝晶莹。

  哈利离开了红肿的果实，几乎要屏住呼吸，慢慢的蹲下，抬起头看着斯内普几乎全部曝露在月光下的身体，黑色的袍子险险的挂在男人的手肘上，苍白却美好的身体在月光下轻轻的颤抖，手指被那温热紧致的入口包裹着、吸吮着，如同天堂。

  轻轻的嗅着抵着唇不停的颤抖的欲望，坚硬、完美，哈利深呼吸，探出舌尖舔去顶端透明的液体，收获了他的魔药教授压抑的闷哼，张开嘴，容纳下爱人的欲望，轻柔的舔舐，深深浅浅的吞吐，同时手指慢慢的在那紧致的、不停蠕动吸附的甬道中按压，在能带给爱人极致享受的地方搔刮，让那已经柔软的无以复加的身体颤抖、蜷缩，让他总是隐忍的爱人发出破碎的请求。

  “不……哈利……放……放开！啊啊……”

   斯内普几乎要尖叫了，整个身体似乎都只能依靠着哈利深深埋入他体内的手指支撑，欲望被吞吐着，身体被开拓、撩拨着，快感从尾椎升起，汹涌的窜过四肢百骸，如同冲破了堤坝的洪水一样奔腾过小腹，然后――喷发！

   “回……回去……帐篷……求……唔呜……”

   似乎到了极限，只有这个时候才会满足某个小混蛋恶劣的愿望的斯内普颤抖着抓着哈利的肩，在高潮的顶端啜泣，紧绷的神经被一再刺激，敏感到那透过魔法过滤了寒冷的风拂过身体都能够让他想要流泪。

   “yes，西弗……我永远……永远不会……拒绝你……”

   同样到了极限的，哈利抱起褪去了坚硬依附着他的斯内普冲回帐篷，但也仅止于此，勉强的到了小小客厅里那张沙发上，哈利只用了两秒钟，就为了欲望被包裹的极致美好而叹息。

  “啊……”

   的确是尖叫，斯内普仰起头，下巴和脖子连出一道炫目的弧线，一条腿被架在哈利的肩上，柔软的入口被巨大的欲望撑出平滑的圆，刺痛、满足、肿胀、酥麻……斯内普不知道到底哪种才是现在最直白的感觉，那些混在一起，随着哈利几乎没有停顿就开始的抽动中让他难以控制的抬起腰。

  哈利把他的爱人压在沙发上，极力的让自己埋入的更深，永远不够，对这个男人，如同罂粟，让他甘愿的、毫不反抗的沉溺，侧头，轻轻啃咬着肩头微微抽搐的修长的腿，在柔嫩的内侧留下一个个淡红的痕迹，左手握住斯内普细瘦的腰，右手敷上那被他冲撞、刺激的再度抬头的欲望。

  越来越大力的进入，斯内普的身体像是在浪尖上颠簸的小舟，身下的沙发随着哈利的撞击发出‘吱呀’的抗议，但是没有人理会，带着泣音的呻吟、恳求，粗重的喘息和着隐约的粘腻的水声在小小的空间里荡开，空气中飘起若有若无的甜腻味道，让人沉醉。

  “呜呜……啊……哈……哈利……够、够……啊啊！”

  “呼……不够……永远……西弗……我的！”

   “啊啊啊！！”……

   环抱着昏昏欲睡的爱人，哈利满足的轻轻抚摸着那随着他的手指而微微收缩的肌肤，亲吻着斯内普的额头、鼻尖、眼睛，一下又一下，骚扰的疲惫的魔药教授不得不抓住那些再度探向柔软的、过于敏感的入口的手指。

  “波特……鉴于你可怜的老教授的年龄，睡觉！”

  “呵呵，西弗……鉴于你可怜的伴侣的欲望，再来一次？”
  
   “我拒……呀啊！混蛋！唔……啊……”

   无奈又纵容的，斯内普任由他年轻的伴侣把他拖入激情的漩涡，他的小混蛋，似乎不论过去了多久，只有更多没有减少的对他的欲望和占有欲让他感到满足和――幸福，如同那一天，绿眼睛的小混蛋难看的哭的鼻涕泪水横流的脸却硬生生的扯出傻乎乎的笑容一样……




36

36、第 36 章 ... 
 
 
作者有话要说：为毛每天都苦逼的赶到这个点儿更新TAT，困死了……坚持不住了，几天留言都没有回复，TAT，大家不要霸王我，这可是芝麻坚持下去的动力！！！
 
　　“啊？哈……哈哈……没什么。”
　　
　　哈利不自在的缩了缩脖子，虽然知道自己对这个正居高临下瞪视着他的男人是多么的狂热，但是，梅林啊，之前几年受到的‘压迫’带来的习惯性的一些小动作可不是一时半会儿能改的，虽然相处了那么久，那时候因为各种原因根本没有意识到，而现在，把自己摆在了追求者位置上的哈利面对着濒临爆发的斯内普找回了当年那个男孩儿面对‘恐怖’的魔药教授的感觉。
　　
　　“哈利.波特！假使你空空如也的脑子让你的脖子以上的部位完全成为了一个摆设！救世主就这么迫不及待的想要彰显自己的强大？英勇？无谓？诱饵？哈！你确定你吸引来的只是一些蜜蜂蝴蝶？在你该死的刚刚脱离黑魔王的威胁后！”
　　
　　“哦西弗！冷静！你身体不好！”
　　
　　“滚开！波特！我从未指望过一个愚蠢的！冲动的！用了无数人的牺牲保全下来的救世主能够分清楚轻重！而你现在更加清晰的证明了这一点！”
　　
　　斯内普如同失去了理智一样的咆哮让哈利无奈的站起身，强压下男人僵硬的放抗，硬拽着脸色铁青的斯内普坐回到沙发上，目光扫过一众看热闹的家伙，好声好气的哄着像是突然清醒过来抿着唇再也不吐出一个字母的男人。
　　
　　“西弗西弗~你关心我！梅林！咳咳！我保证！我不会让自己有事，我当然知道我们付出了多少才得到如今的结果，也正是这样，我不能允许那些杂碎们搞砸这一切，我们有很周密的计划，所有的细节都会注意到，而你也被算在了里面，西弗，我不可能让你独自一人面对那些。”
　　
　　斯内普皱着眉，看着自己被握住的双手，苍白被蜜色包裹着，哈利的话，每一个字母都像是种子，用力的钻进他的心脏、灵魂，生根、发芽然后长成参天大树。
　　
　　“咳咳！哈利？我想我们继续？”
　　
　　卢平刻意的干咳了两声，终于拽回某个盯着心上人满嘴甜言蜜语的大男孩儿，后者丝毫不觉得尴尬或者脸红，咧嘴笑笑，让旁边看着的德拉科忍不住腹诽：似乎救世主在战争中没学会别的，狡诈和厚脸皮倒是能够得一个O！
　　
　　“啊，哈，是的，莱姆斯，我们继续！呃之前说到哪儿了？”
　　
　　“……伟大的救世主打算献身当诱饵，如果我没有记错的话！”
　　
　　斯内普冷冰冰的声音让哈利的嘴角僵硬了两秒钟，心虚般的不敢却又忍不住的偷偷瞄着魔药教授那张越发苍白的脸，心痛但是又不得不让自己变得坚硬。
　　
　　“没错，整体的布局还需要2周的时间，2周后会开始对那些小角色的审判，你们――马尔福父子和西弗的出庭率并不高，但是中间会有几场记者会和晚宴，那才是重头戏，那个时候因为人员众多，是最容易出手或者做手脚的时候，同样的，我们的对手应该也很清楚这一点，那么，比的就是耐力和能力，看看笑到最后的是谁。”
　　
　　“是的，所以马尔福庄园在整场审判结束之前都不会获得‘无罪证明’，这对你们也是一种变相的保护，没有人知道你们是‘背叛者’，哪怕小马尔福先生在最后的时候的行动被看到，而斯内普却是一早就已经亮明了身份，所以负责他的是哈利，当然，这是我们的救世主强烈要求的任务。”
　　
　　卢平接下了哈利的话，最后，对于哈利成为斯内普的‘保护人’做出了解释，但这无疑让已经在斯内普面前无法抬头的大男孩儿更加的无语，哈利甚至投给了卢平一个过于哀怨的眼神，狼人闷笑着或者说是偷笑？起码他的表情是那么的诚恳，除了隐隐颤抖了一下的肩膀。
　　
　　抛开向着对方挤眉弄眼的格兰芬多，卢修斯认真的考虑了一下，目光和向他看来的斯内普交汇，看到皱眉的好友眼中一闪而过的光亮，卢修斯勾起嘴角，分出一丝注意力看了看紧紧的抓着斯内普的哈利，得到了魔药教授一记足以冰冻巨怪的瞪视。
　　
　　“很好！似乎我并没有拒绝的余地，那么，鉴于之后的行动我们必须合作，我想我需要知道一些更细节的东西。”
　　
　　卢修斯的回答让麦格几人微笑着点头。
　　
　　“当然，马尔福先生，这正是我们这次在哈利这里见面的主要目的。”……
　　
　　直到夜幕降临，对于计划暂时的达到一个共同意向的巫师们离开了波特庄园，拒绝了哈利邀请他们留下来用餐的好意，谁都看得出来，一直保持安静但周身气压越来越压抑冰冷的魔药大师实在是需要一个很好的发泄环境！
　　
　　斯内普站在床边，瞪着那张看起来舒适无比的大床，他不确定自己在这里站了多久，从晚餐开始，救世主就借口查询某些资料躲进了书房，斯内普一个人食不知味的吃下了晚餐，从下午的谈话开始就憋在心里的那团怒火一点点的淡去，自嘲，他有什么资格过问救世主的事情？诱饵也好，英雄也好，全都和他无关。
　　
　　沉默的挥了挥手，空气中出现绿色的字母，进入浴室简单的清洗了一下后终于把自己扔上床，灯光自动的慢慢转暗，闭上眼，斯内普试图让自己入睡，但是脑中总是有什么一闪而过，模糊的、混乱的，直到紧闭的卧室大门发出轻微的声响。
　　
　　身体猛地僵硬，斯内普想要起身给那个闯入者一个恶咒，但是那种被极力的压抑到了几乎听不到的呼吸和细微的脚步声却让斯内普无法移动哪怕一根手指，只能听着声音慢慢的靠近，感受着床的另一侧慢慢的凹陷，带着沐浴后水汽和淡淡清香的温暖身体小心的靠近。
　　
　　“西弗……我什么都不会做，相信我，晚安。”
　　
　　就在斯内普想要避开那种令他感到慌乱的温度的时候，腰上突然多出来的重量和身体被拉进一个足够温暖有力的怀抱让他安静了下来，用力的闭着眼，不去想身后那个年轻人的手是怎样温柔的、迟疑的探入他的睡袍，不去想覆上他小腹的那熟悉的温度和隐约的魔力，不去想――耳边喷洒的湿热呼吸和后背紧贴着的，证明着生命力的跳动着的胸膛。
　　
　　哈利抱着他的魔药教授，手掌覆盖着隐隐透出红色痕迹的柔软的小腹，无法控制自己向着那个曾经孕育了他们血脉的地方输入魔力，轻柔的、小心的、虔诚的，感受着怀里的男人从沉默的、僵硬的抗拒到近乎纵容的柔软，听着那刻板的维持的平稳呼吸变得绵细悠长。
　　
　　微微动了动坚持着一种僵直的、放松状态的手臂，哈利为了睡着的男人身体本能的向着他怀抱里蠕动而欣喜若狂，难以控制的，小心的亲吻男人的头发，干渴的唇碰触着男人苍白的耳际，带着能够有一天收获那双黑眼睛中哪怕是一点点的温柔入睡，梦中，他的教授正暴怒的用书本轻柔的敲打他的头――为了被破坏的药剂的熬制。
　　
　　似乎每当要做出什么决策或者判断之前总要来一次有着宣告、炫耀意味的聚会，那些人，英雄、领导者和贵族们，带着各种微笑，虚假的、真诚的、骄傲的又或者讥讽的，他们聚集在璀璨的灯光下，听着那些长篇大论。
　　
　　哈利站在斯内普身边，陪着他的教授躲藏在黑暗的角落，毫不在意那些投过来的带了疑惑、试探以及善意或者恶意纠缠着的目光，被魔药教授宽大的袍袖遮挡着的，是救世主死死地抓着那些纤长白皙而神奇的手指不放的手，属于年轻人的炙热，透过手心，侵染上斯内普的指尖，沿着脉络、血管攀爬，温暖了冰冷的、几乎要被冻僵了的心脏。
　　
　　哈利微笑着，紧紧的挨着不再拒绝却也不靠近的斯内普，让自己的身体成为隔离开男人和冰冷墙壁的屏障，看着灯光下那些熟悉的、陌生的面孔，看着马尔福一家高傲的昂着头颅，带着讥讽的假笑看着那些若有若无的和他们拉开距离的‘朋友们’，成功的表演瞬间就展示出了隐藏在完美面具下的真实。
　　
　　“西弗，很好笑不是吗？那些曾经围绕着马尔福打转的人们，现在又巴不得和马尔福一家脱开关系，就为了持续了一段时间的‘调查’，贪婪、愚蠢。”
　　
　　“如果你愿意仁慈的离开我这个小小角落的话，波特，你会发现自己是一罐打开了的，散发着甜腻气息的上等蜂蜜，而那些家伙们会扑过来，迫不及待的想要分一杯羹。”
　　
　　斯内普的回答让哈利抖了抖，握着男人手指的手掌收紧，身体微微前倾，贴上那挺直的脊背。
　　
　　“可我只想把自己给你，西弗，如果你要，我将感激梅林。”
　　
　　“……如果你能去到正寻找你的米勒娃旁边，我更感激梅林。”
　　
　　“……一起，不然我抱着你去。”
　　
　　无赖的回答让斯内普黑着脸甩开救世主的手，当先走向寻找过来的麦格和卢平，哈利咧咧嘴跟上，对付蛇类的拐弯抹角，直接进攻才是正确的方法。
　　
　　“米勒娃，有事？”
　　
　　哈利快走两步赶上斯内普，向着露出一丝微笑的女巫点了点头。
　　
　　“不，没什么，只是确定一下你没有带着西弗勒斯提前退场，别忘记你还要进行一次演讲，哈利？”
　　
　　“呃？啊……米勒娃，你完全不用提醒我这个的，好吧，我想我没有忘记，那么轮到我了？”
　　
　　“没错，5分钟后，需要准备一下？”
　　
　　“这不会比西弗布置的魔药作业更加困难，米勒娃。”
　　
　　麦格看着苦着脸的哈利和向史上魔药成绩最差的‘英雄’瞪眼的斯内普，几乎要大笑，旁边的卢平艰难的控制着嘴角翘起的弧度好不触怒脸色已经足够阴沉的魔药大师，拍了拍哈利的肩。
　　
　　“比你抓住金飞贼要容易的多，哈利，上吧，男孩儿！”
　　
　　“好吧好吧，该死的演讲！莱姆斯，你会帮我‘照顾’西弗？”
　　
　　“噗……咳咳！我保证他不会在你演讲完之前离开？”
　　
　　得到了卢平的保证，哈利几乎是一步三回头的走向讲台的方向，而卢平和麦格陪着斯内普走向安静角落的举动无疑让他最终放下了心。
　　
　　年轻的英雄站在灯光下，强壮、英俊，翠绿的眸子里洋溢着自信和小小的羞涩，举手投足间，记者们手中的闪光灯几乎烫的无法使用，闪亮的光芒让那些打扮的高贵优雅的淑女们都相形失色。
　　
　　“哈利长大了，曾经的小男孩儿已经成长到足以担负起一个世界。”
　　
　　麦格的轻语让斯内普艰难的挪开了几乎要黏在那个站在一片光明中的年轻人身上的目光，低垂着眼帘看着不远处那些兴奋聆听的巫师们的袍角，斯内普冷哼。
　　
　　“长大？我看不出那个依旧冲动、自大、丝毫不考虑后果，让肌肉代替了大脑的小混蛋有什么变化！炫目的光环只是让他装满了空气的脑袋越来越膨胀，我毫不怀疑下一秒就会爆炸！”
　　
　　“西弗勒斯，不要这么苛刻，还是说你仍然在逃避？为什么不给哈利一个机会？在森林里和海边的时候，你们相处的很好。”
　　
　　麦格扭头，看着沉默的将身体向着黑暗中缩了缩的男人，卢平眨了眨眼睛，伸手从路过的侍者手里拿过两杯红酒分给自己和麦格后又取了一杯果汁递给斯内普。
　　
　　斯内普愣了一下，看着狼人送到他面前的手，那是假肢，虽然几乎看不出和正常的手臂有什么区别，但是那种毫无活力的惨白的颜色已经足以让斯内普做出判断，沉默的接过，看着果汁因为交接的晃动而在杯子里浅浅的起伏。
　　
　　“……米勒娃，我不认为我需要提醒你我之前容忍了那些的前提……现在那些都消失了，不在了，我没有那个义务为了救世主光鲜亮丽的后半生负责。”
　　
　　“可是你在意！西弗勒斯，你无法拒绝哈利的请求，任何的，还有，或许哈利并没有告诉你什么，但我想我可以给你一个小小的提示。”
　　
　　为了麦格话语中隐含的深意而皱起眉，斯内普抬头看着抿起了唇的女巫，后者轻轻的叹息。
　　
　　“让你苏醒过来，哈利付出的不只是你知道的那些以及成长的代价，至于得到了什么，西弗勒斯，抱歉我无法告诉你更多，如果你想知道，自己去寻找吧，对你来说很简单，如同你不能拒绝哈利一样，他也无法拒绝你。”
　　
　　端着杯子的手指猛地收紧，斯内普扭头看向在响起的掌声中优雅躬身的哈利，17岁的男孩儿顶着20多岁的容貌，一举一动混合了成熟和青涩，对立的感 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　觉却诡异的融合在一起，提醒着斯内普哈利为了他都做了些什么，然后，狼人的话给了他最后一击，如同压垮骆驼的最后一根稻草。
　　
　　“在我说完后你可以愤怒，甚至可以攻击我，但是斯内普，别忘记当初你答应了哈利什么，他说过，你‘欠他一个家，欠他一个孩子’，而现在，哈利为你赌上了后半生，你――要怎么做？”
　　
　　巨大的愤怒和痛苦将斯内普淹没，仿佛又回到了那个狼狈的、绝望的时候，他颤抖着、卑微的、难堪的蜷缩在少年的怀里，空洞的给出承诺‘如你所愿……如你所愿……波特……哈利.波特’。
　　
　　瞪着毫无防备甚至于放松的靠在墙上的狼人，斯内普压制着体内焦躁的涌动的魔力，甚至于感到了身体被撕扯般的疼痛，但是随着某个年轻人带了寻觅的不安的呼唤，一切在瞬间消失的无影无踪，转身，斯内普看着傻笑着快速走来的救世主，闭上眼，没有拒绝年轻人试探的、小心翼翼的碰触着他冰冷指尖的双手，而当那双黑色的眼睛再度睁开的时候，深邃、平静，让有着小小惊喜的大男孩儿毫无抵抗的沉溺――他的罪，从未消失……
　　
　　等到哈利难掩喜悦和兴奋的，像是得到了糖果奖励的孩子一般拉着斯内普匆匆告别后离开，卢平勾起嘴角，回答了来自女巫的无奈的问题。
　　
　　“莱姆斯，这样好吗？”
　　
　　“米勒娃，总要有人做些什么，鉴于我在斯内普心目中的形象，我认为由我来说这些更合适，哈利和他都承受了太多，虽然我对斯内普谈不上什么亲近，但是哈利需要他，这是我唯一能为哈利做的，如果我对付的了斯内普的话，我不介意把他扒光了送到哈利的床上~”
　　
　　麦格几乎要为卢平最后带着无赖笑容说出的话而大笑，最终，女巫只是摇了摇头，和卢平一起离开了这个进入了结束部分的聚会，也许狼人说的没错，西弗勒斯.斯内普，更需要的是一把刀，一把割开那外表愈合，内里仍然肿胀化脓的伤口的锋利的刀……




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　波特庄园，哈利一脸严肃的坐在床沿上盯着紧闭的浴室大门，不对劲，非常不对劲，在离开那个毫无意义的聚会的时候因为兴奋而没有察觉到，但是一路回到波特庄园，斯内普都没有挣脱开他的手，甚至于在他得寸进尺的揽上男人的腰的时候也只是微微的僵硬了一下而没有躲开或者低声怒吼，那张苍白的面容褪去了那种刻意表现出的阴沉和紧绷，说不上柔和，却是哈利所见过的斯内普在面对他时最为放松的表情。
　　
　　这种变化太突然，如果不是走的时候看卢平和麦格的表情没有什么异样，哈利还以为斯内普因为和他们聊天儿受到了什么刺激，哈利努力的想要找出斯内普这种难以形容的变化的原因，挣扎了一会儿起身想要去到大厅，使用壁炉询问一下狼人。
　　
　　“呃？西弗，你洗好了？”
　　
　　在哈利抬起脚的同时，浴室的门打开，披着半湿的头发的斯内普走了出来，哈利犹豫了一下，在离开和留下来为男人擦拭头发之间选择了后者，他想要尝试，平和的、亲昵的接触斯内普，或许还能够得到男人如此‘反常’的真相？
　　
　　斯内普的脚步停了停，看着哈利跑到浴室的门旁放着的架子上拿起一条大毛巾向他走来，慢慢的走到床边，迟疑的坐下，有些僵硬的感受着哈利用着略嫌生硬的动作轻轻的擦拭他的头发，柔软的毛巾吸走那些令斯内普感到有些沉重的水分，还有那些随着擦拭落在头皮上的忽轻忽重的手指，有那么一瞬间，斯内普舒服的几乎要睡去。
　　
　　“西弗，发生了什么事吗？我是说在刚才的聚会上……呃，当然，你不想说就算了。”
　　
　　为了男人慢慢的放松而窃喜，哈利没有忘记自己的打算，有意无意的靠近一些，让斯内普放松下来的肩膀靠上自己的胸腹，分担了男人一部分的重量，小心翼翼的组织着语言，试图弄清楚这个别扭的男人突然顺从、平和的原因。
　　
　　“……波特，告诉我你用的那个咒语，让我醒来的那个，它让你除了我知道的那些还愚蠢的付出了什么。”
　　
　　斯内普盯着面前的空气，平静的开口的同时把仍然有些紧绷的肩膀完全放松的靠上身后跪坐在床上为他擦拭头发的哈利身上，感受着那些轻柔按摩他头皮的手指小小的停顿，然后吸够了水分的毛巾从他的头发上离开，差不多干透了的头发被手指撩起、穿透，温热、粗糙的指尖偶尔的碰触到他的脸颊。
　　
　　“哦，那个啊，我能说那个咒语我忘记了吗？咳咳……当时能够使用出来也是非常意外，献祭魔法，不过后期我可以恢复的，还附带了不错的功能，起码我现在看起来成熟又稳重？”
　　
　　“波特！”
　　
　　斯内普抓住轻轻的放在他肩膀上揉捏的手指，扭头看着眼神飘忽着就是不愿与他对视的救世主，直到让那个在他面前只有外表成熟了的大男孩儿避无可避的举起手，慢吞吞的从床上下来到他面前蹲下。
　　
　　“真的没什么，西弗，我得到的已经超出我预期的所有。”
　　
　　斯内普没有回答，只是平和安静的看着仰着头蹲在他腿边的哈利，等着救世主自己坦白，而那并不需要太久。
　　
　　“梅林……好吧，只是……只是……好像是……失去了……的能力。”
　　
　　“……说清楚！”
　　
　　“没有了繁衍后代的能力，就这个，没有别的了！”
　　
　　‘除了指定对象之外’……哈利本能的没有把后面一句话说出来，带了一丝愧疚和忐忑的，他看着眼睛闪过一抹惊愕和愤怒的斯内普，直到男人的脸色变得惨白，沐浴后的那抹淡淡的红晕彻底的从那消瘦的脸颊上离开。
　　
　　“你该睡觉了，波特。”
　　
　　斯内普惊讶于自己竟然能够如此平静的说出这句话，在知道那个该死的小混蛋究竟把他自己陷入了哪种境地后，他并没有怀疑哈利的某方面的‘能力’，在波特庄园的第一个夜晚或者更早之前，那个时不时‘威胁’着他的大家伙完全证实了哈利的‘健康’，那么唯一的答案，就是哈利不可能再有后代，诅咒或者代价，那些献祭的古魔法总是能够让人付出一些珍贵的或者古怪的东西，而这些，都是因为他。
　　
　　“啊，好的，西弗，晚安。”
　　
　　哈利爬上床，飞快的脱去自己的睡衣，眼睁睁的看着他的魔药教授关了灯，在透过窗子投进来的模糊的月光中缓慢的褪去身上的单薄浴袍，看着那具无时无刻不在诱惑着他的身体钻进被子躺在他的身边。
　　
　　耐心的等到斯内普睡熟，哈利轻手轻脚的把男人揽进怀里，悄悄的勾起嘴角，没有发现看似放松的陷入他怀中熟睡的男人微微颤动的眼帘，自顾自的回忆着那个‘献祭魔法’的内容然后把那些狠狠的锁进脑海深处，哪怕摄魂取念也不能够探知。
　　
　　没有具体名字的古老魔法，建立在双方已经有了魔法或者血脉牵绊的基础上，在其中一方受到重创失去生命力的时候，由健康的另一方献祭出魔力、血肉以及随机的一些什么东西从而使对方恢复生命力，那个古怪的魔法，每一个使用过它的人除了魔力、血肉和灵魂暂时的虚弱外，失去的东西都不一样，有的失去了视力，有的失去了手臂或者腿脚，有的失去了记忆，而到了哈利这里，在经过详细的检查后，他失去了和其他人繁衍后代的能力。
　　
　　那些检查的过程让哈利头皮发麻，因为他看起来除了虚弱一些似乎没有任何不适的表现，庞弗雷为他列出的检查项目繁多到可以从霍格沃兹的大厅门口排列到黑湖湖边，哈利完全不敢回忆自己是如何撑过庞弗雷抓住他每一分的空闲时间进行检查的过程，直到最后，以为终于结束的哈利却被告知需要进行生育力检查。
　　
　　那简直是哈利经过的最尴尬，最无奈的事情，而当他得到忧心忡忡的庞弗雷的通知，他没有了生育力的时候，哈利除了短暂的愣怔却没有什么反应，倒是庞弗雷比他还要难过，毕竟一个健康的男巫却无法拥有后代，而这个人还是哈利.波特，巫师界的救世主，这太令人难以接受了，为此，哈利甚至不得不安慰热心善良的女巫，直到不死心的女巫忙碌的把他那些表面上完全没有了生命活力的细胞拿去做各种检查，最后的结果，让哈利哭笑不得。
　　
　　他的那些细胞和拿来做反应测试以及各种实验的细胞都无法起任何反应，除了一个人，没错，就是西弗勒斯.斯内普，哈利确信，这是梅林给他的奖励，而他又有了一个要把男人打上属于哈利.波特标签的理由，虽然这个理由哈利根本不想也不可能使用……
　　
　　斯内普钻进了炼制间，比以往更久、更投入，哈利不得不一次又一次的吞下口味‘独特’的药剂后把那个为他检查然后脸色越来越阴沉的男人拖出房间，并且下定决心无论如何不能说出那个‘除了指定对象’的话，卑鄙也好，狡猾也好，哈利绝对不放过任何一个能够突破西弗勒斯.斯内普这条防线的机会。
　　
　　“咳咳……西弗，我好像变色了。”
　　
　　吞下有着过期变质的饼干味道的药剂，哈利苦着脸看着自己慢慢的变成如同墨汁一样黑漆漆的手，抬起头，咧嘴，同样慢慢变得黑乎乎的脸上，只露出一口闪亮的白牙，而这并没有取悦黑着脸的魔药教授，反而让对方更加紧的皱起了眉头。
　　
　　斯内普有些焦躁，他从庞弗雷那里拿来了哈利所有的检查结果，并根据那些数据找到一些合适的魔药配方，但是无一例外的，每一个正常的有助于治疗细胞成活率的药剂用到哈利身上都变成了令人瞠目结舌的结果，要么是救世主突然变成了未进化的猿人一样浑身长满了毛发，要么就是身体上突然多出来一些东西，而这一次，完全变成了变色龙。
　　
　　瞪着哈利身上由黑色诡异的向着黑白条纹变化的肤色，斯内普握了握拳，转身想要再次进入炼制间，却被哈利拉住，年轻人顶着那张可笑的，如同斑马一样有着黑白条纹的脸，绿色的眸子里满满的都是满足和心痛，斯内普僵硬着，任由黑白相间的手指攀爬上自己的脸颊。
　　
　　“好了西弗，相信我，在你昏迷的时候还有之后的时间，我已经被波比灌下了更多的药剂，要知道，她甚至从国外找到了一些更加诡异的配方和药剂，我甚至长出过一条尾巴，我们有很多时间，现在你需要休息，在所有的事情完结之前，我不想看到你出任何的事，任何。”
　　
　　“……我不认为现在就没有时间整理你身体的‘小问题’，并且，注意用词，波特，虽然在该死的一切结束之后我有着大把的时间，但这里面不包括你。”
　　
　　斯内普推开哈利的手臂，试图让自己表现的坚硬一些，找到了原因，那么他就会竭尽所能的‘补偿’，虽然他不认为哈利全部都告诉了他，但他知道自己可耻的退缩了，为了拒绝听到让他更加痛苦的‘真相’，他有种预感，如果知道了更多，他会无处可逃，只能蜷缩在救世主圈出的空间里，哪怕那是他所期盼的温暖、甜蜜甚至于满足，但是不能！
　　
　　“为什么不？西弗，我不需要后代，我只要你在我身边就好，我甚至能够想到很久很久之后的日子，我们老去，一同躺在院子里的躺椅上晒太阳，我会为你整理银白的发丝，而你会为我熬制抵御衰老带来的疲惫的药剂，好让我有精神像一个20多岁的小伙子一样围着你打转。”
　　
　　斯内普几乎要为哈利的描述而心动了――只是几乎，凶狠的打掉救世主试图爬上他腰际的手臂，斯内普推开一些，如同一条盘起了身体，吐着信子警告入侵者的受伤的蛇。
　　
　　“多么美好的――妄想！波特，你大可以期待你的后半生被你的妻子和你的那些精力过于旺盛的巨怪后代淹没，我……唔！”
　　
　　哈利堵住那双总是对他喋喋不休的、不停的喷洒着拒绝和讥讽的薄唇，看着男人那双瞪大了的黑眼睛，满意于被他强制性的勒进怀里的人慢慢放松了的僵硬，舌尖撬开似乎被吓到而开启了一丝缝隙的嘴唇，探入那甜蜜的地方，贪婪的搜刮着甜蜜和柔软，梅林，他几乎要忘记了这种滋味――作为一个灵魂年龄17岁，身体年龄20多岁，无论从哪里看都精力旺盛的年轻人，他的忍耐力被锻炼的如同经历了大半生跌宕起伏的老人，而这些如果被他的好友们知道，那么完全可以预料的，是他会多么的‘受欢迎’。
　　
　　“你总是在找理由，西弗，如果你在意的是年龄或者外表，我不介意让自己变得更‘成熟’一些，如果你在意的是名声，不久以后我相信你会获得一枚梅林一级勋章，如果你在意的是――我的妈妈，好吧，我介意，我会让你清楚的知道，对你表白的，追逐着你的人到底是谁！不是詹姆斯.波特，不是莉莉.伊万斯，而是我，哈利.波特！”
　　
　　终于离开了那让人欲罢不能的柔软，哈利勉强让自己能够顺利的说出一长串的话，清晰、流畅，目光无法离开怀里的男人那张爬上了一层红晕的脸，完全成熟的、甚至于刻画了太多痛苦和沧桑的冷漠而凌厉的线条混合着淡淡的粉色，或许对其他人来说不算什么甚至于不屑一顾，但对哈利来说，这是他看过的，最诱人的风景。
　　
　　莉莉……波特……
　　
　　斯内普猛地推开哈利，他的心在痛，不是爱慕和悲伤，而是恐惧的、愧疚的、无法面对的痛，他已经多久没有想到那个女孩儿了？莉莉……哪怕是之前他把那个失去了的小生命和哈利替代了那抹逝去的阳光，但是他怎么会！怎么能遗忘！
　　
　　哈利看着斯内普惨白的脸，那种震惊的、不可置信混合了痛苦的表情让他感到疼痛，强硬的把挺直了背却无法阻止身体颤抖的男人拉进怀里，紧紧的抱住，像是要融进自己的身体里，祈求的、卑微的、带着希翼的在男人耳边低语。
　　
　　“给我一个机会，西弗，求你，你会是我的家，会是我直到生命终点陪伴着我的人，我会证明这一点，我道歉，为了之前那些伤害了你的话，我发誓，没有侮辱，没有仇恨，我只是爱你，爱上了西弗勒斯.斯内普……”
　　
　　斯内普茫然的透过哈利的肩看着空气，还能怎么样？还能更深刻一些，更痛苦一些吗？而自己到底在坚持什么？明明已经那么疲惫，明明已经绝望，明明已经无法抵抗这个绿眼睛的小混蛋每一个动作和每一句话，那些该死的让他渴望到灵魂都在颤抖。
　　
　　“哈利主人！西弗勒斯主人！还有一个小时审判会就要开始了！”……  

作者有话要说：爬上更新，我对于自己能够在正常的时间更新已经不抱任何希望了！感谢亲们的留言鼓励！！
PS：有木有嗅到完结的味道？？？




38

38、第38章 ... 
 
 
　　无论什么过程，最先开始的，都是简单明了的部分，就像这次审判，那些有着切实罪证并毫无推翻可能的食死徒和其他涉及到了的家伙们木然的、毫无反抗的接受了他们未来的命运，摄魂怪之吻或者终生囚禁。
　　
　　得益于伏地魔终站之前的疯狂，大部分在食死徒内部有着举足轻重位置的家伙们被他们追随的人送回地狱，落到凤凰社和魔法部手里的，大多数是那些基层的，却也是频频出现在第一线的食死徒们，或许是战果过于辉煌，重新开始生活的巫师们对于这些罪人的反应并没有多么的激烈，只有在谈论到那几个重要一些的罪犯和那些有着判定歧义的人们时才有了激昂的起伏。
　　
　　整个审判过程都非常安静，无数的傲罗和凤凰社成员或明或暗的把审判厅围了个水泄不通，斯内普和卢修斯也仅仅是在开始的时候露了个脸就在旁听席上找到了位置，这一次还有后面的两次基本上不用他们做些什么。
　　
　　卢修斯偶尔和坐在他身边的德拉科低声聊两句，而斯内普则自始至终都被哈利偷偷的握着手挣脱不开，在哈利很明显的并不在乎被其他人发现‘异常’的表现下，斯内普选择了沉默，用宽大的袍袖盖住了被握住的手，却无法遮盖他们之间几乎贴在一起一样的姿势。 
　　
　　那些站在旁听席后的记者们似乎也发现了这一点，有意无意扫过来的目光让斯内普感到如芒在背，身体僵硬的就像一块儿大理石，而他身边坐着的救世主好像没有感觉一样还一个劲儿的往他身上凑……
　　
　　“……波特！难道救世主变成了一条软巴巴黏糊糊的鼻涕虫？你的骨头呢！”
　　
　　“西弗，你就是我的骨头？呃……好吧好吧，我只是有些累。”
　　
　　压低了声音，斯内普无奈的瞪着看着他笑的无辜的哈利，但是那张英俊的脸上带出的淡淡疲惫证明了救世主没有说谎，这些天服下的那些药剂虽然并不会对哈利的身体造成什么不好的影响，但是似乎和哈利背负的‘献祭魔法’有所冲突？虽然斯内普不明白为什么药剂会和魔法联系起来，但毫无疑问的，哈利连着几天没有好好休息是事实。
　　
　　身边的男人不再抗拒，而是任由自己慢吞吞的靠上去，哈利低下头，小小的翘起嘴角，苦肉计虽然好用，但是也需要时机配合啊……
　　
　　连续三天，在第三天傍晚，前期的审判终于结束，休息一周后就是关于那些有争议的审判了，如同哈利他们所预料的一样，贝拉和狼人并没有出现，也没有弄出什么事件来，好像他们就这样消失，安安静静的度过他们的下半辈子一样，但是所有人都知道――那不可能，换做其他死里逃生的食死徒们，这是很有可能的事情，而贝拉和被狼人部族放逐的格雷伯克，相信他们哪怕是死，也会拖上几个垫背的……
　　
　　而出乎哈利预料的，是在审判结束后突然把目标转到了他身上的记者们，自从离开圣芒戈后就经历了被记者围追堵截、狂轰滥炸的哈利已经学会了怎么应付他们，这些精明的家伙们，想要从他身上挖出来的无非就是那些事情：对在逃的食死徒的看法和准备，对巫师界政局变化的分析，对未来的设想以及什么时候向大家亮出自己的另一半，那个神秘的男巫。
　　
　　“请问波特先生！您向那位巫师示爱了吗？”
　　
　　“准备什么时候结婚？”
　　
　　“那位巫师今天是否也在现场？”
　　
　　最后一个问题让哈利似笑非笑的看了一眼那个勇敢的年轻女巫，女巫耸了耸肩，笑的更加甜美，她的身后站着几个和她有着同样问题正期待着答案的记者，而她们的目光有意无意的瞄向站在哈利身侧靠后一些的斯内普，丝毫没有被魔药教授阴沉的表情和身体周围开始散发的冷气吓到。
　　
　　哦！这些年轻人一定不是霍格沃兹毕业的！哈利偷偷的在脑袋里这么想着，脸上却是带出无懈可击的笑容。
　　
　　“真是让人不好意思的问题，女士先生们，感谢大家对我未来生活的关心，不过，咳咳，虽然我认为结婚是一定的、必须的！但是我更愿意让我所爱慕的人多享受一些他想要的生活，我无时无刻不陪在他的身边，用各种方式~”
　　
　　哈利最后一句模棱两可的回答让记者们都笑了起来，然后一个记者不怕死的凑到了脸色已经接近干锅锅底的斯内普身前。
　　
　　“斯内普先生，对于一周后开始的审判您有什么想法？要知道您之前作为间谍潜伏的时候，可是和其中的一部分人有着较为紧密的联系，您是否能够做到公正？还有，虽然民众们对您的勇敢感到钦佩，但是仍有一小部分人认为您也同样参与了那些，对此您又怎么看？”
　　
　　记者的话让轻松的气氛瞬间变得有些紧绷，来源就是斯内普突然空洞和冷漠的表情以及救世主莫名其妙开始散发的冷气压，记者们面面相觑，只有之前提出关于哈利神秘伴侣问题的女巫和身边的同伴窃窃私语。
　　
　　“事实就是事实，所谓公正本身就不存在，做过的事情就要有承担的准备，不论是怎样的结果，另外，这位先生，您指望我站的远远的看着就能够得到情报？抱歉，我不是梅林。”
　　
　　干巴巴的、冰冷的回答让记者们缩了缩脖子，不过的确，斯内普这些没有修饰的话说的都是事实，他们无从反驳，可以这么说，如果斯内普没有在战争半途就被哈利他们救出或者牺牲的话，那么无论最后是否能够把他的作为大白天下，斯内普首先面对的，就是审判，而不是像现在这样站在指证者和证人的席位上。
　　
　　“好了好了，我想连着3天的紧张，我们和你们，大家似乎都需要一个放松？至于公正或者结果，相信下周开始的终审会给你们一个明确的答案，抱歉，我们需要离开。”
　　
　　哈利有些僵硬的笑了笑，伸手拍了拍身前的记者，然后在记者们疑惑的目光注视下拉起斯内普的手臂从被让开的通道里匆匆离开，麦格和卢平几人赶到的时候，看到的就只是哈利拉着斯内普进入幻影移形区的背影……
　　
　　回到波特庄园，被哈利拒绝了药剂治疗‘小问题’的斯内普钻进炼制间，支起坩埚熬煮一剂不算复杂的药剂，哈利站在门外，来回的转着圈几乎要把地板磨出一个洞，直到紧闭的门被突然打开，斯内普怒冲冲的低吼。
　　
　　“波特！如果你想重新铺装地板的话，大可以去研究选择什么样的材料而不是在这里试图弄清楚你现在地板的组成结构！”
　　
　　“哎！西弗！等等！”
　　
　　哈利奋力的把身体挤进门和门框之间，龇牙咧嘴的看着犹豫了一下后松开了手的斯内普，捶了捶发痛的肩后拉住后退的男人的手腕。
　　
　　“那些家伙的话不用听，所有人都知道你都付出了什么，我……”
　　
　　“那又怎样？你以为我会痛哭流涕的为了自己的‘罪恶’匍匐着下跪求饶？还是说以为我会瑟瑟发抖的躲在你们的身后向梅林祈祷？你就为了这种无聊的东西来打扰我制造魔药？”
　　
　　斯内普挣了挣发现无法让哈利的手离开他的手腕，沉着脸，看着救世主脸上那种放松、心痛和犹豫纠结在一起的古怪表情，暗暗的叹气，微微侧脸不再去看那双该死的绿眼睛。
　　
　　哈利愣了一下，慢慢的松开手，看着他的魔药教授挺直了背站在那里，苍白的面容上只有平静，那双足以溺死他的黑眼睛里，有着一个傻愣愣的哈利.波特，是啊，他怎么忘记了，西弗勒斯.斯内普不是那些弱者，他的教授是那么的强大、勇敢、坚韧不拔，斯内普不需要多余的呵护，他要的只是理解、支持和陪伴。
　　
　　“嘿嘿……那么西弗，就让我躲在你身后瑟瑟发抖的向梅林祈祷吧！祈祷……”
　　
　　哈利突然笑开，趁着斯内普微微皱眉试图理解他莫名其妙吐出来的话意时溜到男人身侧，一把抱住每时每刻都在肖想的瘦削身体。
　　
　　“……有一天你会完全属于我……”
　　
　　“……”
　　
　　“噗通……嘭！”
　　
　　坐在地上，哈利盘起腿，揉了揉摔得又痛又麻的屁股，笑着看着被大力关上的门，好一会儿才爬起来晃晃悠悠的走向壁炉，麦格有通知他晚上交流一下得到的消息。
　　
　　斯内普站在门后，身后的坩埚发出咕嘟咕嘟的声音，头也不回的抽出魔杖挥了挥，已经失败的药剂被清理一空，走到救世主执意放在炼制间的椅子上坐下，斯内普盯着操作台，脑中一片混乱。
　　
　　哈利.波特，该死的小混蛋！似乎突然领悟了波特家族遗传的花言巧语，近来每一天每一小时每一分钟的抓住每个能够说话的时间展示着他那些该死的语言天赋！真挚的、痛苦的、祈求的……斯内普觉得自己陷入了沼泽或者是流沙中，他越是挣扎就越是深陷，但他又恐惧着如果放弃挣扎是否会被瞬间吞没，而答案是肯定的――会！
　　
　　哈利说过的话，一字字一句句清晰的在脑中盘旋，斯内普闭上眼，嘴角轻轻的抽动着，双手用力的握成拳又慢慢松开，良久，把脸埋入手掌，沾染了魔药蒸汽而显得有些湿润油腻的发丝从脸颊两侧滑落，模糊的声音从指缝间传出。
　　
　　“为什么……明明……没有资格……”……
　　
　　夜深，难得的，斯内普比哈利早一步回到卧室，等到他躺在了床上，在隔壁浴室沐浴完的哈利才进门，看到躺在床上的斯内普后愣了一下。
　　
　　“呃，西弗？”
　　
　　斯内普没有回答，瞄了一眼头发被毛巾揉的乱糟糟的哈利后侧身躺下，没有很久，灯光熄灭，床的另一侧猛地下沉，听着哈利悉悉索索的脱去衣服掀开被子，斯内普任由自己的身体被哈利抱进怀里，后背紧贴着的温暖让他的身体自动自发的放松、柔软，直到颈后突然落下轻柔湿润的吻。
　　
　　哈利紧张的慢慢把嘴唇从那散发着淡淡药香的苍白肌肤上离开，盯着那一小块儿有着淡淡湿痕的白，吞了吞口水，哈利竭力的让自己的身体不那么紧绷，但却无法阻止自己那叫嚣着想要冲破什么的生理反应。
　　
　　怀里的人身体猛地僵硬――一如既往，而就在哈利有些沮丧的准备接受斯内普的抗拒和低吼的时候，怀里的男人却慢慢的柔软了下来，没有挣扎，没有怒斥，哈利感觉自己在做梦！
　　
　　斯内普紧闭着眼，无法相信但清楚的知道自己做了什么，他正尝试着接受救世主的示爱！梅林！他根本没那么想，但他的身体背叛了他的大脑指挥，他无法控制自己的行为动作！而身后的人似乎因为过于惊讶变得如同一截木桩一样的硬邦邦让斯内普咬牙，刚要做些什么好挽回之前的‘失误’，突然的，激烈的、湿漉漉的亲吻密密麻麻的落下，从脖子到脸颊最后堵住了他微张的唇――让斯内普几乎不能呼吸般的强制、霸道！
　　
　　“……唔……”
　　
　　哈利急切的、贪婪的吻着、掠夺着，生怕下一秒这个默许了他的男人反悔，直到被他死命的抱着，别扭的扭着头承受他的斯内普溢出闷哼才清醒过来。
　　
　　慢吞吞的离开那双迅速红肿起来的薄唇，轻轻的吻了吻唇角，哈利盯着紧闭着眼的斯内普，没有错过男人在他小心翼翼的扳过身体时犹豫的敷上他手臂的手指，梅林！他一定是在做梦！他需要确认！用嘴巴！用手指！用整个身体！
　　
　　斯内普不敢睁开眼，理智挣扎着却被猛地一下把他压在身下的大男孩儿落下的亲吻和抚摸轻易的搅乱成一锅沸腾的魔药废柴，他只能咬住唇，不让那些令人羞耻的声音从喉咙里冲出来――为了那乱七八糟扯去他的睡袍、急切的抚摸他身体的双手。
　　
　　哈利一边儿盯着斯内普的反应，一边儿难以抑制的、激动的用手碰触着毫不反抗的男人的身体，柔韧温热的触感，浅浅淡淡的疤痕，指尖碰触到时那肌肤猛然收缩的反应和男人小小的颤抖……哈利几乎要落泪，艰难的把目光从侧着脸、闭着眼忍耐的男人脸上离开，贪婪的，哈利看着终于愿意在他面前一点点展露出的美好…… 

作者有话要说：爬上更新，明天上肉！！爬走……




39

39、第39章 ... 
 
 
  男人的身体永远和柔软姣好搭不上边，更遑论斯内普这种高大瘦削的身材，但是在哈利眼中，这具并不光滑的、消瘦的、苍白的身体，却要比诱人的女妖更能让他意乱情迷，特别是当他的手指碰触到那苍白的肌肤的时候，斯内普的身体轻轻的抖动，好像想要逃开却又犹豫的靠近样的回应，就让哈利几乎要发泄出来。

  深呼吸，艰难的控制自己不听话的欲望，哈利粗鲁的扯去身上松垮的睡衣，小心翼翼的如同害怕吓到身下紧闭着眼无意识的抿着唇的人一样覆上斯内普的身体，肌肤相触的瞬间，哈利闭上眼，额头轻轻的抵上斯内普的鬓角，心跳快的几乎要从胸膛里蹦出来。

  斯内普紧张的几乎连汗毛都要竖起来，但是随着温暖的身体贴上，混蛋波特却没有下一步的动作，咬牙，斯内普试图说服自己忍耐，但是随着时间一秒一秒的流逝，寒冷从内心深处升起，只不过更快的被身上的大男孩儿在他的腿根处蠕动的灼热驱散，斯内普无法控制自己脸上热度的蔓延，僵硬的扭动了一下，然后为了哈利在他耳边的委屈的嗫嚅和大腿上突然迸开的热度而愣住。

  “西……西弗……我……我……”

  突然的放松下来，斯内普甚至无法控制嘴唇小小的卷起，这一刻，所有的犹豫、顾虑统统扔给了梅林，他睁开眼，看着满脸通红的哈利，后者直接把脑袋埋进了他的颈窝，泄愤般的轻轻啃咬。

  “唔……”

  大意的让一丝清喘从齿缝溢出，斯内普愣愣的感觉到大腿上迅速挺立的肿块儿，那种形状和热度――该说救世主不愧是‘年轻人’么！

  哈利咬牙，抬起头凶狠的啃上愣住的斯内普的唇，轻柔的含吮着柔软的唇瓣，双手有些生涩的开始在男人的身体上游走……

  斯内普不知道要怎么形容这种感觉，他唯一经历过的，是那个不堪回忆的夜晚，麻麻的、痒痒的，粗糙的指尖所过之处燃起簇簇火苗在他的肌肤上跳动，他只能仰起头，献出自己的脆弱给辛苦劳作的小混蛋享用。

  湿漉漉的亲吻从额头、鼻尖、下巴一路向下，不放过一寸肌肤，忽轻忽重的噬咬和含吮让斯内普感到晕眩，身体失去控制的惶恐让他不得不紧紧的抓住床单，直到那个忙碌的小混蛋艰难的抽出一只手把他的双手轻柔的禁锢在胸前。

  柔软的小腹被哈利流连忘返的品尝着，斯内普的呼吸急促，不能抑制的弓起腰轻轻的晃动，羞耻的，魔药教授闭上眼，不去看随着他腰部的晃动而起伏的乱糟糟的黑脑袋，直到半硬的勃起被包裹进一个奇妙的地方，温暖、湿润，灵活的东西沿着越来越硬的勃起勾勒着，舔舐着，酥麻一波波的从身体里涌出，汇集到小腹，冲撞着寻找出口。

  身体溢出了薄汗，斯内普咬牙，试图控制着自己的腰不要随着哈利的吞吐而剧烈摇摆，但是当那个可恶的小混蛋用牙齿轻轻的咬了一下泌出泪珠的顶端后，斯内普感觉自己被抛上了高空然后急速下坠，失重的晕眩和身体如同浸泡在热水中无法掌控的瘫软感，眼前一片白茫茫的光，斯内普不确定自己是否发出尖叫，但肯定他做 了什么，因为那个小混蛋终于怜悯的放开了他抽搐的欲望而一下下的、带着满足般的啃咬着他的大腿。

  “唔啊啊……不……”

  哈利一手搂紧了斯内普的腰，一手分开软绵绵的、失神的看着空气的男人的腿，支住腿窝，哈利轻轻的啃噬着那雪白的大腿，在轻轻颤抖的腿上留下一个又一个粉红色的痕迹――属于他的证明。

  激动的手指都在抖动，哈利狠狠的握了握拳，犹豫的、好奇的轻轻的碰触那雪白臀缝间的入口，斯内普的身体瞬间僵硬，哈利顿了一下，慢慢的把男人抱起来，一下下的亲吻那张抿紧了的薄唇，看着那双有着片刻的空洞的黑眼睛。

  “西弗……我、我想要……求你……”

  斯内普看着压抑着欲望的大男孩儿，那张英俊的脸色满是隐忍的汗水，脖子上淡青色的血管都蠕动着凸起，无声的叹息，斯内普僵硬的让自己靠进哈利的怀里，手指迟疑的扣上大男孩儿的肩，闭上眼把下巴搁上哈利的肩窝，努力的让自己适应身体被打开的那种怪异的感觉。

  咽着口水，哈利胡乱的亲吻着斯内普，脖子、肩膀、手臂，手指小心的粘着斯内普落在身上的体液探入那个过于紧致的地方，轻轻的旋转，努力的想要回忆起来曾有过的那一晚最终让男人快乐的地方。

  一根、两根……手指从被紧紧的咬住到可以顺畅的在高热、柔软的肠道里滑行，哈利几乎要把怀里轻轻颤抖着忍耐的男人扑倒吃掉！直到深入的手指碰触到一块儿似乎更加柔韧的地方，斯内普猛地弹动了一下，死死地抓着哈利肩膀的手指用力到让哈利感到疼痛。

  眼前一亮，哈利狠狠的咬了一口舌头，让自己维持清醒，轻轻重重的开始对着那一点按压，欲望已经忍耐到了极致，但是看着斯内普双腿间一点点复苏的小东西，哈利用被咬麻了的舌尖舔了舔嘴角，环着男人腰的手覆上去，缓慢的揉捏、爱抚。

  斯内普简直要疯了，汗水从额头滑落，身体被掌控、被打开、被撩拨，而他该死的为了那种似乎是从灵魂中汹涌而出的愉悦想要大叫，双腿软的像是意大利面条，在那些该死的手指再一次按上那个要命的地方的时候，斯内普终于忍不住尖叫。

 “唔啊啊！！够、够了……”

  哈利听话的抽出手指，翻身把男人压在身下，把斯内普的双腿架上肩，盯着那双水色弥漫的，显得柔软至极的黑眼睛把自己缓慢的、坚定的埋入。

  肿胀！疼痛！肠壁被摩擦而带起的那种诡异的酥麻感……斯内普不知道该怎么形容，只能艰难的大口喘息着，适应着大男孩儿一点点的锲入他身体里的巨大，然后为了那突然开始的有力的撞击而尖叫，坚硬的欲望在被疼痛刺激的萎靡后又被一波波涌起的、混合了疼痛但却更多的的快感充斥，颤抖着，一下下的随着身上的大男孩儿的撞击碰撞着小腹。

  “不……哈啊……”

  “叫我的名字，西弗，叫我哈利……呼呼……叫我……”

   哈利艰难的维持最后的一丝理智，欲望被缠绕着、吸附着，那简直是天堂，眼角发红，凶狠的盯着张开嘴溢出呜咽的魔药教授，一遍遍的请求着被呼唤。

  “不……啊啊……哈……呜呜……哈、哈利！！”

  尖叫，斯内普瞪大了眼睛，陌生的极致的快感让他难以承受的喷发，没过多久，他的大男孩儿加快了速度，每一下撞击都让他感到自己被贯穿，他仿佛看到了天使在飞舞，直到那个侵占他的凶器凶狠的撞入他身体的最深处，滚烫的液体击打上敏感的肠壁……

  哈利喘着气，死命的抱着怀里疲惫的、软绵绵的男人，不舍的离开那个仍然蠕动着吸附着他的地方，伸出舌尖舔了舔斯内普身上的汗水，苦涩、微咸，傻笑着，哈利亲吻着斯内普的嘴唇，亲吻着紧闭的眼帘，把那张苍白的脸上未退的红潮全部收进眼里，直到怀里的人不舒服的动了动才让自己退出，抱着半睡半醒的人小心的清洗。

  傻傻的看着几乎全身都是自己留下的痕迹的斯内普，哈利无法控制自己的嘴巴咧开，小心的为睡着的男人调整姿势，好让那具身体能够全部的、紧密的缩在自己的怀里，哈利完全不知道自己到底是什么时候睡着的……

  酸软、疲惫，身体像是被巨龙踩过又一寸寸的恢复，眼睛干涩的像是没了水分般模糊一片，等到终于看清楚几乎和他鼻尖对着鼻尖的属于哈利的脸时，铺天盖地的，昨晚的记忆让斯内普恨不能给自己一个阿瓦达，他怎么会！怎么能就那样――淫荡的、不知羞耻的把自己送给一只愚蠢透顶的狮子！而这头狮子还是哈利.波特！

  “早安，西弗……”

  落在眼睛上、鼻尖上最后停留在唇上的吻让斯内普无可奈何的放松――他无法控制无力的身体做出有效的反抗，默默地让自己被抱着趴在年轻有力的身体上，斯内普看进那双满溢了满足、喜悦和深深的眷恋的绿眸里，属于哈利.波特的眼睛，也许从再一次的看到这个小混蛋开始，他就再也不会弄错，永远。

  没有力气回答，斯内普闭上眼，原本以为痛苦的难以抉择的结果一旦出现，那些沉重就好像瞬间离去，他甚至懒懒的任由哈利抱着他进入浴室，虽然别扭不适，但直到洗漱完，斯内普都没有移动哪怕一根手指，只是在一脸满足心甘情愿的服侍他的大男孩儿不注意的时候，用目光描摹着那张成熟的脸――而这一切都是为了他。

  轻柔的呼吸喷洒在颈间，哈利低头，看到不知道什么时候又睡去的男人那么安静的靠在他的肩上，总是紧皱的眉舒展着，那道深刻的折痕也变得清浅了很多，小心的把人抱回卧室放在床上安顿好，只是犹豫了1秒钟，哈利决定再睡一觉，把自己塞进被子里，抱着他的魔药教授，救世主觉得自己幸福的几乎要飞起来……

  哈利咀嚼着香喷喷的牛排，偷偷的瞄着坐在旁边面无表情的斯内普，从再次睡醒后，他的魔药教授就是这幅样子，没有愤怒、没有冷漠拒绝但也没有靠近，这让哈利惴惴不安，他设想过无数个斯内普会有的反应，这是他唯一没有想到的。

 “波特，如果你想联系一下用下巴吃饭的技能的话，我建议你去找一找有着相同兴趣的同类。”

  微微沙哑的声音，低沉、柔滑，让哈利愣愣的把牛排戳上了下巴，无法控制的回忆起昨晚那些甜腻的、隐忍的啜泣和尖叫，哦梅林！他发现他的裤子太紧了！

  斯内普脸发黑的看着突然红了脸的哈利，他发誓那双该死的绿眼睛里出现了虽然只是经过昨天一晚但绝对记忆深刻的光芒，那目光似乎正在剥掉他过的严严实实的长袍在他的肌肤上肆意游走！

  “该死的！”

  慌乱的，斯内普推开椅子站起，在热度从耳朵蔓延到脸上之前匆匆离开，或者我们可以称作为――落荒而逃，虽然昨晚是他一时迷惑默许了的结果，但不代表他就能够无时无刻的承受这种过于赤裸的、贪婪的入侵！哪怕只是目光！

  哈利看着斯内普消失在魔药间的大门里，不舍的收回视线，压下跟过去把男人扑倒在随便什么地方的冲动，低头看着自己的裤子悲哀的叹息，魂不守舍的吃完丝毫没有尝出味道的午餐，起身准备去藏书室找些足够让他身体里叫嚣的欲望平息下来的书籍的时候，壁炉突地燃起了火焰，金斯莱的声音传出。

 “哈利？我想你现在有时间？和斯内普先生一起，我们得到了一些线索，不太好，需要你和斯内普先生过来确认一下，魔法部紧急事务处理司。”

  “好的，我们尽快赶过去。”

  哈利皱眉，但还是招手让小精灵取来他和斯内普的长袍，匆匆的走到属于斯内普的魔药间门前轻轻叩击。

  “西弗？”

  “哈利.波特！我想你知道不要打扰我熬制魔药！”

  斯内普怒冲冲的拉开门，拒绝承认自己刚才对着空荡荡的操作台发呆到救世主前来敲门，但是看着哈利严肃的表情，皱眉，斯内普顺手抓过小精灵递上的长袍。

  “希望你有足够的理由解释你来打扰我的原因！”

  “金斯莱请我们去魔法部一趟，说是找到了一些线索，不过好像不是什么好事。”

  “……抬起你的脚，波特。”

  “哦，教授，哈利！昨晚你明明……唔……”

  “闭嘴！”……

   哈利看着斯内普耳尖泛红的转身大步走向壁炉，咧开嘴跟上，没有多久，他们就站到了金斯莱和卢平的面前，然后看到躺在检查室床上的一具尸体――吸血鬼的尸体。




40

40、第40章 ... 
 
 
　　诡异的尸体，大张着嘴的吸血鬼的两只獠牙被拔去，眼睛成了两个黑乎乎的洞，全身的血液都消失无踪，仿佛他才是被‘狩猎’的对象，胸腔左边一个大洞，心脏似乎是被硬生生的扯出，洞口边缘那些利爪的痕迹给了巫师们一些线索――狼人。
　　
　　而这还不算最令人诧异的，让金斯莱他们不解的是，吸血鬼的肌肉组织也完全消失，只剩一层皮肤松巴巴的覆盖在骨头上，而除了胸膛上的巨大伤口，其他地方没有一丝一毫的伤痕，他们还从吸血鬼的皮肤上面检查除了一些粉末，金属和药剂的混合，似乎是一种炼金产品和魔药配合的结果。
　　
　　斯内普皱眉，抽出魔杖靠近了吸血鬼的身体试图再做些检查，但哈利比他快一步的抓住他的手把他往后拖了一步，斯内普瞪着用力抓着他的哈利却无奈的败退在那双绿眼睛下，黑着脸看着哈利代替他用魔法对那具尸体进行检查，而金斯莱和卢平好像没有注意到这一点小变化，他们在哈利停止挥动魔杖后向着守在门边的傲罗们点了点头，后者迅速的进入相连的另一个房间，没有多久，就推出了另外两张移动的床。
　　
　　还是尸体，只不过，一个是普通的巫师，除了牙齿完好，其他的表现和吸血鬼一样，而另一个就让哈利和斯内普吃了一惊，一个狼人，而且还是他们‘熟悉’的家伙――格雷伯克。
　　
　　狼人的表现完全和吸血鬼一样，但是那张失去了面部肌肉、皮肤松垮的狼脸上不难看出一丝扭曲的愤怒，和看起来较为平静的吸血鬼以及巫师完全不同，甚至他的身体还保持着一个准备攻击的姿势，腿关节和手臂都是僵硬的，好像在被杀害之前已经被用魔法或者其他的什么禁锢――在他没有预料到或者说完全没有想过会出现的情况下。
　　
　　哈利皱眉，再一次的挥动魔杖进行一些检查，同时的，卢平开始讲述他们得到的一些检查结果。
　　
　　“吸血鬼和巫师应该是先被弄晕或者失去意识后遭到杀害，而狼人则是在完全清醒的状态下被杀死，这三具尸体在同一时间同一地点被发现，但是我们无法从他们身上找到更多的线索，比如是谁杀了他们，取走了他们的血肉和牙齿，而杀死他们的地方又是在哪里，除了从狼人的爪子里找到的一点点好像被烧焦了一样的头发粉末。”
　　
　　斯内普挑了挑眉，哈利收起了魔杖，用手指刮了刮下巴，和魔药教授对视了一眼，后者冷哼一声退开两步，竭力的离救世主更远一些，哈利尴尬的吭哧了两声，偷偷的看到金斯莱和卢平完全没有注意到后才清了清嗓子。
　　
　　“咳咳，那么，试一试复方汤剂？就是不知道头发的粉末会不会有用。”
　　
　　卢平和金斯莱把目光投在哈利脸上，严肃的表情稍稍褪去一些，甚至于勾了勾嘴角。
　　
　　“是有这么一种方法，我们已经找到了配方和材料，但是因为只有少量的头发粉末，所以需要一种高效特殊的药剂并且因为材料的有限只能一次成功，这就是我们请斯内普和你一起来的原因，东西已经准备好了，就在副部长办公室。”
　　
　　“既然你们已经为我安排好了‘工作’，那么我无意浪费时间。”
　　
　　斯内普的声音让金斯莱和卢平都抽了抽嘴角，然后看着全身被黑色笼罩的男人气势汹汹的从他们眼前冲过去，只不过视力高于普通巫师的卢平眼尖的看到魔药教授从扬起的黑发间露出的，没有被高耸的衣领掩盖住的一抹深红，愣了愣，卢平似笑非笑的看了一眼紧跟上斯内普脚步的哈利，后者咧咧嘴后埋头狂奔……
　　
　　即便斯内普是顶级的魔药大师，但是只有一些粉末的残骸在斯内普的药剂作用下也仅仅只够服用的巫师维持1、2分钟的时间，不过也已经足够让所有人知道了疑犯的真面目，意料之中的――贝拉特里克斯.莱斯特兰奇。
　　
　　“似乎这个疯子打算孤注一掷了？竟然连吸血鬼和狼人都能够得手，和格雷伯克联手对付吸血鬼倒是有可能，但是她竟然算计了狼人？”
　　
　　金斯莱示意恢复了正常的傲罗离开，坐在办公桌后面一下下的用指尖敲击着桌面，卢平坐在他对面的椅子上，用假肢转动着他的魔杖――经常的练习有助于更好的锻炼假肢的灵活度，听了金斯莱的话，卢平收起魔杖，手指敲了敲自己的假肢，发出噗噗的声音，听起来似乎和真的手臂一模一样。
　　
　　“那只能证明她已经完全丧失了理智，说不定已经不再是巫师。”
　　
　　“唔……有可能，但是她要那些做什么？心脏、牙齿还有血肉？难道她想制造一个怪物？梅林才知道，那样子弄出来的是个什么东西！”
　　
　　哈利无视斯内普的抗拒拉着他终于得到了的男人坐在用一把椅子变形出来的双人沙发上，并且丝毫不显拥挤的空出了近乎一半的位子，整个人像只无尾熊一样扒着身体僵硬的魔药大师不放，直到他的话得到了斯内普的一记讥讽的瞪视。
　　
　　“再一次印证了救世主的脑子里都装了些什么，起码一些显而易见的线索――狼人的牙齿和吸血鬼的牙齿都是制作某些药剂的材料，不过狼人的牙齿和毛发更倾向于毒药，而吸血鬼的则有一部分可用于治疗型的药剂，还有心脏，狼人的心脏虽然不如吸血鬼的有用，但是在一些炼金物品或者需要献祭的魔法里也可以起到很关键的作用，至于那个巫师，除了【献祭魔法】，难道你还指望那些东西能够再造出一个伏地魔？”
　　
　　斯内普说到‘献祭魔法’的时候，目光深沉的盯着缩了缩脖子的哈利，在大男孩儿腆着脸抓住他手腕用拇指轻轻的在上面摩挲的时候扭过去头，不过这个动作并没有妨碍到他把该说的话说完。
　　
　　“嗯，斯内普教授说的很有道理，那么，莱姆斯、哈利，我想我们要分头进行了，莱姆斯你带着两队傲罗注意翻倒巷和其他的黑市交易场，对角巷也派人留意，哈利你可以去查一下有关那些魔法的线索？斯内普教授，我想能不能麻烦您提供一些有可能利用那些东西的药剂名称或者魔法阵的线索？”
　　
　　金斯莱思考了一会儿，果断的发出命令，结束的时候带着期翼的看向斯内普，魔药教授面无表情的点了点头，然后在所有人准备行动起来的时候冷哼。
　　
　　“嗯哼，我想似乎有必要提醒一下那些沉浸在胜利和重建的喜悦中的巫师们，要知道，总有那么一些人认为现在已经天下太平而他们可以肆意的挥霍生命――包括忙碌的把霍格沃兹折腾的面目全非的那些大小巨怪们。”
　　
　　“呃？没错！副部长，西弗说的对，虽然很可能引起恐慌，但是我们可以安排巡逻和加强戒备，霍格沃兹里学生们也渐渐的开始返校，那些防御系统和一些老通道有必要进行更改和封锁。”
　　
　　哈利对斯内普的提议给与了极大的支持，他的魔药教授说什么都是对的！更何况这真的是对的？
　　
　　没有人关注斯内普因为哈利的附和而发黑的脸，只是略略的思考就知道了那些安排的必要性，没有人知道只是一个吸血鬼、一个狼人和一个巫师的死亡是否就能够满足了那个女疯子的需要。
　　
　　“是的，斯内普先生说的没错，那么我会去安排，非常感谢，我最快什么时间能够得到那些资料？”
　　
　　“……一个小时后，如果我能够安静的进行查找的话。”
　　
　　魔药大师回答着金斯莱的话，目光瞟过傻笑着抓了抓头发的救世主，卢平抽了抽嘴角，金斯莱似乎没有听出斯内普的另有所指，而是点了点头。
　　
　　“那么辛苦您了，斯内普教授，稍后您可以直接从波特庄园猫头鹰我？”
　　
　　“一个小时，我会尽量把多的资料猫头鹰你，再见，副部长先生。”
　　
　　“好的，再见哈利、斯内普先生。”……
　　
　　在送反对无效的斯内普返回波特庄园后，哈利检查了一遍庄园的防御，认为没有问题后直接去了霍格沃兹，没有人比他和那些老伙计们更熟悉战争时布置下的那些陷阱和魔法阵，只需要适当的调整，那些被伏地魔破坏了七七八八的魔法就可以完全用另一种形式起到出人意料的作用。
　　
　　霍格沃兹的安排耗费的时间出乎哈利的意料，等到他头晕目眩的从最后一个魔法阵前起身的时候，已经是第三天的日落，连着3天不眠不休，就算是有提神魔药和精力补充魔药，身体仍然是会感到疲惫的，赫敏和罗恩已经在完成他们负责的那一块儿之后跑去了格兰芬多寝室呼呼大睡，纳威则直接在他负责的地方边上打起了盹儿，换班回来的金妮正用魔杖漂浮起他找个地方休息，
　　
　　强撑着和前来交接的傲罗还有卢平说完了细节，哈利拒绝了麦格的挽留，拖着僵硬的如同石块儿的身体回到了波特庄园，一进门就闻到了食物的香气，饥肠辘辘的救世主爬向餐厅，却只看到扯着耳朵站在桌边的小精灵。
　　
　　“西弗呢？”
　　
　　“哦主人！麦奇没用！麦奇是个坏精灵！西弗勒斯主人已经在炼制间里呆了2天！麦奇无法让西弗勒斯主人按时吃饭！”
　　
　　皱着眉揉着额角，脑袋突突的刺痛，哈利叹气，挥手让抓着耳朵用力的把餐桌撞得摇摇晃晃的小精灵离开，深呼吸，打起精神，努力的控制着软趴趴的身体走向属于蛇王的地盘。
　　
　　“砰砰砰！砰砰砰砰砰！”
　　
　　“西弗？西弗！出来吃饭休息，不然我不介意破门而入！”
　　
　　有些焦躁的，哈利大力的拍打着炼制间的门，一股怒火在胸膛里盘旋，一点点壮大，然后在看到怒气冲冲的猛地打开门的男人后，刷的消失然后更加迅速的变成燎原大火。
　　
　　蜡黄的脸色，眼下一圈儿明显的青黑，头发油腻的几乎粘成一团，抓在门边上的那些细长的手指黑黑灰灰的斑驳一片。
　　
　　“……吃饭！”
　　
　　哈利张嘴，怒火几乎要化成咆哮冲出来，但是看到斯内普盯着他明显闪过一丝错愕的黑眼睛，哈利什么也说不出来，憋了半天吐出一个词儿后低头抓过男人的手硬邦邦的扯着走向餐厅，完全不知道自己的形象在男人的眼里也好不到哪儿去。
　　
　　原本只是显得过于‘精神’的头发乱糟糟的像个鸟窝，一样有着青黑色的眼圈儿，下巴上还冒出了短短的胡茬子脸色只比斯内普好上那么一点点，起因还是占着年轻、精力好。
　　
　　难得的，斯内普没有挣扎，只是在走到餐桌边的时候挣脱了哈利的手，两个人眼睛发直的坐在桌边狼吞虎咽，只不过哈利是名符其实，斯内普则要表现的好很多，等到终于安抚了突然造反的肚子，斯内普抬眼看着往嘴巴里猛塞意大利面的哈利，喷气。
　　
　　“霍格沃兹竟然让救世主饿肚子？还是说你已经超脱了普通巫师的范畴可以不用再依靠食物补充能量？”
　　
　　“唔……咳……急着回来，没想到要费那么长的时间……唔……咳咳！卡住了！”
　　
　　斯内普黑着脸敲了敲桌子，用力敲着胸口的哈利手里出现了一个装满了清水的杯子，咕咚咚的喝了，缓过气，哈利看到斯内普，之前被食物分去的注意力再次集中，怒火也腾腾的燃起。
　　
　　“倒是你，西弗？我想似乎金斯莱只是让你帮忙查找资料？”
　　
　　斯内普愣了一下，低头抿了口红酒。
　　
　　“哼，也许还要加上分析那些粉末，不是所有的药剂师都能够利用那少的可怜的东西得到更多的信息！”
　　
　　哈利哑口无言，皱了皱眉头，在斯内普放下了酒杯后起身，拉着一时间没反应过来的男人走向他们的卧室。
　　
　　“洗澡、睡觉，梅林，我要睡到明天晚上！”
　　
　　“……似乎你除了吃和睡再也没有别的计划？波特！我为那些期待着救世主英勇表现的崇拜者们感到悲哀。”
　　
　　“救世主？得了我的教授，你知道那是什么东西，我现在只是受雇于魔法部的临时傲罗，工作就是保护你，我很满意并在认真的完成我的工作！”
　　
　　“……”
　　
　　等到两个人都洗了澡躺在了床上，斯内普僵硬的试图推开手脚都往他身上缠的救世主，低声咆哮。
　　
　　“你的保护就是这样？在床上？用你该死的灵活的四肢像是藤蔓一样缠着我？”
　　
　　“唔……困死了……西弗……睡觉……晚安……”
　　
　　“你！放……唔……”
　　 
 40、第40章 ... 
 
 
　　
　　声音在嘴唇被轻轻的碰触后突兀的卡在了喉咙里，斯内普垂下眼帘，看着一秒钟前还用嘴巴截断他话语的大男孩儿迅速的睡着，湿热的呼吸喷洒在他光裸的脖子上，带起一片麻氧。
　　
　　不适应的动了动却被抱得更紧，斯内普抿了抿唇，身体慢慢的放松，有些费力的抬起手臂挥灭灯光后，在黑暗中看了看睡得死沉的救世主，叹了口气，慢慢的闭上眼睛，不知道过了多久，睡着了的男人轻轻的蜷起身体向着年轻人的怀里动了动，年轻人在睡梦中也配合的舒展开手臂，让他的爱人能够找到一个更加舒服的姿势…… 

作者有话要说：啊……发了……爬走……




41

41、第41章 ... 
 
 
　　哈利没能如愿以偿的抱着他的教授睡到第二天的晚上，凌晨的时候，他就被扯着耳朵的小精灵唤醒――魔法部在找他，哈利挥手让小精灵消失后小心翼翼的抽出被斯内普压在脖子下的手臂，在男人微微皱眉似醒非醒的时候凑到男人的耳边轻声安抚。
　　
　　“嘘，西弗，你再睡会儿。”
　　
　　哈利的话没能让斯内普继续睡觉，哪怕男人几乎要被他诱惑的再次放松，但是哈利无奈的看着那双黑色的眼睛张开，褪去了一丝睡意弥漫的朦胧迅速的清醒，魔药教授利落的坐起，似乎是有些尴尬的略略离开哈利一些，起床穿衣。
　　
　　“鉴于某人昨晚的打断，我不得不利用11点之前的几个小时完成最后的步骤，副部长先生同样在等着结果。”
　　
　　哈利眼睁睁的看着斯内普进入浴室洗漱，挫败的抓了抓头发后起床，快速的洗漱完，从餐桌上抓起一块儿三明治吞下一杯红茶后一边往身上套着长袍一边向小精灵叮嘱。
　　
　　“听着！让西弗吃完早餐再进入那该死的炼制间！”
　　
　　“是的主人！”
　　
　　就在哈利从壁炉里消失的同时，斯内普从楼梯边出现，看了看餐桌上热腾腾的食物和站在一边可怜兮兮的望着他的小精灵，黑着脸，魔药教授走过去，享用了美味的早餐还顺手翻阅了早晨送来的报纸。
　　
　　‘霍格莫德受到袭击！疑犯嚣张留言下一个目标对角巷！’
　　
　　‘对角巷被袭巫师失踪，疑犯要求救世主以及‘背叛者们’面谈！’……
　　
　　一个个的标题下是被破坏的房屋和一脸痛苦的受伤巫师们的照片，斯内普的眉头越皱越紧，等到看到那些留在雪白墙壁上的字母――属于贝拉特里克斯！斯内普直接扔下报纸，从炼制间里取出要拿给魔法部的东西后匆匆跨入壁炉。
　　
　　“魔法部副部长办公室！”
　　
　　从壁炉里跨出却只看到了空荡荡的房间，斯内普放下手里的东西，不管研究结果如何，似乎已经迟了一步，用力握了握手里的药剂瓶，斯内普转身走出办公室，该死的波特！愚蠢的格兰芬多！冲动没脑子的混蛋！魔法部那些脑袋里只有空气的家伙们难道看不出这就是一个陷阱？！
　　
　　金斯莱和哈利的动向几乎不用费心，随便从忙碌的跑来跑去联络支援的傲罗中抓住一个，很好，依稀记得是曾经的学生，斯内普轻而易举的知道了救世主的去向，更幸运的是，在刚刚走入魔法部幻影移形区的时候，碰到了面色不善的和几个傲罗匆匆赶到的马尔福父子，而且看情形几个傲罗属于阻拦不成的样子。
　　
　　“卢修斯……”
　　
　　“哦？西弗勒斯，看起来这几天你过得不错？”
　　
　　面对斯内普不赞同的目光，卢修斯优雅的笑了笑，一脚跨入标示区，德拉科还礼貌的向斯内普微微躬身。
　　
　　“早上好，教父。”
　　
　　“早上好德拉科，卢修斯，我以为这个时候你应该好好的呆在华丽的马尔福庄园和纳西莎一起吃早餐而不是拖着这些傲罗们冲进魔法部？”
　　
　　“嗯哼，西弗勒斯，我也以为这个时候你应该好好的呆在波特庄园埋进波特先生为你搜刮的各种材料里面而不是出现在这里，看来，我们的波特先生忘记了关闭壁炉。”
　　
　　卢修斯的回答让斯内普黑了脸，不再开口，直接走过去站在他们父子身边，对于卢修斯的想法他可以了解，与其被动的被保护被威胁、挑衅，不如直面出击，在完全没有时间转圜的情况下，直击比隐藏要更加有效果。
　　
　　“等等，卢修斯，你去哪里？”
　　
　　“对角巷，怎么？”
　　
　　“……哈利.波特和金斯莱在霍格莫德！”
　　
　　“哦？那么想必不管是对角巷还是霍格莫德都已经有了救世主以及马尔福一家还有西弗勒斯.斯内普……”
　　
　　“该死！马上联系金斯莱！蠢货！”
　　
　　斯内普直接抓住愁眉苦脸站在卢修斯身边的傲罗，狰狞的表情让那个年轻人几乎要发抖了，迫于魔药教授的‘威压’，另一个傲罗手忙脚乱的拿出一个扁扁的圆形小盒子，照着中间的凹陷处摁下。
　　
　　“队、队长，斯、斯内普教授找副部长。”
　　
　　“该死的，想办法拖住他！等等！吉米？你不是应该在马尔福庄园吗！这是怎么回事！”
　　
　　“马、马尔福先生，呃，两位马尔福先生也在。”
　　
　　“梅林……等等！”
　　
　　斯内普听着傲罗和他队长的问答丧失了仅有的耐性，一把拿过那个小东西，低沉柔滑的声音带着寒意响起。
　　
　　“队长？嗯哼！告诉我蠢货波特的位置！马上！”
　　
　　“啊？吉米？不对！你……”
　　
　　“西弗勒斯.斯内普！告诉我！”
　　
　　“我不……”
　　
　　“不要试图挑衅一个和擅长魔药一样擅长黑魔法的魔药大师，队长先生，现在！”
　　
　　“霍格莫德猪头酒吧！”
　　
　　“很好！”
　　
　　利落的把被捏扁了的通讯器扔给一脸茫然的年轻傲罗，斯内普直接幻影移形，卢修斯和德拉科对视了一眼后跟上，两个傲罗反应过来顾不得别的也只能跟过去……
　　
　　抓着没了声音的通讯器，某位傲罗队长瞠目结舌的盯着手里的小东西，过了两秒钟反应过来，冲到一脸凝重的站在猪头酒吧外围的金斯莱和卢平身边。
　　
　　“副部长！斯内普教授和马尔福父子过来了！”
　　
　　“什么？该死的，谁通知的他们！”
　　
　　“他们现在在哪儿？”
　　
　　“在……”
　　
　　“梅林！西弗勒斯？”
　　
　　“嘭！！轰隆隆！！”
　　
　　一切都乱套了，卢平向着扶着突然倒地的斯内普的马尔福父子冲去，金斯莱带着傲罗们冲向突然炸开了大半墙壁的猪头酒吧却被哈利的声音阻止。
　　
　　“不要靠近……咳咳！退后！”
　　
　　金斯莱犹豫了一下阻止了傲罗们和赶来支援的凤凰社成员的靠近，所有人握紧了魔杖，等着漫天的尘土散去。
　　
　　猪头酒吧面临大街的整面墙坍塌了一大半，诡异的犹如被腐蚀了一般，剩下的小半墙壁被黑红色的液体侵蚀着一点点的融化，散发出令人作呕的恶臭，烟尘散去，酒吧的大厅露出来，桌椅破碎的堆在四周，露出一片小小的、充斥了和墙壁上的液体一样的东西，地面发出‘嗤嗤’的声音，仅有靠近门口的一小片空地上干干净净，而哈利就在那里，挣扎着想要站起，他的前面，是一团看不出形状的烂肉，和一些破烂的布条堆在一起。
　　
　　情况令人无法掌握，哈利摇摇欲坠的站起来，似乎整个酒吧里除了他再也没有其他人，然而下一秒，一声清越的鸣叫，火红的光芒亮起，整个酒吧像是被火焰包围，巨大的凤凰的影子在火焰中翻滚、伸展――福克斯！
　　
　　并没有太久，火焰和出现时一样突然的消失，所有污浊的、散发着恶臭的腐蚀性液体跟着不见，地面、墙壁和那些桌椅柜台上露出坑坑洼洼的坑洞，而在哈利的身边，出现了十几个或是受伤，或是神情恍惚的巫师们，包括猪头酒吧的老板――阿不福思。
　　
　　哈利再次倒下，金斯莱带着傲罗和凤凰社成员们一拥而上，分成了两批，金斯莱带着几个人靠近倒在地上不省人事的哈利，另一批人带着圣芒戈支援的医生跑向受伤的巫师们，阿不福思拒绝了傲罗的帮助，颤巍巍的走到不远处的一团灰烬边，在看到一颗光秃秃的小脑袋从灰烬里费劲的探出并发出虚弱的鸣叫后松了口气。
　　
　　阿不福思把复活的凤凰小心的拢在手里，看了看被医师们包围了的哈利又看了看远处同样被围起来的斯内普，摇了摇头，慢吞吞的走向楼梯……
　　
　　没有人顾得上思考从邓布利多牺牲后就消失的凤凰为什么会突然在这里出现，昏迷不醒的救世主和魔药教授被巫师们七手八脚的弄去圣芒戈，哈利的身体上，黑色的条纹在皮肤下鼓起，在身体上不停的蠕动，仿佛是有无数条吞噬血肉的虫一样，让哈利浑身颤抖着，旁边圣芒戈的医生们不停的往他身上释放魔法却毫无作用，眼睁睁的看着救世主的魔力和生命力不停的流逝。
　　
　　而另一面，斯内普的情况也好不到哪里去，虽然身上没有和哈利身上一样的那些令人恐惧的‘东西’，但是他也在抽搐着，仿佛在忍受着巨大的痛苦一样，浑身冰冷，魔力和生命力同样在流逝，甚至于速度比哈利的还要快！
　　
　　等到把两个人弄到圣芒戈，医生们又为了斯内普和哈利的表现开始发愁，两个人之间出现了丝丝缕缕若有若无的红色丝线，连接在哈利的胸膛和斯内普的小腹之间，一旦把他们两个分开过远，两人的情况就会进一步恶化，而放的太近，虽然好一点，但是仍然不容乐观，医生们只能把两人放在一起，直到斯内普勉强的睁开眼。
　　
　　“诅咒……生命力……流逝……或……更多……药剂……给哈利……金斯莱……办公室……”
　　
　　醒过来的斯内普断断续续的说完就再次的陷入昏迷，得到了提示的医生们分散开，一边从斯内普的口袋里摸出药剂给旁边的哈利服下，一边去联络解咒师，还有人去通知等在外面的金斯莱、卢平以及从霍格沃兹赶过来的麦格和米勒娃……
　　
　　脸上挂着腐烂的肉条露出森森的白骨，腥臭的黄褐色液体从咧着嘴笑的疯狂的女人身上低落，然后女人动了，尖叫、狂笑的挥舞着手臂，任由身体在脚下的黑色魔法阵中一点点溶解，然后就是铺天盖地的黑红色液体从那个已经称不上‘人’的身体脚下飞射开，夹杂着黑色的、邪恶的光迎面扑来。
　　
　　哈利想躲，但是在进入酒吧的时候就因为顾及被捆绑在一边的巫师们而被疯狂了的女巫用阵法困住了的身体无法移动，只能勉强的在自己身前设下防御魔法，抵挡住了那些飞射的液体却抵挡不住那些不祥、邪恶的黑色光芒，然后就是沉重、剧痛，身体像是被啃噬，魔力流逝，就连记忆似乎也慢慢的脱离。
　　
　　不！该死的！他还有他的教授！他好不容易得到了那个男人！哈利挣扎着，勉强的想要维持清醒，直到那红色的火焰出现才陷入昏迷，浑浑噩噩间，好像听到了他的教授的声音。
　　
　　“转……转移！”
　　
　　“可是西弗勒斯！那样的话没人能够保证你能否承受的住！”
　　
　　“没错！西弗勒斯，波比说的对，我们还可以想别的办法，阿不福思告诉我们，只要再有几个月，就能够拿到福克斯的眼泪，我们只要……”
　　
　　“没……时间了！”
　　
　　“……按照斯内普说的做。”
　　
　　“不！卢平！你！”
　　
　　“波比，如果这个诅咒完全停止在哈利身上的话，那么死去的是哈利和斯内普两个人，因为哈利和斯内普之间的契约，主体在哈利身上，只要哈利死亡，斯内普绝对不可能活下去，反过来，如果把诅咒转移到斯内普身上，因为是附属共享的关系，斯内普能够从哈利身上得到支撑，我们才有时间能够让两个人都活下去！”
　　
　　“……没有其他办法？波比？”
　　
　　“呼……米勒娃，卢平说的――没错，如果诅咒全部由西弗勒斯承受的话，依照哈利的魔力和我们给与的帮助，撑到福克斯的眼泪拿到的话应该没什么问题……”
　　
　　“那就这么做！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　“不！！呼呼……我……我拒……拒绝！”
　　
　　猛地睁开眼，哈利的半个身体因为他剧烈的动作砸下床，但是好像丝毫没有感觉到疼痛，他死死的瞪着躺在他身边面色青灰的斯内普，努力的让自己能够爬到男人的身边，碰触那双僵硬的手……  

作者有话要说：呼呼……真的进入倒计时了喵……明天完结！！看看芝麻今天能更几章！！！
PS：觉得这章写的过于匆忙的亲们不要急，后面的几章芝麻会慢慢的填补出来的~耐你们！




42

42、第42章 ... 
 
 
　　“梅林！哈利你醒了！”
　　
　　“感谢梅林！你终于醒了！”
　　
　　“哈利！”
　　
　　露出的手臂上满是一条条青灰色的纹路，丑陋、狰狞，身体好像背负了一座大山般沉重，哈利不顾围拢在他身边的麦格几人还有又哭又笑的好友们，艰难的让自己在愣了一下的朋友们的帮助下握住偏过头安静的看着他的斯内普的手，冰冷、僵硬，如同岩石。
　　
　　“不管……你们刚才……说的……什么，我……不同意！”
　　
　　哈利盯着斯内普平静的双眼，断续的低吼，极力的想要用自己沉重的手臂抱住似乎不能行动的男人。
　　
　　“是……我的错！我冲动的忘记了……计划，但是，诅咒……我不可能让你们那么做！”
　　
　　斯内普看着满脸都是青灰条纹的哈利，看着那条纹下年轻而苍白的脸，勾了勾嘴角。
　　
　　“我从未指望格兰芬多能够记起他们还有‘脑子’这个零件，而我并没有打算投奔梅林的怀抱，如果你想，抱歉，波特，我拒绝。”
　　
　　斯内普的回答让哈利愣了愣，但是随即更加激动，声音也由一开始的断续变得激昂而连贯！
　　
　　“够了！你已经替我承受了太多！你还要怎么做？你是我的！我的！就算是死亡，梅林也好，地狱也好，你休想摆脱我！西弗勒斯.斯内普！你不能！”
　　
　　“停止！哈利，你不要太激动！”
　　
　　庞弗雷和赫敏直接按住哈利剧烈抖动的身体，强迫没有反抗能力的年轻人躺回到斯内普身边，卢平皱眉，走到哈利的床边，摁住他还想要挣扎起来的肩膀。
　　
　　“哈利，在你被愤怒或者恐惧占据所有思想之前，你告诉我，你是要拖着斯内普一起死去，还是为你们两个争取活下来的机会？不要告诉我你不知道你用在斯内普身上那些魔法的作用，你的生命负担了两个人，不是一个！是两个或者更多！”
　　
　　哈利的挣扎猛地停了下来，庞弗雷吁了口气，加入卢平的说服。
　　
　　“的确是这样，哈利，西弗勒斯能够从你这里得到支撑，而你却不能从其他的什么地方得到魔力和生命力的补充，药剂也不行！如果想要你们两个都活下来，这是唯一的办法，还是说，你宁愿看着西弗勒斯因为你的固执和你一起死去？给你、你们自己一个机会，哈利！” 
　　
　　哈利茫然的看着身侧轻轻的闭着双眼休息的斯内普，手指艰难的伸过去抓住男人的指尖，深深的呼吸，胸口疼痛的像是要炸开，该死的选择！该死的自己！冲动、愚蠢！为什么就不能再多考虑一些？再多想一些！为什么――明明说好了要保护这个男人，要爱护这个男人却一而再再而三的让他陷入危险和痛苦中！
　　
　　“……有多少把握？”
　　
　　“起码可以撑到阿不福思带来福克斯的眼泪，福克斯在他那里。”
　　
　　“如果……你们不能阻止我。”
　　
　　“哈利你！”
　　
　　“安静罗恩！”
　　
　　“如果你坚持的话，好的。”
　　
　　“你们发誓。”
　　
　　哈利固执的看着面露惊愕和悲伤的朋友们，极力的坚持着等候，直到他身边的魔药教授艰难的用指尖轻轻的碰触他的掌心。
　　
　　“我说了我没有计划和你一起去见梅林，还有，你是否该解释一下关于你用在我身上的那些该死的魔法？我想你可以慢慢说――哈利。”
　　
　　瞪大了眼睛，哈利看着疲惫的闭着双眼的斯内普，抓紧了手中那些冰冷的指尖，嘴唇颤抖着却吐不出一个字母，这个男人，终于愿意喊他一声哈利却是在这样的情况下，而他该死的却感到幸福――难以形容的幸福！
　　
　　躲过被哈利逼着发誓的巫师们开始忙碌起来，斯内普和哈利被灌下一瓶又一瓶的药剂，魔力补充、精力恢复、阻止生命力流逝……
　　
　　麻木的吞咽着各种古怪刺鼻味道的药剂，哈利的眼睛不离他的教授一秒钟，知道自己之前向伙伴们提出的要求有多么幼稚和残忍，但是他确信，如果没有成功，那么没人――任何人，能够阻止他追寻名为西弗勒斯.斯内普的男人的脚步，天堂或者地狱，没有这个男人的地方，就不会有哈利.波特……
　　
　　繁琐的准备却只用了不到2分钟就完成了一切，哈利亲眼看着自己身上那些纹路顺着和斯内普相握的手，在男人吟唱着晦涩的咒语的同时爬上男人的身体，在那苍白却又美好的身体上蜿蜒、扭曲，一道道、一条条的穿过手臂、胸膛，慢慢的汇聚到了斯内普从睡衣的边缘隐约露出的小腹上再一次复苏的魔法阵上。
　　
　　力量在恢复，虽然被不停的抽取，但是毫无疑问的在承受范围之内，直到最后一条纹路消失，斯内普嘴唇发黑，瞬间发作的完整的诅咒让他难以保持握着哈利手臂的姿势软软的倒在床上，哈利慌乱的抱起艰难喘息的斯内普，拉起被子裹住浑身冰冷的男人，向着门外大吼后一下下的亲吻着斯内普的嘴角。
　　
　　“波比！！波比！！”
　　
　　“西弗……西弗……求你……睁开眼……”
　　
　　“波特……闭嘴……”
　　
　　斯内普微弱的回应让哈利泪流满面，冲过来的庞弗雷几人也松了口气，而下一秒，魔药教授说出来的话让所有人都如临大敌。
　　
　　“这个诅咒，没那么简单，波比，我之前给哈利喝下的……药剂，配方在……波特庄园魔药间，每天一次……我和波特，呼，都需要，然后……该死的混蛋……你敢把眼泪……鼻涕蹭我……身上……你就……死定了……”
　　
　　说完这些的斯内普陷入了昏迷，哈利死死的抱着他直到庞弗雷不得不用‘力劲松懈’让他再也无法抬起手臂，哈利眼睛通红的瞪着试图把斯内普从他身边移走的医生们，吓得那些医生惊恐的向庞弗雷和麦格求助，两位女巫对视了一眼，摇摇头，叹气，示意医生们把斯内普放回哈利身边，然后警告某个被解开了咒语后马上抱住斯内普的年轻人。
　　
　　“哈利，你现在要负担两个人的魔力和生命力维持，所以不要有一切动用魔力的行为，记住，一切！”
　　
　　“好的，好的波比，没问题。”
　　
　　“西弗勒斯估计过几天才会清醒，我们无法预料完整的诅咒转移后会在他身上出现什么表现，所以，不要激动保持冷静，哈利，你必须做到这一点。”
　　
　　“我会的，不会比这更糟糕了，波比，是不是？”
　　
　　“……是的哈利，不会更糟，会好起来，所有的……”……
　　
　　哈利再诅咒转移的第二天就恢复了活动能力，被限制使用魔法的他倒是没有什么不适，规规矩矩的按照庞弗雷和医生们的要求整理好自己并照顾昏睡的斯内普，对于卢修斯他们的审判在上午的时候已经结束，虽然少了斯内普的作证，但是麦格和其他凤凰社成员提出的证据很好的帮助马尔福一家洗脱了罪名，等到哈利正小心翼翼的抱扶着斯内普喂饭的时候，卢修斯带着德拉科出现在了病房。
　　
　　“哈利……波特。”
　　
　　“……马尔福先生。”
　　
　　哈利抬头，淡淡的回应了一声后就再次把注意力集中在了怀里昏迷的人身上，舀了一勺温热的汤轻轻的抵上斯内普开启的唇慢慢的送入，一只手在斯内普的喉间轻抚，直到确定男人吞下，虽然有营养药剂，但是哈利认为斯内普更需要热腾腾的食物而不是那些无味的药水。
　　
　　卢修斯和德拉科轻轻的走近斯内普的床边，沉默的看着哈利的动作，直到哈利把手里一小碗热汤全部喂斯内普喝下，看着哈利轻柔的为斯内普擦拭嘴角，德拉科欲言又止的看了看卢修斯，被他的父亲一个淡淡的眼神压制。
　　
　　“哈利，把西弗勒斯交给我，我会带他去德国，那里有他需要的一切，包括魔药大师。”
　　
　　卢修斯的话让哈利下意识的收紧了抱着斯内普的手臂，看了看根本就是信口胡诌的马尔福。
　　
　　“卢修斯，你不会不知道我和西弗之间的状况？哪怕是好了之后，我的回答是――不。”
　　
　　卢修斯挑眉，丝毫没有被揭穿的尴尬，自然的拉过一边的椅子坐下，目光落在了哈利怀里身体上隐隐浮现出浅灰色纹路的斯内普脸上。
　　
　　“鉴于你一次又一次的打破你所许下的话，哈利.波特，你让我用什么相信你？斯莱特林和格兰芬多？我曾经尝试过相信，但是我看到的是什么？西弗勒斯躺在这里，又一次。”
　　
　　哈利的脸色铁青，褪去贵族那种抑扬顿挫的说话方式，卢修斯字字都像一把利剑一样刺中他的心，但这完全不足以成为他放开斯内普的理由。
　　
　　“……不，我的确犯了很多愚蠢的错误，但我不认为让西弗离开我是个好主意，如果那你不介意多一个疯子每天的骚扰马尔福庄园的话，相信我，一个波特，为了爱人的确可以做到那一点。”
　　
　　面对哈利堪称无赖的回答，卢修斯皱眉，德拉科在卢修斯看不到的角度不那么优雅的翻了个白眼后担忧的看着他被哈利搂在怀里不撒手的教父。
　　
　　“哦哦，真是执着的――波特，不过我相信有太多的方式可以达到目的，请相信我是一个斯莱特林，哈利，你还准备让西弗勒斯承受些什么？伤害？侮辱或者其他。”
　　
　　“什么也不会有！我会给他最好的！一切！你当然是斯莱特林，西弗也是，我爱他，就算你使用什么手段，卢修斯.马尔福，在和西弗链接的那时我就做好了一切准备，包括我能够想到的小手段。”
　　
　　哈利面无表情的回答，轻轻的把怀里的人放回床上躺好，手指眷恋的沿着那消瘦的面部轮廓游走，对卢修斯说的话，一半是事实，一半是哄骗，但斯莱特林只要有一点可能就不会贸然行动，只要抓住这一点就足够。
　　
　　“……希望你说到做到，波特，我不介意让西弗勒斯离开这里――永远。”
　　
　　“我不会给你这个机会的，卢修斯.马尔福，永远不会。”
　　
　　哈利和卢修斯对视，德拉科则趁着两个人大眼瞪小眼的时候走到斯内普身边，轻轻握了握斯内普的手，瞟了一眼分神看过来的救世主，无奈的叹气，他相信只要自己有一点点多余的‘小动作’，面临的就会是哈利不顾一切的反扑。
　　
　　“父亲，疤头，我想你们可以暂时先停止讨论关于教父的去向问题？费尔迪伦先生只在这里停留半个月。”
　　
　　德拉科的话让哈利疑惑的看了看勾起嘴角的卢修斯，后者起身，优雅的抚了抚长袍。
　　
　　“哦是的，小龙，那么走吧，去看看费尔迪伦先生和庞弗雷夫人谈的怎么样了。”
　　
　　“好的父亲。”
　　
　　德拉科微笑着跟在卢修斯身后离开，快要走出门的时候转身冲着哈利抬了抬下巴。
　　
　　“疤头，相信来自德国的魔药大师制作的药剂效果会更好，再见。”
　　
　　“啊？哦……再见。”
　　
　　哈利愣愣的看着马尔福父子离开，没弄明白‘示威’一样在这里晃了一圈儿的两人到底是要干什么，但毫无疑问的是，卢修斯请来了一位魔药大师，那么对于他们而言，这是最好的帮助！
　　
　　一天、两天、三天……第五天，就在哈利焦躁的几乎要拆了病房的时候，斯内普终于醒了，身上浅灰色的纹路已经消失，但是诅咒并没有被解除，凤凰的眼泪还没有拿到，但是只要斯内普醒来，哈利就已经要感谢梅林了。
　　
　　哈利握着斯内普的手，看着那双眼睛慢慢的睁开，一点点的褪去混沌露出神采，但是没等他喜悦的呼唤这个终于睁开眼的男人，斯内普突然间流露出的陌生和警惕让他的心忽的一下沉了下去，而在听到那沙哑的、断续的声音提出的问题后，哈利压制不住身体里魔力的激荡，哪怕是加快速度的向着斯内普的身体里流去也不能让他冷静下来。
　　
　　“你……是谁？这是哪里？”
　　
　　“西……西弗？梅林！波比！！” 

作者有话要说：狗血啊狗血……煽情必备？




43

43、第44章 ... 
 
 
　　“控制你的魔力！哈利！你想害死你和西弗勒斯吗？”
　　
　　庞弗雷就在旁边，在哈利刚刚喊出第一个字母的时候就举起了魔杖，一连几个魔法限制了哈利的魔力波动，等到脸色突然煞白的斯内普缓过来一些后开始轻柔的为僵硬着身体躲了一下的男人检查。
　　
　　“好吧，西弗勒斯，先让我看看。”
　　
　　斯内普戒备的看着庞弗雷、麦格卢平几人和僵硬的不能动却抓着他的手不放的哈利，试着想要把手从只有眼珠子能动的哈利手里抽出却没有什么力气，身体里好像还有什么在缓慢的、不停的蚕食他的力量，这种感觉让斯内普眯起了眼。
　　
　　“一切还在控制之内，那么，告诉我，西弗勒斯，你认识我们吗？”
　　
　　庞弗雷吁了口气，而听到她话的哈利也放松了一些，起码魔力真正的平稳了下来，他急切的看着斯内普，但是后者的回答让他感到晕眩，似乎他的整个世界都开始沦陷、崩塌。
　　
　　“假如你们自我介绍的话，还有，西弗勒斯――是我？”
　　
　　“……”
　　
　　一片沉默，所有人都看着脸色越来越白的哈利，庞弗雷挥了挥魔杖，解除了哈利的束缚，哈利低下头，等到他抬起头的时候，嘴角已经勾出了一抹有些僵硬但无疑足够柔软、幸福的弧度。
　　
　　“波比.庞弗雷，米勒娃.麦格、莱姆斯.卢平……而我，我是哈利.哈利波特，你是西弗勒斯.斯内普，你是我的爱人。”
　　
　　微笑着，哈利把站在身后的几人一一介绍给斯内普，等最后说出自己的身份以及两人的关系时，哈利为了从斯内普脸上看到的一闪而逝的错愕和皱起的眉而感到疼痛。
　　
　　“或许我该说，很高兴见到你们？不过抱歉，波特先生，似乎我听错了？”
　　
　　庞弗雷几人对视一眼，看了看愣住了的哈利，摇了摇头后离开，问题大了，他们需要准备更多的东西。
　　
　　“……不，你没听错，西弗，你是我的爱人，虽然你现在忘记了，不过没关系，我会让你想起来，我会告诉你一切，所有的。”
　　
　　斯内普看着面前陌生的年轻人比起哭泣好不了多少的笑容，莫名的心脏轻轻的抽痛，甚至有一种冲动想要敲一敲年轻人的头，这个小混蛋不适合这种表情，但是他忍住了，并且他连抬起手臂的力气都没有。
　　
　　哈利竭力让自己的笑容不要消失，哪怕他抓着床沿的手指僵硬到几乎要断裂，深呼吸，轻轻的把身体紧绷的斯内普扶起靠在床头坐好，为男人的身后垫上厚厚的、柔软的被子，取过一旁小精灵送来的浓汤舀了一勺送到男人的嘴边。
　　
　　“我会慢慢讲给你听，那么，边吃边听？”
　　
　　“如果……我有选择的话？”
　　
　　“呵呵，当然，吃完再听或者边吃边听？”
　　
　　斯内普沉默的看着咧开了嘴的哈利，轻轻的张开了嘴巴，任由年轻人认真的、小心的把浓汤送入他的口中，同时，耳边响起微带了颤抖的声音。
　　
　　“你是西弗勒斯.斯内普，毕业于英国唯一的巫师学校――霍格沃兹，你和我的妈妈，莉莉.波特是好友，和我的爸爸詹姆斯.波特是死对头……你加入了食死徒……为了妈妈加入了凤凰社……”……
　　
　　哈利安静的陈述者，所有的一切，好的、坏的，他无意隐瞒，这个男人的一切对于他来说，都是宝贵的，而斯内普在喝下最后一勺浓汤后就皱着眉安静的倾听，不说话也不发表意见，只是随着哈利的讲述偶尔的抽动一下嘴角，在哈利讲到他们曾经有一个小生命的时候，脸色铁青但手却无意识的轻轻的摸上小腹。
　　
　　哈利看着斯内普的动作，用转身倒水的姿势掩盖住发红的眼眶，等到他再一次面对斯内普的时候，就又是微笑着的大男孩儿，这个男人的丈夫。
　　
　　“真是……奇妙的――经历，波……我是说，巫师？食死徒还有和你的关系，很抱歉，我想我无法接受这种匪夷所思的故事。”
　　
　　斯内普压下内心泛起的酸涩、疼痛，故意和自己的意志说着相反的话，他知道自己相信，相信面前这个年轻人所说的每一个字母，但是他的潜意识或者说是本能让他拒绝，而他也这么做了。
　　
　　似乎是预料到了的，哈利放下喂斯内普喝水的杯子，轻轻的为男人拉了拉有些滑落的被子，手指爬上斯内普试图避开的脸颊，缓缓的摩挲着微凉的肌肤，碰触着男人强撑着不愿闭合的双眼。
　　
　　“我知道，不过没关系，西弗，我们有时间，很多很多，我会告诉你你想知道的所有事情，现在，睡吧，我就在这里。”
　　
　　斯内普看着哈利，却无法阻止自己下落的眼帘，只能任由那张年轻的，明明陌生却令他感到熟悉的脸庞消失在黑暗中，模模糊糊间，手指被温暖包围，本能的抓住，然后迫切的想要靠近。
　　
　　哈利低头，看着自己被斯内普反握住的手，虽然已经陷入昏睡的男人好像已经用了很大的力气，但哈利却能轻轻松松的离开，他当然不会那么做，而是在斯内普蠕动着手臂乃至身体向他靠近的时候轻柔的抱起皱眉的男人一同躺下，默默地，把鼻尖埋入斯内普的颈窝。
　　
　　傍晚的时候，斯内普再次醒来，在喝下了无数的药剂后，除了略略恢复了一些精神，其他的丝毫没有改善，马尔福父子也出现了，并且卢修斯在离开的时候毫不掩饰的对斯内普的‘失忆’表示愉悦。
　　
　　“这并不算是一件坏事，波特，对于西弗勒斯来说。”
　　
　　哈利只是毫不示弱的看着意味深长的卢修斯，强硬的回击。
　　
　　“而这也不能构成他可以离开我的理由，任何事都不行。”
　　
　　一天就这么混乱的结束，原本以为这已经算是最糟的结果的哈利，在第二天面对斯内普再一次茫然而警惕的疑问后近乎崩溃。
　　
　　“你是谁？这是什么地方？”……
　　
　　圣芒戈属于哈利和斯内普的病房连着几天人仰马翻，所有的办法都用尽后，庞弗雷和医生们不得不遗憾的告诉哈利，除非诅咒解除，甚至于解除后的一段时间内，斯内普的记忆都不会有恢复的可能，每一天，在他醒来的时候，都会忘记前一天的事情――所有的事情。
　　
　　所有人都动了起来，随着斯内普的苏醒，失去记忆倒是成了一件微不足道的小事，诅咒随着斯内普的清醒而加剧，每一天他和哈利所需要服下的药剂都在增加，德国的魔药大师和卢修斯请来的另一位魔药大师已经开始合作研制、改良一种新的药剂，用于支持哈利需要应付诅咒的魔力和生命力，他们在盼望着阿不福思能够带着凤凰的眼泪出现。
　　
　　两个多月后，哈利即便是想要调动魔力也已经无能为力，除了勉强的维持正常的行动，他甚至于连挪动一下双腿都感到疲惫，而斯内普已经近乎每天都在沉睡，再多的营养药剂和小精灵精心准备的食物也不能阻止那个男人快速的消瘦下去。
　　
　　天气开始寒冷的时候，斯内普陷入了长时间的昏睡，哈利也几乎无法抬动一下手臂，但是面对着好友们的悲伤和恐惧，哈利却是平静而愉悦的，他抱着他的教授，身体紧密的贴合在一起，好像他们是一体的，是一个人，轻轻的，困难的磨蹭着斯内普干涩的脸颊，哈利满足的低语。
　　
　　“这样很好，西弗，你想去哪里都不能丢下我，这样很好……”
　　
　　所有人都无计可施了，而阿不福思像是消失了一样毫无踪迹，就在新研制出的药剂也无法起到更多的作用的时候，一只猫头鹰带着一个水晶瓶出现在了庞弗雷几人的面前――凤凰的眼泪！
　　
　　没有时间感谢梅林也没有时间激动的拥抱庆祝，凤凰的眼泪被用最快的速度送到仍然滞留在马尔福庄园的两位魔药大师手里，仅仅一天的时间，药剂就被灌进了哈利和斯内普的喉咙，剩下来的，就是等待……
　　
　　春暖花开，波特庄园，马尔福父子、麦格、庞弗雷、卢平还有哈利的朋友们面带犹豫的坐在客厅里，而楼上卧室中，哈利正微笑着等候埋头在冥想盆里的男人抬起头，大概过了10分钟，男人终于抬起头，紧皱的眉缓缓的舒展，黑色的眼睛看着微笑的哈利，沉默了一会儿后小小的卷起了唇，有些紧张、不安，还有些僵硬。
　　
　　“早安？哈利……”
　　
　　哈利笑着凑过去，在身体瞬间僵硬后又慢慢放松的男人唇上印下一吻。
　　
　　“早安，西弗。”
　　
　　用特质的轮椅推着斯内普下楼，哈利向着等候的朋友们打招呼，迎来了朋友们的拥抱和问候。
　　
　　“哈利，真的要这么做吗？”
　　
　　“如果只是想换个环境静养的话，马尔福还有几处不错的庄园。”
　　
　　“半个月后就要再次为西弗勒斯检查身体了。”
　　
　　面对朋友们的建议和挽留，哈利笑着摇头，弯下腰蹭了蹭绷着脸的斯内普的脸颊。
　　
　　“哦，放心，只是换个环境而已，我都准备好了，那里的飞路网已经打开，你们随时可以去，马尔福庄园？得了卢修斯，你确定你不是随时想要找机会拐走西弗？波比，下次检查我会准时的带着西弗去圣芒戈的。”
　　
　　一一的回答了朋友们的问题，哈利笑着从庞弗雷手里接过为斯内普准备的各种药剂，旁边的小精灵已经为他们准备好了行李，冥想盆也塞了进去，并且一个小精灵提前去了他们的新住处打扫准备。
　　
　　在朋友们的陪伴下走到壁炉边，哈利弯腰抱起一直沉默的斯内普，赫敏为他把轮椅缩小后放进口袋，向着朋友们点点头，哈利跨进壁炉，绿光闪过，从壁炉里跨出的时候，已经到了一个新的地方，处于巫师界边缘的一个小村落，小小的院子后面就是浅浅的山谷，有着一大片的柔软的草地。 
　　
　　把斯内普抱到沙发上坐好，哈利毫不避讳的当着斯内普的面封闭了壁炉的双向传送功能，只能用作联络和单项传送，转身，刚刚好对上他的教授微微挑起的眉，优雅的让他想要扑上去狠狠的亲吻。
　　
　　“嗯哼？‘随时可以过来’？”
　　
　　哈利转身，笑眯眯的凑过去，厚着脸皮把虚弱的男人抱住，吻上那双薄唇，感受着怀里的人从一开始的僵硬到柔软的接受，在几乎要失控的时候停下了所有动作，抱着
　　斯内普，呼吸着男人身上属于药剂的味道用以平复身体的骚动。
　　
　　“当然‘随时可以过来’，在他们递出拜访的要求后，西弗，你会喜欢这里，我带你去看一看我们的房间然后出去走走？”
　　
　　“……好。”
　　
　　斯内普的回应让哈利兴奋的从沙发上跳起，伸出手臂，揽住斯内普的腰，让男人大半的体重放在自己身上，一步步的，带着他的爱人参观属于他们的房子，没有楼层，携带了浴室的卧室、书房以及一间小巧的厨房就是所有，把斯内普安顿在卧室里休息，哈利把他们带来的东西都摆放好，和斯内普分享了一些奶茶后，推着轮椅，哈利带着斯内普来到他们屋后的那片浅浅的山谷。
　　
　　柔软的、青葱的绿草间点缀着娇嫩的花朵，随着春风摇摆着，山谷旁的树木已经郁郁葱葱，一切都是那么的安静、美好，偶尔的有清脆的鸟鸣响起，打破一片寂静，鼻间充斥的，都是暖暖的、清淡的属于大自然的味道。
　　
　　“你看，西弗，我们可以在这里喝下午茶，天热的时候还可以到那边的树下休息，你可以坐在草地上，那很棒！哦！真的很舒服！”
　　
　　哈利把斯内普的轮椅停放在草地深处，把带来的小篮子放在轮椅旁边，一边笑嘻嘻的说着，一边演示般的把自己摔进草地，甚至于打了个滚，沾了一头一身的草屑趴在地上，像个孩子一样仰着头，看着他的爱人，后者只是挑眉，浅浅的勾起一侧嘴角。
　　
　　“就像一只撒欢的燕尾狗？”
　　
　　“哦~西弗~那么你就是我唯一的主人？呵呵！” 
　　
　　“……不得不说，波特，所谓的没脸没皮不知羞耻就是你的代称。”
　　
　　“如果这样能够让我留在你身边，西弗，我还可以更加无耻一些。”
　　
　　“哼……”
　　
　　斯内普扭头，不去看那个笑的傻乎乎的哈利凑到他脚边盘腿坐下，变戏法一样从口袋里掏出 
 43、第44章 ... 
 
 
　　一本书。
　　
　　“那么我们继续？从昨天断开的地方开始？”
　　
　　“或许你可以再往前一点？”
　　
　　哈利愣了一下，马上扬起笑脸，抬起手抓住斯内普微有些僵硬的手指送到唇边亲吻。
　　
　　“好的西弗……”
　　
　　“安娜丽莎看着她的丈夫，哦，多么英俊的男人……”……
　　
　　夜幕蔼蔼，哈利轻轻的安顿好熟睡的斯内普，走到放着冥想盆的桌子边，把从斯内普那里得到的记忆放入盆里，看着那丝丝缕缕飘荡的银色，哈利撑在桌面上的手指慢慢的收紧、握起，最终又一点点的放开。
　　
　　略略的洗漱，疲惫的爬上柔软的大床，把睡的香甜的男人抱住，轻轻的亲吻那柔软、干涩的唇瓣，哈利闭上眼，慢慢的收紧手臂，让两人的身体再无一丝缝隙。
　　
　　“晚安……吾爱。”…… 

作者有话要说：三更完毕嗷嗷！明天最后一章正文加番外，提前警告哦，正文完结章是甜蜜的，番外么……有那么一咪咪难过？讲的是教授如何让自己喝下那啥药剂的事情……亲们慎重考虑哈！




44

44、正文完结 ... 
 
 
　　哈利看着带了怀疑和警惕的男人迟疑的把头埋入冥想盆，等了两分钟，看着那瘦削的裹着黑袍的身体平静的呆在那里，轻吁了口气，哈利苦涩的勾了勾嘴角转身走出小小的书房，走过客厅透过敞开的窗看着外面初露炎热的阳光，眨了眨眼睛，深呼吸后走进厨房，他要为斯内普准备美味的早餐还有需要的药剂，每一天每一天，从‘你是谁’开始，以‘晚安’结束，过了多久？
　　
　　手脚麻利的准备着面包和奶茶，哈利看不到自己此刻的表情是多么的平静，平静到近乎麻木，他只知道从春暖花开到现在开始在屋子里面设置降温的魔法阵，这个安静的小小村落里，不多的邻居们也已经熟悉的不时能互相交谈一些那些鸡毛蒜皮的家长里短。
　　
　　轻轻的脚步声慢慢的向着厨房靠近，哈利的手停顿了一下后继续，安静的听着那脚步声在距离厨房几步之遥的地方停下，徘徊、犹豫又或者只是安静的站在那里，过了一会儿才再一次迈开脚步，勾起嘴角，哈利心中默念，他亲爱的老教授第一句话――‘波……哈利，早上好？’然而……
　　
　　“你……累吗？”
　　
　　非常轻的声音，不仔细听几乎就要漏过，哈利不敢置信的眨眨眼，有些僵硬的转身，看到他的老教授有些局促的却又极力想要保持面无表情的脸，苍白的脸颊上隐隐的泛起了一丝红晕，黑色的眼睛那么亮、那么深邃，消瘦的身体笔直的站在那里看着他。
　　
　　“我以为你都看到了？我很开心，也很幸福，当然，前提是你在这里，在我的身边，西弗。”
　　
　　哈利去过一旁的毛巾擦了擦有些颤抖的手，转身向着沉默下来的斯内普走去，走到男人的身边，看着那双眼睛中映出的小小的自己，双手缓慢的环上斯内普有些僵硬的想要避开却最终没有移动的腰，探出头，额头抵上男人微凉的额头，呼吸着那独有的芬芳。
　　
　　“你是我的……”
　　
　　“虽然我认为自己并没有明确的归属于某个姓氏或者笨蛋，但是――哈利，你赢了，小混蛋。”
　　
　　哈利的身体猛地僵硬，他开始颤抖，却不敢抬起头，揽着斯内普腰的手臂一下子收紧，把男人的身体用力的拥进怀里，下巴用力的压在那有些硌人的肩上，嘴唇颤抖得连话都几乎要说不完整。
　　
　　“什么时候……不、不是……我的……也不……西弗……”
　　
　　“……只看到了一半或者更多一些？后面的就自然而然的出现了，一切。”
　　
　　斯内普抬起头，看着整理台上摆放的香喷喷的三明治和冒着热气的奶茶，垂下眼帘，放在身侧的手缓慢的抬起，轻轻的揽上抱着他的年轻人的背，一下一下，有些笨拙的拍抚着，然后慢慢的静止不动，一点点的收紧。
　　
　　斯内普的话没能让哈利放松，反而让他更加紧的抱住了斯内普，用力大的让男人感到了疼痛，但是斯内普只是沉默的站在那里，任凭肩头一点点的被浸湿，胸口因为过紧的拥抱而带出窒息般的胀痛。
　　
　　并不宽敞的厨房里，两个身材高挑的男人紧紧相拥，年轻些的像是抱着整个世界般的急切而惶恐，年长者则是默默的承受着、抚慰着，偶尔的轻轻拍一拍年轻人轻轻抖动的肩，直到被突然的放开，来不及错愕就被带了微咸而苦涩味道的唇堵住了声音。
　　
　　“哈……唔……”
　　
　　哈利狠狠的吻着那双薄唇，舌尖闯进湿润甜蜜的地方四处掠夺，但是――不够！他要怎么做才能让自己感觉到这个男人真正的回来了？又要怎么做才能让这个总是想得太多的老混蛋完完全全的属于他？他……
　　
　　柔软的舌尖青涩的给与回应，与主人那令人叹为观止的华丽‘毒液’不同，那么的笨拙，犹豫却又坚定，毫无技巧可言却足以让哈利几欲发狂的大脑瞬间的清醒，怔怔的，哈利僵硬的任由斯内普的舌小心的碰触自己的舌头，看着那双闭合的眼睛上微颤的睫毛，所有的不安和疑虑瞬间消失的无影无踪，而下一秒，夺回了主动权的年轻人就把所有的注意力全都放在了如何让他的老教授艰难的从两人胶着的唇瓣间想方设法的撷取空气上了……
　　
　　哈利无法控制的傻笑着，嘴巴咧开的弧度足以让人难以忍受的想要给他一个昏昏倒地或者石化咒，亦步亦趋的像一条小尾巴一样，哈利跟在斯内普的身后，从厨房到客厅，从客厅到书房、又从书房到卧室，早餐、午餐直到下午茶，最终在耳朵通红的魔药教授一个足够冰冷却毫无杀伤力的瞪视下清醒。
　　
　　“波特，我假设你还有脑子？好吧，虽然从7年前我就很清楚的认识到它的渺小，但是请告诉我，究竟是怎样的奇思妙想让伟大的救世主把小甜饼当做糖块儿塞满整个茶杯！”
　　
　　“呃？啊！抱、抱歉！”
　　
　　哈利回过神，低头看到自己塞满了泡的软巴巴的饼干而茶水已经满溢到了餐布上的杯子，手忙脚乱的收拾，弄好了之后脸红的看着挑眉假笑的斯内普，捕捉到那双黑眸中一闪而逝的笑意，完全无意压制的，哈利扑过去，把背靠着大树拿着书本的魔药教授扑倒在草地上。
　　
　　斯内普懒洋洋的躺在那里，看着身上还知道用手肘撑着地面减轻他负担的救世主，眯起眼，伸出手从那头永远也不会服帖的‘精神奕奕’的头发上拿下一根杂草，为了那双绿眼睛里满满的欲望和迫切而难以抑制自己的心跳加速，似乎刚才喝下的茶水早就被身体中窜起的热度蒸发的一干二净，舌尖本能的舔了舔干涩的嘴角。
　　
　　“波特……”
　　
　　“哈利……叫我哈利，西弗……”
　　
　　回应着，习惯性的纠正男人对自己的称呼，哈利低下头，用舌尖滋润着他的老教授的唇瓣，一下又一下，沿着那单薄而美好的弧度勾勒，直到两人乱了呼吸，而他的手指探入斯内普被解开了一颗纽扣的颈间……
　　
　　“疤头？哦哦~抱歉！”
　　
　　“哈利？我送来了斯内普教授需要的……哦梅林！我什么也没看到！”
　　
　　“波特？这就是你说的照顾？嗯哼？”
　　
　　接连不断响起的声音让哈利唯一的反应就是把愣住了的斯内普塞进自己怀里，一只手忙着为男人扣上解开的扣子，一只手扣住斯内普的腰，咬牙切齿的，哈利一边儿恼怒自己竟然没有在两人周围施放防干扰咒语一边儿狠狠的瞪着几位‘不速之客’。
　　
　　“罗恩、德拉科还有卢修斯！该死的你们不知道什么叫做礼貌？？”
　　
　　“啧啧，疤头，我已经提前打了招呼，不过貌似接到我通知的是你家的小精灵？”
　　
　　“哈、哈利，昨晚赫敏就通知你了，说我今天要来送药。”
　　
　　“看起来似乎发生了一些什么――好事？西弗勒斯？”
　　
　　德拉科假笑着调侃，罗恩涨红了脸不敢去看抱着斯内普龇牙的哈利，只有卢修斯，似笑非笑的看着他的好友黑着脸推开救世主的手臂，慢悠悠的整理好长袍站起。
　　
　　“卢修斯，似乎你的脑子被荣光药剂侵蚀的越来越严重了。”
　　
　　“教父？”
　　
　　“教、教授？”
　　
　　斯内普瞄了一眼惊喜的德拉科和目瞪口呆的罗恩，卷了卷唇，看也不看的随手一掌拍上试图扒在他身上的救世主脑袋上。
　　
　　“准备茶水，免得有人说波特家不动贵族礼仪，哈利。”
　　
　　“啊？啊！好的西弗！”
　　
　　救世主愣了一下后屁颠屁颠儿的跑回去准备茶点，甚至忘记了自己家还有小精灵的存在，几个客人看着哈利跑远，又看看正用魔杖在树荫下变形出桌椅的斯内普，卢修斯当先走过去坐下，蛇杖轻轻的叩击银灰色的桌面。
　　
　　“呵呵，教导有方？西弗勒斯。”
　　
　　斯内普瞪了厚脸皮的铂金家主一眼没有反驳，而是示意德拉科和罗恩也坐下，德拉科在卢修斯身边做好，罗恩抓头，把带来的药剂取出来后才坐下，几个人刚做好，哈利就一阵风似的拎着一个篮子跑了回来。
　　
　　醇香的红茶、美味的点心，美好的下午茶，哈利死皮赖脸的硬是和斯内普挤在一张椅子上坐下，紧紧的扒着他的老教授，而斯内普试着推开无果后也就不再折腾，只是用凌厉的视线狠狠的瞪着那几个想笑又憋着的‘客人’。
　　
　　“好吧，西弗勒斯，什么时候的事？我是说你恢复？”
　　
　　卢修斯的提问打破了这种诡异的让人坐立不安的安静，哈利竖起了耳朵，斯内普微微皱眉，轻轻的用手指敲了敲腰上那条猛然收紧的手臂。
　　
　　“或许从几天前就已经开始，不过今天才算完全恢复，前几天要把那些记忆看到三分之二多一些才能够模糊的得到一些结论，而今天只是一半，只是我不确定这种情况是否还有反复。”
　　
　　“唔，那么我通知波比？我想你需要一次细致的检查，还有，药剂似乎也需要做些调整。”
　　
　　斯内普的回答让卢修斯皱了皱眉，轻轻的用蛇杖敲击了几下手心后做出了安排，哈利默不作声的把头靠在斯内普的肩上，他不是没有想到，但是他只是想和他的教授再独处一会儿，哪怕就几个小时。
　　
　　安排好了后，留下德拉科和斯内普聊天，罗恩和卢修斯离开去通知其他人，并没有太久，小小的山谷里就挤满了人，麦格、卢平、庞弗雷、赫敏、罗恩等等等等，甚至还有圣芒戈的两位医生。
　　
　　繁琐而详细的检查，直到傍晚，巫师们才一个个的离开，结果是令人愉悦的，一切正常！斯内普的身体早在几个月前就恢复的差不多了，而经过药剂的调理和哈利与斯内普之间魔力的循环，诅咒伤害的后遗症也已经驱除干净，现在斯内普的恢复是理所应当的，甚至于比他们预计的还要晚了一些。
　　
　　至于恢复缓慢的原因，卢修斯看了看自家好友若有若无瞄向正和朋友们笑着告别的救世主的视线，叹气，这个不像斯莱特林却又是一个纯粹的斯莱特林的男人！除了他本能的潜意识的压抑――为了那些自我束缚的理由，还能有什么？
　　
　　但是现在――卢修斯看向了走回到斯内普身边的哈利，眯起眼，将近一年的时间，救世主的所作所为他不是没有看到，不得不承认，波特还是有一些优点的，勾起嘴角，卢修斯慢吞吞的走到斯内普面前，斜了一眼如临大敌般的救世主，冲着好友抬了抬下巴。
　　
　　“西弗勒斯，就这样？”
　　
　　“……哼……”
　　
　　斯内普的冷哼让卢修斯挑了挑眉，笑了笑后优雅的转身，和松了口气的哈利错身而过的时候，用只有他们两个人听得到的声音淡淡的说了一句。
　　
　　“很好，幸运的小子，希望梅林的眷顾能够继续笼罩着你――自始至终。”
　　
　　哈利看着卢修斯幻影移形，一转头就换上谄媚的笑容看着瞪着他摸上腰间爪子的斯内普。
　　
　　“西弗？我们去吃晚餐！”
　　
　　“……抬起你的脚，哈利！”……
　　
　　夜晚，哈利看着服下了药剂有些昏昏欲睡的斯内普，握着魔杖的手松了紧、紧了松，最终颓然的放开，把魔杖塞到枕头下面，像只章鱼一样缠上他的老教授的身体，紧紧地，嘴唇一下一下的碰触着那白皙的颈项，轻轻用力，留下一个淡淡的红痕。
　　
　　“唔……”
　　
　　斯内普轻轻的哼了一声，抬起的手犹豫了一下后又放下，咬着唇扭过头，默许了哈利接下来的动作，但是出乎他意料的，忍耐了那么久的小混蛋就只是这么抱着他，轻轻的咬着那一小片肌肤。
　　
　　“……西弗……今天我们不再抽取记忆了，我想……试一试。”
　　
　　斯内普愣了一下，轻轻点头，药力上涌让他再也支撑不住的睡去，模糊间感到身体被揽入一个温暖的所在，有力的、平稳的心跳透过两人想贴的肌肤传来……
　　
　　睁开眼就看到一双湿漉漉的小狗一样的绿眼睛是什么感觉？斯内普不知道，但他知道现在自己想要做什么，慢吞吞的坐起来，在跪坐在床上的哈利紧张的注视下慢斯条理的看了看四周，轻轻皱眉，等到察觉到身边的年轻人突然停滞了一下呼吸后转头，小小的眯起眼睛，看着那双黯淡下去的绿眼睛瞬间的恢复明亮。
　　
　　“早安……哈利。”
　　
　　“……哦！西弗！” 
 44、正文完结 ... 
 
 
　　
　　
　　“唔……放开……蠢……嗯……啊！”
　　
　　“不……我的……西弗……我的！”
　　
　　“哈啊……小……混蛋！轻……嗯……”
　　
　　“西弗……西弗……”
　　
　　年长的男人仰着头，双手紧扣着身上忙碌的年轻人的肩，咬紧了唇不愿泄露出令人酥软的声音，但从唇缝间偶尔溢出的甜蜜无疑令正在努力开垦他身体的年轻人更加的卖力，付出、结合，痛苦而又甜美，阳光驱散了最后一丝黑暗，明亮的让人想要流泪，男人展开自己，接纳了他的小混蛋的全部。
　　
　　日升日落，曾经的伤痛会被无尽的时间缓缓抚平，破碎坍塌的世界在废墟中重建，痛苦的灵魂在温暖中重生，每一个人，每一个生命，都有获得幸福的权力，只要你想，只要你要，总有一个人，愿意为你付出――所有……  

作者有话要说：呼……到这里正文完结……怎么说呢，打完最后一个省略号，芝麻的心里酸酸的，有种想要哭的冲动，为什么，怎么写都不会满足？为什么总是觉得不够？教授得到的不够！我给的不够！我该死的无法写出自己想要的全部！




45

45、痛和新生 ... 
 
 
　　哈利知道自己在做梦却怎么也醒不过来，他在一条通道里，黑暗、漫长，似乎没有尽头，只有远处有一团模糊的、扭曲的光，让他不得不抬起脚，从行走到奔跑，迫切的想要冲出这个该死的、围困着他的地方！
　　
　　几乎要失望了，哈利弯腰，双手撑在膝盖上喘气，总觉得自己忘记了什么，他应该在家里，躺在床上抱着他的爱人午睡，他的爱人……等等！他为什么想不起来那张熟悉的脸，明明那么那么的爱着，明明刻印到了灵魂里！
　　
　　巨大的恐慌让哈利再次开始奔跑，向着那个似远似近的光芒，仿佛只要到达那里，一切就都会结束，他会找到他的爱人，他会再次的拥抱那具柔韧的、美好的、让他深深眷恋的身体。
　　
　　突然变得强烈的光线让哈利不得不闭上双眼，手臂挡在眼前，天旋地转，晕眩感让他想要呕吐，然而下一瞬，哈利睁开眼，适应了昏暗了许多的光线后，眨眨眼，看着面前这个熟悉的地方。
　　
　　阴冷的气息，单调的黑灰色的布局，满架子的书和装满了各种古怪标本的瓶子，老旧的办公桌椅，黑色的沙发上――坐着一个人……
　　
　　西弗！所有的一切都清晰了起来，哈利几乎要扑过去，但也只是几乎，在想起来那个面无表情的坐在沙发上正往那些瓶瓶罐罐上扔魔法的男人就是他亲爱的丈夫后，他却无法移动哪怕一根手指，哦该死的！这是个梦！
　　
　　这样提醒着自己，哈利看着斯内普用魔杖把那些有点儿眼熟的装满了魔药的水晶瓶上标注上字母：补血剂、白鲜、精力恢复、魔力补充……
　　
　　眉头越皱越紧，哈利看着斯内普那一身皱巴巴的长袍和青白的脸色，不、不对！他亲爱的老教授现在虽然依旧苍白，但是并没有那么消瘦，眼睛也不是那么的死寂，那里面总是有着水水润润的光芒――虽然大部分的时候是被他气得……
　　
　　忽然的，房间的天花和墙壁似乎震动了一下，灰尘簌簌的飘落，隐约的，哈利似乎听到了惨叫和打斗，而此时坐在那里的斯内普只是淡漠的抬起头，从沙发上起身，消瘦到令人难以置信的身体晃动了一下，吓得哈利想要冲过去抱住却无能为力，眼睁睁的，哈利看着他的老教授为大门和壁炉施放了防御魔法后回到沙发边，该死的！这里是霍格沃兹！是原本属于斯内普的办公室！
　　
　　哈利脸色铁青，他想起来了眼前熟悉的布局和那些瓶瓶罐罐到底是什么！那是在霍格沃兹的战斗，他们决定撤离前的那一次！那些水晶瓶就是他到地窖寻找斯内普却找不到人的唯一的收获！而这一次，也是他的可爱又别扭让他恨不得又爱的要死要活的老混蛋几乎丢了性命的一次！
　　
　　梅林！哈利几乎要疯了，这不可能是他的梦！哦该死的！到底是怎么回事！铁青着脸，哈利看着斯内普的一举一动，身体不能动，他只能眼睛喷火的看着斯内普翻开那些破破烂烂的书，看到斯内普把那几本有着他眼熟无比的魔法阵的书放在一起，然后抽出魔杖。
　　
　　斯内普把杖尖对准了自己的小腹，在那个被哈利用鲜血和魔力灌注了魔法阵的地方比比划划，好一会儿，似乎终于满意了，斯内普放下魔杖，从口袋里摸索着拿出一个黑色的水晶瓶，半透明的瓶子被举起，照着灯光，里面的药剂轻轻的、模糊的晃动着。
　　
　　那瓶子里装的是什么？答案几乎要呼之欲出却被哈利强制性的压下，他不敢想，但却知道那是事实，他想动，想要过去阻止那个老男人犯傻的举动，而可悲的是他只能在这里看着，什么也做不了。
　　
　　斯内普木然的仰着头看着水晶瓶，好一会儿才放下，低头，看着放在膝盖上的手，慢慢的，那显的有些僵硬的手指迟疑的动起来，一点点的碰触上小腹，从指尖到手指然后是整个手掌，闭上眼，斯内普垂下头，左手握着水晶瓶，右手一动不动的放在小腹上，甚至于看不到呼吸的痕迹。
　　
　　哈利觉得自己好像被塞进了一个大冰块儿里，不，是一个比冰块儿还要冷的东西塞进了他的灵魂里，冷……很冷……然后是痛，像是有人正木然的，一刀一刀的割开他的血肉，隔开他的脊椎，一下下的剔出里面的骨髓、神经，直到他麻木的再也感觉不到什么……
　　
　　时间一分一秒的流逝，墙壁越来越频繁的震动让哈利焦躁起来，他试图想要提醒那个坐在沙发上和周围的黑暗融为一体的人却无法靠近，直到那个男人再一次的动起来，而这让哈利感到绝望。
　　
　　斯内普抬起头，黑眼睛里什么也没有，空洞的、纯粹的黑，右手从小腹上离开，左手的瓶子已经抵上了唇，只有一秒钟的犹豫，然后那些液体被送进了那张薄唇里，残忍的冲进男人的身体。
　　
　　似乎毫无感觉，斯内普站起身，摇摇晃晃的走到放着那些破旧书本的桌子前，抬眼看了看那些书，抽出魔杖轻轻挥动，一切都消失无踪，斯内普淡漠的看着，转身的时候却狠狠的绊了一下，几乎要摔倒，他不得不撑着椅子的后背，大口的喘息着，哈利能够看到大颗大颗的汗珠从男人越来越苍白的脸颊上顺着下巴滴落。
　　
　　‘不……不！！停止！梅林！不要……’
　　
　　哈利大叫，他疯狂的挥动着手脚想要移动，但即便他喊破了喉咙，那个再一次站直了身体把魔杖对准了自己小腹的男人也听不到一个字母，哈利瞪大了眼睛，眼睁睁的看着斯内普蠕动着发紫的唇，无声的吟唱。
　　
　　肉眼可见的魔力波动在那个被黑袍包裹的身体周围掀起一团漩涡，越来越快！越来越快……然后又突然的消失，而哈利知道，这个时候的自己，正好感受到和斯内普突然断开的链接，是的，就是这个！这个该死的老混蛋！他怎么能！他怎么忍心！他怎么可以！不……
　　
　　哈利茫然的跪在地上，看着斯内普几乎无法支撑的将大半体重歪倒在椅子上，痛苦的抽搐着、喘息着，然后咬住了唇，直到鲜血从深陷的牙齿间涌出，男人慢慢的挺直了背，握紧了魔杖走向大门。
　　
　　打开，跨步，离开……只需要几秒钟！该死的几秒钟！哈利挣扎着站起来，很好！他能动了！追上去！追上去……
　　
　　“不！！！！”
　　
　　猛地睁开眼，哈利失神的瞪着熟悉的天花板，米白色的天花板，银灰色的水晶吊灯――波特庄园他和斯内普的卧室！
　　
　　“该死！波特？！”
　　
　　身边带了一丝担忧的低吼让哈利木木的转头，看到那张一秒钟之前还让他感到绝望和痛苦的脸，感谢梅林，没有那些令人厌恶的不健康的青灰色，白皙的脸颊，带出淡淡粉色的唇，紧皱的眉和有着担忧、疑惑的黑眼睛以及――高高隆起的肚子！
　　
　　哈利想要动一动却发现自己的手臂正用力的揽着爱人的肩，慌忙松手，让绝对不舒服却没有挣扎的男人松了口气，哈利麻利的爬起来，顾不得擦拭头上的汗水，小心翼翼的把已经怀孕了差不多8个月的斯内普抱起放进自己的怀里。
　　
　　斯内普虽然并不喜欢哈利用这种过于别扭的姿势拥抱他，但这一次他没有挣扎，而是顺从的坐在哈利的腿上，低着头，皱着眉看着把脸死死的贴在他肚皮上的年轻人。 
　　
　　“波特！我假设你今天已经27次的傻乎乎的把耳朵贴在我的肚子上而这个月已经到达了令人无法置信的次数！你到底怎么了？！”
　　
　　哈利抓住斯内普拍打他脑袋的手放在自己的嘴边，一下下的亲吻那些微凉的指尖，他的老教授，那该死的梦！哦不，或者，那是过去发生的事实，最深的痛，而现在，他的老教授就在这里，孕育着属于他们两个人的生命，就像他听到的，这个调皮的小家伙在每一次他凑过来的时候踢他的脸！
　　
　　“不……没什么，做了个噩梦。”
　　
　　哈利终于抬起头，勉强勾起嘴角，看着居高临下脸色发黑的斯内普，或许是他过于苍白的脸色驱散了魔药教授的愤怒，斯内普挑眉，抽出被哈利握着的手指，抬起年轻人的下巴，轻轻的蠕动嘴唇。
　　
　　“哦？噩梦？不得不说――不错的借口！ 波特？”
　　
　　“真的，西弗……只是一个梦，我甚至想不起来我梦到了什么……”
　　
　　哈利再度埋下头，轻轻的磨蹭着爱人隆起的肚皮，感受着里面的小家伙愉悦的踢打他的脸颊。
　　
　　“小家伙，安静些，如果你让西弗难受的话小心我打你屁股！”
　　
　　嘴角抽了抽，斯内普看着时不时就要‘发作’一下的哈利，自从知道自己竟然再度怀孕――没有药剂，没有算计，‘正常’的孕育了一个生命，斯内普就看到了平时已经蠢的不能再蠢的狮子再一次的提高了‘愚蠢的境界’。
　　
　　因为已经41岁，并且之前的身体算不上健康，为了这个突然出现的小家伙，哈利已经紧张到了几乎草木皆兵的程度，家里的飞路时刻连接着圣芒戈24小时医生值班室，而双面镜多达8个，分别联系了波比、马尔福父子、麦格和其他有用没用的所有人。
　　
　　叹气，斯内普决定不和一个已经神经错乱的家伙做计较，挣扎着从哈利的腿上下来走向卧室的大门，既然睡不下去了，就活动活动，该死的！波比已经不止一次的提醒他要多运动！多运动！而那更加该死的孔雀父子已经把能找到的有关男巫怀孕的书籍和正常女巫怀孕的书籍堆满了他们的书房！更别提某个救世主从知道他怀孕开始就布置了布下30次的婴儿房，那里面塞的东西足够他去开一家婴儿用品店！
　　
　　哈利坐在床沿看着他的老教授慢慢的移动着显得有些臃肿的身体，直到男人扭头，别扭的瞪着他，反应过来，哈利跳起来跑过去，殷勤的扶住斯内普的腰，轻轻的按揉，让他的爱人把大半的体重都分摊到自己身上。
　　
　　夜晚，哈利为已经不怎么方便行动的斯内普洗澡，轻轻的为爱人肿胀的双腿按摩，打理完后小心的抱起已经昏昏欲睡的男人送到床上，偷偷的撩开斯内普的睡袍，看着那个被撑得隐约露出淡青色血管的雪白的肚子，看着肚子上那繁复的、隐隐有些泛红的魔法纹路，轻轻的落下亲吻。
　　
　　“嗯？哈利……不……”
　　
　　“嘘……西弗，我什么也不会做，好好睡，我只是想亲亲你，只是这样……”
　　
　　哈利躺下，为疲惫的闭上眼的男人调整了一个舒服的姿势，从背后揽住斯内普的腰，手掌轻柔的在那圆滚滚的肚子上一下下的抚摸着，缓缓的注入魔力，嘴唇轻轻的点在爱人的耳际、颈项，直到怀里的人传出均匀的呼吸。
　　
　　闭上眼，梦中那个决然的、绝望的身影慢慢的淡去，取而代之的，是他别扭的爱人气呼呼的挺着肚子黑着脸向他挥舞魔杖，哈利微笑，痛――永远不会忘记，那是梅林给他的惩罚，要他记住他曾经是多么的愚蠢和不可救药，而现在，他的老教授为他带来了一个新的生命，那个男人和马上就要出现的小家伙，将会是他余生的所有。
　　
　　“我爱你，西弗……不要再离开我……永远。”
　　
　　喷塞在耳边的呼吸让斯内普微微皱眉，轻轻的动了动脸颊，蹭了蹭覆上来的有着微微剥茧的手指，轻声的咕哝。
　　
　　“小混蛋……嗯……爱……”…… 

作者有话要说：呼……全文完结……
另，关于定制，如果有亲要的话，请在这章下留言，凑够10人芝麻就开，定制里会有新加3篇左右番外以及收录一些芝麻之前写的小短片，虐甜皆有，有意的亲报名吧！
PS：感谢大家对黎明的一路支持！鞠躬！希望芝麻的下一篇文也能够得到大家的喜欢，唔……原创，西方魔法？别扭冷漠实则渴望温暖受&温和成熟实则腹黑攻？咳咳……是不是觉得有点儿熟悉= =
欢迎大家提意见喵~


