
=================
书名：HP之绿眸之谜
作者：墨玉绿

备注：
     申明：灵感来自《The Lightning Letter》，但决不抄袭。配对：DM/HP篇幅/：貌似是短篇，有可能是中篇……好吧，废话一大堆，文案：转瞬千年，一切历史都湮没在时间之下。韶华逝去，所有深情都埋藏在命运之中。待一双绿眸重现于世，绯闻四起。为一双绿眸，驱散千年的迷雾，掘开厚重的尘土，寻找最真实的故事。‘她’是谁，还是‘他’是谁？那双绿眸来自于谁？

☆、千年之后

作者有话要说：文文的背景在千年之后，当然，小D小H还是会出现滴……
                        
　　公元4327年。巫师界。Malfoy庄园。
　　十岁Hydra・Malfoy笔直地立在偌大的书房中，四周高大的书架衬得他格外削瘦苍白。罗马式圆穹屋顶上雕刻着上古时代的精灵、神马、矮人与巫师，四周的房椽上用月见草制成的荧光颜料勾勒着一个个生动传神的人物，哪怕已过了两千年，在面对这画壁时，依然有种热血沸腾的激动与敬佩。没错，那就是巫师历史上最伟大而辉煌的战役――魂战。
　　Hydra战战兢兢的立在父亲的书桌前，紧了紧裹身躯的银灰色长袍。这个书房中没有先祖的画像，没有会说话的、会板着脸的照片，可是墙上那或阴暗或耀眼的图片、或狼狈或狰狞的人物让他汗毛耸立。战争是残忍而混乱的，千年前的魂战更是这样。史上最邪恶的黑巫师Lord Voldmort七次分裂灵魂，制成魂器，而救世主Harry・Potter带领其好友消灭魂器，杀死Voldmort，取得最后的胜利。这次艰难伟大而辉煌的战役，史学家们将它称为魂器之战，即魂战。
　　Hydra在心里默背魂战的历史，小心翼翼的审视房椽上的图画。他看了这些画十年，可无论如何搜索，都不成找到主角的身影――没错，Harry・Potter。为什么不将Harry・Potter画上去呢？父亲说那是因为Harry・Potter与当时的Malfoy族长Draco是死对头，相看两厌。可母亲却反驳说正是因为Malfoy族长Draco的帮助，Harry・Potter才能顺利打败黑暗公爵。
　　正当小小的Hydra纠结于这两人的关系时，一抹耀眼的铂金色一闪而过，打断了Hydra的思绪。随着浅金色的衣袍飞舞，书桌对面蓦然多出一个人。铂金色耀眼的长发，银冰色高贵的眼睛，精致英俊的面容，完美的Malfoy！
　　Hydra顿时有些委屈，那些讽刺的话又在耳边响起，让他觉得鼻头有点酸。
　　“父亲……”
　　“怎么？听管家说你找我？”坐在雍容大气的檀木书桌后的Malfoy优雅的挑眉，看向自己唯一的宝贝儿子。
　　“父亲，我……是你捡回来的么？”Hydra可怜兮兮的抬头，一双璀璨柔和的大眼睛中盈满了泪水，白皙的皮肤继承了Malfoy一向的苍白。
　　“Hydra,为什么你会这样认为？”
　　Hydra紧张的揉了揉袍角：“嗯……Malfoy的头发都是铂金色的，眸子是银冰色的，可是我……”
　　优雅的Malfoy从书桌后站起来，绕过书桌，细细打量着面前的孩子，接上他还未说完的话：“黑发绿眸，对么？”
　　“而且妈妈也是金黄的头发……”Hydra垂着双肩，一双绿眸美丽梦幻。
　　Malfoy精致的眉头皱起，银冰色的眸子紧锁眼前的孩子，优雅异常，道：“是谁将这些绯闻告诉你的？嗯？”声调上扬，如丝绸般梦幻的声音带着Malfoy一贯的优雅。
　　“Jo（乔）来庄园的时候带了一份预言家日报。”Hydra明显还没有形成Malfoy的气场，弱弱道。
　　“又是Wesley！该死的Gryffidor！”Malfoy低声咒骂着，依然优雅。他象征家族的银冰色双眼直定定的看着比书桌高出一点的Hydra，待Hydra有些不安时才缓缓开口：“Hydra，你认为高贵的Malfoy会将他们的继承人认错吗？你是以天蛇Hydra为名的Malfoy，你身体里流淌的高贵的血液不置可否。”
　　“可是……”
　　“并不用纠结你的外貌。据我所知，第二百一十八代Malfoy族长Scorpius（斯科皮）拥有一头黑发。”
　　小小的Hydra抬起头，疑惑的看向父亲：“他不会觉得困惑吗？”
　　Malfoy揉了揉Hydra凌乱却柔软的黑发，嘴角微微上扬：“当然不。反之，他还会为此骄傲。”
　　“……？”Hydra依然疑惑。他不明白。
　　Malfoy被儿子困惑的表情取悦了，声音也放柔了几分：“Malfoy家族近四千年的历史中，Veela血统的强大无可厚非，导致了每代Malfoy的发色和眸色都相同。而Scorpius（斯科皮）的发色不同，说明他有一个强大到足以打败Veela血统的黑发母亲，为什么不骄傲呢？”
　　“他的黑发母亲是谁呢？”
　　Malfoy坐回到书桌后的真皮转椅上，随手拿过一本账目，浏览着不经意回答：“Scorpius・Malfoy，其父Draco・Malfoy，其母不明。据说是在魂战的最后一战――霍格华兹之战中死亡的。”
　　“虽然这样说……但是父亲，妈妈的眼睛是蓝色的，而那位Scorpius家主也没有一双绿色的眼睛。”
　　Malfoy将手中的账单翻过去一页，满意的看着右下角的八位数，头也不抬道：“这又有什么关系，说不定那位神秘的黑发母亲就是绿眸呢？”
　　“爸爸！你肯定知道什么，是不是？”Hydra肯定的说，语气激动，连八岁开始就不用的称呼‘爸爸’都叫了出来。
　　Malfoy皱了皱眉，从账目中抬起头来，不满道：“Hydra，别用这样冲动的语气说话。要是你明年被分去了Gryffindor，就等着被你妈妈惩罚吧！”
　　“我很抱歉，父亲。”Hydra理了理情绪，瞬间又变回优雅的小贵族。“可是父亲，你肯定知道什么！Malfoy家的能力，不可能连Malfoy家主夫人的名字都找不到！”
　　Malfoy挑眉，看着依然激动的儿子，露出一个不怀好意的笑容。他无比放松的靠在椅背上,笑着轻声说：“亲爱的Hydra，这是Malfoy家族的甲级最高机密。下令者为第二百一十七代Malfoy族长，Draco・Malfoy。”
　　




☆、寻找迷雾后的真相

作者有话要说：寻找开始……亲们耐心看下去吧，要坚定的相信，Boss总是最后出来的……= =
                        
　　偌大的花园中央，一颗擎天巨树伫立，撑开一地的荫庇。各种各样珍惜的，奇特的魔法生物小心翼翼的匿藏在树丛中，静静的注视着他们小主人的私人下午茶会。
　　“Jo（乔），父亲为什么要这样暗示我？”Hydra优雅的端起红茶，抿了抿。苍白的皮肤因水汽的氤氲染上几丝红色。
　　繁杂却贵气的动作让Jo眨了眨眼睛，将蓬松的头发捋到耳后。十岁的小女巫咧开嘴，露出两颗特别大的门牙，幸灾乐祸地笑道：“很明显，他想让你查出这神秘的Malfoy夫人。”
　　“Jo・Wesley！”Hydra显然还没有练到皮笑肉不笑的Malfoy家专属表情，只见他孩子气的嘟了嘟嘴，满是抱怨地靠在椅子的扶手上，“你要我如何查到两千年前的一个没有名字的人？”
　　“我想我可以帮你找找。毕竟我家关于魂战的藏书还是蛮多的。估计也可能会有神秘的Malfoy夫人的信息……嗯，你是说她是在霍格华兹之战中死去的吧？”小女巫收起嬉笑的表情，一双褐色的眼睛中闪着认真的光芒。
　　“嗯。”Hydra享用着他的下午茶，奢侈而简约的长袍从椅子上垂下。Jo真像个Ravenclaw（拉文克劳）！虽然她全家都是Gryffindor。Hydra暗自腹诽。
　　“这样信息太少了，还有什么吗？”十岁的小女巫拿出来自Malfoy家主礼物的速写笔，问“像特征一类的，比如容貌，家族什么的。”
　　“嗯……父亲说她可能是一头黑发，一双绿眸，呃……还有可能很强大。”Hydra老实回答。
　　小女巫的身子微微向前倾，一双眸子锐利，仿佛能解开所有的谜团。噢，Jo长大以后一定是一个智囊，像……Hermione・Granger，貌似Jo就是她的曾曾曾曾曾…曾曾曾曾孙女呢。Hydra想。
　　“那位夫人是Maggle么？否则为什么Draco家主要将有关她的信息全部保密呢？”小女巫的女王气场已初现雏形。
　　Hydra放下手中的瓷器，琥珀般的红茶水微微晃荡。Hydra将手肘撑在桌上，十指交叉，仔细回忆父亲当时的神情，许久才谨慎开口：“不……虽然自魂战以来，Malfoy家认同了麻瓜种的实力（Hermione・Granger），但历代Mafloy依然注重血统。而且从父亲当时的态度看来，Malfoy家以这位神秘的夫人为荣。所以，这位夫人不大可能是麻瓜种，再不济也是混血。”
　　孩童糯糯的嗓音完全不带有孩子的天真，反而是全然的冷静与理智。
　　两人都沉默了许久。他们顿时陷入了困境。
　　两人的脑瓜立刻飞速运转起来。
　　神秘的Malfoy夫人，有一双绿眸，一头黑发，强大的实力，在霍格华兹之战中死亡。
　　虽然一切看上去清晰明了，但Draco家主的命令却让这个女子的身世变得扑朔迷离。既然不是麻瓜种，为什么要掩盖她的姓名呢？
　　“Hydra，”Jo犹豫着，唤着男孩的名字，弱弱开口，“你说，有没有可能……这个Malfoy夫人是身份十分特殊的人呢？Draco家主为了保护他的爱人而不得不这么做。”
　　Hydra立刻反应过来，赞赏地看向坐在对面的小女巫，她原本蓬松的头发似乎更乱了。
　　“你的意思是……Malfoy夫人是食死徒的高层？”
　　小女巫迟疑了一会，秀气的眉头紧蹙。只见她缓缓摇了摇脑袋，看上去有些疑惑却十分坚定：“不对，Draco家主在投靠凤凰社之前也是食死徒，如果Malfoy夫人是食死徒，那就完全没有隐藏的必要。”
　　是的，她完全可以凭借丈夫的功绩抵消她的罪过,Draco・Malfoy是最成功的间谍之一，是魂战的胜利中起着决定性作用的人。
　　“难道……”Hydra的瞳孔微微放大。
　　小女巫明智而冷静的点了点头：“恐怕你想的没错。神秘的Malfoy夫人说不定就是凤凰社的人。在黑魔王失势之后，为了不遭到食死徒的报复，Draco家主才不得不隐藏了她吧……能让丈夫如此保护，她的职位还不低,说不定她在这场战争中的贡献比Draco家主的还要大。”
　　“……”Hydra惊骇得说不出话来。
　　许久，小女巫优雅起身，提起一角袍边向Hydra行了一个贵族礼，Hydra正坐于椅子上，身体微微向前倾，左手置于胸前，回了一个同样优雅十足的贵族礼。乱翘却柔软的黑发有一种凌乱的美感，碧绿的眸子温暖如同阳光。
　　“好了，我要回去查查这位神秘的夫人了。我有预感，当这夫人的真正身份公诸于世的时候，整个巫师界会为之轰动！”Jo褐色的眼中洋溢着兴奋与必胜的信心。
　　“那么，期待你的好消息。”Hydra笑着回答，说完打了个响指，一个整洁干净、精神十足，身着Malfoy家统一茶巾的小精灵立刻出现在草地上，“Cookie，送Wesley小姐回Wesley庄园。”
　　----------------------------------
　　偌大的房间里一片寂静，出了壁橱里木炭‘辍的燃烧声。
　　这是一个异常豪华的卧室。天花板的边檐上雕刻着各种各样的花纹，不是Muggle们简陋难看的雕刻，而是真正的、用魔法雕刻着的、真正流淌着魔力的浮雕，任何人都可以轻易感受到笼罩在房间上空强大的守护防御。墙壁上挂着厚厚的壁毯，银色与墨绿交织，神秘而高贵。房间正中央的墙壁上镶着一块如同镜子般大的绿宝石，晶莹剔透，就像Hydra的眼睛。
　　一道优雅的屏风在房间划开一小块空间，屏风后面放置着King-size的大床，无比柔软的天鹅绒毫无褶皱地铺在上面，床的主人却没有躺在上面。
　　一个娇小的身影伏在黄花梨木的上面，墨绿的丝绸睡袍裹在他的身上，嗯，有些大了。男孩将头侧埋在臂膀里。浓密而微卷的睫毛在眼睑下打下一道阴影。一本书被他压在手臂下，泛黄的纸页上，用幽绿的墨水写着：
　　第二百一十七代家主――Draco・Malfoy
　　出生于1980年6月5日
　　父：Lucius・Malfoy
　　母：Narcissa・Black・Malfoy
　　妻：------------
　　子：Scorpius・Malfoy
　　书页上密密麻麻的字迹记载了这位伟大的家主平生所有的事迹，除了任何涉及到他妻子的。
　　在书页的最后一行，有着编者添上的评论：“我明白发生了什么，但我什么都不能说。因为Draco・Malfoy不仅是最出色的间谍，最优秀的政客，最完美的军师，同样更是最深情的丈夫，即使在以专情闻名的Veela中也毫不逊色。”
　　“Hydra！Hydra！”壁橱中的火焰蓦然变成绿色，一个身着黑色长袍的小女巫从壁橱中走出来，大眼睛下浓重的黑色眼袋显示了她的疲惫。
　　娇小的男孩被吵醒，从臂膀中抬起头，迷茫的看向来人：“Jo，怎么了？”
　　小女巫烦躁的挠挠那头蓬松的栗色头发，不安的在房间里来回踱步：“这次的事情大条了！你能想象Wesley家的藏书室里根本没有提到一句有关这位夫人的吗！”
　　Hydra立刻从迷糊中惊醒。
　　Wesley家本来就是古老的纯血家族，藏书不可能不多，再经过Hermione・Granger――拉文克劳之后最聪明的女巫的收集和编撰，Wesley家的藏书让所有的贵族都惊叹。更何况Hermione・Granger是亲身历经魂战，与那位夫人的关系肯定不浅。连她的藏书室中都没有，那么这个世界上就不可能存在了。
　　“我从藏书室翻出了所有参与了霍格华兹之战的人的信息，黑发的人比比皆是，但绿眸却无。如果不是那夫人身处幕后，那么就是有人刻意隐藏她的信息。”
　　Hydra侧着脑袋想了想，道：“你有去问问你们的先祖Hermione・Granger和Ron・Wesley么？”
　　“不，还没有。”Jo的眼睛亮了亮，仿佛想到了什么，“Hydra，你跟我一起去！”
　　Jo说完，便拉着Hydra向壁橱走去。
　　“等等！”Hydra死活不肯向壁橱走去，打了个响指，一只穿戴整洁的家养小精灵出现在两人面前。
　　“Cookie，带我们去Wesley庄园！”Hydra边说着，还用嫌弃的目光瞄瞄Jo身上沾满了壁炉灰的长袍，默默的转过身，裹紧了自己的长袍。
　　在幻影移行的前一秒，Jo翻了个白眼：不管Hydra性格多么温和，但他还是个Malfoy……




☆、拜访英雄Wesley（1）

作者有话要说：嘛嘛，没点击，没留言，没动力……我该庆幸我事先存了稿了么……
汗……原来以为发了，谁知道点成存稿了……漏了一章不知道亲们看得懂么……
                        
　　两个瘦小的身影在书架之间穿梭。虽然瘦小，但高贵的衣着和优雅的举止昭示了他们受到的宠爱和关怀。
　　这是Hydra第一次进入Wesley家的藏书室。
　　两边的楼梯旋转着，一直通到罩着琉璃的屋穹，一排排书架林立，十英寸厚的书不断从一个书架移出，漂浮着插入另一个书架的空隙间，或棕或黑的书皮透着古老的气息，这严肃神秘的藏书室让Hydra肃然起敬。
　　“Hydra，这里……”Jo小心翼翼的穿梭在书架之间，熟悉无比的避开一个又一个探测咒。“我挂念着Hermione・Granger的画像很久了，这条路我在脑子里不知演练了多少次！”
　　Hydra有些无语的点点头，连自己祖先的画像都敢觊觎，不愧是Wesley……不过也的确，在未成年之前，贵族子弟不能拜见祖先也是真的。这样带着外人擅自拜见，真的不要紧么？Hermione・Granger，魂战中与Draco・Maloy、Harry・Potter并称的智者，对Draco家主的事应该有所了解。你可能会问，既然能见Hermione・Granger，那为什么不能见Draco・Malfoy的画像呢?
　　魂战中，Draco・Malfoy为凤凰社在食死徒中的最高间谍，为了保全他的身份和秘密，所有的画像都被销毁以免透漏信息。而在魂战结束后，Draco也在三年后死在了禁林深处，世人想要为他画像惦念，却发现，无论多少张画，无论背景如何豪华，画中始终没有主角。奇的是这种情况也曾经出现过一次，在魂战胜利后为Harry・Potter所画的遗像中，无论用多少显性药水，都不能让人物显性。
　　Hydra停下自己飘远的思绪。因为Jo已经停住。
　　Jo在一扇木门前停住了。脆弱的仿佛一推就到的木门古老得看不出原来的样子，但上面复杂而强大的防御魔咒让Hydra有些胃疼。怎么就忘了这么一茬，这下可好，白跑一趟。
　　Jo也看出了Hydra的顾虑，自信一笑。小女巫走上前，不顾Hydra的阻止，将小小的手掌按到了门上。
　　“Harry・Potter。”Jo毫不惊慌的看着木门的防御系统将自己的手掌割破，当殷红的鲜血触到木门，便瞬间被木门吸收，笼罩在木门上的风刃立刻停下来。在Jo说出“Harry・Potter”之后，‘哐当’一声清响，门自里面打开了。
　　Hydra站在Jo身后，为这奇怪的防御系统挑了挑眉。
　　Jo深吸一口气，先行迈入密室。Hydra在门口迟疑了一会儿，毕竟，这里面可是被巫师界传颂了两千多年的英雄的画像。Hydra理了理有些褶皱的黑色长袍，领口的蛇纹神秘而高贵。娇小的黑发男孩先将头探进密室，才小心翼翼的进入了房间。
　　这是一个很空旷的房间，房间呈‘回’字形，棕红色和金色的壁毯上挂着许多人的画像。Hydra曾在《千年英魂――魂战的英雄们》中见过一些人的面貌，而另一些则没见过。
　　Jo走在Hydra五米前，两人走得极轻，怕惊动了这些人的画像。墙上的画像们笑嘻嘻而好奇的看着两人，窃窃私语着，丝毫不担心两人的目的。没有防备、单纯到愚蠢，这就是著名的Gryiffidor狮子啊！Hydra真正觉得自己长了见识（笑）……
　　随着两人的深入，周围的画像也在改变着。Hydra陶醉的深吸了一口气。空气中弥满着紫杉木的气息。这种木头在一千多年前就已绝迹了，想不到这些画像的边框竟是紫杉木！Hydra越来越兴奋，显然，他们离Hermione・Granger和Ron・Wesley已经不远了。
　　远远的就看见两幅巨大的画像挂在房间的正中央，白色的边框让Hydra倒吸了一口气。Jo不知道，并不代表他不知道，那可是传说中可以挽留生命的精灵木！如此奢侈得当作边框，那一定是Hermione・Granger和Ron・Wesley的画像了！
　　眨眼间，Jo已经走到两幅画像前，恭敬地开口了：“尊敬的……”蓦然卡住了……
　　就当Jo纠结于怎么称呼两位时，一幅画像中俊朗的男子开口了：“看你那头乱发！简直跟Mione小时候一模一样！你是我们的后代吧？！没关系，叫我爷爷就好了。”
　　十岁的小女巫嘴角抽搐，毕竟不是谁都有机会叫一个实际两千多岁，外表三十多岁的男人做爷爷的……
　　另一幅画像中的女子保养得极好，如同二十多岁，年轻迷人，却散发着一种岁月沉淀的知性温和的气质，微微上翘的嘴角是最贵族的角度，让Jo不禁怀疑，她是否真的是个麻瓜出身。
　　“你是Jo吧？你爸爸来祭拜的时候跟我提到过你，他说你是与我最相似的后代。”Hermione・Granger慈祥的开口，温和的气质让人不能不喜欢，“小Jo，你来这里是有什么需要我们帮忙的吗？我和Ron很乐意为你解答，是吧，Ron？Ron？”
　　在发现丈夫没有回应之后，Hermione疑惑的转头，询问发生了什么。
　　“Mione……Mione！你看！那是谁！”高大男子不相信似的大叫，他挥舞着手中的权杖，语气十分激动，目光越过Jo的肩头，直直地射向那个愈来愈近的身影。Jo毫不怀疑，要不是画像的禁锢，他一定会跳出来的!
　　Hermione疑惑不解，她实在不明白，还会有哪个访客能让他激动到如此。疑惑着，她顺着丈夫的视线看去――
　　那个温和的女子身躯蓦然僵硬，一滴一滴的泪水从眼眶滑落。她嘴唇颤抖着，啜泣着，却发不出声音，哑着嗓子无声的呼唤着。虽然听不到，但Jo很清楚的看到那口型――Harry！
　　Hermione透过眼中的水雾，看到那个笔直坚定却瘦弱娇小的身影渐渐清晰，那一头凌乱却柔软的黑发是他的标志，那一双祖母绿眼瞳即使在最黑暗的战争时期也依然澄澈温和，无数次拯救了了痛苦不堪的他们。Harry・Potter在当时不仅仅是一个标志，更是一种力量！哪怕他就那么静静站着，散发出来的魅力与气质，都能让巫师界为之臣服。Harry・Potter是当之无愧的救世主！




☆、拜访英雄Wesley（2）

　　Hydra步履轻快，优雅的走到那两幅画像前。压下心中的疑惑，行了一个标准无比的贵族礼：“尊敬的Hermione・Wesley夫人以及Ron・Wesley爵士，你们好。我是Hydra，Hydra・Malfoy。”
　　原本狂喜的两人一顿，仿佛希望塌陷，陷入了沉默。
　　Ron・Wesley垂下肩膀，默默地坐回了画像中的椅子上，Hermione拭擦着眼泪，制止不了泪珠不断从眼眶滑落。与之前的喜极而泣不同，是肝肠寸断的悲伤。
　　过了很久，也许半个多小时，也许也只有五分钟，Ron抬起头，细细打量着Hydra，视线描画着他的轮廓。他突然开口，密室里是他低沉沙哑的声音：“是Harry……你……真的跟他很像，简直一模一样……”
　　Hydra只觉得之前的紧张与不安在这一瞬完全消失了，他平静的看着Ron，微笑着，绿色的眸子深邃如海。Ron的手颤抖了，他不可置信的看着这个年仅十岁的Malfoy。这个表情，是属于Harry的！
　　Hermione与Ron对视一眼，默默地摇了摇头。这不是Harry，虽然很像。
　　“Hydra，你是Malfoy？你来这是为了什么？Malfoy可不会无缘无故的拜访。”Hermione恢复了温和的微笑，揶揄着，但微红的眼眶透漏了先前她情绪的激动。
　　Hydra不卑不亢的颔首，清晰的说出了自己的目的：“尊敬的Hermione・Wesley夫人以及Ron・Wesley爵士，我们来此并没有冒犯的意思，只是有一件事想要弄明白。”
　　Ron朝天呻吟一声，受不了的开口：“哦，Ha……Hydra，别这样叫我们！叫我们Ron和Hermione就好了！”
　　Hydra了然，也不再拘泥：“当然，Ron和Hermione，你们可以为我解答么？Draco・Malfoy的妻子是谁？”
　　Ron与Hermione对视，脸上流露出复杂的神色。
　　“Emm……Hydra，告诉我们为什么要问这些？”Ron问道，神情闪烁。
　　Hydra抚上自己的左眼，那双祖母绿般的眸子流光四溢：“我只是想知道这双眼睛的来源。我们查了所有的Malfoy先祖，除了Draco的妻子。”
　　“非常的……对不起，Hydra，我想，我们没有办法将这个答案告诉你。我们曾与人立下了牢不可破誓言，哪怕已经死了，这个咒语依然束缚着我们。所以这个答案，只能由你们自己去发现。我只能告诉你，Draco是最真实的Veela，伴侣便是他的一切。”Hermione温和的看向那个容貌与曾经好友一模一样的男孩，她已真心将这个男孩当作自己的孩子了，“不过你们如果有任何需要，都可以到我的私人图书室查阅，那里有你们需要的资料。”
　　“等等！”许久没出声的Jo突然开口，“难道Draco的妻子跟Harry・Potter有什么关系么？”
　　两人都沉默了。Jo明白，这是默认。
　　（一边的Ron翻了个白眼。她一点也不比你小时候逊色，Mione！
　　她可是我的后代！Hermione得意地笑着。
　　Ron暗暗腹诽：精明的Wesley那还能叫Wesley么？）
　　“Hydra，Jo，待你们去了霍格华兹，你们可以找找‘Draco’的校长室，说不定有什么意外收获！”Ron朝Hydra眨了眨眼睛，特意重读了‘Draco’。
　　“好了，你们也该回去了，父母会担心的。”Hermione温和道。
　　两幅画像，静静的注视着两个瘦小的身影消失在门的另一头。
　　“是Draco么？”Hermione平静的注视着木门，问道。
　　“也只有他了吧……”Ron喃喃。
　　“Hydra，九头蛇……真是个好名字……”
　　-------------------------
　　Hydra――长蛇座。
　　直译为九头蛇。
　　以星座命名是贵族的习惯，而且这个名字还有深度含义……




☆、向霍格华兹进发

　　4328年。巫师界。九又四分之三站台。
　　身着斗篷的巫师来来往往，但都纷纷侧目。他们在看什么？
　　“Hydra，要好好听课。”容貌精致的夫人摇着手中的羽扇，笑得优雅无比。她穿着英伦风的曳地长裙，仿佛十八世纪的贵族小姐。她白皙的脸上陷下两个小巧的酒窝，温和的如同圣母。只见她俯□，微卷的栗色长发下垂，遮住她半边脸，“要记住妈咪说的话，对付皮皮鬼最好的方法，就是挠他痒痒！”
　　英俊挺拔的男子一头铂金色头发，无奈的微笑，宠溺而温柔的看着自家儿子气鼓鼓的包子脸，对自己小妻子偶尔的脱线感到无力。
　　站在这一男一女中间的孩子唇红齿白，一头凌乱的黑发柔软无比，一双绿眸澄澈无比，如同上帝最完美的杰作，浓密的睫毛微翘，不停地扑闪着。男孩嘟着嘴巴，不满的嘟囔：“明知道皮皮鬼是鬼魂，怎么挠他痒痒……”
　　不错，这正是Malfoy一家。
　　今天，正是Hydra到霍格华兹的日子。
　　“Hei！Hydra！”不远处一个娇小的身影闪动，Hydra在看到那蓬松的头发便知道来者是谁。除了Wesley家的Jo，谁还会有这样的头发？
　　“妈咪，父亲，再见！”Hydra嘴角有些抽搐的叫出了两个风格不同的称呼，整了整自己的长袍，逃也似的离开。
　　“亲爱的，这样真的好么？”嬉笑着的Malfoy夫人立马变得正经，担忧的看向那个在人流中穿梭的娇小身影，“Hydra他……”
　　“宝贝，别瞎想，”英俊的Malfoy家主搂住妻子的腰，轻吻她的发丝，“Hydra是那两位的延续，他必须担负起这个责任。”
　　------------------
　　“Hydra……”小女巫欲言又止。
　　“嗯？”Hydra优雅的走着，在拥挤的人流中丝毫不失风度。
　　Jo皱了皱眉，在纠结要不要将如此秘密的家族信息告诉给Hydra。
　　“不知道怎么说就别说了吧。”Hydra淡淡的说。
　　Jo诧异的侧头。在父母面前，Hydra单纯的如同婴儿，安然享受着双亲的关爱和笑逗，向着他们撒娇是如此自然。然而，在退出父母的视线之后，他理智的如同成人，敏锐无比。他就如同那双绿眸那般的墨绿，可以温暖的如同春天，也可以让人感受到冰冷的蓦然。什么时候，他从一个孩子成长到如今？
　　Jo深吸一口气，决定将那件事告诉Hydra，毕竟，Hydra是个斯莱特林。不轻易认可别人，但也从不背叛认可的人，不是吗？
　　“Hydra，自从我们那次探秘之后……Hermione和Ron的画像就陷入沉睡……已经一年了……”Jo支支吾吾。
　　Hydra顿时停下脚步，诧异的看了Jo一眼。墨绿的瞳孔闪了闪，又迈开步子向前走去。
　　“已经两千多年了，就算是传说可以保存生命的精灵木，也不能使他们的画像保持活力。说不定……再过几年，他们会从画像上消失……除非，你还能再找到更多的精灵木……但是，不可能了……”
　　跟在Hydra身后的Jo蓦然听到这段话，诧异的抬头看向走在前方的身影。在意识到Hydra是在为她解答之后，终于打破了沉重的气氛，咧开嘴，开心地笑了。
　　“Hydra，你说那位神秘的夫人有没有可能是Harry・Potter的姐妹？”Jo陷入沉思，考虑着这种可能性。
　　一年来，两人不断研究这位神秘Malfoy夫人，但始终毫无头绪。Hermione的藏书室大而杂乱，更为这个任务增加了负担。
　　“史书上并没有提到过Harry・Potter还有姐妹。”Hydra秀气的眉头皱起，更为隽秀的少年增添几分美感。
　　听到Hydra这么说，Jo有些犹豫了。
　　“不过……”少年眸子中含着揶揄的笑意，转折道，“也不是没有可能。既然连Malfoy家主都要隐藏她的存在，那么不被史书记载也是有可能的。”
　　小女巫懊恼的将头发揉的更乱，不理会少年小小的恶作剧。
　　“也许……到了霍格华兹，一切迷雾都会散开……”Hydra低声喃喃，先行踏上了通往霍格华兹的红色磁悬浮列车。
　　                        
作者有话要说：嘛……过渡章，短一点。




☆、分院仪式（1）

　　是夜。
　　待他们从列车上下来，迎接他们的是霍格华兹的夜。
　　霍格华兹的夜极其吓人，黑漆漆的一片，看不清脚下崎岖不平的路。黑湖在没有月亮的晚上显得极其深幽，几乎无波的黑湖如同没有生气的死物。然而那座豪华的城堡耸立在黑暗的中央，屹立不倒，古老而神秘的城堡延续了四千多年的历史，那走廊上永远不灭的灯光照亮了多少巫师的心。自古以来，霍格华兹便是巫师们生命的源头。它一直伴随着历史，关系到巫师的存亡。霍格华兹不倒，则巫师不灭。即使在历经了魂战，接受了战争的洗礼，它依然是最强大的庇护港。
　　Hydra安静的跟在新生队伍的最后面，欣赏着这片黑暗。他的脑中涌现出一些片段，一闪而过，只留下一个影廓。这景色存在于他的记忆中，却是不属于他的记忆。
　　Hydra摇了摇头，跟上大部队。
　　就算在豪华的Malfoy庄园长大，Hydra也不得不承认这个延续了四千多年的城堡是巫师界难以超越的奇迹。它的防御系统虽然失去了攻击的作用，但完美的保护结界没有随着时间的延续而消失。
　　他们站在城堡的脚下，渺小的如同尘土，偌大的城堡古老、神秘、强大而温暖。
　　Hydra落在最后，没有人跟着。没有标志的铂金发色，谁也不知道他是Malfoy家的继承人。没有人来巴结，Hydra倒也乐得自在。
　　霍格华兹的看守员带着一群新生们绕过不断移动的楼梯，停在了一扇红棕色木门前面。
　　Hydra看着那扇木门，思绪恍惚了一下。脑海中蓦然闪过一个相似的画面，一个高瘦的铂金色男孩，对着绿眸男孩，伸出了手……
　　“啪啪――”鼓掌声将Hydra从恍惚中拉了出来，绿眸的男孩茫然的抬起头，发现那扇木门缓缓推开。大厅里面欢腾的鼓掌声和谈笑声，瞬间充满了整个城堡。
　　Hydra紧张的理了理袍子，带着Malfoy家一贯的优雅，迈入了霍格华兹，真正迈入了魔法的殿堂。
　　大厅里，四条偌大的长桌千年不动的摆放在中央，上面布满了丰盛的食物。温暖的橙色灯光，在每个人的脸上投下一片光晕，温馨无比。四个长桌代表了四个学院，但学生们随意坐在长桌上，胸前不同的学院标准表明他们来自不同的学院。自魂战之后，原本分明的学院界限逐渐变淡。斯莱特林的计谋与冷静，格兰芬多的勇敢与强大，拉文克劳的博学与理智，赫奇帕奇的忠厚与勤劳，在魂战之中起了决定性作用。Draco・Malfoy带领的斯莱特林们作为间谍，冒着危险为凤凰社收集情报；Ron・Wesley带领的格兰芬多在战场上勇往直前，无论多少人倒下，他们永不放弃；Hermione・Granger带领的拉文克劳坚守霍格华兹，在艰苦的条件下不断研究改进魔咒与魔药，为战争提供最先进的技术保障；Jinny・Wesley带领的赫奇帕奇游走在战场与Malfoy庄园之间，为受伤的格兰芬多和受惩罚的斯莱特林们治疗。而在Draco・Malfoy成为校长之后，这种趋势越发明显，一直延续到今天。
　　“叮！”坐在主位上的女校长用勺子敲了敲水晶杯，“分院仪式要开始了，同学们回到自己的座位！”
　　长桌边的学生们纷纷起身，穿过大厅，回到自己学院的长桌上，好奇的打量着这次的新生。
　　终于就要分院了。Hydra紧张的攥紧了袍角，不安的看向高脚凳上那一顶古老的帽子。一双墨绿的眸子不安的闪动，如同一潭明亮的湖水。樱红色的唇瓣紧抿，显得紧张极了。
　　“看！那个落在最后的孩子！”四个长桌上的女生们看到Hydra，立刻就兴奋起来。
　　“他是那个家族的？”斯莱特林的长桌上问如此。
　　格兰芬多的女生们不高兴的撇撇嘴：“说不定他是麻瓜出身呢，他会进格兰芬多！”
　　“看他身上的长袍！那可是贵族才穿得起的！”斯莱特林反驳。
　　“嘿！他长袍上纹着的可是古代魔纹！他一定对这感兴趣！他是一个拉文克劳！”拉文克劳不安寂寞的插嘴道。
　　赫奇帕奇温和的观战：“他的纯真只有在赫奇帕奇才能保护下来。”
　　Hydra有些无语的听着四条长桌之间的争吵，决心忽视它。
　　“咦？分院仪式还没有结束么？”一个银白的身影从墙壁中穿出来，浮在空中，好奇的打量着整个礼堂的学生。
　　“Hi，Fred。今天的恶作剧怎么样？”格兰芬多长桌上的学生们热情的打招呼。
　　看起来二十岁上下的年轻鬼魂煞有其事的点点头，夸张地说：“啊，美妙极了！生前我都没有试过在人家头顶上做恶作剧呢！”
　　在看到那超临异的鬼魂，饶是从小在巫师界长大的Hydra也吓了一跳。
　　“别害怕，Fred可是最受欢迎的鬼魂呢！”坐在旁边的拉文克劳学长温和的对Hydra说。Hyra回以一个感激的微笑。一双祖母绿的眼睛弯成一轮弯月，樱色的唇瓣勾起，露出一排整齐洁白的牙齿。一桌的拉文克劳思绪顿时一片空白，彻底沉醉。
　　浮在上空的Fred也注意到了Hydra，带着一丝调皮的笑意道：“噢噢！你是新生啊！你叫什么名……”
　　从上空飘到Hydra面前的Fred再看到Hydra的容貌之后，瞬间僵硬：“你……你是……”
　　还未等他说出那个名字，有一个银白色的身影从墙壁中闪出来，在看到Hydra之后不可置信的惊声尖叫：“Harry・Po……”
　　“统统石化！”一道白色的光立刻定住了鬼魂。Hydra满意的收起魔杖。毕竟，他和Harry・Potter的关系他还不想闹得人尽皆知。
　　一边的Fred看着被石化的皮皮鬼，无比庆幸自己没喊出那个名字。二十上下的男子绕着Hydra飞了几圈，暗暗嘟囔：“跟Harry一样难搞……”
　　而目睹了这一切的霍格华兹学生们又再一次拜倒在Hydra强大而准确的魔咒下。
　　“出什么事了？”许许多多的鬼魂穿过墙壁到了大厅，在看到被石化的皮皮鬼后疑惑的询问。
　　Fred耸耸肩，指指站在一边的Hydra：“他认错人了。”
　　再看到黑发绿眸的男孩后，所有的鬼魂都愣了愣。
　　Hydra则无奈地站在一群鬼魂中间与他们大眼瞪小眼。




☆、分院仪式（2）

　　“咳咳！”一直看着这场闹剧的校长清了清嗓子，看似正经的宣布，“分院仪式，开始！”
　　“Andy・Li。”一脸笑眯眯的副校长念到。
　　“赫奇帕奇！”分院帽抖了抖，喊道。
　　赫奇帕奇为他们能第一个分到新生而鼓掌。
　　“Carah・Parkinson。”一个小女巫仰着头，看似从容的走上高台，但紧攥的拳头却显露了她的紧张。
　　“斯莱特林！”分院帽在触到她的发丝就大叫出声。
　　她似乎松了一口气，脱下帽子，优雅的向斯莱特林的长桌走去。
　　……
　　“Hydra・Malfoy。”笑眯眯的副校长念到。有些诧异的扫过台下的学生。
　　长桌上的小巫师们也极为诧异，在新生中搜寻，却始终没有发现那显眼的铂金色。
　　Hydra绕过挡在他前面的鬼魂，在一众学生（除斯莱特林）幻想破灭的幽怨目光已经一群鬼魂了然的视线下，向那顶分院帽进发。
　　出乎所有人的意料，分院帽并没有按照以往干脆的将Malfoy分去斯莱特林。它蜷在Hydra的头上，深思着。
　　这绝对是史上最诡异的分院。所有的学生期待的看向分院帽，一干鬼魂拉长了脖子，分院帽一动不动。
　　正当Hydra不耐烦的时候，头上的分院帽动了动，沧桑的声音在他的脑海里响起。
　　“孩子，你想去哪儿？”
　　Hydra眨眨眼睛。难道分院可以自己选择么？
　　“当然不行，只不过你的情况有些特殊。”
　　你可以知道我在想什么。
　　“当然可以，孩子。作为最伟大的帽子，我还是有些了不起的能力。”
　　为什么说我的情况是特殊的呢？
　　“嗯……从你的血统来讲，无疑是斯莱特林的。但你的灵魂……”
　　灵魂？
　　“是的，你的灵魂十分特殊，继承了格兰芬多的勇敢与热情，但也继承了斯莱特林的冷静与执着。可以说，你是个矛盾体。你的灵魂，是真正的格兰芬多与真正的斯莱特林的结合。”
　　那我要去哪个学院？
　　“啊……真是个难以抉择的问题。不过再想想他们俩……不说Draco是斯莱特林的，就连他身上都有斯莱特林的特性。那就――”
　　“斯莱特林――”分院帽大喊，台下斯莱特林学院的长桌立刻爆发一阵热烈的掌声。
　　Hydra沉默的放下分院帽，向最边上的长桌走去。真正的格兰芬多与真正的斯莱特林，能让分院帽如此评价，这到底……自己的灵魂，与Draco家主又有何关系？‘他’？‘他’是谁？
　　“小Hydra，真是太伤我心了。明明顶着一副Ha……ry的长相，竟然进了斯莱特林……”Fred夸张的捧着心，飘到Hydra的前面，在差点说出Harry这个名字之后被Hydra狠狠地剜了一眼。
　　几个鬼魂制住捣乱的Fred，尼克爵士礼貌的上前，向Hydra笑道：“欢迎来到霍格华兹。”
　　Hydra回以浅笑，视线扫过立在自己身前的鬼魂们，发现他们都向自己露出了和蔼的微笑。
　　坐回给自己留好的年级首席位置，目送着鬼魂们离开。
　　“Hydra，你是怎么做到的？”坐在Hydra身边的二年级级长好奇的问，“要知道，血人巴罗和那个拉文克劳的女鬼从不跟其他人说话，可他们竟然对你笑！”
　　“我的祖先Draco・Malfoy曾经是霍格华兹的校长。”Hydra微笑着礼貌道，极有技巧的话让人找不出毛病，但也得不到答案。他有意误导，但这也确实是实话，谁敢说他的祖先不是Draco？谁敢说Draco不是霍格华兹的校长？
　　被Hydra误导的二年级级长顿时明了：原来是有家族关系啊！
　　Hydra蓦然觉得心情舒畅（实际性格很恶劣= =），举起手边的低度红酒，向坐在格兰芬多长桌上的Jo举杯，Jo明了似的点点头，也举起手边的果汁，一干而尽。
　　




☆、夜游

作者有话要说：以前听人说JJ三天一小抽，五天一大抽还不觉得什么，直到我昨天登了一天都没登上，我才明白什么叫欲哭无泪……
                        
　　深夜。下弦月已升起，温柔的月光洒在黑湖上，泛出闪闪的水光。
　　Jo躲开巡逻的老师，放轻了脚步，向图书馆走去。
　　夜晚的霍格华兹微凉，Jo裹紧了巫师袍，闪身躲入图书馆门口柱子的隐蔽处，等待Hydra的到来。
　　“晚上好！”突然的声音让Jo吓了一跳。小女巫连忙扭头，看到Hydra从空气中突然出现。
　　Jo眯了眯眼睛，用着贵族的咏叹调道：“我假设你并不会幻影移形。”
　　Hydra勾起一抹笑，抖了抖手。
　　Jo顺着Hydra的动作看去。一件丝织物在月光下泛着银色的光辉，如同星光倾泻。
　　“这是……隐形衣！”Jo低声惊呼。
　　随着时间的迁移，许多制作隐形衣的材料都绝迹了，更别说隐形衣的效果还会随着时间的流逝而消退。
　　而这件隐形衣……
　　Jo轻轻撩起它的一角，顺滑的触感如同水在流淌。如同新制一般的光鲜，但斗篷上用秘银纹着十分古老的花纹。这是一件十分古老而有效的隐形衣。没有随着时间而消退，不会老旧的隐形衣，在传说中也有一件，死亡圣器之一，属于Harry・Potter的隐形斗篷！
　　Hydra看着Jo诧异无比的表情，轻笑到：“如你所想，这正是Potter家的传家之宝，死亡圣器之一。”
　　Jo翻了个白眼，对Hydra的捉弄颇为无奈。无奈过后，才恍悟道：“难怪在我说神秘的Malfoy夫人是Harry・Potter的姐妹后，你一点都不感到惊讶！”
　　Hydra非常不优雅的嬉笑着，但那双弯弯的绿眸更加璀璨：“我也是昨天才知道！昨天睡觉前爸爸瞒着妈妈偷偷把它塞到我的箱子里！”
　　Jo看着一脸得意的Hydra，愤愤道：“那还不快走！”
　　“是！公主殿下！”Hydra将手中的斗篷一扬，两人便消失在了月光之下。
　　Jo只觉得如丝绸一般轻柔的布料在自己的肩上滑过，眼前蒙上了一层薄薄的轻纱，但丝毫不影响视线。
　　“据说这件隐形斗篷刚制作出来时，可以躲过包括索命咒在内的一切魔咒，所以才被称为躲避死亡的斗篷。但时间太漫长了，如今对很多魔咒的躲避都失效了。”Hydra举着魔杖，魔杖上散发出的光芒，将他一双绿眸映得更加璀璨。
　　“唉，如果这件斗篷真的能躲避索命咒，那Harry・Potter也不至于在霍格华兹之战中牺牲了。”Jo不禁感叹，为Harry・Potter的死亡而惋惜，“他如此年轻，才华横溢，却因为巫师界失去了父母，失去了家族，失去了爱情和生命……真的，我觉得他才是继戈德里克・格兰芬多之后，真正的格兰芬多！”
　　“真正的格兰芬多？！”Hydra一震，蓦然响起分院帽在他脑海里所说的话。顿时停下了脚步，一双绿眸死死的盯着Jo，无比认真的问，“那谁是真正的斯莱特林？”
　　“Severus・Snape、Regulus・ Black、盖特勒・格林沃德（实在找不到他的英文名），虽然他不是霍格华兹的学生，当然，还有Draco・Malfoy。”Jo扳着手指，一个一个细细的数着。
　　Hydra不可置信的看向Jo，声音颤抖：“你确定？”
　　Jo疑惑的看向Hydra，不知发生了何事，但还是诚实的摇摇头：“当然，这只是我个人认为，说不定那位Harry・Potter的姐妹也是个了不起的格兰芬多呢？毕竟历史还是会有遗漏的。”
　　Hydra失望的摇了摇头，再次迈开步子，用魔法打开那扇门，向图书馆的深处走去。
　　一块闪动着光芒的牌子挂在那张门的上方，上面用漂亮的花体写着：禁书区。




☆、三年之后

　　4241年。巫师界。霍格沃茨。
　　转眼之间，便是三年。
　　三年时间，足够改变许多。Hydra的身子在这三年间抽长了不少，少年柔软而修长的身躯，让不少少男少女频频失眠。在斯莱特林的生活并没有将他身上的温和气质消磨，反而更加增添了一种清冷的淡泊和慵懒。温和、疏离、隽秀而淡然，如同他那双眸子里荡漾的墨绿，深邃而温暖。瞩目的家世，俊美的容貌，温和的气质，强大的实力，让他隐隐成为霍格沃茨学生的首席。
　　Fred没事的时候总是在他身边晃荡，不停的低喃：“越来越像他了……”
　　然而，这三年间，他与Jo的研究丝毫没有进展。别说神秘的‘Draco’的校长室，就是霍格沃茨的禁书区，都没能全部翻看完。在已知的书籍中也没有看到有关那位神秘的Malfoy夫人的记载。这时，他们才知道，看似简单的工作，竟是如此困难。
　　“Hydra！”Jo蓦然出现在斯莱特林的公共休息室。三年前蓬松的头发到如今已有了改变，发尾卷着漂亮的大波浪，一直垂到腰间，似笑非笑的嘴角带着无法阻挡的魅力。平常跟Jo打闹的男生也察觉了什么不同，也只有Hydra如此迟钝的人依然如同以往。
　　“嗯？什么？”Hydra挑眉，修长的双腿随意的搭在沙发的另一头，整个人横躺在沙发上，慵懒而优雅。
　　Jo指了指休息室外面，先行出了斯莱特林的休息室，转身时头发划出一个漂亮的波浪。
　　Hydra无奈起身，拍了拍有些褶皱的袍子。丝制的黑色长袍修剪的极为合身，更加衬得Hydra身材修长。一头乱翘的黑发有着凌乱的美感，一双绿眸深邃如海，仿佛能把人给吸进去。
　　几个斯莱特林的男生了然似的奸笑，接受了Hydra毫不留情的暴栗一个。警告似的瞪了他们一眼：别到处瞎说！
　　Hydra在Jo面前站定，毫不优雅的打了个哈欠。擦擦眼角挤出的泪水，等着Jo开口。
　　Jo环视了四周，神神秘秘的将一本本子塞到了Hydra的怀里。
　　“这是什么？不会是给我的情书吧？”Hydra看向Jo，揶揄道。
　　“情你个头！”知道好友底细的Jo也不客气，赏了他一个白眼，“我的预感告诉我，这本书是突破口。”
　　Hydra也明白她在说什么。立刻朝四周使了个忽略咒，才将本子拿出来，细细审视。
　　“此日记本仅为Cho・Chang所有。”Hydra看着扉页右下角的一行小字，轻声念道，“Cho・Chang？”
　　Jo点点头，发丝随着她的动作上下飘动：“Cho・Chang，凤凰社的主力之一。与Harry・Potter同届的拉文克劳，有史书记载她是Harry・Potter的初恋。我在有求必应室找到了它，有求必应室认为它能帮助我了解神秘的Malfoy家主夫人。当时我满脑子都是神秘的Malfoy夫人，这本日记本就从杂货堆里飞出来。霍格沃茨的魔法是不会出差错的。“
　　Hydra随手翻开一面，上面用深蓝色的墨水写着熟悉却诡异的字迹，方方正正，一笔一划间带着一种复杂神秘的美感。哪怕不认识这些文字的人，但也明白Cho・Chang有着一笔娟秀的字迹。（原谅我，我总忍不住把中国一些东西加进去……）
　　“这是？”Hydra随意的翻看了一下，发现里面全部都用那种神秘的文字。
　　Jo深吸一口气，兴奋地说：“从两千多年前直至今日，风靡麻瓜界的正是这种文字――汉字！汉字极为难学，而这里面运用的又是极为古老的次古汉字（繁体被称为古汉字），Cho・Chang害怕被敌人发现，还特地用上了凤凰乱码（一种凤凰社特有的密码），阅读起来有一定的难度。难怪这本书一直没有被公诸于世，能读懂的人毕竟不多。”（再次原谅我的爱国心……）
　　Hydra挑眉，这个动作在他做来绝艳寰宇。他将日记本塞回Jo的手中：“哦？既然没人看懂，那又有什么用？”
　　Jo夸张的一脸不相信的表情，打趣道：“被称为最博学的斯莱特林难道连次古汉字都不认识？别开玩笑了。”
　　Hydra再次打了个哈欠（Jo暗暗评价：像刚睡醒的猫~），眼角微微湿润：“知道你打什么主意！但起码也要先把上面的凤凰乱码解开吧！我可不认识什么凤凰乱码！而且我不认为Hermione・Granger设计的密码，你这个最杰出的后代解不开。”
　　Hydra一挥魔杖，解除了忽略咒，转身向斯莱特林的休息室里走去。边走还边朝身后挥手：“做完你自己的工作再来找我吧！”




☆、一步之遥的真相

　　三个月后。霍格沃茨。格兰芬多公共休息室。
　　Hydra手捧一本黑底银纹的古典，靠在休息室外的柱子上，细细阅览着这本厚厚的手写本。这是Severus・Snape留在Malfoy庄园的魔药笔记，里面记载了许多千年前的魔药。大部分的药方和材料已经绝迹，也只能给后代留个参考罢了。
　　夕阳的余辉呈现一种漂亮的橙红色，透过魔法玻璃，照在Hydra的身上，为他的侧脸镀上一层光辉，勾勒出他脸部完美柔和的曲线。消瘦（--打出来排在第一个的是小受……腾讯，你够了！）的身形更显修长，认真的表情更添几分迷人。
　　“Malfoy学长……”
　　Hydra听到声音，茫然地从书中抬起头，一副还未反应过来的纯真表情。
　　一个二年级的格兰芬多女生在女伴的推搡下红着脸走到Hydra面前。
　　Hydra看到女生攥紧了衣角，蹩红了俏脸，还未反应过来：“嗯？”
　　处于变声期的少年声音清脆，却带有一种隐约的磁性，让女生的脸再次红了几分。
　　“我……我……”女生不知该如何开口，把头压得更低，躲避Hydra那双无比澄澈的祖母绿眼睛。
　　“Hi，Hydra！”正当女生期期艾艾不知如何开口，一个银白色的身影从公共休息室内飘了出来，也不顾及当场的气氛，兴奋的向Hydra打招呼。
　　Hydra见到来人（或者是魂？），也勾起一抹笑：“你好，Fred。”
　　Fred眼见的看到女生羞红的脸以及尴尬的神情，顿时明白了什么，咧嘴一笑，不怀好意的说：“Hydra，你在学校里的人缘可真好啊……”
　　人缘好？从迷糊中反应过来的Hydra对Fred委婉的说法感到无语。
　　Fred立刻后退了几步，对着Hydra行了个标准的麻瓜军礼：“非常抱歉打扰你们，Sir！”语毕，闪身入休息室，不见了。熟练而干脆的动作，也不知道这是第几次撞破JQ了。
　　当年Harry也是这么受欢迎啊！可惜，没人敢表白罢了……Fred摇了摇头，扫去脑中千年前的记忆。活在当下，不是吗？哦，原来他已经死了！
　　
　　剩下的两人静静对立着，明白了将会发生什么的Hydra在这种粉红色的气氛下极不适应，双颊也渐渐染上尴尬的粉色。
　　“学长，我――”
　　“Hydra！你在这干嘛？”Jo还没踏出休息室的门，远远的她就看到Hydra一脸尴尬的窘迫样子，快步走上前询问，清越的女声打断了那孩子还未出口的告白。
　　Hydra看到那抹熟悉的身影松了口气，脸上又挂回温柔疏离的微笑，轻声对那女生说：“很高兴和你做朋友。”
　　女生有些呆愣，没想到自己的告白还未出口，就扼杀在对方的疏离之下。
　　Jo也走到了Hydra面前。今天的她没有来得及穿上斗篷，只在白衬衣外穿了一件米色毛织无袖套头马褂，袖口被随意的挽起，露出白皙的皮肤。她将栗色的大波浪束在脑后，整个人显得随意而美丽。
　　女生的眼眶里蓄满了泪水，带着哭腔却真诚的对Hydra和Jo说：“我祝你们幸福！”
　　Hydra和Jo愣了两秒。两秒之后，Jo立刻发出一阵清脆如银铃的笑声，而Hydra的嘴角明显抽动了几下。
　　Jo擦了擦笑出来的挂在眼角的泪水，一只手按在Hydra的肩膀上，如同好兄弟似的拍了拍，对那个小女生说：“虽然我俩一起长大，但你要知道，在连他小时候流口水都见过之后，你就不会对他抱有任何幻想了。”
　　Hydra微笑着，但微笑里面隐藏的咬牙切齿让那女生打了个寒战。Hydra毫不犹豫的拍掉放在他肩上的‘爪子’，十分绅士的说：“我时时刻刻都在期待着有人能把她娶走，我会准备十万金加隆来感谢他拯救了世界。”
　　Jo耸耸肩，对Hydra的讽刺毫不在意。她转过身来，对小女生笑地意味深长，道： “说白了，他对女生完全没有兴趣。”
　　小女生瞪大了眼睛，瞳孔中满是不可置信，惊呼着跑开了。
　　“好了，回归正题。“Jo看着那女生跑远了，才拍了拍裙子上的褶皱，笑容从她脸上褪去。她棕色的眼睛中闪烁着智慧的光芒。她解开挂在腰间的祖传魔鬼袋，从里面取出一本褐色封皮的本子，正是Cho・Chang的日记本，“我已经将凤凰乱码解开了，就剩你的翻译了。怎么样？”
　　Hydra合上手中黑皮银纹的魔药笔记，点点头，道：“去有求必应室吧，我需要一本古老的字典。那里应该会有。”
　　
　　巫师界。霍格华茨。有求必应室。
　　与Hydra在Malfoy庄园的房间一样的布局，屋穹散发着温润荧光的光源魔法球不断的旋转，相同的家具，连壁毯的花纹都一模一样。
　　Hydra和Jo一本正经的坐在书桌前，偌大的书桌的正中央摆放着一本有些老旧的褐色羊皮本，Hydra挥舞着手中的魔杖，在空中划下一个一个闪着幽绿光芒的单词。Jo手持魔法笔，在那些句子消散之前在羊皮纸上记下。
　　Hyda蓦然停了下来。
　　“怎么了？”Jo随着Hydra的停止也停了下来。
　　“我不知道这些是指什么。”Hydra点指着几处他做了标记的地方，几个方块字工工整整的排列在一起，赏心悦目。
　　Jo凑了过去，但发现那是徒劳，她根本不懂次古汉字。她看着那几个被魔法标注了的，浮动着蓝色下划线的字体：哈利，赫敏，德拉科，罗恩。
　　“我从未见过这样的排列。”Hydra皱了皱眉头，有些不确定，“毫无疑问这些都是名词，可它们是什么意思？”
　　Jo回头看前面她所记录的，默读了一会儿，才对Hydra说道：“是人的名字吗？前面的翻译中几乎没有出现人名。”
　　“没错！”Hydra的绿眸中满是兴奋，“就是人名！还是音译的人名！难怪我不能读懂。”想到这里，Hydra又有些郁闷。将英文译成中文，现在又要将中文译回英文，怎么这么麻烦！
　　“he……ha，li……lin？”Hydra轻读出声，不断的纠正自己的发音。“Halin？Harry！”
　　Jo点点头，魔法笔一挥，羊皮纸上的单词仿佛动了起来，空出了‘Harry’这个词的位置，一句又一句的话被填完整。（某麻瓜语：就像在电脑上打字一样。）
　　“he……min……Hemin？”Hydra用魔杖将‘Hemin’画在空中，摇摇头，“没有这个人名。”
　　Jo抬头看一眼，道：“有没有可能是Hermione？虽然读音不怎么像。”
　　“应该差不了多少，读起来还是有些相似。而且史书上说指挥拉文克劳的就是Hermione，跟日记里记得一样。”Hydra看了看日记的前部分，赞同Jo的说法。
　　“de……la……ke，Delake？有这个人么？”Hydra疑惑的看向坐在一边的Jo。
　　Hydra在看到Jo爱莫能助的表情之后，挫败的摇了摇头：“这一个暂时先放一放，下一个是……luo……en？loen……Lon？Ron！”
　　Jo再次挥了挥魔法笔，‘Ron’又被一个个加入句子中。
　　他们就这样工作着。Jo写完了一尺又一尺，她原本的那一卷崭新的羊皮纸空白渐渐少了，取而代之的是纸张顶端越卷越大的带着整齐字迹的羊皮卷。
　　两人都沉默着，透过一本小小的日记本，穿越两千年，感受魂战的压抑、残酷与灰暗。这是迄今为止，他们所读的最完整的关于魂战的记录。中文简洁却明了，经过英文的翻译后，呈现在他们眼前的是完整的、真实的、毫无保留的魂战的经过。血腥、阴谋、背叛、牺牲、痛苦，将所有的一切都包含在了那方块字的墨水之中。 
　　随着泛黄的纸页一页一页翻动，笼罩了千年的迷层一层一层掀开。




☆、Cho・Chang的日记

　　1998年3月15日。
　　城堡里的所有人都感受那种压抑感。
　　今天的课上的非常顺利。没有学生吵闹，所有的老师也没有责备任何一个学生，连那个阴沉沉的老蝙蝠也没有。城堡里出乎意料的安静，有种山雨欲来风满楼的压抑。
　　哈利他们已经离开有一年了。可格兰芬多们依旧将他们的位置空着，仿佛他们随时能回来一样。其余的老师甚至那只阴沉沉的老蝙蝠也默许了，斯莱特林们表现的极为安静，却也为德拉科空了一个位置。
　　“马尔福早就跟他们一伙了！别忘了邓布利多是谁杀的！”西莫大声嚷嚷，用眼睛斜斜观察着那一群斯莱特林。
　　斯莱特林们并没有接受西莫的挑衅，安静而迅速的收拾好自己的东西，排着队离开了。只是队伍的前头少了一个领队的马尔福。他们的态度平静的有些诡异。
　　我们已经听说了哈利闯入古灵阁的事，格兰芬多们把它宣传的人人皆知。骑着一条龙离开，比黑暗公爵威风多了，不是吗？
　　让我惊奇的是，斯内普对这件事没有发表丝毫的评论，平静的接受了他主人失败了的事实，就仿佛事态本该如此发展。可那食死徒卡罗兄妹就没那么淡定了，对学生施的钻心剜骨又比平时多了几个。有一个落到了我的身上，只因为我看到了他们的窘样。我只觉得全身上下的每一寸皮肤，每一各器官都在抽动、痉挛，真的该死的痛苦。但看到他们想进入校长室却被斯内普关在外边的样子，一个钻心剜骨也值！可能斯内普也不算那么难以忍受。
　　
　　1998年3月19日。
　　所有人都没有想到，他会突然毫无防备的出现在大厅里，怀中抱着个婴儿。罗恩和赫敏搀着他，赫敏的手放在银灰色的襁褓上面，轻柔的安抚着有些不安的婴儿。
　　当时我们正在‘享用’晚餐。当然，是那食死徒兄妹的监督下。不知为什么，连一向很少出现的斯内普也坐在主位上，板着那张阴沉沉的脸。其他的教授也坐在他们自己的位置上，对卡罗兄妹的行为怒目而视却无能为力。
　　阿米库斯・卡罗刚举起魔杖，想对反抗他的纳威施一个咒。
　　“Cruc……”尾音还没有落下，四道光凭空出现，击中了卡罗两兄妹。两人连反应都没有就这样软了下去。
　　没有声音，是无声咒！
　　所有的拉文克劳和斯莱特林都紧张起来。拥有能力施放无声咒的，在教授间也不多。
　　然后，三个人就这样出现在大厅里面，手中握着魔杖。罗恩的手上还拿着哈利的隐形斗篷。
　　大厅里所有的人都惊讶不已，纷纷从自己的椅子上站起来。
　　可我却看见，在所有人都将目光集中到哈利身上的那一刻，斯内普静静将魔杖收回了自己的口袋。他是第四个发射魔咒的人！
　　而此时的哈利一脸倦容，他瘦了很多，巴掌大的脸上满是灰尘。只有那双眼睛依然明亮，点燃了霍格沃茨中所有人的希望。他笑着，虽然很狼狈，但我在一瞬间就红了眼眶。他说：“我回来了。”
　　那一霎，所有人都被感动了，发自内心的触动。连斯莱特林也不例外。
　　他没有给时间让我们询问他臂弯中的婴儿。他的身形有些摇晃，双目紧闭，比他高出一个头的罗恩立刻扶住他。赫敏的脸色苍白，十分紧张的样子。出乎意料的，她转身对坐在主位上的斯内普唤道：“斯内普教授。”
　　他们好像早就商议好了一样，斯内普立刻从座位上起身，对着罗恩做了一个手势。罗恩立刻搀着哈利跟上。
　　所有人诧异不已，纷纷将视线投向留下来的赫敏。
　　“那是他的家人。他唯一的家人。”赫敏再说到他的时候，柔和的脸庞。
　　听到这句话，所有人都将心中的疑惑打消了。连一向以好奇心著称的格兰芬多也毫不例外。他唯一的家人，这足够挡住所有人的嘴了。整个巫师界都知道，哈利波特，魔法世界的救世主，为了他的责任和承担，失去了他的双亲、家族和教父。除了古灵阁里那一堆冰冷的金加隆，他一无所有。
　　“好了！快将那两个食死徒绑起来！”赫敏头脑清晰的指挥道，首先向两人施了一个速速禁锢。
　　坐在教师席上的教授们首先反应了过来。统统石化、力松劲泄、昏昏倒地等咒语的加强版都被扔到了两人身上。看来，教授们对他俩的怨言也不小。
　　之后，我们就没再看到哈利了，连罗恩和斯内普也不见踪影，只有赫敏留在大厅跟教授们交换一些信息。今天真奇妙，不是吗？
　　
　　1998年3月23日。
　　在那之后，哈利的身体好了很多。虽然不会再晕倒了，但脸色还是白的可怕。这几天他都是在医疗翼渡过的。我们去看他时，他总是抱着那个婴儿，一脸沉思，可脸上的温柔和幸福让所有人心碎。我们也没有问他这个婴儿是谁，只要是他的家人，我们都可以接受。
　　斯莱特林们不像格兰芬多一拥而入的鲁莽。他们派了两个代表前来看望。是扎比尼和帕金森。他们并没有说什么，只是细心的留下一些婴儿用品和滋补的药物，然后就离开了。哈利抱着婴儿，一直目送着他们的背影离开，看不出表情。连一向对斯莱特林反感的罗恩也没说什么，只是悲伤的看向哈利。赫敏站在一边，一言不发。
　　很奇怪，但我说不出哪里违和。                        
作者有话要说：一口气发了四章，我可怜的存稿又变少了……




☆、Cho・Chang的日记（2）

　　1998年3月26日。
　　黑暗公爵得知了哈利藏身于霍格沃茨，今天下午，食死徒的大军已经在城堡外结集。
　　出乎所有人的意料。我们完全没有准备。我们是在大厅知道这个消息的，顿时大厅里一片混乱，一半的人都将目光投向坐在主位的斯内普。他们都认为是他告的密。而斯莱特林们安静的退出了礼堂，他们明白了。
　　我看了看拉文克劳的长桌，高年级的学生们基本明白了这是怎么回事。是斯内普告的密，在哈利的允许下。高年级的拉文克劳和斯莱特林们心知肚明。哈利希望以霍格沃茨为堡垒展开他的战斗，然而，最重要的就是斯莱特林的队伍。他们强大，有实力，有计谋，却不知属于何方。哈利借黑暗公爵的进攻，来逼斯莱特林们做出决定！
　　这真是一个斯莱特林的办法。但让我感到怀疑的是，哈利一向待人真诚，相信一切对他好的人，他有满脑子的智慧，却很少将计谋用在周边人的身上，为何他在一年之间变得怀疑斯莱特林，甚至在斯莱特林向他示好之后！别忘了三天前斯莱特林们还兴师动众的写信给家族筹集婴儿用品！
　　事实再次出乎了我的意料。
　　退出礼堂不到五分钟的斯莱特林们再次回来，而站在他们前面的，毅然是已经投靠了食死徒的斯莱特林首席，德拉科・马尔福！
　　哈利站在大厅前部的高阶处，孤独的立在那里。拉文克劳、格兰芬多和赫奇帕奇们纷纷抽出了自己的魔杖，围在哈利前面，在马尔福和哈利之间形成一道屏障。
　　斯莱特林们没有动，他们与他们的首席一样，脊梁挺得笔直，连站着都是那么优雅气质，仿佛没有看到指着他们的魔杖。
　　哈利目光有些呆滞，空洞的如同没有灵魂。他的嘴唇颤抖，冷声：“你打算干什么？带着所有斯莱特林叛变吗？”
　　我从未见到过哈利这样冰冷的声音。不同于对伏地魔冰冷的愤怒和厌恶，是一种类似绝望的冰冷。
　　马尔福没有出声，只是试探性向前走一步，却马上被魔杖逼回原来的位置。 
　　我看到哈利的身子微微颤抖，原本没有血色的脸颊更加苍白，身形越发瘦削。
　　“离开这……马尔福。立刻！不要让我再见到你！”哈利的脸因为激动染上一抹诡异的红色，但原本如同花瓣瑰红的唇紫的发黑。所有人都没有想到，他就这样晕了过去。如同从天堂跌落地狱的天使，惊艳、突然而绝望。
　　所有人都愣住了。没有人想到他的身体是如此虚弱，连一次怒气都不能支持。整个大厅的人都静静的看着那个伏在地面的娇小男孩。好像破碎的玩偶，没有丝毫生气。
　　一到身影在所有人反应过来之前闪到男孩前面，伸出手小心翼翼将男孩抱起，好像抱着易碎的水晶。
　　“波特？波特？”马尔福立刻转身向医疗翼走去，脚步飞快，却尽量保持平稳。他边走，边大叫着哈利。我只觉得心中一紧，一种不好的预感漫上心头。我继承了家族中八卦占卜之血，有一定的预言能力。我快步跟上马尔福，想明白到底发生了什么。
　　这是我第一次诅咒我那该死的灵验的预感。当我看到他额上的闪电伤疤和伤疤上若隐若现的黑痕，顿时明白了一切。庞弗雷夫人在昏迷的哈利身上用了成打的检测魔咒，得出的结果也不过是贫血加营养不足而已。可我知道，那无法检测出来的、真正的危险。
　　哈利一会儿就醒了，他的唇色又恢复了瑰红。他定定的看向天花板，不去在意立在床边的马尔福。
　　这时，照顾小波特的赫敏抱着襁褓从隔间出来，诧异的看着又躺回病床的哈利。
　　而马尔福在看到那个襁褓的瞬间动容了，他出神而诧异的看向那个婴儿，想去触碰，却不敢。（某绿注明：强大的巫师会对有血缘关系的亲属有感应。）
　　“他姓波特。”哈利冷冷的说。
　　“马尔福！你竟然还敢出现在哈利的眼前！”赫敏再看到马尔福的瞬间变得激动。我看见她的手放在魔杖上，颤抖着，明显压制着想给马尔福一个阿瓦达的冲动。她很愤怒，形象在一瞬间都消失，她朝那个苍白的年轻人大吼着，“不许靠近这孩子！当他出生时你在干什么？！你正匍匐在伏地魔的脚下，献上你可笑的捕捉计谋！而那个计谋，差点要了哈利的命！你知道当晚他中了多少个钻心剜骨吗？一十三个！更别说加上那些一个接一个的诅咒！”
　　马尔福的脸色惨白，放在身侧的拳头紧攥，呢喃着：“我不知道……”
　　“你不知道？！哈！你竟然不知道！”赫敏怒极反笑，“你竟然连这个孩子的存在都不知道？！马尔福，我原先以为你只不过是一个高傲的富家子弟，可现在我才知道你是一个没有责任感的混蛋！你还呆在这里干什么？！原来的计划没有成功，现在想要直接刺杀吗？！”
　　马尔福无力掩面：“哈利……我真的，真的对不起……”
　　他放下手，露出苍白的面容。他也很憔悴，黑色的眼圈在马尔福精致的面容上尤为明显：“我来只是想告诉你们，哈利有危险。黑魔王正在策划着什么，但我不知道确切的内容。”他说完，决然转身。哈利张了张口，但还是没有喊出声来。
　　我一下子跌坐在地上，地板冰冷的触感让我的心变得冰凉。没有机会了。哈利已经陷入危险了。
　　“秋？你怎么了？”哈利收回目光，看向我。里面是一览无遗的关心。
　　“哈利，我能跟你单独谈谈吗？”我看向他，不容置疑的语气。
　　哈利点点头，医疗翼里的人回避，只剩下我和他。
　　“你知道自己的干什么吗？”我指了指他额头上的伤疤，问他。 
　　他点点头，瘦小的身子却好似能擎天，他是所有人心中的支柱：“这是我的责任，也是我希望做的事。我从不后悔。”
　　我知道这个仪式一旦进行就不可能停止。我只能弄清楚这到底是怎么回事。
　　“也是孩子出生的那天。伏地魔带着大批的食死徒到我们藏身的树林。他对我下了诅咒，但却不是对我。他诅咒我所有在意的人都不能幸福。代价，是他残留在我身上的魂片。”
　　我接上他的话：“所以，你就以自己的灵魂为引，承受诅咒对所有人的伤害。而你要付出的代价，就是一百多年的生命、魔力和完整的灵魂。”
　　他颔首，默认了我的话。
　　“你知道这是什么意思吗？”我看向他祖母绿一般的眼睛，“这意味着，你死后，什么都不会残留在世界上，生命甚至灵魂。中国有转世之说，但那也是基于灵魂的基础上。一个人的灵魂破碎，就真正的灰飞烟灭了。”
　　“那你让我怎么办？”他苦笑着，“我不能让你们所有人都处在痛苦之中。牺牲我一个却可以保全你们所有人，我愿意。”
　　我沉默了一会，起身，帮他撩好被子。
　　“等等，秋。”他看向我，“能帮我保密吗？别告诉赫敏他们……还有马尔福。”
　　我只得同意，离开的时候，我能听到我心脏绞痛的声音。
　　                        
作者有话要说：没留言没点击没动力啊……




☆、Cho・Chang的日记（3）

　　……
　　1998年4月2日。
　　马尔福再次出现在霍格沃茨之中，没有人知道他是如何通过霍格沃茨的防御进来的。也许哈利他们知道，但他们不愿说。
　　马尔福的身后依然跟着一众斯莱特林。马尔福的发丝凌乱，嘴唇苍白的没有颜色。他抛下自己的魔杖，向前走去。格兰芬多们在拉文克劳的压制下给他让出一条道。
　　他身后所有的斯莱特林都将魔杖扔下，右手按在心脏上面。格兰芬多和赫奇帕奇不知道，但并不代表拉文克劳不知道。这是宣示忠诚的最高礼仪，以性命起誓的忠诚，在这一点上，斯莱特林们高傲的不屑假装。这是真正的臣服。
　　马尔福走到哈利面前，双手颤抖却坚定的呈上一枚戒指。那是象征马尔福家族的权利戒指。
　　几乎毫不犹豫的，哈利就接过了戒指。不过我估计那只是习惯性…
　　马尔福退回斯莱特林的队伍，拾起自己的魔杖，抵在腕间的动脉处，用整个大厅都能听见的声音冷冷宣誓：“我代表全体斯莱特林，以马尔福的名义向萨拉查宣誓无条件忠于哈利波特，其灵魂不灭，则忠诚不灭。”话音刚落，他的魔杖尖便冒出银白的光辉。所有的斯莱特林们依旧保持着右手按在心脏上的姿势，定定的看着他们的首席。
　　马尔福看着杖尖银白的光辉愣愣发呆，许久，才声音沙哑道：“哈利波特，你，愿意我们跟随你吗？”
　　“答应他！波特！”得知了情况的斯内普甩着黑色的斗篷疾步而来。在看到哈利一脸犹豫后严厉无比的呵斥，“波特，你这个蠢货！！快答应他！他的杖尖燃烧的是他的生命！你希望他死吗？！”
　　哈利听到斯内普说如是后，显得更为慌张。赫敏正在医疗翼照顾小波特，而罗恩也不在他身边。他身边的格兰芬多们一半反对，一半犹豫，赫奇帕奇们一脸疑惑。我站在拉文克劳的队伍里，虽然对斯莱特林的突然效忠不明所以，但还是希望哈利能接受。
　　“听你自己的心，哈利！”站在格兰芬多队伍中间的金妮没有随着其他人而起哄，反而冷静的对哈利说道。
　　哈利终于点头，及其缓慢。
　　他与马尔福对视着。在众人的目光下，五秒之后便转过了头。
　　马尔福在哈利移开目光的瞬间打了一个趔趄，手中的魔杖无力的垂下。扎比尼和帕金森立刻上来扶他，却被他摇摇头拒绝了。他苍白着脸色，挺直了脊梁，下巴微微上扬：“届时我会来找你们具体详谈作战的方案。”说完，向斯内普微微颔首，带领着一种斯莱特林转身离开了大厅。看着他挺得笔直的身影，我才明白斯莱特林的真正形象：高贵、强大而尊严。
　　……
　　1998年4月7日。
　　在经过十多天的准备后，食死徒终于对霍格沃茨展开攻击。
　　而今天，我们才认识到那个娇小瘦弱的男孩在一年之中成长了多少。
　　他的脸色还是十分苍白，黑暗公爵的诅咒让他没有办法红润起来。我十分担心他是否有办法进行与黑暗公爵的决斗。
　　前几天我们已经制定了作战计划，四个学院分工简单明了，又要紧密配合。马尔福带领着一部分斯莱特林‘叛变’，毕竟全部就太奇怪了不是吗？他们的任务是在保证自己生命的前提下尽可能拿到多的信息。这个任务十分危险，但所有的斯莱特林都没有逃避。甚至连格兰芬多都承认他们的勇敢。可斯莱特林们对勇敢这个词嗤之以鼻。
　　格兰芬多最终确定以罗恩带领，所有人中，除了哈利，就属他的实战经验最丰富了。他们负责正面战场，将直接与食死徒对抗。教授们也会加入战争，而马人、蜘蛛们也在哈利的努力下也答应支援霍格沃茨。不得不说，哈利真的很了不起。他是战争的总策划，他将为每一场战斗制定最合适的计划，连赫敏都承认哈利是天生的将领，在这方面她甘拜下风，虽然他在巫师棋盘上从来没赢过。
　　拉文克劳和部分留下的斯莱特林们则负责研究魔咒和制作魔药。我们要研究发射速度更快、效果更强、消耗魔力更少的魔咒。同时，还要为战场上、医疗翼里提供品质最好的、充足的魔药。各种魔药，补血的、抗黑魔法的、治疗的，还有能大面积造成的毒药。最终确定带领我们的人是赫敏。没有任何人提出异议，她虽然是格兰芬多，但放到拉文克劳中也毫不逊色。
　　带领赫奇帕奇的是金妮。赫奇帕奇一向温驯，他们需要一个强有力却不失温和的领导带领，金妮就是一个不错的选择，她与赫奇帕奇的交情不少。他们负责伪装隐藏在战场和敌方四周，接应受伤的战士们和间谍们，同时也传递一些重要的消息。
　　第一战我们准备充足，但是哈利却没打算让格兰芬多们与食死徒正面对抗。他只是吩咐留守在学院的拉文克劳和斯莱特林们不间断的熬制魔药，然后带了所有的格兰芬多爬上了观星塔。半个小时后，就听到大呼‘爽快’的格兰芬多们的声音。他们兴致高涨的冲进大厅，绘声绘色的跟我们讲刚才看到的情景。
　　“这是我第一次知道霍格沃茨还会主动攻击！”西莫乐于跟每一个遇到的人分享他的兴奋，“他们才刚靠近霍格沃茨防御结界的边缘，霍格沃茨就放出一面巨大的电墙向他们推进，所到之处，一个不留！要不是黑魔王闪的快，剩下的早就是一块黑焦炭了！”
　　“就是！别说打破霍格沃茨的防御了！连摸都摸不到！”罗恩说着，以崇拜的目光看向站在一边笑得温和的哈利。
　　哈利笑了笑，温和而带着一种绝对的自信与气质：“那是麻瓜的一种能力。赫敏也知道。很方便，也很危险，只不过麻瓜们暂时还不能像巫师一样控制他们。我也只是利用了霍格沃茨强大的防御法阵。法阵中原来含有攻击的部分，但是年代久远，渐渐不起作用，也就被人们忘了。我用铜引线将闪电导入城堡之下，法阵自动会将闪电的能量储存起来。昨天夜里我修复了法阵的攻击系统，今天它就会把储存的能量释放出来，攻击敌人。今天之所以能胜利，也因为他们太轻敌了。”
　　“那他们有人受伤吗？”一个留守的斯莱特林凑过来，问。
　　所有人都知道‘他们’指的是谁。
　　西莫见哈利和罗恩都不说话，凑过来抢视线：“嘿，你还别说！马尔福他们一瞧见形势不对，溜得比兔子还快！连身上的袍子都没弄脏！倒是死了几十个食死徒前锋……黑魔王可心疼死咯！” 
　　“可他们这样逃跑，不会受到黑魔王的惩罚吗？”几个赫奇帕奇的女生忧心忡忡的问。
　　格兰芬多里立刻发出‘嗤嗤’的笑声。罗恩晃着他那颗火红的脑袋：“哈，要是逃跑了就要受惩罚的话，那黑魔王得自虐上一百个钻心剜骨了！他才是跑的最快的那个！”
　　城堡里顿时发出一片哄笑声，如同往常一样，缓和了城堡内原本紧绷的气氛。
　　结果不久，我就闻到一股怪怪的气味。
　　我的坩埚啊！
　　……




☆、Cho・Chang的日记（4）

　　1998年4月15日。
　　这五天来，我才真正体会到了黑暗公爵的可怕。
　　也许是第一战的轻易胜利冲昏了头脑，在脑海中埋下的印象便是：黑暗公爵也不过如此。现在我才明白为什么哈利说他们只是轻敌了而已。
　　不置可否，黑暗公爵是霍格沃茨教出的最完美的学生，沉淀了半个世纪的智慧，从某种意义上来讲，他是一个枭雄，如同三国时的曹操。他的战略阴险而残忍，给在城堡中的我们一种说不出来的压力。
　　哈利在不断尝试将不同的自然能量注入法阵，法阵不断变换的攻击也让食死徒们累得够呛。哈利日渐苍白，白天他要站在观星塔上，等待最新的战况、观察战争的布局以制定战斗的方案，晚上他便集结一队精英，一起连夜为法阵注入能量，修复法阵和防御结界。他忙得连医疗翼都没有去，小波特也被克里切接管。他已经五天没有真正意义上的休息了，我制作的提神药剂一半都是他的。
　　赫奇帕奇们不断用漂浮咒将受伤的格兰芬多们搬上病床，或者急匆匆的地召唤走成打的补血魔药和魔力回复魔药，给受重伤的战士、马人和蜘蛛们疗伤。而马尔福庄园那边的赫奇帕奇们不断传信催促，他们的抗钻心剜骨的魔药已经所剩无几。看来，黑魔王那边也不太平。
　　我们干脆在大厅架起了坩埚，坩埚下的火苗从未熄灭过，不断的熬制着魔药。整个大厅都冒着汩汩的气泡声。一个斯莱特林留守的女生干脆架起六个大坩埚，在身边围成一圈。她挥舞着魔杖指挥六个坩埚的搅拌，边搅拌还边抱怨：“要是马尔福在就好了！他一个人可以照看十一个坩埚！”
　　在对面研究魔咒的赫敏没说什么，只是抿紧了嘴唇，一脸严肃。
　　非常不正常。
　　据我所知，因为马尔福对黑魔王献上了捕捉计谋，导致小波特失去了母亲，而哈利本人中了十三个钻心剜骨。可我不明白的是，以罗恩鲁莽的性子，他早该丢给马尔福十几个狠狠的恶咒了，但他好像刻意回避。连赫敏都没有对他怎么样。从那天的对话看来，马尔福和小波特的关系绝对不浅。难道小波特是马尔福的孩子，他的母亲是哈利的远亲？
　　……
　　1998年4月29日。
　　战争已经进入白热化的阶段。我们与食死徒们僵持着。不断有新的食死徒加入，也不断有傲罗出现在霍格沃茨。
　　马尔福和斯莱特林们在食死徒中混的风生水起。他们逐步取代他们的父亲成为食死徒的‘中流砥柱’，只要他们一撤出，食死徒的队伍就会溃不成军。现在要做的就是等待时机。
　　马尔福如今天天往霍格沃茨跑，我总能在医疗翼看到微笑的马尔福。旁边还站着表情柔和的哈利和一脸怒容的赫敏。
　　今天我在走廊上遇到了哈利。虽然他依旧微笑着，一双祖母绿眼睛依旧美丽柔和，但他的诅咒明显加重了。他的唇色已从原来的瑰色退成苍白的浅红，脸庞更消瘦了几分，只有那头乌黑而柔软的碎发仍然倔强的乱翘。哈利很漂亮，比起马尔福的俊朗，哈利成偏向精致一些。
　　我看着他脸上温暖的笑意，也勉强勾起一个笑，支支吾吾问：“嗯……你的额，身体还好吗？”
　　我见他不答话，又道：“你知道，中国总有些古老的咒术，能帮到你也说不定。”
　　他从衣袍下掏出魔杖，施了一个屏蔽咒后，才笑着摇摇头：“嘿，秋，我知道我自己的身体。我只希望在这两个月能完成一切我能为你们完成的事。”他还是那样笑着，一双碧绿的眸子里好像荡漾着深潭的波纹，无比平和。他的视线越过我，看我身后的背景。他朝那片虚无微笑，仿佛看到了他所憧憬的。我觉得鼻头有些酸。
　　“Potter！”马尔福直接闯入了我们屏蔽咒的范围之内，他冷着脸一挥魔杖，打破了哈利的咒语，“孩子需要你。”他昂着下巴，高傲的睥了我一眼，然后转向哈利，也不顾他反对，就将他拉离了走廊。
　　我发誓他在转角的时候瞪了我一眼！
　　……
　　1998年5月6日。
　　今天，由于一出生就遭到攻击而几乎一直沉睡的小波特终于睁开了那双眼睛。那是一双灰蓝色的眼睛，大大的，水灵灵的。他好奇的打量着我们。
　　马尔福在看到那双眼睛之后竟然情不自禁的笑了！好吧，现在能确定小波特是他的孩子了。他的眼睛跟马尔福的几乎一摸一样，只是没有他父亲那么锐利。
　　我们没有问孩子的母亲是谁，害怕勾起哈利的伤心事。看着自己的亲人在眼前受伤，毕竟不好受，虽然我们从不知道哈利在魔法界有亲戚。
　　这场战争中，小波特的出现是唯一的生机。但，不负责任的父亲和亲戚哟，赶快给他取个名字吧！
　　……
　　1998年5月24日。
　　就在总结战争的时候，哈利就这样昏倒在了讲台上。他立刻被送去了医疗翼，结果却是过度疲劳导致的昏迷。
　　我的心中无比平静。我知道，诅咒的反噬开始了。也许一个月，也许一年，但绝对不会超过三年，他的灵魂将会破碎，从这个世界上消失。
　　都说人在做，天在看，但为什么哈利就要经受那么多的苦？他今年也仅仅十七岁而已，他也还是个什么都不懂的孩子啊！难道就是为了‘救世主’的名声？
　　我对他的诅咒无能为力，我能做的，只有默默的看着他走向毁灭。
　　……
　　1998年6月3日。
　　大战一处激发，整个霍格沃茨都被一阵紧张感笼罩着。
　　哈利不能推迟的被众人推到了大厅的主位上。他的脸色更加苍白，在桌上丰富的食物的衬托下显得极为瘦弱，可那双眸子里的光芒没有丝毫的减弱。
　　他笑得温和平静：“我也不确定他们会在什么时候发起最后的攻击，但不要害怕。我们已经有充足的准备，马尔福那边随时待命。假如我失败了，你们就干脆投降吧，马尔福他们会护住你们每一个人。”
　　开玩笑般的语气，但每个人都知道这句话说的有多么认真。哈利就是这样一个人，为别人想好一切的退路，将别人从危险中全部排除。
　　我知道他的魔力已经逐渐在减弱，就算黑魔王不发动决战，哈利也会主动出击。他已经等不了多久了。我只能坐在餐桌上，默默赞成他的一切决定。
　　……




☆、Cho・Chang的日记（终章）

　　记1998年6月5日。
　　这将是我最后一篇日记。我留着泪将笔落下，为了记录让所有人刻骨铭心的昨夜。
　　待夜幕完全降临，食死徒们发动了总攻。
　　这是真正意义上的食死徒的完全力量。从城堡上看去，大片大片身着黑色斗篷的食死徒们团团包围住霍格沃茨，不要命一般向霍格沃茨扑来，丝毫不在意霍格沃茨的攻击系统。
　　这次，所有的人都加入战争。我们守在霍格沃茨的大门口，等待食死徒的攻击。城堡的周围被施放了各种各样有毒的植物、动物，还隐蔽着各种各样的陷阱。教授们的强力防入侵咒语也盖满了整个城堡。
　　斯内普也回到黑魔王身边，潜伏等待刺杀的机会。
　　终于，一直笼罩在霍格沃茨上空的泛着蓝色光辉、四溢着充沛魔力的防御结界被打破，如同破碎的水晶从天空中洒下，在落地之前消散在空气中。
　　然后，战争就开始了。
　　我无法描绘战争的情景，对战争的记忆无比混乱，只记得耳边全是尖叫、哭泣和呼呼的魔咒声，眼前是红色、绿色的光辉和焦黑的痕迹。
　　我看不到哈利在哪儿。
　　顿时有一瞬间的恍惚，周围一切都停了下来。我转头一看，那个平常一直嬉皮笑脸的人躺在地上，双目紧闭，嘴角的那么笑还一直保留着。他一动不动的躺在那儿，如同往常一样调皮的笑着。
　　所有人都看着他。大家都希望他能跳起来大笑。
　　而他没有。弗雷德再也没有醒来。我看见他的爸爸妈妈不可置信的呼唤着他的名字，我看见赫敏眼眶泛红的安慰咆哮的罗恩，我看见金妮埋进了纳威的怀中痛哭……然后我看到了哈利。他呆呆的站在一个角落，定定的望着躺在地上的弗雷德，手中还拖着他那如月光倾泻的隐形衣。所有人都沉浸在悲伤中，没有人看到如此脆弱的他。
　　我应当走上去安慰他，可我没有。我不知道该说什么。我只是那样静静的看着他。
　　然后又有人沉睡了。他们并排躺在地上，脸上的伤疤和血痕让他们狼狈不堪，但是他们的表情无比平和。他们的手交握着，幸福的好像睡着了。是卢平和唐克斯。
　　我下意识的将目光投向哈利。他依然站在那里，没有一个动作，只是将目光移到了另外两人身上。他双目空洞，瞳孔紧缩。呆呆的立在众人之外，没有哭，就像没有灵魂。他站在角落的阴影处，呆呆的，瘦弱的背影无比孤独。
　　我想张嘴叫他的名字，但张开嘴，却吐不出一个音。
　　然后他不见了。他披上了隐形衣，蓦然消失在空气中，但透过哭声、尖叫声和怒吼声，我仍能听到他那踉踉跄跄的脚步，一下、一下，嗒……嗒……
　　我没有想过去阻止他，这是他自己的决定，而我的决定，是无条件支持他。战场混乱无比，我甚至连敌人和战友都分不清了，盲目的施放着昏迷咒和禁锢咒。我看见扎比尼故意打偏一个索命咒，我看见罗恩和赫敏急匆匆向女生盥洗室走去，我看见马尔福在战场上寻找着什么，可我没看到哈利、斯内普和黑魔王。
　　就好像过了半个世纪，我面前的空气突然破开，哈利喘着粗气跌落，他颤抖着双手，将紧紧攥在手中的东西按在我的手心。
　　“如果可以…给……马尔福，……如果不行就请…毁了它！”他一手拖着隐身衣，一手按着我的手，眼里是决然和认真，“请帮我转告马尔福，我原谅他。”
　　我似懂非懂的点点头，看着他，想要将他的轮廓牢牢的记在心里。
　　他深深的望了我一眼，绽开一个许久没见的灿烂笑容。地平线上出现了第一缕阳光，从他背后射来。那一刻，他神圣的如同天使。
　　他决然转身，隐形衣银色的袍角在空中划出一道完美的痕迹，一切隐于空气中。
　　我将他给我的东西护在胸前，止住我眼框里滑落的泪水。
　　再见，哈利，我的救世主……
　　
　　再见时，已是最后的终章。
　　那是所有在场的人都难以忘记的一刻。
　　他与黑魔王在禁林的边缘展开了决战。我们是被那道光芒而引导过去的。
　　那道绿色的光束连接着天地，温和而明亮的颜色，修复着每一个人血迹斑驳的心。所有人都不明所以，只有我知道。我疯狂的向光柱的方向冲去，向那个男孩，那个打算独自一人默默离开的救世主。
　　其他人也似乎明白了什么，他们疯狂的尖叫，希望这不是真的。
　　眼前的树林渐渐开阔，下一个转角，让我刻骨铭心。
　　他一个人虚空而立，碧绿的光柱以他为中心。他宽大的袍子无风自动。他就这样静静站着，如同亘古以来就静静的注视着前方。
　　一切就像慢动作，他看到我们之后，僵硬的嘴角颤抖着勾起一抹微笑，如同勾动了世界上一切的美好与感动。仿佛时间定格，他与我们对视着，微笑着，仿佛立于时间之外，一笑永恒。
　　然后，他脚下的光柱逐渐消失，清风将他送回地面。正当所有人想大叫欢呼之时，他缓缓的闭上眼睛，就这样，向后倒去。他倒在地面，脸上的神情如同孩子一般的纯真安详，嘴角还保持着永恒的弧度。他静静的伏在地面，初生的阳光照在他的脸庞上，无比神圣。
　　我终于无法抑制我的眼泪，它们决堤一般向外涌。
　　我知道，他真正的、永远的离开了我们。
　　我看到马尔福焦急的拨开人群，贵族面具在看到那伏在地上的人儿后瞬间崩溃。他跪□，侧着头倾听他的心跳，双手颤抖的连抱都不能抱稳。他猛然直起身，我清晰无比的看见，两行清泪划过他的脸庞。他抱着他，缓缓将头埋在他的颈间，如同呵护一个水晶娃娃。当着所有人的面，他哭了，像孩子一样紧紧埋在他颈间痛哭，释放一切悲痛的大哭，哭得歇斯底里。
　　那一瞬间，我明白了一直联系在两人之间的是什么。
　　我将这本日记本藏在有求必应室。霍格沃茨的后人啊，这是一段被隐蔽的历史，而我将其储存在这本日记中。如果你愿意还原历史的真相，我将感激你；如果你不愿意，请将这个故事永远埋藏在心底的最深处。
　　――写于1998年6月6日清晨。
　　霍格沃茨的太阳才刚刚升起。                        
作者有话要说：  我用了一个半小时，一气呵成写完了这篇。写得过程中，我哽咽了无数次，哭了三次。也许是因为自己写，脑子里的情景更加完善，感染力更强的原因。我不知道我的拙笔能不能让你们感动，但最起码我感动了自己。
关于这个星期的更文，估计只有在星期六或者星期天，我现在正努力码字，希望能存上一章……




☆、再次展开的寻找

　　Hydra默默收起魔杖。Jo也随之停下了手中的羽毛笔。
　　整个房间陷入一片死寂。
　　“Jo……”Hydra沙哑着嗓子，轻轻唤着女生的名字。
　　Jo的眼中早已溢满泪水。
　　“抱歉。”她胡乱的摸着脸上的泪水，“我没想到……会是这样。”
　　Hydra体贴温柔的递过去一方手帕。待女生的泪水擦完后，才缓缓道：“Jo，你的选择是？”
　　Jo抬头，对上Hydra那双墨绿温和的双眼，坚定的说：“继续！”
　　Hydra笑了，眼睛弯成一汪新月，墨绿的眸子闪烁着光芒。他抚了抚额前的刘海，轻声对Jo说：“谢谢。”
　　“从Cho的日记来看，基本可以确定那位神秘的Malfoy夫人是谁了。”Jo眨着通红的双眼，脸上是慢慢认真和一丝意外，“有八成可能是Harry・Potter。”
　　Jo顿了顿，眉头紧蹙。Hydra双肘撑在书桌上，深深凝望着躺在红木上的日记本，深思着。
　　“不过也有可能不是这样。首先那个孩子是谁的？Harry・Potter和Draco・Malfoy，两个男人怎么会有后代。而且Cho也没有明确的指出。”Jo看向Hydra，问道。
　　“不，有可能！”Hydra仿佛想到了什么似的猛然起身，掏出魔杖，“Severus・Snape的魔药笔记飞来。”
　　瞬间，一本黑底银文的笔记本出现在Hydra的手上。Hydra立刻将它放在桌上，埋头苦找起来：“就是这！”他蓦然停下，将书本推到Jo的面前。映入眼帘的就是苍劲削瘦的斜体，银色的墨水在黑底的衬托下更加神秘：
　　生子魔药――能令男人产下后代。
　　纯净的独角兽血液给予他最美好的祝福
　　成年龙的心腱献上他行动的能力
　　生命泉水赋予他跳动的心脏
　　凤凰心脏的眼泪封存他健康的体魄
　　但强大的魔力会达到一切目的
　　Jo瞠目结舌的看着纸张上的魔药材料，喃喃自言自语：“我的天啊……用这些来制造生子魔药真是浪费……”
　　Hydra摇摇头，修长白皙的手指点点诗文的最后一句话：“我不觉得他们会使用生子魔药。甚至连Draco本人都不知道那个孩子的存在，所以他们不可能准备了如此昂贵的生子魔药。看这句话。‘强大的魔力会达到一切目的’。”
　　Jo也立马反应过来。接上Hydra的话：“这句话的意思……难道是说只要男子魔力强大，就可以拥有孩子？那为何在之后的两千年里，从未出现过这等事。”
　　Hydra又坐回自己的椅子，冷静道：“很简单，除了Harry・Potter和Draco・Malfoy，没有人有足够的魔力产生后代。”
　　Jo看着Hydra精致的容貌，不禁想到两千年前拥有相似容貌的救世主。当时的他也只是一个七年级的学生，却担负着整个巫师界的兴亡。而他死亡的真正原因，却一直被历史掩盖了近两千年。想到这，她觉得有些心疼，她看着Hydra，目光却穿越两千年，看向那抹世界上最纯洁的灵魂，暗暗发誓：我会倾尽一切，还原真相，还原你的爱情！
　　“Harry・Potter死亡的原因就是因为承受了对所有人的诅咒，以灵魂为代价。估计在最后的决战中，他也运用了灵魂的力量，才加速了诅咒的反噬。他死后，他的灵魂会破碎，消散在这个世界上。”Hydra分析道，声音有几分沙哑，墨绿的眸子中掠过淡淡的悲伤。
　　Jo的眼眶又红了几分：“应该……正是因为他连灵魂都……所以在给他画的画像中不能显示出人物……毕竟，画像储存的是记忆，连灵魂都不存在，何谈记忆？”
　　两人的心情再次沉重几分。有求必应室再次陷入沉默。
　　许久，Jo才吸了吸鼻子，带着浓浓的鼻音问道：“那Draco呢？难道他的灵魂也不存在了吗？”
　　Hydra摇摇头，表示自己不知道：“不知道，但他一定做了什么。”
　　“为何你如此确定？”
　　“他是一个Veela，一个拥有伴侣的Veela。”Hydra轻声说，“现在我们的任务，就是找到‘Draco’的校长室。”
　　Jo无奈地摇摇头：“两千年来，都没有人发现它，我们怎么可能在短时间内找到？”
　　Hydra站起来，凝视着那本古老的日记本，墨绿色的眼里是满满的坚定。他挺直了脊梁立在桌边，少年的嗓音轻柔而坚定：“一年找不到就三年，三年找不到就用一生！”
　　Jo红着眼睛，嘴角挂上一个大大的笑容。她站起来，褐色的眼眸里闪烁着明亮的光芒：“也许我们可以先问问鬼魂们。虽然他们不清楚具体情况，但‘Draco’的校长室他们应该知道。关键就看我们怎么问了。”
　　Hydra的眼眸也亮了几分。优雅的将Cho的日记和Snape的笔记抱在臂弯之中，拉开有求必应室的门，向Jo轻声优雅道：“那还不走？”
　　Jo昂首，收起她的羊皮纸，与Hydra一同出了有求必应室。




☆、‘Draco’的校长室

　　“Fred？”
　　正当Fred想穿过斯莱特林休息室的墙壁，给斯莱特林的小蛇们添点麻烦的时候，一个声音叫住了他。
　　Fred腾空一个倒翻，飘到了来者的面前，在看到来人那双墨绿的眸子之后，不禁开心的向他打招呼：“Hei！Hydra，一天不见，你又变漂亮了！”
　　Hydra显然对‘漂亮’这个词深恶痛绝，他皱了皱秀气的眉毛，美丽的眸子里满是不悦，一顶黑发凌乱无比。他瞥了Fred一眼，不满道：“别用那个词！我又不是女孩。”
　　还未等Fred插话，一个女生出现在Hydra身边，她揶揄道：“漂亮的Hydra，美丽是没有界线的。”说完，超Fred眨眨眼，“晚上好，Fred。”
　　“你今天也很漂亮。”Fred对于格兰芬多的孩子向来欣赏。
　　“谢谢。”Jo颔首微笑，对于Fred的赞美毫不犹豫的接下。在于Hydra对视一眼之后，决定开门见山，“Fred，你知道‘Draco’的校长室在哪儿吗？”当然，Hydra没忘了布下一个强力的忽略咒。
　　“尼克爵士说你知道。”Hydra将魔杖放在指尖把玩着，修长的手指有着完美的骨架，在漆黑的檀木的衬托下显得格外白皙细腻。他一双绿眸深幽，魔杖尖闪动着魔力的波动，不断指过Fred，威胁的意味不言而喻。
　　Jo双手环在胸前，靠在走廊的墙壁上，好整以暇的看着这场实力压倒一面的对峙，看向Fred的目光中是满满的戏谑。
　　Fred欲哭无泪，只得点点头，不断腹诽：再怎么像Harry的Malfoy原来还是Malfoy啊！
　　还未等Fred感慨一番，Hydra打断了他的腹诽。
　　“带我们去。”Hydra看向Fred，极为认真的说。不是请求，不是命令。
　　Fred看着他们，身形不断在空气中上下漂浮，笑容渐渐退去，他半透明的脸上浮现出一种从未有过的严肃和认真：“如果你们是贪图Draco私藏的图书或是魔法物品，那你们可以停止寻找了。他已经将他所有的私人财产都捐给了霍格沃茨了。”
　　Jo跨前一步，锐利的目光直逼Fred：“我们不曾，也从未想过这种目的。我们只是想寻找史书后面的，真正的历史。”
　　Hydra收起魔杖，无比自然的问道：“难道你就不好奇到底发生了什么？”
　　看着Fred一下子垮下来的脸，Hydra耸了耸肩，明白自己成功了。打一棒子再给颗糖，这种棒子与糖的方法是每个Malfoy必需学会的。
　　“跟上我。能不能进去就看你们自己的。我可不知道密码，要理解我这个活了两千年的老人的记忆力不是那么好。”其实是不能说出口。Fred嘟囔着，将后半句咽下。他自觉的向前飘去。Hydra和Jo也施了个幻身咒，跟了上去。
　　Fred安静的在前边带路，对三年级的学生学会这个高难度的魔咒不置一词，若无其事的继续带路。但心里却不断腹诽Malfoy（嘛，Harry从某种意义上也算一个Malfoy）和Hermione变态的基因。
　　Fred静静的飘在两人前面，陷入两千年前的回忆。他其实很明白，对一切都明白。虽然他和乔治整天嘻嘻哈哈，但他们总能在第一时间发现Harry的不对劲。他能从Harry对Malfoy的态度中捕捉到一丝信息。在他成为鬼魂后，他也目睹过失去Harry的Malfoy的颓废和悲伤。可他无能为力，他只是一个鬼魂。
　　是的，他只是一个鬼魂，所以他只能漂浮在霍格沃茨的上空，看着年轻的Malfoy不知疲倦的工作，看着他对一切墨绿澄澈的物体静静发呆，看着他灌下无梦药水后仍然不安稳的睡颜，看着他在醺醉时大哭着呼喊Harry的名字……
　　也许，Hydra就是他们的希望。从Hydra的身上，他闻到了那两人的气息。虽然这个可能性很小，但他仍然很贪心的乞求奇迹出现。
　　他带着Hydra和Jo在格兰芬多走廊的尽头停住了。
　　“这是Harry・Potter曾经住过的寝室。”Jo皱了皱眉头。
　　魂战之后，为了惦念这位英雄，人们将他生前居住过的寝室保存了下来。
　　Fred点点头：“没错。但Draco真正的办公室就设在Harry寝室的里面。龙胆。”
　　在Fred说出口号后，画像中那个打着瞌睡的胖妇人就让他们通行了。
　　Hydra他们跟着Fred进入了这件寝室。寝室里面被金色和红色覆盖着，带着无限的热情和活力，但它们的主人早已离去。
　　“这里就是通道的入口，但我被特殊的牢不可破咒束缚，不能说出密码。”Fred将两人带领至一副壁画前，对两人说。
　　“Harry・Potter？”Jo试探着开口。
　　一个似曾相识的画面在Hydra的脑海里一闪而过，那种许久没出现过的记忆仿佛受到了什么吸引，再次在脑海中掠过。
　　“Harry・Potter・Malfoy。”Hydra情不自禁的脱口而出，仿佛他做过很多次这样的事。
　　Fred诧异的看着壁画上浮现的一扇门。诧异的看了Hydra一眼，对他们说：“既然你们找到了，那我的任务也完成了。我不想再回忆一次两千年的事，我先走了。”说完，不顾两人的反对，穿过格兰芬多寝室的墙壁，消失了。
　　Hydra和Jo对视一眼，都看到了对方眼中的惊喜和激动。他们解除了幻身咒，迈着坚定的脚步踏进了通道。
　　通过一条冗长而幽暗的甬道之后，眼前豁然开朗。
　　这是一个很整齐的房间。地上铺着柔软的米色羊绒毯，而墙壁却是斯莱特林的墨绿和灰银。两排大书柜靠着墙。一面摆满了书。另一面摆满了瓶瓶罐罐的魔法材料。两面书桌的中间，是一张红木桌，摊开的笔记本拜访在桌子的中央，一只羽毛笔斜斜的躺在纸张中间，仿佛主人才刚刚离开。
　　霍格沃茨的魔法将所有的东西都完好无损的保存了下来，要不是那画在家具上明显失传的古老魔文和一种历史的沉重感，这简直和一般的贵族房间一样。
　　两人放轻了脚步，走到书桌前，看那本本子记录了什么。
　　“……根据Cho・Chang从中国带来的有关灵魂的书，这个方法是可行的。世间一切法则讲究等价，但灵魂却是特殊的。中国的说法是，灵魂可以在不断轮回中被修复、壮大，但却需要足够的灵魂能力。从这一点看来，灵魂是不等价的。
　　……人的三魂中只要有一魂便可以加入轮回。但Harry的灵魂破碎的很彻底，而这时这就需要灵魂的等价……”Jo轻声念道，随着内容的深入而愈发惊讶。
　　“……为了实现灵魂的等价，必须有一个与被挽救者灵魂上有密切关系的人，主动付出自己的灵魂来实现等价的交换……理论上，我只需要分裂三分之二的灵魂，便可以挽回Harry的一魂，同时我也将进入轮回修复灵魂。但我没法保证他一定会醒来……而我也有可能承受不了灵魂分裂的痛苦而死亡……假如成功，Harry的灵魂会被挽回，在轮回中被修补。我无法确定一个准确的时间。也许是一年，也许是一生，也许是永远……”Jo继续念着，声音颤抖，她抬起头，瞪大双眼的看向Hydra，“他竟然……”
　　Hydra却平静许多，他低声喃喃：“他是一个Veela，他不会什么都不做的。”
　　Hydra的目光被一方叠起来的纸所吸引。典雅的边框显明那是一方信纸。
　　他轻手轻脚的将那一方信纸从笔记本的夹页中抽出来，轻缓的展开，凌乱的笔记布满整张信纸，散乱的语言、潦草的笔迹和混乱的排版看的出作者的仓促，但透过那一字一句间，仍然可以读出那一份沉重的爱。




☆、Draco的信

　　致Harry：
　　也许当你看到这封信时，我已经陷入生死的轮回；也许当你看到这封信时，你已作出决定选择遗忘；也许当你看到这封信时，已是千年的距离，亦或是你永远也看不到这封信，但我依旧将它忠实的写下来。
　　人们将世界上所有的错误聚集在一起，从中诞生了一个名曰命运的恶魔（注1）。我们永远也逃脱不了命运的桎梏。我在错误的时间、错误的地点，以错误的方式遇见了你。假如不是这样，我们之间是否将会是另一个结局呢？可惜这只是假如。
　　也许隔在我们中间的不仅如此：你是魔法世界的救世主，我是Malfoy家族的继承人，你有你的责任，我亦有我的承担。你是重情重义的格兰芬多，我是趋利避害的斯莱特林，你为所有人着想，我只为你着想。我们之间有太多的分歧，也隔着太多的责任和障碍，我与你之间就好像隔着英吉利海峡。
　　作为整个巫师界的英雄、魔法世界的救世主，我承认你很成功。你打败了黑魔王，挽救了一个时代。但你拯救了所有人，却唯独把我推下了深渊。罗恩还拥有赫敏，金妮还拥有纳威，那我呢？你的世界里装着整个巫师界，而我的世界里，却只有你 。
　　你何其残忍，给了所有人希望，唯独带走了我的希望。
　　我永远不能忘记，三年前的那个破晓，当我满心欢喜的听到你打败了黑魔王的消息，入眼的却是你坠落的情景。然后你就消失了，连灵魂都消散在空气中。我贪留你手心的温度，却只触到一片微凉。你消失的那么突然，如同你出现时的无声无息。我一回头，便看到了你，当我想靠近的时候，你又消失了。
　　我还记得你问：“如果你找不到我了怎么办？”
　　我说：“那我就一直找，就算你有隐形衣，我也能把你找到。”
　　可我真的弄丢你了……Harry，你在哪儿……
　　……
　　我发现课本上写的都是错的，失去了伴侣的Veela依然可以活着。我依然活着，苟延残喘地活着，可我无法抑制心底疯狂蔓延的思念。我不敢闭上眼睛，只要我一陷入黑暗，就会看到你的脸。我怕，我害怕我会沉浸在梦中，无法替你完成你最后的愿望。
　　你说你希望看到整体的霍格沃茨，你说你希望撤去斯莱特林与格兰芬多的屏障，你说你不希望更多的爱情被学院阻隔，那我就帮你实现，将它送到你的眼前……
　　……
　　我曾想过要与你一起离开，但Cho却说你连灵魂都不复存在，就算是死亡也不能让我们相守……Harry，你到底想瞒我多久？
　　于是，我翻便所有有关灵魂的书籍，我找到了一丝曙光，就像溺水的人紧紧抓住了一根稻草。我决定这样做，哪怕很危险。
　　是的，我愿意。
　　我愿意分裂我的灵魂，来挽救你的灵魂。
　　如果我们注定只能相遇、相知、相爱却不能相守，那就以我的死亡来结束这段错误的爱。这是我一生中最美好的错误，因为爱上了你。
　　你还记得我们的孩子吗？我为他取名Scorpius，以天蝎为名。他已经三岁半了，与我小时候一模一样，除了那头黑发。等我走后，赫敏他们会照顾他直至成年。别担心，我与所有的知情人都立下了牢不可破咒，没有人会知道他是你的孩子，残余的食死徒不会找上他，他会安安全全的长大。
　　这是你给我的惩罚吧！虽然你说你原谅了我。三年了，本以为你会随着时间的流逝从我心中淡去，好像什么都没发生，可你留给我的小东西总是提醒着我，我想着你你，但我却害死了你。
　　是我导致了你的死亡，可你在临死前却说：“我原谅你。”
　　……
　　只剩下一个钟了。我将前往禁林深处。最纯洁的独角兽的墓地中用精灵木存放着你的身体，这是禁林中所有的魔法生物对你的感激。当月亮升到天空的最高处时，空气中的魔力会变得无比充沛，我会在那时分裂我的灵魂。三年前，你以你的灵魂为引，挽救所有人的生命；如今，我用我的灵魂为誓，从尘世间寻找你灵魂的碎片，拯救你的灵魂。如果Harry・Potter是为巫师界而生，那么Draco・Malfoy就是为Harry・Potter而生。
　　我不知道结果会是怎样，成功或是失败，死亡或是沉睡。但我始终会在你的身边。哪怕我们都死了，千年后，人们从尘土之中掘出我们相拥的骨架，他们会明白，我们相爱。
　　Harry，我有没有对你说过，我爱你？如果没有，那我告诉你，我爱你。
　　你永远的
　　Draco
　　注1：我忘了这句话的哪篇小说里看到的，意思大概就这样。如果亲们觉得不行，绿再把它撤下去。
　　                        
作者有话要说：绿在想要不就这么完结吧……就这么完结行不？




☆、独角兽墓地

　　Hydra轻轻抚摸着手中细腻的纸张，一些零零散散的片段在他的脑海里一闪而过。他看到一个铂金色头发的英俊男子，坐在这张桌子前，飞快地写着什么。他的脸色苍白，冰蓝色的眸子深邃幽远，如同灰蓝的北冰洋。
　　“Jo！”Hydra冷厉了神色，立在书架的旁边，轻轻抽出了记忆里那本墨绿色封皮的书，“快过来！抓着它！”
　　Jo不明所以，但被Hydra如此严肃的神情所震慑。她赶快跑到Hydra的身边，半信半疑的将手搭上了那本书。
　　“生命礼赞。”Hydra轻吟出声。
　　Jo只觉得肚脐被勾住了，四周的景物扭曲，下一秒，周围就变换了环境。
　　“这里是？”Jo皱着眉头问，对这变化的十分突然的情况感到意外。
　　“独角兽的墓地。”
　　Hydra静静的看着森林中漫天飞舞的萤火虫，幽绿的荧光在如黑天鹅绒的背景下格外柔和，唯美如同童话。星辰被摔碎，洒满整个苍穹，淡淡的、小小的、柔柔的，散发着星光。空气中弥漫着圣洁的气息，洗净一切铅华。
　　“我有Draco・Malfoy的记忆。”Hydra淡淡的说，荧光之下，他的脸庞格外柔和。
　　“什么！……你……”
　　“一开始我也不确定，但是在看到那封信之后，一切都明了了。我是他们灵魂的轮回。嗯……也可能有些不一样了。”Hydra撩开额前的刘海，露出一个极浅极浅的粉红色闪电型痕迹，“随着我魔力的增加，这个伤疤渐渐凸现出来。我不仅有Draco的灵魂，我还有Harry・Potter的灵魂。”
　　“这到底是怎么回事？”Jo有些恐慌的看着Hydra越发轻松的笑容。
　　“呵呵，”Hydra笑了，眼眸弯成一轮新月，闪着恶作剧得逞的愉快光芒，打破了Jo心中的恐惧，“难道我还没说清楚吗？Scorpius是他们血脉的结合，那我就是他们灵魂的结合。他们的灵魂随着我魔力的增加而不断被修复，来吧，看看巫师界最伟大的两个智者！”
　　Hydra先行向小路的尽头走去。Jo跟随其后,不知道他买什么关子。
　　他们随着落叶铺就的小道蜿蜒而下，傍着漫天飞舞的萤火虫。一道道圣洁的光辉从树木的后面闪现，浑身雪白的独角兽优雅的曲着脖颈，注视着他们。不断有独角兽出现在他们的视线中，一直引导他们走下去。
　　终于，他们远远的看到了那一块圣地。
　　这才是真正的童话。
　　越走越近，他们看到了一个高台。高台的周围闪烁着莹白的魔力光球，温和而梦幻的萦绕在高台的周围，与四周漫天飞舞的萤火虫相衬。高台上盛开着幽蓝的妖姬，伴着月光，无声的开放。蓝色妖姬的中间，簇拥着一抹白色。轻轻踏上高台，穿过花田，靠近抹白色。那是一方水晶棺。纯白的精灵木巨大无比，方角上还雕刻着储存、修复、净化能量的高级古代魔文。复杂生涩而古老的魔文蕴藏着历史的厚重感。精灵木上垫着厚厚的黑色天鹅绒，锦被上绣着华丽的花纹，无比奢华。透过那一层水晶，他们看到了巫师界最伟大的巫师之二。
　　两个男子睡在水晶棺中。被精灵木保存的完好的身体修长，白皙的肌肤上还透着红晕。一个少年身着洁白的祭司长袍，柔顺的绸布盖在他的身上。少年微微侧身，双腿微曲，祭司长袍被弄皱，露出男孩小巧的足踝。他微翘的睫毛轻轻的盖在如白瓷般的脸上。他的发丝乌黑，如同绸布一般倾泻在黑色的天鹅绒上，带着迷人诱惑的卷曲。他永远保持在了17岁的年龄，脸上的稚气还未全部褪去。他与Hydra非常像，只是Hydra远不如他容貌精致小巧。
　　另一个不能称作少年，只能称为男子。他体态修长，英俊的脸庞如刀削般，铂金色的发丝与乌黑的长发交缠在一起，却不若黑发那么长那么惑人。他穿着一件黑色的法袍，手臂环着另一个少年的腰。少年也乖巧的蜷在他的怀中。他的嘴角勾起，挂着一个邪肆的笑，但却满含温暖。
　　两个人相拥着，无比平和。
　　Hydra站在水晶棺前，脑子里闪过一段又一段记忆。他们的灵魂正在抽离他的身体。
　　Hydra如同旁观者一般看着他们之间的记忆。他们在月光下相遇，和平而友好的渡过一个夜晚；然后他们在月光下相爱了。他们依旧挑衅对方，却在语言和行动中带上一抹不经意的暧昧。他们能在对方一个眼神或动作中读出深含的意义，他们会在同一个走廊上看似不经意的擦肩而过，手臂相贴；他们会在月夜偷偷溜出城堡，同行探索禁林。黑发的格兰芬多枕着斯莱特林的大腿睡着了，铂金男孩便俯□，细细亲吻……
　　缓缓地……水晶棺中的男子睁开了眼。一双冰蓝的眸子全然没有迷惑，反而是冷静的清明。他的视线带着警告，缓缓扫过Jo和Hydra，在Hydra的身上停留了一会，然后将视线转向怀中的人儿。他冰冷锐利的视线在触到怀中人的那一瞬间柔和了下来，他再次将怀中的人搂紧了几分，让他的头靠在他的脖颈旁，带着满意的笑容，缓缓闭上了眼睛。
　　怀中人在睡梦中咂咂嘴，将自己的脸埋入他的颈边。
　　“走吧。”Hydra感到自己浑身轻松，笑着对目瞪口呆的Jo说。不等Jo说出一个字，再次念出门钥匙的咒语。两人消失在高台之上。                        
作者有话要说：唉……这两人终于出来了……
喜欢悲剧的亲，看到这章就差不多了……嘛，其实也算不上悲……




☆、全是爱（大结局）

　　三天后。有求必应室。
　　“Hydra！水晶棺里面竟然没人了！”Jo急冲冲的对淡然看书的Hydra道。 
　　“你不可能让他们一直都呆在水晶棺里。”
　　“难道他们重生了？”Jo不可思议的大叫，“不可能，都两千年了！”
　　Hydra勾起了嘴角，揶揄道：“Jo，你的智商退化的可怕。”
　　Jo狠狠地瞪了那个笑得一脸灿烂的马尔福。
　　“知道Hydra是什么意思吗？”Hydra笑着解释，“九头蛇，即地狱的看门人，保管死亡的钥匙，象征着生命与死亡的转化。也许这个是巧合，但是取Harry的H、Y，Draco的D、R、A，你还认为这是巧合吗？”
　　“你的意思是……你爸爸妈妈知道这件事？！”Jo瞪大了眼睛，一副难以相信的样子。
　　Hydra勾起一个假笑：“他们为什么会知道这件事？很明显，这是Draco的安排。他身为巫师界最杰出的斯莱特林，肯定不会什么都不准备。他是一个万分深情的丈夫，但他还是个趋利避害的斯莱特林。”
　　“他……他竟然如此算计……”
　　“不！”Hydra打断Jo的愤怒，一双墨绿的眸子直定定的看向人心深处，“这就是格兰芬多与斯莱特林的不同。格兰芬多看似大义博爱，实际薄情。你们给予每个人的关爱同样多，但真正爱的却极少。而斯莱特林寡爱，一爱就是永恒。斯莱特林的确自私，他们会千方百计得到所要的，更不用说斯莱特林中的佼佼者马尔福。不可否认，Draco爱他爱到骨子里了，所以才会不计后果的分裂自己的灵魂。但斯莱特林的特性不容许他什么都不做，所以他才安排了一切，甚至留下了那封信。哪怕他死了，Harry在看到那封信之后，也永远不会忘了他。这就是斯莱特林的占有欲。”
　　Hydra看着Jo陷入沉默，微微一笑，优雅起身，向门外走去。在关上门的那一刹那，Jo听到Hydra说：“你也不要认为Harry纯洁的什么都不知道。你以为那句‘我原谅你’的份量很轻吗？其实Harry也很斯莱特林。”
　　与此同时。希腊的爱琴海。
　　蜿蜒曲折的海岸线上，两个身着法袍的男子坐在沙滩上。
　　少年被男子搂在怀里。Draco看着Harry，银冰色的眸子深深的望进那对祖母绿中。
　　“Harry，你愿意原谅吗？在我伤害了你之后。”Draco的眼中溢满绝望，周围流动着一种名为悲伤的气息。
　　黑发少年支起身，从Draco的怀中挣脱。
　　“假如我不原谅，你会怎么样？”少年碧绿的眼眸望向不断翻滚着碧浪的大海，平静问道。
　　“呵呵……”男子竟然笑开了，眉目晶莹，却满是苦涩。他将少年扳过身来，深邃如大海的眸子溢满悲伤，细细描绘他的轮廓，“至少，让我记下你的样子……”
　　“你就留在希腊吧，我在这里预留了房子，虽然过了两千年，但是灵魂契约是不会改变的……房子里应该还有家养小精灵……要吃好每一餐，明白吗？算来你也才17岁，小心一些……”Draco削瘦的脸庞更显苍白，他小心翼翼叮嘱着一切，修长的手指抚上少年白皙的脸庞，却带着些许颤抖。
　　终于，他垂下手，闭上了眼睛，止住即将要流出的眼泪：“走吧……算了吧……”
　　突然，他感到一具温暖的躯体覆上了他的，一声叹息在耳边响起：“……我原谅……”
　　Harry静静的拥着这个爱了他两千多年的男子，静静感受他的温度。他知道，这个斯莱特林爱惨了他。他感到肩上的法袍一阵濡湿，他哭了。
　　“Harry……Harry……Harry……”他哭着，像孩子一样唤着他的名字。他紧紧抱着他，生怕他再次消失。
　　“我在……”Harry叹息一声，所有的感情都融化在一起，混成爱。
　　
　　---------------------下附短篇，调节调节心情。 
　　“Harry。”
　　“嗯？”
　　“Harry。”
　　“嗯？”
　　“Harry・Potter。”
　　“嗯？”
　　“Harry・James・Potter。”
　　“嗯？”
　　“Harry・Potter・Malfoy。”
　　“嗯？”
　　铂金色头发的英俊男子的嘴角勾起一个好看的弧度，带着满满的得意和邪肆。他的目光如水，温柔的注视着还未反应过来的黑发少年。未等少年出声抗议，就凑上去擒住他殷红的唇，轻轻吮吸，用舌尖描绘他唇瓣的形状。
　　少年被迷惑，情不自禁的轻启红唇。男子便探入他的口腔，细细的舔过他的牙齿、牙龈。轻轻触了触他的舌尖，终于，两人都被本能驱使，在唇与舌的接触中抵死缠绵。
　　感想：其实少爷还是很斯莱特林的。                        
作者有话要说：唉……终于完结了……顿时有种烂尾的感觉。要是亲们觉得不好，绿再修改。
嘛，番外会在下个星期六星期天出来，亲们没事来逛逛就好了- -


