
书名：[HP]大难不死的魔王
作者：沉沦荼靡

☆、Chapter1：大难不死的魔王

　　从七本书所提及的时间推算，最早可追溯到公元前328年。
　　不过哈利・波特的故事是从1981年10月26日伏地魔杀了波特夫妇开始，我们的故事也就开始于那一天――
　　
　　==========================================
　　
　　第一个想法是疼，疼到整个脑袋都嗡嗡作响，尤其是额头的地方，让他很想吐。
　　他张开嘴巴，却并没有真的吐出来什么，而是发出嘹亮的哭声。
　　哭了两声，声音便哽住。梅林八百年前掉光了的头发，这动静是他发出来的吗？
　　不过随之而来他感觉到的就是力量，一股和自己曾经拥有的不同――极为纯净的力量。他立刻搜寻，却发现这力量赫然来自他的灵魂，自己的灵魂？
　　他惊呆，惊到无论自己身边的说话声还是风声或者什么东西的轰鸣声都没有在意。
　　等到他终于反应过来的时候，已经又变成独自一个，仰望着深邃的夜空。
　　
　　女贞路4号的德思礼家是很规矩的人家，规规矩矩上班、过活、生儿子，而且也很有善心，听说最近还领养了不知检点导致双双身亡的妹妹加留下的孤儿。
　　那孤儿叫什么来着？哈利・波特？
　　很普通的名字。那孩子似乎很好养，三个月了，德思礼家从来没传出过他的哭声，无论白天还是晚上。
　　
　　1岁半的孩子坐在冰冷的地板上，和居高临下，带着淡淡恐惧的表情俯视他的那两位眼对眼。
　　“Vernon，哦！Vernon……”佩妮・德思礼用抽抽着的几乎窒息的口吻说话，仿佛不这样不足以表现出她的心情。
　　“Tuney，别这样，有我在，绝对不会有事的！”弗农・德思礼绝望安慰着自己妻子，而后恶狠狠瞪向那个打乱他们一家人生活的男孩：“今天我一定要让他哭出来，不会让任何人发现他的不对劲！”
　　哈利・波特低下头，保持沉默――两个麻瓜中最白痴的代表。想让他发出哭泣这种软弱无能的声音？做梦！
　　如果不是他需要很长的时间捋顺一切，早就发动黑魔标记让他忠实的属下们来把他接走，和麻瓜同住一个屋檐下是他最大的耻辱！
　　而必须住在此地的原因是……
　　哈利・内在属性为黑魔王・波特咬牙：因为他不得不承认自己被那个满脑袋都是甜食渣滓的老蜜蜂给阴了！
　　进入这个预言中会打败他的男孩体内的一瞬间，灵魂破损的他轻易察觉到一个完整的灵魂带来的力量是多么强大。若非他还有足够澎湃的魔力，被吞噬的将不是这个男孩的灵魂而是自己！
　　而通过吞噬与同化重新拥有了一个崭新的纯净灵魂，他才明白，邓布利多给他下了一个多么大的圈套，而他被永生的欲望所迷惑，竟然真的就这么一头钻进去！蠢到了家的所作所为！
　　灵魂的分裂很显然必然会使他走上失败之路。仔细思索，他在分裂了三个灵魂之后就已经变得暴躁易怒，那时竟然毫无所觉，直到分裂了第五个灵魂之后……
　　梅林！那还真的是自己吗？连他唯一也是最好的好友阿布拉克萨斯的儿子卢修斯他竟然也能扔出去那么多的钻心剜骨。
　　记得一开始的目的是带领贵族掌握权力、振兴魔法界、消除麻瓜对巫师的威胁、将他们彻底控制在自己的视野下。等他变成脑残的疯子之后，似乎就变成了征服世界、将魔法界变成强盗与杀手的天堂、把地球变成地狱、把麻瓜变成坐在屁股下、踩于脚底的奴隶？
　　这是一个多么逵猩竦脑竿啊……
　　在那里剖析自己脑残之后的种种行为，魔王大人似乎没注意到，吞噬哈利・波特的灵魂不但让他的灵魂趋于完整，同时也给他的性格带来了点儿变化。
　　
　　“小子，你到底有没有听到我说话！”脑袋被粗暴的拨拉一下，打断了他的思考。
　　魔王――我们现在该称为哈利・波特，露出不满的表情。他正思考到最重要的地方，关于他和哈利・波特能够吞噬、融合的原因。
　　这是极端不正常的，按理说就算是自己的灵魂寄宿在他体内或和他的灵魂产生碰撞最终消失一个，也不可能是这般。这是灵魂最深的波动所产生的极端巧合，魔法最神秘的奥妙全部隐藏其中……
　　出乎他的意料，也绝对会出乎邓布利多的预料。这将是一件极为有利的事，因为邓布利多会极为照顾他的“救世主”，看来他的身份仍有继续隐瞒的必要。
　　也罢，晚一点联系他的仆人们，也可以看看这其中有多少吃里爬外的，有多少背叛自己的，有多少真正忠心的……
　　
　　“啪！”一巴掌落在他脸上。
　　小孩子哪儿受得了这样的击打？半边脸彻底肿胀，挤得眼睛都有些睁不开。
　　伏地魔的脸色彻底阴了，好，很好，胆子不小！魔力外放，与其推开面前这个像大象的男人，不如来点更好玩的。
　　不比他大几个月的表哥的身体飘起来，快速飞向窗子那边，然后砸在窗旁的墙上，掉落在地。刚开始一声没吭，突然这孩子大哭起来。
　　“DaDa！上帝啊！我的宝贝！！”佩妮抱紧她儿子，在他耳边哭喊。
　　弗农瞪大了眼睛，看着哈利不断后退：“恶魔，恶魔……”
　　哈利抬着小脸，脸色傲然，虽然放在一岁多的婴孩身上很搞笑，却没有人敢发出笑声。差一点，只差一点他们的宝贝就被从窗口扔下去了！
　　哈利努力使用自己的舌头，虽然口齿还有点模糊，仍把自己要说的话慢慢说清楚了：“只要你们不动我，你们的儿子就不会有事，若你们能让我顺利长大，配合我的话，等我离开这个家的时候，无所不能的――”顿了一下，哈利郁闷道：“我会给你们你们应有的奖赏。”
　　虽说自己刚刚失踪，邓布利多急着打压食死徒，没空派人监视他，但最好也不要黑魔王这个词在这里出现。
　　说完之后他觉得有些累，毕竟他还太小，于是对着那边两个伸出手。现在的身体晃晃悠悠走几步路还可以，爬楼梯？你开玩笑嘛。
　　至于楼梯下面那个肮脏狭小的碗橱，就算是麻瓜的地盘，黑暗公爵也不会委屈自己住在那种地方。
　　
　　被挪到楼上的卧室里，德思礼夫妇忙不迭离开，哈利才捂着胸口露出难过的神色。
　　小孩子的身体就是麻烦，一个简单的漂浮咒，虽然是无杖，他却也努力抑制了魔力的波动，没想到还是差点引起暴动。
　　看来以后的日子，首要任务是让这个身体适应自己强大的魔力了……
　　
　　黑暗公爵的日子过得不错，除了得不到魔法界的消息之外，没什么异常。他怀疑自己得不到消息是有人故意的，否则一年里别说一个巫师，怎么会一点魔法迹象都没看到？
　　哈利抬眸，从打开的窗子看到对面费格太太家门口一只甩着尾巴的猫懒洋洋走过。
　　那个白痴老头的眼线。需要三年的时间才能彻底让这个身体适应魔力，看来五岁之前不能自由活动了。
　　
　　====================================================
　　
　　时间对钻研魔法的人来说过得很快，伏地魔这几年难得的开心。
　　很久没有这般一心钻研的时候，将脑海中的一切进行整理，没有书籍参考，只通过一日接一日思想的沉淀，那被升华的就不仅仅是知识了。
　　“Ha……Harry，吃饭了。”门口传来小猫的叫声。
　　哈利回头看他，已经七岁的脸庞在特地保养下脱离了稚气，虽然仍旧很可爱，板着脸时却已能看出威严。
　　“达利表哥，我很可怕？”他不紧不慢问。
　　达利立刻拨浪鼓一样摇头。
　　“那就不要这副表情，我不希望外人看到。”在外人，至少是费格太太面前，他仍然是饱受欺凌的可怜的小巫师。而且时候已经到了，他没有必要再浪费时间。
　　
　　德思礼家的饭桌七年如一日寂静非常，不过这天吃完饭之后，哈利并未如往常一样离开，而是敲了敲桌面，示意自己有话要说。
　　德思礼家嚼东西的动作立刻全部静止。
　　哈利满意道：“你们这七年虽然没有做到最好却也还不错，的确值得我提前给你们奖赏。今晚我要你们做一出戏，只要做得好，从今以后你们就可以永远摆脱我了。”
　　这最后一句话才是重点，德思礼一家兴奋莫名。老天保佑，他们终于有机会离这个恶魔远远的了吗？
　　哈利勾起嘴角，他会记得改变这些人的记忆，从今以后，他和这些视魔法界如洪水猛兽的白痴们就再没有半点关系。
　　
　　当天晚上，安静的女贞路突然传出一阵叫骂声，而后从德思礼家狼狈跑出一个衣衫褴褛、浑身是伤的小小人影，踉跄着跌倒在门口，然后捂着脸消失在黑暗中。
　　“你永永远远都不要回来！”
　　这是德思礼家传来的最后一声，而后一切声音都消失，只有费格老太站在窗口，带着怒气和不可置信，还有肉眼可见的惶急。
　　阴暗角落的哈利勾起一抹讽刺的笑容，脚跟一转，随着一声轻响彻底消失在麻瓜的世界里。
　　
　　西弗勒斯・斯内普站在坩埚前，计算着时间，还有十秒就可以熄火，九、八……
　　“呼！”火炉里的火突然窜了上来，烟灰被吹入了坩埚。
　　坩埚里清澈如水的药液立刻变成了浅绿色，连带着西弗勒斯的脸色也绿了。
　　“Severus……哦，你在煮魔药？”匆匆过来的邓布利多带着歉然的神色，还有一脸疲惫：“不过这次真的有一件非常严重的事情需要你，Harry不见了。”
　　“再严重也不过你毁了我一锅最麻烦的――”斯内普的语声突然顿住：“你说什么？Dumbledore，我怀疑你是不是终于被甜食腌渍了语言器官或者直接腌渍了你的大脑才会说出这种话！”
　　“Severus，我说的是真的，Harry似乎和他的姨妈姨夫吵了一架，已经失踪了。”邓布利多说道：“毕竟那是Lily的孩子，那里也是他的家，Severus，我只能拜托你去把他找回来了。”
　　西弗勒斯露出嫌恶的神色：“让别人去！会有很多人愿意替你去寻找完全继承了他父亲那个没有脑子的蠢货才走丢的救世主！”
　　“不要这样，Severus，我担心若是让其他人去寻找，也许找到他的时候会来不及救护。那样小的一个孩子，若是……Severus，他需要你的魔药。”
　　“或许不需要，明知道自己的年纪还像不长脑袋的地精一样到处乱钻，也许伟大的救世主不需要任何人帮助也能解决一切！”怒吼着，斯内普摔门离去，显然还是去找人了。
　　等找到那个不长脑子的小巨怪，他一定会让他亲身体会到，什么才是识时务的选择！
　　
　　伏地魔没在乎有人来找，就算邓布利多本人来找他都不在意。
　　一个备受侮辱的孩子自然有资格离开，而当他发现这世界上有其他人也关心他的时候，是不是就更有资格不回那个地狱一样的家庭？
　　不过说实话，这些麻瓜服侍得还不错，也让他对麻瓜有了极大改观。
　　生活在魔法世界太过闭目塞听，麻瓜的科技发展实在太快，这些年来亲眼所看，亲耳所闻，让他有极大的恐惧感。他怕的不是麻瓜，而是那智慧的结晶。
　　麻瓜的文明已经无法被抹杀，他也舍不得抹去，若是利用得好，会成为魔法界一笔巨大的财富。
　　一边想，一边装成落魄的流浪孤儿靠近破釜酒吧。他必须想办法进入魔法世界，让其他人发现自己的惨况，才能有办法自邓布利多的掌控下脱离。最好让一个魔法家庭收养他，是不是食死徒无所谓，才有利于展开他以下的行动。
　　怯生生站在那里很久，他才小心翼翼走进这家外表看起来最适合他，他也最有胆量进入的地方。
　　
　　此刻对魔法界这些年的消息一无所知的他显然不知道，归功于救世主的名声，事情会比他想象的更顺利。
　　
　　晚上的破釜酒吧只有两三个人在喝酒，老板汤姆坐在吧台后面，慢吞吞擦拭着杯子。
　　哈利小心翼翼挪过去，怯生生道：“不知道可不可以……可以给我一点食物吗？”
　　汤姆看着他很惊讶，这还是第一次，有年轻的小巫师会到他的酒吧来乞讨。
　　“我、我只要一点点残羹剩饭就好，我……”哈利面色惊恐，仿佛做了什么天大的错事。
　　这尖锐的声音引得其他人也看了过来，立刻纷纷起身，面带惊讶围住了他。
　　“对不起，我不是故意的，我现在就离开。”哈利步步后退，已经带了哭腔。
　　“哦，不，亲爱的，我这里有很多东西给你吃，绝对可以填饱你的肚子。”汤姆连忙让他坐下，
　　
　　很快三明治、牛奶和牛肉就摆满了桌子。
　　哈利努力让自己忘却礼仪装出狼吞虎咽的样子，直到肚皮鼓鼓再也吃不下什么，才依依不舍放下刀叉。
　　“太感谢您了，我已经有很多年没有吃过像样的一顿饭，多谢您！”
　　汤姆一直坐在他身边怜惜地看着他，这时候才问：“为什么？你的家人都不在了吗？这么多年你一直在外流浪？”
　　“不，我的父母都不在了，我一直在姨妈家里住，可姨妈说我的父母不是好人，所以才会死去，我是不知感恩的小畜生，必须每日帮他们做饭、打扫屋子、修剪草坪，吃饭只能喝菜汤，我……”他低下头，身体因为颤抖而摇晃，语气哽咽：“我实在受不了才会跑出来，我现在已经无处可归了。”
　　“梅林！怎么会有这样的家人？孩子你――”汤姆的语声忽然顿住。
　　他本以为这个衣着破烂的小巫师是麻瓜出身，可随着他身体的动作不经意露出的额头，却昭示了他的身份。
　　“梅林的胡子啊……”他第二次感叹，几乎说不出话：“你是哈利・波特！”
　　总算注意到他的身份了？不枉费他这么做作。
　　“你认识我？”
　　“认识，怎么会不认识？你刚刚所说的……这些年你过的就是这样的生活吗？”在场的所有人都是义愤填膺，你一言我一语谴责那些麻瓜，对哈利更是从未有过的尊敬。
　　从他们的话语中，隐隐听到救世主的字眼。原来如此，连邓布利多也无法消灭的黑魔王败在一个婴儿手下，这婴儿自然就成了全世界的救世主。多么白痴的说法！
　　不过该问还是要问，毕竟他是一个什么都不知道的小孩：“请问……救世主是什么？巫师又是什么意思？”




☆、Chapter2：对角巷一日游

　　破釜酒吧最好的房间被初升的阳光照得暖融融的，大床上被子卷成一团，小小的男孩裹在里面沉沉入眠。
　　床对面的落地镜突然发出温柔的声音：“小Harry，该起床啦，天色已经不早了哟，对角巷的商店已经开门了。小Harry，该起床啦……”
　　被子动了动，哈利钻出来，长发的发尾因为一夜睡眠胡乱翘着，双眸还带着迷蒙的神色。
　　不过那只是一瞬间，他的眼神很快恢复锐利，习惯性勾起一抹略带羞涩的微笑，他走入盥洗室。
　　
　　半小时后，穿衣镜前已经是一位优雅的小绅士，崭新的黑色巫师袍是汤姆所赠，系住头发的银色发带则属于另一个巫师的慷慨，救世主的名头好用到有些夸张，只是一夜之间，他就从颠沛流离的孤儿变成衣食不愁的小少爷。
　　汤姆说了，破釜酒吧永远向他免费开放。
　　“亲爱的，你和昨天比漂亮多了，瞧瞧这双美丽的眼睛，瞧瞧这可爱的面容。”镜子连声发出赞叹：“亲爱的，你长大之后会吸引很多人。”
　　“谢谢你的称赞，镜子小姐。”哈利眨了眨眼睛。晶莹清澈的翡翠色的确不错，不过他更喜欢自己原本如火焰一般的红。
　　敲门声响起，汤姆就在门外：“Harry，有一位先生要见您，您起来了吗？”
　　哈利立刻打开门，对汤姆笑道：“我只是个普通的孩子，您不用对我用敬语的。”
　　
　　旁边突然传来一声冷哼，而后是宛若低语却听得清清楚楚，充满讽刺的语声：“Well，鼎鼎大名的救世主多么谦虚，很显然，当他人为了他那明显没有大脑的愚蠢消失而忧心忡忡时，他已经和一名魔法界的酒吧老板建立了良好的――友谊。”
　　这声音是如此耳熟，能够轻易判断出属于他那曾经优秀而忠诚的手下，不过他可从来没敢对自己这么冷嘲热讽过。
　　发现自己面前这位一时没有反应，斯内普的脸色更为阴沉，压低的嘶嘶声不断吐出：“看来大难不死的男孩已经迫不及待想展现自己的威望，一名普普通通的教授当然不需要被您这样的大人物放在眼里，耽误我的宝贵时间你觉得很正常？真该让其他巫师来看看，骄傲、自大、愚蠢……啊，我忘记了，波特家总是与巨怪有着密不可分的关系，无论你父亲还是你，这叫遗传。”
　　伏地魔微微挑眉，看来他曾经的属下仍然是一个优秀而标准的斯莱特林，不过他的忠诚自己就不予置评。曾经他就为了这具身体的泥巴种母亲苦苦哀求黑魔王的宽容，如今对上湛绿的双眸竟然还会露出隐忍的怀念与痛苦？
　　伏地魔暗自冷笑：多么专一而长情的斯莱特林，让人感动啊。
　　他的确很重视西弗勒斯・斯内普，百年来唯一的魔药大师，给了他许多纯血都没有的地位和荣耀，但黑魔王不接受背叛，如果他不再是自己最忠诚的仆人的话……
　　他彬彬有礼道：“虽然不太明白您的意思，先生，但却很感谢您的关心。如您所见，汤姆已经告诉了我关于魔法界的一切，我也很高兴来到这里。至于我的安危劳您关怀，但既然我没有被麻瓜虐待致死，那么在这个大家都很关心我的地方，我不会受到任何伤害。”
　　斯内普的声音变得晦暗不明：“麻瓜的虐待？”
　　他这才仔细打量面前这个小男孩，除了一身得体的崭新衣衫之外，他的确比同龄的男孩们瘦小许多（归功于伏地魔版哈利特别减肥），眼底有着长久睡眠不足的乌青（日以继夜研究魔法），敞开的领口可以看见旧伤的痕迹（为混淆视听自己弄的）。
　　无以名状的怒火自他心底升腾，莉莉的孩子就被养成这个样子？这就是邓布利多说的小王子一般的生活？
　　“哈利・波特，如果你那幼小的大脑里还有些脑浆残留，就该知道乖乖留在这里才是最好的选择，不要再做蠢事！”拂袖离去，他现在懒得去理会这男孩，先去找邓布利多问明白再说。
　　
　　看着他走远，哈利才看向汤姆：“这位是？”
　　“不用紧张，孩子，他是霍格沃茨的魔药学教授，Severus・Snape教授，虽然对学生们凶了一点，不过为人还是很好的。”汤姆笑道：“等到你十一岁的时候也会去霍格沃茨，到时候会更加理解他。”
　　他从以前就很理解~哈利故作犹豫了一会儿：“那我还可以去对角巷吗？昨天听您说了之后我就一直想去看看，可惜教授似乎不喜欢？”
　　“当然可以，只要你还住在这里，相信Snape教授不会责怪，像个七岁的孩子一样好好玩，Harry，不过或者你想先吃早餐？我准备了最新鲜的牛奶。”
　　
　　虽说很想去翻倒巷转转，但哈利有自知之明，魔力不满身形不大，进去等于给自己找麻烦。
　　离开魔法界整整七年，对角巷和以前也大不相同，不过有些地方还是没变，例如奥利凡德古老的魔杖店仍然颤颤巍巍立在那里，每年无数小巫师摧残一番，没见造成多大伤害。
　　一个魔杖不是急需却是必须，有助于他捋顺不听话的魔力，尽早恢复巅峰。他信步进去，一个刚刚了解魔法界的小巫师渴求一根魔杖很正常，不会引起任何人疑心。
　　
　　“哦，一个小小的巫师？”奥利凡德一如既往神出鬼没，在他刚进来时就站在他面前：“Harry・Potter？真是惊喜，你比我想象得更早几年来到这里。”
　　“您好。”哈利有些局促地打招呼：“我只是来看看，也许我打扰您了？”
　　“呵呵，当然不是，一年的大多数时间我都很清闲。”奥利凡德仔细打量着他：“我看到你的渴望，Harry，或许你现在就想试一试适合你的魔杖？虽说以你的年纪不一定能找到，但用来打发时间，我们可以在一起做一次有趣的尝试。”
　　“这是我的荣幸，先生。”
　　
　　接过奥利凡德递过来的第一根魔杖，哈利有一瞬间的恍惚。
　　场景似乎重叠了，和自己上一个十一岁时……不过那时他身边跟着邓布利多，他期待着新的生活，现在却只有自己，他也已经变成了Dark Lord。
　　突然的烦躁，突然不想克制，魔杖一抖，强大的魔力汹涌而出，将整面墙壁击碎成粉，露出一个大洞。
　　奥利凡德也几乎被震住，小巫师们试魔杖的确会经常发生状况，但魔力限制，不可能出什么太大的问题，顶多弄灭一盏灯，炸几个盒子，下点小雨小雪，今日这样却从没见过。
　　哈利满意将魔杖还给他：“看来这个不成，不知道可不可以换一个？”
　　“……可以，我给你换。”奥利凡德多看了他一眼，不过看到的还是那个羞涩而可爱的男孩，刚刚感觉到的那丝冰冷似乎只是错觉。
　　哈利安静等待，这才是他的力量，真正本源的力量，源自于他的灵魂……或许邓布利多的第一印象是对的，他的确从来都没有想过要做一个普普通通、平平凡凡的人。
　　
　　一根接一根的魔杖换过，发泄得差不多，哈利终于放下魔杖：“看来这里真的没有适合我的，耽误了奥利凡德先生的时间。”
　　“不不不，最后一根。”奥利凡德试出了瘾，又拿了一根给他。这根魔杖平平无奇，呈暗红色，不过能够感觉到魔力相当充实。
　　
　　“……Draco，虽然这里现在还不适合你，不过可以看一看，要小心些。”外面传来温柔的女子声音，然后门再次被打开。
　　哈利转头看向门口。
　　“先试试它吧，或者你会喜欢这个。”奥利凡德将魔杖放到他的手中。
　　哈利刚刚看清门口的人，小孩子他不认识，可那一头明显的铂金色头发已经昭示了他的身份，还有那个女人，是纳西莎・布莱克。
　　在自己暴政统治的最后几年，她已经变成了一个马尔福。
　　看那孩子和自己的年岁差不多，是卢修斯的孩子？
　　那个铂金色小孩的眼睛也看了过来，哈利刚想露出一个笑容，手上却突然一热，瞬间传到手臂，直流心脏。
　　他立刻回头――
　　
　　那是一只浑身冒着火焰的凤凰，仰天长鸣，可它不是红色的，从身体到火焰全部都是黑色，纯然的黑，黑的让人觉得刺眼。
　　它围着哈利转了一圈，一飞冲天，冲破屋顶而出，消失在天际。
　　“黑色的凤凰……”铂金小孩儿一脸的羡慕和震惊，喃喃自语。
　　奥利凡德的第一个想法是：邓布利多的凤凰变异了？他绝对不认为这个是小波特的杰作。
　　哈利却愉悦地眯起眼睛，他对这根魔杖太满意了，比原本的那根更加契合自己，尤其那黑色的凤凰……自黑暗的深渊欲火重生吗？
　　很像。
　　他懒得理会刚进来那俩，依依不舍看着那根魔杖，一会儿眼中都有泪光了。
　　奥利凡德连忙道：“Harry，你若真想要，现在也可以带走，我也没想到你能够这么小的年纪就找到契合自己的魔杖。至于花费，我可以直接从古灵阁里扣。”
　　这要是让外人看见，还不的以为自己欺负孩子？
　　“古灵阁？我在那里……”哈利疑惑不解。
　　“呵呵，Harry，你的父母会给你留下一些东西，不可能什么都没有的。或者你可以去问问邓布利多校长，他一定清楚。”
　　“多谢您的提醒，奥利凡德先生。”哈利怎么会推辞？立刻将魔杖收起。至于波特家的财产，他早已用血缘魔法检测过，的确都在邓布利多手里。
　　“我也可以试试魔杖吗？”一个更为稚嫩的声音响起。
　　哈利看过去，小马尔福微微挺着肚子，昂着头，努力要做出一副小贵族的姿态，让他不由笑出声。
　　小马尔福立刻怒气冲冲瞪着他：“你笑什么？”
　　“一位非常可爱的小绅士。”哈利这话自然而然透出长辈的味道。
　　马尔福家的孩子，是不是代代都这么可爱？想卢修斯跟在自己身后，小时候叫叔叔，长大了叫王，总那么恭谨崇拜的样子，他也就好心情的不计较小马尔福现在的失礼。
　　至于纳西莎・布莱克……他淡淡扫了一眼，虽说是布莱克家族的，也只是马尔福家为巩固利益联姻而已，他不需要在乎。相比之下，他更喜欢她的姐姐，贝拉特里克斯・布莱克，她有足够的忠诚。
　　短短十数秒，他心思电转，对奥利凡德点头道：“多谢先生，我还要去其他地方看看，先告辞了。”
　　“喂！”小马尔福的脸涨红了：“你叫什么名字？”
　　哈利细细打量他，虽然带着愠怒的神色，但其中隐隐也有些期盼。马尔福家家规严谨，未入学之前更是难能与外人接触，碰到一个同龄小孩，难免想亲近。
　　“Harry・Potter。”报出名字，稍等片刻，见小马尔福还是保持着瞠目结舌的表情，他悠然道：“看来阁下没有想过，让别人报出姓名之后，也应该说出自己的名字？”
　　小马尔福的脸色又红了：“Malfoy，Draco・Malfoy。”
　　“你好，小Malfoy先生。”重音在小字上，似乎是故意想惹德拉科・马尔福生气，而这孩子也的确被气得够呛。
　　“Malfoy夫人，Draco，很高兴认识你们，我们日后再会。”很快又转变成彬彬有礼的样子，微笑告辞，哈利没有错过纳西莎从听到他的名字起就有些异样的神情。
　　今天见到自己的一切会一五一十传入卢修斯・马尔福的耳朵吧？若他是个真正的马尔福，自然能够听出些别人听不出的东西，自己等着他的亲自拜访，或者‘偶遇’。
　　
　　既然有了魔杖，干脆再多买一些东西，签个名就能让这些店家直接去波特金库转账。
　　一些基本书籍用来充样子，魔药书多买一些给人他对此非常感兴趣的错觉，顺便拉回一兜子魔药材料和坩埚。
　　尝试调配魔药自然也是装相，他需要的是增龄剂。
　　翻倒巷有些东西自己必须去采购，还需要一根能够让他随意使用黑魔法的二手魔杖。至于踪丝……他有一百种方法能骗过魔法部，却连一种有把握瞒过邓布利多的法子都没有。
　　冒险的事儿不能干，嗯，以后再慢慢研究。
　　
　　坐在放里随意翻着《千种神奇草药与蕈类》，哈利在脑海中演练着说话方式与神色态度。似以前小时候的自己绝对不成，那只会让邓布利多以为出现了第三代黑魔王 = =。
　　要有戒心却不懂世事，要谨慎而带着些怯弱，不过也要有足够的刚强，不能被人牵着鼻子走的类型。
　　
　　“砰！”门被大力推开。
　　哈利抬头，很想问问自己亲爱的仆人，他斯莱特林的礼仪都跑去哪里了？还是说喜欢了一只格兰芬多狮子那么久，果然会传染？
　　“Harry・圣人・波特……”斯内普扫视着这一屋子乱七八糟的东西，还有明显已经使用过一次的坩埚：“你自以为你是天才？还是说你的脑浆早已经全部被体内过热的血液蒸发沸腾，完全没有了思考的能力？短短两天你就自认为有能力无师自通做好一锅魔药了是吗？”
　　哈利只是默默从怀里拿出止吐药剂递给他：“我见一年级课本里有，不需要多少魔力中和，材料也很简单，所以才起意试一试，好像还算成功？”
　　成功才怪！不信是百分之百的不信，不过出于习惯，斯内普还是接过来闻了闻。
　　淡淡的青草香气，色泽晶莹没有沉淀，他甚至舔了一下，那股辛辣的气息也绝对没错，完美的不像第一次制作。
　　他看着哈利，天赋异禀？照邓布利多所说，他该是从未接触过魔法界的一切。再看他手里的草药书，斯内普的神色扭曲了。
　　他实在不愿意承认，一个波特竟然有魔药上面的才能！
　　“哼！你该庆幸没有把自己炸飞或者毒死！”斯内普把药瓶扔还给他，抓一把绿色粉末扔进壁炉：“Dumbledore！自己来和你没大脑的黄金男孩说话！”
　　哈利趁此机会仔细端详了下自己的脸，这副容貌还是相当可圈可点的，尤其自己无论如何祸害自己，还是始终没忘记保养皮肤，就算按照斯莱特林最挑剔的审美观来看，这张脸也绝对属于上品了。
　　那么，斯内普是哪里觉得不爽？
　　
　　火焰再次腾起，某个名阿不思姓邓布利多的物体出现，让伏地魔反射性绷紧身体。
　　不过他很快反应过来，带着惊奇的神色：“这位先生，您能从壁炉里出来？”
　　“是的，Harry，只是很普通的魔法，不过能让你觉得愉悦我很开心。”
　　“是的，先生。”哈利笑眯眯看不到眼仁。能看到有人耍猴戏自然觉得愉悦，很显然，邓布利多比以前更犯神经。
　　邓布利多眼神微闪，坐在他对面：“看得出你相当好学，我很欣慰，Harry，但是我必须问你，为什么你会从你的姨夫姨妈家泡出来呢？”
　　哈利的神色立刻变得有些恐惧、有些冷漠，还带着一点点的愤恨：“我做错了，是吗？先生，你要告诉我我又做错了，对不对？”
　　“当然不。”邓布利多立刻说：“我不想武断地决定谁对谁错，Harry，我只想知道事情是如何发生的？”
　　哈利闭了闭眼睛：“我不太想回忆，先生，只能说我的姨夫姨妈再也无法忍受一个怪物与他们同住一个屋檐下，所以决定一劳永逸，如果我不走就只有死了。”
　　邓布利多眉头紧锁，斯内普更是黑着一张脸，似乎一时间都不知道该如何安慰他。
　　哈利立刻道：“不过我还是很开心我离开那里，如果不是流浪在伦敦街头，我也不会知道原来我是一名巫师，并不是怪物。这世界上有很多和我一样的人，大家都对我非常好，我这这辈子都没有这么开心生活过。”
　　邓布利多终于开口：“Harry，首先我要和你道歉，当初是我将你放在你姨夫姨妈的门前，并留了一封信，写明你的身份与我的期望。可是我却没有事先调查你姨夫与姨妈的人品，这是我的失误。”
　　哈利安静听着，你哪儿失误了，费格老太不还在女贞路活得开开心心的？
　　“Harry，虽然对已经接触过魔法界的你来说，这么说很过分，但我还是希望你能回去那里。”邓布利多继续郑重道：“无论如何，那是你曾经生活了七年的家。”
　　“先生？真是……奇妙，您是第一个劝我回去的。或许是您无法理解我的处境，或许是我无法理解您的好意，但我真的不能回去那里。”
　　哈利知道自己表现的过于成熟了些，不过让一个已经六十多岁，而且已经做惯了统治者的家伙来演这种戏真有点强人所难。不过无妨，攥紧的拳头、故作坚强的面色和压抑的哽咽，都足以说明问题。因长期被虐待不得不早熟，对虐待自己的人自然心存恨意，不过仍然渴望美好世界的普通小孩一名而已。
　　“Dumbledore！”斯内普的唇间发出恐怖的嘶嘶声，明显是一个威胁。
　　哈利在封闭大脑制造虚假记忆的同时开始神游，以前没发现，他是怎么把普通话说的跟蛇语一样的？西弗勒斯竟然有这样的技能，真是难能可贵啊！




☆、Chapter3：对比

　　邓布利多说话和以前一样拐弯抹角，又是关怀又是道理，半天才说出他的本意。
　　
　　“虽说这样对你来说会很委屈，但我还是希望你能够回去那里，直到你成年为止。”
　　“因为您说的，爱的保护？”
　　“是的，那是你母亲留给你最珍贵的东西，值得好好珍惜。”
　　哈利低垂着头，爱的保护？无稽之谈而已。这东西如果真有用，哈利・波特的身体怎么会被自己占据？
　　“您说过，到我十一岁的时候回去霍格沃茨上学？”
　　“是的。”“那如果我必须一直住在我的姨妈家，我要如何去上学呢？”
　　邓布利多看着哈利，并不是诧异他为何这样问，而是诧异于他的态度。作为一个在麻瓜世界被虐待长大的孩子，他太过有礼貌，也太过有条理。想起很久以前，另一个和他有着相似遭遇的男孩，他很难让自己放心。
　　或许是他的错，他不希望哈利进入魔法界太早，希望他不要因为莫名得来的名望冲昏头脑，希望他能在适当的磨难中成长。
　　他一直认为，虽然德思礼一家不友好，却怎么说都是哈利的亲属，现在看来却错了。将一个孩子虐待到为了保命必须离开家的地步，这家人到底做过什么？
　　而让他最担心的，莫过于哈利现在的状况，他……
　　邓布利多眼神闪烁，镜片后的眼专注看着哈利，看着那双清澄的绿眸。是他多心吧？哈利虽然比一般孩子成熟了许多，但仍然是个好孩子。
　　想到这里，他也就没了让哈利再回去的念头，或许还是把它放到一个好的家庭，最重要是他能掌握的家庭才妥当。
　　“Harry，我能理解你的心情，如果你实在不想回去的话，不如给你安排一个巫师的家庭？他们都是很好的人，一定会把你当做亲生儿子看待。”
　　“这……”哈利犹豫道：“我可以住在这里吗？Tom对我很好，对角巷还有很多我需要的东西。据说父母还留给我一些财产，我可以去古灵阁看看。他们说波特家是贵族，还有庄园之类的东西――”哈利越说越兴奋，“那样的话，我是不是就可以拥有自己的家了？”
　　在他说话的时候，斯内普一直以一种晦暗不明的眼神看着他，似乎想看透他的本质。
　　邓布利多微微皱眉：“当然，Harry，你金库的钥匙就在我这里，也是该交还给你的时候。可是……”
　　哈利不解：“很抱歉，先生，我有什么地方弄错？可是他们说我是拥有继承权的。”
　　“当然，Harry，你绝对拥有。”邓布利多立刻说。他只不过想知道那个‘他们’是谁，虽然是为了哈利好，不过这该说的不该说的，还真说了不少。
　　“那我希望能拥有自己的家！”哈利立刻坚定道：“我已经足够大，我希望能负责起自己的人生，不再给任何人添麻烦，也不再成为任何人的负累。”
　　“Harry，没有人会那么想，有很多巫师愿意成为你的监护人。”
　　可他最不需要的就是一个监护人……
　　哈利还低着头的时候，斯内普却开口，不再那么充满恶意，带着一种邪恶的圆滑：“邓布利多，既然你的救世主喜欢――啊……自力更生，你就随他去好了。如果你执意阻拦，恐怕他还会记恨你。”
　　哈利露出愤怒的神色：“Severus・Snape教授，我们以前从不相识，我们明明从不相识，我不明白你为什么这么针对我，Dumbledore校长是为了我好，我只是很想为自己的人生负责，我……”
　　“哼，就凭你对师长的态度，Potter，就足以让人理解了。”
　　“对于值得我尊敬的师长，我当然会尊敬！”哈利反唇相讥。
　　斯内普眉毛一挑，刚要说话，已经被邓布利多阻止：“好了好了，不要生气，Severus也是好意，Harry，他只是不太会表达。”
　　“Dumbldore！你在说什么笑话！”斯内普立刻炸了毛，无数贬低哈利的话从两片唇间喷出，极力否认邓布利多口中的一切。
　　哈利略带惊讶看着他，还有一点点紧张和怀疑，实际暗笑到有些肚子疼。站在另一个角度，的确可以看到许多有趣的事。
　　
　　“Harry，你是否确定，真的要自己负担起自己的人生？”对于他的成熟和理智，邓布利多需要换一个方法来应对，他面对的可不是一只鲁莽热情的小狮子。
　　“我已经决定，希望Dumbledore校长可以支持我。”
　　“既然如此，我当然不会阻止你。不过你还小，的确无法自己办理所有事情，不知介不介意我助你一臂之力？你父母有些财产留在我这里，也是该交给你的时候了。”
　　“多谢你，Dumbledore校长。”波特家的财产……当初得到预言的时候他曾经调查过，金银珠宝自然为数不少，古老庄园也有几家，最重要的是，有不少政治与商业上的资产。当初詹姆斯・波特不喜欢打理这些，将事务都交给谁来着？好像是他的表姐，可他的表姐叫什么来着……
　　“Harry，或许今天你可以好好休息，明天我会带你去魔法部。”邓布利多慈祥地说。
　　“多谢您，Dumbledore校长。”哈利感激地说。看来不管詹姆斯・波特的表姐是谁，现在权利都已经移到邓布利多手里。他不喜欢被人掌控的感觉，却必须让邓布利多握在手心里。
　　“那么我们就告辞……Severus？”斯内普扫过满桌的书籍，嘴唇向上扬了扬，做出一个嘲讽的动作，转身离去，袍角在身后扬起一道弧线。
　　
　　哈利几乎在关门的同时收敛笑容，举起魔杖给了方才邓布利多坐过的地方一个清理一新。
　　和以前一样，掌控欲高涨的老头子！发现自己和他想象中不同，立刻换了一种方式。如果他不肯按照他的路去走，或许接下来就不是关怀，而是戒备提防。
　　门突然又被打开，斯内普站在门口。
　　“Snape教授。”哈利淡淡说，他冷峻的表情还没来得及退下，干脆也就没有掩饰。
　　“Harry……Potter。”斯内普奇异的神色一闪而没，冷冷道：“如果你还有脑子，最好让人教你如何使用飞路粉，不过我警告你，若是你拿一些连巨怪都可以处理好的事情来烦我的话……”他扔给哈利一个明显被揉搓过的纸团，重重关上了门。
　　哈利捡起来打开，里面写着蜘蛛尾巷13号的字眼。这是斯内普家的地址，看来是不知邓布利多和他说了什么，让他不得不负责照顾他最讨厌的人。
　　将地址记住，纸团烧掉，他拿起书刚看了两行，又有敲门声响起。
　　皱眉下床，这怎么第二天就这么不消停？
　　开门，却看见小小的德拉科・马尔福独自一个人，脸有点儿红，眼圈也有点红，直挺挺站在他房门前。
　　“小Malfoy先生。”哈利立刻笑道：“我以为你已经回家了，没想到还在这里逗留。”
　　“我是已经回去了！不过我父亲让我今晚住在这里，你不欢迎？”他也不知道他父亲为什么听完母亲说话之后就把自己送来住，不过马尔福能屈能伸，在一个破烂酒吧住一晚也没什么了不起。尤其他听到今日遇见的哈利・波特也在这里的时候……
　　见这男孩不停瞄自己手里的魔杖，故意装出高傲的姿态，却掩饰不住渴望和好奇心，哈利的坏心情就好了几分。
　　“Draco，我可以这么叫你吧？”
　　德拉科立刻想点头，不过很快刹住，仰着下巴：“当然可以，Malfoy不拒绝他人的友谊，尤其是你，Harry。”
　　“呵呵，坐。”拉他坐下，哈利道：“我要谢谢你父亲，Draco，不然的话，我可没有和你再见的机会。”
　　听哈利想再见到他，德拉科的脸上都放了光：“这个当然，Harry，你见到我父亲就知道了，他是最高贵的贵族，你绝对在他身上找不出一丝瑕疵，我父亲……”
　　一提到自己的爹，德拉科立刻兴奋莫名，整整半个小时，就听他在讲他父亲在外什么样、在家什么样、如何教导他……
　　哈利带笑听着，以后贵族家的小孩可以早教育，但不能太早接触家里事务，不然不知道什么时候就把机密全抖搂出去了。听起来卢修斯这七年过得还算不错，不过和以前相比也比打压了不少。说到底，现在还能混得风生水起的食死徒都是凭着贵族的显赫身份和强大家底，钱是很重要的一环，足够的资金足以打动魔法部，让他们放过没有真凭实据定罪的贵族们。
　　不过虽然后期的自己有些让人失望，却还有一些死忠于他的人，此刻被关进阿兹卡班，被摄魂怪日复一日吸取着快乐和希望。
　　
　　“Harry！”德拉科不悦唤他：“我在和你说话，你想什么呢？”
　　“抱歉，德拉科，听你说起你的父亲，我就想起了我的父母，虽然你父亲对你严格，那却是爱你的表现，你比我要幸福多了。”
　　德拉科有些慌张，他哼唧了几句，似乎是要道歉，又拉不下脸来。
　　哈利笑道：“有空带我去拜访你的父母如何？我相信他们见到我一定很开心。”
　　“那当然！”德拉科立刻拍着胸脯保证：“如果你愿意，Harry，我可以明天就邀请你，你一定会为Malfoy庄园惊叹的。”
　　哈利微笑，小孩子就是小孩子：“Draco，以后再说吧。”
　　哈利突然变得冷淡了些，连带也让德拉科有了第一个童年玩伴的心情冷静了点，不过看着他的目光似乎更多了一点崇拜。这
　　种气势和他父亲很像啊……
　　
　　哈利从此在对角巷住下，偶尔邓布利多会来看他，德拉科也会在闲暇时找他玩。不过可能卢修斯・马尔福说了什么，他找归找，却再没提过让哈利去他家做客的事。
　　在哈利的生日过后不久――顺便提一句，他生日收到了数百份生日礼物，似乎在汤姆未曾刻意隐瞒的情况下，无数巫师都知道了救世主就住在破釜酒吧――哈利在对角巷见到红头发的一家。
　　
　　“我叫Percy。”十一岁即将去霍格沃茨的男孩对他伸出手：“Percy・Weasley。”
　　“你好，Weasley先生。”哈利和他轻轻一握，韦斯莱家，凤凰社的中坚之一，邓布利多的死忠拥护者。
　　对他们点点头，哈利打算独自一人去书店，他对凤凰社没兴趣，虽说打入内部很不错，不过他要的不过是没上学这几年时间，难道进了霍格沃茨以后，他还要让自己日日夜夜变成没大脑的格兰芬多不成？
　　“Harry！”从珀西后面却扑出来一个人，几乎扑到他身上：“真的是你？我的意思是，你真的是那个Harry・Potter？”
　　哈利挑眉：“虽说这是一个很普通的名字，不过……”
　　“这个名字怎么会普通！你难道不知道你多有名气吗？对了，我叫Ron・Weasley，今天是和我哥哥一起来买东西的，你要去哪里？不如我们一起去吧！”
　　随意打断人说话，随意接近，没有大脑，没有礼貌，果然是格兰芬多的典型。
　　正在思考，他又落入一个宽大的怀抱中，韦斯莱夫人慈祥地看着他，话语中是满满的心疼：“哦，Harry！你和罗恩相比竟然这么瘦小，那些麻瓜根本就不会照顾人！有空你应该来我家，我一定把你养得白白胖胖。”
　　哈利很难维持住自己的笑容，他刚刚差一点抽出魔杖，一个钻心剜骨就甩出去了！以前还真没接触过几个格兰芬多，原来一个个就这德性？
　　“多谢夫人的关心，那不如就让Ron与我一起去书店？”
　　“当然可以，真是有礼貌的孩子！”韦斯莱夫人对他很满意，转头就对罗恩板起脸：“跟Harry学着点儿，不要给我惹是生非！”
　　
　　带着罗恩来到丽痕书店，一路轻浅微笑，不过到了地方，他立刻一头钻进身边这男孩绝对看不懂的书中，装作沉迷其中的样子。
　　他就不信，这个爱玩的小子能忍得下去。
　　果然，不一会儿他就忍不住，在哈利身边来回打转，不时唤他一声。不过哈利充耳不闻，当做没听到，仍然一页页翻着书。
　　直到他听到一个声音，一个圆滑、饱满，带着抑扬顿挫，特别有磁性的动听语音。
　　他立刻回身，看着来人。通过他儿子一次次多加试探，如今总算肯亲自露面了吗？
　　卢修斯・马尔福。
　　
　　马尔福也在看着自己面前小小的救世主。自从九个月前认识了他之后，德拉科就有了极大的变化，开口哈利闭口哈利，带着崇拜带着期盼，每次见面后回家都会兴奋半天。
　　最重要的，听德拉科口中的哈利・波特，他的表现完全不像一个被亲戚虐待长大的孩子，对知识吸收的速度也快得惊人。
　　有鉴于这男孩多次表现出想见自己，今日，他就来让他见见，看还能不能发现什么惊喜。
　　哈利眼中闪过一丝红光，转头对罗恩笑道：“Ron，不如你先回去找Weasley太太？我朋友的父亲来接我去他家住几天，我不能再陪你玩了。”
　　“朋友？是――”注意到那头白金发色，罗恩惊呼：“Malfoy家！”
　　随即，哈利再一次见识到有着格兰芬多内涵的孩子是什么德性，他竟然当着卢修斯的面吼起来：“Harry你怎么会和他们在一起？Malfoy家从来都是最邪恶的食死徒！”
　　最邪恶的食死徒？哈利面容带上了些许戾气。食死徒是因为他有‘飞离死亡’之名才出现的，并非代表邪恶，食死徒的邪恶……是因为他后期的错误，正因如此，他才更不能让人轻易看轻。
　　“我想，我已经清楚你对我朋友的态度了，这位Weasley先生。”哈利转身：“Malfoy先生，非常高兴见到你，不如我们换一个地方详谈？”
　　卢修斯深深看着他，一笑道：“当然可以，我也很高兴见到你，Potter先生。”
　　
　　如果上一刻他只是觉得哈利不像普通孩子，当两人走在对角巷无人的小巷时，他已经惊悚了。
　　因为哈利的第一句话就是：“我以为你根本不打算见我，亲爱的Lucius。”
　　他转头，惊骇看着面前的俊秀少年。虽然面貌不同，但这种说话的语气，还有这似笑非笑的神色，都只属于一个人。就算这个人最后已经变得疯狂，没有了与生俱来的高贵，他也不会忘记这人原本的气质。
　　“你……您？”
　　“很惊讶？有Dumbledore在我不能透露太多，不过对Draco说的话也应该能让你察觉才对。Lucius，你有一个好儿子。”
　　他这话真的是夸奖，卢修斯却双腿一软跪了下来。
　　哈利淡淡看着他：“你觉得自己做了什么需要请罪的事？”
　　卢修斯低头不语，他为了试探救世主而来，想知道自己有没有可能和他合作，在未来某一天恢复马尔福家的名誉。这行为已等于是背叛，纵然可以用花言巧语来掩饰，身为当事人的伏地魔又怎么会相信？
　　他没想到……真的，他怎么可能想的到！
　　“现在，Malfoy先生愿意请我去做客了吧？”哈利低声提醒他，他与马尔福现在这样子被人看到可不好。
　　卢修斯怎么说曾经也是伏地魔最信任的下属之一，很快便反应过来：“当然，Potter先生，请您……随我来。”
　　
　　邓布利多本拟让韦斯莱家和哈利认识，没想到韦斯莱家的小儿子没和哈利产生友情，反而让他被卢修斯・马尔福带走，等他知道的时候已经来不及。




☆、Chapter4：为了收养

　　父亲把哈利・波特带到了家里！
　　得到这个消息，某条小龙跟长了翅膀一样飞出屋子，却只在自家大厅找到脸色白得和墙面一样的母亲。
　　而且她不止脸色惨白，神情也很恍惚。
　　难道父亲抛弃她了？不对，母亲和父亲早就分房睡，这连自己都知道的。
　　那难道，母亲的爱人不理她了？他虽然不太理解，不过照别人所说，所谓那个什么爱人不理自己，是最为痛苦的事情。
　　可是，爱情到底是个什么东西啊？
　　啊！对了，他不是来考虑这个的，他是来找哈利的！
　　
　　“母亲，不是说哈利来我们家了吗？不知道他在哪里？”纳西莎抬头看他，似乎有点被吓到：“你和Harry・Potter的关系真的很好？”
　　“……是的，Harry为人很有礼貌，很虚心又很热情，我们很谈得来。”八岁的小马尔福已经知道要看人脸色遣词用句，不过他显然看不出为什么母亲如此心烦。
　　“妈妈――”他换了一个不那么贵族但是更亲切的称呼：“Harry有什么问题吗？还是说，他出了什么事？”
　　“不，我亲爱的Draco，他没事，只是你父亲有些话要和他说，晚一点他就可以陪你玩了。”纳西莎的神色有些古怪：“你能和Harry・Potter成为朋友我……很欣慰，虽然不太高兴。”
　　年幼的德拉科听不懂，欣慰与高兴有什么区别吗？
　　纳西莎却只是挥挥手，示意他已经可以离开。
　　不能拒绝自己母亲的命令，德拉科依言退下，一边感慨着自己还是太年轻，听不懂母亲的话中深意，以后还要多加学习。
　　
　　至于哈利和卢修斯，现在已经在马尔福家的书房中，放下所有窗帘，遮蔽一切画像，以便展开一次无人打扰的密谈。
　　“Lucius，黑魔王非常感谢你的安排，也许这也代表着，你对我的忠诚始终如一？”
　　卢修斯第二次跪下，恭敬亲吻他的袍角：“自然，My Lord，这点毋庸置疑。”
　　对于他的毕恭毕敬，哈利没有露出半丝满意的神色，反而笑道：“我这样你就不会觉得不自在？先起来吧，不必如此。”
　　卢修斯依言起身，身体的弯曲仍旧保持了一定的弧度：“Lord，能再见到您太好了，自从Potter家被毁之后您一直没有消息，属下一直很担心……”
　　“担心Malfoy家的势力，会不会因此而一蹶不振。”对于哈利悠然的接口，卢修斯又要下跪，却被他魔杖一挥阻住。
　　见他轻敲着椅子扶手，翡翠般的绿色眼珠中带着苦恼的神色，卢修斯只能恭谨侍立左右，连多余的声响都不敢发出。
　　“Lucius，你效忠我的理由，与你父亲截然不同。”
　　卢修斯立刻道：“马尔福王永远以吾王的意志马首是瞻。”
　　“这点我相信，我指的不是这个。”哈利挥手，示意他安静听。
　　“你们这一代不同，昔日Abraxas他们追随我是为了纯血的辉煌与巫师界的兴盛，我自己也为此而努力。不过你们小辈……我想只是惧怕吧？”带着叹息，他柔声道：“黑魔王犯了一个很大的错误，我承认那是我的失误，几乎到了无法挽回的程度。不过还好，我有了一次弥补它的机会。”
　　卢修斯愣愣看着哈利，第一次开始怀疑这个内芯到底是不是他的主子。
　　自他七年级被标记以来……不，自小时候第一次看到一点不符合贵族审美观的伏地魔以来，他就没听他这么和颜悦色说过话。
　　而且他能偶尔说一句“黑魔王的失误是可以弥补的”就不错了，还亲口认错？他低下头，自我催眠：他什么都没听到，没听到，没听到啊没听到。
　　心理准备完毕，他才仍旧恭敬地接口：“Lord，只要是您的意志，Malfoy家必然遵从，无论是何。”
　　哈利无语看着他，自己是真的要改变形象好不好？他他他他他――自己有那么可怕吗？
　　卢修斯偷偷看着哈利，虽说知道他内芯是谁，可这因为生气而圆鼓鼓的脸颊，孩子气的瞪大眼睛的样子，实在是怎么看怎么可爱，明明就是和自家小龙一样的孩子。
　　轻咳两声，卢修斯正色。不能认为黑暗公爵可爱，一个马尔福怎么能做出如此不恭敬的事呢？看着他现在的样子，想想刚才的话，或许黑魔王真的不同了？回忆父亲曾说过，自己却从未见过，黑魔王一开始的那个辉煌时候，他是不是可以期待，辉煌再度降临？
　　想到这里，原本带着惧怕和算计的心便放下了些，不过还需要多加观察。
　　
　　“Lord，您可要住在马尔福庄园？您以前来此常住的房间属下一直封存着，简单收拾一下就可以使用。”
　　对于这个，哈利还是有些意外：“没想到你还有这个心思，Lucius。”
　　卢修斯低头：“只盼有朝一日能用得上，只要Lord喜欢就好。那么，我立刻派人去收拾。”
　　“别急，先把你的儿子叫出来‘陪我玩’，我们的关系要很好。”哈利加重语气：“至于你，Lucius，已经做好准备招待Dumbledore了吗？”
　　卢修斯一愣，立刻明悟。伏地魔现在的身份是救世主，邓布利多最在乎的小宠儿，却被他这个前食死徒带走，那老头怎么会不心急火燎？
　　“我明白了，不知Lord的意思是？”卢修斯恭听指示。
　　“现在Dumbledore正是如日中天，暴露我的身份没有好处，不过我也不想以救世主的身份给他再多增添几个光圈……总之我是有些世故却善良的救世主，其他你看着办。身为一个前食死徒，为了自己的名誉希望取得救世主的抚养权，这对你来说不是什么难事对不对？”
　　“是，My Lord。”卢修斯只能可怜巴巴应承。事情本身不难，不过对上邓布利多，难度立刻增加N次方。
　　看卢修斯的神色，哈利就知道他在想什么。站起身想拍拍他肩膀，却发现以自己现在的个头，要拍他胸口还得踮起脚，于是郁闷放手：“若他实在为难你也不必坚持，你记住，你要留下的是Harry・Potter。若是Dumbledore不同意，你就跑一趟魔法部，我宁可一个人住在Potter家那个格兰芬多式的庄园，也不需要红头发一家的照顾。”
　　红头发？卢修斯脑海中蹦出一张张带雀斑的脸。邓布利多真会开玩笑，让那一家照顾，黑魔王早晚一个不爽，把他全家都阿瓦达了。
　　不过提起邓布利多，卢修斯想起另外一个人。
　　
　　“Lord……”
　　“嗯？”
　　“您现在魔力不太稳定，身体也需要调养，正是急需一个魔药大师的时候，不知是不是让Severus……”
　　哈利挑眉，颇有兴致：“对了，你和他从以前开始私交就不错，你和Nacissa从来都是政治婚姻，莫非和他才――”
　　“Lord，这一点都不好笑！Severus哪里是我喜欢的类型？真的只是普通朋友。”卢修斯连忙否认。
　　“呵呵，那就不要再提他，也不要告诉他我的身份，切忌一点口风都不能漏。”深深看了卢修斯一眼，哈利带着玩味的笑容：“Severus・Snape，Lily・Potter……对于他，我还需要慢慢来才行。”
　　他也不想毁掉这么一个有用的魔药大师，不过这个男人实在是让他觉得有趣。
　　卢修斯低着头，那颗心不住低沉。
　　以哈利・波特的身份，黑魔王想发现斯内普的真心实在太容易了。可他真的不能说，这事太匪夷所思，没人能猜到，一点消息透露出去，黑魔王就能知道是自己的错。
　　西弗勒斯，你可千万千万，别出什么大纰漏啊。
　　
　　正事办完，哈利重新化身孩童和德拉科玩去了，徒留卢修斯在书房长吁短叹。
　　
　　“Luc……”纳西莎带着担忧走进来：“我还是不敢相信，真的是他吗？”
　　“你我的黑魔标记都有反应，再看他的谈吐和气势，不会有错。”
　　“那……”纳西莎小心打量着自己的丈夫，想找出被折磨的痕迹。他们为了保全自己，这么多年做了不少让伏地魔不满的事，难道他一点反应都没有？
　　“不用担心我，Cissy，我一点事情都没有，不要说惩罚，连叱责都没有。虽说不知道原因，但黑魔王真的变了。我想，父亲说过的那强大、睿智而英明的王者，也许又再次回到我们身边。”
　　纳西莎惊讶，惊讶的是卢修斯的态度：“你打算继续效忠？”
　　“他一直都是我们的王，不是吗？若我猜得不错，现在的他也当得起这个称呼了。而且……”想起哈利瞪着眼睛的样子，卢修斯笑出声来：“可以确定Lord是在攻击Potter家时出了什么意外才会失去自己的身体，现在还满可爱的。”
　　想到伏地魔还要保持这个可爱样子几年，要重新去霍格沃茨上学，要在邓布利多眼皮底下装作波特家善良可爱的孩子，他笑得更愉快。
　　以前为黑魔王担惊受怕那么多年，小小幸灾乐祸一下还是允许的吧？
　　
　　邓布利多没他们想的来的那么快，直到第二天才姗姗来迟，身边还带了西弗勒斯・斯内普一名。
　　卢修斯原本皮笑肉不笑的神色立刻变了，连丝笑影都挤不出来。
　　该死的老头你来就来吧，还带着西弗勒斯，你就生怕黑魔王不清楚是不是？
　　他对斯内普点点头，冷冷看向邓布利多：“Dumbledore校长，大驾光临，真是有失远迎啊。”
　　邓布利多笑呵呵：“Malfoy先生客气了。真是气派的庄园，能来这里做客也是我的荣幸。”
　　卢修斯没那么客气，冷冷开口：“被主人邀请而来的才是客人。”
　　“是的是的，就如我们的小Harry一样。”邓布利多仍然带着和蔼的笑容：“说起Harry，他难道不在吗？我怎么一直没看见他？”
　　“Harry和我儿子在庄园后山玩，两个人都是小孩子，很合得来。”想让韦斯莱家的孩子亲近？做梦吧！在打自己的如意算盘之前，不如先让那帮没大脑的格兰芬多好好改改修养。
　　“看来Harry在这里生活的很开心，我很欣慰。”邓布利多的镜片闪烁。
　　“是啊，我也很欣慰，Harry是个好孩子。”卢修斯以同样的语气回答。开玩笑，也不看看自己的身份，你哪来的资格替哈利表示欣慰啊。
　　“只是Harry有自己的生活，总这样打扰不太好，也是该回去了。”
　　“的确，我也在为这个伤脑筋，Nacissa和Draco都不太想让他离开，我也很喜欢这个孩子。不过幸好，Harry现在还没有监护人，我问过他，这孩子也很喜欢我们家的生活，我们双方都很满意。”卢修斯又露出开心的笑容，标准慈父的表情。
　　邓布利多还没说话，斯内普冷冷道：“Lucius・Malfoy，我可以假设你的脑袋也终于变成孔雀的大脑吗？你竟然要收养那个除了他愚蠢的名声之外就一无是处的救世主？”
　　“不要激动，Severus，并非一无是处，当然不是一无是处。他比我见过的任何孩子都要成熟，而且相当聪明，许多东西不用教，只要看一遍就能学会。为人不张扬，懂礼貌又肯吃苦，和Draco同样的年纪，可比我们家那个好多了。”卢修斯怎么看都是真心真意赞扬哈利，连邓布利多都看不出不对劲的地方。
　　“可是这样不太妥当，Harry还有亲人，在这种情况下，恐怕谁想成为他的监护人都有心无力啊。”
　　“你说的是那家麻瓜？”卢修斯嫌恶地说：“他们对Harry做了什么我已经知道的很清楚，身上的伤、营养不良、破烂的衣服、把他叫成怪物，哼！Harry在那个家庭没被虐待成哑炮已经算幸运了。”
　　“可那也是Harry唯一的亲人，他们并没有让Harry流落街头。”邓布利多缓缓道：“麻瓜对魔法的敬畏我们应该理解，我相信作为亲人，他们对Harry还是有感情的。”
　　“恨不得把他打死的感情？我已经见识到了。”卢修斯昂起头，傲然道：“我已经作出决定，Dumbledore校长，相信这件事报到魔法部后，魔法部也会赞同我的决定。”
　　邓布利多自然清楚，那家麻瓜不是什么好东西，可他也不能让哈利的抚养权落到卢修斯手里。
　　“不如先让我见见Harry，然后我们再下决定？”他漫不经心带开话题。
　　“当然可以。”卢修斯满口答应。
　　邓布利多真不配做一个学校的校长，他也根本不是做校长的材料，他是一个天生的政客，把政治上翻云覆雨的手段用在学校，只会是学生的悲哀。
　　他也听说，自从他做了校长而黑魔王倒台之后，霍格沃茨里斯莱特林就被排挤，越来越没落，若非有西弗勒斯在，现在早已惨不忍睹。
　　不过……这也只是最近了。卢修斯勾起一抹笑，铂金色的话和完美的容颜都在闪烁光芒：等到哈利去上学，斯莱特林必然再次崛起。
　　
　　“Malfoy先生，您找我？哎呀？”哈利有些惊讶：“是Dumbledore校长和Snape教授，两位怎么有空到这里来？”
　　哈利只是来到这里才一天半的时间而已，却像是被渲染了不少贵族之气，说话方式也有所改变。
　　邓布利多微微皱眉，他的学习能力的确很快，这样就更不能放在这里。“
　　Harry，在这里过的开心吗？听说你突然离开破釜酒吧我一直很担心。”
　　“我很好，我和Draco一起很开心呢，多谢您的关心。”哈利坐在卢修斯身边，微微侧头看斯内普，带出一丝这年纪不该有的风情。
　　卢修斯微微倾身，和哈利亲密说话，却恰好挡住邓布利多窥伺的目光：“Harry也见过Severus？真巧，我还想介绍你们认识。Severus是很有名的魔药大师，也是霍格沃茨的魔药教授，你不是一直对魔药学很感兴趣吗？”
　　“是啊，能够再见到Snape教授我也很高兴。”哈利柔声道：“上次见面与教授小有冲突，我正感到忐忑不安，想着以后不好意思对教授请教呢。”
　　斯内普冷哼：“我怎么当得起救世主的请教？伟大的黄金男孩不嫌弃我我已经很荣幸。”
　　卢修斯笑得很僵硬，西弗勒斯的毒舌真是从来不分场合地点。
　　邓布利多轻咳一声，微笑道：“Harry，我咨询过，因为你年龄太小的关系，事实上在你十七岁以前，都必须有一位监护人。”
　　“监护人？”哈利看向卢修斯。
　　卢修斯潇洒耸肩：“我已经和校长说过，校长似乎认为我不太适合照顾你。”
　　“自然不是，Harry，只是这几天经过我的问询，有好多人家愿意收养你，就算你已经选定，至少给他们一个机会，让他们见见你。”
　　对于一个和蔼，却又因为别人的善心而有些苦恼的老人，似乎没什么人可以拒绝。至少哈利很苦恼，一直犹犹豫豫。一边犹豫，还一边瞟着卢修斯，左右为难。
　　只有卢修斯能察觉到那目光的凌厉，他家的魔王大人要装乖孩子，让他唱黑脸是吧？
　　“校长，这样说可不对，Harry既然已经有了选择，何必再让别人掺入，徒惹伤感。”
　　“大家都想见Harry，这并不是伤感的事。”邓布利多呵呵笑道：“让Harry见见他们，对他也有好处啊。”
　　“这些事Harry以后自然会接触，现在没有这个必要嘛。”卢修斯抚着哈利的发：“小孩子就该有个好家庭成长，好好吃开心玩，想做什么做什么。”
　　“这点我自然知道，不过那么多关心Harry的人，难道Harry忍心让他们失望？”邓布利多也不和卢修斯唇枪舌剑，直接对哈利下手。
　　
　　斯内普在旁冷眼看着，卢修斯不肯放手，邓布利多步步相逼，可那个当事人呢？
　　他紧张是很紧张，期盼也很期盼，不过自己怎么看，怎么觉得他不过是在看戏而已，悠然自得的很。
　　卢修斯？他真的只是为了挽回自己的声誉？这感觉不像。
　　邓布利多不了解卢修斯・马尔福，他了解。
　　猛地站起身，他对哈利道：“Potter，挪动你的脚步给我出来！”
　　卢修斯不明所以，邓布利多也想询问，却被斯内普恶狠狠一个扫视全部逼回去。有的时候，蛇王的气势绝对凌驾所有人。
　　“好，Snape教授。”哈利的反应很愉快，斯内普的确可以带给他更大的乐趣……                        
作者有话要说：从书中提到的来看 伏地魔离开学校游荡一段时间后再回去霍格沃茨申请黑魔法防御术课的教授时已经不是人样~ 是以 卢修斯斯内普这一代人 八成上学前很难看到伏地魔 上学后就看不到帅哥黑魔王了~~




☆、Chapter5：终于11了

　　马尔福家的庭院到处都是可以密谈的地方，无论浓郁的灌木林，地处高处的亭子，还是四面空旷的羊肠小道。
　　哈利和斯内普就走在这小道上，惬意感受着林间的一切。
　　看着他的表情，斯内普觉得自己的怒火有上升的趋势。不过他很快平静，他不想去了解该死的黄金男孩的心态和想法，但有些事情却一定要让他知道才行！
　　
　　“Harry・Potter，你或许不像我想的那么愚蠢，不过最好还要有点自知之明！你那点小心思，怎么可能是Lucius・Malfoy的对手？”
　　“原来我这点小心思全部都让Snape教授看穿了？真让人挫败。不过教授，原来你对我这么关心，我真的很感动。”
　　斯内普立刻恶意的扭曲了唇角：“大名鼎鼎的救世主自认为自己应该被所有人关心么？可惜，一个卑微的魔药学教授却没有心情哄你玩。”
　　面前这男孩绝对不似表面看上去无害，他的确很聪明，懂得以最好的态度去面对不同的人，例如在邓布利多面前装乖。可自己却从没看出他的本性有多良善，邓布利多以为不会，可在自己看来，这男孩早已被黑暗侵蚀。
　　他突然伸手拉住他衣领，弯下腰瞪视着他，充满药草味的头发垂在他脸颊边。
　　“嗯？”哈利大大的绿眼睛和他对看，为他的痛苦带了一丝兴味。
　　斯内普将他推搡开，不肯看那双眸子：“Harry・Potter，你最好明白自己的身份，不要行差踏错！”
　　“我还小，Snape教授，是否行差踏错，要以后慢慢来。”哈利笑吟吟道：“只是我觉得，Dumbledore校长对我好似乎另有目的，他希望我接触一部分人，不希望我接触另一部分人……无论这目的是好是坏，我始终不喜欢别人拿我当成工具来看待。Snape教授，你会把真实的我告诉校长吗？”
　　斯内普注视他半晌，嗤笑道：“你凭什么认为我会为你保密？愚蠢的Potter。”
　　
　　他真的不会说……哈利看着他离去的背影，在意外的同时，却也觉得满意了许多。
　　因为斯内普并非投靠邓布利多，就算他对黑魔王不再忠诚，也只是遵从自己的心。他曾经为了满腔崇拜与期盼心甘情愿为黑暗公爵效力，而后，则是为了自己所爱的人转变。
　　这种方式，或者还算可以接受？
　　毕竟他心意的延续，哈利・波特，就是自己。
　　
　　最终，邓布利多不肯松口，哈利不能直言拒绝，卢修斯也不能直接撕破脸。
　　在这种情况下，哈利只能退而求其次，办理手续接替波特庄园。
　　而为了让卢修斯再说不出什么，邓布利多也不知道用什么办法劝服了斯内普……
　　
　　拿着波特家族的徽章――庄园门钥匙，哈利看着斯内普：“教授，你的意思是说，校长希望你成为我的监护人？”
　　他知道不会是卢修斯，却没想到是斯内普。
　　“我还以为会是红头发的那一家，他们来找我的时候，很刻意。”
　　“很敏锐。”斯内普淡淡道：“不过显然，校长认为我更适合他的黄金男孩。”
　　哈利微微侧头：“这算是夸奖？”
　　“你的哪知耳朵听我夸奖你？走不走？”对于这个人小鬼大的，斯内普带着半分戒备半分观察，说话倒是随便了些。
　　“当然走，不过我想问问，若是我不同意教授的话，会是谁当我的监护人？”
　　“会是一个你最不希望的人，也就是Dumbledore本人。”斯内普带着恶意说。
　　哈利立刻闭嘴，虽说成为自己属下的晚辈很不爽，但要那个老头当他的监护人，他宁可赶快去死一死。
　　“你不拒绝？”斯内普猛地提高了声音，难道说自己的态度还不够恶劣吗？还是这个该死的波特天生就是个贱骨头，别人对他不好他才舒服？
　　“我当然不会拒绝，比起Dumbledore，起码我知道教授是真心真意对我好。”哈利将门钥匙递给他：“那么，即将成为我监护人的先生，要和我一起去Potter庄园吗？”
　　波特庄园……莉莉并没有在那里住过多久，詹姆斯・波特那个白痴，嫌庄园里太过安静拘束，婚后就搬到不远处高维克山谷的另一边，自己弄了间房子住。
　　想到这里，他才点了头：“我警告你，Potter，如果你让我发现有任何愚蠢的东西……”
　　到时候不要怪他拆了波特家，这件事他很久以前就想做了。
　　“当然不会让教授失望了，我希望是如此。”哈利笑道：“至少古老贵族有些魔药收藏，或者会让教授感到满意。”
　　斯内普做监护人，自己总算可以过几年安生日子了吧？
　　
　　作为哈利・波特‘赶鸭子上架的可怜的监护人’（这是斯内普自己的说法），虽然不需要时时和他住在一起，但在邓布利多有意无意的关怀下，一星期总要去看看。
　　可每次去，几乎都见不到哈利・波特的影子，不是在地下室尝试魔药制作，就是在书房的密室增强自己的魔力。
　　他的确非常好学，好学的让他都有些心惊。
　　短短两年多时间，他竟然就掌握了远超自己年龄的知识，仅仅缺乏实践而已。
　　斯内普偶尔会想，或者莉莉并没有白白牺牲，她的确有一个不错的儿子。不过这个想法往往在脑海中盘亘一秒就被压下，他怎么会认为波特家的人是好东西？！
　　（其实吧，那内核不是波特家的人吖……好吧，也不是什么好东西）
　　
　　夏天的炎热席卷了整个高维克山谷，湿热的感觉连虫子都不再叫唤。
　　哈利每日都会到高维克山谷的另一面去给詹姆斯・波特和莉莉・波特送一束花，这么点表面功夫足以让邓布利多放心，让斯内普面对他时面色没那么阴沉。
　　然后他就找个树荫，挥舞几下魔杖，睡午觉。
　　
　　斯内普来的时候，正看到他这惬意的样子，徐徐凉风在魔法的控制下吹拂面颊，书本放在一边，躺椅上铺着竹席和柔软的绸布。
　　他额角抽了抽，这几年和马尔福家他那个教子打交道，哈利・波特别的没学会，这种贵族相倒是学个十成十。
　　不过还好，波特家的产业不少，在卢修斯的帮助下又开始运转，源源不断赚钱，足够他挥霍。
　　不过……自己没想到，卢修斯竟然能真心真意帮助哈利操持波特家，别说循序渐进控制波特家的财产，连趁机抹点油水都没有。他是真转性了？
　　
　　哈利突然睁开眼睛，眸中闪过一丝红光，看向斯内普时，又变成深邃的翡翠绿：“Severus，你来了啊？”
　　斯内普大踏步走过去：“注意你的礼貌，Potter。”
　　“我的礼貌从来没有问题，Severus，连贵族都挑不出毛病。只是我觉得以我们的关系，称呼应该亲切些，监护人等于半个――父亲。”
　　对于哈利戏谑的父亲称呼，斯内普充耳不闻，这种事情和他生气自己早被气死了。
　　哈利翻身，伸了个懒腰：“今天有什么事呢？Severus？”
　　斯内普的脸色更加阴沉：“你打算就这么跟我说话？”
　　哈利这才撑起身体：“我们都认识这么久，Severus你何必还这么严肃？放松一点，你看Malfoy先生和我相处就不像你那样。”
　　“是啊，简直把你当成他儿子，比对自己儿子都好！”
　　（教授大人，你这绝对是红果果的误会啊！）
　　“所以你是来和我生气的？因为Malfoy先生和我太亲密？”这点他可无能为力，卢修斯对他的恭敬不是一日两日，而且很可能这辈子都会保持下去。
　　“不，你没察觉到天气越来越热了吗？”
　　“察觉到了，已经七月末，天气这么热很正常。还是说，你今年打算给我过生日？这真让人受宠若惊。”
　　斯内普扔给他一封信：“别说我没告诉你，今年是你该到霍格沃茨报道的年纪！伟大的救世主事情繁忙记不住日子，还需要你卑微的监护人提醒吗？”
　　“霍格沃茨……”哈利轻哼一声，他真的不愿意去，霍格沃茨是个让人留恋的地方，不过不代表让人肯去就读两次，有什么好读的？除了黑魔法防御术课的教授一年换一个外，没点儿新意。
　　“你就算和Dumbledore关系再差，也不需要和自己的学业过不去。”对于这个斯莱特林式的波特，斯内普讨厌归讨厌，却没到恨之入骨的程度，他和他父亲实在不一样。而且今天心情不错，斯内普甚至可以再和他多说几句：“我非常期待你去上学，Potter。”
　　上学比在这里好得多，上学他可以给波特扣分，关他禁闭，用自己喜欢的方式折磨他――唔，也许扣分不行，他是个标准的斯莱特林。可以关他禁闭，让他去收拾最脏的植物棚，徒手剥离植物的内脏！
　　在这里，他总是被这小子气得七窍生烟还不能拿他怎么样，到了学校就是他的天下了！
　　哈利滴溜溜扫过他的脸，好开心啊~
　　“Severus，你要陪我去买必须的东西吗？对角巷走走。”
　　“没空。”斯内普立刻拒绝，并打算如果哈利再没眼力说一堆乱七八糟的，就立刻一口毒液喷过去。
　　哈利却只是耸耸肩，一脸无奈：“那我只好自己去了，也不错，起码我自己一个人的时候，可以去翻倒巷看看。”
　　斯内普一把把他拉过来：“Harry・Potter，如果你的大脑没有问题，就该记得自己该买的东西已经都买过，你还要去做什么？”
　　“我说了，我要去翻倒巷。”哈利眨着眼睛，一副‘我很无辜我说了实话’的样子。
　　斯内普嘴角抽搐，就知道在他面前装！
　　“我警告你，Potter，不要让我发现你偷偷去翻倒巷，否则，我保证你的新学年会在无止尽的禁闭中度过！”
　　
　　他拂袖而去，独留哈利靠在躺椅上笑得开怀。
　　卢修斯从外面进来就看到哈利的笑容，立刻愣在原地。
　　哈利抬眸：“Lucius？过来。”
　　卢修斯立刻甩开心里盘绕的想法走过去，那叫哪门子的胡思乱想！
　　“Lord，属下特定给您送来礼物。”卢修斯带着歉意：“您生日那天属下不能亲自来为您庆祝，虽说有Cissy与Draco在，可是……”
　　哈利挥手示意他坐在一边，卢修斯的言辞还是一贯让人觉得舒服，他懒得介意救世主的生日。
　　“刚刚为什么发怔？”
　　卢修斯微笑：“只是一时失神，望您赎罪。”
　　他要怎么说呢，那一瞬间所感受到的冲击，眸底闪过的红光，带着深意的大笑，纯真和魅惑糅合同一副容颜，竟让他说不出话来。他现在相信昔日父亲曾说过的黑魔王的风采，从这幼小的身体上已经可以窥见一二。
　　“Lucius，我以前可不知道Severus这么有趣，你把他藏得很好。”
　　“不敢，Severus是对Lord恭敬有加，怎么会如此无礼？他现在也只是对Harry・Potter这身体的厌恶。”
　　“那是很久很久以前了……”哈利的神色晦暗不明，虽没有杀意，却让人更看不明他心里的想法。
　　卢修斯也只能沉默，他不敢求这个情。
　　
　　哈利突然侧头看着他：“我现在还很凶暴？”
　　卢修斯立刻直起身体：“当然不！”
　　“那你现在的唯唯诺诺是给谁看的？嗯？”
　　卢修斯又专注看着哈利发呆，他实在是想不到啊，他们家Lord还带着孩子气的脸蛋配上这个气鼓鼓的神色，真是……
　　“Lucius，你在想什么？”
　　“想Lord真是可爱……啊！”
　　“Lucius・Malfoy――！！！！”
　　
　　纳西莎正在喝下午茶，从壁炉里“噗通”掉出来一块黑炭。
　　真是黑炭，浑身上下没有别的颜色，而且胳膊腿都不会打弯。
　　“Cissy……”黑炭气若游丝。
　　“……天啊！Lucius！”纳西莎连忙把他扶起来：“你怎么会把自己弄成这个样子？”
　　“是Lord的新惩罚，他说最近对钻心剜骨自己人没兴趣。不过Lord的魔药能力越来越好了啊……”他连呼出来的气都是黑的。
　　“你做了什么让Lord这么生气？”
　　“没什么啊，我只是说了句实话，我说Lord很可爱……”
　　纳西莎很想把他扔下，脏死了，而且还是自作自受型的。
　　“Cissy，帮我找Severus吧？这样下去我没法见人。”
　　纳西莎立刻放开他：“多比、多利，来抬你们的主人回屋！”
　　“…………Cissy？”
　　“Lucius，你也知道Lord的脾气，这可不是你说解就能解的，还是先这么留着吧~”难得看到卢修斯被合理毁容，她当然要多乐一乐。
　　卢修斯欲哭无泪，吾主啊，你怎么能这么对你忠诚的仆人呢？
　　不过想起哈利气冲冲对着他挥魔杖洒魔药的样子……卢修斯又笑开。好吧，也许只有他一个人能看到Lord这么可爱的样子了，值得，值得，非常值得……
　　
　　一月时间转瞬即逝，纵使再心不甘情不愿，哈利也只得欢欢喜喜收拾行李去赶霍格沃茨的火车，内心把邓布利多连同他祖祖辈辈都诅咒了个遍。
　　如果不是邓布利多他早就接收霍格沃茨，如果不是邓布利多他早就一统魔法界，如果不是邓布利多他不至于变成波特家的儿子，如果不是邓布利多他不会隐忍不现身……
　　反正一切都是邓布利多的错！
　　他浑身冒黑气，阴森森走在霍格沃茨列车的走廊上，德拉科小心跟在他身后，连句话都不敢和他说。
　　哈利突然回头，笑得灿烂让德拉科更惊悚。
　　“H……Harry，你别生气，别激动，凡事慢慢来啊。”
　　“我没生气也没激动，我只是发现你父亲今天并没有来。”他自有办法给自己转换心情。
　　“是啊，我也不知道为什么，父亲这一个月都没看到，明明我入学这么大的事情！”
　　哈利看到德拉科生气的可爱模样，好点儿的心情又晴转多云。他生气的时候不会就是德拉科现在这样子吧？那他的威严呢？他的威严怎么办！
　　哈利的神色突然淡漠，宠辱不惊，让德拉科更反映不过来，‘喜怒不定’四个字浮现脑海。
　　
　　“我们就在这里坐吧。”哈利随意站在一个车厢门前，里面已经坐了一个红头发的孩子。
　　德拉科立刻露出嫌恶的神色：“我说Harry，我们去校董包厢如何？我父亲是校董之一，我可以借用那里。”
　　“你确定只有我们两个会在那边？”
　　“别人还是会有的，校董不止我父亲一个，可总比这里好。”德拉科用看着鼻头下的苍蝇的目光看着里面的红头发，嫌恶至极。
　　“我不打算去，Draco，我不希望别人认为，我是在Malfoy家的庇护之下。”
　　德拉科露出刻薄的神色，冷冷质问道：“在我的庇护下有什么不好？Malfoy家亏待你了吗？”
　　“没有，不过不管对我还是对Malfoy家，都绝不是一件好事，你父亲也不会希望你这么做。”
　　小马尔福把他父亲当神一样崇拜，听他这么说也不说什么，只是还有些不情愿：“你和父亲什么都瞒着我，Harry，我没有你们想的那么幼稚。”
　　拉长的慢吞吞的语调终于引起里面那孩子的注意，哈利拉开门走进去。
　　
　　“Harry――”一道人影猛地扑上来，不过在看到哈利身后的德拉科后就立刻停住：“你？Malfoy家的！”
　　“红毛。”德拉科此时的神色像极了他父亲：“你家又从哪个垃圾堆里捡够了加隆，将你也送上霍格沃茨？”
　　罗恩攥紧了拳头，恶狠狠瞪着他。
　　哈利悠然坐在窗边，双腿交叠在一起，小孩子的吵嘴总是那么有趣。
　　德拉科亦步亦趋，随着哈利坐下，口中不停：“你有语言障碍？Weasley家果然是一代不如一代。”
　　如果不是有哈利在身侧，这只红毛狮子绝对冲上来了：“你这个邪恶的食死徒家的白鼬才让人觉得恶心！Harry，你快过来！怎么和他们混在一起？”
　　“Harry为什么不该和我们在一起？难道和你这个穷鬼一起么？就算你想巴着Harry的袍角，也要看看自己配不配！”德拉科这辈子有两个忌讳，一是诋毁他父亲，二是挑拨他和哈利的关系，罗恩・韦斯莱正好两点都占全。
　　他脸色发白，正是恼火的先兆，手已经摸到绑在小臂的魔杖。
　　“Draco，别生气。”哈利拍拍他的肩膀，而后道：“Weasley先生，无论你多么看Draco不顺眼，既然有与我交好的意思，就该对我的朋友有应有的礼貌。”
　　“朋友？”罗恩怪叫：“你把这样的人当做自己的朋友！？”
　　“很遗憾，我和Draco的关系至少比与你好很多。”德拉科尽力掩饰却还是露出得意之色，这话可不是自己说，而是哈利亲口说的。
　　“Harry！难道你忘了你父母是神秘人杀死的吗？你竟然和食死徒在一起！”
　　哈利揉了揉额头，那不是他的父母，是他杀的人……好吧，如今自己是哈利・波特，是他的父母，可一样也是他杀的人，这就是一笔烂账。
　　
　　这时，门突然被拉开：“我们Draco什么时候变得食死徒？我怎么不知道？不过这车厢里好热闹啊，难怪不去找我们。”




☆、Chapter6：这就是人生啊

　　比遇到一个食死徒还悲催的，就是遇到一堆食死徒――的孩子。大人不会和小孩计较，只有孩子会欺负孩子，所以对现在的罗恩来说，人生是晦暗无比的，世界是死气沉沉的，未来是无法到达的，自己则是死定了的。
　　看着罗恩呆呆傻傻，人都不会动弹了，德拉科忽然很想笑。不是嘲笑，只是觉得这家伙实在很好玩。
　　
　　“咳咳，Harry，我给你介绍。Pansy・Parkinson，Blaise・Zabini，和我们一样是一年级生。”德拉科立刻摇身变为优雅的小贵族：“Pansy，Blaise，他是Harry・Potter，是我的好友。”
　　交换一个诡秘的眼色，潘西第一个伸出手：“非常高兴见到你，Harry，可以这么叫你吧？”德拉科能如此示好必然是马尔福先生首肯，那他们和救世主打好关系也不是不可以。
　　“当然可以，我从不拒绝美丽的女士。”哈利弯腰吻她的手背，不过那气势可一点不弱。他有他的原则，让人认为他与德拉科交好是自然，但不能让人把他当成德拉科的跟班。
　　布莱斯・扎比尼的眼中放出光，立刻嬉笑着：“我不是美丽的女士，不过若说帅气优雅的绅士，我绝对当仁不让。”布莱斯伸出手，对他眨了眨眼睛。
　　哈利笑着和他握手，回头看罗恩，这可怜的孩儿还愣着呢。
　　“Ron・Weasley？嘿。”还是哈利推了他一下他才反应过来，一脸的不知所措。
　　看到他这样，德拉科也兴致缺缺：“Blaise，你那里还有没有地方？我们去你那边吧，红头发的够可怜了，就让他自己占一个包间，享受一下在家里绝对享受不到的待遇。”
　　德拉科嘲笑道：“谁让他家里只有窝，没有房子。”
　　罗恩最后看到的，就是哈利临走之前给他的那个恨铁不成钢的眼神。
　　可又不是自己的错！哈利为什么要和那帮斯莱特林的混蛋混在一起？不对不对，哈利从头到尾也没说过自己一句坏话，可是他也不能――
　　某根本无法适应斯莱特林那种弯弯绕的纯种小狮子郁卒了。
　　
　　“Harry，你认为自己会去哪个学院？”几人在见识了哈利标准的就餐礼仪和没有一丝一毫可挑剔的语言行为后，终于承认救世主是个纯种的斯莱特林。不过该试探还是要试探一下。
　　“学院？我从没仔细想过这个，不过斯莱特林是个不错的地方，既然Lucius叔叔也是从那里毕业，或许会很适合我。”
　　“斯莱特林当然适合Harry，那是最适合的地方。”德拉科的开怀看在另外两人眼里，这位马尔福家的小主人不会已经归心了吧？
　　“我们快到了，该换上校袍。”
　　“我讨厌这千篇一律的衣服，希望我们第二年不用穿的这么傻气。”潘西扯出自己的衣服：“我先失陪。”
　　“Harry，你会喜欢霍格沃茨。”德拉科一边换衣服一边说。
　　“Draco，不要介绍的像你家后院一样，会让Harry误会。”扎比尼懒懒道：“虽然我相信霍格沃茨的古老与华贵绝对可以媲美Malfoy庄园，但那可不是我们的地盘。如果因为你的话让Harry忘记了警惕，这可就是你的错了。”
　　“需要警惕吗？我们要对一切保有善心，相信Melin与我们同在。”哈利虔诚的双手合十，散发出慈悲的光：“世上无恶人，只有一只爱吃糖的老蜜蜂而已。”
　　听懂哈利的话，德拉科和扎比尼都吃吃笑起来。
　　“好比喻，Harry。”
　　
　　霍格沃茨，几乎所有英国巫师的摇篮，被誉为魔法界最神秘也最神圣的地域之一，它对每个巫师的意义都与众不同。
　　对伏地魔而言，这里更是他第一个承认的家。
　　如今再次站在这城堡下面，哈利一时也说不出话。
　　“Harry，不要紧张，你已经是霍格沃茨的一员了！”海格蒲扇一样的大手用力拍在他后背上，拍得他一个迭趄，差点没掉进水里。
　　“呃，Harry！我不是故意的，你别生气！”
　　“我没生气。”哈利微笑，只是希望你们这些不长脑的离我远点而已！
　　德拉科幸灾乐祸，看来老蜜蜂很希望救世主和格兰芬多那帮没大脑的多接近接近，哈利倒霉了。
　　哈利沉着脸，他必然会分到斯莱特林去，到时候看这些白痴还怎么烦他！
　　
　　跟着麦格教授来到礼堂，一路德拉科都在观察格兰芬多，如今终于找到一个嘲笑他们的机会，立刻捅捅哈利，低声道：“Harry，Harry，你快看那帮格兰芬多，他们把分院当成什么了？紧张得五官都快皱在一起。”
　　想起自己分院那阵，哈利饶有兴味问他：“那你说说是怎么分院的？好像从来都没和我说过。”
　　“呃……”德拉科也卡壳了。他是问过父亲，可父亲没告诉过他。他立刻高傲仰头：“这算是一场挑战，无论面对的是什么，Malfoy从不畏惧任何挑战！”
　　“嗯，的确是一场好挑战。”哈利忍住自己的笑意。从不告诉孩子霍格沃茨的分院方式是种传统？这种好传统真该一直保留下去。
　　等麦格教授把凳子和帽子放好，说明分院规则，德拉科一张脸通红，连他的铂金发色都快冒烟：“Harry，你刚刚在笑我对不对？你早就知道该如何分院！”
　　“Lucius叔叔告诉我的，他从来对我比对自家儿子要宠爱一点，是不是？”
　　
　　姓氏的字母念到了H，哈利打量完四张学院桌，小小心掩藏眼底传达的心绪，以一种纯然的好奇看向教师席。
　　海格已经落座末端，除了邓布利多外全是新面孔，而且看他们的样子，一个个忠厚老实，只怕全是格兰芬多那型的。
　　邓布利多，你还真把霍格沃茨变成你们家的了！伏地魔难掩那丝讥嘲。最伟大的白巫师，公正、平等、仁慈？哼！他也不觉得脸红？
　　
　　“Harry・Potter。”麦格教授终于叫到他的名字。
　　他缓步上前，对教师席露出一个笑容，才端端正正坐在椅子上，让自己半个脑袋和双眼都扣在黑暗中。
　　【一个相当有天分的小家伙，而且隐藏得很深啊，很有意思。你适合许多不同的地方，要不要试试格兰芬多？】
　　【你更有趣，这种商量的口吻，有人很想让我去格兰芬多么？】分院帽不可以把学生的思想告诉任何人，哈利说话也就没有顾忌：【你也老大不小，我虽然不一定有资格这么说却还要奉劝你一句：你是霍格沃茨的分院帽不是格兰芬多的分院帽，歌词中显而易见的贬低是什么意思？别的学院都突出美德的一面，斯莱特林的谨慎与智慧就变成阴险狡诈？分院帽，有这个闲心，不如想想你自己还配不配得上霍格沃茨这个名字！】
　　分院帽沉默半晌，略显消沉的声音响在礼堂中：“斯莱特林。”
　　哈利在斯莱特林矜持的掌声中优雅落座德拉科上首，垂目不语装乖宝宝。
　　他的话是重了点，故意的~
　　分院帽不过是被人影响了判断和喜好的小问题，不过什么问题一旦上升到信仰，就不再是小问题。
　　想必分院帽会郁闷很久吧？等到它想通之后，看邓布利多还怎么利用分院来让斯莱特林不断凋零。
　　
　　等最后一名学生分院结束，桌面上出现无数美食。
　　德拉科拿起装南瓜汁的杯子，挑眉道：“我敬你一杯，Harry，祝福你我都成为斯莱特林的一员。”
　　“同喜。”哈利抿了一口，微微皱眉。南瓜汁的味道一如既往的难喝，他怀念红酒的丝滑口感。
　　放下杯子，他拿勺柄敲了敲，杯中的液体立刻变成透明的苏打水。就算不能喝酒，也犯不着用这种东西折磨自己的味觉。
　　“我也来试一试。”德拉科也敲了敲杯子，可他想要的酒没出现，却变成一杯牛奶。
　　“哎？”
　　哈利轻笑：“Draco，在霍格沃茨，未成年人是不可以被供应酒水的。就算你想尝尝黄油啤酒的味道，也要等三年级。”
　　德拉科轻切了一声：“只是饭桌上而已，霍格沃茨的奇怪规矩。”回到斯莱特林，还不是能让斯莱特林的专属小精灵上他们喜欢的东西？
　　哈利淡淡一笑，没有给他回应。
　　教师席上邓布利多的目光看过来，哈利对他微笑点头。他将是一个有教养、有分寸、稍显成熟的孩子，而不是天真、热血、没大脑的笨蛋，不需要在邓布利多面前装白痴。
　　人有惰性，当自己的第一层伪装表现的如此真实，就很少有人能再去想到第二层。就算能想到，想看透也是千难万难。
　　邓布利多露出笑容：“你看，Severus，Harry成长得真不错，你这些年把他照顾的很好。”
　　“只是和同龄的孩子相比而已。”斯内普淡淡道：“起码他没有那么愚蠢，也就是说，你的黄金男孩的那个小脑袋瓜还有点儿用。”
　　自己帮波特瞒着邓布利多的时候还有些犹豫，现在看来……邓布利多的眼中，那只是一个略显稳重的孩子？等他意识到这孩子是一条标准的斯莱特林毒蛇时，有他后悔的！
　　但是这孩子太过有主见，成熟的也太快，他真的不会走上歪路？
　　斯内普皱眉，而后又恢复面无表情。就算走上歪路也是莉莉的孩子，无论如何自己都要护着他才行。
　　
　　回寝室的路上，哈利一贯从太阳落山就开始昏昏欲睡――灵魂不稳的后遗症，一边走一边打哈欠，双目迷蒙，让身边的几人忍不住频频看他。
　　“嗯？”
　　“没什么，Harry你很――”德拉科恶狠狠踩了他一脚，扎比尼识趣改口：“很困了吗？”
　　“我的身体不太好，每天总要睡足十二个小时，不然会很不舒服。”哈利懒懒道：“不过我记得我们回去后还有些事情要做，不能马上睡？”
　　“是的，Harry，还有首席挑战赛，无论你打不打算要这个位置，都必须出席。”
　　
　　哈利跟他们一起进了休息室，斯莱特林的休息室除了更华贵些之外，和自己在时似乎没什么变化。
　　找个最隐蔽的沙发坐下，闭着眼睛昏昏欲睡。他还真对首席没什么兴趣，不是说基于什么考量，而是首席的事情很多，就算一年级也很多，他才没那个精力去照顾一堆闯祸的孩子。
　　一只手轻轻推了推他：“Harry，等一下院长还要来训话，你再支撑一会儿再睡。”
　　哈利拂开：“别吵我。”
　　德拉科一愣，却真不敢再吵他。
　　布雷斯把德拉科拉到一边：“说实话吧，我Malfoy家的少爷，到底Harry・Potter在你们家的身份是什么？”
　　“我朋友啊。”
　　“别扯，你没听他刚刚说话的口气？那是多久养尊处优才能培养的习惯？绝对常为上位者。”布雷斯看进德拉科的眼睛，他不像在说谎，那莫非是马尔福先生？
　　被自己的猜测吓了一跳，这样只能更惊悚。
　　
　　“看看我们的救世主，睡得多好啊。”五名高年级联袂而来，冰冷、恶毒的眼神直盯着哈利。
　　哈利动了动，没人唤就抬起眼皮，等看清面前这些人时，毫不避讳打了个哈欠：“有什么问题吗？”
　　无一例外都是食死徒家的孩子，用脚底板也能想出要做什么。嗯，他们也只配自己用脚底板对待，只会给自己家族添麻烦。
　　“Harry・Potter，我是四年级的首席。”领头那人道：“你不是打败了神秘人吗？竟然还需要到霍格沃茨来学习？你和我比划比划，若是你胜利的话，四年级首席的位置让给你好了。”
　　“让？”哈利抬眸看他，冷冰冰道：“斯莱特林的首席制度真该改一改了，起码像你这种没脑子也没责任心的没资格担任。”
　　“你――！”那名首席立刻甩出魔咒：“粉身碎骨！”
　　哈利早已离开那里，细小的身体力量却很充足，那四年级首席想再发出魔咒时，哈利的魔杖已经顶在他后背正中。
　　“看来你的力量一样不足够，这种程度的粉碎咒只能给我脱一层衣服。”
　　“其实有时候小魔法也有大作用，例如――火焰熊熊。”
　　那一星火苗顺着哈利杖尖点着的地方直烧进去，打着旋烧焦了肉，几乎烧进骨头。
　　那名四年级生只来得及发出一声惨叫，就只能倒在地上抽搐。
　　哈利低头默默自责，出手太重，小幅度烧伤无妨，但那里是脊柱，万一伤到脊椎，他家里人来找自己不怕，引起邓布利多的注意……睡得迷迷糊糊，亏大了。
　　不过他刻意把火焰压到一个相当低的程度，也没把对方烧成怎么样，很快就被扶到一边喘息。
　　直到这时，搞定邓布利多的斯内普才缓缓来迟。
　　
　　他已经做好哈利睡觉的准备，因为他知道哈利的身体不好，每日都是八点多就睡了。可哈利却没睡，不仅没睡还很精神，把玩自己的魔杖，身边坐着德拉科，好大一圈都没有人接近。
　　斯内普的脸色变了，这条小毒蛇做了什么？
　　他看向那个仍然躺着的四年级首席：“Latey，你是不是忘记了什么事情？你纤细的脖子支撑不住自己充满稻草的脑袋了？”
　　“不是，我……”雷特利勉强支撑坐起身，声音还在颤抖：“我是……啊，我是来学校之前狂欢太过，几天没睡好，所以很困。”
　　空气里有什么东西被烧过的味道，斯内普闻了闻，凌厉的眼神猛地瞪向哈利。
　　哈利耸肩，这件事的确不能说是他的错，黑魔王从不拒绝他人的挑战。
　　不过这没心没肺的样子很难不让斯内普怒气横生，冰寒刺骨的眼神扫过每一个人。
　　“高年级向低年级讲解斯莱特林守则，相信你们都知道身为一个斯莱特林该怎么做！Harry・Potter先生，相信你对一年级的首席没有兴趣吧？”
　　“这是自然，先生。”带领一队小萝卜头成为斯莱特林反抗邓布利多的风向标，他白痴了才会这么做。
　　“那就跟我过来！”
　　“Harry，你要小心啊。”德拉科不放心的叮嘱，他教父的怒气要实质化了。
　　哈利笑笑，斯内普他了解，若是面无表情死气沉沉还需要担心，这种反应再气气也死不了人。
　　
　　刚关上休息室的那面墙，斯内普就用力把他按在墙上，哈利在听到自己骨头嘎吱作响的同时感觉到无比剧痛。
　　“Harry・Potter，看来除了姓氏之外，你果然也遗传了你父亲那个除了草根与头发丝之外再无其他的愚蠢大脑，竟然在入学第一天打伤四年级的首席？还是你认为你已经忍耐的够久，在霍格沃茨就可以为所欲为！”
　　“别这么说，Severus，我只是和学长友谊切磋一下，睡一觉全忘了，又怎么会有人出去乱说？”
　　睡一觉全忘了是假的，没有人乱说是真的，斯莱特林从不宣扬自己的失败，再没脑子的也一样。不过――
　　“注意斯莱特林对你的态度，Potter，那不是轻易能隐瞒任何人的。”他贴在哈利耳边嘶嘶说，然后将他一把甩下：“现在，回去睡觉！”
　　“Severus，我可以保证除了你之外，别人眼中的我都只是一名普通的斯莱特林学生。”
　　身后传来的低语让斯内普露出满意的神色，还不算笨，知道需要防备的不止邓布利多，还有霍格沃茨大多数人。
　　
　　开学第一周很平静，除了弗利维教授点到他的名字总要尖叫，每个课程都是熟悉的，老调重弹让他游刃有余，学业很快名列前茅。
　　顺便提一嘴，罗恩这一星期都用幽怨的眼光看着他。
　　
　　开学的第二周也是平静的，弗利维教授的尖叫变成惊喘，麦格教授因他的勤奋有了笑影，斯内普开始布置课外作业，让他从四年级的魔药开始调配，第一瓶就是增龄剂。
　　顺便提一嘴，这个星期罗恩仍然用幽怨的眼光看着他。
　　
　　第一个月的日子都很平静，哈利吃得好睡得好，学业顺利没人来找麻烦。
　　他的心情不错，德拉科却忍不住了。




☆、Chapter7：少安毋躁

　　“Harry！Harry！Harry――”
　　“你叫魂？我又不是鬼。”哈利懒懒抬眸，他实在不愿意动弹，沙发这么软地窖又这么阴冷，实在是避暑的好地方。
　　“Harry，你就知道在这里窝着！”德拉科不停转圈：“每次出门的时候那只格兰芬多蠢狮子看你的眼神，你没注意到是吧？”
　　“我注意到，又如何？你不觉得这样很有趣么？”哈利打个哈欠：“还有，Draco，蠢狮子是可以说的，在前面不要加上格兰芬多的名字。在霍格沃茨城堡，任何带有侮辱创始人的话语都不该说出口。”
　　“你怕吗？”德拉科挑眉。
　　“这不是惧怕，而是尊敬。”哈利坐直身体：“对于霍格沃茨创始人的尊敬，也是对霍格沃茨的尊敬。”
　　一股暖意滑过他的身体，是四周的物体与墙壁本身带来的奇异感。
　　“惊喜。”他喃喃，以前怎么没发现霍格沃茨还有这种反应？他可是继承了创始人血液的人，竟然从来都没有发现过？
　　“什么惊喜？就那个格――那个蠢狮子天天哀怨看着你，是惊喜？”
　　“他当然不是惊喜，不过多亏你说的话，给我带来的惊喜不少。”哈利立刻起身：“我要出去一下。”
　　“不陪你了，我的魔药论文还没写完，Snape教授对我比对别人严格多了。”德拉科不忿地嘟囔着：“为什么没见他要求你这么多？连父亲对你都比对自己儿子好得多。”
　　“因为我长得比你好看。”哈利突然弯腰亲了他脸颊一下：“Draco，你要聪明点儿。”
　　德拉科当时就愣住了，摸着自己的脸不会动：“Ha、Ha、Ha――”
　　“Harry，你连我的名字都忘了？”哈利扣好袖扣，揉了揉他的头发，转身步履轻松走出去。
　　德拉科坐在那里发呆：“完了完了，Harry不知道出了什么问题，这下出事了。”
　　
　　离开斯莱特林的休息室，哈利立刻给自己一个隐身咒，贴着墙壁开始寻找霍格沃茨那抹意念留下的蛛丝马迹。
　　很显然，身为一个斯莱特林为格兰芬多说话让霍格沃茨城堡在某方面起了共鸣或者说赞赏，才会被自己察觉。
　　只是那种共鸣太微弱，一闪即逝无法感觉到，现在已经消失无踪。
　　哈利摸了半个地窖也没头绪，抬头看着向上的楼梯。难道他真要站在格兰芬多塔楼的门口，大声把戈德里克・格兰芬多从头到尾夸个遍才可以？
　　那他不如赶紧吊死自己。
　　随意靠在一处，他仔细思索。
　　好像也不是这个问题，这种平衡两院关系的话，他在以前也曾经冠冕堂皇地说过，并没有如今的效果。如果不止是自己的原因，那么――
　　哈利抚上自己的脸：“是Harry・Potter本身的关系？没想到，不愧是‘救世主’。”
　　背后突然一轻，他立刻稳住身体，回头就看到了斯内普。
　　“Well，很好，救世主在这种阳光明媚的午后靠在我门前沉思，真是个好消遣，嗯？还是说，你找我有什么事？”
　　“有一些事我想调查一下，是关于我的身世问题。”哈利立刻道：“我家祖宅一直没找到族谱，可能在哪个隐蔽的密室我没有发现，我一直很好奇，波特家最早的先祖是谁呢？”
　　“……你查这个有什么意图？”
　　对于斯内普的问话，哈利只是不停地笑。
　　“Harry・Potter，你是个斯莱特林，斯莱特林从不会做任何无用功。”斯内普低声道：“如果你不老实告诉我，我保证，你什么事情都做不成！”
　　哈哈利的嘴角抽抽，要不是哈利・波特的身份比起伏地魔的身份对于他更有用，自己绝对早就说出来了！看他还敢不敢如此。
　　“说实话。”斯内普又加重口气说了一遍。
　　“OK，我说实话。”哈利突然严肃道：“我刚刚在和Draco说话的时候，发觉霍格沃茨城堡有反应。所以我想，或许我的血统方面――”他慢吞吞停了话头，看着斯内普的神色。
　　“你的……血统？”斯内普也看着他，过了半晌之后，慢慢露出嘲讽的表情：“我不觉得Potter家的白痴血统还能是从什么伟人身上遗传，Harry・Potter，你把自己看得太重了。”
　　“看得重些无妨，起码能让自己更为努力一些，也总比把自己看得太轻要好。”暂时放下这件事，哈利又有了聊天的闲心：“Snape教授，难道你一直在轻看自己，从不肯真正看重本身么？”
　　“不要和我抬杠，Potter，你要知道自己的身份。”斯内普却反而没那么生气了：“看来你仍然清醒，这一个月以来你做的还不错，不要掉以轻心。”
　　“这算是对我的赞扬？”
　　“少给自己脸上贴金。”
　　他们两人不是第一次有这样的对话，不过这次显然更加契合了些，起码没有剑拔弩张的气氛。
　　“你的家谱我有一份，今晚到我这里来取。”斯内普突然说。
　　“那就多谢你了，Severus。”哈利轻松地说。
　　斯内普挑眉：“下周二到周四去打扫魔药教室，关禁闭，因为你对教授没有礼貌。”
　　
　　关禁闭哈利没放在心上，拿到族谱以后，他就一直翻到最前面。
　　波特家的先祖是……
　　“伊格诺图斯・佩弗利尔。”哈利深吸一口气：“死亡圣器，佩弗利尔家的老三，隐形衣的主人。”
　　斯内普留下的族谱，他绝对不会怀疑其中的真假。可老宅能找的地方、波特家宅能找的地方，他都已经找过，根本没有隐身衣的踪影。
　　莫非和族谱隐藏的地方相同，都在一个自己没办法接触到的密室？
　　真是麻烦。佩弗利尔，是格兰芬多的后代，所以才会有这种奇异的反应吗？格兰芬多+斯莱特林，1+1>2，血脉的混合引起霍格沃茨的共鸣，而并非只有斯莱特林。
　　“看来从此以后，我也要借助格兰芬多的力量了。”他喃喃着扔下族谱，正好德拉科推门进来。
　　
　　“Harry，你不会一天都没出去吧？”他拿起被哈利扔在枕头上的书：“Potter家的族谱？原来你也有对自家族谱感兴趣的时候，我都快要以为你要继承Malfoy家了。”
　　哈利笑笑，只要自己想要，卢修斯还不是双手奉上？
　　“我有继承Potter家的意思，却没有将Potter家发扬光大的意思，对我来说，更重要的是以后。”哈利递给他苏打水：“你想和我说什么？”
　　“啊！明天是飞行课！”德拉科兴奋道：“Harry，你喜欢飞行吗？我一直都很喜欢，自己在家也练了很久。”
　　“飞？很喜欢。”哈利想起自己自由自在腾空的感觉，山河大地都在脚下，掌控一切……
　　“那太好了！Harry，明天我们就有第一次在霍格沃茨飞行的机会，到时候我们来比赛如何？”
　　“不如何，我不参加。”哈利想也没想的拒绝。他从来不用飞天扫帚飞行，在学校里面的时候，他唯一擦边及格的就是飞行课，离开学校之后，他开发了一种利用魔力腾空飞行的技术，从那以后，他再也不碰飞天扫帚那种白痴的东西！
　　“Harry~~~~~”德拉科扯着他的衣袖，一脸可怜巴巴，被抛弃的小动物一样的表情：“就去试试吧，一次就成，让我看看你的技术嘛。别告诉我说，你在波特庄园这么多天都没骑过飞天扫帚。”
　　“我是没骑过。不要跟我谈魁地奇。”哈利立刻打断他即将开口的话。
　　“你不喜欢飞行，不喜欢魁地奇，不喜欢吃糖，不喜欢打架……”德拉科一件件数着：“Harry，你到底是不是这个年纪的小孩子？一个十一岁男孩该喜欢的东西你都不喜欢。”
　　“难道我一定要喜欢吃糖、打架、骑着杆子在天上飞才是小孩子？”
　　“不是这个意思。”德拉科挥手，昂着他白皙的小脸：“可是，看看你喜欢的东西，读书、算计人、调查城堡，这要是让别人知道，还不得以为你是到霍格沃茨来搞阴谋破坏的？”
　　“我这不是没让任何人知道么？除非你四处为我宣传。”
　　“我才没那么无聊。Harry~~~”德拉科又开始纠缠他。
　　哈利捏着他的脸颊，向左拧了半圈，又向右拧了半圈，最后拂乱他的发：“不可能。”
　　德拉科郁闷了：“既然不可能，你干嘛还弄乱我的发型？”
　　“你这样子挺可爱，斯莱特林的王子偶尔也要改变一下形象。”哈利靠在床头，十指相扣。
　　“斯莱特林王子？你真会说笑话。”德拉科顺着发笑道：“某人虽然每日深居简出，但高贵的气质、优雅的谈吐和优异的成绩，早已变成霍格沃茨之星，我这个斯莱特林的小小铂金王子和这位相比，完全不上档次。”
　　哈利立刻皱起眉头：“这是从哪儿传出的？”
　　“不知道。”德拉科耸肩：“我从五岁开始学习身为贵族继承人应该学的一切，现在不还是一个小孩子？Harry，我们才十一岁，不需要让自己太成熟。”
　　这类似小孩子抱怨的话却实实在在是一种提醒，贵族家的孩子早就不是孩子，永远不可能是孩子。
　　
　　他去洗澡准备睡觉，哈利仍保持着慵懒的姿势躺在床上，轻轻揉着自己的额头。
　　他也知道他不用太成熟，问题是，他从来不是个小孩子也从来没当过正常的小孩子。黑魔王万能不代表演戏方面也驾轻就熟，还要让他怎么装？
　　
　　第二天上飞行课的时候，哈利的脸色还有一点差。
　　罗恩仍然偷偷瞟着他，发现他难看的脸色之后，还隐隐有些担心，看着德拉科的敌意也就更浓。
　　“你看到没有，Harry，跟我欺负了你一样。”德拉科气哼哼：“他以为他是谁？你的事用他来担心吗？不过Harry，你的表情也改一改吧？骑着扫帚上天而已，你当你要和它生死相搏？”
　　“我宁可是要和它生死相搏。”为什么他一定要做那么蠢的事情？为什么一定做了那么蠢的事情才像一个小孩子？
　　“别这样，在天上飞是很轻松的。”德拉科拍着他的肩膀：“一会儿我陪着你一起，Harry，你很快就会发现在风中飞舞的乐趣。”
　　哈利勾起嘴角：“把你精致的发型吹乱，再让厉风把你保养粉嫩的小脸儿吹皱？”
　　德拉科撇嘴：“哦，那么不贵族的事情……”他也开始郑重怀疑，飞天到底是不是个好决定。
　　“不过听说Lu―Malfoy先生在校时也是找球手，我非常赞同你将来为斯莱特林增光。”哈利一边说一边有技巧地后退，因为趁着教授没来的时候，罗恩已经扯着一个胖胖的男孩，身后还跟着满脸不赞同的棕发女孩走过来。
　　
　　“Harry！Malfoy，你给我让开！”
　　德拉科侧目去看哈利，身体向一边挪，这是自己挡着的吗？他是受害者好不好！
　　哈利抬脚勾住他，不让他没义气的临阵脱逃。
　　德拉科轻轻咳了一声，挺直胸膛：“Ron・Weasley，红毛小鬼，你永远也学不会什么叫礼貌是不是？”
　　罗恩反唇相讥：“你这只未老先衰的小黄鼠狼――”
　　德拉科立刻听见哈利背后的窃笑：“很贴切的比喻，嗯？Draco。”
　　他咬牙道：“没脑子的红毛小鬼，这是铂金色不是白色，你是不是连颜色都分不清！”
　　罗恩骂到一半的话憋在肚子里，憋得眼眶都开始发红，委委屈屈的眼神又看向哈利。他只是想和哈利说几句话而已，为什么马尔福家的白鼬总是妨碍他？
　　眼看这孩儿要哭了，哈利只能无奈走出去：“Ron，Draco是我的朋友，你们两个实在不用这么剑拔弩张的，不如以后见面前先打个招呼，也免得总是看对方不顺眼。”
　　“和他打招呼？”两人齐声说，然后又互瞪了对方一眼。
　　哈利微笑：“这样真是让我很为难啊，因为Draco对我很好，Ron又那么热情。”
　　罗恩开心了：“Harry，我就知道我们是最好的朋友，你不会不理我的！”
　　最好的朋友？哈利反省的相当认真，他什么时候给过他这个暗示或者说过这种话？
　　最后反省的结果，狮子的脑子果然不懂得弯弯绕，这孩子纯洁啊，说不定自己什么时候把他卖了，他还得一脸感激的对自己说“Harry果然是我的好朋友”！
　　濉
　　格兰芬多的朋友也可以交一交，调教的听话一点，将来有前途啊。
　　想到这里，他第一次露出极为灿烂的笑容：“Ron，和Draco握手言和好吗？你不希望我夹在朋友之间两面为难吧？”
　　“这……”罗恩果然为难了，不过小孩子的仇没有那么深，哼哼唧唧半晌还是点头：“如果以后我不会再从他口中听到侮辱我的话，我就为了Harry答应了！”
　　他的‘豪情壮志’听得德拉科一愣一愣的，这世上还有这么傻的孩子，这是多么神奇的事儿啊！他突然又不想和罗恩斗嘴了，这孩子的纯真程度足以一次又一次消磨自己的斗志。
　　不过这绝对不是对他起了好感，自己不过是秉着仁慈之心，放过他一时而已。而且他相信，对罗恩来说，做哈利的朋友绝对比做他敌人更悲剧。
　　他伸出手，彻底展现自家的宽广胸怀：“既然Harry承认你是他的朋友，我们自然可以握手言和。”
　　罗恩惊讶，他的脑袋转不了那么快，跟不上德拉科的思维。
　　德拉科挑眉：“怎么？你要拒绝我的友谊，拒绝Harry的友谊？”
　　德拉科阴险的将两人连在一起，罗恩果然在没反应过来前匆忙握上德拉科的手：“当然不是！Harry，我非常开心和你做朋友。”
　　众斯莱特林转头的转头，捂嘴的捂嘴，憋笑憋得肚子疼。这俩也太阴了，一搭一唱把人家格兰芬多的纯种狮子骗到手，以后还不知道要怎么祸害呢。
　　不过也是今天他们才知道，格兰芬多的孩子还真好玩。
　　
　　“孩子们，你们在做什么？”霍琦夫人大步走来。
　　格兰芬多与斯莱特林立刻分开，又是泾渭分明的模样。
　　“我们在交流飞行经验，教授，非常期待这堂课。”德拉科扫过罗恩，红毛狮子仍在看着自己的手，就差没咬上一口。
　　“我和Malfoy握手？我真的和Malfoy握手？天啊！！！我竟然和一个Malfoy握手言和！”
　　德拉科轻哼一声，这算什么态度？要不是看他还能当个跑腿的，自己肯让他那双手碰到自己才怪！
　　“好了！还不快点都站到飞天扫帚旁边？一人一把，手像我这样，然后喊‘起来’！”
　　哈利还在犹豫要不要照做，就听见旁边德拉科慢吞吞、轻飘飘、不紧不慢地说：“起来。”
　　那扫帚立刻蹦进他掌心，一点儿不含糊。
　　就这么简单？哈利低头皱眉，如果自己没叫起来的话怎么办？那不是太丢人了？
　　“Harry，快试试！”德拉科兴奋催促。
　　哈利眯起眼睛，寒气四溢看着那支棱着毛糙的扫帚。好吧，试试，如果他没做到，就把这扫帚劈了当柴烧。
　　“U――p。”
　　扫帚动了，它没跳到哈利手里，而是颤了几下之后，直接跃到半空，以最快速度投奔禁林的自由怀抱。
　　“呃……Harry。”德拉科拍了两下手掌：“我不得不说，相当佩服，你是第一个在飞行课上把扫帚吓跑的人。”
　　事实证明，不是什么事靠威胁都能解决滴，黑魔王大人，少安毋躁哇。                        
作者有话要说：这个亲属关系八百年也弄不明白哇~~~~干脆不管它
PS：魔王大人绝对是攻 攻啊~~~




☆、Chapter8：一片两片

　　当天晚上，哈利就去找斯内普。
　　“Potter，出去。”斯内普头都没抬奋笔疾书：“我今晚的事情很多，没工夫应付你。”
　　“我只有一件小事，需要院长同意。”哈利把那张纸拍在桌子上。
　　斯内普冷冷嘲讽：“我已经说过不管，你你今晚很有格兰芬多的气势。”瞥过哈利拿来的羊皮纸，嘲讽的神色更浓：“飞行课免修申请？看来显然我们的救世主平衡性有些问题，还好你住在地窖，否则我是不是还要担心你每日都会从楼梯上跌下去？”
　　“我日日去上课，也从来没掉下去过楼梯，我只是讨！厌！――飞天扫帚这样东西！”
　　斯内普挑眉，拉过那张羊皮纸细看他的申请。詹姆斯・波特的儿子竟然没继承他的飞行天赋，真让人笑掉大牙。
　　“给我个同意你申请的理由，飞行并不是重点，却是基本。”一个巫师飞不好无所谓，总不能不会飞。
　　“没什么特别的理由，我总不能说我只是讨厌，这个需要考虑。”
　　“Harry・Potter！”斯内普又开始不要钱的散发寒气：“我是让你说一个能说服我的理由，不是让你胡编乱造！”
　　“真正的理由已经说给你听了，我亲爱的Severus，听说你上学的时候也申请过飞行课免修，当时用的理由是什么来着？借我用一下。”
　　斯内普实在很想狠狠捏住那张小脸，把他大头朝下塞进垃圾桶：“谁告诉你的？”
　　哈利无辜地说：“这些旧事当然只有Lucius叔叔知道，还能是别人么？”
　　很好，该进垃圾桶的又多了一个。
　　“你和你的那个叔叔，都不要来烦我！”他将想法付诸实施，直接把这个讨人厌的小鬼关在门外。
　　“哼，明明你自己也不喜欢飞行，何必找我麻烦。”哈利拍打拍打身体，却发现斯内普没有把自己的免修申请也一起扔出来。
　　勾起嘴角，他轻松离去，刀子嘴豆腐心~
　　
　　走到休息室门口，却见德拉科呼哧带喘跑来，脸颊通红，一把抓住哈利：“哈……Ha……Harry……”
　　“冷静点，Draco，你父亲看到会让你抄家规。”哈利递给他一方手帕擦汗。
　　“不是，你知不知道我看到了什么？有三个脑袋的大狗！就在开学晚宴说过禁止进入的走廊上！”
　　德拉科兴奋的语调引起哈利注意，这才意识到这孩子绝对不是吓的，完完全全兴奋过度。
　　“Draco，真意外你还有格兰芬多的潜质。”哈利绕着他转了一圈：“你一个人去那里？”
　　“不，还有Ron・Weasley。”德拉科脸色不好：“还不都是他，一直缠着我问你的下落，我光顾着和他斗嘴了，都没注意到自己走去哪里。”
　　“随便乱走也走不到那边，更何况你是回宿舍。冷静冷静你的大脑，完全被冒险霸占了空间？”哈利大力给了他一下。
　　德拉科揉着脑袋：“你是说，有人故意引我们过去？不可能，两个普通的一年级学生而已。”
　　“可惜，你们交友不慎，开学不到一周就有人试图把我引到那里，可惜我没像你们一样，把这个当成一次难得的冒险而跃跃欲试。荣耀之光。”哈利拉着他进了休息室：“我不介意你怂恿Ron去调查，但自己不要掺和。”
　　“他邀请我，我已经答应了。”德拉科有些为难：“Malfoy从来不会食言而肥。”
　　“你和Weasley的关系什么时候能好到相约一起了？”这俩是在飞行课上才勉强通过自己为纽带建立起关系的吧？还是似敌非友的关系。
　　德拉科的脸一红：“谁让那只没大脑的狮子一提起冒险就忘形，拉着我叽叽喳喳，把我吵得头晕，哪儿还想得起拒绝他。”
　　“单纯的人从来都是很可爱的，Draco，恭喜你凭自己的努力和一名格兰芬多建立起良好友谊。”
　　“……我说Harry，你这话听起来实在很幸灾乐祸啊？”
　　“怎么会？”哈利双手合十在胸前：“我是真心真意为你开心~”
　　
　　“Malfoy先生。”学院首席突然走了过来：“听说不久前你和一名格兰芬多一同进行了一次冒险，不知能否让我们知道具体情况？”
　　德拉科有一瞬间的呆滞，他们明明没被什么人看到。
　　哈利不紧不慢摊开羊皮纸，准备写作业：“你不能奢望一个格兰芬多在成年前学会保守秘密，慢慢解释。”
　　嗯哼，一个格兰芬多。
　　德拉科认命站起身，慢吞吞道：“这件事其实只是一个巧合……”
　　
　　德拉科整整三天没理会罗恩，就算他们经常走在一起也一样，这让罗恩的脸色也臭了起来。
　　本来小孩子之间没什么大仇大恨，以前的针锋相对也是父母那边继承的传统。在罗恩看来，他们已经一起经历了那么刺激危险的事情也该算是朋友了，德拉科这是什么意思？
　　“他只是闹别扭。”这个是哈利给出的答案：“或者你也可以认为他害羞，不信你去抱抱他，他肯定脸红。”
　　罗恩摇头，他先脸红了。
　　至于他们发现的秘密，哈利没有兴趣，也不想知道三头犬为什么在那里。德拉科注意到活板门，确定它是在看守一样东西。可斯莱特林的首席耳提面命过，他也只好压下好奇心。
　　“小孩子就是小孩子~”哈利感叹，引来那两个人齐齐鄙视。
　　
　　哈利不上道，想锻炼救世主的邓布利多也没辙，总不能逼他去。
　　日子一样过得平平淡淡，直到有一天，卢修斯突然到来。
　　他是专程来找哈利的，不止瞒着霍格沃茨其他人，连他儿子和斯内普都双双隐瞒。他样子有些憔悴，黑眼圈不小，看人都显得直勾勾的，显然睡眠不足。
　　大半夜在斯莱特林的公共休息室看见他，哈利也吓了一跳。
　　
　　“Lucius？”
　　“Lord。”卢修斯躬身行礼，一阵眩晕感袭来，身体不由自主晃了晃。
　　“算了，你是怎么把自己弄成这个样子的？”魔法部出事？不可能，如果出了让卢修斯夜不能眠的大问题，福吉早来找邓布利多求救了。
　　“我没事，谢谢Lord关心，有事的是Cissy。”卢修斯头疼地说：“她最近总把自己一个人关在屋子里，隐瞒了不少事，精神还很恍惚。我担心于是调查一下，发现她有了写日记的习惯，用的是……Lord以前交给我的日记本。”
　　“以前我交给你的那个？”哈利先是惊讶，然后沉默，卢修斯发现自家主人的脸黑了。
　　哈利嘴角抽搐，他就觉得自己忘了什么，可最近一直在忙魔力恢复和应付邓布利多，竟然真就这么一忘三千里了！
　　“Lucius，你提醒了我一件很重要的事，做得非常好。”哈利终于开口：“日记本带来了吗？”
　　“是的。”卢修斯立刻拿出那本崭新的黑皮日记，就跟没用过一样。
　　哈利伸手去拿，想了想还是没有碰。
　　“Nacissa还会虚弱一阵，少安毋躁。”
　　卢修斯不在乎：“主人有用就好，Cissy竟然敢到我的私人密库去拿东西，这个就算是惩罚了。”马尔福家的规矩很严格，纳西莎的做法让卢修斯不悦。
　　“对我当然有用处，非常非常有用，我需要用它来确定……”哈利眉头紧锁，喃喃自语：“挖个坑给我自己跳。”
　　卢修斯的耳朵动了动，聪明的没有对这句话作出任何评论。
　　“Lucius，你回去吧，免得被人发现。”
　　“那么，我就先告辞。”卢修斯很有想摸摸这愁眉苦脸的小包子的冲动，不过他很明智的不给自己找死：“祝Lord与校长生活愉快。”
　　哈利随意挥手：“我知道。”
　　不过他很快反应过来，和校长生活愉快是什么意思？
　　
　　“Harry？”德拉克揉着眼睛：“真是少见，你大半夜竟然不睡觉？唔……”他动了动鼻子：“铃兰花香？”
　　“我怎么没闻到？你做梦吧。”哈利仍然看着日记本：“去睡吧，我今晚有事。”
　　德拉科看看日记，聪明的没有理会他的隐私：“早睡早起有助成长，晚安。”
　　“晚安，Draco。”哈利目送他消失，想了想，将日记本收进怀里，悄然离开休息室。
　　
　　一个、两个、三个……第四波夜游的学生蹑手蹑脚自自己身边走过，哈利看看自己。
　　现在的学生夜游变成时尚，不过为什么连七年级的学生也不晓得给自己用个幻身咒？明知费尔奇是哑炮――好吧，也许他们不知道。
　　一直来到八楼，在挂毯前走了三圈，推开突然出现的大门。
　　里面是自己熟悉的空间，凌乱的物品几乎堆到天花板，最小的纸卷到最大的衣柜，什么都有。
　　顺着记忆寻找，果然看见孤零零的石头雕像，残缺不全立在那里，顶着灰色晦暗的皇冠。
　　哈利抬头摘下它，立刻感觉到一股强大的魅惑，让人不由自主想把它戴在头上。
　　他一笑，果然端端正正就戴上了它。
　　一股强大的精神力冲击他的大脑，被早就做好的防御轻易弹开。他的大脑封闭术和摄神取念向来很好，或许没有人比他更好……西弗勒斯・斯内普是例外。
　　【请不要抗拒，放松你的心。】一个悦耳动听的声音徘徊在他耳侧：【我只是王冠的一抹思想，能够帮助你得到渊博的知识，无上的智慧。】
　　“很有趣的说法，我怎么不知道我以前那么会蛊惑人心？”哈利低声道，顺手把日记本也打开：“就借用一下你的地方好了，我们可以有个舒适的空间交谈，不会被任何人打扰。”
　　
　　黑暗突然笼罩了三个人，或者该说一个人和两个思想，等光明再次出现时，他们已经坐在舒适的软皮沙发上，温暖的炉火不断跳动，跳出橙黄火花。
　　日记本还好，冠冕是最纳闷的一个。
　　他在这里呆了不知道多少年，好不容易遇到一个人来，肯戴上这顶破旧的王冠，偏偏大脑封闭术那么严密！自己还没等突破，就被拉到这么个地方，还……有了形体？
　　他摸摸自己的身体。
　　日记本就坐在他旁边，比他的形体更加凝实，两人等看清了对方的脸，立刻向两边齐齐跳开。
　　“别那么紧张，你们算是――兄弟，应该相亲相爱。”哈利十指交叉，笑眯眯地说：“能看到你们如此坐在一起，我这个做――父亲的，也同样非常开心。”
　　冠冕和日记本齐齐看向他，明明是同一个人，却以不同年纪的样子露出相同的表情，实实在引人发笑。
　　哈利更加愉悦：“见到我很惊讶？不用太过惊讶，虽然和生孩子不同，不过你们仍算是由我创造，这么说也对。”
　　他拍拍手，这里凭空出现三杯红酒：“尝尝看，是Malfoy家的珍藏，口感不错。”
　　日记本没动，冠冕则拿过酒杯，一口灌了下去，他现在需要冷静。
　　“你刚刚说Malfoy家？”日记本的呼吸也不太平稳：“你是从Malfoy家把我拿出来的？”
　　“是的。”哈利的神色渐渐冷了下来：“你太过放肆，我将你交给Lucius・Malfoy只是以防万一，在没有指令，我也还活着的情况下，你为何轻举妄动？”
　　“放肆？你――你真是主魂？不可能，主魂受了重伤！”日记本想也没想立刻否定。
　　“谁告诉你我受了重伤？我只是换了个身体，换了一种方式生活，感觉还不错。”哈利扣着手指：“还有，怎么说我也是创造你们的，对我说话要客气一点。”没等他们说什么，他已经挥手打断：“废话就别说了，这次最主要的目的是问问，你们日后打算怎么办？”
　　日记本郁闷，还说客气点，他自己就是最不客气的一个！
　　“我们活我们的，你活你的。”他想了想之后立刻说了一个退而求其次的办法，谁让他现在力量不足。
　　“不可能，这世上只能有一个黑魔王，也只有一个就够了。”哈利拒绝。
　　“你真笨，难怪是最小的。”终于冷静下来的冠冕听见他们对话，立刻敲上日记本的脑袋：“亏你身体比我结实，脑袋怎么那么不好使？主魂这么问我们，就是在考虑要不要干掉我们！”
　　“凭什么！”日记本立刻跳起来：“我好不容易找到一个人吸收生命力，他来捣乱不说，还想杀我？”他狠厉的眼神看向哈利，如果是这样的话，倒不如自己先杀了他！
　　“坐下，冷静，闭嘴。”哈利先转向冠冕：“你说的一点不错，不杀我？你和这本旧日记联手，相信足以弄死我。”
　　“杀了你又怎样？冠冕还是冠冕，日记仍是日记，你肯定把我们带到了一个人迹罕至的地方才肯进来，或许我们再过五十年也等不到人。”顿了顿，看到哈利略略露出赞赏的神色，他又说：“这只是原因之一，你是主魂，这才是我不敢动手的最大理由。”
　　不敢而不是不想？哈利拍了拍手：“聪明而诚实，你总算让我的心情好了些。的确，我在分裂的时候就下过禁制，只要对我动手，就会――看那边那个。”
　　想要趁机偷袭的日记本已倒在壁炉旁，不停翻来滚去，灵魂不断削弱，痛苦万分。
　　“疼够了就起来，我以前舍不得分裂出的灵魂死，禁制没那么重。”
　　“现在舍得了？”冠冕听出他的意思。
　　“那要看看你们的价值多一点，还是危险多一点。现在看来，后者比较多。”
　　“那你就杀了我们啊！”日记本仍然蜷缩在地上喘息，嘴上却一点也不输。
　　哈利挑眉看冠冕：“共同进退？”
　　“我没那么说。”冠冕漠然否认。
　　原本只冲着哈利一个人的怨毒目光，现在分给两个人了。
　　“还真让人觉得可惜，我一直以为最好沟通的该是你才对。”哈利伸手扶起日记本，猛地卡住他脖子：“你是我第一次杀死对我来说很重要的人时制作的，也是我的第一个魂器。各方面是稚嫩了些，但我以为你可以保留我那时仍有些的纯真与善良，或者我那时单纯却伟大的梦想。可惜事与愿违，你的稚嫩没有进步过，却源源不断接收了我的记忆和那些扭曲的思想。”
　　“那些不是扭曲――”日记本发出咝咝声：“那是真正的伟大！”
　　“那是真正的悲哀才对，以前的我。”哈利在他耳边低声说，带着奇异的悲哀感：“这是一个多么令人恐惧的错误，若非那梅林的奇迹，我甚至没有机会回头。可惜你们永远不会再和我有同样的想法了，这算是我自作自受的惩罚。”
　　
　　掌中燃起的漆黑火焰将日记本的汤姆・里德尔缠绕，纤长的身体变成飞灰，英俊的脸孔扭曲不再。
　　哈利扯着冠冕离开日记本的空间，冷冷看着整个日记都烧成一团皱巴巴的黑炭。
　　“你还真是一点也不手下留情。”他拿在手中的冠冕里又发出声音：“杀死自己的灵魂，你不会觉得不舒服？”
　　“我的灵魂早已和以前不同，一点感觉都没有了。”哈利摸了摸冠冕：“只有你没有任何防护，也就只有你最好对付，我该拿你怎么办？”
　　冠冕默默无语，伏地魔了解伏地魔，任何花言巧语都没有用。
　　哈利仍在思考，他所忧虑的是另外一件事情。
　　“我是很不甘心。”冠冕突然说：“在没见你之前，我以为我可以成为主魂。就算刚见到你那时候，我也以为我还有一拼之力！”
　　哈利拉回思绪：“现在呢？”
　　“现在？自己应该理解自己，你却不是Voldmort了。”
　　“嗯，我现在的名字是Harry・Potter了。”
　　“打败黑魔王的救世主？哈哈哈……”冠冕如果有身体，一定已经笑趴在地上：“被人称赞打败自己的滋味儿不错？”
　　“的确不错，起码对现在而言，这个身份用的我很舒服。”哈利不但没有生气，反而笑着附和了他的话。
　　冠冕叹息了：“你的确不是以前的你了，却比以前的你更可怕。现在的你或许更有机会胜利吧？Harry是吗？你杀了我吧。”
　　确定冠冕是真的放弃生机，哈利反而笑了：“人生在世哪有自己求死？就算死到临头也要争取一线生机！”
　　冠冕又不说话了。
　　哈利换了一副悲天悯人的神色：“既然你本是拉文克劳之物，就让你回去拉文克劳吧。西方有一句话，叫做尘归尘、土归土。”
　　冠冕很想继续沉默，可还是没忍住：“你这又是有什么目的？”
　　“肯问了？我还以为你真的只求一死。”哈利缓慢而仔细的用布将冠冕包得紧密，上面甩了一打的净化咒与忽略咒，才轻飘飘扔了一句：“自己想去。”                        
作者有话要说：本想着留下一个魂器 但想来想去……嗯 既然有了主魂在 还要魂器干毛 都耍了吧~~~~~




☆、Chapter9：魔法石begin

　　为求保命，冠冕君只能乖乖听话，哈利说东不敢去西，哈利说不准动，他就只能老实呆着。
　　
　　“斯莱特林的休息室还是和以前一样，让人看着就能放松心情。”一踏入斯莱特林，某冠冕立刻连声感慨。
　　“对于我而言，不仅斯莱特林如此，整个霍格沃茨都如此。”
　　“哼，莫非也包括格兰芬多？”
　　“格兰芬多么？我最近刚刚发现他们的好处，可利用性很大。”
　　“发现格兰芬多的好处？你以前明明连看都不带多看一眼的好不好？”
　　“所以才错过了不少有用的东西。”哈利坐在自己常坐的沙发里，指尖划过空气。五点了，这一折腾便是整宿，缺乏睡眠让他额角微微刺痛。
　　“你怎么了？”冠冕中飘出来一股雾气，在他身周浮动。
　　“魔力不稳，我每日应该睡十二小时来捋顺魔力才对。”哈利挥手：“没什么大不了的，我继续和你说。”
　　“喔。”冠冕老实缩了回去。
　　“我会尽快让你有单独行动的能力，当然不是实体，劝你不要想着脱离冠冕，惟死而已。”
　　“我没那么笨，直说你要我做什么。”哈利满意一笑：“其实很简单，我需要让邓布利多知道暗黑公爵还活着，这样他就必须想办法引导他的救世主。”
　　“你要我把自己送到邓布利多眼前？杀人不过头点地，主魂，你犯不着这么狠。”
　　“你又死不了，头点地什么？想办法控制拉文克劳的学生，去拿魔法石。只要没有黑魔法物品在，邓布利多只能判断你是主魂。”
　　“然后我就桃之夭夭，离霍格沃茨远远的，带开邓布利多的视线？”冠冕沉默半晌，开口：“万一我被捉，我会把你供出来。”
　　“如果我没猜错，你会从我手里被放走。”
　　“嗯？”冠冕很快明白：“救世主养成游戏？”
　　“邓布利多的另类兴趣，我只能配合，不是么？”哈利眼皮耷拉下来，顺手将冠冕捞起：“你暂时在我的寝室，我还是得稍稍睡一下才成。”
　　
　　“Harry？起床了。”德拉科轻轻摇晃着哈利的身体：“七点了，Harry，你会错过早餐的。”
　　“早餐错过不会死。”哈利嘟囔一声翻过身体：“不睡觉我会晕……”
　　“可上午是Snape教授的课，迟到了你绝对会死。”德拉科硬把他拉起来：“你先坐着清醒一下，我给你倒杯水。”
　　“唔……Draco，你真是很有吵死人的潜质。”耳边一直嗡嗡嗡，哈利想不清醒都不成。
　　“我会当做这是赞赏。”铂金小贵族神采奕奕，和哈利的困倦呈鲜明对比。
　　哈利用飘的进入浴室：“你在休息室等我吧。”
　　
　　德拉科等到将近七点半，哈利才夹着书本出现。
　　他摇头，按他坐下：“我让家养小精灵送了早点，在这里吃完直接去上课吧，真不知道你昨晚到底做了些什么。”
　　“小事，就是比较浪费时间。”哈利脸色仍然有些苍白，却已恢复精力：“今天魔药课要调配什么？”
　　“提神药水，这一周都是这个。”德拉科扫了一眼课本说，然后开始快速而优雅的往嘴里填食物。
　　哈利也做同样的事，不过明显有些心不在焉。
　　德拉科不时看看他，最后还是没说什么。
　　二人走出地窖，正看到斯内普远远站在魔药课教室门口，自从他们出来之后，就一直盯着他们看。
　　德拉科的步伐立刻变慢，似乎双肩也塌下了点儿。
　　哈利低笑一声，越过他上前：“Snape教授，早安。”
　　“早安，教授。”德拉科也跟着来了一句。
　　“早，二位――”斯内普看着他们两人，最后目光落在哈利身上：“看来两位没有去礼堂用餐，起身晚了？”
　　“贪睡了些。”哈利眨着眼睛微笑：“教授莫非也没在礼堂吃饭？似乎在这里站了很久了。”
　　“贪睡之后，你就是这个样子？”斯内普突然掐着他下巴，强迫他抬头：“瞧瞧你的黑眼圈，还有这张脸！你有什么话解释给我听？”
　　“现在流行虚弱美。”哈利立刻蹦出来这么一句。
　　斯内普的手指突然加力，然后慢慢放开：“今晚禁闭，我的办公室，原因需要我和伟大的救世主说明么？”
　　“我会准时到达。”哈利乖乖回答。
　　“很好。”斯内普放开他，那边已经三三两两走来学生：“进去！”
　　哈利揉着下巴，那一小块淤青显得尤其明显。
　　“我应该没有招惹过他才对。”他认真对德拉科说：“为什么Severus要生气？夜游是学生的特权。”
　　“不是你的，显然，而且你那不叫夜游，叫夜不归宿才对。”德拉科和他坐在最前排：“昨晚我到休息室不止一次，你去了哪里？不能说吗？”
　　“不太好说。”
　　“是不是和我父亲有关？我第一次下来闻到的铃兰香气不是错觉，是我父亲的对不对？”他本来没打算追问哈利，但和自家有关的问题，他实在忍不住。
　　“真不知道你父亲为什么要用兰花，香味儿那么浓。”哈利摇头：“Draco，这件事的发生和发展都与你父亲无关，也绝对不会让他经受任何危险，你放心就是。”
　　哈利的安慰很温柔，却显然不打算让他参与，引起德拉科的一声轻哼。
　　哈利却转头，正对上快步走来的罗恩・韦斯莱：“啊，Ron，你好吗？”
　　“一点也不好！”罗恩坐在他们后面，压低声音道：“你都不知道，Harry，和那个Granger在一个学院简直就是噩梦！”
　　哈利瞥过去，麻种小姑娘的眼圈是红的。虽然是个泥巴种，不不过她的头脑自己也不得不承认，的确非常好。
　　“你和个泥――麻种女孩置气个什么？真没出息。”德拉科摇头，骄傲地说：“坐在我这边吧，就你的魔药水平，今天想被留堂吗？”
　　罗恩更加恼火：“Malfoy你什么意思？看不起我吗？”
　　“Ron，安静。”哈利拍拍他肩膀：“这是Malfoy式的关心，你该习惯。”
　　“谁会习惯他那张损嘴……”罗恩磨磨蹭蹭，拿着自己东西坐到德拉科那边，不时看看哈利。
　　哈利耸肩，他已经坐在过道边了，实在是没地方。
　　“Ron，你和Draco见过的那只狗，不知道现在怎么样了？”
　　“你说那只三头犬？”罗恩打了个寒噤，这时斯内普已经开始讲课，他立刻压低声音：“Harry，你对这个有兴趣？你知道，那可不是什么好东西啊！”
　　“我知道，不过越危险才越适合我们去探险。”哈利的语气极具诱惑：“霍格沃茨神秘的地方如此之多，难得有一个秘密让我们发现了端倪，你不打算去一探究竟？这会是非常刺激的旅程。”
　　格兰芬多的小狮子从不缺乏冒险天分，他们甚至不必太多的劝诱和鼓动，只是普通的几句话。
　　“你说得对，Harry，我们一定要去好好查查看！”
　　德拉科看看他，又看向哈利，以前说别理会的不也是他？
　　哈利目不斜视，仿佛根本忘记了自己曾说过的话。
　　“Weasley，切荨麻根。”他突然说。
　　“你说什么？”罗恩还想和哈利讨论三头犬，一时没反应过来。
　　“Weasley先生似乎认为自己很有把握，可以不用处理材料，也不必制作药剂。”斯内普冷冰冰的声音响在罗恩脑后：“格兰芬多为你明显的自大扣五分，如果下课前你无法达到我的要求，格兰芬多就再扣二十分。”
　　罗恩噎了一口气没喘过来，直愣愣瞪着自己的坩埚。
　　德拉科嗤笑：“我早就提醒过你了。”
　　罗恩白他一眼，那种提醒谁听得懂。
　　“Ron，你还是让Draco帮你比较好。”哈利一边搅拌一边说：“否则在下课之前，你不可能达到教授的要求。这剂魔药正好需要一个半小时，上课到下课的时间，你已经浪费一阵子了。”
　　“坩埚点火，有些材料不用特殊处理的先放进去。”德拉科慢吞吞说，手上处理材料的速度却快到罗恩跟不上。
　　见他不动弹，德拉科冷冷道：“不愿意跟着做也随便你，反正被扣分数的是格兰芬多。”
　　他巴不得呢。
　　“我没说不做。”罗恩回嘴，照着德拉科的吩咐一点不差。
　　德拉科勾起唇：“笨是笨了点，不过还有的救。”
　　罗恩刚要回嘴，斯内普又一次自他们身边走过，他立刻闭了嘴，噤若寒蝉。
　　哈利将甲虫眼睛扔进坩埚，慢悠悠逆时针十五圈，熄了火等着它冷却，好撒上最后一样三色花。
　　斯内普低头闻了闻，与往常一样，气味与颜色都堪称完美。
　　“很好，斯莱特林加十分。”
　　“今天教授对你很和蔼啊，Harry，这实在太难得了。”前桌的潘西回头来对他眨眼。
　　哈利一直等待，洒上一把三色花，看着药水变成湛蓝色之后才说：“因为我今晚有禁闭，教授大人显然准备把所有的仇都记到晚上，再和我一点一点慢慢玩。”
　　看了眼时间，还有半个小时下课。将做好的药水装起来放到一边，他清空坩埚，再重新点火，用最快的速度做了一份感冒药水。
　　刺鼻的味道令人清醒，一屋子的人都看着哈利把刚做好的感冒药水一口灌进肚子，脑袋上冒了一股烟，整个人立刻精神许多。
　　斯内普挑眉，这小鬼又搞什么？他不可能感冒。
　　哈利呼出口气，拍了拍脸颊：“现在好了。”
　　斯内普好像看明白了，提神药水的初成品不稳定，容易大幅度消耗人本身的精力，所以他干脆做一瓶最简单地感冒药水反而更好用是吧？
　　没病乱吃药，早晚吃死他！
　　下课铃正好在这个时候响起，哈利全不见刚才的困乏，开开心心将药水交到讲台上。
　　不要生气不要生气自己不至于被他气死……斯内普反复告诫着自己，最后还是没忍住，手一松。
　　“哎呀，不小心，真是巧合。没办法了，Harry・Potter，这次零分。”
　　让他还有闲心乱喝药！
　　哈利看看地上的药剂，撇嘴，小气巴拉报复心还那么大，不愧是最纯种的斯莱特林。
　　“今晚来关禁闭的时候，重新调配。”斯内普命令。
　　八点去关禁闭，重新调配提神药水要一个小时，就算立刻能出来，自己还要去有求必应室研究冠冕脱离的办法，今晚不是又没的睡？哈利在想着下午是谁的课，他能不能逃一节？
　　
　　“Harry，上午没有别的课了，不如我们去三楼看看？”被挑起好奇心的小狮子第一个提议就是这个。
　　没眼力的就是没眼力的，德拉科在一旁道：“Weasley，你没见Harry很累了？总算离午饭还有一段时间，让Harry去休息。”
　　罗恩立刻看向哈利，虽然有些失望，却没有劝他。
　　哈利笑笑：“我昨晚几乎没睡，是要去睡一下，让Draco陪你吧，相信你们两个会很开心。如果我没起来的话，午饭不要叫我，下午我会直接去上课。”
　　哈利拿着自己东西走了，留德拉科和罗恩在那里大眼瞪小眼。
　　他们会相处愉快？这开的是什么玩笑？
　　德拉科哼了一声，因为是哈利的叮嘱，他没说什么。
　　扎比尼在后面看到，想了想拉走潘西・帕金森。既然是哈利的叮嘱，八成打了什么鬼主意，与其拯救要和格兰芬多打交道的小王子，不如在一边看戏。
　　德拉科微微抿唇：“如何？要去打听那只狗看守的东西，你有什么线索？”
　　罗恩诚实摇头：“能有什么线索，我们又不能去问教授这些事情，一定会被扣分。”
　　“就知道不能指望你这只笨狮子的大脑！”德拉科习惯性的讽刺了他一句才道：“城堡里的事情不一定只有教授才知道，那个只知道找学生麻烦的不知道，和你一样没脑子的狩猎场看守一定知道，他可是邓布利多的死忠。”
　　“你怎么随便硕人没脑子？”罗恩大声抗议。
　　“你有？那我想到的你怎么没想到？还是你当霍格沃茨真无所不能，那么大一只三头犬说弄来就弄来？除了Rubeus・Hagrid，还有谁会喜欢那么危险的东西。”
　　眼看罗恩语塞，德拉科在斯莱特林的石墙外停步：“你想听我们公共休息室的口令？”
　　罗恩扭头就走，他才不想听！他讨厌斯莱特林！！
　　
　　对三头犬的调查并不顺利，哈利不帮手，自己不知道在捣鼓什么，他们甚至还没查出些许端倪，第一场雪就落了下来。
　　十一月末的地窖一样温暖如春，熊熊炉火一直烧到后半夜。
　　
　　“你怎么总半夜三更带我出来？”冠冕老大不乐意的样子：“我也想白日里看看斯莱特林的水平如何，改造斯莱特林不是我们长久以来的理想？”
　　“理想和现实的差别很大，有我一个认为这个操心就够了，不需要你跟着受累。”
　　“说什么受累不受累的话，你我还不都是一样的？”
　　“怎么说现在也是我养着你，哪舍得你辛苦？”
　　“为你辛苦一些，怎么说也是值得。”
　　这俩人你侬我侬的，一个比一个嘴巴更甜，抹了蜜糖一样。不过说罢之后，面面相觑，都觉得有些好笑。
　　你知道我，我知道你，此处又没有外人，这戏是演给谁看的？
　　“你防着我，不肯让我见外人？”
　　“见了外人，你还能老实么？”
　　冠冕想了一会儿：“不能。”
　　哈利一笑：“出来吧，用灵魂稳固剂为你调养了这么多天，显个形体的力气都没有？”
　　“你的灵魂稳固剂做的又不好，里面有杂质。”
　　“沧海一粟而已，谁做都会有杂质，你当我是神？”
　　“你不是神，却有那么一个人和神差不多的。”
　　哈利蓦然转头，冠冕的样子不像说笑话。
　　“我记得，Severus・Snape还是个不错的下属，你换个身体胆子也小了，竟然不敢告诉他你的真实身份？”
　　“你说小了就小了，胆子小也有胆子小的好处。”
　　“例如？”
　　“不用担心被人背叛，尤其那人是Severus・Snape。”哈利漠然道：“若不是他我又何必在乎？就算被邓布利多庇护，该杀该利用，我一样能做得了无痕迹！只是Severus・Snape……每每提起这个人，就总让我不舍得很。”
　　“因为他的才华？”
　　“这点无人能否认，无论哪方面他都异常优秀，尤其魔药更是无人能及。”
　　“这倒是，黑魔法不错，心智慧黠。”以冠冕君的记忆看来，斯内普的确是难得的好下属。
　　哈利的神色却带出一丝冷意：“是啊，智勇双全，更兼有情有义。”
　　“唯一可惜的一点，就是他竟然爱上一个泥巴种，还为了她向我求情。还好，最后迷途知返。”冠冕怂恿着哈利：“你就告诉他又何妨？在霍格沃茨里有一个帮手，总比你自己一个人好吧？”
　　“就是为了这个帮手，我才必须是Harry・Potter，不该你问的不要问。”
　　闲谈完毕，哈利这是又回到了我主子你奴隶的模式，冠冕识趣转移话题：“有什么吩咐你说，总这么飘在外面我也挺累。”
　　哈利又拿了一瓶灵魂稳定剂，浇在冠冕上：“今晚就去吧，我会记得时时给你在这边补充些营养，偶尔体虚正常，死不了你就是。”
　　
　　冠冕沉默半晌，飘回自己久居的黑窝沉湎半晌，终于又带着一脸悲壮飘出来。
　　“我去了。要是我死在拉文克劳，跟你没完！”
　　“你怎么会死在拉文克劳？放心吧，就算会死，你也绝对是抱着魔法石死的，不会太窝囊。”




☆、Chapter 10:两种企图

　　圣诞节的那天――不要问我们为什么突然跳到了圣诞节，既然哈利打定主意要装，给冠冕足够的时间行动，那这段时间自然会过的无比风平浪静。
　　海格从外面搬来一棵棵高大的圣诞树，金色铃铛和银色的丝绦挂满城堡每一条走廊。
　　
　　“圣诞快乐！”德拉科早起第一句话就说。
　　哈利撑起身体，扫了一眼床脚边的包裹，再看看德拉科那明显比自己大很多的一堆，重新躺倒。假期是赖床的日子，谁也别想让他爬起来。
　　“之后的假期你打算回波特庄园？”德拉科回头，发现哈利又躺回去，认命去把他扯起来：“今天是节日，Harry，你要精神一点。”
　　“就这么几天，我去你家过得会更好。”哈利靠着床头微笑：“Draco，你完全可以去找个更精神的人，而不是在这里折腾我。”
　　“你在打消我的积极性，不过我不可能放过你。”德拉科坏笑着揉乱他的头发，然后愣住：“哇哦……”
　　“嗯？”哈利挑眉。
　　“Harry，我发现你乱发的时候实在很性感啊。”德拉科连连点头：“以后还是不要扎着了，这种自来卷如果留成长发，再配上你的脸和气质，绝对能迷死霍格沃茨大多数人。”
　　“问题是我不需要那么多人为我着迷。”哈利滑下床，打着哈欠走进浴室：“不过你打算在洗漱前拆礼物？还真可爱。”
　　德拉科放在礼物盒上的手停住了：“我已经后悔把你叫起来了，Harry！”
　　
　　哈利的礼物不多，马尔福一家都分别送了礼，还有罗恩和韦斯莱夫人的。
　　卢修斯的礼物最为精制，白金的腰链一环扣着一环，还有莹莹绿光闪烁。细看上去，是一条条银白色的小蛇口咬着尾巴相接，切割的极为细小的绿宝石充当眼睛。纳西莎送了一套和腰链搭配的黑色长袍、长靴和手套。德拉科则送了一个胸扣，竟然也是蛇形的，这一家人真有默契。
　　罗恩送的是一盒软糖，韦斯莱夫人则是一件白色紧身套头毛衣，正好可以穿在里面。
　　等哈利穿戴完毕，德拉科刚从浴室出来。
　　“哇！”
　　“Draco，这是你第二次发出赞叹。”哈利扣上胸扣。
　　“Harry，我绝对不意外，三年之后你会迷倒霍格沃茨的所有女生。”想了想他又加了一句：“还有男生。”
　　“拆你的礼物吧，我在休息室等你。”
　　“等等，你这边还有一个礼物没拆。”德拉科从他床底摸出一个包的很紧的小包，包裹上没有署名。
　　哈利接过来看看，先扔了一堆检测咒语上去。
　　德拉科无语，看着他在彻底检查后，才慢吞吞拆开包裹。
　　银色物品滑落地面，仿佛不是织物而是水流一般。
　　“Harry，这个该不会是――”德拉科惊呼。
　　哈利的眼睛也亮了，他拿起织物，一张纸条飘落掌心。
　　【这是你父亲留下的，好好使用。】
　　他终于露出笑容，波特家的隐形衣只有一件，最稀罕的那一件，世界上唯一的死圣三件套之一。
　　“Draco，看来我今年圣诞得到了一个最好的礼物。”
　　“隐形衣而已，虽然稀罕，你也不用那么夸张，喜欢的话我也能送你。”
　　“这件不同，它的确是独一无二的，也亏得Dumbledore肯还给我。”
　　“你是说它是校长送的？”
　　“是啊，我应该准备回礼，不知道校长喜不喜欢蟑螂堆？”
　　他好心情地离去，留德拉科一个人沉思。
　　他知道哈利的身份，却是第一次如此清楚认识到彼此的不同。他是打败了黑魔王的救世主，就算进了斯莱特林也是站在光明一方的人，就算防备着邓布利多却也是黑魔王的敌人。
　　从父亲偶尔的提及他能知道，黑魔王终有一日会回归，届时他们会否就是彼此的死敌？
　　某从小到大除了学习就是享受人生的铂金小贵族第一次开始思考未来，也第一次开始为了自己的未来而郁闷。
　　你说，这叫什么事儿？
　　
　　在公共休息室里消磨了半日，中午去吃饭的时候被罗恩逮到，又陪他疯玩了半天。
　　第一次堆雪人、打雪仗、在皑皑白雪里笑闹，以前从未体现过的童年竟然如此快乐，让哈利也如一个普通的小孩子一样，彻底放纵了自己。
　　在城堡里，邓布利多开心的看着外面的笑闹：“Severus，你看小孩子是多么可爱，我还是第一次看见Harry如此开心。”
　　“哼，Dumbledore，如果你只是为了让我看这个，我没有闲工夫！”
　　“别这么说，Severus，看到Harry这么朝气蓬勃难道你不开心？和以前他总是防备的样子相比，现在实在让我欣慰，果然朋友最能打开受伤的心灵。”
　　斯内普的嘴唇扭曲着：“所以，你不必再监视你的救世主？”
　　“我只是担心Harry，不过他活泼的不像一个斯莱特林，是不是？比他人更爱冒险。”
　　听不出邓布利多还能说什么有用的东西，斯内普转身走了。
　　不像斯莱特林？可笑的说法，还真以为他只是一个缺乏关爱的孩子？作为他的院长，作为……最在乎他一举一动的人，他最清楚哈利・波特的城府有多深，笑容下掩藏的从来都是最缜密的思维，从不做任何没有意义的事。
　　他不知道到底是和马尔福家耳濡目染三年的结果，还是波特家基因突变，到这代终于出了一个真正的贵族。但既然连邓布利多都能瞒过，他的安危也就不再需要自己操心。
　　
　　那么――斯内普有一瞬间的迷茫――他还有什么能做？
　　
　　西弗勒斯・斯内普活着的意义早已模糊，当莉莉・伊万斯死去的那一刻，他的生命就陷入黑暗与混沌。
　　保护哈利・波特，保护莉莉拼死护下的孩子，做和她一样的事，或许是自己唯一的意义。
　　可现在这孩子不需要自己保护了，以他的聪明和天分在学校里不会有任何危险，甚至过几年之后，他就可以去保护别人。
　　惊才绝艳，连斯内普都不得不承认此点，他的潜力不下于邓布利多和当年的黑魔王，甚至要更强。
　　加以时日，再过七年，或者不必七年那么久，他就可以让所有人仰视。
　　那自己该做什么？自己……还能做什么？
　　停下脚步，他看向窗外，一楼能看得更清楚，哈利灿烂的笑容没有平时的虚假。
　　还是个孩子，他抿了抿唇。
　　如果有一天黑魔王回归，他要扛起巨大的责任，力量、勇气和智慧缺一不可。那么他欠缺的，就由自己帮他补足，如果这是自己唯一能做的。
　　
　　沉重的脚步离去，他没注意到哈利突然回头，将他黑色黯淡的身影收入目光。
　　西弗勒斯・斯内普……
　　
　　“Harry。”德拉科喘着气，一张脸红扑扑的：“你累了吗？”
　　哈利摇头，帮他拂去头顶的雪花：“我没像你玩得这么疯，怎么会累？”
　　德拉科不好意思了：“我以前从没这么玩过，父亲说不能做这么不贵族的举动。”
　　“小孩子多玩玩是好事，你看Ron，把雪塞在你脖子里的时候多开心。”
　　“那个没轻没重的格兰芬多，我早晚要收拾他！”德拉科打了个寒颤，刚刚疯起来不觉得，现在只觉得浑身冰冰凉，连忙扯着哈利回城堡，不理在后面喊叫的罗恩：“我现在急需壁炉。”
　　哈利给他一个干燥咒，又加了一个温暖咒：“马上吃饭了，你还要回公共休息室？等再去大厅，就什么都没了。”
　　“Harry，你真不像个一年级学生。”
　　看到哈利挑起一边眉毛，他立刻道：“称赞，我这绝对是称赞。”
　　哈利抹出时间，还有二十分钟就要开始晚宴。
　　“走吧，今晚会有最丰富的一餐。”
　　
　　晚宴的确丰富，圣诞树下还有各种盒子，能开出很多点心和饮料。
　　德拉科美滋滋啜着刚开出的鸡尾酒，回头看哈利时却被吓了一跳。
　　他吃饭的动作仍旧优雅，速度却极快，生怕吃慢了这些东西会消失一样。
　　“Harry？”他以前也没对圣诞晚宴这么上心，怎么跟难民一样？
　　“我只是饿了，Draco。”掂量着有八分饱，哈利才放下刀叉回答。
　　“呃，好吧。”
　　被哈利刺激了食欲，德拉科也准备开动，不过第一口食物送到嘴里，他就闻到一股恶臭，差点把嘴巴里的东西吐出来。
　　“这是什么味？”
　　门外传来轰隆隆的脚步声，很多学生都好奇的探头。
　　邓布利多严肃起身，宏亮的声音响彻大厅：“级长集合学生们，到教师席这边来。”
　　几名教授魔杖在手，小心靠近门口。
　　
　　第一个出现的是几乎有人那么高的巨大木棒，然后就是一个接一个的庞然大物，争先恐后冲进礼堂，足有十七八个之多。
　　“巨怪！！”学生们发出惊呼，教授们的魔法立刻甩出去，数到红色的光芒有默契的打在最前面的那只巨怪身上，那只巨怪立刻软倒。
　　德拉科紧紧抓住哈利衣襟：“Harry，你早就知道了？”
　　“我只是肚子饿，Draco，这叫巧合。”哈利安抚他：“别紧张，教授会保护我们。”
　　他注意到拉文克劳的男生级长并不在场，似乎只有他一个没有参加学校晚宴？冠冕还挺会选人。
　　
　　巨怪虽然庞大，但动作迟钝，在这么多教授的合力攻击下，抗魔皮肤也只是无稽之谈，很快横七竖八倒了一地。
　　这么多教授中，只有斯内普的魔杖一个魔法未发，他一直挡在斯莱特林面前，背对着哈利，显得如此挺拔。
　　他守护着他的学生们，也守护着哈利・波特，自己的责任，自己的心……
　　一个如此彻头彻尾的斯莱特林，怎么就会不讨人喜欢呢？
　　“Draco，你实在是有一个很好的教父。”
　　“我当然有一个很好的教父，Harry，你想说什么？”那道身影显然也让德拉科安心。
　　“我只是觉得，以前对他的理解太少。”哈利目光闪动，喃喃道：“似乎，我以前对很多人的理解都太少了……”
　　
　　巨怪事件很快落幕，大厅内充满难闻的气味，晚宴也只能到此为止，回去各自的休息室继续。
　　在回去的路上，斯内普一直脸色阴沉，直到进入地窖，他才拉住哈利。
　　“你留下，其他人回去，如果你们的头脑没有被圣诞夜冲昏，就该知道今晚绝对不适合夜游。”
　　德拉科扔给哈利一个自求多福的眼神，被斯内普教授拉走，没人救得了他。
　　
　　地窖壁炉里燃起熊熊火焰，斯内普示意哈利坐下。等他坐在火炉边之后，又递给他一杯红酒。
　　哈利端起酒杯：“这算是圣诞节的礼物？Severus，圣诞快乐。”
　　“圣诞快乐，Potter。”斯内普眯着眼睛看他把那杯酒喝下去：“现在和我说实话，Potter，巨怪到底是怎么回事？你知道多少？和你又有什么关系？”
　　“我真的――一点也不知道。”哈利摊开双手：“我今天一天都在和Draco还有Ron玩，谁知道晚宴上还有这么刺激的事情。”
　　“你和Weasley的关系没有这么好吧？”
　　“嗯，以前是没有这么好的，不过现在发现格兰芬多也很可爱。”哈利笑眯眯道：“当你和一个格兰芬多交朋友，虽然要小心他的鲁莽，却一样可以交托后背，而且完全不用担心他会捅你一刀。”
　　斯内普嗤笑：“既然如此，你一开始就该去格兰芬多，一个Potter出现在斯莱特林本来就是错误。”
　　“至少我知道，我出现在斯莱特林绝对不是错误，Severus，斯莱特林符合我。”
　　斯内普看了他一会儿，慢吞吞低头看他手里那杯红酒：“你可以离开了，Potter。”
　　“谢谢你的款待。”
　　“或许……只是我太敏感。”斯内普幽幽开口，啜了一口红酒。那个仍旧是哈利・波特没有错。
　　
　　离开斯内普的办公室，哈利魔杖点在喉咙上，酒浆被吐在角落。
　　吐真剂，这男人果然够干脆，一旦发现他的异常，立刻用最直接的办法。
　　不过他竟然会发现！连邓布利多都没注意，如果不是一直在意着自己一举一动的人……西弗勒斯・斯内普，你是要花多大的力气去保护莉莉・伊万斯的儿子？
　　
　　他咳嗽着进入休息室，德拉科并未混在那些衣香鬓影之间，而是在门口等着他。
　　他显然不是在担心，因为看到哈利稍显狼狈的样子后他非常幸灾乐祸：“斯莱特林都不是笨蛋，对不对，Harry？或许以后你还想自己一个人做事的时候，可以想个更好的办法来瞒住我们。”
　　“Draco……”哈利突然抚上他耳后：“你在我不注意的时候，给了院长什么暗示么？”
　　“没有，不过我发现在你吃东西的时候，院长一直在看着你。”德拉科带了一丝暧昧之色：“非常专注哦。”
　　“Draco，你今年才刚刚十一岁，不要这么好色。”哈利敲了他额头一下，转身回去房间。
　　“Harry，你不吃点东西了？”
　　“我吃饱了。”
　　
　　哈利关上身后的门，静音咒打在上面，神色立刻冷下来。
　　他从床下拽出冠冕，一杯墨汁倒上。
　　“哇――呸呸呸呸！”冠冕从里面冒出来，吐个不停：“你做什么啊？我又没招你惹你！你让我做的我都做了。”
　　“没什么，只不过既然我被Severus灌了一口吐真剂，总要再灌你一口什么才舒服。”哈利把墨水瓶放回桌子：“探查到什么？”
　　“有啊，探查到你们那个黑魔法防御术课教授，趁我制造混乱的时候去三楼走廊，比我早一步招惹三头犬，被咬了一口。”冠冕在哈利身边飘来飘去：“我就说，被下了诅咒之后怎么还有人愿意来当教授，原来也是为了那下面的东西。”
　　“也就是说你没下去，也没查出校长收藏的到底是什么？”哈利不在乎那些，他只在乎事实。
　　“我的主儿，你让我怎么查？教授那边一丝口风不透，我又不能深问，Hagrid吧，他和拉文克劳的学生从不熟。”冠冕立刻躲回去，只探出一个脑袋道：“不过现在就好了，知道教授这边有突破口，我能在一个月之内得到确切消息。”
　　“那就给你一个月时间，我不希望拖到春暖花开，或者临近放假。”哈利一边说一边拿了睡衣，脱掉外袍。
　　冠冕又开始在他身边飘忽来去：“Harry，还是Voldy？”
　　“你很想我叫你Tom？”哈利反唇相讥：“有什么话直说。”
　　“你明明知道我们都讨厌那个名字。”冠冕目中带了点情/色的韵味：“青涩放在你身上实在很诱人，怎么说思想是个成熟的男人，不会因为发育不足的身体就克制自己的欲望吧？”
　　“我从没想过要克制所谓的欲望。”哈利拍下他蠢蠢欲动的手：“只是在我要做正事的时候懒得理会它。冠冕，你若想尝尝自己的味道，去自/慰。”
　　将冠冕塞回去，他去浴室泡澡，消除疲劳。
　　冠冕飘了半晌，见哈利打定了主意不理会他，只好嘟着嘴巴回去。
　　摸一摸能怎么样，反正是自己摸自己，不会掉块肉。
　　小气！




☆、Chapter11：毫无意义

　　自圣诞节之后，哈利・波特就开始变得奇怪，这奇怪是对于斯内普而言。
　　他发现，这向来似乎对一切都不太在意，只在暗中掌握的男孩，最近开始观察他。
　　在夜半寂静的校园内巡逻，他没有停止自己的思绪。
　　自己哪里引起了那男孩的注意？他明明和平时没什麽两样，除了圣诞节那杯加了三滴吐真剂的红酒。吐真剂，就算这男孩知道这种东西，也不可能分辨得出。
　　除非品尝过纯净吐真剂的味道，否则谁都分不清是否有吐真剂的存在，况且他掩饰得很好。
　　
　　转了个弯，他迈上去塔楼的楼梯，想抓几个格兰芬多的淘气小子。不过前面走廊尽头的灯影却晃了一下，似乎有什麽人从灯前走过。
　　斯内普立刻过去，悄无声息。
　　这里没有任何人留下的痕迹，交叉的走廊上也没有人影，但斯内普相信自己的眼睛。
　　向两边各自甩了一个咒立停，没有反应，于是立刻沉下脸。能够披着隐形衣在霍格沃茨四处乱窜还不被侦测的，只有那个波特家的异种小蛇才做得到！
　　立刻给自己一个幻身咒，他确定自己方才没被发现，现在也没有。
　　寂静无声，斯内普只能选择一条路走，直觉让他选择继续向上，上面就是八楼。
　　脚步不紧不慢，他在八楼走廊巡视两圈，终于立定。看来是跟丢了，或者他没有上来而是选择下去。
　　他本来还想看看，这个入学第一年就不断夜游的小子到底打的什麽鬼主意！
　　刚转身要走，就在他身侧打开了一扇门，近在咫尺，只要走两步就能迈进去！他立定一动不动，保持着一只腿微微抬起的姿势，听那终于响起的O@声，就从自己身边擦过。
　　果然是哈利・波特，在进入房间时他拉下了他的隐形衣，随即门就关上，消失无踪。
　　斯内普掏出魔杖探查，的确是凭空消失，有魔法波动却没有魔法隐藏的痕迹。从未听说过八楼就这样的房间，他是怎么知道这种密室？
　　百思不得其解，斯内普干脆解除自己的幻身咒，变出一把扶手椅就放在门口，自己往上面一坐。
　　探查一条狡猾的小蛇太浪费时间，他又不想藉助校长的威压。不得不承认，在面对哈利・波特时，西弗勒斯・斯内普从来没多少耐心。
　　
　　哈利过了很久之后才再次打开那扇门，揉着额头慢慢走出，连隐形衣都没有穿着。
　　有求必应室也不是个十全十美的地方，自己需要一个能彻底研究灵魂的空间，需要的不仅是安静与隐秘，还有大量的书籍和药材。
　　可惜这些霍格沃茨没有，或者说而不能给他呈现，他无法有求必应。
　　他甚至需要一些灵魂作为实验体，这次他不会蠢到在没有彻底深入了解前，就拿自己的灵魂玩。不，就算有深入了解，他也不会再动自己分毫！
　　抬起头，他正对上斯内普的眼。
　　
　　“…………Severus？”
　　“不尊重教授，斯莱特林扣――关禁闭！Harry・Potter。”
　　“是的，教授，你真凶，教授。”哈利打了个哈欠：“几点了？”
　　“啪！”斯内普的手按在他脸侧的墙面上，俯身慢慢接近，充满危险：“Harry・James・Potter先生……”
　　哈利挑眉，斯内普现在是什麽心态？竟然连同James这个让他深恶痛绝的名字都叫出来了。
　　“你如果不能好好解释你出现在这里的原因，和你究竟做了什麽的话，我们就去找校长。相信校长对你什麽一次又一次夜游，又在一个旁人不知道的密室里做了什麽……会非常感兴趣。”
　　“Severus。”哈利正色道：“一般情况下来说，你这个被叫做威胁。”
　　“如果你不在意Dumbledore对你的看法，这就不是威胁。”斯内普沉声道：“既然你在意，Potter，我的确是在威胁你。”
　　哈利看着他：“Severus，你该知道，我想找个理由骗过你很难，但要找个理由骗过校长很容易，因为他不理解我。”
　　三年的相处，太足够他和斯内普理解彼此了。
　　斯内普气得指尖发抖：“所以你不打算告诉我，宁可去编理由欺骗校长？Harry・Potter，别忘记我可以轻易拆穿你的欺骗！”
　　哈利微笑看着他，身为一个斯莱特林最知道如何感动一个斯莱特林：“因为我和他不熟，却多蒙你照顾，我可以骗他，却不愿骗你。”
　　并非不能而是不愿，哈利给了他一个清楚的说法，只要他想，有什麽无法骗过？一个一年级孩子夜游的理由能有多隐秘？随便一个幼稚的借口，足以让人挑不出理。
　　可他没有虚伪没有假装，淡淡一句不想骗你，就让斯内普满肚子的怒火消失无踪，就算明知他是故意的也一样。
　　“Harry・Potter，你真是个纯粹的斯莱特林。”
　　“我自己也这么觉得，Severus。”哈利跟在他身后，两人联袂下了八楼，往地窖走去。
　　“你最好知道，有些事情一旦引起他人注意，绝对没有回头的机会。”站在斯莱特林公共休息室门口，斯内普语气不善：“还有，不要以为全世界的人都对你有企图，大难不死的男孩还有被害妄想症？”
　　哈利歪头：“什麽意思？”
　　“我的意思是――”斯内普第二次凑近他。
　　哈利细细看着，发现斯内普的眼睛很深邃，睫毛也很长，脸型也很漂亮。难怪那时卢修斯会和他成为朋友，细看还是挺优秀，却把自己弄成这副德性？
　　“Severus，你要好好保重自己的身体。”他语重心长地说。
　　“……我不需要你来关心，管好你自己就是，Potter。”斯内普转身离去，只不过走的速度有些快。
　　哈利轻叹口气，要了解一个人首先要打开一个人的心，打开西弗勒斯・斯内普的心太麻烦，却并非不可一试。
　　毕竟，三年……算上今年四年，除了冷眼相对和相互算计之外，他们两人从没有正眼看过对方。
　　
　　圣诞节之后，不知为何哈利和斯内普教授的关系就好了。德拉科在旁边看着，相当感慨这世界的各种不可思议。
　　夜游原来还有这种好处，能使原本看你不顺眼的教授对你另眼相看？这倒是件好事情。
　　“Harry，不如你传授传授我，我去和Filch玩玩。”
　　“无论你怎么讨好，Argus也不可能对你有好感。”哈利拿一块蛋糕堵住他嘴巴：“如果你想，还不如去讨好Norris夫人。”
　　“你让我去讨好一只猫？”德拉科猛地提高声音。
　　哈利又塞给他一块蛋糕，彻底把他的嘴巴堵住：“吃东西的时候不要说话，注意你的教养，Draco。”
　　德拉科愤愤咬着蛋糕，他不喜欢这个味道！
　　“Harry，Malfoy，我发现一件事！”罗恩从格兰芬多的桌子偷偷摸摸过来。
　　“Ron・Weasley。”德拉科终于抓住说话的机会：“是什麽消息，让你这个格兰芬多不惜跑到斯莱特林的桌子？”
　　罗恩狠狠瞪了他一眼：“不要嘲讽我！真的是很重要的事情，我才来特地告诉Harry，你不听可以到一边去！”
　　德拉科轻哼一声，自顾自吃东西。罗恩把哈利拉到一边，咬着他耳朵窃窃私语：“我昨天得到消息，你知道三楼那个三头犬看守的是什麽吗？魔法石哎！”
　　德拉科发出一声嗤笑，魔法石的确是很宝贵的东西，不过怎么会放在霍格沃茨保存？
　　“我是说真的！”罗恩一副被冒犯了的神色：“是Fred他们告诉我的，从教授那里听来。”
　　“你那两个没正经的哥哥……”德拉科想了想：“消息还算灵通。”
　　“那当然，我怀疑整个霍格沃茨没有他们俩不知道的事情！”罗恩骄傲地说。
　　“切~很值得你炫耀吗？只不过打听的东西多些。”
　　
　　德拉科和罗恩斗嘴，哈利轻轻敲击着桌面，目光缓缓滑过每一名教授。
　　魔法石，好东西，论起能长生不老的物件，它占首位。可若是魔法石，他就该考虑这件事是否应让冠冕继续跟进了。
　　长生的力量仍在其次，还需魔药辅助，还有一点最重要的，它可以使一个灵魂得到自己梦寐以求的躯体和生命。
　　冠冕，只要有机会，它绝对会毫不犹豫脱离自己的掌控，在得到身体后，成为他最大的敌人。
　　如果这机会还是自己给予的，那么他可以去自杀了。
　　不过――他又看向邓布利多，掩饰自己的探究，在对上他眼眸时露出一个友善的笑容。
　　魔法石是尼克・勒梅的东西，那老家伙的住址已经两百多年没人查到，何必把东西交到霍格沃茨保管？而且，还要勾引他去查探。邓布利多的救世主养成游戏还真玩上瘾了，连这种东西也能拿来玩。
　　不必多，他只要有一分贪婪之心，暗地将魔法石收为己有，你邓布利多又能如何？
　　邓布利多、哈利・波特，伏地魔，这是多么奇妙的三角关系，缺少哪一方都会被打破。
　　哈利突然有一个大胆的想法，哈利・波特等于伏地魔，三方变成两方，又会是不死不休的局面。可只要伏地魔仍在，就算他的成长与邓布利多的期望不同，对方也只能引导劝诱，而不是直接抛弃他这颗万分有用的棋子。
　　“呵呵……”
　　他低笑出声，德拉科和罗恩异口同声问：“你在笑什麽？”然后又再次互瞪。
　　哈利再次笑出声：“笑你们两个，总是互相斗嘴，不累？我看着都累了。”
　　德拉科脸红：“谁稀罕和他吵架，还不是这个笨蛋格兰芬多，总要我告诉他。”
　　“谁要你告诉了？明明是你――”察觉到自己又要和德拉科吵起来，罗恩愤愤闭嘴。
　　哈利一笑，继续吃东西。看这两人吵嘴挺有趣，能让他忘记不少烦恼。两世为人，他第一次意识到，做小孩是一件很有趣的事情。
　　“Draco，你和Ron先玩，我出去走走。”
　　“你要去哪里？”几乎又是异口同声。
　　“最近认识了一个拉文克劳的学长，他人不错，知识也很丰富，给我讲解了不少东西。”哈利笑眯眯道：“如果你们有空，也可以找一个学长，可以得到不少宝贵的经验。”
　　“宝贵的经验？Harry，不管接近你的人是谁――”德拉克耸肩：“算了，反正你的警惕心从来比任何人都强。”
　　“正确，Draco。”和这个人见面，的确需要更加强大的警惕心。
　　
　　“Snape找你说话？你做了什麽让他疑心的事情？”
　　“太多，他对我很理解，我在他面前作过多的隐瞒反而不好。”
　　“哼，对斯莱特林的信任。”冠冕嗤之以鼻：“这种做法的确没错，不过你不要忘记，斯莱特林就是斯莱特林，如果他什么时候背叛你，就在邓布利多眼皮底下，你连后悔的机会都没有。”
　　“我记得你曾经劝我信任Severus，现在又劝我离他远一点了？”哈利嘲讽道。
　　“因为以前我未了解他。”冠冕冷笑道：“看看他这几年做的事情，有哪样能表明他还是一个食死徒？不，应该说在很久很久以前，他就已经投靠Dumbledore了吧？根本不再为黑魔王的利益着想！”
　　“他只自己着想，这难道不是一个斯莱特林该做的？”哈利微笑道：“不过这样也不错，这样的人更好掌控。”
　　“你在开玩笑。”冠冕嗤之以鼻：“除非他现在最重要的是你。”
　　哈利悠然浅笑，冠冕露出古怪的神色：“你在开玩笑……”他非常清楚斯内普和波特家的水火不容，怎么会――
　　“因为你是Lily・Potter的孩子？你流着那个女人的血，你是她生命的唯一延续？”
　　冠冕的声音变得尖锐刺耳，让哈利皱起眉头：“就算是如此吧，你也不用这么激动，这是好事。”
　　“对Harry・Potter而言是好事，不过不要忘记你的身份，你不可能装Harry・Potter一辈子。”
　　“这就是我今日要和你说的话。”哈利淡淡道：“冠冕，给你个做伏地魔的机会，这条路你走不走？”
　　“你……要送我去给Dumbledore当诱饵？”冠冕并未被突如其来的好运冲昏头脑。
　　“脑筋转的很快。”哈利并未否认。
　　“你以为我会答应你？”冠冕冷冷道。
　　“你必须要答应，我没有给你反抗的机会。”哈利微笑道：“想继续活着，你就必须找我的命令去做，就算这件事再危险也一样。”
　　冠冕沉默了很久才缓缓开口：“那若是我不想活了呢？”
　　哈利挑眉：“真是个好问题，没想到你会这么问，看来你的求生欲也没有那么强？如果你不想要自己的性命，或者还能拖我一起死，玉石俱焚。不过若是如此，最后得意的人是谁，你该知道。”
　　“我知道，所以你最好想清楚。”一旦万不得已，或许他真的会选择这条路，人死了之后还知道什麽？
　　“所以，我不会太欺负你，在我确定你不会拖累我之前。”
　　“……确定呢？”
　　“若你连一点价值都没有，甚至保护自己都不会，我留着你还有什麽用？”
　　冠冕简直快说不出话：“你……你到底是要我成为你的助力，还是你的敌人？”
　　“助力是自然的，不过你也可以提供给我更多乐趣。”
　　冠冕深深吸了口气：“只要有机会，我绝对会让你死无葬身之地。”
　　“然后取我而代之，我知道。”哈利漠然道：“我等着你。”
　　“Vold……”冠冕看着他，发觉自己现在根本看不懂他的表情。那是对生命的冷漠，对力量的冷漠还是别的？伏地魔为何会有这种简直对世界都毫不在意的神色？
　　“惊讶？永远都别忘记，我是一个死过一回的人。”哈利的冷漠似乎已经刻在了骨子里，任何人都无法动摇：“一个死过一次的人，终究和旁人不同。”
　　死神降临，冰寒的指尖探入你的心房，冷硬的唇吻过你的身体，人生的一切皆为浮云，却又偏偏踏着尸骨堆积的阶梯回到阳光下。
　　“Tom，我走在这光明的人世间，眼底映照的却是地狱的阴暗。你说，这世界会因我变得更疯狂还是更美丽？”
　　冠冕庆幸自己现在没有身体，否则也许会被吓得踉跄后退，面尽失。他是人吗？或者如他自己所说，只是梅林一抖手的意外，从地狱中爬出的恶鬼？
　　“你真的疯了？你可曾想过若这样下去，这世界会变成什麽模样？你会变成什么样？”
　　“我若是知道，还用得着在这里和你说这些话？”哈利自嘲：“我为求得到完美的胜利和完整的天下，如今也一直是这样做，却发现这不过是我觉得我该做的事，却撼动不了我的心。”
　　冠冕静静听着，看着哈利带着孤傲的神色道：“如今我的生命没有意义。”
　　如此清冷的寂寞与绝望，却偏偏让人万不敢靠近他分寸之间，生怕会打扰或荼毒了他。
　　没有意义吗？冠冕苦笑，现在的他却是一个真正的王者，令人不敢亵渎的王者。
　　
　　气势的流露只是一瞬间，哈利・波特又很快只是一个普通的孩子：“我又发现了你的一个好处，可以陪我说些话。”
　　“王者终归寂寞，不一定需要这么一个。”
　　哈利点头：“的确如此，若有一日坐到那个位置，我会记得让你消失。”
　　“若有一日你能安然坐在那个位置再不动摇，或许我会心甘情愿死亡。”冠冕回去他该在的空间：“我会如你所愿，让Dumbledore发现一个需要他凝神应对的伏地魔。”
　　“这是怎么了？”哈利笑着摇头，他好像也没说什么。




☆、Chapter12：陷阱

　　得知三头犬守护的是魔法石后，哈利再一次对此没了兴趣。这点一直让罗恩耿耿于怀，那么好的一个东西……
　　他也不是想自己拿来用，可至少看一眼啊。
　　“这是教授们守着的！”德拉科用恨铁不成钢的语气说：“那是说看就看的么？多少教授守着，要耗费我们多少精力？”
　　“可我们已经掌握了一些，不去查个究竟太可惜了！”罗恩在图书馆里左顾右盼：“Harry呢？我们可以研究一下……”
　　德拉克实在不想和他一般计较，免得被哈利说孩子气。可他实在实在忍不住！
　　“Ron・Weasley！都已经说了这么多遍，我拜托你有点脑子行不行？我们是一年级学生，学生就要有学生的样子，别让格兰芬多没大脑的冲动主宰一切。”
　　罗恩鼓起嘴巴：“Draco・Malfoy，我也告诉过你很多次，不要动不动就说别人没大脑！”
　　德拉科翻翻白眼懒得理他，身边有这么一个，他实在记不住留口德。
　　突然察觉到凌厉的视线，他回头，却发现不是平斯夫人，而是格兰芬多那个聪明却多事的麻种小女生。
　　“我听见你们两个的话了，难道你们又要去做什麽违反校规的事情？”赫敏・格兰杰带着满脸敌意，气势汹汹地说：“我不管斯莱特林的事情――”
　　“你也管不着斯莱特林不是？格兰芬多的母狮子。”德拉科截断她的话。
　　赫敏没有像一个格兰芬多那样大为恼火，而是立刻反唇相讥：“我是管不着也没想管，斯莱特林的Draco・Malfoy，不过你最好小心自己的礼貌，免得落了斯莱特林的名头。”
　　德拉科立刻被一口气憋住，深吸了几口气才平静，冷哼一声把头转向一边。
　　“Weasley，我是要告诉你，不要再做给格兰芬多添麻烦的事情，我不想我好不容易挣来的分数被你都扣掉！”
　　“我才不会！Granger，你还是顾好你自己吧！”格兰芬多的礼貌绝对比斯莱特林差许多，罗恩更是一点不留情面：“你以为自己是个万事通就了不起？难道没发现你一个朋友都没有么？”
　　“喂。”德拉科低低唤了一句，这话的确有些重了，不该说这种话才对。
　　赫敏的脸色惨白惨白的，双唇抿的死紧，全身上下都在颤抖，双眼瞪着，瞪得通红，忍着眼泪不掉。
　　看到她这个样子，罗恩也被吓了一大跳，支支吾吾说不出话。
　　赫敏将自己的书摞成一堆，紧紧抱在胸前，大步离开，沿路撞翻了无数桌椅，连平斯夫人的喊叫都没听到。
　　罗恩手足无措看向德拉科：“这个……？”
　　“你说的太过分，连我都觉得太过分，虽然那时一个――哼，麻种。”
　　“别这么贬低……”罗恩发觉自己要辩护的人正好是刚刚骂过的，极其郁闷的住嘴，在原地走来走去。
　　“格兰芬多的冲动，我说过，让你平时多听我的话，你不听。”德拉科得意地说。
　　“我凭什么听你的？你那些斯莱特林的邪恶理论，和我可没有半点关系。”罗恩低声嘟囔。
　　“那你自己慢慢折腾，当我什麽都没对你说过。”德拉科也拂袖而去，和这个榆木脑袋说不懂话！
　　当天晚宴，哈利瞟向格兰芬多的桌子：“Hermione・Granger不在。”
　　“Ron・Weasley六神无主。”德拉科冷哼：“我和他说过他不听，这时候摆出这个个样子，真是活该。”
　　“活该归活该，你和他怎么说的？”
　　“至少他应该绅士的去道歉，但显然格兰芬多没有这个细胞。”德拉科喝了一口南瓜汁，抿了抿唇：“还是那么难喝的味道，不知道什麽会一直出现在霍格沃茨的餐桌上。”
　　“因为我们的校长喜欢，它自然会一直出现。”哈利敲了敲杯子，又看向拉文克劳的桌子。那个被冠冕控制的学生悄然离开。
　　邓布利多突然看过来，哈利已经看向格兰芬多，用谴责的目光看着罗恩，直瞧得他低下头不敢说话。
　　邓布利多笑着对斯内普道：“你瞧Harry那孩子，对格兰芬多的Granger小姐很在意啊。”
　　“哼，就和他父亲一个德性。”斯内普嗤笑道：“他父亲也是从一年级――”他突然顿住，詹姆斯・波特从一年级开始追的，不就是莉莉？
　　“呵呵呵呵，外面的学生有不少，也不止Granger小姐一个。”邓布利多忽然说了这么一嘴。
　　斯内普剜了他一眼：“无聊，与我无关。”
　　“说的也是。”邓布利多默默思索。记得当初巨怪事件时，似乎也是那个拉文克劳的五年级生不在，这只是巧合？还是说，是因为某个霍格沃茨的学生被人控制了？
　　“Severus，你最近可曾发现拉文克劳的学生有什麽不对？”
　　“拉文克劳？我并没有特别在意。”斯内普冷冷道：“他们的学生的确很严谨，魔药学的还不错。”
　　“那就好，那就好。”邓布利多笑呵呵转头，看来斯内普并没有发现什麽，是自己多心？
　　看来还是要他自己去查查。
　　
　　哈利从有求必应室出来时，被人一把拉住。
　　魔杖立刻滑落掌心，顶在对方喉咙上。
　　“Potter，已经十一点了。”
　　“哦？看来我又违反校规了。”哈利不在意地说：“我的禁闭关到什麽时候了？到没到学期末？”
　　“快了。”斯内普冷冷拎着他下楼，直到地窖的范围，才将他放下。
　　“Potter，你最好……Dumbledore已经不是第一次发现你夜游到八楼！”斯内普用力把他按在墙上：“他不是不知道你那个‘神秘’的房间，你给我小心。”
　　“我只是发现了一个不错的地方，里面有很多典藏珍籍，好学好用。”哈利正色道。
　　“你以为校长会信？”
　　“校长不信，我可以亲自带他看。”只要不被人赃并获，他说什么就是什麽。
　　“如果放假前你再夜游，我不介意把你做的事原原本本告诉校长。”斯内普低声道：“我记得我告诉过你，Harry・Potter，不要把所有人都当成你的敌人，至少校长不会谋害可怜而又伟大的救世主！”
　　“……我很意外，先生。”哈利第一次对斯内普冷冷道：“您费了如此大的力气对我提醒，只是了告诉我校长不是我的敌人？斯莱特林什麽时候变得这么伟大了？”
　　他拂袖要走，却斯内普拉住衣领：“我以为你不是那些没脑子的白痴，明白什麽话才是正确的！”
　　“我以为我能分辨谁是真正对我好，谁对我的关怀中带着利用和功利，没想到……教授，你在照顾我的同时，还要让自己不忘对Dumbledore校长的忠诚是吗？”
　　“我……从没有效忠于他！”斯内普嘴唇发白：“Potter，我的所作所为不需要你来置喙，我只是提醒你――”
　　“那我什麽需要你的提醒，先生？”哈利打断他的话：“如果你是站在校长的立场以他的利益为前提思考的话，我想我没有必要听你的劝导。”
　　斯内普觉得疲惫，他从没有像今天这一刻如此强烈的觉得，他应该远远离开这一切。
　　“Potter，校长从来不是你的敌人。”
　　“一个处心积虑利用我的人，也绝对不会成为我信任的人。”哈利露出一丝悲哀之色：“我已经说过他和你不同，先生，不过在你看来，显然校长要更重要一些。”
　　他后退一步：“离考试还有一个星期，在放假前，我会记得不到处乱跑。这样可以了吗？”
　　他进入公共休息室，站在关闭的隔墙前，许久许久之后，斯内普才喃喃道：“荒谬……”他竟然有一种伤害了波特的感觉，真是太荒谬了！
　　（教授大大，你已经跌入陷阱里啦）
　　
　　可自那日起，他再也看不到哈利那双翡翠色的眼瞳，他有什麽事也不来找自己。
　　不过他没空理会，因为在期末考试最后一科时，赫敏・格兰杰突然缺考，消失的无影无踪，所有教授都出动去找寻。
　　可当天没找到，第二天也没找到。到了第三天，他和邓布利多才在魔法石的最后一关，厄里斯魔镜前发现她。这可怜的女孩昏迷不醒，呼吸细微，几乎只剩一口气。
　　“魔法石不见了，Severus。”邓布利多沉声道：“我当天没有得到警报，偷取魔法石的人相当细心，一定谋划了很久。”
　　“你不是说你会让一切万无一失？结果魔法石没有测验到你的救世主，反而被不知道什麽人偷走。”
　　“具体是什麽人，还需要等Granger小姐醒来后才能知道。”邓布利多露出忧色：“只担心如果是那个人，那就糟了。”
　　斯内普摸上手臂，紧紧攥住：“不可能，我一点感觉都没有，你想多了。”
　　
　　哈利往冠冕上倒着透明的液体，一小杯，两小杯，三小杯……
　　里德尔从外面以光速飚进来，浑身上下冒着烟：“你疯了啊你？这又是什麽魔药！”
　　“不是魔药，是麻瓜的一种东西，叫――硫酸。”哈利满意停止倾倒：“造成伤害的同时又不会毁灭你，果然很神奇。”
　　神奇个屁！冠冕很想把硫酸倒在他满是得意的精致小脸上。
　　哈利抬眸看他：“怨我？在外面你一定很开心，所以该拿的东西拿到，你却连家都不回。”
　　冠冕慢腾腾凑过去：“魔法石被我包裹在灵魂里，你自己拿吧。”他透明的体内有一团红光，占据心脏的位置。
　　“力量吸收了些？”
　　“一点点而已，我现在身体这么虚弱，得点好处总可以吧？”
　　“当然可以。”哈利掏出魔杖，几个检测魔咒扔出去：“追踪魔咒，显影魔咒，你已经被Dumbledore锁定，还敢来我这里？”
　　“是你叫我来的，可不是我自己想来害你。”
　　“……不错，说的真有道理。”哈利悠悠道：“你在等着拿这话堵我啊，Riddle。”
　　“不要叫那个名字！”
　　“你还会发火？我还没有和你算帐。”哈利拉出魔法石，切断上面的所有魔咒：“攻击我，然后远离霍格沃茨。”
　　里德尔看向哈利手里的冠冕，哈利冷笑：“别做梦，我会尽量隐瞒，但若是让校长发现，你就自求多福了。”
　　“你不救我？”
　　哈利看着他，柔声说：“我会尽我最大的努力救你，救活救不活，我就不敢肯定了。”
　　那声音温柔的冠冕眼皮一跳，忽然有种大难临头的错觉。
　　
　　邓布利多带着教授们冲进来时，哈利已经昏迷，立刻送到医务室，检查结果是灵魂受到冲击，还好发现的早，并不严重。
　　偷了魔法石又去攻击哈利，几乎可以断定是伏地魔，邓布利多和斯内普的神色都不好。
　　魔法石到了那个人手里，可想而知他没有多久便会复活。
　　“Severus，今年多注意点Harry吧，不平静了。”
　　斯内普沉默好久，才缓缓点了头。
　　
　　成绩发下，少考了一科的赫敏・格兰杰惨痛的名落孙山，再加上魔法石一事，整个人都显得病恹恹的。
　　一年级的学年第一被哈利捧走，德拉科以五分之差屈居第二，罗恩虽然平时不上心，但被德拉科连骂带讽的，刺激了一阵，同样名列前茅。
　　坐上霍格沃茨特快，哈利没有回波特庄园，而是跟着德拉科去了他家。
　　
　　往书房里一坐，没等卢修斯说什么，他已经先把日记本扔出去。
　　“这东西拿着，想办法让它拥有自己的思想，明年扔进霍格沃茨。”
　　卢修斯看也没看，恭声应是。
　　“Lord，这学期听说霍格沃茨出了点问题，魔法石被盗。”卢修斯小心询问。
　　哈利带上笑意：“有没有听说是谁盗的？”
　　卢修斯摇头：“Dumbledore将消息瞒的很严。”
　　“他必须隐瞒，如果让外面得知魔法石是Dark Lord所盗，引起恐慌，他连魔法部那关都过不去。”哈利看着卢修斯，似乎看到了他脑袋里外全是问号，怎么想都想不明白。于是他非常开心的，又给他加了一把火：“据我这个当事人了解，当初是Dark Lord偷了魔法石，还袭击了Harry・Potter，最后仓皇逃离。”
　　卢修斯彻底懵了：“可是Lord您……Harry？”
　　“嗯。”哈利正色点头：“实在是惊险万分，Dark Lord大战大难不死的魔王。”
　　卢修斯默了。
　　哈利嘻嘻笑着，一口一口啜饮热茶。
　　卢修斯看着他，目光渐趋温柔。
　　哈利抬眸看他一眼：“去看看Draco吧，他这次考的不错，等你这个做父亲的夸奖。”
　　卢修斯一笑：“小龙有他母亲，对我来说Lord才是最重要的，永远。”
　　“Lucius，你这话比以前说的真心许多了。”哈利侧头道：“Malfoy家也会是我最重要的，我希望是永远。”
　　卢修斯慢慢走近，单膝跪地，却并未吻他的袍角，而是执起他的手，在手背上烙下轻吻：“Malfoy不变，My Lord，永远不变。”
　　“那么，Dark Lord也不会变。”哈利挑眉看着他的动作，又深深看进他眼底，晒然一笑：“你这书房我一直很喜欢。”
　　卢修斯明白他的意思：“Lord慢坐，我先告辞。”
　　等卢修斯离开之后，哈利才拿出魔法石，充沛的魔力逐渐进入身体，凉凉的非常舒服。这个东西要处理掉，还不能被邓布利多发觉。给卢修斯不成，和黑暗公爵有关的任何东西不能从他手里流出去，魔法石太敏感。
　　哈利突然想到一个好地方，如果魔法石在那里出现，不知道邓布利多会有什麽反应？
　　
　　假期前半段哈利过得很好，卢修斯说等他生日时要给他举行一场盛大的宴会，被他否决。
　　不过生日那天他还是收到不少礼物，大多数都是斯莱特林的，罗恩送的礼包最大，里面装了一堆糖果和一本《与火炮队一起飞翔》，哈利瞪了书皮半晌，决定借花献佛交给德拉科处理。
　　穿上礼盒里配出来的一套新衣，哈利下楼，却看见斯内普坐在马尔福家的大厅，寒着脸。
　　“Snape教授。”哈利的喜悦立刻也变得淡淡的。
　　斯内普瞥了他一眼：“Potter，立刻跟我回你的庄园。”
　　“Severus，别这么激动。”卢修斯立刻道：“Harry和Draco的关系一直不错，在我们这里多住一阵子也没什麽。”
　　“Lucius，你已经老的不会用脑子思考了？”斯内普一张口便毒液喷溅：“你以为这个男孩总住在你家是好事吗？”
　　“总不会是坏事，我和Potter的关系不错，难道不好？”卢修斯摸摸哈利的，心中暗爽。
　　斯内普却觉得这一幕相当不顺眼：“Potter，你应该听见我说的话了，你在这里住的太久了。”
　　哈利侧头不看他：“所以教授又照Dumbledore校长的意思来规劝我了？不敢当。”
　　卢修斯敏锐察觉到自家好友和主人之间的奇异气氛，轻咳一声：“Severus，Dumbledore对Harry管的也太严格了吧？论理你才是Harry的监护人，不用什麽都照他的意思去做。”
　　这话刚刚说完，他就察觉哈利极冷的看了他一眼，立刻闭嘴。能做的提醒也就这么多，斯内普再听不出他也没办法了。
　　平时的斯内普自然不会错过卢修斯的暗示，可惜既然有哈利・波特在身边，他能注意到别人幺？
　　“现在不是在学校，我不需要听你的调遣，教授。至于校长，请你帮我谢谢他的好意。”哈利起身：“Draco，我今天收到了不少好东西，要不要一起去看看？”
　　德拉科偷眼看斯内普，冷汗下来了，他第一次这么佩服哈利。
　　斯内普的怒火噌地冒上来，理智第N次在哈利・波特面前绷断：“Lucius，借用你家的房间！”没等卢修斯应声，他已经把哈利拉进一个空房间，用力摔上门。
　　德拉科缩了下肩膀：“父亲，Harry不会有事吧？”
　　“小龙，你要学会相信你朋友的能力，不过我一直认为的没有错，最厉害的果然是你教父。”不过，如果他们两人这一年都是这种相处模式，他要考虑为西弗勒斯买棺材。




☆、Chapter13：依旧是他

　　斯内普似乎很喜欢把他按在墙上，或许这种居高临下的压制让他很有成就感？哈利动了动脖子，勒得慌。
　　“我已经提醒过你，你还是选择和校长针锋相对！看来就算进入斯莱特林，也不能期望一个Potter的头脑里面会装些稻草以外的东西！”
　　哈利微微侧头，躲开斯内普愤怒的鼻息：“我不肯投诚校长就让你这么生气？好忠心啊，院长。”这回，他连教授都不叫了。
　　斯内普实在很难抑制自己的怒火，但他知道两人这样下去什麽都无法谈。
　　“Potter，如果你还有理智的话就该老实告诉我，你到底什麽如此针对校长？”
　　“这不是针对，而是一种自我保护。我还是那句话，Severus，你不能期待我对待一个利用我的人，也能像对待你一样！我又不是真的圣人。”哈利轻叹：“如果你还是不能理解也就算了，不过，以后不要再跟我谈论类似的事情，你想把我真实的一切告诉校长也随便。”
　　“我只是会很遗憾，因为你是我第一个信任的人，Severus，或许我是最后一次这样叫你？”他转身，手按在门把上：“还有，给你一个忠告，以后不要对谁都随便这么好，如果不能从一而终的话。”
　　他开门出去，斯内普竟然愣在那里，半天没回过神。
　　哈利・波特说的那些话是什麽意思？他不能相信，一定是他会意错了！
　　
　　而此时，哈利已经坐在卢修斯面前，看他带着试探，问起有关西弗勒斯・斯内普的问题。
　　“他啊，一直在我掌心攥着。”哈利摩挲着茶杯：“他实在不像个斯莱特林，可又偏偏是个纯粹的斯莱特林。”
　　卢修斯明白他的意思，耸肩道：“Severus重感情轻理智，但又把这两者分得太清楚。他理性上是个完全的斯莱特林，可却无法以此控制自己的感情。”
　　“这是他的优点，也是缺点，至少现在可以让我将他牢牢掌握。”
　　卢修斯低头，感情是斯内普的致命伤，这点已经被黑魔王看得清清楚楚。
　　“你说，要到什麽程度才可以完全控制他呢？我不打算让他再次从我手中逃开。”哈利沉吟：“单纯的信任与同伴的身份明显不够打开他全部的心，那么――爱情？”
　　卢修斯猛地抬起头直视他。
　　“你觉得怎么样，Lucius？若是爱情的话，是不是可以再次让他义无反顾？”
　　卢修斯终于又再次低下头，圆滑悦耳的声音没有丝毫起伏：“Lord果然英明，既然Severus曾经为爱背叛，如今就可以再为爱回来。”
　　“呵呵，我考虑考虑。”哈利饮了一口茶：“你的心情不太好？”
　　“或许是Lord即将离开的缘故。”卢修斯微笑道：“不过已经没事了，Lord显然已有计划，您的期望就是我的目标。”
　　哈利离开之后，卢修斯独自坐在书房，几乎灌进一整瓶红酒。
　　“不要再喝了，伤身也解不了心结。”
　　“……Cissy，你什么时候进来的？”卢修斯揉按着额头：“放心，我不会不顾及自己的身体，Lord还有事交给我办。”
　　“Lucius。”纳西莎轻轻按住他的手：“你既然已经知道自己――又何必这样下去？你明明比任何人都更加能控制自己的情绪。”
　　“情绪和感情，或许是两种截然不同的东西吧，起码在我现在看来，完全不同。”如果能克制，他也不会对一个小孩子……还是内里是他主人的小孩子。
　　“我只能说，Lord……还是如此，可利用的一切，他绝不会放过。”
　　纳西莎低头想了想，又给他倒了一杯：“那你不如还是喝醉一点，或许之后便能想通。”
　　于是卢修斯就开始喝，比刚才喝的还凶。
　　
　　看着自己的丈夫自虐，纳西莎能怎么办？是找自己的情人诉苦，还是陪他一醉？
　　她想了想，拍拍屁股走了。
　　“母亲，父亲怎么了？”小德拉科正好碰上，奇怪地问。
　　“Draco，记住妈妈的话，日后爱人一定要小心，无论看上谁，也不能看上注定会让自己痛苦一世的人，能离多远最好就离多远。”
　　“我自然知道，母亲，身为一个Malfoy怎么会让自己陷入感情漩涡？”德拉科立刻骄傲地说。
　　“是啊，一个Malfoy自然不会如此，至少表面不会如此。”纳西莎摸了摸德拉科柔顺的发丝：“你父亲今天比较开心，所以喝多了一点，明天就没事了。”
　　
　　开学之前，哈利独自在波特庄园，邓布利多没来过，斯内普和卢修斯也同样没来过。
　　哈利不确定，后两者是有事还是受到刺激。
　　临快开学，书单才发到手中，一连串吉德罗・洛哈特，看得人眼晕。
　　邓布利多真是无法可想了，这种欺世盗名的也找来教课。早知如此何必当初？要不是铁了心拒绝他，也不会这么狼狈。
　　将书单扔到一边，他召出家养小精灵：“霍格沃茨校长这段时间在做什麽？”
　　“拟定课程表，为书单盖章，吃甜食，晒太阳。”
　　哈利哼了一声，前两者就算了，吃甜食和晒太阳是什麽玩意？
　　家养小精灵立刻猛力甩头：“Bobo没有说谎，Bobo是个忠诚的小精灵，Bobo从不会对主人说谎！”
　　“我没有说你说谎，闭嘴。”哈利懒懒开口。他只是纳闷，自己以前会怎么输给这个没格调的老头子的？
　　波特家祖宅因为荒废数年，家养小精灵只剩世袭传承的两个，一个叫波波一个叫特特，有鉴于这俩名字差点儿引发一场毁房灭尸的惨案，我们只是随口一提。
　　他写了一封信，递给波波：“送给Dumbledore教授，看他是否愿意在开学前来庄园一趟。”
　　“是！”波波激动地拿着信，啪的一声消失。
　　
　　又是啪的一声，却不是他家的小精灵，围着一条茶巾，出现之后就激动得四处左顾右盼。哈利侧头打量它，茶巾很脏且没有标识，能看出他是故意如此穿着，就是不想暴露自己的身份。最后它定睛在哈利身上，发出一声激动的哽咽，不停搓着茶巾。
　　哈利慢吞吞道：“一个合格的家养小精灵不该隐藏自己的身份，也不该随便跑到别人家里――在没有主人允许的情况下。”
　　它发出一声低低的呜咽。
　　“你在害怕？看来的确没有得到主人的允许你离开了你主人的家。”哈利玩味地说：“告诉我，你背叛了哪个古老的家族？”
　　小精灵颤抖着用力甩头：“不能说！Dobbie……Dobbie是为了保护Harry・Potter才来，Dobbie――”
　　“保护我？很有意思的说法。”第一次有家养小精灵说要保护他，哈利示意他说说看。
　　“Harry・Potter这个学期不能回到霍格沃茨了，霍格沃茨会发生很可怕的事情，你回去会有危险！”
　　“危险？我什麽时候不是处在危险之中？霍格沃茨在我眼里从不是什麽安全的地方。”在那只老蜜蜂眼皮底下，他的生命时刻受到威胁。
　　“不行不行！Dobbie不能让Harry・Potter陷入危险！Harry・Potter是打败了那个名字不能说的人的英雄！！Dobbie一定不能让你回去――”
　　“啪！”特特出现在屋子内，伸手揪住多比的耳朵：“坏精灵！背叛主人的坏精灵――”
　　两个小精灵发出尖锐的喊声，双双消失在哈利面前。
　　“英雄？这个称呼真有趣。”内核魔王牌救世主敲敲桌面，茶杯再次满上。挥动魔杖，被布幕遮蔽的画像一个个露出。
　　
　　“众位祖辈，我失礼了。”
　　“Harry，你什麽总把我们关起来？Potter家这么多代子孙中，最神秘的就是你。”
　　“不是吧？我以为最神秘的是父亲，瞧，连个画像都没有。”
　　“唉，你父亲的画像被带去高维克山谷，在神秘人去攻击的时候都毁了，否则怎么会没有留下来？”
　　哈利摸下巴，被自己毁了？真是个英明的决断。
　　“刚才发生了什麽事？好像很吵。”布幕隔音，但那种尖锐刺耳的吵闹却阻绝不了。
　　“是一个很奇怪的家养小精灵，说霍格沃茨今年有危险，还说它会尽它最大的努力阻止我回去。”哈利耸肩：“我不确定它是不是善意，但我额头的伤疤的确痛的频繁，所以我请了Dumbledore校长，希望他能为我解惑。”
　　画像上的老者点头，却略有些犹豫。
　　“祖父有什麽话尽管说。”
　　“Harry，你是个懂事的孩子，我就直说了。校长是个伟大的白巫师，对你也很不错，但这不代表你可以完全没有戒心。我很了解Dumbledore，他是不是个成功的校长我不知道，但却是个成功的政客。一个成功的政客，往往代表着他有极深的心机。”说到这里他忍不住叹息：“当初就是因为James太过信任他，所以Potter家才会沦落到今天的地步。若非有你这样一个血脉，早已从贵族除名了。”
　　“对贵族来说，最重要的是血统的延续和家族的昌盛，父亲不是一个纯粹的贵族，对不对？”
　　“是的，虽然这样说很讽刺，但James只是一个纯粹的格兰芬多，他撑不起Potter家。但我很欣慰，他有你这样一个儿子。”
　　哈利抿唇微笑：“我会让你更欣慰。”
　　等某一天他的身份真相大白后，这老头会不会被气活过来？
　　这时，特特再次趾高气昂地出现，兴奋道：“主人，我已经把那个家养小精灵的耻辱彻底赶出Potter庄园了！它永远别想再进来！”
　　“做得不错，赏你一条印有家徽的新茶巾，继续努力。”
　　“喔！谢谢主人，我一定会更努力的！”特特感动地抽泣着，去给哈利做午饭了。
　　“对家养小精灵这么好？”老人很满意他的态度。
　　“因为我是一个善良的人，我连家养小精灵都会好好对待，更不要说是对别人，这是校长希望看到的，对不对？”哈利微笑道：“我是一名斯莱特林，曾祖父，你实在不必为我担心。”
　　“……没错，你是个斯莱特林。”
　　曾祖父的画像不动了，哈利吩咐特特多准备一份饭菜，邓布利多一定会来。
　　
　　但他没想到，校长大人竟然连斯内普也一起带来了。
　　
　　半个假期没见，哈利自从见面起，就打量着他。他似乎更加削瘦了，原本像个吸血鬼，现在像具骷髅，脸色苍白的可怕，连嘴唇都没有血色，眼圈通黑，整个一只大熊猫。他没有对上哈利的眼神，神色仍旧冰冷，抿着唇一句话不说。
　　“校长，院长，欢迎。”哈利微笑道：“再添一副刀叉，不如我们先用餐？”
　　斯内普没有说话，邓布利多笑：“当然好，很久没吃过Potter家的手艺了，真怀念啊。”
　　“校长真客气。”哈利将他们引入，谁要他来怀念？
　　斯内普一路大步流星，他对波特庄园的熟悉不下哈利。
　　“院长，饭厅在这边，那边是地下室。”哈利在他身后淡淡开口：“就算您想要看看地下室的魔药也不成了，那里对我没有多大用处，干脆封了。”
　　斯内普猛地停住脚步：“Harry・Potter，你竟然封了魔药室？”
　　“什麽不能封？起码在我到霍格沃茨上学的一年以来，您并没有再踏足这间魔药室，你不需要这里了。”哈利柔软的声音显得如此空洞：“你不需要，我也不需要啊。”
　　斯内普瞳孔紧缩，哈利说得很清楚：你已经不需要我，我什麽还需要你？他闭了闭眼睛，感觉到一阵晕眩，眼前白茫茫的一片，许久才恢复过来。
　　哈利仍然站在他身后，邓布利多也是，很好，没有人注意到他的脆弱。
　　“你应该提前告知我，Potter，以免浪费了某些珍贵的魔药！这是常识――”转过头，当对上那双清冷、孤寂，仿佛被全世界抛弃了的双眸，他的毒辣言语跟被哽住了一样，一句都说不出来。
　　恍惚中似乎想起，昔日那句脱口而出的“泥巴种”，让他和他爱的人分道扬镳。他曾经伤害过，现在再次伤到这个男孩么？
　　可是有邓布利多在这里，他什麽都不能说。
　　“H――Potter，你最好把该打开的地方给我尽快打开！否则，等我需要制作魔药的时候如果进不去的话，你就等着一个学期的禁闭吧！”他仍然冷着脸：“别忘记，我怎么说都是你的监护人！”
　　他怎么可能……就算他承认自己真的希望和波特家有关的一切都离他远远的，他也不可能放弃哈利・波特。那是莉莉唯一的孩子，那是自己唯一……存在的意义。
　　“你可以不当这个监护人的。”哈利的声音很低很低，没有被邓布利多听见。
　　斯内普抿唇，斯莱特林是不是都这么倔强？
　　“我没有拒绝。”他终于还是扔下这么一句，才走向饭厅的方向。
　　如果他真的不愿，邓布利多怎么可能逼迫得了？说到底仍旧是自己的选择，因为他无路可走，无路可逃，除了照顾哈利・波特、关心哈利・波特、帮助他最后打败伏地魔，还有什麽其他的事情可以做？
　　他的罪如此，他的命如此，他生存的意义只有这些，他甚至期待着一切结束之后平静的死亡。
　　
　　但如今看到面前的男孩因为自己的话重新变得神采奕奕的脸，他却莫名的轻松起来，几乎梗在喉间的呼吸又重新恢复自由：“收起你这张愚蠢的脸，如果你还能记得你原本的目的的话。”
　　“是的，Severus，我准备了你爱吃的东西。”哈利开心地握住他的手：“我们现在就去。”
　　斯内普立刻甩开他，毫不留情地讽刺道：“不要像个水蛭一样黏上来，这会让我怀疑你的身体构造，Potter。”
　　“你刚刚差点叫我Harry。”
　　“你已经没大脑的把一个字母当成你的名字？”在餐厅门口顿了顿，斯内普警告地看了他一眼，大步走进去。
　　哈利收起半撒娇似的表情，勾起一抹得逞的微笑。鱼儿已经上钩，现在就看如何把他捞在怀里。西弗勒斯・斯内普，不要怪我，这条路是你自己选择的。
　　不过我会让你拥有一段无微不至的关怀，一场铭心刻骨的爱情，一次义无反顾的付出，相信足以作为对如今这个深陷黑暗与绝望深渊的你的奖赏。
　　
　　这顿饭吃的不错，面对成熟懂事又善良正直的救世主，邓布利多的心情很好。
　　斯内普也平静下来，和平时的他相比更吃了不少东西。哈利体贴的又让小精灵给他加菜，看来这阵子他过得不好，上次自己的悲伤，给他很大打击。
　　“这个很有营养。”他又拨了些食物：“在家里休息几天吧？趁着还没开学，好好补养一□体吧。也不知道你这段时间做了什麽，把自己弄得这么狼狈。”
　　最后一句话声音很低，却足以让另两个人听见。
　　“Harry很关心你，Severus，你就在这里住一段时间吧。”邓布利多在斯内普吐出毒液以前截断了他的话。
　　斯内普只能冷冷哼了一声：“在你的黄金男孩会给我招惹更多麻烦的地方休息？我不认为这是一个明智的决定。”
　　“并没有几天，Snape教授。”哈利传达出‘我想照顾你’的意思。
　　他又要做什麽？斯内普微微皱眉，不确定自己是否该顺了这只变种小毒蛇的意思。
　　但显然不只哈利自己，邓布利多也认为斯内普留下更好，在这两人的合力劝诱下，他根本没有别的选择。
　　
　　等邓布利多走后，斯内普的怒火全部对着哈利发作：“不是说不喜欢校长？怎么？突然发现和校长合伙的好处，一起算计卑微的魔药学教授？”
　　“不，Severus，我是真心想对你好一些，你就这么难接受别人的好意？”
　　“我不需要任何人的好意，尤其是你的。”斯内普深幽的黑色眼瞳看着他，没有半丝情绪。
　　果然是大脑封闭术的大师，哈利眼神微闪：“这是你自己的事，就像我想对你好，你也没有理由阻止。”                        
作者有话要说：所以说 伏地魔就是伏地魔 有所改变 不代表会变成好人呐……




☆、Chapter14：污点

　　在波特庄园的日子是平静的，没有任何人没眼力的打扰，邓布利多也不会来找，有家养小精灵可供使唤，还有很多珍藏书籍可以看，最重要的是没有那么多惹人厌烦的小巨怪！
　　不对，还是有一只长着半个巨怪脑子的小毒蛇。如果他那一半的巨怪脑子发作来烦自己，一定是波特家的血脉沸腾！
　　不过他还算老实，自己特意挑选安静的地方看书，他也能明白什麽意思。
　　
　　一只嫩白的小手突然伸出来，在他的眼睛和书本之间晃了晃：“眼睛离书这么近，你也不怕近视？”
　　斯内普啪地合上书，还好哈利抽手快，不然一定被拍红。
　　“我不必花那个没必要的时间和你解释魔药的――神奇。”斯内普嘲讽道，低头接着看。
　　“我有事跟你说。”哈利干脆蹲下，捧着小脸蛋，抬头看着他，双眸滴溜溜直转。
　　斯内普正对上他这副可爱到家的样子，一时也说不出讽刺的话，恐怕谁也说不出什麽。这口气憋了半晌，斯内普终于恶狠狠蹦出一句：“做什麽？”
　　“有事找家养小精灵，午饭和晚饭都不用管我。”
　　“你又要去做什麽？”
　　“我去和同学玩，今晚不回来。”
　　
　　斯内普这才注意到他身上，他穿了一身能轻易显出少年优美体形的衣服，额头上还牵了缎带，显得尤其精神。
　　斯内普立刻露出不悦的神色：“要我提醒你才十三岁吗？现在不是你发情的年纪。”
　　“只是和朋友出去要打扮得漂亮些，教授也觉得这样子很好？我的眼光果然还是很不错的。”把长长的缎带连同头发一起捋到脑后，哈利神采飞扬道：“教授不用担心我，我会给您带礼物回来。”
　　“要去就去，你以为救世主就需要全世界的人为你的小命担忧？可惜其中不包括我在内。Potter。”斯内普又埋头书内：“带好你的脑子，就算它退化，也应该能看得懂时间。”
　　“我不会回来太晚，你完全可以承认你的不放心，Severus。”
　　等斯内普打算发怒时，哈利早跑了。
　　斯内普在他彻底消失之后才重新放下书，露出不确定的神色。还有两天开学，希望这个还算有脑的小家伙不要给他惹出什麽麻烦。
　　
　　哈利不是单纯玩乐，也没有任何朋友约他。
　　临近开学是最忙的时候，就算德拉科和罗恩也没有时间，更不要说其他人。
　　只不过开学前，哈利静极思动，这么一憋就一年，在老头子眼皮底下，还不准他趁放假赶紧找点乐子？
　　
　　小孩子身体不便，黑暗的角落转一圈，再出来还是忍不住皱眉。
　　怎样都引人注目。喝了增龄剂的他不再是年少救世主的样子，二十多岁的男人体力正值巅峰期，从个头到面容都很完美。
　　这点不是哈利在意的，优秀的外表更有用。
　　可什麽他的眼睛是红色？从凭空变出的镜子内看得清楚，那双血红的眼简直就是一道最亮丽的风景线。
　　多年来，红眼睛最出名的就他一个，这么走出去，再帅也会被人认为黑魔王复生。
　　没办法，用魔法改变了眼睛的颜色，用完会干涩许久就干涩许久吧。
　　
　　从来有人就会有这样的地方，或单纯的寻欢作乐，或一时放纵，或纸醉金迷。
　　哈利在这里坐了有两杯酒的时间了，来找他的人不少，他看上眼的却一个没有。这家店档次不低，就没一个有格调的年轻贵妇？不然少女也行，时隔多年后，还是这种身份的第一次体验，他没打算找个男人。
　　门突然被推开，吹进晚风，带着一阵醉人的香气。
　　一个半醉的女子袅娜走进来，是只要男人一看到眼睛就会发亮的类型，风情万种，美艳绝伦。
　　哈利的眼睛一开始也是亮的，可看到这女人身后的那位，立刻熄火，还差点儿被酒呛住。
　　这女人还带了个孩子来，少年长相和他母亲有七分相似，也引得不少人看。他也喝了酒，脸颊红扑扑的，神志却还清醒，只是无奈看着自己前面的女人。
　　“妈妈，这已经是第三家，你还没有喝够？况且这里――”他冷冷眼神扫过那些虎视眈眈的家伙，他母亲是随便找个地方来喝酒，不是来找人做活塞运动的。
　　“Ray，别那么紧张，妈妈今天高兴，你不跟着妈妈一起开心吗？”如美人鱼唱歌一样的声音，还有眉目间的万种风情，这女人竟然如此完美。
　　“唉，妈妈，您每年会列出好几十个名目开心，我已经把它当成普通日子过了。”少年揉着额头，突然杖尖闪现在袖口，冷冷看着一个要伸手去搂他妈妈的男巫。
　　虽说只是小孩子，但那目光太过凌厉，让对方只能心不甘情不愿缩手。
　　但觊觎者不止一个，其中自然也有自负武力，不把这小孩子放在眼里的。
　　第二个人搂上这位年轻动人的太太之前，被一个人捉住了手腕。
　　
　　“这位先生，为了你好，希望你还是不要动她。”
　　被抓住的那位也喝了不少酒，见竟然有人来搭茬立刻横眉竖目：“你是什麽人？凭什么来管闲事？”
　　哈利挂着悲天悯人的笑容：“我真的是了你，先生，世上的美女如此之多，何必去碰Zabini家的夫人？”
　　扎比尼家的夫人代表了什麽？死亡！这个女人是死神的宠儿，她的男人从没有一个有好下场，她早已被刻上黑寡妇的印记，是属于另一个世界的禁脔。
　　立刻一片寂静，醉酒的男人被吓出一身冷汗，再也不敢伸手。
　　哈利笑呵呵的，再次拍了拍那男人的肩膀：“夫人只是来喝酒的，我们也只是来喝酒的。”
　　“没错，没错，喝酒而已。”男子连忙退去，不再吭声。
　　布雷斯・扎比尼撇嘴，还真是声名远播，不过他该感谢这男人。
　　
　　他是这么想，不过还没来得及这么做，哈利已经扶住扎比尼夫人，柔声道：“夫人还要小心身体才是，贪杯不好。”
　　扎比尼夫人虚点了点他，笑着说：“你人品不错，不知道酒品怎么样？”
　　“我也不知道，我很少喝酒，也从不会喝醉。”哈利和她碰杯：“祝您平安喜乐，美丽的夫人。”
　　“也祝你平安喜乐，会说话的绅士。”
　　两人就这么开开心心喝起酒来，留布雷斯在旁无语。弄了半天他忽悠走了别人，就为自己捡现成？
　　仔细欣赏，样貌很好，体态很好，气势也不错，最重要的是相当富有――看衣着配饰就能看出。
　　他对是否能有个男人陪自己母亲终老已经一点儿期盼都没了，这个男人或许代表又一笔遗产进账？
　　
　　让他惊讶的事很快再次出现，这男人竟然真的只是和他母亲喝酒，没有刻意的肌肤相亲，也没有暧昧的试探。
　　最离谱的是，用优雅的微笑和讨好的话语把自己的母亲灌得酩酊大醉之后，他只交代自己好好照顾，就撂下人，走了。
　　原来真有男人能无视他母亲的魅力……布雷斯不由感慨这世界真神奇。
　　
　　乘兴而来，却也不算败兴而归，他见到了一个很有趣的女人。布雷斯的母亲，一个一力支撑起夫家的女人果然不简单，到现在为止一共杀了多少个老公了？
　　脚步轻飘飘发软，哈利一边控制自己不要像踩在棉花糖上一样走路，一边在脑子里胡思乱想。
　　随着越来越昏沉的踉跄，他也没意识到什麽时候，自己触着Φ氖直蝗俗阶。小心搀扶。
　　“Lucius？”
　　“是的，Lord。”
　　“呵呵，以前我自己一个人悄悄去做什麽时，也是你父亲第一个找到我，然后就在我耳边叽里呱啦烦的要死。”哈利任由他撑住自己，喃喃道：“不过到后来也就没了这个时候。”
　　卢修斯没有回答，只是幻影移形后，把他扶到房间躺好。
　　“什麽地方？”
　　“属下在伦敦的店铺，没有外人能进来。”卢修斯给他倒了杯水。
　　“嗯……”哈利就着喝了两口压下恶心感，闭着双眼眉头紧皱。
　　卢修斯安静在旁边坐着，刚喝完酒就幻影显形，不舒服是一定的。
　　过一会儿，哈利再次睁眼：“你怎么知道我在这里？”
　　“Severus不放心您的安危来试探我，虽然不知道怎么回事，不过正巧Draco不在家，我就顺水推舟说他也去狂欢了，然后立刻出来寻找。”卢修斯小心将手指放在哈利额头上，见他没有反感，才顺着眉线抚摸，按压两边额角。
　　哈利闭着眼睛，呼吸渐渐细密低沉。
　　
　　睡着了？黑魔王从不在他人面前熟睡，是酒醉，还是对他的信任？
　　他悄然停止，细细看着。这张长大的脸完全褪去可爱的稚气，很美，五官却意外的锐利，年轻的爆发力全然可见，和以前不同。
　　以前的伏地魔是什么样子？他竟然有些记不清了。
　　记得的只有哈利，小小救世主，内核却是他家的主子，极端的两面，矛盾而疏远，却糅合的如此密切。他不是哈利・波特，好像也不能说是完全的伏地魔。如此奇妙，才会连西弗勒斯・斯内普那般的敏锐都看不清。
　　西弗勒斯……
　　想起自己的至交好友，卢修斯忍不住心痛。
　　以他们的王的心计，西弗勒斯必然无法逃脱。以爱为名的游戏黑魔王从不喜欢，这是惩罚，对斯内普的惩罚。因为他最重情，所以黑魔王选了一个对他最残酷、最一针见血的惩罚。
　　身体的疼痛让人更加坚韧，精神的折磨令人百折不屈，可……
　　铂金色的发垂落枕上，近在咫尺的睡容如此平静，谁能看到他的残忍？
　　
　　突然亮起的深红色眸光，在那一瞬卢修斯停止了呼吸。
　　“我还以为是谁，你离我这么近，想看到的东西看到了幺？”
　　“是我唐突了，Lord。”卢修斯立刻退后，声音打破了迷咒。
　　哈利支起身体看着他，单手有一下没一下抚着自己的唇。刚刚卢修斯的奇怪动作，他的目的该不会是――
　　“过来。”
　　突如其来的命令，卢修斯身体绷紧，脚步却丝毫不停。
　　哈利拉着他的手，微笑：“和以前一样，无论我的命令多么荒谬或模糊，第一个毫不犹豫遵从的总是Malfoy。因为不止有足够的忠心，他们还总是有足够智慧能分析出我的真正用意。可是，我却总不了解一个Malfoy的心思。”
　　卢修斯俯首道：“只要Lord相问，Malfoy从不会说谎。”
　　“这个自然，我能分辨出谎话和真言，可问出的总不如自己看出的。”哈利专注看进他双眼：“Malfoy的心在哪里？权势、地位、荣耀、财富、传承，哪种属于你？”
　　并非摄神取念，只是目光相对，没有加诸魔法。信任？不，是试探，他在等待。卢修斯也不愿说谎，对现在的黑魔王没有说谎的必要，可马尔福家的弱点又怎可以让外人知道？
　　他努力直视那双眸，一字一句道：“Lord，I――”
　　只是两个单词，便花了他几乎所有力气，隐瞒竟然变得如此困难。
　　“Lucius，你动心的对象真奇怪，竟然是小孩子。”伏地魔柔声道：“还是说，我在小孩子体内让你觉得安心，可以表达自己的心情？”
　　“Lor――”
　　卢修斯被猛地拉下，哈利已经翻身压住他：“增龄剂的时间还有七个小时，不如抓紧？”
　　卢修斯身体紧绷，却很快放松，摆出柔顺的姿态。
　　哈利将他的长袍扔到地上，啄吻胸口，手向下探入裤子。
　　卢修斯轻哼一声，闭上眼睛。
　　哈利却停止了动作，保持着这么不上不下挑逗的姿势。
　　卢修斯还是没有动，也没睁开。
　　“Dark Lord的宠幸不能拒绝，但你不是心甘情愿，明明动心。”哈利起身坐在床边，将长袍扔回给他：“休息一下，记得我交代你的事情。”
　　他径自离开，卢修斯靠在床边，安安静静的发呆。
　　很神奇，他以一种隐晦的方式拒绝了黑魔王，黑魔王看出来了，不仅没有生气，还放过他了？
　　好吧，黑魔王已经不是暴虐君主，感谢他的仁慈。
　　可自己为什么要拒绝？
　　门被推开一条小缝，他的手立刻摸上魔杖。
　　“家主，您可需要热水沐浴？”门外熟悉的声音低低问。
　　卢修斯气笑了，他还没被临幸呢！
　　“不用，出去。”
　　“是。”门再次被关上了。
　　卢修斯叹口气，真是想不开……他也真没办法想开啊！活了三十多年的铂金贵族第一次遇到绞尽脑汁也无法解决的问题。
　　
　　勾搭了扎比尼夫人，还抽空调戏了卢修斯，哈利的心情很好。
　　不过见到斯内普，任谁的好心情都会立刻乌云密布。
　　“你还知道回来？”
　　第一句就没好话，哈利皮笑肉不笑：“听说你去问了Draco的父亲？Severus，原来你这么担心我。”
　　“担心？可惜，担心你的不是我。”
　　随着斯内普的手势，哈利看到一边被强大魔力固定住的家养小精灵。
　　“Dobbie？真是稀客。”
　　多比的眼泪立刻流下来，大大的眼睛里全是感动的光。
　　哈利嘴角抽了抽，它是没听出自己的讽刺对吧？
　　“你的脑子也不怎么样。”斯内普露出一个嘲讽地笑：“既然你已经沦落到和这种生物为伍，那就自己处理。”
　　
　　“Dobbie，想必你是为了同样的事情而来？”哈利相当和颜悦色。
　　多比带着期盼和焦急，但无论如何动不了也说不出话。
　　“不是？我想也不应该是，按理说你没有任何可担心我的地方。”哈利呵呵笑了：“你还是乖乖回去主人家吧，有空我会去看你。”
　　他的枷锁正好在哈利说完这句话之后打开，也不知是不是斯内普在旁边听着。
　　“Harry・Potter真的会来看我？”
　　迎面而来刺耳的尖叫，哈利的脑袋嗡的一声，身体也随之晃了晃。
　　“当……然！我会去看你，一定会去。”就这么个叛主东西，到底是谁家养出来的？这家人也绝对够极品！
　　心满意足的小精灵走了。
　　
　　“恭喜，善良的救世主。”斯内普不放过任何一个嘲讽他的机会。
　　“这种家养小精灵，放它出来祸害人间的都有罪。”哈利叩叩耳朵：“它家里人都是聋子？”
　　“这点，我想你要问Lucius才会知道了。”斯内普慢吞吞地说，满带着恶意的幸灾乐祸。
　　“……Malfoy家的？”
　　“没错，高贵而古老的Malfoy家族。”斯内普眯缝着眼睛：“很显然，这只救世主的忠实拥护者不惜背叛他的主人，也想提醒你一件它认为足以拯救你性命的事――不能回霍格沃茨。虽然小Malfoy先生和你是好朋友，但很遗憾，Harry・Potter，你择人的眼光还需要培养。”
　　他慢吞吞的分析，哈利的态度也只是随便一听。
　　斯内普又露出危险的神色：“Potter，你要对你的身份、你将来要面对的敌人的身份心知肚明，就算你的脑子塞满空空的坩埚想不通这些，也要学会不能轻易信任身具污点的人！”
　　他下意识右手握着左臂，口中低沉地发出咝咝声：“很大的污点……”
　　
　　不仅是食死徒，而且还是核心、中枢、骨干。当初被控这种身份的人有谁来着？
　　布莱克家族、马尔福家族、莱斯特兰奇家族，还有……
　　充满讽刺的西弗勒斯・斯内普――一个年轻的、混血的、没有任何家族支撑的……
　　魔药天才。                        
作者有话要说：绯湮：原书的教授就是这样怀念着哈利他妈去了啊……多悲催
5826229：先回下面的宝儿们 我也对那种用爱拯救教授的文非常抽…… V殿的确绝对不可能原谅背叛 所以…… 谈情说爱对V殿是假滴 等他把教授勾搭成真的…… 自我想象吧 所谓虐身不如虐心~
凤：对V殿来说 这是红果果的处罚
需要选择吗：宝儿 你名太长了 我只选后五个字 故意的是肯定的
358653925：卢修斯会有的
============================================================
因为《燕归来》即将完结 本文暂停 集中更那个 不过不会多久 几万字而已 一周后绝对恢复更新




☆、Chapter15：出气和算计

　　本应在开学前一天才来马尔福庄园好和德拉科一起去搭成霍格沃茨特快的哈利提早来了一天，而且还是夹着怒火，“砰”的一声重重关上他那屋的房门，谁也没理会。
　　卢修斯看看外面的天色，低头对自家儿子道：“Draco，天色已经不早，无论Harry是为什么而愤怒，现在也不是问话的时候，还是让他一个人安静待着。你也该去休息了，不是吗？”
　　“……是的，父亲，那我先去睡了。”德拉科没有反驳，不过在临走之前，最后看了一眼哈利的房间，又看了看父亲的神色，若有所思。
　　
　　把纳西莎也打发去睡之后，卢修斯站在哈利房门前默默查数，不紧不慢从1查到100，才扣起手指轻轻敲了敲门。
　　“谁啊？”哈利的声音听起来余怒未息，不过已经好了很多，起码卢修斯不用担心自己成为钻心剜骨的对象。
　　“是我，Lord，您还好吗？”卢修斯柔声问。
　　静默片刻之后，哈利把门打开，绿眸幽幽泛着寒光，一瞬不瞬盯着他看。
　　卢修斯不确定自己现在是带着忧色比较好还是笑一下比较好，最后也只是维持着淡淡的面无表情：“Lord，您是否身体不适？没事吧？”
　　关心的话语很诚恳，哈利阴寒的面色终于渐渐缓和，冷哼一声之后，转身回去，没有关门。
　　卢修斯立刻跟进，反手将门带上，感觉到这屋内的温度之后微微皱眉，小心施了一个清凉咒，让这个门窗紧闭窗帘尽落的房间可以有一个不会让人中暑的温度。最重要的，这是伏地魔一向觉得最舒适的温度。
　　感受到周遭空气变得湿润清凉，似乎带走了他最后一丝燥郁的愤怒，哈利挥挥手，示意卢修斯坐在自己身边。
　　卢修斯坐下，身体微微前倾，以一个相当亲密的姿态，却绝对是下属对上司的姿态，等待哈利开口。
　　哈利却没办法说，这要如何对自己的下属说明？难道说自贬么？
　　他待了半晌，缓缓张开嘴巴：“卢修斯你――”然后又闭上，那股愤愤不平之一又回来了。
　　卢修斯彻底懵，自己每一句话、每个动作都绝对没有半分疏漏。
　　哈利手一挥，气鼓鼓地说：“这件事与你无关，你不要理会！我交代你的事情办得如何？”
　　卢修斯强忍住笑意，同时纳闷这么可爱的主人为什么斯内普会不喜欢？
　　“一切在掌控下有条不紊地进行，My Lord，请期待属下给您的惊喜。”卢修斯感叹着说。
　　这是一个好消息，可类似歌唱的动听语音代表了卢修斯的好心情，这个精神焕发、翡翠夺目的美丽贵族的好心情明显和他的郁闷形成对比，让他万分不爽。
　　于是原本赞赏的表情阴沉，压低的动静带着几不可闻的咝音，却足以让人脊骨发凉：“我亲爱的Lucius，你似乎很幸灾乐祸于我的闷闷不乐？还是说，你也同样把刻上我的烙印作为我的部属听从我的指示视为一种污点？”
　　这话说得很重，卢修斯一惊立刻起身：“Lord！身为一个Malfoy，我必须严辞否认这种说法，Lord应该能清楚看到我的心意，我对您的忠心怎会有半丝瑕疵？”
　　哈利只是随口发泄，却没想到卢修斯这么激动，一时间倒是有自己要抚慰他的错觉。
　　“我只是随口一说，也不是指你，你先下去吧。”
　　他突然兴致缺缺，让卢修斯也把握不好，只好告退。
　　独自一人坐在屋子里，哈利却找不到原本的怒气来源了。这么一想卢修斯也不错么，还有这种功用，能被自己当成十足的发泄桶，而且懂得用最有效的方法遏制自己的怒火。
　　
　　心情大好的哈利决定洗洗睡了，卢修斯回到书房后，却几乎彻夜未眠，想了不知道多久才从哈利的话中找出一丝蛛丝马迹。
　　“Severus啊，你真是害死我了。”
　　明明是他对着黑魔王乱说话，为什么倒霉的是自己？
　　不行！开学后去找西弗勒斯，熬制美容魔药也好做别的也好，一定要让他补回来！
　　
　　第二天，无论在车站还是在特快上，无论见到任何人，哈利都没有异样，仿佛怒火一夜就随着凉风烟消云散。
　　德拉科尽量隐晦地观察他，但那视线怎么瞒得过哈利？
　　“你有什么话可以直接问我，Draco，憋着不闷吗？”
　　德拉科立刻回转了神色，挑高了眉骄傲道：“猜测、试探、调查，这是斯莱特林的乐趣，Harry，你该不会想中途斩断我的乐趣？”
　　“你的乐趣是我，这点我敬谢不敏。”哈利扣着十指，笑眯眯看着德拉科：“小孩子的怒气从来来得快去得也快，不需要过多猜度，这样下去你会违反Malfoy家的美学――老得很快哦。”
　　“呸呸呸！我才多大年纪，到你这里就变成老得很快了？亏我还担心你，真没良心。”
　　“呵呵呵，原来是担心我，我就知道Dra对我是最好的。”哈利单臂搭在他肩膀上，身体也偎依过去，在他耳边呼着温热气息：“亲爱的小龙，就让我来表现一下我的良、心~嗯？”
　　说完，还沿着他耳廓轻轻舔了一口。
　　德拉科该有什么反应？脸红？哼，那你是低估了未经情事的小铂金贵族的稚嫩程度。
　　事实证明，虽然贵族声色犬马，但对崽儿的保护都相当不错。德拉科腾得一下就熟了，脖子都通红，头发下在冒烟，整个人呈现当机状态。
　　哈利身体颤抖，最后实在忍不住，放开他抱着肚子哈哈大笑，差点儿笑到眼泪都掉下来。
　　德拉科红润未褪的脸上又重带了铁青，更为古怪：“很好笑是吧！！”
　　见到德拉科真的恼火了，哈利连忙憋住笑意，咳了两声正色道：“不，当然不，虽然这种说法不太合适，不过这绝对是赞扬。Draco，你一定是Malfoy家历年来最可爱的一位。”
　　“可爱？我可不认为这是形容男生的。”德拉科转头状似不屑，耳根的红色却始终未曾褪下。
　　哈利看着这丝嫣红，更加满意愉悦。果然马尔福家出品必属精品，不光大的是最好的出气筒，小的也能让他时时刻刻保持愉快。
　　
　　分院帽的歌声和往年一样调不成调，唯一让哈利感兴趣的，是它的歌声黯沉了许多，对四个学院的评论也公允了许多。歌词中有一些不属于现在的言论，应该是昔日四巨头时代的要求与言论。
　　哈利摸着下巴，它也不可小觑，纵使四巨头只是给它灌注了用于分院的思想，其中也不可避免地包含了四种不同体系的思想知识的一部分，还有对世间万物与各种不同思想的不同见解。
　　“哼……”
　　哈利不由轻哼一声，对上邓布利多的眼，给了他一个温柔中略带了紧张和羞涩的有礼笑容，把他打发。
　　该死的老头子，窝在这里不知道霸占了多少好东西。
　　
　　突然他听到一声非常尖锐而且不情不愿的斯莱特林，看过去，却见韦斯莱家那个火红色头发的小女儿正向着斯莱特林的餐桌走来，带着骄傲的神色挺胸昂首，像极了一只正准备奋发战斗的――母鸡。
　　没办法，如果形容是孔雀，他会觉得非常对不起马尔福家。
　　她似乎很满意自己来到斯莱特林，至于满意的理由……八成是自己。
　　
　　金妮・韦斯莱虽然已经很克制自己，但却忍不住，目光每每都会落在哈利身上，才再转过头去看别人。她从来不知道，也从没想过，哈利竟然这么吸引人的眼球。
　　他坐在那里，不需要意气风发，就足以吸引任何人的视线，也不知为什么，就是想看着他，期望注视他的举手投足。
　　罗琳大婶的书上可没写到这个！
　　没错，这位金妮・韦斯莱已经换了芯，不再是一年前脸红的妹妹。
　　穿越女是啥不用解释，腐女是啥……想必也不用说。这位穿越女的伟大志向只有一个――让哈利・波特和伟大的黑魔王你侬我侬，攻受幸福，幸福美满，称霸世界。
　　这个困难而值得挑战的目标遇到我们内芯为黑魔王的哈利……
　　可想而知，愿梅林保佑她一路安息。
　　
　　“我可以坐在这里吗？”她指着哈利身边的座位问。
　　哈利迅速评估着她：长相九十，前景远大；气势六十，色厉内荏；态度八十，仍算得体；演技八十，不像个格兰芬多世家出来的女孩。总的来说还可以，不会惹人讨厌。
　　不过德拉科显然不会和一个韦斯莱和平共处，已经用‘你是白痴吗’的眼神看着这个姑娘。
　　没别的原因，是因为哈利身边的位置正是留给新任的一年级首席的。无论知不知道这个规矩，斯莱特林的新生都会察言观色，知道什么位置不是他们能坐的从而远离，只有这个韦斯莱家的笨蛋才会问出这种没脑子的话！
　　“别那么生气，Draco。”哈利突然碰了碰他，笑着说：“在首席尚未选出以前这只是一个普通的位置，而我们不该拒绝一位可爱女士的请求。”
　　德拉科露出嫌恶的神色：“可爱？你所指的是一位Weasley，Harry，我第一次怀疑你的审美观是否正常。”
　　“我可以向你保证绝对没有不正常的时候。”哈利已经请金妮・韦斯莱坐下，转头对德拉科一笑：“就像现在我仍旧认为你比大多数人都漂亮得多。”
　　德拉科再一次不争气地脸红，看得旁边的布雷斯・扎比尼大摇其头，德拉科啊德拉科，怎么说你也是马尔福家的少主，怎么这么就被哈利吃定了呢？
　　
　　当晚很平静，坐在哈利身边后，金妮并没有主动套近乎，反而刻意疏远了一些距离，只是在对视时礼貌性地笑笑，在哈利帮她递过来沙拉酱时带着欢快的笑容说了一声谢谢，其他时间都在规规矩矩吃东西，礼仪竟然还很不错。
　　德拉科的神色缓和了点儿，这个韦斯莱家的小女儿看来不像她的哥哥们那么蠢。
　　哈利侧头附耳道：“拜托Pancy‘照顾’她一下，我希望知道这个女孩应有的能耐。”
　　“一个韦斯莱家的小女孩而已，能有什么能耐？还是说你真的看上她了？”德拉科和他咬耳朵。
　　“那就不说能耐，说目的。”哈利毫不在意道：“我想知道的只是她的真正想法，或许要委屈亲爱的Parkinson小姐，不过我保证，酬劳一定非常丰厚。”
　　
　　和德拉科正窃窃私语，却察觉到一股极为凌厉的视线，带着杀意和愤恨，顷刻激起他浑身上下每一个细胞的防备。
　　这股怨气深得吓人，哈利立刻回头，不顾会不会有人为他的突兀觉得奇怪。
　　可他对上的是斯内普的眼，一贯的没有多余表情。
　　不是他，那么――
　　看向下一个，在斯内普身边坐着的是吉德罗・洛哈特，标准只长脸皮不长脑子的草包。他正在左顾右盼，当发现哈利注视着自己时，立刻露出灿烂的笑容，洁白的牙齿，还对他眨了眨眼睛。
　　哈利嘴角抽搐，他想……就算刚刚那是自己的错觉，也一定不会是这么一个东西吧？
　　
　　“Harry，Harry？”德拉科推了推他：“你吃完了吗？我们该回去了。”
　　“当然，我们走吧。”
　　哈利推开盘子起身，在走出门口的时候，恶意的视线再一次笼罩他，这次他没回头。
　　他没有看到卢修斯所谓的惊喜，却发现一件有趣的事情，非常非常有趣――今年竟然有教授要杀他哎。
　　
　　入夜，一直等德拉科睡了之后，哈利一个人来到公共休息室，找了一处能同时看到男生女生休息室入口和公共休息室入口的地方坐下，掏出自己的双面镜。
　　卢修斯模糊的脸孔从那边闪现：“Lord，看来Draco缠得您很晚。”
　　“还好，等你儿子像你一样大的时候不可爱了，Lucius。”哈利挑眉道：“我自然要抓紧机会。”
　　抓紧机会玩他儿子？卢修斯面色不变：“Lord喜欢就好。”
　　“Lucius，我怎么没看到你说的惊喜在哪里呢？这实在令我失望。”哈利还在想着那个奇异的视线。
　　卢修斯露出意味深长的笑容：“My Lord，属下请求您给我一点耐心和信心，要知道，等待才能得到更好的结果。”
　　“是么？那希望我的等待不会换来失望，你一直是我好的部属对不对？”
　　对面的恭敬应声他没注意听，反正他的命令从不会换来一个‘不’字，没什么可说的，他只是很快关闭了双面镜。
　　不过没有收起，就着那晶莹剔透的镜面，照着自己的脸，细细观看。
　　他觉得哈利・波特这张脸还是可以的，这么多年来，也许因为灵魂的关系，也有一分向着以前的自己发展。更何况他的气势并没变，这和面容绝对没有任何关系。
　　那么……为什么卢修斯不怕他了？竟然还敢吊他胃口了！
　　
　　就这样，在德拉科不知道原因为何的情况下，被他父亲气到的人整整一周没理他。
　　百思不得其解，可怜的铂金小男孩只能得出一个结论：哈利喜怒不定啊。
　　
　　哈利没在乎他的想法，他发现西弗勒斯・斯内普这一周都在躲着他。
　　他不就是在开学前表达了一下自己的孺慕之思么？还没怎么样，这人到底是自闭到这个程度还是敏锐到这个程度？
　　至于害羞，他不认为斯内普存在那种情绪。
　　
　　有节奏叩着门，哈利也不出声，直到屋内那位终于忍不住噪杂气冲冲拉开门，才对他挥挥手：“嗨，Severus。”
　　“Harry・Potter！”斯内普衣角还带着一点魔药的污渍：“你的手折了吗？还是舌头被自己造的魔药腌了？竟然连人话都听不懂！用不用我给你灌一剂馊水？”
　　哈利耸肩：“我是为了见你而来，Severus，既然如此，你总不能巴望我因为一个滚字就乖乖有多远走多远。”
　　斯内普很想直接把门摔上，但面前这个是自己学院的学生，还好死不死是哈利・波特这个死小子……
　　“你最好有重要的事！”
　　被让进来，闻了闻屋内的药味，哈利就明白斯内普为什么这么大火气。不少药瓶罗列在被施了无痕伸展咒的药箱里，办公桌那边排列了五个坩埚，其中三个底下还点着火。
　　魔药的种类都很普通，但要熬制这么多还是需要时间。
　　哈利微微侧头：“是要给医疗翼熬制的药物吗？不如我来给你处理材料如何？我们一边制作一边说，这个也太浪费时间了。”
　　斯内普把拒绝的话吞入腹中，能折腾折腾他自己当然开心，他自找的。
　　“把那里的甲虫眼睛都磨成粉末，然后再把所有的蟾蜍心脏都掏出来。”
　　全都是动物的东西，脏兮兮的。哈利也没有异议，自自己长袍袋子里拿了一双防护手套出来，开始处理：“我说Severus――”
　　“教授！”
　　“好，Severus教授。”哈利从善如流：“你以前可曾知道Gilderoy・Lockhart的事迹吗？”
　　重新熬上魔药，斯内普的心情很快平和，用讽刺的音调慢吞吞道：“是Lockhart教授，Potter，你是一个斯莱特林，要注意自己的基本礼节。至于事迹……哼，相信他会非常愿意教导伟大的救世主如何做一个成功的名人，不比你费心来试探你没有名气的院长。”
　　“要被我称为教授，首先需要有做教授的资格，看了他的书再看他的行为，我觉得他不配。现在来一场决斗，这个男人或许连霍格沃茨高年级的学生都赢不了。”哈利用魔法利落掏着蟾蜍的内脏，魔力控制极为精准。
　　斯内普看着他的动作：“正确，Potter。”
　　然后在心底默默加了一句，他也许连你都比不上。
　　“不过我总觉得他对我有敌意，从开学晚宴开始。”哈利皱眉道：“也许是我的错觉，我还没上过他的课，不能确定。”
　　“敌意？”
　　“是的，非常恶质的那种，恨不得我立刻在世界上消失的目光，让人毛骨悚然。”
　　斯内普不由疑惑，洛哈特是个草包，这点毋庸置疑，如果他有一天能奋发图强，自己宁可不做魔药。就算他嫉妒哈利・波特的名声，说实话自己不觉得这个有什么值得嫉妒，也不至于要弄死他的地步。
　　“你――对他有什么不满吗？”这话明摆着是不信，哈利再怎么聪明再怎么深沉，在他看来也只是一个十二三岁的孩子。
　　哈利直勾勾看着斯内普，似乎要看进他的心里去，然后低下头沉声道：“这件事还是我自己查吧，不劳教授。”
　　又在耍小孩子脾气！斯内普皱眉，他每次叫自己教授都绝对是生气的时候。
　　他没工夫哄小孩子，但也不能轻忽这件事。
　　“Potter，不准你和Lockhart私下有接触，这件事我会处理，如果你敢违逆我的意思，就等着这学期的所有课外时间都来地窖关禁闭吧！”
　　说着，他拎起哈利，直接扔了出去。
　　哈利这次没有计较他的失礼，反而有些欢喜了。
　　这家伙竟然突然开了窍，还给自己提供了这么好的机会，他是……关心则乱？
　　哈利一时也不知自己的心情如何，有些开心还有些烦闷。开心的是斯内普很关心他，烦闷的是斯内普关心他是因为他是莉莉・波特的儿子。
　　儿子……儿子个头啊！他怎么可能一辈子顶着这个自己厌烦不已的身份过活？等到自己终于可以以真面目示人的那天，西弗勒斯・斯内普，你的表情会如何？
　　到时候――
　　他突然停住脚步。
　　对了，自己假期才做的决定不是吗？他要惩罚这个叛徒的……
　　既然如此，所谓的私下不得有接触，他怎么可能从命？
　　
　　西弗勒斯，我亲爱的魔药大师，等我在你面前揭开我身份的时候……                        
作者有话要说：更新恢复喽 不要大意的跳进来吧~~




☆、Chapter 16:演戏与入戏

　　二年级的黑魔法防御术课是第二周的第一堂，一上午三个小时的大课，让学生们可以保证学习到黑魔王防御术的精髓。
　　不过在哈利看来，这种大课给了这种教授，完全暴殄天物，尤其他上课的第一件事情是――
　　看着拿到手里的卷子，哈利由衷佩服。
　　这男人是自己重生后第一个如此想阿瓦达了他的！
　　这一张卷子上出的题，没一个是和黑魔法防御术有关的，更不要提黑魔法。
　　
　　他手在卷子上一拂，复制了张一模一样的。只有德拉科察觉到他的小动作：“这是做什么？”
　　“给我们亲爱的教授找点乐子，免得太以后再弄这些无聊的事。”哈利瞟向德拉科的卷子，他正在答吉德罗・洛哈特喜欢用哪种香水：“就这个，你受得了？”
　　受不了……德拉科嘴角抽了抽，干脆就拿着笔装个样子，也帮哈利来捅咕：“有什么我能做的？”
　　哈利立刻把自己那份卷子推给他：“你写字快，自己那份做完之后，把我的这份也做了。”
　　德拉科后悔自己插手要帮忙了，遇人不淑！
　　
　　三十分钟后，洛哈特志得意满捧着一摞卷子开始看。看到格兰芬多的那位赫敏・格兰杰的卷子时，他眉开眼笑，可是越到后面越不爽。
　　放在后头的都是斯莱特林的卷子，这群小人精打眼一扫他的书就能看出重点在哪里，什么是废话，才懒得记那一堆堆夸夸其谈的东西。
　　然后洛哈特看到了一张诡异的卷子，是用暗紫类红色的墨水写成的，一种让人看着心里就堵得慌的颜色，怪怪的。
　　立刻抬头，却看不出到底是什么人的杰作，那卷上的名字写着――吉德罗・洛哈特。这显然是个极为恶劣的恶作剧，而且是在挑战他教授的权威。
　　洛哈特还没来得及表达自己的愤怒，就觉得指尖发麻，突然无法思考，紧接着整个身体直挺挺就摔了过去。
　　而哈利已经收起了始作俑者的墨水，笑得贼兮兮。
　　德拉科翻翻白眼：“Harry，这种表情不适合你。”
　　“我是在关心我们可怜的突发状况的教授，Draco，这是一个学生的本分。”哈利说着鬼都不会信的废话，几步走到洛哈特教授身边，小心翼翼扶起他：“教授，您没事吧？”
　　再看洛哈特，眼睛都快变成蚊香了，还不忘露出他迷蒙的微笑。
　　“哈利？呃……我没事，呵呵……”
　　“不愧是Lockhart教授，都撞破了头还没事，我们应该好好向教授学习！”哈利惊讶道。
　　撞破了头？！洛哈特只觉得脑袋里面嗡地一声，很想就这么眼睛一闭直接翻过去。不过这种小伤口他要是……咳咳，太丢面子了。
　　天大地大没有脸大，他干脆连头上的伤口也不去捂，直着眼睛还一脸轻松地说：“刚刚只是没站稳，这点小伤对我来说没什么，想当初我和邪恶的黑魔法生物做一次又一次的搏斗时，所受的伤比现在重多了。”
　　“可是流了很多血，如果不赶快喝补血剂的话，这种流量会死人，而且一会儿说不定连脑浆一起流出来。”哈利认真地说。那瓶带有黑魔法效果的墨水的确有加速血液流动的作用，却没想到这么好使啊！
　　洛哈特笑容僵硬了，怎么不早说？现在他大话都说出去了，怎么改口？
　　“虽然佩服教授如此‘英勇’，但这样给我们上课，我们也实在不好意思――”哈利话音未落，下面格兰芬多齐刷刷点头，斯莱特林齐刷刷摇头。
　　他们绝对不会不好意思，所以哈利，你真的不用那么好心。
　　哈利露出苦恼的神色：“看来大家都不舍得教授呢，这可怎么办？是我扶您去趟医疗室，还是――继续？”
　　洛哈特晃了晃，就势靠在哈利身上：“哦，果然失血还是有些不舒服，我要以最好的状态面对你们，才能把我所学的一切全部教给你们这群可爱的小家伙。那么，今天的课就上到这里吧，麻烦Harry了。”
　　“哪里，教授。”
　　
　　两人的步速很快，看起来像是哈利担心教授扶着他，实际上他完全是被拖着走的。这洛哈特哪像失血过多的？
　　轻蔑的神色一闪而没，哈利柔声道：“教授，我一直很佩服您的所作所为，不知道有时间的话可不可以去您的办公室，请您指教？”
　　“当然可以，Harry，我可以从很多方面指导你。”洛哈特的脚步沉重了些，龇牙咧嘴地答应。
　　哈利冷眼瞥过去，他的血的确流了不少，背后湿漉漉一大片。
　　“不过最近不成，最近不成。”他似乎又想起什么事，连连挥手：“最近我有点……有点……下个月的吧，或者什么时候有时间，我去找你，Harry。”
　　“那就有劳教授了。”哈利目送他独自进入医疗翼，笑容忽敛。
　　是他没错，那种怪异的感觉……不过似乎连他自己都没有意识到自己身上有些特别的东西，这种东西对自己这位救世主有着极大的怨恨，到底是什么呢？
　　呃……
　　哈利停步皱眉，极端仇视救世主的非人者，听起来怎么这么像――他转头看着医疗翼的大门，强忍折回去的冲动。
　　不可能啊，不可能……吧？
　　
　　医疗翼的门再次打开，大踏步走出来的人看到他以后，立刻伸出裹在黑袍中的手臂钳住他，直扯离了医疗翼的范围才放开。
　　哈利确定自己的手臂绝对乌青了，斯内普的怒火却好像还没有平息。
　　哈利低头挽起自己的袖子，手臂上一片乌黑，已经不是青了那么简单，他如果再用力一点，都有可以就此折断。
　　斯内普也注意到，比同龄人瘦小就算了，怎么身体还这么弱？
　　“就你这种小身板，还敢去招惹危险？你是嫌自己的命不够长是吧！”
　　“我只是向教授请教一下关于黑魔法防御术的问题，相信这和危险扯不上边。”哈利试着去碰那块青黑的地方，稍稍触到就立刻龇牙咧嘴。
　　斯内普扔给他一瓶药：“喝了。”
　　哈利面色冰冷地拿着药瓶：“你不会想毒死我一了百了吧？”
　　斯内普的怒火当时就飙到了最高点，可哈利却立刻打开瓶子，一口喝了个干净。
　　那种怒气到一半被截断，上不来又下不去的感觉相当郁闷，最后斯内普只能发出一声冷哼：“不怕我毒死你了？”
　　哈利笑笑，张开口刚要说话，却发出一声类似喉咙被截断的喀喀声。他脸上带了惊恐的神色，手紧紧捂着脖子，踉跄后退着靠在墙壁上，低着头，大口大口呛咳起来，腰深深弯下，痛苦无比。
　　斯内普立刻走过来，一只手扶住他，另一只手急切掰开他捂着唇的手，想看看他到底怎么回事。
　　哈利顺着他的力道偎进他怀里，双手却已经缠上了他的脖子。
　　“所以我一点也不担心，Severus这不是很关心我吗？”
　　斯内普的身体一瞬间僵硬，随即用力推开哈利，毫不介意他再一次重重撞到墙壁上。
　　这次哈利真的咳了一声，后背火辣辣的刺痛。他抬头看着斯内普，从没见过这个男人如此愤怒，冰冷的眼神，扭曲的表情，毫不掩饰的情绪外露。
　　哈利站直身体，他犯了斯莱特林的大忌，利用他人的信任与关怀，但也只有这样才能逼出斯内普的心。
　　斯内普说不出话，他也不想说什么，他只想尽快离开这男孩的视线，走得远远的，以后不管哈利・波特是死是活，都和他没有任何关系！
　　他转身，却感觉到那男孩又从后面抱住他。
　　“你生气了？因为我的所作所为而生气？”哈利的声音同样是冷冰冰的：“我只想让你体会我的感受，现在你明白了？我不是只会奉献不求回报的圣人，Severus，既然要你的信任那么难，那我只好让你尝尝被欺骗的滋味了。”
　　斯内普直挺挺站在那里，像化石一样，半点反应都无。
　　“你怕的事我不怕，既然你不肯信任我，就让我信任你好了。”哈利终于放开他，却不知何时已经转到他身前，看着他的双眼：“我是个斯莱特林，做出的决定再三斟酌，绝不后悔。所以如果有一日你背叛了我，就算是我自找的，我也会拖着你一起下地狱。”
　　斯内普终于有了动作，他看着哈利，目光复杂深幽，却不像原本那般意图决绝斩断两人之间所有的一切。
　　“我要说的话只有这些，Severus。”哈利又恢复那挂着面具似的微笑的样子：“能接受就接受，接受不了也不必告诉我，放我自生自灭就是，那就这样了。”
　　他的步速不快也不慢，眼看要离开这条走廊，身后突然传来斯内普冷冰冰的声音：“别以为转移话题就会让我忘记你的所作所为，从今天晚上开始，每晚晚饭后来我这里关禁闭，宵禁才准回去！”
　　哈利立刻哀怨道：“你剥夺了我和其他同学相处的时间，Severus，这样下去我会没有人缘的。”
　　斯内普冷哼一声与他擦身而过，头也不回地离去。
　　哈利勾起嘴角，能说出关禁闭的话分明就是不生气了，这孩子的性格还真是从小到大都一样，别扭的不可爱。
　　
　　当晚，卢修斯再次接通了双面镜，他要向自家的主子汇报进度，却发现哈利的心情好得诡异。
　　汇报完该汇报的，他还是没忍住开口询问：“您可是遇到了什么开心的事情？”
　　“是很开心，今天被Severus罚了禁闭，处理了一晚魔药材料。”
　　卢修斯无语，在老蜜蜂下过日子果然不好，主人的脑袋都秀逗了。
　　“不过他一整个晚上都没有理我，应该是被我刺激过度了，Severus很可爱。”
　　卢修斯终于知道伏地魔指的是什么，只觉得自己的口中多了些苦味，连笑容也变得牵强，他现在很庆幸双面镜两地显影的模糊。
　　“恭喜Lord，我们两方都有很大的进展。”
　　“的确值得恭喜，不过Lucius，到现在我还是没有看到你准备的惊喜，还是说你正在准备中，才迟迟不能让我见到？”
　　今天听到这么个‘好消息’，卢修斯也没了吊哈利胃口，看看他可爱样子的心情：“您在霍格沃茨这学期不算太愉快吧？一定会有某人针对您。甚至造成您生命的危险。”
　　哈利笑了，这才是他今晚的心情最好的时候：“原来是你。”
　　他就说，洛哈特怎么可能如此仇视自己。
　　“是我可爱的日记本？”
　　“是。”
　　“呵呵，看来我们彼此都非常非常期待着，迫不及待想把这场大戏的序幕演完，导入生存的正轨。”活着，真的是比什么都重要呵。
　　“Lucius，你可曾和他说过话吗？”
　　卢修斯立刻摇头，那小片灵魂的疯狂不容许任何活人从手中逃脱，他怎么敢去拿自己的命赌？
　　“是吗？可惜。”曾经的思想和愿望，就算疯狂了也仍旧坚持的一切，最终也只有自己肯聆听。忽然有一种异样的感觉，以前从未有过的……
　　“Lucius，我问你，我可是已经从王座上走下来了？”
　　“Lord怎么会问这样的话？这是没有可能的，您永远那么高高在上。”
　　“……说得好，Lucius，我似乎是接触人类的感情太久了，需要改进。”他单向截断了双面镜，卢修斯只能看到自己的脸。
　　
　　哈利扔了双面镜在一边，单手盖住自己的眼睛，炉火悄然熄灭，还他一室黑暗。
　　他没有做勾出自己多余的思想那种愚蠢的事，思想不代表记忆，逃避永远不是解决问题的办法。他只是仔细去思索自己的理想与坚持，分离开值得保留的和应该舍弃的，最后吐出胸中那口热气，感受从胸口向四肢蔓延的冰寒，他的孤高与冷傲就得以保存。
　　很有效，但其实是很可笑的做法，只是压下了一切感情的理性分析，选择对自己最有利的一方，再将一切不利因素排除。
　　完全剔除感情的影响，非人的做法，是因为他相信，感性可以通过欲望的发泄来压制，只要你能够控制它，它就是一个和你完全无关的名词。
　　哼，他可和那个口口声声崇尚爱却完全没人爱的老头不同！
　　还说他不懂爱，他就懂？书本上的话谁都会说，他找个相亲相爱的人瞧瞧？
　　这一点一直是他最怨念的，高举爱情旗帜的老头从没有过爱人，偏偏一堆人信他跟信神一样。早知道他当年也以爱发家，现在弄不好就变成第二个梅林了。
　　
　　寝室那边OO@@，德拉科持着魔杖出来，看到哈利在公共休息室，才松了一口气：“Harry，你每个学期大半晚上用来夜游，身体不要了？长不高的男孩没有女生喜欢。”
　　“我们是巫师，永远不必担心自己的身高。”哈利眯缝着眼睛柔声说：“在我夜游的时候，你似乎也睡不好。”
　　每次夜不归宿之后，总能在德拉科眼睛下看到黑眼圈，他将担忧和关怀都掩饰得很好，可却忘了掩饰怨气。
　　“有一个如此爱夜游的室友，也会给我增加危险，我当然要先确保你不会被教师抓到。”
　　“辛苦你了。”哈利决定不告诉他自己已经被斯内普发现的事，免得他小小的自尊心受到严重挫折。
　　“我要的不是这个！”德拉科用力将双手拍在哈利两边的扶手上，气势汹汹俯视他。
　　哈利面色一变未变：“Draco，你的气势比你父亲强。”
　　“真的？”德拉科眼睛一亮，能有什么地方及得上父亲是他最大的希望。
　　哈利维持笑容不变，点头道：“可惜城府太浅，我只是随口一夸。”
　　德拉科的理智彻底告罄，张着爪子扑上去：“我掐死你！”他多认真想好好询问这件事，结果却得了这么个答案！
　　
　　德拉科少有这么疯的时候，哈利更是从无此事，所以等想到形象时，已经跟被强过一样，歪倒在两张靠在一起的扶手椅上喘气。
　　“真是疯了……”哈利捂着额头自言自语。
　　刚刚才决定离正常人的情感远一点，转眼连同身体带思维都退化到童年时代，还是和卢修斯的儿子一起。
　　他看着德拉科有些哀怨，结果德拉科也是如此，哀怨和哀怨撞在一起，在一笑中化为无形。
　　“我知道你隐瞒了很多事情，但我只想让你知道，我绝对不会背叛你。”德拉科想起很多事，瘫软在那里喃喃。有些事早已注定，或许从第一次见面时就开始。
　　父亲说过，都说人是自由的，但最为幸运的是遇到一个值得自己献出忠诚的人。就像祖父遇到全盛时期的伏地魔，而父亲终其一生未曾遇到一个。
　　而他遇上了哈利，而且紧紧捉住了，他认为这才是自己最大的幸运。
　　“我知道。”哈利拍了拍他。
　　马尔福历来都有趋吉避凶的本能，他们散发光辉而掩藏锋锐，屈居阴暗却从不会轻易臣服任何人，要得到一个马尔福的忠诚，比得到他们的友情困难一百倍。
　　因友谊而起的忠诚，从一开始便坚信自己的选择……这个男孩比起他父亲，更像他早早死去的爷爷，那个为了挽救那时的自己而心力憔悴的好友，阿布拉克萨斯・马尔福。
　　
　　“笨到家了。”他突然开口：“你的所作所为要像一个Malfoy才对啊，就算想一搏，至少也要留下本钱。别告诉我你突然大脑不清，Malfoy家从来不出疯子。”
　　“呃……Harry？”德拉科有些弄不懂，这里只有两个人，哈利也是看着他，可这话说是对他，却怪怪的。
　　“就是这个意思，或许你不明白，或许你想想就明白了。”哈利是笑着的，那脸色却让德拉科觉得晦暗不明：“总之――再想想看，总不能祖孙三代都看错了人。Abu――你祖父会哭的。”
　　德拉科一个人在沙发上坐了一会儿，后知后觉自己又一次啥也没问出来，嘴唇一撇：“骗鬼，父亲说过，Malfoy家的人从来不会轻易流泪的！”                        
作者有话要说：看到有很多宝儿们问更新  如果不是有什么要事出门的话 两日一更是正常情况 5000+可保
至于日更……在别人那里叫RP 在我这里暂时只能称为神话了 = = 不过我会尽快增加神话来临的次数 敬请期待哈
就这样……
PS：确定一点 我们的V大是攻啊攻啊攻啊！！！就算年龄的关系让他受了点 可他绝对是攻啊！！




☆、Chapter17：倾斜的天秤

　　知道洛哈特的异样是卢修斯的杰作，哈利立刻兴致缺缺。
　　小日记本在洛哈特没有发现的情况下逐渐侵入，可是离完全占领还远得很，八成洛哈特只是借用他的力量和知识，并非信任。
　　自己要不要帮他一把呢？推波助澜，让他早日掌握对方的思想和行动。
　　还是趁着这难得的风平浪静，先把斯内普搞定再说？
　　
　　利落切着荨麻根，哈利抬头去看用羽毛笔在学生的作业上恶狠狠肆虐的低气压教授。
　　察觉到他的视线，斯内普第一眼去看他手下的材料堆。跑神的时候还能一丝不苟，平时魔药课他也藏拙了不少，藏给邓布利多看的？
　　也不知想到了什么，他的神色突然阴暗下来：“Harry・Potter，你要处理的材料在我脸上吗？”
　　“不，我不小心看出神了，不好意思。”哈利低头加快手里的速度。
　　看他看出神？斯内普的脸色更黑，羽毛笔的墨迹浸透每一张羊皮纸。
　　“轻一点，Severus，你不希望你的学生因为一篇作业而觉得前途黑暗，自此一蹶不振，这辈子对魔药退避三尺？”被斯内普劈头盖脸骂过还能保持对魔药的热情的人……不多，他有这个本事把一个天才骂成白痴。
　　“你的意思是我的魔药课上会少很多脑子里除了杂草根外连脑浆都没有的小巨怪？那我求之不得。”
　　“至少我不是巨怪堆里的一个。”哈利魔杖一扫，处理好的材料自动飞到材料柜里排排坐。
　　“的确，你的脑子里除了草根之外，至少还长了点杂草。”斯内普的嘴巴不饶人。
　　“你还不如说我的脑子空空如也，这样我能往里面多塞点东西――例如如何照顾你。”哈利再次挥动魔杖，桌上的咖啡变成一杯热气腾腾的牛奶：“这已经是第三杯，换一种吧，咖啡可以淹死人。”
　　“你这不叫照顾，叫多管闲事。”抬头看了眼时间，斯内普冷冷道：“还有十分钟宵禁，不要在我这里浪费时间。”
　　“好的，我现在就回去。”哈利相当配合，不过走之前还是不忘说一句：“咖啡不要再喝，除非你不想睡觉。”
　　“管好自己就行了，用得着你来管我？”斯内普的袖子一抖，那扇门在哈利面前砰得合上。
　　哈利闭了闭眼睛，免得被震落的灰掉进来。还好斯内普的大门漆黑一片附近也没画像，不然丢人死了。
　　
　　耳边传来咝咝的笑声，是办公室那个有小蛇雕塑的门把手，此刻墨绿的小蛇正缠在把手上悠然游动。
　　哈利摩挲着自己的魔杖：“很好笑？信不信我能让你除了听口令开门之外其他什么都做不了？”
　　小蛇立刻闭上嘴巴，不过很快反应过来：“你会蛇语？”
　　“现在的蛇佬腔的确已经稀少到绝无仅有了。”
　　“太好了太好了。”小蛇游动得异常欢快：“我看你经常来找Snape教授，有空多和我聊聊天吧，都一直没有人能听懂我说的话，无聊死了。”
　　“当然可以，不过蛇佬腔的身份我暂时不想暴露，你会帮我保密么？”
　　“当然，一切蛇族都愿意为蛇佬腔服务。”小蛇昂起头吐了吐信子：“一定要常来哦。”
　　哈利没有立刻回答它，反而露出一个古怪的笑容：“今天是什么日子？”
　　“十月三十日，怎么啦？”小蛇不懂他为什么突然这么问。
　　“不，是个好日子，我改天再来看你。”
　　
　　哈利没有回去只在一条走廊上的公共休息室，而是远远走到无人的拐角，贴着墙壁侧耳倾听。
　　没错，这种低沉带着回音的嘶嘶声，不同于其他蛇类的威严，只有在霍格沃茨沉寂千年的蛇怪才有可能发出。
　　日记本终于开始了下一步的行动，不白费自己等待的时光。
　　既然如此，他也要展开行动，蛇怪是斯莱特林的遗产，总不能如此大方留给魂片。
　　
　　<一个月后――>
　　
　　话说，斯内普一直很满意自己紧迫盯人的做法，哈利在魔药上给他的帮助不少，打下手的工作驾轻就熟，而且还没有时间再出去找危险找麻烦。
　　而这种满意在这个月戛然而止，变成越来越深的怒火。
　　
　　哈利打着哈欠，无精打采地和墨绿色的小蛇打声招呼，敲响了办公室的门。
　　斯内普几乎立刻拉开门，看着门外挂着重重黑眼圈的少年。
　　“进来。”
　　今晚的办公室没有魔药，没有材料，只有一个寒气四射的西弗勒斯・斯内普。
　　哈利没有说话，等着他的魔药大师发飙。
　　“很好，非常好……Potter，你再次把我的话当成耳旁风，霍格沃茨的夜晚有什么这么吸引你？”平板到没有丝毫语调的话，代表着他的怒火已经飙升到极致。
　　哈利很无辜地看着他，谁让自己晚上的时间都被斯内普关在办公室里，白天还要上课写作业和人打交道，他只好利用宵禁后的时间了。
　　“说话，Potter。”斯内普努力克制自己不要掐死他，他的行踪太过诡异，自己必须要确定才成。
　　“交了一个小女朋友。”他试探着说。
　　斯内普理智的弦儿小小崩了一根：“我要实话！”
　　好吧，没得钻洞，哈利干脆地说了实话：“我在查探霍格沃茨的秘密，教授，你不觉得霍格沃茨实在很吸引人吗？它其中蕴含了多少神奇的一切，值得我们废寝忘食去寻觅。”
　　斯内普气结，所以他就义无反顾地废寝忘食了？霍格沃茨不是寻宝场！
　　他觉得自己太阳穴突突跳着疼，关禁闭都没用，他还要自己怎么样？
　　哈利微笑着，他相信以斯内普的聪明，很快就能明白自己的意思。
　　
　　斯内普的确很快就想明白了，没用上两分钟。
　　想通了，却不知道怎么说。
　　哈利的意思很明白，他不需要保护，尤其是来自于自己的保护。可他没有明说，自己也无法反驳。
　　他要信任却不要保护？这么说不正确。应该说，他要的是一个对等的地位。这几天他表现出的能力，一举一动，都在显示着他根本不需要人守护的事实。
　　不，应该说从一开始进入霍格沃茨的哈利・波特，就已经表现出自己的孤傲，他不需要任何人以一种守护者的姿态出现，将自己护在羽翼下。
　　“Potter，不管你有没有这个能力，太过倔强都会让自己陷入僵局。”仍是那般的语气，他的怒火却全然消失不见：“尤其是你，你不会不知道，在你身边还存在多少危险。”
　　“是的，不过是消失的人早晚会回来，如果我不杀了他，自己就会死亡。”知道他指的是什么，可哈利真的没办法用严肃的态度说出这些话。他要真的会因为这个死亡，那才叫天方夜谭。历史书上会写，黑魔王会死是因为为了和平、正义和生存，自己把自己杀了。
　　“明白？我不认为你现在的样子是明白。”斯内普抬起他的下巴：“我也不需要你明白什么，你只要给我清楚，我不希望把我宝贵的时间浪费在不知道珍惜自己小命的人身上，如果你再不收敛你的所作所为，我保证很快――校长就会知道你所做的一切了。那更有助于你找回你的理智，对不对？”
　　“这样不公平，Severus，我付出的是信任，想得到的是认同，你给我的却只有威胁？”哈利轻轻扯了扯他的袖口，温柔的双眸湿漉漉的，极为诱人。
　　斯内普低头看着他，看了有那么几秒，哈利不确定自己在他眼中发现了什么波动。
　　“信任？Potter，想让我考虑你的信任，不如你先考虑是否对我‘诚实’。当你确定自己愿意告诉我让你动心的是霍格沃茨哪部分秘密时，我们再来谈今天的话题。”顿了顿，他又道：“不过我承认你的能力，从今日起你不必再来我的办公室关禁闭，但是，记住我的话，不要为了某些不值得的事情，断送了你那条小命。”
　　“……你承认了？”哈利有些意外，他本以为今天除了狂风骤雨之外没有别的收获。
　　“看来你的耳朵不怎么样，需要魔药么？”斯内普挑眉看着他，却没有不悦的意思。
　　哈利愣愣看着他，许久之后，突然抱住了斯内普。
　　斯内普的身体再次僵硬：“你存心要惹我发火是吧？”
　　“不，教授，我只是很开心，开心的过了头。”哈利抬头看着斯内普，然后慢慢的，带着点依依不舍的意思放开。
　　好吧，他承认他是故意的，本打算趁着机会看看能不能发展到一个面颊吻的进度……
　　还是算了。
　　他只能说，一个真正的斯莱特林，想要在不给予他足够的坦白的情况下搞定，绝对是黑魔王所要面对的最大的难题。
　　
　　十二月的日子逐渐开始热闹起来，即将到来的圣诞节似乎直接导致人心浮动，就连斯内普的课都有很多偷偷开小差的，更不要提别的课程。
　　教授们后来也都不讲些重要东西，只是让学生们加紧练习，为圣诞节后的课业做准备。
　　
　　谁都能看出来，哈利最近的心情不太好。
　　自历时了一个多月的夜不归宿之后，接下来的是压抑沉闷的低气压，他的心情不好足以席卷整个斯莱特林低年级，直接导致斯莱特林和格兰芬多的碰撞直线上升，格兰芬多沙漏的宝石直线下降。
　　由于同样直线上升的还是我们亲爱的斯内普教授的心情，所以对这件事我们不予置评。
　　
　　德拉科看着哈利，哈利单手支着脸颊，头一点一点的，垂下来的发丝几乎掉进肉汤里。
　　德拉科不止一次把他唤醒，不过显然他已经太过疲倦到无法保持清醒了。
　　德拉科默念了一声什么，一个小型的漩涡出现在哈利头上，啪地一声打湿了他的头发。
　　水滴顺着发丝淌到脸上，哈利也终于彻底清醒。清醒的方式是魔杖已经顶在德拉科下巴上：“谁？”
　　谁？德拉科看着他，哈利连眼睛都没睁开，正在极力抗拒这种清醒。
　　他的喉咙很痛，于是立刻安抚：“别紧张，Harry，是我，我保证你一点儿危险都没有，不过你现在是不是能给我该死的清醒一下？”
　　伸手摸了摸他的脸，哈利慢慢睁开眼睛，露出一个微笑：“你做了一件相当不Malfoy的事情，Draco。”
　　“不这样也叫不起来你，还是说你要接受我的吻，睡美人？”德拉科拨开魔杖尖：“明天就是圣诞节假期，你这个样子让我怎么放心？不如你和我一起回家，有我们一家人照顾你。”
　　哈利晃了晃手指：“圣诞节是好日子，我特地留在学校就是为了这一天，否则早就回去庄园。”
　　“为你查了这么多天的那件事？”
　　“不是一件事，是一样东西……好吧，也算是一件事，一件本以为发展的很顺利，现在却让我很头疼的事。”哈利皱着眉头说。
　　“什么事？”德拉科好奇地问题脱口而出。不过问出之后他就发现自己失言了，微微耸肩，表示哈利不必回答无所谓。
　　“也没什么大不了的，就是一个小孩不听话了之后，决定和我对着干。我本以为自己很了解他，能推测他的所作所为，所以放任他去玩，自己准备在后面杀他一个措手不及。”哈利露出伤脑筋的神色：“明明一切都已经准备好，连凶器都备妥，他怎么就突然无声无息了呢？”
　　听哈利说的又奇怪又}人，德拉科也不由得眉头紧锁：“那凶器是你备的？”
　　“我没那么说。”哈利轻轻道。
　　德拉科黑线，是他备的。他留在霍格沃茨，也就是说这个不听话的小孩在霍格沃茨，再进一步说，凶杀案也就应该发生在霍格沃茨！？
　　德拉科惊悚了。
　　“Harry，你……你确定吗？”
　　“为什么不确定？”德拉科认真道：“如果我没记错，这个应该被称作凶、杀、案。”
　　“你真聪明，Draco。”
　　他真聪明？德拉科现在知道为什么教父会被哈利气得七窍生烟了。
　　哈利已经开始吃东西，困倦仍然不断袭来，一如德拉科所说，他需要良好的休息，充足的精力，否则这样下去到了要动手的时候，不魔力暴动就不错。
　　“还有，不管这件事对你有多重要，你也得注意自己的身体，哪有这样的？”每天的睡眠只有二到三个小时，他也不怕自己疲劳过度猝死。
　　“你是说我这一个月的熬夜？这件事和那个没关系，而且这件事是可以说的，如果你想知道，等圣诞节回来之后告诉你――是好事。”
　　德拉科呆住，无关？原来无关啊哈哈哈……那他们这么半天是在说什么！
　　他觉得自己很晕，急需冷静。
　　“Draco，这学期的事情似乎没有很多有趣的，不知道你父亲会不会有兴趣？”
　　“啊。”
　　“如果他感兴趣的话，就给Malfoy先生讲讲好了，算是帮他打发时间。”
　　“嗯。”
　　“回来的时候，别忘记给我带些Malfoy家的特产。”
　　“哦。”
　　看他恍惚的样子就知道，德拉科绝对一句话都没听进去，刚刚哈利带有深意的话全当白说。哈利开始揉搓自己的手背和手腕――靠近魔杖的地方，这是他生气的表现：“Draco，你听到我刚才说什么了吗？”
　　德拉科是悲愤莫名的：“我很希望我完全没有听到！”
　　哈利的怒气瞬间消失无踪，他克制着不要大笑已经够辛苦了。
　　“Draco，你要我怎么说你？算了，我不用你担心，一路顺风另祝你圣诞快乐。”
　　
　　他回去寝室早早补眠，等他走得没了影，布雷斯才凑过去：“你们两个打什么哑谜？听这意思，哈利最近精神不振是因为把精力都消耗在夜游上了？”
　　“霍格沃茨的夜晚不是比白天更有魅力么？可不只是格兰芬多那群蠢狮子才能体会。”
　　布雷斯幽幽长叹：“我们Potter家的族长殿下啊，竟然这么快就被爱情捕获了。只是不知道幸运儿是谁，不要告诉我是新混进来的变种母狮，我会痛哭流涕。”
　　“我相信Harry对鳄鱼的眼泪没有兴趣，Blaise。”德拉科仿佛没听出他话语中的试探，懒懒切着自己盘子里的牛排：“不过如果你亲自去问他，我相信你会得到惊喜的。”
　　哈利・波特独门秘制恶咒一份，可以起个名字叫惊喜万分。
　　“秘密总会随着时间的流逝暴露在众人眼前。”布雷斯挑眉。
　　“在暴露之前，总有被隐藏的意义。”德拉科做了一个嘘的手势：“秘密可以暴露，却不可以在我这里暴露，你强求我了。”
　　“Well，我没有让你暴露秘密的意思。”布雷斯耸肩：“只是小小提醒一下，早了，而且是太早了。”
　　“我没有像你说的这么早决定，我只不过是……”
　　“那还很明智。”布雷斯放心。作为风向标的马尔福家如果决定了自己的站位，他们也需要谨慎思量。
　　“明智吗？相反，我是被拒绝了。他告诉我，要我考虑清楚。”他考虑的很清楚了，非常非常清楚了，又不是不长大脑的白痴，为什么还要让他考虑啊！！
　　看着德拉科忿忿不平的样子，布雷斯和六年级的首席交换了一个深邃的眼神，没有再说什么。
　　异常的奇怪，德拉科的态度坚定得过了头，这种义无反顾，那位精明的马尔福先生不可能没有察觉。从五年前对波特的意外示好开始……
　　转眸，布雷斯注意到有几名斯莱特林的眼中露出愤恨的神色，德拉科却专注在自己的思绪中毫无察觉。
　　他叹气，德拉科啊德拉科，在学校的学生并非就是全然无害，这点你应该清楚才对。一旦马尔福家真站在救世主那边，你以为你面对的会是什么？
　　现在的哈利・波特没有受到任何攻击，只是因为天枰并没有倾斜，因为哈利・波特本人的压迫，和他那未被人看清的真实善恶。
　　你不懂么？




☆、Chapter18:圣诞节前夜

　　那是突然之间，所有人都死了。
　　他睁开的双眼什么都看不到，天和地包括之间的空气都是血红色，一片一片泼墨洒下，血雨一样的恐怖，尸体的臭味和血液的腥气让他窒息。
　　可明明周遭的一切尽赤，为何只有自己不断沉入深不见底的黑暗中？
　　
　　猛地惊醒，入目的黑暗几乎让他瞬间窒息，然后才借着微弱的火光发现，这里是自己熟悉的地方，自己一直生活的地方，灰尘处处，桌椅破败，唯一的书架摇摇欲坠，壁炉里的火已经熄灭，简陋到没有任何人愿意拜访。
　　他的家，这辈子他最怨恨的地方，带给他的除了噩梦之外，再也不可能有其他东西了。
　　挥动魔杖点燃壁炉，熊熊燃烧的火焰却无法带给他半点温暖，眼神和心一样空洞的可怕，他坐在壁炉边，手几乎伸到了火焰里，才能确定自己是活着的。
　　他还活着，又苟延残喘地过了没有意义的一天。梦中的景象随着跳跃的火光在眼前晃动，似乎昭示着如今的一切。他在乎的人、他爱的人都已经死在血泊里，他却仍健康的活在黑暗中，多么可笑。
　　炉火突然蹿升绿色的光，一个老头子圆滚滚的脑袋出现。
　　斯内普的所有神色都在那一瞬间消失无踪，换成纯然的冰冷。
　　
　　每次都以莉莉来威胁，邓布利多真以为自己是因为每每他提及莉莉才受制于他？
　　这么多年，若非他本就知道是自己的罪，若非她本就为了赎罪等死，怎么会给他做事！
　　最后他还是去找那个该死的小孩，不是因为邓布利多的话，而是因为这是他唯一能做的。
　　
　　而这件事也导致在没见面前，他就异常厌恶这个小小年纪到处乱跑的少年，得知他在破釜酒吧时，根本就没想去。
　　但到最后他还是去了，奉邓布利多的命令看看他的身体状况是假话，他只是想亲眼见见，承载着莉莉生命的这个男孩。
　　去之前想了许多，就算在打开那扇门之前也仍旧一样。
　　哈利・波特是一个什么样的孩子？他从没见过，也从来不敢去见，现在终于到了时候。或许是和他的父亲一模一样，黑色的头发乱糟糟一团，脑袋里从来不装理智，四肢发达……
　　几乎打消了看的念头，推开门，却看到了一双墨绿色的深邃的眼眸，莉莉的眼睛？却让他感觉到寒冷。
　　那是他和哈利的第一面，连邓布利多都不会知道，他对这个男孩的看透，只在那一眼之间。
　　
　　一个彬彬有礼却经历创伤的少年，有着自己的思想和戒备，却不掩本性善良。不过对斯内普来说，那连邓布利多都能瞒过去的完美演技只会更加引起他的戒备。
　　他似乎并不介意在自己面前暴露蛇类的本性，对待自己比对待他人更随意，更――信任。
　　斯莱特林式的信任，可以交心的那一种。
　　邓布利多也察觉到这一点，一个斯莱特林的救世主自然不是他所希望的，自己也猜测到他一定会利用那条敏锐的小蛇的信任让自己接近波特家的那个孩子。
　　可是，什么叫监护人？让他当哈利・波特的监护人，这个老头子的脑袋已经彻底被糖果和蜂蜜腌渍了是吧！
　　和这个老头子言语说不通，想让哈利・波特拒绝，他却像喜欢挨虐一样，宁可选自己也不选邓布利多，难道他不知道谁对他更好吗？
　　
　　“我当然清楚，Severus。”当自己这么问的时候他说：“正因为我知道，所以才要选择一个更值得我付出的。你能说我选错了吗？”
　　斯内普沉默，论起对波特持有的心思，自己的确比邓布利多单纯许多，他只是想保护莉莉的遗留。
　　可是论身份，这个死小鬼稍微动动他还没有锈住的脑袋瓜也知道绝对不能相信啊！
　　
　　成为哈利・波特的监护人，每周去一次波特庄园，偶尔在那里住两天，斯内普觉得或许是自己想得太多。
　　波特对知识十分渴求，大多数时间都在看书，而且吸收的很快，尤其是魔药方面。
　　除此之外他和普通的孩子没什么两样，懂事，会照顾人，偶尔有些无伤大雅的孩子气。除了目中偶尔闪过的深沉，他根本不需要任何人担心。
　　
　　时间就这样一点点过去，都说小孩子的成长速度很快，可他看顾的哈利却一直没变过，他的思想似乎已经成熟，逐渐抽长的身体就变得无关紧要了。
　　一个奇怪而矛盾的小男孩，斯莱特林的波特，莉莉的遗产，就这样以一种熟稔的方式闯进他的世界，没有让他感到一点点不自然。
　　
　　他本没有自觉，一点儿都没有。他要守住的是莉莉守护的孩子的性命，讨厌的是波特家的人，这两者没有矛盾。
　　直到有一日邓布利多偶然提起――
　　“Severus，你最近常去Harry的庄园，你们相处得很好吧？”
　　他才蓦然惊觉，那里已经不知从何时起变成可以让他放松休憩的地方。
　　
　　那日别过邓布利多之后他立刻去见哈利，他仍然在树荫下看着书，坐在最喜欢的位置。
　　察觉到自己的到来，他抬起头，对他露出轻柔飘忽的笑：“Severus？”唤他名字的声音总带着一分试探，还有那种让人觉得亲切的笑意。
　　斯内普站在那里，或者该庆幸树叶与枝干的阴影挡住自己面容上的表情。
　　虽然总是在心底告诉着自己，虽然一直以为自己在爱着该爱的、恨着该恨的……他竟从没把哈利・波特当成詹姆斯・波特或莉莉・伊万斯的延续！从第一次见面，欺骗了自己这么久，再到发现的现在，一次都没有。
　　
　　从那之后直到开学之前，他让自己尽量不要再去波特庄园，每次去也会匆匆离开。
　　他不知道自己在躲避什么，也不想知道，只是这小鬼会安全活下去，而自己必然在未来的某时某刻死亡，他们实在不必有过多的交集。
　　况且哈利・波特，他会成功的，像他这样的人必然会有极大的成就。他身边还有着马尔福的青睐，或许将来会站在比邓布利多和黑魔王更高的位置上……
　　
　　第三次向邓布利多要求解除哈利・波特监护人的职责被拒绝后，那个有脑子的小巨怪终于来到霍格沃茨。
　　斯内普坐在自己的座位上，看着他站在一年级的队伍里，看着他带着一丝哀伤的神色仰望，看着他很快掩盖起所有情绪和同龄人说笑，看着他如愿分到斯莱特林。
　　然后转头，看到邓布利多微笑下的探究和戒备，拳头猛地攥紧。
　　
　　保护莉莉的孩子是他唯一要做的事情，可这男孩自从进入斯莱特林之后，就变了。
　　他韬光养晦并不锋芒毕露，却不错过任何一条人脉；他谦和有礼而且性格活泼，却在入学第一天晚上就给斯莱特林一个下马威。
　　那是隐藏在他一贯的面具下，自己的唯一看不清的，最深的渴望――野心！
　　他去调查，却什么结果都得不到。用强硬的手段？他不能，不能让自己一直保护的孩子落在邓布利多手里。任何会引起那个人注意的事，他都不能做。
　　
　　正当他头疼时，一件突如其来的事却让他放心，黑魔王来偷魔法石。这对谁来讲都不是好事，因为他成功了，这意味这巫师界最大的黑暗随时会卷土重来。
　　但同样也意味着邓布利多需要哈利・波特，就算这男孩的志向是第三代黑魔王，他也只会劝慰、导引他走上正途，而不是斩尽杀绝一了百了。
　　第一代魔王、第二代魔王，邓布利多老归老，心肠却硬了不少，他不会允许自己还活着的时候有第三代黑魔王诞生。
　　
　　然后就是第一年的暑假，波特的照顾更加无微不至，甚至让他第二次有躲避的冲动。
　　他能察觉两人之间有了些转变，却不确定这转变是什么，毕竟哈利的心思藏得太深。
　　于是一直到现在，他都小心防备着邓布利多，小心保护着哈利――纵使对方并不需要。至少在相似的梦中醒来时，他可以对莉莉说，他已经做了他能做的一切。
　　
　　=======================================================================
　　
　　可他再次陷入那个梦魇，倒在血泊里的却是哈利・波特！
　　他猛地睁开眼睛，却发现那双绿眸近在咫尺。
　　
　　哈利・波特单手费力地搂着他，另一只手拿着药瓶，看到他醒来才算松了口气。
　　“感觉如何？今天斯莱特林全部回家过节，所以我来看看。没想到Severus你的圣诞节庆祝方式还真特别，是在自己的办公室里高烧晕倒。”说着，他将手里的药瓶递给斯内普。
　　斯内普闻了闻，一饮而尽，精神立刻好了很多。这药味儿很清爽，绝对不是自己做出来的，自己的魔药从不多加任何东西，免得冲淡药效。
　　“你做的？”
　　“是啊，你的药都已经送去医疗翼，普通治疗发烧感冒的也没备，我只好借用你的坩埚。”哈利又塞给他两瓶：“喝了这个，你就可以起身。从昨晚开始昏睡了一天一夜，床铺都被汗浸湿了。”
　　恢复体力和魔力的药，都喝下之后，斯内普才有力气对哈利的魔药发表意见：“没想到你的魔药水平还不错，以后有继续禁闭的必要。”
　　到时候医疗室需要的药水全部由他熬制，自己就更有空研究别的。
　　“你是要教导我魔药还是拿我当苦力？”哈利递给他内衣、外衣和长袍。
　　斯内普的身体一僵，他是只穿着内裤躺在床上的。
　　“你的衣服我脱了，不然根本没办法收拾你和床铺。”哈利说的很自然，顺便又从他衣柜里找出一条内裤：“也换了。”
　　斯内普的脸色忽青忽白，也分不出究竟什么心情，他只觉得这辈子第一次遇到这样的事儿。
　　哈利挑眉，用斯莱特林特有的语调嘲讽：“你以为我爱伺候人？我告诉你，你可是第一个。要是不愿意的话，放你自生自灭也可以啊。只可惜我还会舍不得。”
　　他往斯内普床边一坐，瞪着眼和他互看。
　　自己能忍到现在已经不错了，从来都是别人伺候他，养尊处优到喝杯水都有人抢着倒，就算成为哈利・波特也没伺候过人啊。
　　斯内普的眼光扫过那些衣服，冷冷看着他：“脾气不小。”
　　哈利现在睡足了觉，显得更加不慌不忙：“Severus，你希望我在这里看你穿衣服吗？”
　　斯内普的脸色有一瞬间的红晕，随后怒吼道：“滚出去！”
　　
　　三十分钟后哈利带着两个托着丰盛食物的家养小精灵再回来时，斯内普已经穿戴妥当，恢复到平常雷打不动的样子。
　　“我帮你推了校长的圣诞节前夜晚宴，他看起来很遗憾。”哈利示意小精灵把餐点摆好：“不过他说明晚的晚宴会更加热闹，希望你能够快快康复。”
　　“你怎么说？”斯内普不信哈利没有趁此机会和校长好好‘沟通’。
　　“我说――”哈利迅速瞟了他一眼，稍稍改了自己的说辞：“我说你仔细检查了身体，发现不少隐疾，所以打算趁着放假闭门休养，就不用他担心了。”
　　虽然他说的很隐晦，斯内普还是听懂了：“Potter！”
　　“我是开玩笑的，校长还很开心地说我们的关系很好。”哈利立刻举起两手示意停战。
　　斯内普瞪了他一眼：“你和校长的关系似乎有所缓和。”
　　“小时候不懂事。”哈利笑眯眯地说：“怎么说我也是霍格沃茨的学生，和校长对着干对我可没有半点好处。”
　　“正确的选择，尤其他还是个伟大的白巫师。”斯内普说起白巫师时带着讽刺，对伟大却没有半点异议。
　　“是啊，伟大，这世界上伟大的人有很多，而大多数在死亡之后才名垂青史。”哈利露出诡异的笑容：“Dumbledore的伟大是在现世，如果他死去，是不是会变成神话？”
　　斯内普刚刚送了一口面包进嘴，听了这话之后停了咀嚼的动作，过一会儿缓缓道：“也许，这件事不适合拿来说笑。”
　　“普通说笑而已，何必紧张？随口。”哈利抿了口红酒：“只是有感而发，这世上死去的伟人太多，活着就成为伟人的也不在少数，这一切都让人不满足。如果有这个可能的话――不，就算没有这个可能，我也要创造可能，我希望自己能成为一个活着的传说。”
　　“……你的野心不小。”早就知道他的真面目，斯内普没有太大的波动：“一个人的野心需要有足够的实力和智慧辅佐，否则只会给自己带来死亡。”
　　哈利脸庞微微红润，显得很可爱：“你难道不阻止我？”
　　“如果你像这样发展下去，很快就没有任何人可以阻止你。”斯内普不紧不慢：“而且无谓阻止一个人实现他的梦想，只会让他更加疯狂。Potter，你无疑就是其中之一。”
　　阻止毫无用处，导引是唯一办法，为邓布利多可惜，他错过了导引波特的最佳时间。
　　不过想必他也导引不出什么，昔日的事情虽然没有亲身经历也听过一些，伏地魔就是邓布利多引导进魔法界，结果就因为和第一代魔王格林德沃战斗过，于是疑神疑鬼试探打压，生生弄出来个魔王二代。
　　
　　“Potter，你要记住，无论作为开拓者还是统治者，高压与铁血永远只能换来反抗和毁灭，无法得到你想要的胜利。”
　　“这算是经验之谈？”
　　“算。”
　　“是从那位魔王陛下那里得来的？”哈利的问题很直接。
　　斯内普看了看他：“是。对你我不讳言，那个人曾经是个伟大的君主，让很多人心甘情愿跟随，只可惜……”
　　“唔，他后期的所作所为我也听过，相当精彩。”哈利漫不经心回答。
　　“权力和欲望会使人腐化。”斯内普最后说了一句，可以看出他也很遗憾。但更多的是伤痛，太深太浓，这伤压过遗憾变成仇恨。
　　“我记住了。”哈利笑眯眯地说，看来除去这份爱情，斯内普对他的黑魔法事业还很赞同。
　　不过谁说他是因为权力和欲望腐化的？他腐化的原因是切片啊切片！不对，他根本就没腐化过！
　　
　　想到这里，他放下刀叉，举起酒杯：“Severus，你愿意帮助我么？”
　　最强的大脑封闭术专家，最优秀的双面间谍，最厉害的魔药大师……他愿意再给他一次机会，因为自己现在是哈利・波特，所以斯内普赢得了一次机会，只要他肯点头。
　　斯内普这次看了他很久，空洞的眼神显示他正封闭自己的大脑，也显示他正在思考。
　　他思考的时间太久，久得小精灵已经撤下饭菜去重热，桌上只剩半瓶红酒。哈利的酒喝了不少，迷蒙的双眼却始终盯着斯内普没有动。
　　斯内普终于端起酒杯：“除了杀死黑魔王外，我无法应承给予你任何帮助，Potter。”
　　哈利慢慢眯起眼睛，侧头看着斯内普，仿佛喝醉了般，然后发出悦耳的笑声：“烦劳你多多惦记了。”
　　他仿佛看到昔日那个才华横溢的倔强少年，他单膝跪在自己面前，深深崇拜，满满期盼，让自己把荣耀加诸在他身上，宣誓效忠，永生不变。
　　西弗勒斯啊，巫师的语言是有魔力的，尤其你发誓的对象是有史以来最伟大的黑巫师。
　　你不懂吗？
　　你的性命已经交在我的手上，背叛的结果只能是被我亲手杀死，竟然还想着逃离！
　　只在杀死黑魔王上帮忙，原来，杀了他才是斯内普唯一的愿望。或者――他只是在寻求一个死亡的解脱？
　　他突然把酒杯扔在一边，探身向前，吻住斯内普。




☆、Chapter19:第一个死者

　　那不是一个吻，只是撞了上来，或者说咬了上来，牙齿咬着唇瓣，整个人倾了过来，撞到桌上的瓶子，掉在地毯上发出一声闷响。
　　泄愤一样的动作，却无疑是两人之间极为亲密的接触。斯内普呆在那里，脑海中一片空白。
　　只是一瞬，却给了哈利更快的反应时间，起码比他快一步，双臂缠着他的脖子不放松，同时那个咬也变得轻柔。
　　这样子才像是一个吻，唇与唇摩擦，舌尖悄悄探出，湿润点在他唇间。
　　斯内普一个激灵，猛力将头撇到一边，只是哈利抱得太紧，他推不下去。哈利脸颊上的温度热得烫人，小小身体也在发烫发软，但斯内普知道他绝对没有喝醉。他的愤怒像被冻结了一样，终于在烧到最高点时，化为无止境的冰冷。
　　“下去，Potter，然后从今天起，不要再出现在我面前。”
　　“这点我做不到，谁让我喜欢了你？”哈利贴在他耳边，一字一句，认认真真：“我喜欢你，Severus・Snape。”
　　感觉到身下这人的震动，哈利突然睁开眼睛，眼中没有半分醉意，甚至没有半分情感，只是一片刺骨的冰冷。
　　
　　哈利很快离开了斯内普的办公室，没给他语出恶言的机会。他只要一时无法拒绝，自己就能让他一世也说不出拒绝的话来。
　　不会让你解脱的，西弗勒斯，你只能痛苦、再痛苦，却永远不会得到你想要的死亡。
　　
　　一抬头，却见金妮・韦斯莱两眼发直站在自己面前。
　　而在她身边的不是别人，是魂器教授――吉德罗・洛哈特先生。
　　恶意的眼神一闪而没，洛哈特兴奋地说：“瞧瞧这是谁！我们的小英雄Harry・Potter！你为什么没有去用晚宴？喔！我知道了。Harry呀Harry~~~”他又摇头晃脑露出那一口闪亮的大白牙：“名人是该注意自己的身份并保持神秘感，但一定要有亲和力，懂吗？亲和力。Harry，你还太小，还有太多事情需要学习，可不要从现在就开始骄傲自满哦。”
　　“这个自然，我还有许多地方需要您的教导。”哈利笑眯眯回答――比如这个强大的脸皮的厚度。
　　不想搭理洛哈特，可这里只有两个人，他只好去搭理金妮：“怎么一个人在这里？今天的晚宴不合你的口味吗？Weasley小姐。”
　　金妮摇头，然后轻轻叹息：“Potter先生，不知我可否借用一下你的衣袖？”
　　哈利挑眉：“这是我的荣幸，Weasley小姐。”
　　金妮小心翼翼用四根手指头攀上他的袖口，然后开始不停地晃来晃去：“呜呜呜呜，Harry你知道我多倒霉吗？我只是想关心关心自家的院长而已，所以去送圣诞礼物嘛。谁知道敲了半天好不容易敲开门，斯内普教授的脸先把我吓了一大跳。我刚说了一句圣诞快乐，连来意都没说明白呐，他就把我连人带东西扔出来了呜……”
　　“是吗？那真不幸，看来今天Snape教授的心情不好。”哈利神色一点儿没变。
　　“所以――”金妮以一种极为悲壮的神色把盒子一举：“我现在把这份迟来的礼物双手奉献给你，请千万千万千万不要推辞啊！”
　　哈利看看这份礼物，又看看金妮，只见这姑娘抽了一样对他使劲儿挤眉弄眼。
　　哈利慢吞吞接过盒子，掂了掂，分量不轻：“那就多谢Weasley小姐，我会有回礼的。”
　　“不用了不用了。”金妮连连摆手。
　　洛哈特露出失望的神色，随即笑道：“看来Harry有个美丽的小崇拜者，真是让人开心。”
　　“谢谢您，Lockhart教授。”哈利想着告辞：“如果您方便――”
　　“对了，Ginevra很照顾教授，她不仅送了我一个有润滑嗓音作用的小领结，还几次三番请我不要再陪伴她，可是这么可爱的小姐，我怎么忍心放她独自一个人在城堡里游荡？”洛哈特开心地拍着金妮的肩膀。
　　“没什么不忍心的，千万不要客气，我一点也不可爱的啊教授！”金妮端着肩膀缩着脖子，就差没哀号。早知道不为了图禁书区的签名而去讨好洛哈特，谁能想到自己最怕的那样东西会在他手上啊！
　　她期待地看着哈利，怎么说也是刚收了自己的礼物，不帮个忙？
　　哈利无视她希冀的目光：“那教授请自便，现在天色已晚――”
　　他突然停口，因为看到了金妮害怕的东西。她怕的不是洛哈特本身，而是洛哈特怀里的东西――露出一角的黑色封面，属于汤姆・里德尔的日记本。
　　“天色已晚，教授也要休息，不如就把Weasley小姐交给我如何？您的头发有些乱了。”金妮感动地看着哈利，真是太伟大了！
　　“好吧，那我就先去为你们圣诞节后的课程准备。”听说自己头发乱了，洛哈特跑得比兔子还快。
　　
　　“谢谢你，Harry。”金妮试探着叫了一句。
　　“你当然可以叫我的名字，Ginny。”哈利突然拉住金妮的手，对她露出自己最优雅迷人的笑容：“那我们就去走走吧？不然一旦Lockhart教授看到，一定会不开心。”
　　金妮愣：“那个……”
　　“走。”哈利笑着，就这么把她拉走了。
　　金妮张大嘴巴，哈利和金妮・韦斯莱小鹿乱撞不是发生在六年级吗？这是什么情况？
　　
　　夜晚，夜空如墨，虽然没有星星，但霍格沃茨城堡的灯光却格外美丽。
　　不过这俩人明显都是会浪费这种美的，女的在钻研男的的心态，男的在思索怎么把女的的话套出来。
　　结果哈利转头刚要开口，就看见金妮用一种壮烈成仁慷慨赴死的眼神看着他，热烈到把他吓了一大跳。
　　他立刻反省，自己露出过杀意被这姑娘发现了？还是说……她不仅知道日记本上汤姆・里德尔的来历，还知道自己的来历？阴谋论一上演，气氛立刻变得冷凝。
　　其实，金妮真的很冤枉。她只是在想着哈利绝对不能喜欢女人，他要是喜欢女人，自己的王道配对哪里去搞……
　　越想越猥琐越想越激动而已。
　　“Ginny，Lockhart教授有没有对你做什么？”哈利突然问。
　　“没有，为什么这么问？”
　　“因为你很怕他，虽然这样对一个教授来说不敬，但我实在想不出他有哪里值得惧怕。”
　　“我也想不出。”金妮嘟囔着，如果厉害点自己还有理由说。
　　“难不成他借着教授的身份，强硬要看你的日记？我看见他怀里有一本。”
　　“唔咳咳咳咳咳！――”金妮被自己的口水呛了。
　　哈利微微皱眉：“真的是？那你也不能太着急，不如我帮你想想办法，把它偷偷拿回来之后还给你。”
　　“别别别别！你可千万别去碰那个东西！那个――我的意思是说那个不是我的，那是教授的日记，是……是我要偷看被抓住了！”
　　“原来是你？你还真调皮，下次不要这样了。”哈利点点她额头，直接让金妮的恐慌升到最高点。不过他这个样子还真好看……
　　“Ginny，我刚刚发现你很可爱，不知道我们是不是可以多在一起交流？我是说以后的日子。”哈利现在可以确定，金妮不仅知道汤姆・里德尔是谁，甚至知道它究竟是什么东西、有什么用处。奇怪的女孩，算是意外的收获？
　　“还是算了吧？Harry你可是斯莱特林的王子，和我走得太近，我会被人记恨的。而且能够站在王子殿□边的，是王啊。”
　　金妮的话语充满暧昧和暗示，还有那古怪的笑容，都明摆着绝对有这个人。
　　“我亲爱的Ginny小姐，你能告诉我你指的王是谁吗？”
　　金妮不想回答，非常非常不想回答，可哈利・波特离得太近了，近到自己能看到他长长的睫毛，幽潭似的双眸，嫣红的嘴唇，白皙的脸蛋……真……真太好看了！
　　金妮捂着脸：“王……王就是……”不能说啊不能说，她要在美色的诱惑下守身如玉！
　　“Ginny，你不肯满足我的好奇心么？”
　　“我……肯。”金妮默默流泪，不过还是稍稍管住了自己的嘴，没把不该吐露的都溜达出来：“就是……神王也是王，魔――王也是王咯。”
　　趁哈利为这个魔王的说法高高挑起眉头时，她手腕扭扭脱开，只留下一声再见，立刻思想有多远就跑得有多么远。
　　美人果然都是多刺的，只可远观不可亵玩啊~~
　　哈利没有追她，只是抚唇思索。“救世主身边应该站着魔王？相当有趣的说法。”
　　金妮，你还是继续为自己默哀吧，你彻底引起魔王陛下的兴趣了。
　　
　　一切事情都发生的如此之快，以至于斯内普还没来得及仔细思索哈利的问题，就被一件大事打断了思绪。
　　夜晚的尖叫在空旷的城堡里尤其恐怖，惊起了留堡的寥寥数人和所有教授们。
　　仍在补眠状态的哈利姗姗来迟，正撞上脑袋上还套着定型头套的洛哈特。
　　“喔，Lockhart教授，看来是发生了大事，您知道怎么回事吗？”哈利示意前面那些围成一圈的人，虽说不多，但自己不想去挤。
　　“好像真是出了大事！”洛哈特手忙脚乱摘下头套，一边捋着头发一边大步走过去：“学生们！学生们都让开，让我看看发生了什么事。”
　　哈利跟在他身后，轻巧站在最前面。
　　
　　地下躺着一名女学生，金红相间的衣物表明她来自格兰芬多。
　　她双眼睁得大大的，没有生命的迹象，脸色扭曲，仿佛看到什么恐怖的东西，在她身边掉落一束满天星，除此之外什么都没有。
　　哈利几步走过去，伸手按在她胸口。
　　她死了，一个确确实实的死人出现在霍格沃茨，而且还是学生。
　　哈利接连后退了好几步，面色很白，而后一只手扶住他肩膀。
　　他抬头，看到邓布利多担忧的面色：“Harry，你没事吧？”
　　哈利似乎有些呆滞，然后他缓缓摇头：“Dumbledore校长，为什么……我本以为霍格沃茨没有死亡，却仍能看到生命在眼前消逝。”
　　“对不起，Harry，这是我的疏忽。”邓布利多看着女孩的尸体，看着扑过去抱着女孩尸体痛哭的男学生，眼中闪烁着无比愤怒的光。
　　哈利低着头，同样未掩饰自己的怒火。
　　他并不是做给谁看，而是真正的恼火。原本在掌控之中的事发生改变，局面不受控制。不该死的，就算石化一百个，也不该有一个死去的人。
　　邓布利多拍了拍他的肩膀：“这里的事情我来处理，Harry，回去休息吧。”
　　哈利转头看到斯内普站在暗影里，一动不动看着尸体。不过他有感觉，上一刻这个男人是看着自己的。
　　“是，校长，但如果有需要我帮忙的地方，就算只是一点点……”
　　“我明白，放心吧。”邓布利多面色冷凝。他现在无法保证，在什么都不知道的时候……
　　
　　回去自己的房间，哈利立刻掏出双面镜，呼唤卢修斯，大铂金贵族很快出现，双颊红润发光，喝了不少酒的样子。
　　“My Lord，圣诞快乐。”他问候着。
　　“看来你是很快乐，我却遇到了一些麻烦。”哈利冷笑着道：“我问你，你是照我的方法做的？”
　　看出哈利真的火了，卢修斯立刻坐直了身体，打手势示意身边的纳西莎去拿杯浓茶来醒酒：“是的，Lord，几经试验之后我才敢将它完成并送至霍格沃茨，绝对不会有错误。”
　　“可现在它偏偏出了错，而且还出了大错，作为霍格沃茨董事之一的你会立刻得到消息的。”哈利快速地说：“我还需要这个舞台，只是不需要Dumbledore妨碍我将斯莱特林的遗产拿到手，所以利用你的势力给我摆平它，最好不要让我察觉到半分不该有的阻碍！”
　　双面镜被挂断，卢修斯脑袋上已经全部都是汗水，不用解酒也足够清醒了。
　　他立刻换衣服，喝魔药去除酒味：“Cissy，我要去一趟魔法部，或者之后还要去霍格沃茨，你明天如果要去法国的话――就把Draco送回去，现在在Lord身边无疑才是最安全的。”
　　“他责备你了？”
　　卢修斯苦笑：“我也不知道出了什么问题，总之不是小问题，把Draco送回去我也能有点保障，否则免不了再尝尝久违的钻心剜骨的滋味儿。”
　　那个还在其次，最重要的是他不愿哈利对他失望，一点也不想。
　　“我会把小龙送回去，他也到了为父亲分忧的年纪。”纳西莎有些担忧地送他出门：“然后我会在家待命，Lord也有可能用得上我，这时候我不能去会情人。”
　　卢修斯对她笑笑，似乎想说没事，然后匆匆离去。
　　“唉…………”纳西莎叹息。她也希望没事，可也许是少了那份感情，所以她能看的更加透彻些。伏地魔再怎么改变也是伏地魔，他或许变成了一个真正的王者，却不代表骨子里的冷酷会消失无踪。
　　也许卢修斯也知道这一点，只是没有去理而已。
　　
　　圣诞节当天被莫名其妙送回霍格沃茨，德拉科相当郁闷，一路没给谁好脸色。
　　不过看到更没好脸色的哈利，他才意识到父母为什么那么焦急。
　　“Harry！”他先去拥抱了一下，这是母亲特地嘱咐的。
　　果然，哈利的神色稍稍好了些：“你今天怎么这么热情？”
　　“因为你今天显得特别压抑，跟死了人似的。”德拉科坐在他身边：“是否介意和我说说？”
　　“你刚刚已经说过，还需要我再告诉你一次？”哈利突然瞥到一个纤细的身影：“Ginny，来和我们一起聊聊？”
　　“……不了，我假期的作业还没写。”金妮立刻溜到角落去，现在这时候她也不敢出去。
　　哈利低笑，笑得德拉科一头雾水：“你和她的关系怎么变好的？”
　　“突然觉得她很可爱，其他没什么。”哈利道：“你来的一路，就什么都没听说过？”
　　德拉科摇头：“我都没遇到多少人，谁能和我说什么？”
　　“格兰芬多死了一个四年级的女孩，死亡原因不明，谁杀的也不知道，据说不像是人做的。”
　　“真的死人了？”德拉科一愣，笑容同样收敛：“你也没有头绪？”
　　“我只是个二年级学生，会有什么头绪？”哈利转头，看到金妮起身：“Ginny，你的作业写完了？来一起聊聊，Draco不会生气。”
　　对于哈利热情的招呼，金妮拒绝不能地蹭了过来：“Harry好，小Malfoy先生也好。”
　　“你也好，奇怪的Weasley小姐。”德拉科慢吞吞打了声招呼。
　　哈利笑着对德拉科说：“如果说现在有谁知道到底是什么东西致人死地，也就只有Ginny了。”
　　金妮脸都白了：“别开玩笑了，我怎么可能？”
　　“那天看到尸体的时候你也在，我见你立刻左右寻找，还特别注意了墙壁，一定比我们多知道一些事情。”哈利的手罩在金妮手上，笑得很甜。
　　他发现这丫头其实并不喜欢自己，但却喜欢美色，而且极端受不了诱惑。
　　“哦？不错嘛，消息还挺多。”德拉科为了得到一手消息，也对她露出自己洁白的小牙。
　　真幸福……金妮泪流满面，来到斯莱特林真是太正确了！
　　“也不是啦，我就是有点紧张，所以人都没发现的凶手……我就想着会不会是很凶猛的动物，所以才四处看看的。”金妮很努力的在脸红。
　　“凶猛的动物？霍格沃茨从不缺少这种东西。”德拉科冷哼。
　　“不，应该说禁林不缺少，霍格沃茨有么？”哈利笑道：“这将是非常难得的，Draco，我们去打听打听传说。”
　　“霍格沃茨城堡内有怪物的传说？这到哪里打听去……”德拉克忽然蹿起来：“Harry，的确有一个啊！”
　　哈利嘘了一声：“这么激动做什么，慢慢说。”
　　“有传说，斯莱特林在密室中关着一个怪物，等斯莱特林的继承人来到学校的时候，就会打开密室放出怪物，清理校园。”德拉科看了金妮一眼：“听说清理的是所有非纯血统，和纯血统中不配来到霍格沃茨的人。”
　　金妮立刻回瞪回去，每每谈到这点她都绝不客气。
　　“这应该是误传，毕竟那只是凭一人，还不一定是一个成熟的人的看法决定，不能说是斯莱特林本人的意思。”哈利摇头。
　　想当年就算自己也没想过全灭纯血贵族之外的所有人类――疯了之后让他们做牛马的想法不算在内，这点绝对是行不通的。不过后来第一次带蛇怪出来放风就巧合弄死了一个女人，只能先将自己脱罪最重要，将蛇怪再次封闭地底。
　　“不管怎样，这是霍格沃茨唯一的传说，真有怪物，或许只能着落在这上面。”
　　“斯莱特林的怪物的话，还能是什么？一个只有斯莱特林才能控制的怪物，你们以为什么最好？”
　　“蛇，斯莱特林是蛇佬腔，这个最方便……是蛇！”德拉科激动了，渴望之色毫不遮掩：“一条斯莱特林养过的蛇啊……”
　　“是啊，一条斯莱特林养过的蛇。”哈利有些好笑。
　　他左边是德拉科，激动地小脸放光。右边则是金妮，紧张到开始打嗝。
　　“Ginny，不要害怕，我们又不去调查凶手是谁，不会被杀人灭口的。”
　　金妮的嗝打的更厉害，眼泪汪汪，无比控诉地看着他。
　　“我不是故意吓你啊，我只是说事实。”哈利怜悯地看着她：“瞧你吓成这个样子真可怜，不如最近就和我与Draco一起走吧？我保证有我们在，你不会被某条蛇咬死。”
　　“是啊，我也知道我不会……”她会被女人嫉妒的目光给埋死，可她偏偏没那个意思。哈利是伏地魔的，德拉科是他爹的啊！
　　（虽然大姐你是腐的，可你这配对喜好也太诡异了吧？）
　　“那父亲急急送我回来，就是为了让我陪着你一起调查？”见这里没有外人，德拉科直接问，他根本没把金妮当人-- 。
　　“当然不是，我根本没有兴趣去查啊，看戏这种事才是我喜欢的。”哈利笑眯眯道：“你可以和我一起看戏，不过如果想查的话，我可以提供给你一些资料。”
　　“你似乎不想我查？”德拉科能看出哈利并不是兴致缺缺，而是特意不在他面前表现。
　　“我的确希望由别人去查，其实相比之下，Ginny都比你更适合。”哈利更加温柔：“Ginny，你愿意去查查看吗？你也很好奇的，是不是？”
　　金妮很想说不是，真的真的很想说不是，她本来是为了和哈利打好关系以后好把他打包送给伏地魔的，为什么又被威胁了？
　　“我当然好奇，我、我可好奇了呢呜呜呜……”
　　德拉科微微皱眉：“Harry。”他也没有怜香惜玉的心思，只是用这种方法去威胁一个一年级的女生，斯莱特林也不屑去做。
　　哈利转过头来看了他一眼，带着笑去低声安慰金妮，却丝毫没有收回的意思。
　　德拉科撇撇嘴，没再出声，那种神情……又在算计什么了吧？
　　哼，这个人……
　　
　　德拉科忽然有点儿疑惑，显然自己的父亲和哈利之间另有联系，那他们到底是什么关系？




☆、Chapter20:悲催的人生

　　如果金妮愿意，她完全可以去校长办公室，把一切全盘托出，把哈利卖了，顺便寻求邓布利多的庇护。
　　但显然，这丫头虽然为人很花痴、脑筋不好使、贪生又怕死，身为魔王控的她却从没想过投奔伟大的白巫师的怀抱，反而很开心。
　　哈利果然不是好东西啊~表面光明内心黑暗一片啊~果然是天~生~一~对~
　　再次证明当一个女人犯花痴，你就不要奢求她有正常的思考方式。
　　就这样，她怀着痛并快乐着的心情，心甘情愿去监视洛哈特了。
　　
　　三天后，霍格沃茨的恐慌还未平静，董事会便连袂到来，领头的自然是卢修斯・马尔福。
　　他特别挑了中午时分过来，来到霍格沃茨的大堂，满意地看到留校的师生都在这里用餐，其中也包括哈利・波特。
　　“Albus，看来我们来的不是时候，你需要时间把你的午餐用完吗？”
　　“Malfoy先生。”邓布利多的笑容也淡了，礼貌而疏离：“真是稀客，你与诸位董事怎么会来这里？”
　　“身为霍格沃茨的董事，自然关心学校的状况和学生们的安危。”卢修斯高傲地说：“而这几天霍格沃茨发生了一件有关学生生命安全的事，却被你压下来了是吗？校长。”
　　“霍格沃茨发生的事故，是由霍格沃茨的教授来处理，而不是由董事会。”邓布利多毫不相让，董事会不止一次想从校长手里夺权，想彻底掌控整个霍格沃茨。
　　“这个自然，没有人能否认这是你校长的权力，‘潜移默化’在成长阶段的学生。”卢修斯意有所指地讽刺：“不过身为董事会的一员，我必须关心霍格沃茨的师资力量，关心身为校长，是不是能保护这里的学生们。”他的蛇杖突然往地上重重一顿：“校长，关于有学生死亡的事件，你可否给我们一个交代？”
　　“这才只过了三天，我们也还在调查――”麦格教授急急说。
　　“也就是说还没有查出来？校长，你说我们该如何？”卢修斯示意左右：“你应该给我们一个交代，也给所有担心孩子们的家长一个交代吧？”
　　邓布利多总算明白，今天他们不是来夺权，而是专门来找自己的麻烦。
　　“该调查的我已经在调查，但现在最重要的是保证学生们的安全，确保不会再有任何人丢失性命。”
　　“说得好。”卢修斯拍手：“只要我愿意，我可以说得更好听。校长，只会说是没用的，不知道你打算怎么做？”
　　邓布利多沉着开口：“自然是――”
　　“啊啊啊啊――”一只幽灵突然尖叫着飞了进来：“啊啊啊啊――又一个！又一个！就在二楼的走廊那里！”
　　这对霍格沃茨的所有人来说都是晴天霹雳，麦格教授身体晃了晃，脸色惨白地揪住胸口。
　　“这就是你的保证？校长，你可以问问，谁会相信这样的保证？”卢修斯看了一圈，在对上哈利的眼时，看到对方微微转了转眼珠。
　　看来那个日记本也嫌邓布利多碍事，想借现在把人赶走，那么对自己来说，现在就不是时候了。
　　“让人失望，Dumbledore校长，非常……不过既然是你，或许我们还可以给予一点信任，希望这信任不会多余。”卢修斯手掌在蛇杖头摩挲，神色骄傲到没有人敢否定：“去看看这次被害的学生吧，在我们的耐心没被消磨光之前。”
　　
　　董事会的董事们尽数离开，教授们匆匆赶往事发地点，卢修斯慢吞吞走在最后，经过斯莱特林的桌子时突然停下：“Harry，你好。”
　　哈利起身：“托福，Malfoy先生。”
　　“霍格沃茨发生这件事情后，我一直很担心你是不是被卷入其中，所以让Draco回来。现在看到你没事，我实在很开心。”卢修斯看似很慈祥，对他比对自家孩子还温柔，哈利却看出其中的求恳认错之意。
　　一时哈利都不知道该怎么说，人家都把孩子送来给自己玩了，善后工作也做得不错……
　　想到这里，哈利扯开嘴角给他一个笑容：“我没有事，Draco也没有事，您不必再担心。”
　　卢修斯这才算松了口气，有哈利这句话，起码他只要在适当的时候成功把邓布利多弄出霍格沃茨，再保证霍格沃茨正常运作，就不会受罚。
　　想想，他站在那里开始和哈利寒暄聊天，等着刚刚那个学生遇难的消息，免得一离开霍格沃茨，就要好几天才能查明来龙去脉。虽然问哈利或者德拉科也可以得到确切消息，但如果这个都要主子提供，就是做下属的无能了。
　　
　　过一会儿邓布利多领着教授们回来，沉声道：“圣诞节留校的学生由各学院院长带领回去休息室，从今天起尽量不要夜间离开学院，白日里也要两人以上同行。”
　　“Dumbledore校长，那名学生如何？”卢修斯提高声音问。
　　“被石化了，Malfoy先生！”麦格教授声音颤抖着回答：“你还有什么事吗？”
　　卢修斯潇洒地耸肩，别弄得好像是他的过错，他只是来尽自己的义务而已。
　　“那我就先告辞。Harry，有什么事情可以让Draco写信给我，非常愿意帮助你。”他亲昵地摸了摸哈利的发，然后带着些眷恋地放开手，头也不回离去。也就借着这个时候，才能靠到最近的距离。
　　“Harry，我觉得父亲对你的态度有些奇怪。”德拉科悄悄说。但是哪里奇怪，他说不上来。
　　
　　圣诞节假期很快结束，学生们陆陆续续返校。
　　家在魔法界的自然已经得到消息，就算麻瓜出身，也在归来的第一天晚上被警告。相比其他学院的谨慎，对格兰芬多来说，这无疑是一个激动人心的大冒险又要到来。
　　看罗恩・韦斯莱的态度就知道，他这几日天天缠着哈利问东问西，德拉科的冷嘲热讽都泯灭不了他的热情。
　　
　　“你够了吧，Weasley。”德拉科终于忍不住：“一件一个不小心会连命都丢了的事，你愿意找死就自己去，干嘛非得拉着Harry？”
　　“我又没拉着你！”罗恩立刻顶撞回去：“你自己爱做什么做什么，干嘛非要掺和我和Harry？”
　　德拉科冷冷道：“谁掺和谁搞清楚，Harry是我们斯莱特林的人，我是他的好友，你又算是什么？”
　　罗恩难堪地咬住嘴唇，随后怒吼道：“我也是Harry的朋友！”
　　德拉科没说话，连真心相交和利用都看不出来的，他真是懒得理。
　　“我正在考虑，是不是干脆不要承认认识你们两个。”哈利轻轻敲了敲桌子：“这里是图书馆，两位，就算已经放了静音咒，也不是争风吃醋的地方。”
　　两个齐齐闭上嘴巴，因为哈利生气了。
　　哈利不理他们，自顾自翻查这些藏在图书馆犄角旮旯的古早书籍，寻找萨拉查・斯莱特林留下的半点蛛丝马迹。
　　德拉科开始写魔药论文，罗恩也不敢拿琐事烦他，眼巴巴瞅着。
　　一本接一本，哈利慢慢焦躁起来，却一直没停止。斯莱特林是贵族中的贵族，不可能只留下那么一个只适合蛇怪居住的密室。
　　到底在哪里？真正属于斯莱特林的密室，一个真正的斯莱特林继承人该去首先开启的地方……
　　罗恩偷偷踢了德拉科一脚，在德拉科发火以前，向他示意哈利，满脸疑惑。
　　谁能告诉他哈利到底在找什么？弄得那么焦急。
　　德拉科摇头，哈利不肯说，他要知道早帮忙了。
　　哈利揉了揉酸涩的眼睛，快要八点了，这是最后一本――
　　《霍格沃茨之初》
　　【……他们决定以自己的力量在此地建立城堡，但对于要建立如何的学校发生分歧。英明睿智的拉文克劳喜欢雄鹰展翅高飞的模样；热情高昂的格兰芬多认为雄狮该咆哮在原野；独善其身的赫奇帕奇喜欢獾的隐晦踏实；精明高贵的斯莱特林则认为蛇类的习性更适合那时的巫师界。他们的分歧并没有带来太多的争吵，按照各自的喜欢去做就好……】
　　总算有些和霍格沃茨建造有关的，哈利立刻认真看下去。
　　可惜，正文还是没有任何有关的资料。哈利疲惫地闭了闭眼睛，转头去眺望窗外纷纷扬扬的雪花。
　　离上个人被石化已过了一个月，他如果再找不出，那边就要等不及动手了吧？
　　他本想着邓布利多有可能帮忙，怀疑是斯莱特林的怪物，自然要查找斯莱特林的资料。可这个老头子明明也听说过斯莱特林怪物的传说，明知道现在斯莱特林怪物的传闻已经风靡全校，竟然不往这上面查，还引他去查海格的那件事。
　　当初这半巨人就是自己陷害的，他知道个头。
　　打个哈欠，他合上书本打算回去休息，眼中却闪过一丝金色。
　　“咦？”他立刻将书压紧，侧过来细看。
　　当书被合上时，镶边的金线竟连成密密麻麻的小字，一行又一行。
　　【登临苍穹，触摸拉文克劳的辉煌；骑上扫帚，体味格兰芬多的喜悦；拨动时间，感受赫奇帕奇的历史；深入末世，见证斯莱特林的伟大。】
　　哈利满意，自己终于找到了线索，相当重要的线索。
　　然后体味了两遍这四句话，他脸色就青了。
　　没有一句看得懂的，驴唇不对马嘴，语焉不清。
　　“Harry？”
　　“没什么，看到了一些很有趣的东西。”哈利把这几句话记牢，顺手沾湿了一抹，老旧的金线纷纷脱落，再没有人能看到这个秘密。
　　
　　入夜，确认德拉科睡着，哈利放了静音咒，拿出双面镜。
　　卢修斯早等在那边，见到他之后先低头施礼。
　　“别客气，今天我心情不错。”哈利不无讽刺地说。怕自己还因为那件事情恼火，这位整整一个月没露面，只是在暗中兢兢业业布置一切，务必让自己的计划妥妥当当。一直到现在，才算又出现在自己面前。
　　卢修斯微笑道：“Lord勿怪，这也算属下对自己的惩罚吧，您……明白。”
　　真正的惩罚，或者说真正的忠诚，他剖开自己，在绝对不该被看透的人面前。将来也许会后悔，现在却义无反顾。
　　哈利却淡淡转开话题：“Dumbledore现在已经成为阻碍，什么时候能弄走他？”
　　“只要再有一次事件，我就有充分的理由让他离开。”卢修斯自信地说：“只是最近您那里风平浪静，难道对方收手了？”
　　“不可能，尝过这个甜头，还有谁会收手？除非你给我塞进去一个大公无私、无欲无求的灵魂。”
　　“当然没有，完全遵照您的意思。”
　　“那就好，Dumbledore离开学校之后，这边的事情你不用再管，随便爱去做什么都可以。”
　　“可是……”卢修斯还是有些担心。
　　哈利的神色冷了下来：“还是说除了校长，你还有兴趣看我的大戏？”
　　“当然不。Lord您自己小心。”
　　“这才对，我只有一个问题问你，霍格沃茨有什么和末世有关的地方吗？”卢修斯露出迷茫之色，他从未听过。
　　
　　和卢修斯的对话又一次简短结束，似乎两人除了正事之外再没什么好说。
　　奇怪的是，每次结束他们之间的对话后，他总会想起西弗勒斯・斯内普，另外一个彻底背叛了自己的食死徒。
　　绝对的忠诚和绝对的背叛，截然相反的两人，却是最好的朋友。
　　话说，自那场有预谋的告白之后，斯内普已经一个月没理过他了，甚至上课时都把他当透明。
　　炸了坩埚强迫他注意？
　　开玩笑，一个斯莱特林，尤其是他，怎么会做只有格兰芬多才能做出来的蠢事？而且，在没能力吃掉对方的情况下，努力把自己送到别人嘴巴里去？
　　他还没这么没脑子。
　　翻个身，他念叨着末世睡下，德拉科却坐起，震惊地看着哈利的床上，久久无法动弹。
　　
　　第二天一早，哈利起床的时候德拉科已经不在，天色才蒙蒙亮，他的床铺却冰凉。
　　哈利坐在他床边，手轻轻摩挲着冰冷的被褥，不知道在想些什么。
　　等他从浴室出来，德拉科已经重新出现，衣着笔挺坐在那里，在等待。
　　哈利站定身形，侧头看着他：“早安，Draco。”
　　静寂只是片刻，然后德拉科轻声回答：“早安，Harry。”
　　一个合格的马尔福，纵使年纪小让他多泄露了一些东西，假以时日却不会比他父亲差。
　　相对他的稚嫩，哈利自然不会在表面上透露丝毫端倪：“你今日起得很早，我们提前去吃早饭吗？”
　　“……如果你有什么安排的话。”德拉科的回答很温顺，但听起来不是那么愿意。
　　“如果你没有什么安排，我的确想去一些地方，调查点事情。”哈利不知道德拉科在怒什么，却多少能猜到些，于是决定向他透露点，免得这孩子憋闷着，把自己憋出病。
　　“你带我去？”德拉科反问：“自开学以来，你不是去哪里都独来独往？”
　　“那是因为没有到时机，现在没有一个人的必要了，我自然要找我信任的人帮助。”哈利眼神闪烁：“还是说，Draco，你并没打算帮助我？”
　　“我的荣幸，既然你认为我适合。”他也想弄清楚――自己昨晚没听到的对话，那个邪魅、充满上位者威严的哈利，父亲如此恭敬的原因。
　　
　　金妮趴在斯莱特林的桌子上挺尸，半点形象都没有。
　　她从五点开始趴在这里，到现在为止已经一个半小时。
　　哈利坐在她身边，拿起一个面包在她面前逗小猫一样晃了晃。
　　金妮抬抬眼皮，相当给他面子：“喵。”
　　德拉科翻了翻白眼，一指头捅在她脑袋上：“别装死人，一大早的搞什么？”
　　金妮悲催到语无伦次，瞪着俩熊猫眼对德拉科道：“我搞？我怎么搞？我搞得了谁么我！”
　　“噗――”德拉科喷了。
　　哈利敲了敲桌子：“注意形象。”
　　德拉科早用餐巾抹了嘴巴，金妮好不容易坐直之后，仍然在晃晃荡荡：“注意形象是谁发明的？我要去阉了他。”
　　哈利吃自己的东西，当没听到她的胡言乱语，或者说豪言壮语。
　　“女疯子。”德拉科坐到哈利另一边，离她远一点。
　　金妮小心翼翼伸出一根手指头勾住哈利的衣袖，见他没有反对，才可怜兮兮地诉苦：“Harry，你看我的黑眼圈，你看我的皮肤，我为你鞠躬尽瘁死而后己啊！”
　　哈利拍了拍她的头：“乖，我没看出来。”
　　金妮一僵，连忙指着自己的脸：“我都憔悴了哎。”
　　“是很憔悴。”哈利捏了捏她的脸蛋：“不过我听说，斯莱特林某个一年级女生要减肥，差点把自己减晕后决定不再减，结果暴饮暴食坏了肚子，半个多月瘦了将近十公斤，不是你吗？”
　　“呃…………”金妮讪讪放开他：“其实你可以当做不是我的，虽然说这是事实，但你不能否认我调查了，而且很有头绪。”
　　“说说你的头绪，我再考虑是不是承认你的调查。”
　　“是这样的，我能调查的可疑人物都调查过了，唯一不像好人的就是Lockhart教授。经过多日来的查访，终于发现他于昨天晚上偷偷摸摸跑到二楼一条走廊，然后消失了！”
　　二楼走廊？那这个消息应该是正确的，不过――
　　“你这阵子先是忙着减肥，后是忙着生病，白天乖乖上课，晚上老实睡觉，哪儿来的时间去调查？”
　　金妮张大嘴巴：“你怎么知道？”
　　哈利笑得妖孽：“我注意着你啊，Ginny。”
　　金妮哼哼着，这句话的意思就是：我不相信你，所以时刻注意着你有没有坏我的事。没说错吧？
　　“不过消息准确，看来你知道不少事情。”哈利说的不是查出而是知道，意味深长。
　　“啊？啥？”金妮立刻装傻。
　　哈利并不在意：“既然这件事办得不错，那就再交给你一个任务，去查霍格沃茨什么地方与末世两个字有关。”
　　“怎么又是我！”金妮立刻唉唉叫。
　　哈利挑眉，敢抗议了？难怪说有压迫就有反抗。
　　“不想去也成，还有其他两个选择。”
　　“这么大方？”金妮隐隐觉得不妥。
　　“一，和我去找Lockhart教授，面对密室里的怪物，我正好觉得人手不够。”
　　金妮猛力甩头，这种事死都不干不死更不干。
　　“二，告诉我你是怎么查出来的，在你不在场的情况下。”
　　第一点她自然不可能答应，重要的是第二点。能掌握洛哈特的行踪，她必定有同谋，或者某种魔法用具。
　　“这个也不成……”她那地图是管弗雷德和乔治借的，虽说早晚会落到哈利手里，可也不能是自己卖的。
　　“我能不能有第三个选择？”例如把自己关在寝室里哪儿都不去。
　　“有，如果你想要第三个选择的话。”哈利眯起眼睛，透出一丝强烈的杀机。对于知道某些不该知道的秘密还没有用处的人，应该怎么处理？
　　金妮噎了一声，立刻跳起身：“我现在就去！”
　　
　　德拉科在旁边看着，终于疑惑不解地问：“Harry，她到底有什么地方值得你这么针对？只是Weasley家的小姑娘而已。”
　　一个进了斯莱特林的韦斯莱，而且这半学期的表现还不错，勉强算个斯莱特林的样子。
　　“她知道一些事情，我很好奇，虽然这丫头表面很经不起诱惑，可该隐瞒的，口风却很严。逼迫可以让一个人神经紧张，有助于我找出症结所在。”哈利对德拉科笑道：“而且这样，她也不会好奇心过剩来掺和我们的事情，有些事你我二人去做就好了。”
　　德拉科的脸色微微潮红，转头道：“什么时候？”
　　“不急，首先要确定一件事，我们吃完饭后，先去霍格沃茨的最高处转转。”
　　“最高处？”
　　“嗯，拉文克劳塔。”




☆、Chapter21：翔鹰

　　霍格沃茨沉淀在时间里的痕迹，似乎很少有人注意到，无论教授还是学生，在他们充实的生活中，少有时间注意身周一切，包括以前的自己。
　　走在一层又一层的阶梯，经过一面又一面画像，哈利的手抚摸过细细的裂痕时，感受到轻微的震颤，是霍格沃茨城堡本身的回应。
　　“或许，你可以帮助我们找到一些什么？关于你的秘密，可以让你不会再那么孤独？”感觉到手掌下的回应，他笑了：“谢谢。”
　　“Harry？”德拉科不太确定自己听到的：“你……是在和霍格沃茨城堡说话？”
　　“是的，一个承载了千年知识与历史的地方，Draco，你会认为他是没有思想的？”
　　“我从没想过霍格沃茨会有思想！不，我的意思是，能够被我们察觉到，可以交流的思想。”德拉科按捺不住试着去触碰城堡，却什么都没有感觉到，不由得露出失望的神色。
　　“我想，是需要某些纽带。”
　　哈利拉着他走上最后一层楼梯，发现在他们面前的不是拉文克劳休息室的那只老鹰，而是另外一条以前没有出现过的通道。
　　“看来霍格沃茨已经帮助我们打开了捷径，走吧。”
　　
　　绕过半个拉文克劳公共休息室，或者他们已经通过某一条秘道进入了公共休息室某个不为人知的范围，一道斜行向上的螺旋形走廊带着他们进入拉文克劳的最高点。
　　这里是一个四面都有着透明窗户的房间，包括头顶，甚至脚底，在他们彻底进入这个圆形的小房间之后，也化为一片透明到仿佛不存在的地面。
　　“哇噢！”德拉科发出一声惊叹，动了动脚，却不敢大动：“Harry，我觉得我们随时可能会掉下去！”
　　“你现在还没有。”哈利仔细想了想这间屋子的范围，毫不犹豫走到边缘，上下打量。这的确是整个霍格沃茨最高的地方，而且绝对没有人发现过。因为那最细的拉文克劳塔的塔尖，肉眼可见的霍格沃茨最高点，就在他们脚下。
　　哈利蹲□体，手自地面上拂过，一直展翼翱翔的大鹰形状悄然出现。
　　“拉文克劳的密室，这就是最近我一直在调查的东西之一，Draco。”拍拍他肩膀，哈利沿着透明的墙壁一点点摩挲，没有错过任何边角：“帮我找类似机关或者书架之类的东西，不过要小心些。虽说用手的触感才能发现，但拉文克劳也不是善男信女，那时候的巫师――就算格兰芬多――手上也曾沾满了血腥。”
　　他们的寻找并非无用，不知德拉科触动了什么，四面的墙壁前浮现出高大的书架，遮蔽了一切透明的地方，而地下有翔鹰图像的地面隆起，现出一座塑像――罗伊纳・拉文克劳的塑像。
　　“做得好，Draco。”哈利几乎立刻用魔杖指向那塑像，银色的半透明罩子把它遮蔽，于是四周书架上的防御魔法也就不可能启动。
　　“酷！Harry。”德拉科今天得到的意外惊喜太多，忍不住有些手舞足蹈的架势：“这是什么咒语？”
　　“魔力消退咒。”哈利一边翻左边书架上的藏书一边回答：“它可以有效阻绝魔力与魔力之间的连接，还好这里经历了太久的磨砺，残留的咒语没有那么强。”
　　“不，我的意思是――”德拉科耸肩，转到另外的书架，去看上面各种稀奇古怪的东西。
　　“别随便碰那个水晶球。”哈利适时拉回他：“那是卞弗拉斯的水晶，会吸引你的灵魂，让你不知不觉中到哪里都只能带着它，直到变成傻子为止。”
　　德拉科倒抽一口气，立刻缩回手：“梅林！拉文克劳不是睿智而博学的吗？怎么会在自己的地方放这种东西？”
　　“据记载，睿智与博学通常伴随着极大的好奇心，拉文克劳收集了这么多东西，其中一部分是她自己制作，另一部分从别处得来，有这种也很正常。”哈利用魔杖杖尖把水晶推开：“这次真是大丰收，拉文克劳的密室不仅仅有一个，这却绝对是最重要的一个。”
　　拉文克劳塔上的翔鹰，并不是属于他的东西，所以他不会再有进入拉文克劳其他密室的机会。但至少在霍格沃茨的准许之下，这间苍穹上属于拉文克劳的辉煌属于他了。
　　
　　一整个下午的时间他和德拉科都泡在这里，这个地方太吸引人，以至于德拉科都没有对翘掉魔法史有什么异议。
　　哈利最大的收获不是这里的各种珍品，而是两条不知通向哪里的秘道的口令，还有一本属于拉文克劳的日记。上面没有记载太多东西，只是零碎的随笔。
　　“…………那是Salazar唯一不准许任何人进入的地方，就算Gedoric也不能，是属于他的禁区。当踏入阴森冰冷的黑湖，潜入最深邃的水波中时，你就已经进入Salazar的势力……”
　　他读着这段话，而且读了两遍。
　　黑湖湖底，他想，他总算是找到了那个被称作末世的地方，虽然还不知道为什么会有这种称呼。
　　“我们走吧，去吃晚饭。”他笑道：“我们需要多补充一些营养，有鉴于如果你喜欢的话，今晚我们还要去一趟黑湖。”
　　“今晚？宵禁以后？”德拉科敏锐把握住他的意思：“Harry，我不认为你只是想去逛一逛，你该不会――”
　　哈利做了一个向下的手势：“我们要去很深很深的地方，或许还会受到湖底生物的攻击。不，最好也能隐瞒过那些生活在霍格沃茨，向着Dumbledore的生物……”
　　哈利开始沉思，忘记继续给德拉科讲解。
　　两人慢慢顺着秘道离开，直到确定没有被任何人注意，德拉科才重新把注意力凝聚在哈利身上：“我说Harry，不管你要做什么，如果有危险，记得叫上我。如果没有的话――”他撇唇，故意用一种伤脑筋又嫌恶的态度说道：“我恐怕没有太多的时间浪费在夜晚，这会有损健康。”
　　“有损你Malfoy家代代相传的美丽容貌，Draco？”哈利拐入大礼堂，坐在自己的位置上等着开饭：“我不得不说，在容貌上面，Malfoy家有着悠久而坚定的――信念。”
　　“那当然。”德拉科坚定地说：“一个Malfoy永远是高贵而优雅的！”
　　哈利嘴唇动了动，想起曾经发生过的事情，不由得露出一个笑容。是啊，高贵而优雅到自从斯内普成为食死徒后，就死命缠着他调配美容和年轻魔药，一直到现在仍旧如此。马尔福能和一个混血成为好友，除了斯内普本身的才能之外，魔药也功不可没。
　　“你读的那段话――”德拉科压低声音，同时警告性地看了身边的其他人一眼，立刻所有人都转过头去。不听自己不该听到的，是斯莱特林的守则之一。
　　“是指示？关于学院创始者Salazar・Slytherin的指示？或者――另外一个密室？还是说，是关着那个怪物的密室？”
　　发现德拉科都有些兴奋地发抖了，哈利轻轻用手罩上他的眼睛：“你需要学会冷静，否则，有很多大事我不放心你参与其中，明白吗？”
　　德拉科深吸一口气，立刻冷静下来，拨开哈利的手之后，又是一派清明：“我还能让你不放心吗？别忘记我们现在都是二年级，不要小看我好不好？”
　　“自然不会。”哈利笑呵呵回答，卢修斯教出来的孩子他放心。
　　不过就算是他，也有少许的激动。斯莱特林真正的密室，他身为血统的继承人，若是能在真正意义上得到斯莱特林的承认……
　　他的笑容突然垮了下来，因为想起一个重要的问题。他现在用的身体属于哈利・詹姆斯・波特，这具身体里流的血可和斯莱特林没有半点关系！
　　沉浸在思绪中，他没发现不止一双眼睛看着他，带着审视和深思。
　　
　　“在注意Harry？”邓布利多笑呵呵对斯内普道：“看来他今天过得很充实。”那张脸跟调味盘一样，这么一会儿酸甜苦辣俱全。
　　“我对你的黄金男孩没有兴趣。”斯内普低下头继续吃东西。他知道哈利・波特今天没有去上下午的课，邓布利多也不知道，只是不知道他去了哪里。
　　邓布利多更倾向于有求必应室，可自己找过，那里绝对没有。如今再看到这副神色……他恐怕是发现了什么意外的地方，所以才会如此。而依照自己对他的理解，那该是他们所有教授都不知道的……属于学院创始人的禁地。
　　邓布利多发现斯内普的视线再次看了过来，带着淡淡的怜悯。
　　这个眼神他见过，自从去年暑假之后，他就偶尔会给自己这么一个。他不止一次审视过自身，好像没有什么能让他露出这种表情的地方啊，又不是真的快死了的老头。
　　“Severus？”
　　“不，没事，Dumbledore。”斯内普不掩讽刺，却偏偏不告诉他自己在可怜什么，讽刺什么。就让他自己去想吧，如果哈利能一骗七年，那证明这老头真的是一个笨蛋！
　　邓布利多只能叹气：“越老越不受尊敬喽……算了，Severus，今年的霍格沃茨不平静，Harry又爱冒险，帮我多注意他一下好吗？”
　　斯内普开口就要回绝，可却想起哈利温暖的怀抱，那句贴在自己耳边的‘喜欢’，愣了神。
　　邓布利多没注意，他知道斯内普一贯不喜欢哈利，没出声等于答应。
　　等斯内普回过神的时候，已经错过了最好的时机，只能阴沉着脸。
　　他又要去和那个根本不想去见的小鬼打交道！
　　
　　入夜，知道10点到11点间斯内普喜欢出来夜巡，哈利提前了半个小时。
　　德拉科跟着他乱转，九点多的城堡已经没有多少人，偶尔匆匆来去，还有几个贼头贼脑，想找个僻静地方，躲开教授等待夜游。
　　哈利的步速不快，奇异的没有引起任何人的注意，拐入三楼的一条无人走廊之后，推开墙上一扇隐蔽的门。
　　“Harry，你哪来的时间去找秘道？”德拉科惊讶，哈利就跟走在自己家一样，还是说这又是霍格沃茨的福利？
　　“这条密道通往Hagrid的小屋后面，我不确定是谁挖的，但是至少有五十年没有被人使用过。”那是离禁林很近的位置，第一个发现的人是海格，那时候他用来带他那些奇怪而危险的小宠物们出外放风。
　　等自己陷害海格之后，这条密道也被封闭。
　　海格因为害怕被怪罪，当时没有说，现在八成是忘了。
　　“我们不是去黑湖吗？那里不需要经过那个猎场看守。”德拉科对禁林有所畏惧。
　　“黑湖有一部分通往禁林，那边的边缘是最深的地方。”哈利默念着那几句启示，加快脚步：“届时我不会有精力照顾你，所以如果你害怕的话，现在可以回去。”
　　德拉科的脸蛋涨红了，一声不吭跟着哈利走，不管哈利再说什么也不出声。
　　哈利微微叹息，小孩子就是小孩子，一句话不对也不开心，他可不会哄人的。
　　
　　他没有软话，德拉科更郁闷，于是一直到湖边，两人都没有过一句对话。
　　哈利转头看向城堡，大多数灯火都已经熄灭，只有医疗室、校长室、格兰芬多塔和拉文克劳塔来亮着，已经过了十点。
　　他拿出一瓶药剂，一口喝干之后，吐吐舌头。
　　腮囊草做的东西真难喝，和偏偏这个最有用。
　　德拉科一把拉住他，这回不只是脸蛋，连眼睛都有点红了――百分之百是被气的：“你真的不打算让我加入吗？”
　　哈利又拿出一瓶药水：“你的份，不和我怄气了？”
　　德拉科脸色微红，阴阳怪气地道：“我怎么敢和你怄气？Potter大人。”
　　哈利手一挥：“这是你的权力，可爱的Malfoy少爷。”
　　“你才可爱！”德拉科立刻炸毛。
　　“嘘――”哈利拉着他滑进冰冷漆黑的水中。
　　
　　几乎在同一时间，斯内普迎来一名不速之客，仍然挂着黑眼圈的卢修斯・马尔福。
　　斯内普看到他着实愣了一下，然后立刻讽刺道：“这是新的时尚？还是你终于脱离了Malfoy家延续千年的噩梦？”
　　“只有你会把保持青春美丽看成噩梦，Severus。”卢修斯立刻反驳：“不过我也真是累了，顺便在你这里拿点魔药。”
　　斯内普冷哼：“没有！”
　　“别这样对我，Severus。”卢修斯用他独有的咏叹调唉唉道：“没有你的魔药，要我如何找到生存的价值？”
　　斯内普低声道：“不要让我以为一只在高估你的智商，Lucius，你的生存意义从来和魔药拉不上关系！”
　　“可它和我保持形象能拉上关系。”卢修斯耸耸肩，坐在斯内普身边。
　　“说正事。”斯内普点点桌子，一杯咖啡出现。
　　卢修斯端起喝了一口，微微皱眉：“霍格沃茨家养小精灵的手艺越来越差，真该好好调教了。”
　　“别用你Malfoy的品味要求这里，我说了说重点。”斯内普心情不太好，他的右眼皮一直在跳，总觉得今晚有事发生。
　　“我只是来看看好友而已，你不会这么无情的只希望我在有正事的时候找你？”卢修斯坐得四平八稳，喝咖啡的速度不紧不慢，摆明了是来消磨时间。
　　“你最近很悠闲？我看不出。”就这两眼乌青，会悠闲才是怪事。
　　“我很忙，非常非常忙，现在只能算忙里偷闲，也足够我开心。”卢修斯接过魔药，一边喝一边道：“非常醒脑提神的味道，Severus，你确定你没有特别开发过魔药的滋味？”
　　“我没有那个空闲，如果你真那么在意自己的脸，首先不要让自己忙得像家养小精灵。”提神魔药就是这个滋味儿，他从不会特意改良口味，以免降低药效。
　　卢修斯喝完魔药之后，精神明显见好：“和味道成正比的药效，来你这里真是太正确了。”
　　“你最近到底在做什么？连提神魔药也掩饰不住你的疲惫。”斯内普问道：“我不认为现在有太多的事情给你忙，Lucius。还是说你真的那么恨Dumbledore，一定要废寝忘食将他驱离霍格沃茨？”
　　有对邓布利多落井下石的机会，斯内普相信自己这位好友绝对不会放过，可他从来不是主动出击的类型，尤其对手是一个不小心会让自己吃大亏的存在。
　　“恨，为什么不恨？他是Dark Lord最大的敌人，我们都应该恨他。”卢修斯语调飘忽，说得半真半假。
　　“你在说笑话？”斯内普根本不信，马尔福怎么可能那么忠心。
　　“世事无常，你怎么知道我是说笑话？”
　　“你说出一件根本不可能的事，为什么不是笑话？”
　　“…………是啊，无论谁看都只是一个笑话，我怎么就偏偏当真了呢？”卢修斯自嘲轻笑，没有和斯内普再纠缠在这个问题上。
　　斯内普心情不由得更烦躁，今天谁都不对劲，什么事情都不对劲。想起哈利・波特的异常，他和德拉科的窃窃私语，他眼皮这么奇异的跳动……
　　他突然起身，反倒把卢修斯吓了一跳。
　　“怎么？”
　　“你真该好好管教你的儿子，Lucius，让他不要再跟着救世主厮混！”斯内普满口的反感：“最起码让他记住自己是一个斯莱特林，热衷于夜游很有趣？”
　　“Draco和Harry一起去夜游了？”卢修斯立刻惊呼。
　　斯内普狐疑地看着他：“你似乎很开心？”
　　“当然，他们两个的关系很好。”他家主子要晚上办的绝对都是要事，能让德拉科去，他怎么会不开心？
　　不过当斯内普黑漆漆的眼睛盯住他时，他还是迅速放空了自己的大脑：“嘿！Severus，你怎么能对你的好友这样？”
　　摄神取念没用，斯内普大踏步走出地窖，不再理会卢修斯。
　　“做完就走更不厚道，如果是Draco跟着Harry出去，我当然不能置身事外……”斯内普大步向前，当没听到身后的碎碎念。
　　第一次知道卢修斯这么烦，都快烦死了！                        
作者有话要说：卡文 卡文 卡文 卡文……………………




☆、Chapter22：黑湖之下

　　平常的湖泊，纵使水面上偶有波澜，水下却总是风平浪静。
　　黑湖却不是。它的表面永远平静，引得不少学生们课后来湖边散步小憩，底下却暗流汹涌，水草中隐藏着无数危险的生物，窥伺不小心落入他们势力范围的猎物们。
　　
　　哈利入水之后就施了幻身咒与隔离咒，同时将隐身衣给了德拉科。
　　纵使如此，在水下漾起的波纹还是吸引了不少水下生物的注意力。
　　德拉科一手和哈利相握，另外一只手拉紧隐身衣，只靠长了鳍的双脚拨水。哈利带着他绕过人鱼领地，沿着禁林那边的边缘，摸着石壁一径潜落，片刻不停。腮囊草制作的药剂只能持续2个小时，他必须抓紧时间才成。
　　德拉科突然猛地扯了他一下，躲在岩石后。
　　哈利吐出一堆泡泡，疑惑看着他。
　　德拉科指了指下面，哈利低头，发现在他们不远处有一条长长的海沟，里面黑漆漆的，一只长长的触角慢慢伸出，而后像发现了有人在看一样，立刻缩回。
　　德拉科又重重捏了捏哈利，那到底是什么东西？
　　哈利摇头，什么东西他不知道，但那里却是他们要下去的地方。
　　末世之所，末世之所……哈利轻轻推了推德拉科，对他打了个手势。
　　还是要进去吗？德拉科一咬牙，向前游去。
　　哈利立刻拉住他，对他摇了摇头。自己不是要他下去，而是要他离开。这底下的凶险已经超越了自己掌控，没有德拉科再留在这里的必要了。
　　德拉科看到哈利指了指上面，又推了自己一把，立刻摇头。要他帮忙理所当然，可在危险的时候丢下哈利一个人跑开，怎么可能？
　　哈利又推了他一下，带了点催促的神色，用口型缓缓道：【我没有精力照顾你。】
　　不意外的，他在德拉科脸上看到骄傲的神色：【谁说我需要你照顾？】
　　哈利低头看着那触手，它伸出来缩回去，接触到活物的时候，就立刻将其卷入裂缝中，不留活路。
　　抬头看德拉科，他已经将魔杖紧紧握在掌中，摆明绝对不会退缩。就算的确已经害怕得要命。
　　哈利也掏出魔杖，最后确定似的看了德拉科一眼。如果最后有什么危险的时候自己把德拉科推出去当挡箭牌，卢修斯会不会发火？
　　
　　德拉科看见了强大，在那一瞬间，他甚至不确定自己的父亲会否能比哈利更强。
　　哈利的魔杖放出强烈的光芒，就算死气沉沉的黑湖也无法遮蔽，他怀疑连太阳光都没有这个强。
　　这光芒化成了灼热，直接射入裂缝之中。
　　湖水沸腾起来，躲藏在裂缝里的巨乌贼猛地窜出，向着湖面上游去，为了躲避这股热烫的温度。
　　哈利拉着德拉科，迅速游进了裂缝里。
　　
　　哈利・波特和德拉科马尔福果然不在寝室，两张床都冰凉，证明他们根本没有回来睡过。
　　相比斯内普的阴沉，卢修斯反而很轻松：“夜游是霍格沃茨学生的权利，就算是斯莱特林。Severus，你实在不用这么古板。”
　　“如果你还有大脑，就该知道约束你的儿子，让他不要像个格兰芬多一样，把自己的性命送在霍格沃茨的夜晚！”斯内普大踏步走出公共休息室，挥舞魔杖发出追踪咒，然后低声咒骂：“该死的混账！”
　　这两个可恶的小子竟然不在城堡里。
　　卢修斯实在不知道自己应该对斯内普的紧张抱有一种什么反应，有哈利在，他们就算跑进禁林都无所谓。而且他觉得斯内普有些担忧过度，那异样的烦躁，免得不让他也跟着不安起来。
　　
　　“Severus，Harry又对你做了什么？”在走下城堡的台阶时，他试探着问道。
　　斯内普身体一僵：“为什么这么问？”
　　“随便问问，你不是说过，最麻烦的孩子就是Harry吗？我看你今天心情不太好。”卢修斯跟着他一直走到黑湖边，绕向禁林。
　　“那是因为你妨碍了我宝贵的时间。”斯内普忽然停步，反应并非来自禁林，反而来自黑湖中？
　　他刚想凑前看个究竟，突然湖水迎面扑来，把他和卢修斯浇得满身尽湿。
　　斯内普青筋直冒，湖里的巨乌贼在搞什么！
　　卢修斯立刻给自己干燥咒，却看到斯内普摸着自己脸上的水：“需要帮忙吗？Severus，这的确很糟糕。”
　　“温的。”斯内普低声说，一道红光让巨乌贼安静下来。
　　“嗯？”卢修斯弯腰探手入湖：“真的，不止温，甚至有些热。”
　　斯内普额角一跳一跳，他开始快速回忆最近哈利・波特的动向，他的确通过猫头鹰进过一部分的魔药，里面有腮囊草吗？
　　“Severus，你的意思该不会是，Draco和L――Harry在这下面？！”
　　斯内普低头看着湖水，突然转身就走。他要回去取魔药。
　　“等等，Severus！”卢修斯抓住他：“随便用两个咒语，巨乌贼就可以带我们下去，你取魔药会惊动其他人。”他们就这么出来也许不会被邓布利多察觉，可若是斯内普再匆匆折回，那个因为这段时间霍格沃茨的异常而格外警觉的老狐狸一定会察觉到端倪。
　　无论哈利是在下面做什么，他也不能让邓布利多来坏了事。
　　
　　谁知拉回斯内普，同时而来的是魔杖的锋锐，带着淡淡光芒，直指他的咽喉。
　　卢修斯立刻站直身体，魔杖滑落手心：“如果我没弄错的话，你的确是Severus・Snape，而不是旁人假扮，所以你这么做是为了什么？”
　　“如果我没弄错，你是Lucius・Malfoy。”斯内普以同样的声调讽刺道：“可你今日的表现让我怀疑，Lucius，你现在在为谁做事？”
　　冰冷的沉默，卢修斯柔柔笑开：“你今天真的很奇怪，Severus，竟然会问出这种话。你该知道，Malfoy从来都只为自己着想，而不会为任何人做事。”
　　“曾经的Dark Lord就是一个意外，既然以前会有，现在一样会有。”斯内普不为所动：“还是说你的以前和现在是同一个人？否则若是只为了自己，你不可能对Potter这么用心。”
　　还是被发现了吗？卢修斯眼神微闪，以斯内普的敏锐，现在才发现一些端倪已足够让自己意外了。
　　他叹息着，抬头看进斯内普的双眼：“为什么不是为了我自己？一个Malfoy永远只会为Malfoy家着想。我知道那个人迟早会回来，我也知道我不可能再在他的手下……为了那一天有退路，我必须抓紧Potter家的孩子。你也知道他的能力，他可以打败Dark Lord，可以解脱噩梦。”
　　斯内普慢慢放下魔杖，勾了勾唇角：“没想到……”
　　“他可以让任何人都想不到。”卢修斯面容上闪过一丝复杂：“何必谈一个现在不在的人？我们还是尽快下去吧，免得他们两个有危险。”
　　斯内普收起魔杖：“等一下，现在的黑湖――”
　　
　　湖水再起波澜，这次从底下冲出来的是一个小小的身影，摔在了湖边儿上。
　　“Draco！”卢修斯立刻扑上去扶起他。
　　德拉科不停喘着气，腮囊草的药效没有过让他无比难受，每呼吸一口空气，肺都跟要炸开一样。
　　不过他还是尽力抓住他父亲的衣领，用力支起身体，喘息着道：“Harry……Harry在下面，快点……”
　　卢修斯抹去他脸上的水草，拉下挂在身上一半的隐形衣，变出毛毯将他紧紧裹住：“你们在下面遇到了什么？”
　　德拉科颤抖着嘴唇，只是不住的摇头，却说不出来话，一张小脸惨白。
　　这分明……卢修斯和斯内普对视一眼，同时看向深邃水底。下面有什么东西能把德拉科吓成这样？
　　而且德拉科已经上来，哈利呢？
　　“振作一点，Draco！”卢修斯用力摇晃了他一下，让他尽量清醒：“你要冷静，告诉我，下面发生什么事情？Harry・Potter呢？”
　　“对！Harry……”德拉科紧紧攥着拳头，努力让自己的声音可以从牙缝里挤出来：“我们发现……拉文克劳的密室，说，黑湖里，还有……所以……”
　　“不需要知道你们为什么来这里。”斯内普打断他的话。
　　而德拉科哆嗦了两下，终于说到重点：“阴尸！那条隧道里……全部都是阴尸！！”
　　
　　哈利和德拉科一直下落，越过那片几乎沸腾的水域后，又是一派冰凉。
　　德拉科不停向自己□的肌肤上吹着气，让哈利觉得好笑。不过看看自己就笑不起来了，他也一样被水煮得狼狈，和德拉科站在一起，就是活脱脱两只大虾。
　　冰冷的湖水将温度降低之后，他们才继续摸索着前进。
　　德拉科几次想用魔杖亮光都被哈利阻止，这下面不知还有什么，光亮等于标识，引得所有湖底生物前来。
　　他们这里没有光，愈向下行，底下却逐渐透出明亮来，水底有些发光的水藻，在路上星星点点，指引着他们的方向。
　　哈利划过时间，墨绿色一闪而没，他们还有一个小时，却毫无头绪。
　　顺着这亮光走过去，才是最好选择。
　　
　　身边一股寒流，水温似乎突然冷了下来，德拉科打了个寒颤。
　　哈利放慢速度，眯着眼睛看向前方。
　　有什么东西……
　　幽光指引他们来到一个洞口，靠近才看清，那些发光的植物都附着在锈迹斑斑的铁链上，一直延伸到洞中。
　　脚下已经踩到地面，他们深一脚浅一脚借着水波走进去――
　　
　　德拉科发出一声类似被噎住的动静，口中吐出一大团气泡。
　　哈利立刻拉住他，回头就跑。
　　一座盘起来的蛇形雕塑从上边落下，截断他们的退路。
　　【四分五裂！】德拉科立刻对着雕像挥动魔杖。
　　正确选择。
　　哈利正要同样发射魔咒，却见德拉科的魔咒被弹了过来，被他狼狈躲开。
　　身后水波涌动，阴冷的感觉越来越重，已经可以看到远远伸出腐烂的手臂。
　　哈利大幅度挥舞魔杖，将身周的水推出数米远，一道火墙阻隔了阴尸的脚步。
　　德拉科贴着雕像那边的水源，以免呼吸不畅。
　　
　　“阴尸。”哈利苦笑，输出魔力支撑着这段无水地带：“我还是看轻了那时的巫师，看轻了Salazar・Slytherin。”
　　他猜得到这里会有某些魔法机关或者密门，有麻烦，有危险，却未曾想斯莱特林竟然在这必经之路里放满了阴尸，还用雕像堵住退路。
　　他是一定要将来此的人都赶尽杀绝吗？
　　德拉科喘着气：“Harry，你有办法吧？”
　　“如果这不是在水里，我的确有办法。”哈利回头去看他，突然大惊失色：“快躲开那里！”
　　从雕像中伸出两只手臂，抓住德拉科双肩，腥臭的味道就在后颈。
　　德拉科连惊叫都未来得及发出，就被拉入雕像的空腹中。
　　哈利魔杖尖喷出团团碧绿色的火焰紧随其后，用飞来咒将德拉科拉出。
　　那雕像里似蛇又似阴尸的东西连自己也没见过，到底是什么？这里面的一切尽数脱离了掌握，凶险无比。
　　哈利自是不惧这些，眼看斯莱特林的密室就在眼前，再凶险也要闯一闯。
　　可这个马尔福家的小鬼，总不能带着一起冒险。
　　他伸手，摸了摸德拉科的脸蛋，温度低的不似人，想来是被吓坏了。
　　前有巨蛇，后又阴尸，看似已经绝望，也难怪。
　　“别怕，你不会有事了。”
　　“我……我不是……我……”德拉科想说自己并不是怕，却根本无法连贯开口。
　　“出去以后谁也不要惊动，该解决的我可以自己解决，明白吗？”
　　“什么……意思？”德拉科惊魂未定，根本无暇思考。
　　也没有时间给他思考，那只蛇形阴尸已经爬出一半。哈利炸开甬道顶端，露出一人出入的洞口。德拉科只觉得一股极大的力量推着自己从那个隧道穿出，身后一片强光，任他如何回头也看不到哈利的影子。
　　然后因为剧烈的爆炸，甬道坍塌，哈利、蛇还是阴尸，都被埋入黑沉沉的湖底。
　　
　　听完德拉科断断续续的叙述，卢修斯傻了，这事儿怎么听怎么不像他家主子能做出来的吧？
　　斯内普也说不出话，和一堆阴尸还有一个不知名的邪恶生物同埋湖底，人还能活？
　　“我去找校长。”他立刻说，这件事已不能不让邓布利多插手。
　　卢修斯看了他一眼，俯身抱起德拉科：“我和你一起去吧，Draco也需要医疗翼的照顾。”
　　“快点。”斯内普转身。
　　卢修斯却掏出蛇杖，一个昏昏倒地将他击倒。
　　斯内普无论如何也想不到，卢修斯会在抱着德拉科的时候对他动手。
　　“父亲！？”德拉科一样惊疑不定。难道父亲不想去救哈利？他明明对自己和哈利交好很乐见。
　　卢修斯将斯内普移到比较干净的石头上，回头对德拉科道：“今晚的事我自然和你教父有交代，过了今日之后，你就当什么都没发生过。”
　　“可是父亲……Harry还在下面啊！”德拉科强撑着站了起来，稳住摇摇晃晃的身躯：“怎么可以不救他？”
　　“因为，他根本不需要人救。”卢修斯沉声道：“Draco，有些事情你不懂，我们只需要等待就可以了。”
　　以那个人的实力，绝不可能死在这里，死在……斯莱特林的地方！
　　
　　卢修斯的顾虑的确很得哈利的心意，送走德拉科之后，他才能暴露一些现在不想暴露在人前地东西。
　　倏然阴沉了容颜，他喉间发出阴冷的嘶声：【住手。】
　　不出所料，那只大蛇果然停住，长长的身体盘了起来，那双碧绿的大眼紧盯着他。
　　【我是斯莱特林当世仅存后裔，你身为受斯莱特林之命，护卫此地的看守者，怎能对主人的血脉动手？】
　　那条蛇的眼珠僵硬旋转两圈，缓缓道：【血脉？不对……气味……不是！】
　　【血的味道不是，难道你不懂如何分辨灵魂？】哈利疾言厉色。他这次只怕赌的大了点，面前这个东西虽然能听得懂人话，但说到底也只是尸体一具，无法与他爻辞论辩。
　　【灵魂的味道……】大蛇蜿蜒着爬来。
　　哈利抱着手臂站在那里，神色倨傲，不曾躲避。
　　冰冷的蛇信带着臭气，在他脸上舔过，又舔过额头上的伤疤，才收回：【人类，你有资格进入斯莱特林的领地。】
　　蛇口中吐出烈火，在水中也能燃烧得如此猛烈，烧开了阴尸之中的道路。
　　这算赌赢了？哈利这才发现自己掌心已全是汗水。
　　不由得失笑，人变小，心眼变小也罢，竟然连胆子一并小了吗？生死之事，不过如此，他名为伏地魔，飞离死亡之人，怎能因为这个却步？
　　沿着阴尸林立的道路前行，两旁尸体的抓挠与吼叫，仿佛在对他致敬。
　　没错，是在致敬，对他，愿他能够加冕为王。
　　
　　水面的波澜已经平息了很久，水温褪下之后，连巨乌贼都不再涌动。
　　卢修斯静立在湖边，垂首不语。
　　“为什么？父亲！”德拉科少有的执着：“至少，给我一个不救Harry的理由！”
　　“你不小了，Draco，应该知道不是什么事都需要理由。”
　　“正因为我不小了，所以Harry可以知道的事情，我为什么不能知道？”德拉科据理力争。
　　“其中自然有原因，是不能告诉你的，所以才让你不要再问！”卢修斯皱眉：“你一贯听话，今天是怎么回事？”
　　德拉科紧紧咬牙：“我只想知道我们在等什么，难道等Harry的尸体浮上来么？”
　　“这个……我也不能和你说。只是惟有等待才最正确，这个时候惊动了任何人都是错。”
　　卢修斯拍拍德拉科的肩膀：“我知道这话你不爱听，但你的确还小，有些事情我不说，是不希望惹来更大的麻烦。”
　　见德拉科还要反驳，他神色微寒：“Malfoy的家规，你忘了？”
　　“可是Harry――没忘。”德拉科闷闷回答，转头去不愿意再理会自己父亲。
　　这还是德拉科第一次跟自己闹脾气，再想想湖底的哈利，卢修斯有些无奈。他仍然保持着自己的优雅，以相同的姿势注视深深湖水：“你要相信，最不喜欢他出事的就是我。比任何人都更加……”                        
作者有话要说：好不容易凑出一章 还是有些不满意 总觉得有哪里不对……
谁给提点意见吧 我是当局者迷了




☆、Chapter23:传承的条件

　　走过不短阴尸的水道，坡路上行，离开了冰冷，而且因为阴尸的出现显得更加粘腻的湖水。
　　哈利在水里呆了一会儿，直到腮囊草的药效彻底褪去，才慢吞吞起身，弄干自己的衣服。
　　那只蛇吐得火焰在他离开水后熄灭，脚下的阴尸又开始涌动。
　　哈利离开水边，并没有放出火焰。反正火也不可能将它们彻底杀死，而此处不知道透不透气，空气也要省着些。
　　
　　拐进里面，渐趋干燥，四周的布置也精细起来。
　　开始墙壁上能看到人工开凿的痕迹，再往里走，墙上便有了些简单的壁画，色彩很淡，工笔却很细腻。
　　哈利一幅幅看着，上面各种各样的小蛇也抬头看他，显得伶俐无比。
　　径直走到闭合的大门前，门上是美杜莎的浮雕，正闭着眼睛睡得香甜，胸膛微微起伏。
　　哈利扣起手指敲了敲：“起身了，美杜莎小姐。”
　　美杜莎慢慢睁开眼睛，眼中放出一道红光，满头的毒蛇游动起来。
　　“哎哟？我在这里守了有千年时间，总算见到一个能进来的人了。”哈利点头：“你好，美杜莎小姐。”
　　“呵呵呵……有礼貌的孩子，的确是Salazar的血统呢。”美杜莎扭了扭腰，伸了伸胳膊：“睡了这么久，身体都硬了，小子，你有什么事情能让我开心一下？”
　　“这个……似乎没有。”哈利笑道：“我希望这里面能有什么东西，可以让我开心。”
　　“贪婪的孩子，真有你祖先的血统，难怪说龙就是蛇的进化，都是财迷。”美杜莎虚指点了点他，口中吐出蛇语：【用属于血脉传承的语言，说出你心底的密语。】
　　【血脉传承的语言我拥有，可惜斯莱特林的一切已失传太久，自然不可能有密语留下。】
　　【那么，你将不被允许进入这里，我的门禁非常严格……】美杜莎又恢复了灵动的面色：“可惜啦，有Salazar血统的小子，我本以为我这里终于可以热闹起来了，到底还是不成。”
　　【难道不能通融？你要知道，一旦我离开，你永远不可能再等到第二个活人。】哈利并没有随着它改变说话的方式：【Salazar・Slytherin的最后一名后裔就在你面前，我也不会再有子嗣。也就是说如果我进不去的话，属于Slytherin的遗产就只能留待日后没有Slytherin血统的人去占夺了。】
　　美杜莎愣住：【你说最后一个？等等！不对啊，就算Salazar一向不喜欢多子多孙，追求血脉纯正，也不至于落到这个地步吧？强大的巫师总有很多人愿意依附，愿意延展他的血脉。】
　　【以前的确如此，可近百年来世道不同，一切自然也都不一样了。】哈利观察着美杜莎的面色，突然一笑：【有兴趣知道？虽说我的时间不多，却是可以抽空给你讲一讲大概的。】
　　
　　大约花了半个小时时间把该讲的讲完，美杜莎几乎把自己所处的石壁拍碎。
　　【太过分了！一群蠢货！真把麻瓜当成好东西了？还保护！还不如想想怎么从麻瓜手中保护自己吧！从中世纪到现在，被迫害的永远是巫师！什么时候变成巫师保护麻瓜了！】美杜莎越说越生气，几乎把自己绕成一团。
　　【保护、和平、巫师至上、麻瓜弱小，现在已经成为巫师界的信条，没有人怀疑的信条。】哈利温柔抚摸着它：【和平的日子过得太久，前后又有两代黑魔王，更让他们认为自己是正确的，和平是正确的，善良――哼，是正确的。】
　　美杜莎稍稍平静了一些：【魔王吗？照你的说法，第一代的那个不错，却失败的莫名其妙，第二代……他也太恐怖了一点，谁告诉他高压政策是好的？】
　　【没有人告诉我，只是那个时候遭遇的事情太多，而且……还受了某个人的误导！】想起邓布利多那个该死的老头，还有斯拉格霍恩，哈利就忍不住咬牙切齿：【不过还好仍有机会，我绝对不会犯第二次这个错误！】
　　【你…………】美杜莎游来游去，仔细打量着他：【你不像变态。】
　　【……我从来不是。】哈利凌厉的眼神扫过去。
　　【别看我，我一座雕像可不怕这个。】美杜莎咯咯笑着：【不过这么说的话，我还真得让你进去……不过你若是真不知道密语，Salazar会怪我啊。你……】它歪着头问，【你是怎么来的？难道就半点端倪都没发现吗？】
　　【我只是得到一个提示。】哈利试探道：【末世之所？】
　　美杜莎立刻笑得春花灿烂了：【正确，请进。】
　　两扇厚重的石门打开，哈利脚步微顿。
　　末世之所吗？他突然一笑，毫不犹豫走进去。
　　
　　门上的美杜莎在轻轻叹息，也许斯莱特林这代真的又出了一代王者。
　　
　　进门后，哈利有一瞬间的错觉，以为这里是斯莱特林的公共休息室，无论椅子的位置、炉火还是书架都是一样的。
　　细看才发现，有一半的确是真的，另一半却是和屋子一样大的画。
　　画中的壁炉冒着火焰，火焰边有一个人坐在那里，背对着他看着一本书。这一切太过恬静，让他也不忍心打扰。
　　那个人却缓缓回头，在看到他的时候对他露出空洞的微笑。
　　哈利已不必问，这个人是谁呼之欲出。
　　
　　“Salazar・Slytherin先生。”
　　“对自己的祖辈，直呼名字未免有些无礼了。”斯莱特林的声音同样空灵，就如他现在表现出的气质，仿佛他根本不处于人世间。
　　“若您不介意，就不算失礼。”哈利眼中闪过一丝光芒：“这炉火看起来很温暖，刚从冰冷的黑湖过来，我可以坐近一点吗？”
　　萨拉查露出觉得有趣的神色：“当然，请坐。”
　　哈利果然靠着那画像，或者说画着画像的墙坐下。明明仍旧是冰冷的，他却像坐在炉火边一样舒适，放松了四肢。当然，没忘给自己一个温暖咒。
　　他大方的样子让萨拉查终于彻底转过身来看着他，十指交叉放在膝盖上，与生俱来的优雅无人能比。
　　“不错，我的后裔。”他并不显得阴沉，也并非开口就是蛇语冰寒的咝咝声，反而很温婉。
　　“……是，不过您看起来并不像传闻中的Salazar・Slytherin阁下。”哈利以同样的姿势坐着，比起萨拉查与生俱来的高贵，他更显得傲然，睥睨众生，就算在自己的先祖面前也不低头。
　　“外界的传闻并非我喜欢，但身为一个画像，也没有为自己拨乱反正的能力。虽说霍格沃茨近些年来的校长越来越偏心是一个原因――”萨拉查突然嘲讽道：“可也归功于你这位魔王不是？”
　　哈利郁闷了，人人见到他都不忘刺儿他一句，他那时候脑残！又不是自己故意的。
　　“呵呵呵，现在看你也是个挺好的么，传闻不可信。”
　　“的确不可信。”哈利突然笑道：“那么阁下与Godric・Gryffindor的不和，是不是真的呢？”
　　“我和Godric――”萨拉查突然闭嘴，恶狠狠瞪了他一眼：“这是你该管的么？”
　　戈德里克啊……哈利贼笑，他明白了。
　　“你现在的灵魂变好了，和以前相比。”
　　“听这意思，阁下一直知晓外界的一切？”
　　“我自然有我的方式。”萨拉查敲击着扶手：“你现在这个样子――”他毫不客气地打量了两圈才点头：“还算能承我衣钵。”
　　“我的荣幸。”哈利微微躬身，突然划了一下时间。半夜一点整。
　　“可惜，今天我的时间不多，希望下次来的时候不要遇到那么多麻烦，可以畅谈一番。”
　　“不要跟我耍心机。”萨拉查皱眉：“手伸给我。”
　　哈利挑眉，伸出手按在画像上，只见一只小蛇从萨拉查的手臂滑下来，竟然游出画像，缠绕在自己手臂上。
　　一阵极度烧灼的疼痛几乎让他汗都流下，再掀开袖子，便看那条小蛇化成蛇形的臂环，紧紧套在自己上臂上，却并不阻碍血脉的流动，只仿佛是和肉长在了一起一样。
　　“这个是？”
　　“我的魔力，斯莱特林的真正传承，继承我血脉的人，自然有资格继承我的一切。”萨拉查满意道：“不过，也是一个监视。它早晚会被你消化，但在消化之前如果我发觉你不配继承斯莱特林的名誉和尊严，我会连同你自己的魔力一并收回。”
　　哈利嘴角一勾，笑意未及眼底：“真是惊喜的大礼，这不像对自己子孙的态度。”
　　“你是一个斯莱特林。”斯莱特林的手段和薄情都应该很清楚才是，上当只能怪自己。
　　哈利抚摸着臂环：“监视与否先不提，有了这个，我就是唯一正统的斯莱特林继承人？”
　　“只要它溶在你的骨血里，你就是惟一合法继承人，谁也越不过你。”萨拉查目光下滑：“可是，我却没有能够察觉你一举一动的感觉。这是为什么呢？”
　　“因为我还在考虑，这诱惑非常非常大，可若是为它卖了自己，似乎不合算？”浑身魔力都没了，还要其他有什么用？他期待着能够得到先祖的认可，能够正大光明说自己是斯莱特林的传承，这种期盼却未曾重要过他自己。
　　“这是你的事，与我无关。”萨拉查淡漠回答。
　　“无关？那阁下在这里千年，等待的是什么？你也该知道我是你最后一名后裔。”
　　“千年……”萨拉查幽幽道：“千年来我从未想过还会有一个继承人来到此地，而且也从未想过要人继承，否则五十年前你初到霍格沃茨时，我不可能与你丝毫没有联系。”
　　哈利叹气：“这么说是我有求于你，而非你要求我？想和阁下做一桩合算的买卖真难。可在我完全不了解你的情况下，如何把身家性命交予阁下手中？”
　　“那就看你的了，我喜欢赌，更喜欢在由我掌控的情况下和人赌。”萨拉查总算真正露出了些许笑影：“和你赌，我会很快乐，因为我们很相似。”
　　深入骨髓的清冷，再狂放的笑也无法抹除；无人可知的孤寂，更是早已刻痕在心底。
　　“Salazar就是Salazar，厉害啊，你说服我了。”
　　哈利抬手，撤去在初初察觉到疼痛时，就隔绝了臂环的魔力。毫无隔绝的疼痛比第一次猛烈得多，他轻哼了一声，咬紧牙关。
　　“想办法改造一下这个身体，它和你的灵魂并不如你想得那么契合。而且我的力量只传承我的血脉，就算认得你的灵魂，你在吸收时也会痛苦万分。”萨拉查说完之后，细细感觉从他那里传来的脉动，觉得没有异常，才打个哈欠挥了挥手：“你大半夜找过来，画像也是会困的。原路返回免得给我惹麻烦，下次来的时候直接用臂环，它会带你幻影显形。”
　　“我知道了。”哈利低声回答，并且起身，看样子是打算就这么离开。
　　不过走到门口时，他突然回头，低低说了一句：“我像傻子？”
　　他扬长而去，独留萨拉查坐在这里，默默体味属于自己的苦涩。
　　斯莱特林家的孩子怎么可能是傻子？想必他看出一些东西，或者是太多东西了……
　　
　　顺着湖底游回来，一直用法术隔离身边的水，上岸的时候，连哈利都有些疲惫。
　　铂金的发色在眼前一晃，没等他看清人，干燥咒、温暖咒，还有各种各样检查身体的咒语就罩了上来。
　　这不像德拉科的水平？
　　哈利抬头，看到的是蛇杖，还有晕倒一旁的西弗勒斯・斯内普。
　　“Lucius？你跑到这里来做什么？”手臂疼得他眼睛发花，再加上魔力大量耗费导致头晕目眩，哈利的口气不怎么好。
　　卢修斯扶起他：“我本是有事情来霍格沃茨，从Severus那里知道你和Draco去夜游，所以才来看看。你们两个太调皮了，就算黑湖宽阔冻不上，也不必这个季节跑来游泳。”
　　他把哈利抓得很紧，指尖微微颤抖，几乎想把这人即刻带进自己怀里。纵使说着相信，说着强大，又怎能不担心？水底下那么多的阴尸，那么深的地方，他现在又是小孩子的身体……
　　“我没事，我很好。”哈利稍稍退了一步，扭头看到已经躲进毛毯里面的德拉科：“还冷吗？”
　　德拉科立刻踉跄起身，三下两下把毛毯甩开：“当然没事！我可没那么娇弱。你呢？你一个人在下面呆了那么久，没事吗？”
　　“收获颇多，回去再慢慢说。”哈利对卢修斯笑了笑：“没想到Malfoy先生也来了，而且还有我们――已经睡着的院长，真是让人惊喜万分。不过在湖边睡会着凉，我们还是尽快把院长送回去的好。”
　　“在湖边睡觉不会着凉，下湖游泳才会，还好现在没下雪对不对？”卢修斯实在不爽，很难不趁这个机会让他家主子明白明白。
　　瞧着身子虚的，脸色也这么差，他到底在下面遇到了什么？他到底知不知道现在没有那么多炮灰让他一挥手就能支使，他到底知不知道在意着自己的身体啊！
　　哈利似笑非笑瞟了他一眼，似乎不明白他到底在激动什么。不过衬着他鬼一样的脸色，这笑容就相当}人。
　　卢修斯立刻闭嘴，不想惹毛了他。
　　“我扶你吧。”德拉科连忙抢在自己父亲前边过去，稳稳扶住了他。
　　哈利半边身体借了他的力气，能腾出那只快麻木的手：“没想到，你还剩了不少力道。”
　　“扶你总够了，跟一阵风似的。”德拉科明明强撑着，却还免不了和他嘴硬，不肯服输。
　　哈利坏心眼的又加力压了压，德拉科膝盖一软，差点没跪在地上：“姓Potter的！”
　　“还是我来吧。”卢修斯大手一捞，把哈利抱了起来：“注意你的教父，如果你因为最简单的漂浮咒不熟练而将他伤到，相信他非常愿意关你一个学期的禁闭。”
　　德拉科在后小心翼翼，卢修斯却抱着哈利大步在前边。他需要尽快把哈利送回去，不管邓布利多怀疑谁，不能怀疑他。
　　哈利流着汗：“慢点，Lucius，我很难受……”
　　卢修斯依言放慢速度，拐入暗道，他知道的一样不少。
　　
　　“Lord，你到底去做了什么？”
　　“去看一个长辈，被他算计了。”哈利深深地，一次又一次吸气：“不过也不算，有一半是我自己自愿。”
　　卢修斯没听懂，却也没多问，只是默默转向通往地窖的路。
　　魔杖打出一道又一道白光，哈利尽量减轻自己的疼痛，吸收魔力用这么疼吗？
　　“该死的Salazar！”他忍不住爆了粗口。
　　卢修斯辶耍如果自己没听错，刚刚哈利那一声萨拉查骂的很顺嘴。这还真是长辈，难怪他会心甘情愿被算计。
　　“算计的结果，想必对您来说很不错？恭喜，您得到了斯莱特林的传承。”卢修斯贴着他耳边低声说。
　　哈利头稍微侧了侧：“我没想这么早得到你的恭喜，说说你来做什么吧。”
　　卢修斯紧了紧手臂：“是那日记本的灵魂出现了一些误差，我特别来向Lord请罪。”
　　疼痛逐渐减退，哈利昏昏欲睡：“说说看。”
　　“他似乎有了一种想法，只要除掉自己的一切威胁，他就可以成为真正的Lord。”卢修斯小心措辞：“而在所有威胁中，最强的便是Harry・Potter与真正的Dark Lord，偏偏――”
　　“偏偏这两个都是我，所以他现在只想除掉我，对吗？”哈利睁开眼睛，笑着眈了他一眼，又闭合：“无所谓，这在我意料之中，他若是不起这个心思，我反而会觉得麻烦。”
　　放进霍格沃茨本就为了让他捣乱，就算目标不是邓布利多而是自己，也并非坏事。
　　“Severus，是你打晕的？”
　　卢修斯点头。
　　哈利立刻滑下来：“去解决，其他事被发现端倪无所谓，这件事绝对不能让Dumbledore察觉。”
　　卢修斯微微皱眉，还是说出口：“Lord，请恕我多言，Severus虽然――但他绝不是真心忠于Dumbledore的人。”
　　“不是么？我知道他的忠心不在上面，可惜现在的他，却多少佩服那个老头子。”哈利又露出不耐烦的神色：“不要再让我听到你求情，你知道我的决定从来不容反驳，Lucius。”
　　卢修斯低下头，表示自己不会再逾矩。
　　哈利闭了闭眼睛，太过持久的疼痛过后的疲惫让他心情烦躁：“好了，你今日能及时来告知我此事，做得很好。至于Severus问起，你和Draco把自己摘出去就好，关于他，我自然懂得处理。”
　　“是。”卢修斯再次躬身：“地窖就在前面，我不方便进入，请Lord保重身体。”
　　“抬头让我看看。”哈利却突然柔声说，细细观察着卢修斯：“瘦了，现在你是我最好的帮手，也要注意自己的身体才行，交代你的事儿不用那么拼命，就算真出了什么差错，我还会撕了你不成？”
　　卢修斯也笑了：“您不必担心，一个Malfoy永远知道该如何保持自己容光焕发，绝对不会和自己的身体过不去。”
　　哈利又用力揉了揉太阳穴，让自己可以稍微清醒一点：“该做的你去做吧，我也真是累了。”
　　“请您休息，我保证您明日要应对的只会有一个Severus。”
　　
　　哈利进了公共休息室，门关上之后，甚至连寝室都没回去，就一头栽倒在长沙发上，沉沉入睡。




☆、Chapter24:小小蛇怪

　　斯内普已经气到了极点，反而浑身内外冰冷空洞，连火气都发不出。
　　他没有去大厅吃早点，午餐甚至晚饭，除了必须的课程外，都呆在地窖，守着自己的坩埚，熬制魔药，除此之外什么都不想。
　　他宛如看破世情的苦行僧一样过日子，倒让邓布利多头疼许久。
　　他那日不在霍格沃茨，发现黑湖的异状已晚，赶到那里就空无一人。无法掌控的事情接二连三发生已然足够郁闷，斯内普还突然这个样子，今年的霍格沃茨究竟怎么了？
　　又叹了口气，邓布利多不由露出一丝疲色。
　　他只是一个老头子，纵使法力高强，也不代表万能。
　　“我想Severus只是累了。”弗利维笑呵呵道：“以前不也有过这种时候，无须担心。”
　　“如果不是你一直要求他为你熬制蛀牙药水的话，或许还不会把Severus累到不想搭理你。”庞弗雷夫人严厉地说：“Severus是魔药学教授不是你的私人药剂师，你能不能不要再折腾他！”
　　邓布利多笑眯眯往嘴巴里塞着蛋糕：“别这么说，Poppy，以Severus的本事，这些都是小事，算不上麻烦。”
　　“我是说你太压榨他了！尤其从这个学期开始！”庞弗雷夫人的声调猛地拔高：“你没看到他的憔悴吗？还有那重重的黑眼圈，消瘦的身体，都是你的杰作！！”
　　“噗――――”底下的学生们喷了一半，大多数都是斯莱特林，一个个都是满脑袋黑线。
　　庞弗雷夫人您千万慎言，我们的院长和这个满脸皱纹夹苍蝇的老头子没有半点关系！
　　哈利轻咳两声，端起果汁抿了一口。他刚才也差点没被呛住，这位学妹无论多大，用词做事都还是那么剽悍啊。
　　“哈利，事情真的很奇怪。”德拉科和他咬耳朵：“Snape教授不禁平时没出现，对于我和父亲那天晚上的事情，他竟然问都没有问。”
　　“没问不代表没有报复，那人可是一个斯莱特林，睚眦必报是一定的。”只不过因为斯内普最近在躲着自己，连带着没有找德拉科，而是把这个报复全砸在了卢修斯身上而已。
　　这个别扭的老毒蛇！
　　哈利哼哼了两声，继续慢条斯理吃东西。
　　德拉科也想到这一点，紧张问：“我父亲怎么了？”
　　“那是你教父，能对你父亲怎么样？只不过给了下了点药，让他做几天僵尸。”双脚并在一起直挺挺蹦着走，吃饭也要别人喂，还挺搞笑。
　　“Harry，我怎么看你像幸灾乐祸？”德拉科挑眉看着他：“对给自己办事的人这种态度可不好，小心我去告你的状。”
　　他现在已经可以确定，父亲是在为哈利做事，是否付出忠心不知道，站在同一战线可以确定。
　　“告我的状啊，本来我还想帮你去探探你教父的口风，免得明天轮到我们上魔药课的时候，会被收拾得很惨。可是现在你这么说――”
　　德拉科立刻换上一副笑脸：“你也一样会去的，对不对？朋友之间的玩笑之语，你不会当真吧？”
　　哈利伸手在他保养得油光粉嫩的小脸上用力掐了一下：“你变脸还挺快！今个儿自己回去吧，别等我。”
　　说着，他施施然离开，往地窖那边去。
　　邓布利多眯起眼目送他离开，忽然打个哈欠：“我觉得Severus很明智，这天儿眼看要大雪纷飞，的确应该多睡多呆，那我也会去睡觉好了。”
　　一屋子的教授齐齐用鄙视的眼神看着他：你做过正经事吗？身为校长，他除了吃甜食和例行讲话，基本就是一吉祥物摆在这里。
　　邓布利多笑眯眯起身离去，不过那样子更像是溜走。
　　
　　哈利拐进冰冷黑暗的地下隧道，哈利立刻察觉有人跟踪。
　　用了极为强力的隐匿咒，他只是隐约直觉，但臂环却有了反应。
　　刚要放弃去斯内普的办公室回斯莱特林公共休息室，脚下却传来一阵阵嘶嘶声，虽然轻，却来得相当迅疾。
　　哈利立刻停住脚步，做出侧耳倾听的样子，暗暗腹诽。
　　什么时候来不行一定要现在来？身后跟着那个万一是邓布利多，你看你会不会死在这里！
　　
　　对方显然等不及，那条大蛇甚至没顾及四周，便直接从墙壁里窜了出来。
　　哈利惊骇后退，魔杖已经拿在手中，一些二、三年级，还有零星四年级的魔咒全都放了出去。
　　在身后那人还没来得及出手之前，挥手高声道：“走开！不要靠近我！你――”
　　说到这里的时候突然转变为蛇语，恐慌的神色和动作仍在，只怕没人能猜到他口中早已换了样子。
　　【混账！难道你闻不到我身上的味道吗？立刻给我退下！尽快回去你的窝巢。】
　　味道？那条通灵的蛇怪顿了顿，金黄色的大眼睛慢慢看向哈利，闭合了嘴巴，只伸着舌头在他脸上舔了舔。
　　【哇――――】它发出一声绝对是欢快的嘶叫，在地上打起滚来，滚得哈利满脑袋黑线
　　。这条笨蛇怎么还是那么没脑子？都告诉他赶快走了！
　　自己身后一道耀眼的白光，刺透了视线，哈利立刻闭上眼睛，听着蛇怪发出一声惨嘶，撞回墙壁中，迅速游离。
　　
　　一只结实的手钳着哈利胳膊把他扶起来：“Harry，你没事吧？”
　　哈利摇着头，剧烈喘息：“我……没事，Dumbledore校长？”
　　看到哈利如此茫然慌乱，邓布利多眼中闪过一丝精光：“Harry，你记得自己刚刚做了什么吗？”
　　“我还没有……还没有慌乱到这个地步，校长。”哈利努力平复自己的粗喘：“不过的确有些丢脸，在魔咒无效的情况下我竟然对一条蛇大喊走开，而不是伺机逃跑。”
　　无意识中说出蛇语吗？邓布利多笑了：“不，Harry，你做的很好，懂得用魔杖保护自己。而且你会的魔咒比同年级的要多得多，只是因为年纪，魔力还不足，对手又太强了。”
　　“谢谢你的鼓励，校长，还有多谢你的帮助。”哈利揉了揉手臂和大腿，活动了两下。
　　“你不应该只谢我，Harry，虽然我们的魔药学教授最近心情不太好，刚刚也是帮了忙的。”哈利没看到他却看得清楚，几乎就在自己出手的同时，斯内普在后面恶狠狠赏了那只蛇怪一道黑色的光芒，绝对不是什么好法术。不过很快他又回去，像是不希望别人知道他出过手，邓布利多自然不能就这么放过。
　　“Harry，Severus是你的院长，不去看看吗？”
　　哈利看看他，这老头子很有拉皮条的潜质。
　　“是该对院长道声谢再回去，谢谢校长的提醒。”哈利就当着邓布利多的面儿，敲了敲斯内普的房门。
　　门被拉开，看到是他的时候斯内普瞳孔紧缩，刻薄的话语刚要吐出，却发现邓布利多站在走廊那边，似乎等着看笑话。
　　他的神色微微一冷：“进来。”
　　大门一关，将邓布利多锁在了门外。
　　
　　“Severus。”哈利低低唤了一声。
　　“Potter，你有什么事？”斯内普竟然没和他纠缠称呼的问题。
　　“校长来让我谢谢你，我则是想问，你没事吧？”
　　“除了被人用昏迷咒放倒在阴暗的湖边之外，没有任何事情。”斯内普还是忍不住刺了他一句，不过很快又恢复了一脸冷硬：“没有别的事，你可以走了。”
　　哈利没有动：“我的监护人突然对我这么冷漠，我总要知道个原因吧？”
　　斯内普这才抬头看他，哈利发现他的目光是发散的，根本没聚焦在一点上，是故意表现的如此心不在焉。“Harry・Potter，在和你相处四年之后，我已经非常清楚你是一个什么人。你不需要指引，也不需要保护，可以完全对自己的未来负责，去走自己的路。所以，你可以不要再来烦我，我也不必再去管你。”
　　莉莉的儿子不再需要他守护，也不错，一个同他父母都绝不相似的哈利・波特，承载着自己对他父亲的恨和母亲的爱，的确不公平。
　　想到这里，他扭曲了嘴角，露出一个或可被称为笑容的表情：“现在你不必忍受我这个别人口中油腻腻的老蝙蝠，我也不必忍受你这个我一直讨厌的男孩，这不是很好？”
　　“如果我们真的互相怨愤，这的确很好。”哈利淡淡道：“我知道你并没有忘记我的话，否则不会一直躲着我。”
　　“你太看得起自己，Potter，就算我记得又如何？你没有任何被我躲避的价值，我一直很讨厌你。”斯内普立刻说。
　　“你回答得真快，Severus，不过我不会听。”哈利耸肩：“无论你是否相信，我保证，最了解你的从来不是Dumbledore那个老头，而是我。”
　　伸出手，他阻止了斯内普的反驳。
　　斯内普脑袋立刻向旁边一甩，躲开那只温暖的小手。
　　哈利笑得诡异，他并没有展现什么无谓的温柔，在斯内普面前，他从未曾掩饰自己与生俱来的黑暗：“我比你想像的知道更多，对于事实，对于过去，有空你不妨猜测一下，我都知道一些什么？”
　　顿了顿，满意地发现斯内普变了颜色，哈利才又露出关怀的笑容：“看样子你这几天都没休息好，还是早点睡，我以后再来看你。”
　　“等等！”斯内普几步走进来，用力将他抓住：“你说的是什么意思？”
　　哈利则凑身上去，又啄吻了他的唇一下，品尝药草特有的芳香：“我说过，你不会，也实在不必把自己形容得如此无情。”
　　
　　进入自己的寝室，哈利丢开外袍，突然叹了一口气。
　　德拉科擦着头发从浴室出来，进屋看见哈利，立刻又板起小脸，一副高傲的样子：“这么快就回来了？是不是院长有问题，所以你才叹气？”
　　“院长并没有什么问题，有问题的似乎是我。”哈利又叹了口气：“太急躁了啊……”
　　“什么东西太急躁？”德拉科听不懂。
　　“Draco，你说，是让一个人一点一点痛苦折磨着好，还是先让他救赎解脱、得到极乐后，再坠入深渊的好？”
　　“这是什么问题？”德拉科一怔之后，还是尽责地仔细思索：“好像是后者……不过那也太狠了，要是没什么深仇大恨，前者就足够折磨人。”
　　“深仇大恨是没有，不过做了一件我无法容忍的事情而已。”哈利抚着唇：“倒是一场越来越有趣的游戏啊……”
　　他突然抬头看着德拉科，张了张口似乎想问什么，最后还是耸耸肩：“算了，你这么点儿也不可能懂，我去好好泡一泡，消疲解乏。”
　　又是什么他不懂了？总被人拿这句做搪塞，德拉科没办法不郁闷！
　　
　　小孩子精力无限，哈利只是好好睡了一觉，第二天就已经神采奕奕。
　　他一刻也没耽搁，只是中午下课的时间，便摸去了二楼。
　　因为有人死过的关系，平时大家都成群结队，更不会去偏僻的地方，二楼那间坏盥洗室附近更是什么都没有。
　　哈利闪进里间，确定没人跟过来捣乱之后，才重新站在洗手池旁边。
　　和洗手池同色的小蛇就在侧面，碧绿的眼睛闪闪发光。哈利想起湖底那些蛇包括美杜莎的眼睛也是绿的，斯莱特林好这一口？那对自己来说是好事。
　　
　　“如果我是你的话，就立刻从这里出去，这里可是女生盥洗室。”身后传来一个略带些盛气凌人的声音。
　　哈利立刻回头，闪过意外的神色，这不是自己上次祸害的那个――
　　“啊~你是Harry・Potter。”桃金娘露出一丝扭捏的神色：“我听说过你，你很出名。”
　　哈利的笑意未及眼底：“多谢，我们彼此彼此，桃金娘小姐。”这位在鬼魂堆儿里也是出名的遭人嫌弃。
　　桃金娘明显没听出什么叫讽刺，还为哈利这一句小姐容光焕发，身体摇晃的速度更快了：“那么Harry，你来我这里做什么呢？”
　　“我在调查最近霍格沃茨的杀人事件，所以四处看看，任何蛛丝马迹都不该放过。”哈利转了转眼珠：“不过这个应该和你无关，我亲爱的桃金娘小姐，因为你已经死了。”
　　桃金娘的双腮和身子立刻都鼓起来：“你这么说话真失礼！”
　　哈利眨着眼睛，相当无辜地说：“还好，我最大的优点就是只会说实话。”
　　桃金娘发出一声类似爆炸的动静，愤怒地头朝下扎进马桶里，顺着管道游走了。
　　哈利露出满意的神色，果然气走一个女人比哄走容易多了。
　　趁着没人打扰，他打开通向密室的甬道，跃入其中。
　　
　　对蛇语者来说，蛇怪就是只特殊宠物，不像平常宠物一样，说两句小兔子乖乖就能哄弄，却可以给你带来更大的利益。
　　哈利突然想起纳吉妮，那可爱的小姑娘在他死后就消失无踪，也不知道去了哪里，她从孤儿院开始就一直跟着自己，是最忠实的伙伴，可无论自己如何查访，却一直到现在也无法找到。
　　想到这里突然有点兴致缺缺，连说话都懒洋洋：【对我说话，Salazar・Slytherin，霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。】
　　雕像的大口张开，OO@@的声音自里面滑出来，重重砸在地上：【你怎么又叫我？我不是说最近要休息一下吗？你可真是烦死了。】
　　【呵呵，看来你最近是打算听话，在这里修身养性。】
　　【Salazar！】冰冷硕大的身体立刻卷上来：【你总算来了。嗯，嗯，还是你的味道好闻，那个家伙浑身都是臭味，要不是蛇语者我才懒得理他。】
　　哈利摸了摸它的头：【我虽然是Salazar的继任者，却和他本人完全不同，以后你可以直接叫我――】
　　蛇怪抬头看着他，金黄色的大眼睛并没为他带来伤害，反而透着些温暖。
　　【叫我Voldy吧，Voldmort，不过别让其他人听到。算了，听到也没人知道你说什么，就这么叫吧。】
　　【Voldy，Voldy，Voldy，唔……】这名字有点绕口，蛇怪叫了几次才流利。
　　【最近总来找你的那个男人只是一个傀儡，我在一个物品上动了点手脚，融合我的思想和另外一个人残缺的灵魂，做了一个似是而非的魂器。】哈利稍作解释，叮嘱道：【那个根本和斯莱特林的血脉没有关系，不过你暂时要装作听他的话，不要随便杀人，等我指示。】
　　他说一句，蛇怪点一下头，极为乖巧可爱。
　　不过等哈利问完之后，它就迫不及待用尾巴拍打着地面：【然后你是不是就能带我出去？我不喜欢这里，可是自从Salazar死后，都没人能带我出去玩了。那个会说蛇语的每次都只会让我杀人，杀完人之后赶快回去。】
　　哈利摇了摇头：【带你出去不是不成，可是你这么大个身体，怎么去？就算带你偷偷潜去禁林，路上也会被认出来。】
　　蛇怪听他这么说，立刻尾巴一盘，缩了一圈，又一盘，又缩一圈，一会儿就变成条袖珍迷你蛇。
　　哈利黑着脸抽了抽，一个大胆的想法却突然冒出来：【好，我现在就可以带你走，走吧。】
　　【真的？我不用帮你忙了？】
　　【你在外面一样能，如果坏了我的事，我就把你丢回来哦。】看看时间，哈利捧起小蛇揣进衣兜，开始左看右看：“这里一定有另外上去的路……”
　　小蛇怪慢慢爬出来，钻进他衣服里，蜿蜒上行，直到缠在他脖子上：【Voldy，你不给我个名字？】
　　【名字？Salazar没有给你取过吗？】
　　【取过是取过……】小蛇怪拍打着尾巴：【可是那时候我的名字太多，自己都不知道叫哪个。Sara也被闹得头昏脑胀，最后干脆就叫我小蛇小蛇。】
　　【很多名字？】
　　【是啊，本来Sara有一个可好听的，可是Godric偏要……】
　　一路听着这条小蛇碎碎念，哈利的笑意越来越浓。
　　原来如此，萨拉查・斯莱特林，下次见到你我可有说的了，看你到时候还能不能那么淡定。                        
作者有话要说：宝儿们 我已经写得如此明白 就不要再以为V追教授是想和他你侬我侬了……




☆、Chapter25：再探密室

　　“所以说，它就是你发现的东西？一条魔法蛇？Cool！”
　　德拉科羡慕，甚至有些敬畏地看着它。
　　小蛇怪头一扭，谁都不理，尤其不理哈利。因为他懒到也没给自己起名字，到现在还小蛇小蛇地叫着。
　　“哦，他有点儿凶。”德拉科仍旧很羡慕，却收回了蠢蠢欲动的那只手。
　　“明智之举，它现在很生气，碰触它可不太好哟。”哈利笑眈着小蛇怪，脾气不小，为一个名字也能气一路，谁让它一直不能确定哪个，又不喜欢自己随口说的名字，在找到好名字以前，就先凑合着吧。反正别说霍格沃茨，整个魔法界也就一只蛇怪，不会叫错蛇。
　　“它喜欢吃什么？活的还是死的？我去弄。”德拉科不停扫视它的身体。其实他更想问这条蛇是公的还是母的，如果是母的，是不是能给他生个小魔法蛇？
　　小蛇怪故意装出凶狠的样子，对他张开嘴巴：【我更喜欢吃人！】
　　德拉科稍稍向后仰，看向哈利：“我说错了什么惹它生气？”
　　“当然没有，我相信它只是在感激你。你知道，蛇类的表达方式总是会让人误解。”哈利状似亲密地揉了揉小蛇怪的脑袋，然后轻轻一拍。
　　“啪！”某条可怜的小蛇头朝下被拍在桌子上，半天爬不起来。
　　德拉科嘴角抽了抽：“Harry，你真应该对蛇类好一点。”
　　“我对它很好，否则它怎么会承认我是它的主人？放心，蛇类嘛。”哈利又拍了拍小蛇怪，这回很温柔：“作为主人的宠物都是一样，吃饱喝足睡大觉，就可以了。”
　　小蛇怪晃晃尾巴，抬起了自己的下巴，嘶嘶道：【这话可是你说的，那你不要让我帮你做事哦，否则的话――】
　　【否则怎样？这可关系我和你以前的主子的赌赛，如果我输了，你就只能回去那个除了主子和水管什么都没有的密室。】哈利凑近它，好像磨蹭，轻微的嘶声只有它能听到。
　　【你威胁我。】小蛇龇牙。
　　哈利又把它昂起的脑袋按下去。
　　“Harry，它为什么戴眼罩？”德拉科奇怪地问。
　　“它的眼睛稍稍有些瑕疵，如果不戴着眼罩，只怕没办法出来走动。”
　　“那真可惜。”德拉科不知道从哪儿弄来细条的肉，小心喂给蛇怪：“我们把他养在寝室里？”
　　“当然，它不适合被任何人看到。”哈利嘴角微勾：“我所指的任何人，Draco，包括你信任的，所有。”
　　
　　德拉科发现，和哈利拥有同样的秘密不是好事。谁都不能说，还要小心自己的行踪，不能露出丝毫端倪……
　　“Draco，你今天不打算和我去了？”
　　“累！”德拉科头也不抬，用力把自己埋进枕头。
　　“可是我今天打算去拉文克劳的――”
　　德拉科立刻跳起来：“不早说？我上次的书都没看完，你又不肯让我带出来。”
　　“带有拉文克劳标志的，不要出现在霍格沃茨中，尤其其中还有拉文克劳手书，甚至和拉文克劳的冠冕一样难得。”说到这里，哈利不能不得意。
　　拉文克劳如果知道会被气死，不光冠冕成了自己的，连密室都成了自己的，千年的研究随一个斯莱特林取用……好吧，这不是重点，重点是自己毁了拉文克劳的冠冕，把它制作成魂器。
　　魂器啊……
　　“Harry，你知道你的Nana去哪里了吗？”
　　哈利嘴角抽了抽：“它有一个正常的名字。”
　　“你是说Neonata？我的天！你怎么能给一条魔法蛇起这么难听的名字！”
　　哈利撇唇，是为了纪念他可爱的纳吉妮，可惜这只蛇怪性别为公。
　　
　　两人方转上通往拉文克劳塔的楼梯，就听到响亮的全校广播。
　　麦格教授的声音很急促，透着惊慌和冷硬，让所有学生立刻和最近的学生或教授集合，回去各自的公共休息室，不得在外逗留。
　　德拉科立刻停下：“我说，这又是出了什么问题？”
　　“不知道，或许又发生了攻击事件，否则格兰芬多的那位女士不会如此慌张。”哈利抬头，拉文克劳塔近在咫尺，可脚下传来的喧闹提醒他，他和德拉科并不应该出现在这里。
　　两人立刻下楼，在转入大走廊前，却发现一堆教授堵在那处，邓布利多领头，而卢修斯・马尔福也在其中。
　　德拉科立刻兴奋了，因为霍格沃茨又出事，所以父亲来赶走邓布利多对吧？
　　哈利拍了拍他的头，示意他退后一些不要被发现。
　　看卢修斯的表情，不是出事来找麻烦，是来找麻烦的时候，出乎意料的发生了事情。
　　
　　这些成年人们是沉默的，然后卢修斯缓缓开口：“我本是来问一问事情的发展，看看有没有什么需要帮忙，Dumbledore校长。可现在看来，这已经不是你管理的问题。”他看过每一个教授：“对霍格沃茨而言这是极为无奈的举措，虽然如此，但学生们的安全才最重要！我会让十二名董事通过提议，关闭霍格沃茨，直到找出凶手为止。”
　　下面的教授面色立变，有的冰冷有的惨白，却都说不出反驳的话。死亡、石化，到现在有一名学生被直接带入密室，他们竟然都无法阻止。
　　“我们会在最大限度上作出保护学生的措施，这次有学生被带入密室是意外，但也给了我们彻底查出密室的机会。”邓布利多沉声说：“先让学生们听课，所有教授――”
　　“校长，我必须打断你的话。”卢修斯难得的疾言厉色，好听的音调变得尤其有抑扬顿挫，语气高昂：“已经有一位学生在这件事情上死亡，还有两位学生被石化，作为校长的你未尝没有责任！看来你一直静观其变，等待着这个时机是吗？校长，你要对得起你校长的名号，想想什么是你该做的，什么是你不该做的。”
　　邓布利多的神情严肃：“我并没有把任何学生的性命当做筹码，Lucius，更不要提罔顾学生的性命去等待。只是事情已经发展到这一步，我们就必须抓住机会，否则只是让更多无辜的学生们受害。”
　　“悲哀的说法，Dumbledore。”卢修斯转着手里的蛇杖：“你是霍格沃茨的校长，我自然不会和你争辩。不过――”
　　他又恢复了优雅的笑容，圆滑地说道：“霍格沃茨是英国的霍格沃茨，是所有曾经在霍格沃茨上过学的人的霍格沃茨，而不单只属于一个。白巫师的神话该结束了，Dumbledore，哦――当然不是诋毁你的声誉，只是让所有人都知道，校长您也只不过是一个普通人。”
　　“我从来都是一个普通人。”邓布利多平静地开口，没有一丝半点不悦，更不要提惊慌失措的情绪。
　　卢修斯微微昂着头，嘲讽的表情一样没变：“可你从没有想过对别人解释这一点，我没说错吧？校长您果真是个出色的‘政治家’，佩服，佩服。”
　　哈利在暗处听着，勾起嘴角。的确，一个出色而成功的政治家，多么明显的讽刺，却让人无法反驳。尤其邓布利多，他没有反驳的余地。
　　他永远只能是一位出色的政治家，而没有教导学生的资格。
　　德拉科已经屏住呼吸半天了，他万万没有想到，自己的父亲竟然如此强硬，没有给邓布利多留一点颜面。那可是有史以来最伟大的白巫师，前后打败了两代的黑魔王啊！
　　“你父亲说的对，白巫师的神话停留太久，给太多人带来不该有的影响，是该停止了。”哈利凑近他，声音极低极低地说。
　　“可是Harry，那个人是――”
　　“你所面对的只是一个普通人，睿智和强大或许，但终究没有超脱正常人的范畴。”哈利真不知道，邓布利多竟然在斯莱特林也有如此深的威望了？
　　“可是，他打败了Dark Lord！”德拉科仍然在用力摇头，不肯轻忽那个惹人讨厌的老头子。
　　“所以你认为超越人类范畴的是Dark Lord，而不是那个老头子？我很开心你的看法。”哈利笑笑，突然收起了魔杖，脸上表情迅速变化。
　　两只大手从后面伸了过来，一手一只把他们拎起，巨大的吼声响在耳边：“你们到底――Harry？还有Malfoy？你们两个在这里做什么？不是让所有学生都回去吗？”
　　“Hagrid，你先让你的嘴巴离我耳朵远点！”哈利一把推开他：“你的礼仪真该改一改。”
　　海格不好意思地抓了抓那头乱发――抓的是哈利：“我没想到你在这里，还以为是凶手……不管怎么说――”他突然提高声音：“我送你们回去吧，你们不应该出现在这里。”
　　哈利和德拉科走下来，正对上这些教授的眼，一个个都相当冷凝。
　　“校长，各位教授，我能问问，是什么人被带进密室了吗？”
　　“这不是你该问的，Potter，回去！”斯内普沉声道。
　　“可我们知道一些线索。”哈利看向德拉科。
　　德拉科立刻点头：“对，关于密室的，我和Harry调查了很多。”哈利应该是调查了吧？他可没在乎过。反正是斯莱特林的密室，不会伤害纯血的马尔福家继承人。
　　“Harry，你知道了什么？”邓布利多慈祥地问。
　　哈利抬头看他，那闪烁的镜片后蔚蓝色的眼眸中，所蕴含的绝对没有半丝温暖，反而冰冷无比，带着探究。
　　“自从圣诞节时有学生死亡，我就一直很在意，霍格沃茨是我的第一个家，我不希望这里受到任何伤害。”哈利沉声道：“况且也许是我的运气，我的确查到一些有用的东西。”
　　“是什么？”几名教授齐声问道。
　　“斯莱特林的密室中是什么怪物我不太清楚，但我知道那个入口大体在什么地方。”哈利此时很像一个斯莱特林：“所以校长，几位教授，可以告诉我是什么人被带进了密室中吗？”
　　“是Gilderoy・Lockhart教授，还有两名斯莱特林的学生。”邓布利多沉声道：“一位是三年级的，还有一位……是和你们同级的Parkinson小姐。”
　　“是Pansy！”德拉科立刻惊呼了一声：“怎么可能？她一直很谨慎，从来不会自己一个人――”他突然闭口不语。
　　潘西不是一个人，三个人的失踪同时发生，显然他们遭遇了同样的事情。
　　哈利沉吟半晌，忽然道：“教授，我有一个大胆的假设，如果这三个人中，有一个是凶手呢？”
　　“凶手？”弗利维教授抽了一口气，差点儿没摔过去。
　　“没错，如果我没估错，斯莱特林的密室只有蛇佬腔才能打开，如果全校只有他们三人失踪的话，其中必有一个是凶手。”哈利的眼神微微闪烁，皱眉道：“我无意诋毁一名教授，不过自从Lockhart教授今年荣任黑魔法防御术课教授的位置后，生活的确精彩了不少啊。”
　　小精灵、矮人、蛇怪……
　　“慎言，Potter先生，那个是教授。”麦格教授沉声说，但显然也忍不住要往那个方面想。
　　“抱歉，McGonagall院长，只是比起二年级和三年级的学生，教授的可能性的确更大一些。”哈利面上的肌肉紧绷，表情也很僵硬，表现出自己的紧张，询问的眼神似乎忍不住的飘向了邓布利多。
　　邓布利多微微笑道：“Harry分析的也有道理，不过在一切未确定前我们不能轻易下结论，罪魁祸首不能放过，也不能冤枉了无辜的人。”
　　哈利立刻点头，做出一副‘他就是这个意思’的神色。
　　“那么Draco，能不能告诉我你们调查出的是什么线索？”
　　不问他而问德拉科吗？这只老狐狸到底还是留了一手，对自己多少有些防备了。
　　他本打算着如何把这话圆到自己身上，谁知德拉科这次表现得尤其突出，脸色一点也没变，高高昂起来带着斯莱特林的傲然：“出事的是我的学院，作为斯莱特林的一员自然责无旁贷。如果我和Harry的调查没错的话，我们已经准确得知密室的入口在什么地方了！”
　　一句话激起千层浪，斯内普立刻厉声问哈利：“是真的吗？”
　　看到斯内普如今的神色，哈利反而想笑，忍住了正色道：“是真的，我们通过五十年前发生的蛛丝马迹，发现了可能是密室入口的地方。如果能得到各位教授的确认，或许就可以明了了。”
　　“那我们应该立刻去看看，Albus，再晚的话，我怕被带到密室去的学生会出事！”麦格教授当机立断。
　　“没错！Severus，去拿点魔药备在身上，我医务室里的不一定足够。这次我也跟去，一定不会让任何学生出事！”庞弗雷夫人说完之后转身，却看到邓布利多站在那里没动，也不知道想些什么，整个人呆呆的，火气一下子就上来了。
　　“Dumbledore！你知不知道现在到底是什么时候？在那里发什么呆？如果那两个学生有什么问题，我第一个就找你算账！！”
　　德拉科长大了嘴巴，魔音穿脑啊，瞧校长都木住了。
　　哈利愉悦地眯起眼睛，拍了拍德拉科的肩膀：“霍格沃茨还有很多地方需要我们学习，对不对？走吧，我们还要给教授们带路。”
　　看教授们都分道扬镳去准备，邓布利多也和斯内普走在一起不知道说些什么，德拉科立刻猛地拉了哈利一下：“Harry，你给我说清楚，你到底要做什么？不是说去拉文克劳的密室，结果中途变卦，该不会是你算计好的吧？”
　　哈利把手指压在唇间，低声而迅速地说：“我可不是那个放出密室里的怪物来到处捣乱的人，所以这件事情绝对是碰巧。我本打算等到学期末，免得前面那只老狐狸再给我找什么麻烦，不过如今既然对方已经等不及，盛情难却嘛，我也不能退缩。”
　　德拉科怀疑地看着他：“你……真的早就知道对方是谁？”
　　哈利微微一笑：“嘘！到时候你就知道了。放心，我不必你配合，这件事情最好不要把你和你的家族牵扯进来，所以你会晕倒。”
　　会晕倒？
　　德拉科一时没明白这句话，哈利走的速度很快，也没有留给他时间思考……
　　
　　二楼的女生盥洗室？被哈利带到这里，一半教授都止住脚步。
　　邓布利多的胡子翘了翘，忽然笑了起来：“真是个好地方，难怪我们所有人都没有注意到。Harry能够查到这里，真是难得啊呵呵呵……”
　　他不止笑得哈利寒毛直竖，也笑得其他人直起鸡皮疙瘩。
　　斯内普第一个忍不住，推门进了盥洗室。反正是废弃的，有什么关系？
　　桃金娘正在盥洗室里，一个马桶接着一个马桶的钻，看到这么多人进来，吓了一跳，溅起一堆水花。
　　斯内普一挥魔杖，所有的漏水一瞬间消失无踪，连桃金娘身周都冒出一股白烟。
　　“喔！”桃金娘哆嗦了一下，尖声喊道：“教授！一堆教授来到女生盥洗室！天啊！你们到底来做社么？”
　　“闭嘴。”如果不是不能伤害霍格沃茨的幽灵，斯内普真的很想让她永远闭嘴。
　　“桃金娘。”哈利立刻上前一步。
　　“Harry・Potter~”桃金娘立刻扭捏起来：“你是来看我的吗？还是――还是为了上次的事情，来道歉？”
　　“我不认为我有什么需要道歉的事情，亲爱的桃金娘。”哈利笑呵呵地说：“毕竟从来我说的都是事实，我也从不避讳这一点。”
　　眼看桃金娘又快变成粉色的了，德拉科立刻上前一步：“桃金娘，你知不知道自己是怎么死的？”
　　听到这句问话，桃金娘的不悦立刻全部消失无踪，她轻飘飘在空中转了一圈：“哦，那可惊险了呢！”                        
作者有话要说：以头捶地施大礼道歉 因为先去了朋友家 朋友又来了我家 连续连续连续…… 心情躁动一个字都没有码
在此一万个对不起
某靡可以保证 咱绝对不会弃坑的




☆、Chapter26：真假里德尔？

　　桃金娘的叙述没听出惊险来，不过的确让他们发现了蛛丝马迹。冒出黄色大眼睛的水龙头那里有一条小蛇，一切都能对得上号。
　　“现在就差怎么把密室的入口打开。”
　　邓布利多细细观察着。
　　斯内普站在所有人的最后面，怀疑的目光看着哈利，却没有把德拉科包括在内。如果这其中有什么问题，一定出在哈利・波特身上，弄不好这小子早就进去过密室。
　　不得不说，除了不清楚哈利的真实身份外，他的确很了解他。
　　
　　庞弗雷夫人突然温柔地把两个孩子推向海格：“你们该回去了，孩子们，海格带他们回去吧，这里不是你们应该停留的地方了。”
　　德拉科习惯性地看向哈利，却见他两眼直勾勾，一步步僵直着向前走，盯着那条小蛇张开口，低沉暗哑的嘶嘶声带着阴冷的感觉传了出来。
　　德拉科差点儿没背过气去，随之而来的是无比的兴奋。
　　蛇语！竟然是蛇语！原来哈利是斯莱特林的继承人！
　　等等，那这么说的话，放出怪物袭击学生的是哈利？
　　怎么可能！
　　这时，哈利脚下一软，便倒在邓布利多怀里，浑浊的目光也变得清醒。
　　“教授？我……我是怎么了？”他这么一会儿便喘息不定，大汗淋漓。
　　“哈利，你刚才有什么感觉？”
　　“我不知道，我――”看到面前密室黑黝黝的入口，哈利吓了一大跳：“我就是听见脑海里有一个声音，然后就……这是我打开的吗？”
　　斯内普闪过一丝探究，不过和邓布利多的探究绝对不一样，他压低了声音缓缓道：“看来Potter还有一种相当特异的禀赋，有鉴于这种禀赋能够帮助我们，或许我们还是带着他一起下去比较好。”
　　他倒要看看这个小子到底葫芦里卖的什么药。
　　“那么，海格，你可以把小马尔福先生护送回去吧？或许马尔福先生也愿意去照顾阁下的儿子？”邓布利多不着声色开始撵人。
　　“德拉科已经大了，既然能去单枪匹马调查这件事，自然也不需要我照顾。”卢修斯顿了顿蛇杖：“就让我也为霍格沃茨尽一份力好了，校长不会反对吧？”
　　“……当然不会。”
　　
　　被教授护在中间滑下隧道，哈利在心里把洛哈特从头到脚骂了个遍。
　　就算发现事情脱离自己掌控，他就不能冷静冷静？亏得自己还把尼欧纳塔放了回去，真是废物。害自己暴露了蛇佬腔不说，还演那么一场烂戏，为了不被牵连去帮他擦屁股。
　　一路的怨念，导致掉下来的时候，他的脸色相当阴沉，堪比斯内普。
　　卢修斯也跃了下来，几个小魔咒清理好自己后，单手抚上哈利的后背：“不要那么紧张，哈利，有我们这么多人在，你绝对不会有事。”
　　“我并没有为此而紧张，马尔福先生，我只是觉得有些地方有点不对头。您说，这次我们面对的敌人会是谁呢？”
　　“无论是谁，哈利，霍格沃茨的敌人是我们共同的敌人，这点毋庸质疑。”卢修斯一边回答，一边分析哈利的意思。他家主子也太能折腾人，啥都要求临场发挥。
　　“可我有种很大胆的假设，如果它是真的，那我们将要面对的，也许就是个不一般的存在。”
　　“是吗？真是一个不得了的猜测，可惜不是正确的。”
　　“那如果是正确的呢？”
　　卢修斯停下脚步，侧头看着他：“波特先生，不可能是正确的，所以停止你的猜测，忘记你现在脑海中不该存在的一切。”
　　“也许，反正过了今天之后，一切真相大白，该不该忘记的，也就都忘记了。”
　　
　　他们虽然是并排说话，声音也不大，但在这个寂静的地方，也足以让所有人听得清清楚楚。
　　斯内普转头看向邓布利多，果然他的神情暗晦，带着淡淡的担忧。
　　哈利・波特此时显示的一切，表明他的确是一个真正的斯莱特林，并非分错学院，并不仅是偏向，而是纯粹如此。
　　然后邓布利多又看向他，他没有躲避这个老者的目光。
　　自己的确早就知道，那又如何？他从来不是邓布利多的死忠拥护者，为的是谁，邓布利多很清楚。
　　
　　脚下突然踢到什么东西，斯内普魔杖放低。入目的是一条极长的大蛇，他握着魔杖的手一紧，随即便看出这不是真正的蛇体，而是蛇蜕。
　　一条十二米长的蛇蜕，斯内普细细查看了一遍之后，虽然没有笑影，但那神色却是极愉悦的了。
　　他堂而皇之收起蛇蜕：“密室里的怪物是一条蛇。”
　　是啊，还是一条注定成为魔药材料的大蛇……
　　卢修斯掏出魔杖：“哈利，别离开我身边。”
　　话音刚落，哈利已经被斯内普拉过去：“这里有扇门，用蛇佬腔打开它。”
　　“蛇佬腔？”哈利指了指自己：“我会吗？”
　　卢修斯走过来，拍拍哈利的肩膀，顺手把他搂过来：“当然会，你在上面的时候表现得十分精彩。再试试，既然有这种天赋，就一定能够成功。”
　　“那我试试看。”哈利站在满是小蛇的大门前，开始酝酿。想要说蛇语容易，想要不说蛇语却很难。
　　“打开。”
　　“是英语。”斯内普摇头，顺手把哈利拉回来。
　　“打开。”
　　“还是英语，这样好像不太对。”卢修斯又把人搂回来：“哈利，不要紧张，仔细看着这些蛇，把它们想象成活的。而且你要记住，并非请求，而是命令，你要命令他们为你开启一条通路。”
　　哈利微微抿唇，再开口时，声音就冰冷了不少。
　　【打开。】
　　大门迅速开启的同时，卢修斯和斯内普同时把哈利拉到后面去。左边一个右边一个，差点儿把他扯个跟头。
　　还是后面的邓布利多扶住他：“大家都很关心你。”
　　“是的，我也非常非常开心。”哈利微笑着说：“每个关心我的人，我也都会更关心。”
　　他这话说的很诚恳，而且也非常非常认真，可是不知道为什么，邓布利多又露出了一丝忧心忡忡的神色。
　　哈利相当忍耐，才没直接给他一道恶咒。自己应该没说错什么话才对，这个该死的老头子，他怎么那么麻烦！
　　（亲爱的黑魔王陛下，人家白巫师要的不是‘你关心我我关心你’，而是‘就算你不关心我我也一样关心你’的伟大情操吖！）
　　
　　在邓布利多有意地放任下，哈利还是溜进了这间密室。
　　校长大人是希望锻炼救世主，对哈利而言，却是颠倒是非的好机会。
　　几支魔杖的光芒无法映照所有地方，却也能看到斯莱特林那个模糊而难看的雕像。
　　斯内普挑眉：“斯莱特林的模样？”
　　卢修斯感叹道：“不不不，我实在不能相信。”
　　“那么，就是斯莱特林的品味了。”斯内普嘴角抽了抽：“真不怎么样。”
　　“我宁可相信是格兰芬多的品味，的确很相似。”卢修斯稍稍向旁边挪了一步，不让自己正对着雕像。
　　“这里什么都没有。”庞弗雷夫人杖尖敲打着掌心，大踏步来回走来走去：“这里是斯莱特林的密室没错，我们刚才也看到蛇蜕，那为什么什么都没有？难道说――”她猛地拔高声音：“那个东西又出去袭击其他学生了吗？”
　　“外面有斯普劳特教授和弗利维教授在，别紧张。”邓布利多一边说，一边向雕像放了几个探查魔咒：“那后面是空的，看来我们要找的就在里面，只是不知道该如何打开。”
　　“波特，过来说几句话。”斯内普算物尽其用，有事第一个叫他。
　　哈利依言过去，却被卢修斯又给挡住。
　　哈利挑眉，这俩到底在搞什么鬼？
　　“太危险，弄不好这个雕像一挪动，里面的蛇就直接扑出来了。”卢修斯正色道：“我们现在已经找到地方，千万不能着急，性命要紧。”
　　“总要试一试，毕竟凶手就在眼前了。”哈利拨开他的手臂：“这里有这么多教授和校长在，怎么会有事呢？”
　　【是啊，这里有这么多教授在……】一个幽幽地声音突然说。
　　雕像向旁边打开一条小缝，一个类似影子或者幽灵的东西，从里面滑了出来，抱着手臂靠在那里。
　　半透明的人已经可以清楚看到五官长相，在一道强光闪过之后，邓布利多的神色立刻严肃起来。
　　“这其中也有不少故人，真好，如今还能看到大家。”那个影子又清晰了些，说话也变得清楚有力了：“难得在此相遇，在我彻底复活之前，我们来谈谈如何？”
　　“汤姆，没想到你会出现在这里。”邓布利多的魔杖直指他。
　　“汤姆？不，你叫错了我的名字。”对方立刻摇头：“就算现在的我不是真正的我，但只要我杀了本尊，杀了一切会威胁我生命的人，我就是唯一的――黑魔王。”
　　“唰唰唰――”指着他的一根魔杖立刻变成四根，而卢修斯没动，哈利也没动。
　　话说卢修斯不动正常，哈利不动，完完全全是因为被辶恕
　　他记得自己只是找个邪恶的灵魂切了片，销毁记忆，封在日记本里，再灌注一点自己的思想而已。这个玩意连个完成的零件都没有，到底是怎么发展到这个程度的？
　　自我调节能力还真强。
　　卢修斯不知道什么时候又回到他身边，幽灵一样，除了魔杖的光芒外，什么都看不见，连那头从来都是亮晶晶的铂金色发也融入了黑暗中。
　　
　　“西弗勒斯・斯内普，我的属下，你似乎是背叛了我，站在了宣扬爱与正义的那个无聊的老头子那边。”年轻的汤姆・里德尔露出了些许悲哀的神色：“这真是遗憾，我是那么器重你，甚至不顾你混血的身份，让你成为我的左膀右臂，你给我的回应却让我失望。”
　　斯内普的回答很干脆，一道阿瓦达索命射了过去，穿透那道半虚半实的影子。
　　卢修斯打了个哆嗦，哈利身边突然变得好冷，那是他无法发泄的怒火，转成最深刻的杀意。
　　“阿瓦达索命咒？死咒？可惜，我现在不算是活人，自然不可能被你杀死。”里德尔微笑：“我只是想和你们谈谈，别那么剑拔弩张。”
　　哈利突然两步走上前：“你就是伏地魔吗？这么说，就是你杀了我父母？”
　　“哈利・波特，很高兴见到你，这一年我一直想杀死你，可你的运气真好，怎么找也找不到。”里德尔的语速变得急促起来：“你来了，太好了，一切、全部，只要我杀死你，就成功一半了。”
　　“可惜你没有那个本事能杀我，至少，我让你失败过一次！”此刻，哈利被愤怒充斥，完全看不到斯莱特林的隐忍和谨慎。
　　卢修斯一开始没反应过来为什么自家主子要出头，不过等看到邓布利多对这种大义凛然露出满意的神色之后，他只能感慨，当一个内核为黑魔王的救世主真不容易。
　　“我能够做得到，因为这里是斯莱特林的密室，你们站在属于我的地方，如何能不让我为所欲为？”
　　这是我的地方――哈利撇嘴。
　　“很可惜，汤姆，你似乎还和以前一样，不懂得收敛自己的欲望。”邓布利多严肃道：“被你带下来的人在那里？”
　　“供给我生命力的那些人？我仁慈地让你们不必亲眼见到他们的死亡，他们的存在意义只是让我能够重新拥有永恒的生命，再无其他价值。”里德尔打了个响指：“既然你们没有多谈的意思，那就由我的先祖留下的可爱的宠物先陪你们玩玩吧。至于我，邓布利多，你始终拿我毫无办法。上次我一时疏忽让你的男孩赢了一局，但我从来不曾，也绝对不会输给你。”
　　这话说的倒是对――哈利赞同地勾起嘴角。
　　“你错了，汤姆，你从来都是输给你自己，有很多事情到现在你还是不懂。”
　　我现在懂了――哈利翻翻白眼，决定不再听这俩人之间没营养的对话。
　　他悄悄移动到侧边，靠近麦格教授的角落，在那里他能听到雕像里面OO@@的声音，他可爱的小蛇怪就在里面盘着。
　　“如果够聪明的话，你会知道自己绝对不能出来，否则这辈子你恐怕都没有牛排吃了。”他喃喃自语一般地低声说，手指刮过墙壁。
　　“哈利・波特！”里德尔突然转过来对着他，手里的魔杖一样直指他胸口。麦格教授立刻把哈利护在身后。
　　“伏地魔。”哈利愤恨地看着他。
　　“瞧，你恨我，救世主也一样有恨意。”里德尔得意地说：“所以说，邓布利多所言的爱并非全部，恨才是最真实的。你恨我，所以想要杀了我，而不是类似为了这个世界，正义、和平之类的理由。”
　　“恨的确是感情的一部分，我从未认为爱是全部，但那的确不可或缺，你没有。”哈利摇头，以前的自己也没有。
　　好吧，不可或缺，自己承认它不可或缺――只限于可以利用。
　　
　　里德尔的身体又清晰了些，现在已经可以看到皮肤的血色。
　　邓布利多第一个出手，耀眼的白光发出，能够禁锢灵魂的咒语，让里德尔不得不躲避。
　　其他人的魔咒同时打在雕像上，要打出一个缺口救出里面的人。
　　哈利被第一时间推到最后面，卢修斯和斯内普就挡在身前。
　　看到这一幕，哈利突然觉得有点想笑，于是他也真的笑出声。
　　前面两个立刻都回头，一个无奈一个怒瞪。
　　
　　轰然巨响，雕像终于被炸开，里面却只有三个生死不知的人。
　　斯内普扫了一圈，没有蛇怪？莫非真的出去袭击其他人了？
　　庞弗雷夫人已经大步走过来，挥动魔杖检查他们：“天啊！生命力一直在流失，这到底是怎么回事！”
　　脚下一个小小的东西卷上来，冰冰凉凉缠着他的脚腕，是缩小了的蛇怪。哈利嘴角微勾，还不算笨。
　　他快走两步，低头看洛哈特。
　　显然他是最惨的一个，另两个只是这日记本为了迅速吸收生命力掳来凑数的，只有他从头到尾都被日记本控制。
　　哈利捅了捅他，欣赏了他两眼翻白满脸乌青的样子，才叫道：“庞弗雷夫人，您快来看，洛哈特教授要不行了！”
　　然后他两步走到一边，低头快速道：【找到那本日记，然后咬烂它，有可能的话连一块完成的碎片也别留下。】
　　小蛇怪扭动几下，借着暗影滑走。
　　“哈利，就算看不到蛇怪这里一样很危险，你要小心些。”卢修斯突然高声说。
　　哈利立刻闭口转身，斯内普就站在他身后，空洞的黑眼珠盯着他，神情晦涩。
　　哈利眨眨眼睛，微微侧头：“西弗勒斯？”
　　斯内普再看卢修斯，微微垂眸，转身离开这条隧道。
　　卢修斯彻底弄不懂，看庞弗雷夫人全心全意救治地下那三人，他立刻走到哈利身边：“他听见了？”
　　“应该是，虽说听不懂，却多少能猜出，我和蛇怪有联系。”
　　“那么――”
　　“除去隐患？不急。西弗勒斯・斯内普不会出卖哈利・波特，这点我还是很确定的。”哈利侧耳倾听外面的动静：“去，帮帮庞弗雷夫人，我身边不用人。”
　　“是。”卢修斯躬身，有些担心地附耳低语：“经过这件事情，难道邓布利多不会疑心？”
　　“会，他疑心病一直很重，我做不做他都怀疑。孩子是会长大的，我成长的快一点，锋芒毕露，他才会更加不担心。”哈利笑着拍拍他：“去吧，该处理的我会处理，你听命就是，我何时让属下为我操过心？”
　　卢修斯笑了：“您说的是。”




☆、Chapter27：密室结束

　　哈利主动扶着洛哈特，庞弗雷夫人和马尔福一人抱着一个学生走在后面
　　。刚刚踏出雕像，一道绿光就迎面飞来，哈利立刻侧身扑到一边，手里洛哈特自然而然被摔下去，也不知是有意还是无意，脑袋磕在石头上，发出一声无意识的闷哼。
　　这道绿光是斯内普发出的，他自然看到哈利的动作，抿了抿唇没有说话。
　　哈利拖着洛哈特站起来，洛哈特的身体在地上拉出一道长长的血迹。
　　不过刚站起来就发现里德尔靠在自己旁边的石壁上，吓得哎哟了一声，又是一个踉跄，洛哈特再次头朝下被摔在地上，这回是连吭声都没有。
　　虽然斯内普也万分不待见这个草包，但好歹是个教授，于是他几道黑魔法逼开里德尔之后，径自将洛哈特拉过来，抛给那边的麦格教授。
　　哈利被他护在黑袍子后面，伸脑袋看看斯内普的神色，发现他根本没有特意护住他的意思。
　　先是好笑，随即他竟然有些感慨。
　　西弗勒斯・斯内普保护哈利・波特，竟然已经变成了他的本能吗？
　　
　　里德尔退到那边的角落，单手背在身后。
　　没关系，不要紧张，只要还有这个东西在，永远没有人能杀死他。
　　手边一个冰冷湿滑的东西滑过，像是一条小蛇。
　　蛇？里德尔的手顿住，突然有种不祥的预感。
　　突然其来的刺痛，像一把大锤敲打在胸口，他尖叫着后退，猛地有冲上前，伸手狂乱在那洞内掏摸。
　　所有人都惊讶看着里德尔，他身上不断出现空洞，痛苦扭曲了脸庞。
　　突然抬起头，他看的人是哈利，此刻的他不再狂傲，只有悲伤和绝望充斥：“为什么？不甘心，我不甘心……我明明――”
　　最后一声凄厉的惨呼，他整个人化成一团黑烟，消失无踪。
　　哈利捂住鼻子，避开难闻的气味。
　　里德尔消失后，从他遮蔽的那个小小洞口中滑出一个破破烂烂的东西，已经全部被毒液染黑，还冒着烟，完全看不出原样。
　　哈利退后几步，一直退到卢修斯身边。小蛇怪很努力，就算一百个邓布利多，也别想发现自己做的手脚，他就把这个当成破损的黑魔法物品，永久保存去吧。
　　
　　“他死了吗？”麦格教授低声问。
　　“至少，他并没有复活。”邓布利多低头看着地下留下的灰烬：“汤姆，从始至终，你都是一个可怜的人。”
　　卢修斯把潘西・帕金森交给邓布利多，拍拍自己沾的污渍：“还算是个不错的结束，邓布利多校长，恭喜你又解决了一次霍格沃茨的问题。对此我很――”他慢吞吞停下，而后撇唇道：“遗憾。”
　　邓布利多先检查了学生，然后才回头看他：“我认为你应该开心，既然是为了霍格沃茨。”
　　“是为了霍格沃茨，所以我才觉得可惜。”蛇杖一转，魔杖插入，卢修斯对哈利微笑：“很高兴能和你并肩战斗，哈利，还是那句话，只要有需要，你可以随时来找我，我很愿意帮助你。”
　　“谢谢，马尔福先生。”哈利侧头看着他，带着些许探究。
　　卢修斯笑了：“不得不说，你赢了，你的说法是正确的，一个我万万没有想到的人。”
　　哈利低下头：“不敢当，我只是随意猜测，如果可以的话，倒是宁可自己不准。”
　　“的确，这并不是好事，不过也能让我们知道一些问题。”卢修斯看了斯内普一眼，摸了摸哈利的头：“没关系，一切都会好的。”
　　邓布利多有些疑惑，疑惑于卢修斯的态度。
　　他可是知道的，这位是一名资深食死徒，没有漂白的可能。
　　“先离开这里吧，他们急需治疗！”庞弗雷夫人急急说。
　　邓布利多小心捡起那本破破烂烂的东西：“走吧，西弗勒斯，来和我看看这个如何？”
　　“你什么时候开始对破烂感兴趣？”斯内普脚下快速走过去，拿一块布遮着，举到眼前细细观看。
　　邓布利多发出一道红光，盘旋着离开。
　　“福克斯会带我们离开这里，哈利，到我身边来好吗？让我知道你没有出事。”
　　“是，邓布利多教授。”哈利走过去，稍有些虚弱地对他笑了笑：“我没事，教授，也许只是紧张过度，手脚有点疲软。不过若是每年面对一次伏地魔的话，我想我会成长得比任何人都快。”
　　“不要说笑，波特，你去哪里找那么多黑魔王？他不是你家养的。”斯内普出言讽刺。
　　“说的也是。”哈利不好意思地笑笑：“是我失言，要真是那么多伏地魔，魔法界都不知道会怎么样。”
　　“没关系，今天你的所作所为已经让我非常欣慰了，哈利。”邓布利多一手拉住他，另一只手臂抬起，他的凤凰福克斯稳稳落在上面。
　　“一个接一个抓稳，我们要回去了。”
　　“是。”哈利拉住邓布利多，另外一只手很自然伸给斯内普。
　　斯内普顿了顿才拉住他，神色晦暗，仍然没有给他一句话。
　　
　　接下来的事情自然没有学生的份儿，哈利离开校长办公室，目送庞弗雷夫人带着洛哈特匆匆前往医疗翼。
　　那两名学生已经苏醒，也并没有什么要紧，不过洛哈特就悲惨了些，也许他没有醒来的机会了。
　　就算能够苏醒，这辈子也只能在圣芒戈度过。
　　唉，一定会有许多女巫为他伤心流泪，他也算值了。
　　
　　身后传来脚步声，斯内普追了上来，经过他身边时突然抓住他手臂，拖着他前去地窖。
　　卢修斯正好在后面也走出来，看到后微微皱眉，想了想，悄悄追上去。
　　
　　坐在柔软舒适的沙发上，哈利轻轻揉着手臂，斯内普直挺挺坐在对面，看着他的神情显得极为冷峻。
　　胳膊不再疼后，哈利才抬头：“如果你看够，西弗勒斯，我是不是可以回去了？今天实在不太容易。”
　　“回去之前，先给我个解释。”斯内普冷冷道：“你和蛇怪的关系，难道不打算说出来吗？”
　　“我和蛇怪？奇怪的说法，就算我是斯莱特林的人，而他是属于斯莱特林的东西，我们也不一定要有联系。”
　　“你们有联系，甚至比那个年少的黑魔王的联系更深，你敢否认我的话吗？”
　　我敢。哈利把回答憋进肚子里：“这个怀疑，你告诉邓布利多了？”
　　“我随时可以告诉他。”就是说现在还没有――哈利当然明白这个意思。
　　“谢谢你，对于校长，我的确不希望他知道得太多。”
　　“你在把自己推上绝路，哈利・波特。相信你已经明白自己有着什么样的敌人，如果再和邓布利多站在对立面，你就会变成真正的孤家寡人。还是说你如此看重自己，认为自己可以独对黑魔王与白魔王两个？”
　　“独对？我没那么自满，只不过我和邓布利多不可能走上同一条路，又何必自己送上门，把把柄送进他手里？”
　　“把柄？你只是不想让邓布利多参与你的事情。”
　　“有什么不对？那个是邓布利多，他做过什么？和第一代黑魔王反目成仇后，对拥有才能和野心的少年开始抵制，导致二代黑魔王诞生。排挤斯莱特林，敌视贵族，结果又有了一群食死徒。我细细研究过邓布利多的所作所为，他已经魔怔了，为了他可笑的正义与和平。”
　　“你认为，正义与和平可笑？”斯内普探究地看着他。他不认为自己看走眼，波特不是会对这些弃若敝屣的人。
　　“那种无理由的正义与和平，错误却被推崇的道路，愚蠢的坚持，不可笑吗？教授，你和我同样从麻瓜的世界走过来，你认为麻瓜弱小、单纯、无辜，需要我们保护，需要我们永远用一颗友善的心去对待吗？”
　　弱小？单纯？无辜？好笑的说法，哪一种能用在麻瓜身上？
　　“我可以保证邓布利多也不是这么想的，可他却给所有人都灌输了这个想法。”
　　“校长的做法不一定是错的。”
　　“也许不是，但他不会允许一个与他有不同想法的人出现――在这个他‘治下’的和平年代。”他所说的一切全部属实……
　　斯内普有些疑惑。
　　“波特，你对邓布利多的了解都是哪里得来的？”
　　“起初是听马尔福先生描述的，但我觉得以马尔福先生的身份，所说也许有所偏颇，所以自己去调查一番。没想到……校长的人生相当精彩，出乎我的意料之外。”
　　“调查校长的学生，你是最特殊也最年轻的一个。”斯内普吐出一口气：“波特，你说校长和第一代魔王是什么意思？”
　　“字面的意思，校长和他似乎不只是死敌那么简单，但事情已经过了太久，蛛丝马迹又很少，无法查清。”哈利轻轻敲着桌面：“这件事情我很好奇，教授您呢？”
　　教授？还您？斯内普只对哈利的态度好奇。他突然发觉尊敬教授是一件非常重要的事情了吗？
　　“西弗勒斯――”称呼又变回去了：“你要我来就是要和我讨论这个？这会让我有种‘你是不是决定和我站在同一阵营’的错觉。”
　　“你的阵营？开玩笑，我对小孩子的游戏没兴趣。”斯内普立刻反驳道：“你可以走了。”话出口，他才觉得不对头：“站住！说正题，你和蛇怪的关系。”
　　要操心的事情太多，被他引着，轻而易举就偏了正题。
　　哈利长出了口气，真是锲而不舍。
　　“等等，让我想个理由说给你听。”
　　“想？”
　　“不然呢？”哈利无辜地说：“我现在真的不能对任何人说，说了一切就改变了，变了……就错了。”
　　“卢修斯・马尔福知道。”斯内普平静地陈述事实：“他掩护你。”
　　“掩护我的确，这点我也很意外。看来马尔福先生的确很精明，虽然他不知道我的所作所为，但却多少猜测到我的意图，并给予我一定帮助，以博得我的好感。西弗勒斯，你就没有这么精明的时候。”
　　“我不需要精明到想着如何讨好你，救世主先生。”斯内普慢吞吞道：“现在你可以挪动你尊贵的双腿，离开属于我的地盘。不过记住，你下次魔药课的作业中多加一项蛇怪的毒液，如果做不到的话，你会非常享受在我的地下室中处理魔药材料的生活。”
　　哈利觉得有点怪，他和斯内普的相处模式似乎回到没有吵架之前了？
　　“西弗勒斯，如果不介意的话，和我说一下你现在的心态如何？”
　　斯内普看了他一眼，突然露出一个可以被称之为轻松的表情。“我不必在理会你了，波特，你也不需要我照顾，这是我们两人都已共通的事实。在今天见识到你的‘本领’之后，我非常愉悦可以脱离你。”
　　这个男孩的成长速度比他想像中还快，才刚刚二年级，就让人不得不把他像一个成年人一样看待。他不需要任何人，自己也从未见过这样有天赋的孩子。
　　过不了多久，也许五年，也许十年，这个男孩一定会超过邓布利多，超过黑魔王，超过有史以来留名的所有巫师……
　　有时候他简直要怀疑，这到底是不是一个孩子？如果不是邓布利多一直监视着他的话……
　　“波特，你知不知道邓布利多一直注意你的生活？”
　　“不用说的这么委婉，我听得懂，监视我的人是费格老太。”
　　“那么，你从什么时候开始学会掩饰自己？”他想知道，自己到底有没有看错。
　　“第一次发现的时候，大约在四岁的生日刚过不久。”哈利回答：“自从那时开始，我基本就不在有外人看到的时候表露了。”
　　“四岁？”
　　“应该不会更晚，刚知事也就是那时。”
　　“刚知事的时候，你就已经学会演戏了吗？”斯内普不悦地皱起眉头。
　　“你在不开心什么？”哈利干脆不走了，关上门，抱着手臂靠在门上：“别忘记我活在什么地方，如果不懂演戏，不懂明哲保身，在未知事前就被德思礼一家虐待致死了。”他双唇紧抿，头微微侧向一边，一副回忆起不想回忆的事情，气鼓鼓的样子。
　　斯内普走过来，捋起他的袖子。手臂上斑斑点点的伤痕，有的已经十分老旧，有的却是近几年留下的。藤条、手杖、烫伤。
　　“7岁。”哈利淡淡道：“就是我离开的那一年。”
　　“你既然已经会保护自己，怎么还会伤成这样？”
　　“那一年我查出费格太太的身份，有些不相信这世界上真的有如此奇妙的事情，于是故意激怒他们，离开那里，寻找魔法世界的踪迹。”
　　“所以，你去伦敦的破釜酒吧是有预谋？”
　　“是，麻瓜的中心也会是巫师的中心，至少不会太过贫瘠，有更多线索可以让我找寻。”哈利拂过自己的伤痕：“你在意？男孩子身上有些伤痕正常，我自己没在意过，反正随着时间流逝，它总会淡化。”
　　斯内普的手紧了紧，温热的触感更甚。
　　“西弗勒斯，虽然我现在很小，还不是能够完全开展事业的时候，不过我希望你能和我站在同一边。”
　　“站在同一边？你是指要我加入你的阵营？”
　　“不好吗？我并不差，以前不差，以后更不会让你后悔。”
　　“这点我很清楚，波特，我只是有些疲倦。对于我来说，到现在为止的疲惫足以不想再做任何事情，而且你也不是非需要我不可。”
　　“我是，你忘记我曾经说过的了？西弗勒斯，你是我最需要的一个。”他顿了顿，笑道：“今天看到你对伏地魔的狠劲之后，我更确定了这点，你一定要在我身边。”
　　“在你身边？可惜你无法控制我的想法，波特，你的一定我不需要遵循。”斯内普缩回手，顺便拉开门：“回去休息，还想让我留你吃晚饭吗？”
　　“我会努力，你也会配合我。”哈利走出门：“监护人先生。”
　　“嘭！”门扉就在他眼前被关上。
　　哈利沉下脸，对哈利・波特的照顾和对伏地魔的狠绝……偏偏对自己而言，都是同一个。
　　
　　“哈利。”
　　回过头，是卢修斯・马尔福。
　　“马尔福先生，我还以为你已经走了。”
　　“今天经历了这么多事，我不太放心，在走之前过来看看。”卢修斯仔细观察哈利的神色，又犹豫着看了一眼斯内普的办公室。
　　“没事，我们都没事。”哈利柔柔笑道：“今年我们又打败了一次伏地魔，救世主起了很大作用，邓布利多校长很欣慰，哈利・波特再一次成为正义的代言人。”
　　“很完美的结局。”卢修斯道。
　　“可如果那里站的是我，就更完美了。”哈利说翻脸就翻脸，快步回去公共休息室。
　　卢修斯只能叹息，自己又一次做了出气筒。
　　不过比起以前，哈利已经冷静多了，越冷静，就代表他对斯内普越失望。
　　背叛并非罪无可恕，因为那时的黑魔王也有错误。可一次又一次确定自己背叛的事实……




☆、Chapter28:魂器种种

　　蛇怪还没有抓到，但凶手已经伏法。
　　虽然邓布利多还没有解除学校警戒的禁令，学生们却都变得轻松。既然没有人驱使，斯莱特林密室里头的蛇怪千年也没看袭击过谁，自然不会再有事。
　　
　　哈利坐在休息室里，抚摸着手腕上缠绕的长形‘丝带’。
　　德拉科坐在旁边，用小刀把牛排切成细长条，喂食又缠在哈利身边，整天吃饱睡死的傲娇小蛇。
　　“哈利，你老实说，是不是尼奥纳托？”看四周没人，他立刻压低声音问。
　　哈利一笑：“憋了这么久，终于忍不住问了？我看这句话你要是再不问出口，非得被憋死不可。”
　　德拉科立刻怒瞪他：“还不是你神秘兮兮，本来说带我进去，结果偏偏换成我父亲。出来之后一句话不说，邓布利多那里也没消息，我能不着急吗？本来应该是我们两个……”
　　对于德拉科的不满，哈利没有解释。事实上如果不是被他利用的那位沉不住气，他们现在仍然会在拉锯期，根本不可能有所进展。
　　“哈利，是尼奥纳托吧？”德拉科又期待着问了一遍：“你突然有这样一直宠物，然后密室那边又没有发现！而且你――你是蛇佬腔。”
　　哈利微微侧头，躲过德拉科咬耳朵时呼出的热气：“你的分析能力还不错，差不多就是这个意思。不过我事先声明，让他出去到处杀人的可不是我。”
　　“这个我知道，我没那么白痴，你也没有那么白痴好不好？别低估我的智商。”德拉科昂起小脸：“在这种情况下会那么做的，不是自掘坟墓？”
　　“的确，我们的路还很长，霍格沃茨虽然是个好地方，却也不是什么人都能觊觎的。”哈利抚摸着小蛇的脑袋：“邓布利多的名声，要一点一点的毁掉。”
　　德拉科打了个寒噤：“哈利，你不会一直打着这个念头吧？”
　　“这是个好志向，不是吗？”
　　哈利突然回过头，正对上另外一个人的眼睛。是布莱斯・扎比尼，他的神色虽然掩饰得很好，但一闪而逝的错愕，足以让人知晓他是听见了他们的对话。
　　问题是他从哪里开始听到的？哈利微微侧头，对他咧开嘴角露出一个令人毛骨悚然的笑容：“布莱斯，出去转转吗？”
　　这个时候，布莱斯哪里有办法说不？
　　
　　早春的风还是很凉，纵使草木已经发芽，天上挂着的那轮太阳也无法驱散吹拂在身上的寒意。
　　哈利紧了紧衣服，沿着湖边踱步。
　　“你的志向不低。”布莱斯悠然开口：“我从没见过有人像你一样，年纪轻轻，已经开始召集人手，算计邓布利多和魔法界了。”
　　“人生苦短，既然已经决定要做，自然越早越好。”
　　“那你现在和我谈是什么意思？是我知道了这一切要将我灭口，还是将我拉上你的战车？”
　　“那要看看你选哪种。”
　　“你肯让我选？”
　　“我从来都会给人选择的余地，德拉科也并非逼迫，而是自己选择了站位。”哈利轻轻拍上他肩膀：“你自然也可以选择，不过在即将来临的波涛中，哪方都不投靠，妄图明哲保身可不容易。”
　　“这点我很清楚，不过比起一个孩子，大人的决定很有用。”布莱斯稍稍凑近：“我也是个孩子，我上头还有母亲。”
　　“谢谢提醒。”哈利柔声道：“看来你并不讨厌我的建议？”
　　“这个嘛……怎么说我们现在都是同学，而且关系还不错。”简单来说，他就是要观望，而且要一直观望下去，直到有足够他倒戈相向的筹码为止。
　　对于布莱斯一贯的嬉笑与无赖，哈利也没什么办法，毕竟都是孩子，现在不是他揽权的时候，也不能大张旗鼓表明立场。
　　“外面的风吹得还是有些寒，我们回去吧。”他转身向城堡内走去。
　　“是该回去了，毕竟也到了吃晚饭的时候。”布莱斯几步赶上他，低声道：“最近还是安分一点比较好，小哈利，你和你可爱的宠物都是。校长可没有轻忽大意，他说过，要把真正致人死命的危险彻底找出来。”
　　然后他又越过哈利，快步回去城堡，没有回头。
　　“这点……我当然知道。”哈利喃喃，看着他的背影眯起眼睛。
　　说不肯站队，却又帮这种无关紧要的小忙，就算只是一点点提醒……扎比尼家族，果然那是个不可小觑的女人，连教出的儿子都不是什么好货色！
　　最后看了眼黑湖，想到在这下面还有个祖宗在监视着自己的一举一动，他的脸色更臭，轻哼一声。
　　一个两个都来掣肘他？她现在是因为可以按部就班的行动才不急，一年年陪着邓布利多玩。
　　若真是惹急了他，谁要对付他，也要小心会不会被他扒掉一层皮！
　　
　　接下来的时间里，哈利真的一点小动作没有，提前积极为期末复习做准备，一头扎在图书馆，比拉文克劳还认真，不到晚上10点绝对不出来。
　　不去找任何人，也几乎不让任何人找到他，来去匆匆，平时偶尔能遇到他说几句话的斯内普现在也整天看不到人了。
　　可以说密室事件哈利从头参与到尾，进入密室全靠他，最后还进行了一场动魄惊心的战斗，可他却是最快恢复正常的一个。
　　于是邓布利多又把斯内普找去了，这气得斯内普决定下次上课的时候好好给哈利・波特找找麻烦，让他去自己的地窖剥蟾蜍！
　　
　　“又找我来做什么？每次你的救世主有事，你都来找我，我不是他的保姆！”
　　“你是他的监护人，西弗勒斯，而且我只对你放心。”
　　斯内普露出嘲讽的表情：“只放心我？一个前食死徒？我还真应该感激你，是么？伟大的阿不思・邓布利多，连自己都不信任，反而把他的黄金男孩交到我手里。你如果这么在意他的话，自己去教导不是更好！”
　　邓布利多摇头：“我并不适合与哈利有太过亲密的关系，而且起点过高脚底就容易虚浮，虽然这种说法不太谦虚，但在我这里作为起点的话，哈利到最后也许胜利的机会反而会更好一些。”
　　“我并不是你的黄金男孩的起点。”斯内普阴沉沉地说。
　　“的确不是，西弗勒斯，但更为重要。经过这些日子的相处，我想你也看出哈利对你比对其他人不同，你对他来说非常重要，可以说是亲人的存在。”邓布利多细细看着斯内普的表情，满意看到他阴沉之中略略的松动，还有似乎想到什么的怔忡。
　　“你呢？西弗勒斯，你对哈利也与旁人不同，你认为哈利如何？”
　　“你老糊涂了，邓布利多，我从以前就对你说过，我对哈利・波特没有任何好感，更加不会对他与众不同！哦，如果你指与众不同的讨厌，那是有的！”
　　“别这么说，西弗勒斯，虽然你自己不愿意承认，但哈利的确对你与众不同。并非只有上课的时候，只要在校园里见面，你的目光总是追随着他，这个学期更加频繁。”邓布利多十指交叉顶在下颌，温柔注视着他：“你比你想像的要在乎他，非常非常在乎，对此我也觉得很欣慰。”
　　邓布利多后面的话斯内普并没有听清，他只注意了邓布利多所说的，那追随的目光。
　　他的眼神追随着哈利・波特？怎么可能？
　　但细想想，那个男生的一举一动，在学校里每一个角落，一颦一笑，自己都记忆犹新。这印象清晰得过了分，甚至达到了近在眼前，达到了让他惶恐不安的程度。
　　他的嘴唇颤了颤，用冷厉的声音道：“阿不思，我不需要为你的老眼昏花伤脑筋！说重点！！”
　　“好吧，不要那么紧张，我知道你们的关系一直很好，我只希望可以更好一点，让哈利能对你说出某些秘密。”
　　斯内普的身体立刻绷紧：“你要刺探那个男孩？”
　　“不，西弗勒斯，我只是很担心他。”老者忧心忡忡地开口：“哈利和别的孩子不同，在他七岁我就知道，但这种不同最近越来越明显。下到密室的里的表现，和卢修斯・马尔福先生的互动，都让我担忧。”
　　“因为他不如你所想的成长？”斯内普嘲讽。
　　“因为他已经开始走上不该走的道路。”邓布利多正色道：“与马尔福一家相处过久，也许对他的影响太深刻，也或许这就是马尔福的目的，但我们不能放任哈利做出错误的选择。”
　　“……这个男孩比你想像的更成熟，阿不思，他能够分清对错，也有自己的主见，掌控太多只会让他离你越来越远。”
　　“这点我已经有所觉悟，只要能让哈利走上正确的道路，其他不重要。”邓布利多双手紧握：“哈利是我们的希望，最重要的希望，不能出现任何差错。”他眉头深锁：“就算日后他因此责怪我，我也无怨无悔。”
　　“……你的态度我会让波特知道，他怎么做是他的事情，与我无关。”斯内普闪过一丝疲惫：“以后，哈利・波特的事情尽数与我无关，邓布利多，或许等到结束……或许不到结束，我会向你递上辞呈。”
　　“辞呈？我以为霍格沃茨很适合你，西弗勒斯，比你的家更适合。”
　　“的确，这里更加适合我居住，但也只是居住而已。”斯内普深吸一口气：“不要再让我去理会哈利・波特，否则，我会逃离这里所有的一切。”
　　邓布利多叹息：“何必？西弗勒斯，你明明比你自己想像的更在乎哈利。”
　　“或许，但不代表我想要这种在乎。”想起邓布利多说的话，想起自己对哈利・波特那种连自身都没有意识到的注意，斯内普突然慌乱起来。他站起身，恶声恶气对邓布利多道：“我的话就说到这里，你最好给你的黄金男孩再找个保姆，而不是找我！”
　　他摔门离去，门扉发出的声音传来巨响，久久不息。
　　“西弗勒斯这次真的是被气得够呛，不过那样子看起来不像是完全的生气啊。”邓布利多笑眯眯喝口甜腻腻的蜂蜜水：“福克斯，你说这应该叫做什么呢？害羞？总之我现在不能直接去找哈利谈话，还是要交给我们别扭的西弗勒斯啊。”
　　福克斯没有回答，它自顾自梳理自己的羽毛。
　　过了一会儿，后面一个画像睁开眼睛，慢吞吞道：“你小心些，惹恼我们斯莱特林的蛇王，他会咬你。”
　　邓布利多眼神闪烁：“会吗？西弗勒斯是个可爱的孩子，不会为难我这样的老头。”
　　属于斯莱特林的獠牙，他在斯内普身上已经看不到了。
　　
　　斯内普没有毒牙，但是他有毒液，整整一管，是哈利贡献的，也等于告诉他：他的确和蛇怪有关系。
　　他把这种关系抛在脑后，细细挑出毒液扔进坩埚，旁边摆了无数辅助材料。无论这是个什么样的人，斯内普在研究魔药时的狂热，绝对无人能及。
　　
　　敲响丧钟的二年级在平和中结束，在最后一次的晚宴上，他们再次为死去的学生默哀，并誓言守护霍格沃茨。
　　“哈利，你今年还会来我家吗？虽然父亲这次没说邀请你，但我想这是因为他已经习以为常。”德拉科打上自己漂亮的小领结，左右看看，开始抹护脸霜。
　　“看情况，我今年有一次旅游。”哈利慵懒的声音从他身后传来，还有哗啦啦的水声。
　　“你从没说过，要去哪里？”德拉科立刻回头。哈利从水中钻出来，将汗湿的发抹到脑后，扑水在胸口。德拉科脸红了，立刻将头转回来。
　　“去海边散心，那可是个好地方，绝对适合我。”哈利眯起眼睛，舒适靠在池边。
　　“海边？”德拉科鼓起嘴巴，一脸费解。他不认为那个大家都脱光光到处跑，又是沙子又是水的地方有什么好。
　　“是，海边。”哈利喃喃。
　　其他的魂器都在安全的地方。冠冕外放到阿尔巴尼亚充主魂，日记本已死，霍格沃茨没有危险；古灵阁那帮妖精虽然白痴，但在贝拉克里克斯不在的情况下，没有人能得到金杯。戒指的地方很偏僻，而且那地方他保卫的最严密，就算邓布利多亲自去，也要在那里脱一层皮。
　　算来算去，惟有孤儿院附近的那个海边山洞容易被发现，而且阴尸和药水也一样，弱点太明显。挂坠盒是斯莱特林的东西，绝不能落入别人手里。更何况其中的灵魂也可堪利用，一年一个黑魔王，这可是自己对邓布利多的承诺。
　　“德拉科，麻烦你，浴巾我扔在一边了。”他伸出手。
　　德拉科把浴巾扔给他：“随你怎么做，不过若是需要帮忙的话――”
　　“第一个会去麻烦的就是你，我绝对不客气。”
　　德拉科这才满意：“谁要你客气。”
　　
　　坐在霍格沃茨特快，哈利对下学期做了规划。
　　不过有句话叫什么来着？
　　计划没有变化快。
　　
　　对哈利而言，上学是好事，放假虽然能够自由活动，但却没有办法使用魔法，就跟进了笼子里的鸟一样，做什么都不自在。
　　在家里调配了一些魔药，养身体的、稳固灵魂的、积攒魔力的。配完自己喝，一瓶接一瓶，等于闲着没事刺激自己的味觉神经。
　　魔药真的很难喝，而且是越高等的越难喝。不过效果很好，把哈利养得唇红齿白。
　　德拉科捧着作业来过几次，美其名曰探讨，其实是躲避家里透不过气来的贵族学业，还不停缠着哈利，问他保养的秘方。
　　
　　直到放假一个月之后，写完作业，打发了德拉科，收拾了自己的东西，将波特庄园封闭，他才带着自己家的一名家养小精灵，踏上去海边岩洞的道路。
　　在车上的时候没有察觉，下了车发现，他被人跟踪了。
　　跟踪他的是巫师，没有恶意并很小心，保持着不远不近的距离。邓布利多的耳目真是无处不在……
　　哈利在海边游荡，考虑自己要怎么搞。
　　杀了不成，等于和邓布利多撕破脸，也毁了自己一贯乖宝宝的形象。否则的话，他真是个完美的喝药对象，也省得浪费自己一个家养小精灵。
　　
　　又绕了两圈，哈利・波特突然消失。
　　跟着哈利的人立刻四处寻找，却根本不见踪影。
　　无奈之下，他只好取出双面镜：“阿不思，抱歉，我跟丢了……是的，就在海边……不，我没有看出他是打算去哪里，他只是在海滩上转圈……表情也没有什么异常，不过带了些怀念的神色……我会继续寻找，您不必担心，哈利不会有事的。”
　　关闭双面镜，邓布利多皱眉：“那个海滩？巧合吧……”
　　那是伏地魔所住孤儿院附近的海滩，和哈利理应没有任何关系。在那附近……失踪？自己不想让别人察觉踪迹还是被人掳走？
　　如果是后者，他单独去那里又是为了什么？




☆、Chapter29:布莱克的格兰芬多隐性

　　哈利走入岩洞，露出满意的笑容。
　　凤凰社人才凋零吗？如果是自己，一定会无时无刻注意着魔法波动，在对方幻影显形之前，直接封锁区域，谁也别想不经他允许就离开。
　　将准备好的血抹在墙上，他进入阴暗的区域，看着面前的水波。
　　水下漆黑一片，深邃无比，谁也不会想到里面阴尸横行作祟。
　　阴尸……想起在霍格沃茨黑湖底下的那条隧道，他嘴角抽了抽，这该不会也是斯莱特林的品味？
　　
　　刚坐上船，身边的家养小精灵立刻尖叫：“阴暗的东西！小主人，这里有十分阴暗的东西，就在下面！”
　　“我知道，特奇，从现在开始我不希望你发出任何声音，你会吵到我。”
　　特奇立刻捂住嘴巴，想用头撞船来惩罚自己，却生生停住，用力揪着自己的耳朵。
　　哈利淡淡看了他一眼，小船慢悠悠继续向前。
　　
　　到了对岸，他嘱咐了一句让家养小精灵别碰水，径自走到那盆绿莹莹的水面前。
　　药水没有变，药水底下的东西也没有变。轻轻拂过表面，仿佛被一层透明而坚固的墙阻隔。他的魔咒和魔药都没有被破坏，这些东西只能被人以手持杯子舀出来，然后喝下肚去。
　　“特奇，杯子。”
　　“是！小主人。”特奇立刻捧来小小的金杯。
　　“喝掉，全部。我只带来了一个杯子，所以在这里的药水全部被喝光以前，我希望你不会把杯子弄掉。”
　　特奇有些颤抖，他意识到这个命令对他而言没有任何好处，但却不能拒绝。
　　
　　家养小精灵对魔药的抵抗能力比巫师要强，一是因为它们的确拥有强大的魔力，二是他们的意志更加坚定。
　　这并不是说他们比人类强或者有更强烈的求生欲之类，而是他们的忠诚，让他们一丝不苟完成主人的命令，在结束之前绝不能倒下。
　　特奇喝下第一杯就开始颤抖，手却没有停过，甚至未曾放慢速度。
　　很快，金色的挂坠盒就被盛入杯中，家养小精灵喝下去之前，哈利将其勾在小指上。
　　一如既往的闪耀而美丽，轻如无物的重量，但哈利的神色却立刻变了。
　　这不是他的东西，这竟然不是他的魂器？
　　是谁――是谁竟然敢动了黑魔王的东西？！
　　他踢开仍然在喝着残余液体的家养小精灵，暴怒地翻着周围，想找出入侵者的蛛丝马迹。
　　可是什么都没有，人来去总会留下痕迹，这里却……
　　他突然想起什么似的，打开了这个假的挂坠盒。
　　挂坠盒里面果然有东西，并不是什么邪恶的，而只是一张折叠在一起的纸条，打开之后，露出里面清秀却略显仓促写就的字迹。
　　
　　【致黑魔王：在你读到这之前我已死去，但我要你知道，是我发现了你的秘密。我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。我甘冒一死，是希望你在遇到对手时，会终结不败的神话。】
　　
　　他指尖滑过底下的字母缩写――R・A・B。
　　不算太过熟悉的字体，但显然自己曾经看到过，这应该是属于他的食死徒之一。
　　当初选择这个山洞时，那个家养小精灵是来自谁家来着？对了……布莱克，一个古老、纯粹的家族。
　　不过那个家族相当保守，他们拥戴自己，却不肯轻易成为食死徒。
　　惟有一个，基于对自己的崇拜，被自己收纳入食死徒之中――在杀死波特夫妇之前不久，当做对布莱克家的安抚。因为他们家的长子，西里斯・布莱克，大义凛然舍弃了自己的家人，投奔所谓的光明去了。
　　叫什么来着？那个刚刚加入不久，还没得到重用，食死徒就分崩离析的孩子？
　　雷古勒斯・布莱克？R……B？
　　他想，他确定这个竟然能找到这里，带走他灵魂一部分的人是谁了。
　　布莱克家的血脉，胆子还真都不小！
　　
　　水面开始荡漾起水波，水底的阴尸已经察觉到有人入侵，悄悄向上浮动。
　　哈利寒着脸拎起家养小精灵，将解药灌进它嘴巴，扔到船上，自己也迈进去。
　　“小主人，小主人……”特奇痛苦地不停呼唤着。
　　“闭上嘴巴休息一会儿，很快就没事了。”哈利淡淡道，按下家养小精灵的头。
　　熊熊的火焰燃烧在水面上，艳红的颜色中，哈利很快到了对岸。他回头扫视那群阴尸，却似乎看到一张略有些熟悉的脸。
　　定睛看了眼，他嘲讽地勾起嘴角。
　　甘愿死亡？愚蠢而毫无价值，而且悲哀，身为一个人类总会估错一些事情，永远无法真正掌握命运滑过的轨迹。
　　
　　离开岩洞，驱走家养小精灵，他又独自一人在海边坐了很久，直到夕阳西下，才等来他想等的人。
　　当苍老的手搭在他肩膀上时，哈利低下头：“我一直在想，会不会真的是你，校长先生。”
　　“我非常非常抱歉，哈利。”邓布利多坐在他身边：“我知道，任何人都不会喜欢这样的关怀方式，但是你身边的意外实在太多，我不能不担心。”
　　“您可以告诉我，校长先生，我不是听不懂善恶好坏，只要真正对我好的，我也不会任性不听。”
　　“你的确是个成熟的孩子，比任何在这个年纪的孩子都成熟，所以我才会更担心你。”邓布利多柔声道：“照顾好你自己，好吗？你或许永远也不会知道自己有多重要，我只希望你能够谨慎选择自己的道路，能够快乐、健康地成长。”
　　“我知道，校长一直比其他人更加关怀我，我看得出。”哈利微笑道：“而且，我想我是同意校长的看法，和校长您是站在同一边――至少在对抗伏地魔这件事情上。”
　　“至少吗？”
　　“是的，每个人的人生都不同，人与人之间所拥有的只会是交点，而不可能融汇成一条直线。”哈利悠然道：“我和校长的人生轨迹也是一样，早晚会分道扬镳，走向自己的未来。”
　　“是的，哈利，无疑你会有一个最光辉的未来。”对于自己身边的男孩能够看透到这种程度，邓布利多除了震惊之外，也有着些许欣慰。成熟的孩子才不容易走错路，自己曾经对哈利有过的担心也许过头了些，他现在还好。
　　“校长，你看这里是不是很漂亮？”哈利突然转变话题：“我从识事起就想，如果我得到自由的话，一定要四处去看看，走到哪里算哪里，好好感受这个世界，寻找我能找到的，将肉眼可见的一切记在心底。是不是很傻？那时候，我以为我的一生都逃不开那个恐怖的家庭，就那么渡过，只是期盼世间的美，从来没有奢求过。”
　　“世间美好的东西很多，而还着感恩的心，大多数时候能看到这世间的美好的一切的人，才能够活得更快乐。哈利，你的姨妈一家的确是做错了，但他们好歹给了你一个遮风避雨的地方，我希望只看在这一点，你也不要怨恨他们。当怨恨埋藏在心底，总是没办法让一个人得到真正的幸福。”
　　“呵呵，说得有道理，您可以放心，我并没有怨恨任何人。”哈利突然吐吐舌头：“其实我是很睚眦必报的，校长，所以如果怨恨他们的话，早下手恶整他们了，哪里还能等到现在？”
　　邓布利多笑了：“喔，哈利，其实对于这一点我并不持反对意见，因为对于他们的态度，我也不是很开心。”
　　哈利眨眨眼睛：“教导学生使坏可不是教授该做的。”
　　邓布利多耸肩：“我相信我们只是在聊天，对不对？至于聊过什么，或许第二天睡醒就全部忘记了。”
　　哈利笑眯了眼睛，从来没有过的愉悦：“没错没错，第二天睡醒一定就都忘记了。”
　　海风吹拂着非常舒适，连同笑声都传得很远，哈利开心地说道：“你和我想像的不同了，校长，其实我一直对你有所保留的，因为进了斯莱特林，听到的都是负面传言，再加上你似乎特别关注我，这尤其让我紧张。”说到这里，他有些不好意思：“不过在经历了两年伏地魔事件之后，我也知道为什么了。”
　　他侧头微笑：“我有心理准备，那个人早晚会回来，我的生命也会越来越多姿多彩，而且似乎……太过精彩了。”
　　“…………我会保护你的，哈利。”许久的沉默后，邓布利多郑重其事地说。
　　哈利看着渐落的夕阳：“我相信你，校长。”可是，你却不应该相信我的，邓布利多。
　　相信了此生最大的敌人，会是他最大的错误。
　　
　　这次海边谈心之后，哈利和邓布利多的关系进入蜜月期，校长大人经常拜访波特庄园，每次都受到热情款待，有的时候两个人还一起出去旅游，去哪里没有第三个人知道。
　　卢修斯知道这个消息之后，正经郁闷了好一会儿，他家的主子到底打的什么心思？还是说这世界变化太快，连黑魔王都能看上邓布利多那个老菜头了？
　　不过很快，他就不再为这件事情费脑子，邓布利多和哈利也没工夫去旅游了。
　　因为一个多少震惊了巫师界，带来恐慌的消息――西里斯・布莱克逃狱了！
　　
　　为了这个逃狱的消息，整个假期表面看起来和邓布利多一起玩疯，其实内心一直为魂器被夺走的事情超级不爽的哈利・黑魔王陛下，第一次拜访马尔福庄园。
　　没有告诉德拉科，卢修斯直接把他迎入自己的书房。
　　
　　“你知道我为什么来吧？”
　　“是的，西里斯・布莱克。”看出哈利的心情不好，卢修斯也没说好听的场面话。
　　“没错，那颗天狼星。”哈利讥嘲道：“我还没老到记不住事情的地步，怎么不记得我有个属下，还是死忠食死徒叫这个名字？或者说，我的某个忠心的仆人瞒着我，让她亲爱的堂弟成了我们之中的一员？布莱克家最叛逆的格兰芬多原来是一名死忠食死徒，还是在黑魔王本人都不晓得的情况下，多么令人感动啊！间谍吗？”
　　卢修斯低头不语，他知道哈利只是在发泄自己的怒火，而且绝不是为这件事情恼火，自己没有插嘴的必要。
　　果然，过一会儿哈利发泄够了怒气，端起咖啡往沙发上一靠，又恢复了优雅的模样，只除了脸颊还带着未褪的红色。
　　卢修斯这个时候才开口：“对于西里斯・布莱克属下也有所了解，他是个忠心于邓布利多的格兰芬多，绝对不可能是我们的人。”
　　“自然，他的脑子是不太好使，但不是会背叛的人。”哈利闭着眼睛仔细思索，那只投靠自己的肮脏的老鼠说过什么来着？
　　西里斯・布莱克，詹姆斯・波特――这个身体父亲最好的朋友，一个格兰芬多的王子，同时也是……他挑眉：这才是最有趣的一点，哈利・波特的教父。
　　他第一时间确定，这个男人可以利用。
　　“卢修斯，找出西里斯・布莱克，然后第一时间通知我。”
　　“主人，您可是要协助魔法部将他捉捕归案？这样既能提高您的声望，也可以剪除邓布利多的羽翼。”在卢修斯看来，邓布利多的人死一个算一个，没有留存的必要。
　　“不，你不能被他发现，他不能被任何人发现，我要以哈利・波特的身份，接近一只可怜而无害的大狗，把他作为宠物养起来。”斯莱特林的挂坠盒还要着落在布莱克家，这颗落魄的星星很有用，要好好豢养才成。
　　看着哈利阴险的笑容，卢修斯也露出笑意：“您要在我这里多住几天吗？德拉科很想您，我也很在意您的安危，您最近和邓布利多似乎很亲近。”
　　“他祈求救世主的友谊，我只是从善如流而已。”哈利轻轻敲击着椅子扶手：“不必理会，他我自己能处理，布莱克那件事情要办好，它关系着一个大问题，不能出任何差错。”
　　“是。”卢修斯立刻正色答应。
　　“那么，纳西莎今天会做甜点吗？我有些馋她的手艺。”哈利这算是答应下来暂时住在马尔福庄园。
　　气氛立刻轻松，卢修斯笑道：“知道主人来，纳西莎肯定会拿出自己最高水平，我现在就去和她说。”
　　“慢慢来，离晚上还有一段时间，我去看看德拉科。”哈利拍拍长袍站起身。
　　看德拉科？卢修斯眼珠一转，笑呵呵道：“主人，我最近找到一本古籍，上面记载的是梅林时期的事迹。最难得的是，其中还有几条艰深的咒语，是用我完全不明白的字符记录，我想也许主人能够看懂？”
　　听到是梅林时期的咒语，哈利立刻站定脚步，这个的确无法拒绝。
　　“在哪儿？”
　　“在地下密室，这种东西自然不能放在书房里。”卢修斯让了一步：“请您跟我来。”
　　独处的时光如此短暂，当然要好好把握，就让他的儿子暂时一边儿去吧。嗯……顺便给他多布置一些家庭作业，免得他发现哈利到来，来和自己抢人。
　　
　　马尔福家的地下很是阴凉，适当的保温咒让人进去不会难受，左边是地牢，右边弯曲的甬道则通向只有家主才能进入的密室，历代家主像也摆在里面。
　　哈利在门口停住脚步，对卢修斯道：“我记得就算在我最鼎盛的时期，也没有要求过进入马尔福家的密室。”
　　“那是主人对马尔福家的照顾，属下记忆犹新。”
　　“那时候的你也从来没有主动带我来这里，我听说，这里集合了马尔福家的睿智。”哈利缓缓伸手，然后轻轻放下。
　　“画像，只能拥有简单的思维，服从命令，说说笑笑，停留在死的那一时刻，无法真正像活人一样拥有那么丰富的感情。”卢修斯一手推开了门：“而在这里的马尔福家的画像，都是活着的。”
　　
　　刚踏进去，立刻察觉到无数目光，哈利抬头，立刻觉得一阵恍惚。
　　这间房间很大，岩石被打磨得极为平滑，几乎能映出人的影子，每一面墙上都有很多火把。
　　但这个不是重点，重点是当你进到一间屋子里，发现屋子前后左右上下……到处都是一水铂金的颜色，闪烁闪烁，你晕不晕？
　　回过神来，哈利第一件事是恶狠狠瞪了卢修斯一眼。还真是孔雀世家，嗯？他就不能低调点？一个地下室，弄成这样是要干嘛！
　　卢修斯尴尬地笑了笑，低头认错。
　　“这是？Voldy？”
　　是阿布拉克萨斯的声音，哈利立刻走进去。
　　“真的是你，Voldy，卢修斯把你带进来的吗？”这个阿布拉克萨斯・马尔福和外面的画像比要灵动许多，颇有生前几分神采飞扬的样子。
　　“你的儿子很大方。”哈利只是这么回了一句，眉眼弯弯，翡翠的眸子一闪一闪。
　　阿布拉克萨斯默默看着他，然后又看向卢修斯，疑惑满满。他到底是因为现在的黑魔王是一个真正的王者，还是单纯被这翡翠的眼眸、玲珑的身材、漂亮的脸蛋、可爱的样子给迷住了？
　　“你们说他是黑暗公爵？开玩笑。”一个应该是很古早的马尔福家先辈在画框里说。
　　他也听过传闻，黑魔王是什么样子，做过什么事情，什么性格，总之和现在完全不同。
　　“并不是开玩笑，曾曾祖父。”卢修斯笑呵呵说：“主人是因为换了个身体，所以显得――年少些。”
　　捕捉到自己孩子眼中的光，阿布拉克萨斯很想叹气。年少些，所以你就心动了？伏地魔的确是有所改变，又能看到年轻时那个意气风发的汤姆的影子，但他的本质不会变啊。黑魔王就是黑魔王，他的野心不会变，狠辣不会变，高高在上不会变。
　　“只是来打声招呼，先祖们。”卢修斯摩挲着蛇头杖：“放置重要物品的密室在里面，主人，请跟我来。”
　　“失陪。”哈利笑呵呵扫过这些画像，进入卢修斯打开的房门。
　　“卢修斯……”阿布拉克萨斯突然唤了一声。
　　卢修斯转头看着自己父亲，然后微微一笑。
　　并非不明白他的意思，只不过自己想赌一赌，马尔福不是会退缩的人，他也并非赌不起。反正这辈子已经决定跟随黑魔王奋斗，再赌上自己的感情和人生，又有什么大不了？赌输了，他便只是普通的下属，赌赢了，他的收获无可想象。
　　
　　门被关上，一屋子铂金的颜色都没有开口。
　　“阿布，我想，马尔福这一代也许能有很高的成就。”终于，一名先祖缓缓开口。
　　“我不确定，如果他认真的话，也许万劫不复？”阿布拉克萨斯悠悠道：“不管哪一种，现在的家主是他，我们可以提点，建议，却没有资格否决他的决定。”
　　“是啊，反正这是一个赌。”
　　屋内沉寂下来，再也没有人做声。




☆、Chapter 30:不同的靠近

　　里面的密室没那么明亮了，让人舒服许多。
　　哈利出了口气，他真是受不了马尔福家那种太过华丽的风格，舒适归舒适，可当这种舒适体现在地下室的小房间里，就物极必反了。
　　卢修斯不知何时将自己的一只手搭在他肩膀上，也许是为了在长辈面前表示亲近，现在也没有放下：“让您见笑，成为画像之后，他们就对生活环境有了极高的要求，我也没办法。”
　　“看出来了。”哈利揉了揉还有些炫晕的眼睛：“这里不错，一进来就能察觉到极强的魔法防护。”
　　“是的，必须由马尔福家已成年的直系血统带领，才能进来这个地方，纳西莎和德拉科都没有这个资格。”马尔福仍然将手搭在他肩膀上，绕了半个圈，做出半拥着他的姿势，带着他走到左边的一个小书架前：“就在这里，主人，这种绝顶收藏，就算马尔福家也不多。”
　　书架上只有寥寥十几本书，不过，每一本都不寻常，散发着强大的魔法波动。哈利随便拿起一本，立刻被其中的内容吸引，就站在这里看了起来，全神贯注。
　　
　　卢修斯低头看着他，同样是全神贯注。
　　
　　当哈利沉静下来时，一点也不像翻云覆雨的黑魔王。也许是外表的关系，哈利・波特的外表是很纤细的，二年级的时候身体抽长了些，因为瘦弱的关系显得弱不禁风，精致的五官还带着稚气，露出笑容时如此阳光，绚烂得让人忍不住要多看几眼。
　　这样一个孩子，也难怪连邓布利多都不会怀疑。一个人再过深沉的心计只要不表露，就完美隐藏在表象之下。
　　但自己是他的仆人，现在最仰仗的一个，日后只怕也会是。每每看到他现在的容貌，想起他的内在，自己总会莫名的心潮澎湃。
　　这么多年来，这种激动逐渐逐渐，变成一种强烈的渴望，对他的身心，如此希冀着拥有。
　　手指微微移动，小心翼翼，在肩膀上摩擦而过。如此的亲密，已经是现在自己的极限，不被他发现，或者至少让他装作自己没有发现。
　　而在他如此聚精会神的时候，或者自己还能更加接近一点。
　　保持着在他身后的姿势，悄悄贴近，还并未完全贴合，只是到能感觉到那温暖肌肤的程度，然后屏住呼吸，放缓了心跳，就这样感受着。
　　
　　哈利的看书速度很快，将一本书的知识看完，牢牢记在心底，然后放回去。
　　这里头的东西不是一时半刻能想明白的，尤其那几条用古魔文写的咒语，排列复杂结构繁琐，连输出个魔力都要七拐八弯，必须费很久很久的时间才行。
　　身后的卢修斯将他的动作看得清楚，又将书抽出来，放在他手中：“我的东西就是您的东西，主人，这些书您完全可以带走，霍格沃茨是研究的好地方。”
　　“可一旦被邓布利多发现，被研究的就是我。”哈利又把书本推回去：“有用的东西全部记在大脑中，我不需要随时把它带在身边。”
　　“我以为主人和邓布利多的关系变好了。”
　　“表面融洽，该监视的还会监视，该防着的也必然要防着。”哈利想要后退，却直接撞进卢修斯怀里，被他伸手揽着腰间，才站稳脚步：“……卢修斯，你不觉得你靠的太近了吗？”
　　“为了不让这里的防御系统启动，我必须离您近些，我的陛下。”
　　“真的？”
　　对于哈利的问话，卢修斯并未像平常一样保证，反而低下头，叹口气：“好像不是。”
　　“你倒是诚实。”哈利回过头，晶亮的两颗翡翠正对着他，闪闪发光。
　　他伸手拉了拉卢修斯的衣领，示意他低头，然后抬头印上自己的唇。
　　卢修斯愕然怔忡在那里，不明白哈利突如其来的用意。不过他的嘴唇刚刚蠕动了一下，哈利就立刻睁开眼睛，那双眯缝的绿眸中闪过一丝红光，立刻让卢修斯半点都不敢动弹。
　　他就那样轻轻吻着，不带任何多余的情绪，却吻的很仔细。等分开时，卢修斯呼吸已不稳，哈利却很淡定。
　　平稳了自己的呼吸，卢修斯神色复杂地看着他，最终也只是低下了头。
　　“看来……救世主的身体的确更吸引人一些，你从前可没想过要爬上我的床。”哈利抿了抿唇：“今天做的不错，这个奖赏会是你需要的，对不对？”
　　冷酷的说法，简直可以说是一种警告了。卢修斯却笑了，恭敬道：“这的确是我想要的，多谢吾王。”
　　哈利一愣，有些恼怒了。的确想要还多谢吾王？他是在告诉他不要越过不该他跨越的界线，这算什么回答？他是想告诉自己，自己现在已经没有资格命令他了吗？
　　“主人，曾经有一个说法，不是每个问题都有答案，不是每件事都存在是非，不是每次努力都能够换来值得的成果。”卢修斯突然说出一段奇怪的话：“不过只要愿意，或者还是可以试一试的。”
　　“……”
　　哈利抬头看了看石头的穹顶，扔下书离开密室。
　　卢修斯亦步亦趋跟在后面，连自家的先辈们都没理会。
　　
　　走出地下室，哈利才转头看他：“胆子越来越大，如果是以前的我，你不知道体验多少遍钻心剜骨了。”
　　“若是以前的您，属下也绝对不会说出这种话。”卢修斯躬身道。
　　哈利冷笑：“你的意思是说，我以前暴虐是吧？”
　　这种话都能说得出来，还敢说不是胆子大了？
　　卢修斯更为谦卑：“怎么会？正如您所说，属下以前也不会这般期盼您的青睐不是？”
　　哈利冷哼：“狡猾的马尔福。”
　　卢修斯只是低着头，一句反驳的话都没说。
　　哈利翻翻白眼，这就跟一拳头打在棉花上一样么。
　　
　　“我要休息了。”
　　“是。”卢修斯立刻唤来家养小精灵，为哈利安排最好的房间。
　　在哈利转身离去的时候，突然一股大力加诸在他身上，强大的痛苦令他单膝跪地，虽然只是一瞬间，也要好一阵才缓过来。
　　他家伟大的黑魔王果然还是没忍住，给了他一个钻心咒浓缩版。不过还好，这就表明他没有真的生气，好的开头是成功的一半，可以继续努力了。
　　
　　对于自家丈夫这种自杀性追求行为，纳西莎很赞同，她亲口对卢修斯说过，这是马尔福家在黑魔王身边站稳脚跟的最好办法――不管将来有什么样的竞争对手。
　　但以卢修斯对自己挂名妻子的理解，她只是看到自己吃瘪，对手又是黑魔王大人，所以兴致勃勃想看戏而已。
　　这些德拉科都没感觉，他只知道，哈利是他最好的朋友，也是决定追随的人，父亲则是他最崇拜的巫师，也是他一生追逐的对象。
　　至于哈利和父亲之间某些奇怪的互动，是他父亲的事，是哈利的事，惟独和他没有关系。
　　一个斯莱特林懂得对自己不该知道的一切置若罔闻，在第一次询问哈利未果以后，他就知道这些事不是自己该晓得的了。
　　
　　“哈利！”德拉科骑着最新的光轮2001俯冲而下，稳稳停在他身边：“别在那里拄着下巴发呆了，和我一起来玩吧！”
　　对那几条高深魔咒的思索被打断，哈利也没生气，只是懒懒道：“我在想――虽然马尔福先生今天给你放假，但在这种天气，对这种和优雅一点贴不上边儿的运动如此热衷……德拉科，你不会是贵族课程学傻了吧？”
　　“去，谁学傻了？”德拉科跨下扫帚，掏出一方手帕相当贵族地扇着风：“飞天扫帚和别的运动又不一样，它和魁地奇息息相关。前两年都太忙，我才没有加入，不过父亲已经和教父谈好了，再开学我就是斯莱特林的找球手。”
　　哈利打量着他：“体型很适合，不知道技巧怎么样。”
　　“马尔福从来不会输给任何人！”德拉科死咬着嘴唇说。
　　“这也是我的希望，为斯莱特林争光嘛――虽然这么多年来，学院杯一直在我们这里。”斯莱特林的总体实力不错，虽然找球手一直不怎么样，但别的学院也是半斤八两，没哪个出过实力太强的。
　　“学院杯会一直在我们这里，我自己也很喜欢魁地奇。”德拉科渴望地看了眼天空，然后对着哈利眉头深锁：“真奇怪，我第一次看见不喜欢在天上飞的男生，哈利，你确定你是――”
　　哈利淡淡的眼波扫过来，德拉科立刻打哈哈：“我当然确定你是男生，我的意思是，你在飞行上有什么难以解决的麻烦可以问我，干脆不飞太可惜了。”
　　“我只是不喜欢。”等魔力充足的那天，他凭本身就可以在空中翱翔，何必骑个扫帚到处飞？不仅不雅观，而且对身体也不好。
　　德拉科不停摇头：“哈利，你会无法体会生命里最大的一种乐趣。”
　　哈利挑眉：“骑在扫帚上围着四个球转的乐趣？得了吧。”
　　
　　“你们两个在这里，大热天往外面跑，也不怕中暑？非得让人操心不可。”纳西莎捧着一盘冰镇的水果：“来吃东西了。”
　　“母亲。”德拉科立刻擦去脸上的汗，笑得有些讪讪的样子。
　　纳西莎放下哈利的餐具，严厉地瞪向德拉科：“就算在家也要注意自己的形象，立刻回房间把自己清理干净！”
　　德拉科悄悄对哈利吐了吐舌头，急速走回庄园。
　　“让您见笑了。”纳西莎将餐巾递给他：“不过我也不知道德拉科这性子随谁，无论我还是卢修斯，可都没有玩得这么疯地小时候，阿布拉克萨斯・马尔福先生比卢修斯严格多了。”
　　“小时候不疯狂，长大了却没正常到哪儿去。”哈利侧头看着她：“你和卢修斯的婚姻如何？”
　　“很正常。”纳西莎笑得温柔恭谨：“没有需要我以马尔福夫人的身份去做的事情时，我就和我的情人在一起。不过卢修斯这几年修身养性了许多，不去酒吧找刺激了，这对一个马尔福而言，非常难得。”
　　修身养性？哈利嘴角抽了抽：“从什么时候开始？”
　　“二年半以前。”纳西莎很爽快地给了一个确切的日期，然后折扇一打，笑眯眯弯腰：“主人，我先告辞，您请慢用。”
　　哈利黑着脸看着她走远，马尔福的这一对怎么都跟狐狸一样？
　　不过这不是重点，重点是卢修斯・马尔福！
　　两年半，自己入学之前，这家伙是觊觎了这么久、准备了这么久，现在才决定出手？
　　很好，卢修斯，连黑魔王都敢设计，你做好付出代价的准备了吗！
　　
　　卢修斯还不知道自己被惦记上了，他在西弗勒斯・斯内普那里，磨着他给自己做魔药。
　　“不做。”斯内普冷冷道：“每次到我这里让我给你做美容魔药和精力魔药就够了，现在还让我帮你做追踪魔药？你把这里当成马尔福家的私人用药库？不管你惹出什么麻烦，自己解决，别来找我。”
　　“这次不是麻烦，是我要做的一件事情。”卢修斯连忙拉住他。
　　“放手，你的贵族尊严已经沦落到扯别人衣服的程度了？”斯内普拉开他的手，重新坐下：“什么事？能让你这么紧张。”
　　黑魔王交代下来的事……怎么对你说？
　　卢修斯叹口气，半真半假道：“还不是西里斯・布莱克，魔法部认为阿兹卡班牢不可侵，所以一定有人帮助她逃狱，因为纳西莎的关系，就怀疑到我头上了。”
　　“认为你和那只蠢狗有关系？魔法部的脑袋如果也被摄魂怪同化的话，我一点不觉得奇怪。”斯内普双手扣紧，厌恶之色丝毫不掩盖：“那又如何？以你的人脉，然后无法推了这件事吗？”
　　“可以是可以，可现在哈利在我那里做客，听到这件事情的时候很是在意，我总不能轻易推卸责任。既然魔法部让我去找布莱克，我就找找好了。纳西莎也和他一点情谊没有，找到了就直接交出去。”
　　“是吗？”斯内普僵直着身体坐了半晌，突然起身进屋，从自己的药柜中拿出一瓶魔药扔给他。“一次三滴，用在和他有关的物体上就行，人也可以，不过我怀疑你是否找得到。”
　　他闭上眼睛，摆明了不想再管。
　　“这个有联系的人，是不是有血缘关系的？”卢修斯摆弄着问。纳西莎就可以，他们是堂兄妹。
　　“不，是他认为和他关系够深的人，也就是说，是那只蠢狗真正在乎的人。”斯内普挥手：“这个不要想，太难了。”
　　“嗯……那我就在他的东西上下功夫吧，辛苦你了，西弗勒斯。”
　　他从壁炉离开，斯内普的目光慢慢转到桌上的报纸。布莱克双颊凹陷头发蓬乱，正在狂吼怒嘶。
　　西里斯・布莱克，背叛了他们的男人，如今重获自由了。
　　他用力一拳砸在桌子上，魔力在四处飞窜，无法克制。
　　突然他想起卢修斯的话，哈利・波特现在在他家。立刻掏出魔杖，放出守护神：“卢修斯，看好救世主就是你最大的功劳，我想多余的事情你不需要做了。”
　　布莱克的目标会是谁，有个脑子的都能猜出来，他绝对不允许……
　　
　　得到卢修斯带回的消息，哈利轻哼了一声：“最在乎的人才可以吗？那个布莱克家的逆子自然不会在乎纳西莎。”
　　“或许，有一个是他在乎的人。”
　　“没错，的确有一个，就是我。”哈利冷冷道：“他被冤枉，如今又逃出来，若说这世上还有一个最在乎的人，也会是我。”
　　“可是这药水……”卢修斯有些犹豫，这药水非常有效，斯内普调配的药水效用绝对达到最高点，可无疑对人体有相当大的害处。它是用在物体上便于找寻，人要使用必须喝下，可这种东西喝了哪还有好？
　　哈利拿在手里掂量着：“西弗勒斯配的药？不错，你们的关系仍然这么好。卢修斯，疏远他一点。”
　　“主人，我还以为您已经原谅他了，毕竟……您喜欢他。”卢修斯试探着问。
　　“喜欢？卢修斯，看来太平的日子果然让你迟钝了许多，谁说对一个人的喜欢就是好事？”哈利轻轻笑道：“而且，谁说我真的喜欢他？”
　　他是笑着的，卢修斯却突然跪下，双膝跪倒，手支着地面摇摇欲坠。
　　“是属下失言。”卢修斯立刻承认自己的错误。他才只是想试探一下，没想到会引起哈利这么大的反应。这是他重生以来，第一次以钻心咒惩罚自己。
　　看卢修斯隐忍的样子，又想起他在密室里说的话，哈利手一抬，停止。
　　卢修斯想要站起身，却晃了一下，重新跪在地面，四肢颤抖。太久没有经受过这种痛苦，身体的承受能力的确下降了。
　　哈利伸手把他扶了起来：“以后……不要试探我和西弗勒斯・斯内普之间的事情。”
　　“是。”卢修斯低着头，不过以哈利的个头，仍然能够看清楚他的表情。那是失落，不过却还没有退缩。
　　他抿了抿嘴唇，坐回自己的位置，没有说话。
　　钻心剜骨只是顺手，再加上这几天对卢修斯的怒气，他绝对不是又把这当成自己的乐趣！
　　卢修斯抬头看他，却见他坐在桌边，手指无意识划拉着装魔药的水晶瓶，明明面上没有任何表情，却透出委屈和懊恼的可爱样子。
　　心底那一丝丝的失落和迟疑立刻消失无踪，甚至忍不住想笑。
　　这副神态放在黑魔王身上顶多是深沉了些，可放在小小的哈利身上……他走过去，躬身道：“不如我先去寻找一些东西？只要能找到属于西里斯・布莱克的物件，就不需要您冒险。”
　　“这不是冒险，按照麻瓜的说法，这叫投资。”哈利一仰头，一瓶药水全部倒入喉中。抹了抹唇，声音有些嘶哑地说：“只是看这种投资是否值得。”
　　他没有告诉卢修斯，自己的魂器着落在布莱克家，无论值得不值得，他都必须这么做。
　　
　　药水的效果和翻腾的感觉几乎是同一时间涌上来，哈利捂着胃，忍着疼痛的感觉，努力分辨那抹类似踪丝一般的感觉通向哪里。
　　阿兹卡班的方向，只不过……近了许多？
　　“给我拿地图来。”他低声说。卢修斯立刻将地图奉上，哈利在上面指点着，一点点……
　　“是在这里。”他的手指突然顿住：“现在的反应是在这里。”
　　他指着的地方是一片汪洋大海。
　　“游回来？看来是个有毅力的男人，目标是――”卢修斯顺着阿兹卡班过来的路线猜测：“伦敦吗？”
　　“高锥克山谷，从他登陆的地方看这里才是最近的。”哈利柔声笑道：“向着我来了呢，亲爱的……教父。”




☆、Chapter31:天狼星

　　哈利回到波特庄园，立刻做了不少布置，第一就是封闭庄园的飞路网，同时不准任何人在非邀请的情况下进入，以免有哪个突然闯进来的，发现西里斯・布莱克的踪迹。
　　然后就是在时间差不多的时候，每天献花到父母的墓碑前，在那里多待一段时间，等待那个必然会来此的人。
　　他希望布莱克能快一点，这一个假期为了他已经耽搁不少事情，如果再拖延，他就要返回霍格沃茨了。
　　让他欣慰的是，布莱克的速度并不慢，当有一日他带着鲜花到来时，已经有一只硕大的黑狗趴在墓前。
　　他毛发虬结，肮脏而凌乱，落魄不堪，一只搭在墓碑上，整个身体匍匐在地，大滴大滴落着泪。
　　哈利几乎能确定，这个绝对就是自己在等的那颗星星。
　　
　　他放轻脚步走过去，那只狗立刻警惕地回过头，当看到是哈利时，立刻愣住。
　　“别怕，我不会伤害你的。”哈利一边说一边小心靠近：“你是附近的流浪狗吗？我都没见过你。来……”
　　当哈利快要触摸到他时，他突然龇牙低吼，向后退了一步。
　　哈利一愣，然后笑开：“你的戒心真强，一定受了不少苦吧？是被主人抛弃？还是和别的狗狗打架？你还真不老实。”
　　大黑狗似乎有点黑线，冲他又汪汪了两声。
　　“没事啦，过来让我看看。”哈利终于摸上他的身体，细细检查：“唔，你的毛色其实很不错嘛，骨型也很好，是一条好狗哦，怎么把自己糟蹋成这个样子？又瘦又脏……不过如果洗个澡，再好好养养身体的话，很快就可以恢复威风的样子。”
　　哈利眼睛闪闪发亮：“很想看看啊……不如你去我家怎么样？我的庄园就在附近，有很多好吃的哦，而且还有一个大院子能让你奔跑。”
　　去他家？黑狗抬起头，哈利可以清楚看到他的犹豫。
　　去自己的教子家固然好，不用风餐露宿，还能时时刻刻看到自己全心在意的孩子。
　　可是……
　　“来吧，你停留在我父母的墓碑也是缘分，以后我可以带你一起来这里，有一个活物陪在身边，或许我就不会太伤心了。”
　　提起为了父母伤心，也许是有共鸣，黑狗的态度立刻软了下来，连哈利是以活物称呼他都没注意。
　　再次感慨格兰芬多的好骗程度，哈利带着被教子感动的大狗，开开心心回家了。
　　
　　哈利对这只流浪狗很好，好到它简直不想走，只想每天都跟在亲爱的教子身边。
　　哈利成长的多好啊，那么优秀，那么帅气，那么彬彬有礼，还那么有爱心！感谢邓布利多。
　　（这关邓布利多什么事？）
　　可是想起哈利成长的人生自己竟然没有经历，甚至到他这么大了都没有一点关心，他又蔫了。
　　詹姆斯、莉莉，我对不起你们啊！如果不是哈利活得还好，我真没有脸再见你们……
　　
　　哈利走出大门，就看见那只皮毛已经现出点油光水滑样儿的大黑狗趴在树下恹恹欲睡，一副自我厌恶的样子。
　　他摇了摇头，又开始想念这个身体的父母了。
　　“阿历克斯，在想什么？”他笑着走过去：“该不会在想我昨天晚上为什么不让你吃肉吧？我是希望能把你养得健壮一点，但不希望你变成胖得走不动路的笨狗，你自从到这里一直吃肉了。”
　　黑狗呜咽了两声，狗本来就该吃肉，更何况是哈利说要养自己的。
　　“呵呵，等你身体再好一点，我们能经常出去跑了，再给你肉吃。”哈利摸着他头上柔软的毛：“可惜，我很快就要去霍格沃茨，也不知道能不能带着你。”
　　听到霍格沃茨，黑狗眼中闪过一丝狠历，手爪并用紧紧叼住哈利的衣襟，表明自己的坚决意图。
　　“你这么想跟着我去？真爱撒娇。”哈利用力揉乱他的毛发，揉得西里斯一阵郁闷。
　　本来应该是哈利和他撒娇才对，怎么反过来了呢？
　　
　　“啪！”家养小精灵突然出现，深深弯腰：“主人，斯内普先生来了，就在庄园外。”
　　“西弗勒斯？”哈利立刻站起来，把西里斯带了一个跌趄：“他是一个人来的吗？”
　　“是。”
　　“哟，真是难得。”哈利立刻把自己的爱狗抛到脑后，迎出去了。
　　西里斯晃晃脑袋，这才反应过来自己刚刚听到的是什么。
　　S・S，西弗勒斯・斯内普。
　　哦，西弗勒斯・斯内普……西弗勒斯・斯内普？！
　　他立刻跳起来，向庄园正门飞奔而去。
　　哦，我亲爱的哈利，千万不用害怕那只油腻腻的老蝙蝠，等教父我来救你！
　　
　　哈利很开心斯内普来到这里，现在斯内普是能躲着他就躲着他，就算在霍格沃茨也尽量脱离两人独处一室的状态。
　　“西弗勒斯，我还以为你会忙的一假期都不出现，没想到竟然还有空闲来看我。要一杯咖啡吗？”
　　看哈利如此开怀的样子，笑容连草地都能点亮，空气都能变化，西弗勒斯抿了抿唇，吞下讽刺的话语。
　　“哈利・波特，校长让我带来他的问候，对你突然封闭波特庄园表示‘关怀’。”
　　“那真应该谢谢校长的‘关怀’，虽然我相信，它有九成九是真正的关怀。”哈利微微笑道：“我和校长最近的关系还不错，而且是相当不错。”
　　“我听说了，你们经常一起出游。”斯内普用一种略微惊讶的目光看着他：“我没想到，如此抗拒校长的你，竟然会做出这种决定。”
　　西里斯一来就听到斯内普的这句话，想也没想张开嘴巴――“汪汪汪汪汪汪汪！！！”
　　斯内普低头看着这只――狗？的确，一只表面看上去很威武，实际上八成很白痴的狗。起码一只聪明的狗在主人来客人时，不会不看身份、不看脸色地乱叫。
　　“波特，你应该记得自己是个巫师，还是名强大的巫师，不需要一只蠢狗来降低自己的格调。”自从知道哈利的能力和志向后，斯内普就很少讽刺他。
　　“会吗？我觉得还挺好的。”哈利一句话说得西里斯眉开眼笑，下一句却差点把他气死：“而且狗嘛，笨点可爱，太聪明养着就麻烦了。”
　　大黑狗的耳朵立刻耷拉下去，夹着尾巴，灰溜溜走掉。
　　哈利说他笨，哈利竟然说他笨，怎么可以这个样子……
　　看着他走远，哈利叹气：“看来，我又让他伤心了。”
　　“很有趣的伤心。”斯内普冷冷道：“多人性化的动作，多熟悉的体形……我似乎没有和你说过，我正好和你父母那一辈同一年级，又正好是死敌，所以对某些‘动物们’的聚会了解的特别清楚。”
　　“是吗？那真可惜，我本以为谁都不知道的。”哈利说这话，就等于在他面前承认了。
　　斯内普冷冷盯着他，他实在不明白，这家伙的信任到底从何而来。不过他当然不担心，这家伙需要别人担心才是怪事。别说西里斯・布莱克，就算他连贝拉特里克斯・莱斯特兰奇都收留，自己都不会觉得出事。
　　“波特，你最好小心自己的作为，窝藏逃犯，谁也护不住你。”
　　“多谢你的提醒，我会记得，不过我想暂时应该没事的，而且这只大黑狗对我的态度不错。”哈利摸着下巴道：“我想查查来龙去脉，总觉得事情和我们理解或者有些出入。”
　　“如果没有呢？”
　　“那他就可以去死了。”哈利干脆地说：“死在我父母坟前，祭奠他们的英灵。”
　　“这是你要的？”
　　“是，不过，我也需要真相来帮助我下决定。”哈利道：“可我能得到的资料有限，西弗勒斯你既然和他们是死敌，或许能告诉我一些吧？”
　　“你的脑子出了问题？”斯内普冷冷反问。说了是死敌还问，他口中说出来的关于昔日的形容能靠谱吗？
　　哈利笑呵呵道：“没关系，我会把你带着怒气和偏见的分离出来，只留有用信息，总比去问邓布利多强。”
　　斯内普沉默半晌，终于开口：“你父亲――”他闪过一丝厌恶，“和西里斯・布莱克同为格兰芬多，从一年级开始关系就特别好，同样的还有莱姆斯・卢平和彼得・佩特鲁，一共四个。哼，仗着有校长护着，兴风作浪，捣乱校园，如果是我的话，早把他们都赶出去了！”
　　“听起来是完完全全的格兰芬多，那怎么生出我这个斯莱特林的？看来是遗传自我母亲。”
　　“你母亲才不像你这样。”斯内普立刻说。
　　“是啊，母亲是女人，我是男人，当然不一样。”
　　这话是故意气斯内普的，他记得那个麻种小姑娘，并非因为是这具身体母亲的缘故，而是在杀死之前就记得。那时对麻瓜和麻瓜出身的巫师的迫害已经达到最高点，但还是有些麻瓜出身的巫师非常优秀，优秀到连自己都觉得可惜。哈利・波特的母亲就是其中一个，甚至比某些纯血更令他赞赏。
　　可惜那时的食死徒已经疯狂，麻瓜该杀，泥巴种该杀，凤凰社的人更要死无葬身之地……
　　哈利突然抬头：“品性呢？”
　　“你父亲和西里斯・布莱克还好，除了没大脑以外，彼得・佩特鲁则是一个小人，至于莱姆斯・卢平――”他的怒火消了一点：“他还可以，在四人组中担任调停和踩刹车的角色，不过也没起到什么作用，就算当了级长也一样，一丘之貉！”
　　“那么，我现在能找到的人都有谁？彼得・佩特鲁按照传闻是死在了布莱克手上，那莱姆斯・卢平呢，死了吗？”
　　“没有，不过消失了，一个非人类在没人护着的情况下，只能过着落魄的日子。”
　　“非人类？”
　　“嗯，他是一只狼人。”斯内普俯身道：“哈利・波特，你父亲那四个都不是什么好东西，所以我奉劝你，调查昔日那些事情的时候，不要让任何危险人物知道。”
　　“你是指？”
　　“我指的是谁你清楚。”斯内普抬头看向庄园内，突然勾起嘴角。
　　哈利惊讶看着他，这位可是很少这么开心地笑的。
　　“波特，我正好要在庄园住一段时间，你这里有动物给我做魔药实验吧？”
　　“有，不过……”
　　“不会死的。”斯内普大步走入庄园，砰地一声关上门。
　　过一会儿，就听见里面传来西里斯愤怒的狂吠，不过这吠声很快从“汪汪汪”变成了“喔呜呜”。
　　哈利闭上眼睛，为西里斯・布莱克默哀三秒。然后睁开眼，大踏步坚定地走进屋子。
　　有鉴于某人为了他的幸福不顾自己安危，一切结束后这个教父也留着吧，挡风挡雨挡邓布利多，忠狗都能派上很大用场啊！
　　
　　自从斯内普到来，小天狼星就陷入了水深火热之中。
　　邓布利多啊邓布利多，你为什么要让这只油腻腻、脏兮兮的老蝙蝠来当哈利的监护人？他是个邪恶的食死徒啊！如今他竟然敢在詹姆斯的城堡里横行，自己这个正牌的监护人却被他抓住做魔药实验，过着水深火热的日子！
　　詹姆斯啊呜呜呜……这只老蝙蝠连哈利都给拐啦！
　　
　　“一直这么大的狗，动不动就趴在这里掉眼泪，丢人不丢人？”斯内普冷笑着一脚把他踢开了：“一边哭去，别弄坏了我的魔药。”
　　西里斯刚要张嘴咬他，却想起这几天一旦露出牙齿的后果，闭上嘴巴跑到一边继续呜咽去了。
　　哈利，你是不是被他骗了？你是不是不知道我的情况？赶快来救我啊！
　　斯内普已经完全沉浸在魔药中，不理会他。
　　波特？
　　哼，那小子早拿着从他身上弄出的血跑了，去外面找布莱克家的产业，看看哪个能被他私吞了。
　　
　　七月一转眼就过去，八月炎热的烈日下，波特庄园静寂无声，连鸟都被热晕，发不出一点叫声。
　　西里斯伸着舌头漂在水池里，一天都不想动弹。
　　“阿历克斯，吃饭了。”哈利在窗口喊。
　　西里斯也只是抬了抬眼皮，一动没动。又吃饭啊，没心情……
　　一抬头，西弗勒斯・斯内普站在泳池边，手里拿着一瓶惨绿惨绿的魔药。他立刻从池塘窜出来，没命向着屋子跑去：“汪汪，汪汪汪――”
　　我吃，我吃，哈利，千万别让这家伙再靠近我了！
　　
　　他躲进屋，哈利走了出来：“做过头了？”
　　“他很生龙活虎。”
　　“是畏你如虎，一开始还想着反击，现在看到你只知道躲了。”哈利摇头：“这可不成，我希望他能成为一个意气风发的布莱克，而不是真的只做一只蠢狗。”
　　“那你要调查的事情，调查清楚了？”
　　“还没有，不过有了点头绪。”哈利抬头看他：“据你的了解，彼得・佩特鲁和西里斯・布莱克，这两个哪个更像叛徒？”
　　“如果按照性格，西里斯・布莱克几乎不可能，但这世上没有不可能的事。”斯内普淡淡道：“布莱克来自斯莱特林世家，如果说是他为了他的家族，最后转投了黑魔王，或者说一开始加入格兰芬多就有阴谋，也不是不可能。”
　　“世家和本性吗？或许我还是相信，当一个人的本性被决定，无论多重要的事情都无法改变。”哈利转头看着屋子的方向，轻轻道：“要证明他的无辜，那么，我就必须先找到本来已在这个世界化成尘埃的彼得・佩特鲁。”
　　“是，但如果你的判断错误，你找的就是一个死人。”斯内普厌恶地说：“无论叛徒是谁……犯下那种错误，他们都该死。”
　　“因为害死了我母亲，是吧？”哈利摇头，突然伸出手，轻轻拉住他衣袖：“因为保护我才死的母亲，你也同样恨我吗？”
　　斯内普的身形站得笔直：“波特，别说胡话，让我以为你的脑子已经被那条蠢狗同化了。”
　　“是哦，胡话嘛。”哈利轻轻抱了抱他：“我进去看看他现在怎么样，你随意。”
　　很快放手，在斯内普推开他前先一步离去。
　　斯内普原地站了半晌，双手默默环抱在胸前，呆呆得低下头：“我怎么可能恨你？哈利。”
　　陷入痛苦，冰冷绝望的噩梦永不苏醒……他如此的一生，却被哈利从中截断，将他自己的命还给了他。一个将一切划分的如此清楚，也让自己不得不将一切划分清楚，回到现实的人，他怎么可能去恨？
　　
　　眼看即将开学，哈利也忙碌起来。温习下一学期的课本――只是做做样子；去看他的所有朋友，无论是斯莱特林还是格兰芬多――为了搜集更多情报；经常去对角巷逛逛，带着西里斯・布莱克牌大黑狗，偶尔还去趟翻倒巷，让他稍稍了解自己的本性绝对不像表面看上去那么无害。
　　至于宠物问题，一年级的书单上说了，新生只准带一只宠物，可往后的书单却没说永远都只准有一只宠物。
　　哈利自然钻了空子，给西里斯・布莱克准备一只最漂亮的项圈，准备带去霍格沃茨。
　　西里斯不停晃着脑袋，哈利肯带他走他很开心，可为什么是项圈？虽然这项圈很精致，上面还带了一个追踪咒防止宠物走失，可自己不是真的宠物啊。
　　而且到了霍格沃茨之后，他还要去追捕那个该死的叛徒彼得，怎么可以被项圈套住？
　　哈利发觉自己的脚步被身边的宠物拖慢了，低头，西里斯・布莱克正不停抬起前爪，想把项圈抓下去。
　　哈利轻轻拿脚丫碰了碰它：“再这么抓下去，项圈不会脱落，你脖子上的毛可就都秃了。”
　　西里斯抬头看他，咕咕了两声：哈利，我不要带项圈，你放开我好不好？
　　哈利听不懂，只是低头打量着他：“奇怪，最近怎么这么不乖？难道是魔药灌多了？我明明告诉西弗勒斯，危险的药水不能给你喝……算了，等到了霍格沃茨，请庞弗雷夫人来给你看看。”
　　西里斯不停用爪子拍打着地面，我是要解开项圈啦！
　　
　　“哈利！”德拉科从远处快步走过来，笑容满面：“没想到今天能在这里见到你，你提前来对角巷买书本了？”
　　“书本早就买完了，我是带着我的阿历克斯来看看。”哈利拍了拍小天狼星的脑袋：“今年我会带他去霍格沃茨，不错吧？”
　　“哇！好漂亮的大狗！”德拉科一句真心称赞，让西里斯对马尔福家孩子的敌意少了不少。
　　“不过哈利，这样你可就有三只宠物了，就算我教父允许，校长也回来找你谈话。”
　　“他才没有这个精力呢，而且我们也不是一年级学生了，你见二三年级的书单上有写对宠物数量的规定吗？”
　　“你钻空子。”德拉科笑着低头，尝试着伸手去摸布莱克漆黑光亮的毛发：“这么只大狗你从那里弄来的？就跟代表厄运的狗灵一样――哇！”
　　他立刻缩回手，西里斯差点就咬到他。
　　“这样一条狗才是我喜欢的，就像现在在霍格沃茨禁林里肆虐的尼奥纳托。”
　　“危险是最爱，嗯？”德拉科搭着哈利的肩膀：“跟我来吧，有好东西给你看。”
　　“什么？”
　　“最新款的火弩箭，没有扫帚能比得过它的速度，父亲已经同意买一根给我做进入学院队的礼物。”
　　“火弩箭……扫帚？我不去，你自己去吧。”
　　“嘿！”德拉科立刻抗议：“我知道你不喜欢飞，当陪我喽。”
　　詹姆斯的儿子不喜欢飞？西里斯又得到一条让他黯然神伤的消息，趴在地上不肯走了。
　　“你的这条狗好像不太听话。”德拉科惊讶挑眉：“你的宠物也有不听话的？”
　　“这只还没调教过，西弗勒斯和它相处过一段时间，但是效果不佳，它很有格兰芬多精神。”
　　德拉科露出一个古怪的神色，然后耸肩表示无所谓。
　　
　　“对了，哈利，西里斯・布莱克……你要去找他吗？”
　　“我为什么要去找他？”
　　“你不知道？哦――”德拉科的眼珠转了转，立刻否认：“不，我只是随便问问，毕竟你是救世主，亲爱的哈利，而且布莱克的目标会是你，我以为你能主动出击，再创一个让霍格沃茨和魔法部都咂舌的辉煌。”
　　“……油嘴滑舌也是马尔福家的遗传？我才刚上三年级的学生，去找一个名声在外、穷凶极恶的黑巫师，说好听点是逞英雄，不好听就是自找死路的白痴。”哈利轻轻拍着西里斯的脑袋：“对吧，阿历克斯？”
　　“你问一只――”德拉科扫了一眼西里斯凶巴巴的表情：“好吧，如果他不是总想着咬我，还算一只好狗。”
　　“当然，我们的阿历克斯是最棒的狗。”哈利温柔地低头浅笑：“你不会让我失望吧？”
　　“汪汪！”西里斯趾高气昂叫了两声，对哈利的期待相当满足。
　　所以，他自然也错过德拉科鄙视的眼神。狗就是狗嘛，主人夸两句就摇尾巴。你看他们蛇类，什么时候也没这么没格调过。
　　“不过――”哈利突然说：“我是会去找他的，德拉科。”




☆、Chapter32：火车上

　　在去九又四分之三站台的前一天，哈利决定和德拉科一起住在对角巷。
　　马尔福家在这里有单独的住宅，用于委托交流方便，当然，偶尔也作为某些不正当的交易场所。
　　让德拉科不满的是，罗恩・韦斯莱也跟着住进来了。
　　而最让他不可容忍的――
　　
　　“罗恩・韦斯莱，你来这里捣乱也就算了，带个泥巴种什么意思？”果然，就该借着上学期的疏离，彻底和他断绝关系才对。
　　罗恩连脸上的雀斑都一起红了：“你说话客气一点，马尔福！”
　　哈利眼睛微微眯起，看着暴怒的罗恩，又看向不知道马尔福的话代表什么意思的赫敏・格兰杰。如果自己没记错的话，这两年的年级第一都是她。麻种出身，女巫，聪明伶俐，还很重规矩……的确很相似。
　　“德拉科，作为一名绅士要学会说话的技巧，令尊可从没有在他人面前语出不逊。”
　　罗恩的怒火立刻变成洋洋得意，在他看来，哈利是为了自己训斥了德拉科。
　　德拉科却知道哈利在提醒自己，于是只是撇了撇唇，把头也扭到一边，省得看到那个麻种小姑娘。
　　“哈利，你听说西里斯・布莱克的那件事了吧？”罗恩迫不及待地说：“我听父亲说，他是有预谋逃狱的，而且正往这边赶来呢！”
　　“有预谋？挺有意思。”哈利道：“然后呢？韦斯莱先生有没有说他预谋的是什么？”
　　“这个没有，不过父亲很是忧心忡忡的样子，或许会出什么大事，所以我赶快过来告诉你。”罗恩拍着胸膛说。
　　“谢谢你，罗恩。”哈利轻轻抚摸着把头趴在他腿上的西里斯：“听起来很有趣，不过，这似乎不是我们该在意的。毕竟是魔法部的逃犯，穷凶极恶的食死徒，连阿兹卡班都困不住的人，我们如果遇到，就只有死路一条了。”
　　罗恩眼中闪过一丝憧憬：“如果我们能把他抓住的话――”
　　“不要在白日做梦了！”两个人的合音，一个属于德拉科・马尔福，另一个属于赫敏・格兰杰。
　　“罗恩，你在学校违反校规就算了，还要拿自己的命玩吗？”这是赫敏。
　　“嗤，所以说格兰芬多缺乏脑子。”这是德拉科。
　　于是罗恩的脸色又涨红了，争辩道：“我只是随便说说，万一真碰到呢？”
　　“能躲就躲，躲不过就周旋，总之不能像你这样，兴致勃勃上去和人家――”德拉科扫视着他：“好像也不能说战斗，只能叫拼命吧？”
　　罗恩看向哈利，想知道他的看法。
　　哈利只是微微一笑，柔声道：“我们明天就要回去霍格沃茨，无论西里斯・布莱克是个怎样的人，如何凶残，除非他闯入学校，否则都和我们无关。你说是吧？阿历克斯。”
　　他搔着大黑狗的脑袋，黑狗咕噜了两声，没有别的反应。是啦，他只是去找彼得的麻烦，和他们有什么关系？就算那个韦斯莱家的男孩，自己也会尽量不让他发觉地动手的。
　　“你们说的对，何况就算你们想动手，作为家长也不会同意。”卢修斯推门进来：“不好意思，孩子们，不小心听到了你们的谈话。但我不认为轻易去招惹实力在自己之上的人是一件明智的事情。”
　　哈利赞赏地看着卢修斯，他今天穿了一件纯白的巫师袍，金线勾边，领口是一条银色的飞龙徽章，显得气度不凡，优雅非常。
　　至少现在，罗恩・韦斯莱已经看着他傻眼，一句话说不出。
　　卢修斯指尖扫过耳鬓，对自己如今的状态非常满意。虽然哈利没像这些小孩子一样瞠目结舌，但目光片刻的驻留，还有那种毫不掩饰的赞赏，已经足以令他满意了。
　　他坐在德拉科身边，环过自己的儿子肩膀，指尖似有似无轻触到哈利，馨香的味道逐渐传来。
　　哈利勾起嘴角，掩饰住自己的无奈。
　　马尔福家的男人，真是不懂得在这上面退让。
　　“你们今天应该好好休息，明天我，还有魔法部的四名傲罗，会护送你们去车站。”提到护送，卢修斯瞥向西里斯・布莱克，露出讽刺的神色。
　　哈利轻轻叩着手指：“需要我感谢魔法部的慷慨吗？”
　　卢修斯耸肩，这个动作做的尤其潇洒：“如果这可以被称之为慷慨的话。”
　　“哼，魔法部的慷慨总是带着功利，说不准要利用哈利什么，能不用还是不用得好，父亲――”德拉科突然闭口，然后倨傲地看着另外两个：“我们有一些私事要谈，你们就不需要在旁边了吧？”
　　“话不是这么说的，德拉科。”卢修斯好心情地指导：“韦斯莱先生和格兰杰小姐，相信以你们的――身份，并不会愿意听马尔福的家事吧？”
　　德拉科连连点头，没错，还是父亲的说法好，这可是马尔福的家事。
　　赫敏正想说话，罗恩跳了起来：“谁要听你们讨论邪恶的问题？哈利，我们走！”“
　　哈哈……”德拉科突然笑了，还是笑得前仰后合那种：“我们是要和哈利谈事，姓韦斯莱的都这么没脸没皮吗？你不要死缠着人家好不好？”
　　“谁……谁没脸没皮？哈利是我的朋友，凭什么掺和你马尔福家！”罗恩伸手就要去拉哈利。
　　这下，不仅大小马尔福两位的神色不对，连哈利都有些冷淡了。他不介意吊着些格兰芬多来帮自己做事，却不代表可以让他们蹬鼻子上脸。
　　不过他并没有机会发作，赫敏已经一把拉住罗恩：“我们走。”
　　“你说什么啊？赫敏，哈利他――”
　　“走了！”赫敏拖着他，硬是把他拉了出去，临走前还看了哈利一眼，迅速低下头。
　　
　　“这女孩……不错。”卢修斯十指交叉：“他是第一次和哈利见面？”
　　“以前在学校里也见过，不过没有交集，聪明而且敏锐。”哈利转头对德拉科道：“这样一个女孩对我们有用处，以后对她的态度稍微好点。”
　　德拉科撇唇：“我会斟酌着做的。”
　　卢修斯在一旁微笑看着，对自己的儿子和哈利现在的关系很满意。黑魔王已经和以前不同，无论自己最后能否得偿所愿，马尔福家的下一代和主人是至交好友，他也就能放心。
　　屋内一时陷入安静的气氛中，每个人都有自己的思绪。西里斯看着马尔福家的那两个，又看向哈利，表情复杂。
　　翻倒巷之旅，让他知道哈利并不像他想的那么纯善。但是没想到，他和马尔福家的交情这么深，隐隐有着自己的势力，而且，也有自己的谋划。
　　他突然有些看不懂，哈利只是一个孩子，自己和詹姆斯在这么大的时候，还在学校里到处捣乱呢。
　　
　　“哈利，回学校之后也要小心，今年的校园并不似往年那么平静，因为西里斯・布莱克逃狱的关系，会有摄魂怪入驻。”哈利察觉到自己手下的西里斯颤了一下：“校长没有反对过？”
　　“有，可惜，他把手里的权利放得太干净，一个威森加摩的巫师，不足以让福吉改变主意。”
　　“威森加摩？现在已经变成走过场的组织了，连审判都要魔法部主导。”哈利冷哼：“反正和我们无关，我只是个普通的学生，马尔福先生。”
　　“说的也是。”卢修斯起身：“我和德拉科就不打扰你休息了，如果明天想带着这条狗去霍格沃茨，我会事先和他们打招呼。”
　　“那就麻烦你了，马尔福先生。”微笑点头，哈利送他离开，回手关上了门。
　　“阿历克斯，明天你就能去霍格沃茨了，开心吗？”
　　西里斯吠了两声，如果不是为了哈利，他今天就想去咬断彼得的喉咙！算了，看着哈利要紧，他现在的所作所为自己不放心。
　　
　　魔法部派来的的确是精英，如临大敌一般围绕在哈利周围，一直到他上了车，又在车站转了一圈，才算安心。
　　哈利手托腮看着窗外，另一只手仍然搔着西里斯的额头。
　　“真热闹，是不是？”
　　“还好，今年的新生比较多。”德拉科看到一名新生拖着过重的行李摔了一跤，猫头鹰飞了急着追，立刻大笑出声。
　　西里斯抬头瞅了瞅，趴下继续盯着门口。
　　不知道韦斯莱家的那个男孩会不会来，在车上他应该带着他的老鼠吧？一只狗扑上去撕咬老鼠也没什么不对，等咬死了发现这只老鼠是个阿尼玛格斯，届时也不会有人怪责哈利。最重要的，这只老鼠的出现，就代表被冤枉的自己可以解脱，可以正式出现在哈利面前。
　　想到这里，他开始不停摇尾巴，兴奋异常。
　　德拉科古怪地看着它：“哈利，你的狗？”
　　“他第一次做火车……应该是这个原因。”哈利也有些摸不着头脑，他们说的话、做的事，有什么地方值得西里斯・布莱克兴奋的？
　　不过相比这只狗的兴奋，他总有种不祥的感觉，仿佛有什么事情要发生。
　　德拉科已经转向和他们同车厢，占了一侧靠窗座位的那位。
　　“这就是我们今年的黑魔法防御术课教师？邓布利多的品味真是越来越差，去年那个虽然是草包，至少穿衣品味不错。”再看上面的箱子，R・J・卢平。
　　“也许相对的，他的能力会比较强，你们需要一个优秀的黑魔法防御术课教授。”哈利眯起眼睛看着：“阿历克斯，不如你去咬他一口，试试他的能力如何？”
　　小天狼星立刻摇头，如果不是莱姆斯・卢平还睡着，他绝对有多远跑多远，现在并不想见到他……
　　
　　似乎为了衬托哈利这种感觉，天色也黯沉下来，从下午开始淅淅沥沥下雨，不到17点，外面便什么都看不清楚了。
　　雨滴不断拍打着窗子，德拉科百无聊赖看着：“每次这一路都很无聊，克拉布和高尔又不知道跑哪里吃去了，连个使唤的人都没有。”
　　话音刚落，火车震动一下，开始缓缓减速。
　　“被你说中，不无聊的事情来了，你这个小乌鸦嘴。”哈利抖手，魔杖从袖中滑落掌心。
　　“这个和我没有关系吧……”德拉科也做了同样的动作，小心看着窗外：“虽然我确定，我们的确还没到霍格沃茨……”
　　窗外有隐隐绰绰的影子，不过不像下车的人。
　　“他们是上车？我们今年要在中途接什么人吗？看这人数还不少。”
　　“上车？”哈利向外面看了两眼，却什么都看不清，不过外面的人影挺高大的。
　　“哈利？”门被拉开，罗恩快步走进来，身后还跟着赫敏・格兰杰和一个圆脸的胖男孩。
　　德拉科瞟了一眼，这不是格兰芬多的胆小鬼，纳威・隆巴顿吗？这个韦斯莱，真想把哈利身边变成格兰芬多窝？
　　“全部坐下。”哈利立刻沉声说：“现在不是乱的时候。”
　　三个人唧唧喳喳坐在哈利对面的椅子上，你一言我一语，猜测究竟发生了什么事情。
　　“嘘――”哈利略微推开窗子，一股奇异的凉意立刻传进来。
　　德拉科打了个寒噤，笼起衣襟：“今晚怎么凉的这么厉害？还是夏天吗？”
　　“是夏天……这不是天气凉！”哈利猛地关上了窗，回手魔杖发出一道白光，将门牢牢锁起。
　　对于哈利的激烈反应，所有人都吓了一跳，只有西里斯仍然僵硬着身躯趴在地上，瑟瑟发抖。阿兹卡班给他的印象太深刻，对于那些摄魂怪的恐惧，根本不是数月的逃亡能解决的。
　　哈利拍了拍西里斯的脑袋：“离门远一点，有人敲也不要开，外面是你们绝对不想接触的一样东西。”
　　一头雾水，他们都不知道哈利指的到底是什么。
　　“这种东西能上霍格沃茨的特快列车，福吉玩大了。”哈利冷哼道。
　　想起父亲曾经说过的，德拉科一惊：“你不会是说？”
　　“嗯，摄魂怪。”这句话说完，哈利看到德拉科精致的小脸更白了。
　　看来摄魂怪的传闻很恐怖啊，自己曾不止一次和这些家伙打交道，他们……好吧，在毫无防护的情况下遇到他们，的确比传闻更惨。
　　又看了眼卢平，从头装睡到尾就算了，现在还装？
　　等摄魂怪进来的，倒要看看他还能不能睡下去。
　　
　　寒意越来越重，终于到了门口。
　　门被扯了一下，没有打开，外面那位似乎很急躁，拉门的力道越来越重。
　　西里斯已经要钻到桌子底下去了，如果摄魂怪进来，他真不知道还能不能保持住自己的阿尼玛格斯变形。
　　哈利的一只手一直在他身上，是寒冷中唯一的温暖，让他可以继续支撑下去。
　　纵使用魔法上了锁，纵使摄魂怪不会法术，可惜霍格沃茨的列车用了太多年头，老旧不堪，撑不起摄魂怪的蛮力。
　　没等他晃荡几下，门就坏了，吱吱呀呀歪到一侧。
　　哈利挑眉，不知道这次事件之后，霍格沃茨肯不肯换个火车？
　　
　　一只黑色的，或者说灰色的，带着伤疤、疥疮、半腐烂的手缓缓伸进来，立刻又缩回去。
　　带着黑色兜帽的身影滑进包厢，立在那里。
　　他的头转动，似乎在观察着所有人，然后深深地、颤颤巍巍地吸了一口气。
　　一声短暂的尖叫出自赫敏・格兰杰口中，哈利察觉到西里斯立刻软倒在地，身上的肌肉快速蠕动。
　　他顾不得掩饰，反正现在所有人的目光都在摄魂怪上，努力抵御着他对快乐的吸取，所以他一道禁止变形的咒语就打在了西里斯・布莱克身上。
　　西里斯抬起头，惊愕地看着哈利。
　　怎么可能？他知道自己是――？！
　　哈利做了个噤声的手势，抬起头，却发现另一个人惊愕地看着西里斯・布莱克，却是第一次睁开了眼睛的卢平。
　　哈利撇唇，布莱克发现了自己，卢平发现了布莱克，这也算打和了。
　　不过看这位太过震惊，到忘记了还有个摄魂怪虎视眈眈，哈利相当干脆地扑了过去，抓住他衣袖：“教授，请帮助我们！”
　　卢平立刻警醒，一道刺眼的白光自他的魔杖发出，逼退了摄魂怪。
　　然后他又转过头来，一瞬不瞬盯着西里斯・布莱克。他不确定……哈利竟然把他当成宠物带在身边，而且时间还很长。这到底是为什么？
　　他没有动手杀死哈利，那自己要不要在这里揭穿他的身份呢？
　　西里斯看着卢平，带着内疚、痛苦和深深的恳求。
　　卢平也不知怎么的就心软了，到底没有对他说一句话，或者发射一道魔咒。
　　
　　“多谢您，卢平教授。”哈利对他点点头，然后伸手扶住腿软的几个人：“都没事吧？”
　　“我没事，那个原来就是摄魂怪，魔法部怎么能允许这种东西接近我们！”德拉科的一张脸惨白，努力让自己站直身体，其他人也做着相同的动作。
　　纳威整个人都缩在一边，两只眼珠子几乎不会转了。
　　哈利的表现最正常，除了脸色苍白点，没有别的毛病。他扫了眼德拉科胸前的马尔福家的首饰，光靠这个不成，这个学期得空教他大脑封闭术。
　　不过首要，先把该赶跑的赶跑。
　　“教授，多谢您，多亏有您的帮助。”他彬彬有礼地说道：“不过其他车厢只有学生，似乎不太妥当，教授还是去看看吧。”
　　卢平不放心地看了看小天狼星，点头道：“我需要去找车长说几句话，这个给你们……”他掏出巧克力，“分着吃下去，对你们的身体有好处。”
　　哈利掰开巧克力分给众人，自己也吃了一块，感觉暖流驱除寒意：“我们总算有一个不错的黑魔法防御术课教授了。”
　　虽然这个教授的身份很古怪，是一只善良的小狼人。
　　别人说什么做什么，现在都已经和哈利没有关系。他只是蹲□体，紧紧抱住西里斯：“乖，已经没事了。”
　　西里斯流出两行泪水。
　　哈利，你信我对不对？你信我，哈利……




☆、Chapter33：博格特

　　摄魂怪离开火车，卢平没有回来过，一路就这样平稳过去。
　　西里斯一直趴在哈利怀里，两只前腿搭在他腿上，疲惫地睡着。
　　到了霍格沃茨后，西里斯被家养小精灵带走，和行李一起先去寝室，哈利则上了马车。
　　“摄魂怪，这东西难道要伴我们一学期？”德拉科继续咬着巧克力，这已经是第五块。“
　　至少要抓到西里斯・布莱克为止，再吃下去你今晚就不用吃饭了。”
　　“西里斯・布莱克……真是混蛋。”
　　“哈啾！”已经躺在哈利床下的西里斯打个喷嚏，摇了摇脑袋。
　　
　　有了邓布利多的警告，所有人对现在的态势都有了相应的了解。斯莱特林中有不少人偷眼看着哈利，显然都猜到布莱克的来意。
　　哈利笑眯眯的，一点也看不出他心里到底怎么想的。
　　“这帮家伙……”德拉科有些忿忿不已，只是出了一个逃狱的食死徒而已，立刻就和哈利疏远了？
　　哈利继续笑呵呵，他这学期正好需要与人疏远些，狗狗教父在这里又发挥作用了。
　　“德拉科，你要不要也和他们一样？这个站位比较理智，以防万一。”
　　“我爸爸够理智就成，我不需要理智。”德拉科手一挥，一副一往无前的模样。
　　哈利一笑：“嗯，自从认识我之后，你的理智的确在稳步下滑中。”
　　“那是因为你在不停地惊吓我！”德拉科翻白眼给他：“你怎么不说我的智力稳步上升了？”
　　“这是应该的，否则我会为卢修斯默哀。”在他炸毛之前，哈利举杯：“我们今年仍然会过得很精彩――干杯。”
　　想了想，德拉科也举杯：“我期待着。”
　　哈利开心地吃，开心地喝，别人怎么猜测，别人什么看法，他没有在乎。
　　西里斯本人还在他的寝室，等着他回去做一次激动人心的正式谈话呢。
　　
　　西里斯在等，很虔诚地等待，等着哈利回到寝室，炙热的目光就一直盯在他身上。
　　他的教子，在未曾了解之前，就选择了信任。
　　德拉科去浴室洗漱，他便迫不及待变了回来。
　　几步走向哈利，却在碰触到他之前停住，眼眶湿润：“哈……哈利。”
　　哈利微微侧头：“嗯……布莱克先生，我可以这样叫你吧？”
　　西里斯激动的点头，然后又立刻摇头：“不不不，哈利，叫我名字，西里斯就好。”
　　“那么，西里斯。”哈利从善如流：“天狼星，你有个很好听的名字。”
　　“谢谢你，哈利。”西里斯重重捏住他的肩膀，压上自己的重量，大滴泪水从他眼眶中流出来。
　　哈利拍着他的手背：“没事了，你现在在我的身边，我保证任何人都没办法伤害你。”
　　“我不是因为这个，哈利，你能原谅我吗？”
　　“你没有做错什么。”哈利立刻回答。
　　“我有，我信错了人！”西里斯哽咽道：“我信错了人，才会害死詹姆斯和莉莉……哈利，我不期望你能原谅我，但是，我求你……让我亲手惩戒彼得・佩特鲁那个叛徒！”
　　“这是你希望的，我当然不会拒绝。”哈利拍着他的后背安慰：“不要再自责了，在阿兹卡班受了这么多年苦还不够吗？何况我根本没有怪你，那不是你的错。我很高兴能见到你，我父亲最好的朋友，我的教父。”
　　亲口得到哈利的赞同，西里斯激动得热泪盈眶，一把抱住他：“哈利！”
　　哈利忍住没有一脚踢出去，格兰芬多表示热情的方式，他还真有点受不了。
　　不过西里斯还没激动过头，至少还记得浴室里有一个德拉科随时可能出来，于是很快放开哈利：“哈利，你和那个叫罗恩・韦斯莱的男孩是不是朋友？”
　　“不是，交情一般。”哈利笑呵呵递给他一杯果汁：“怎么？”
　　“彼得就在他手上，他是个阿尼玛格斯，化形是老鼠。”
　　“你是说斑斑？他的确在韦斯莱家有些年头了。”哈利敲打着桌子：“可是别人不会相信，我也没办法进入格兰芬多的公共休息室。”
　　“这件事我可以亲自来！”小天狼星立刻毛遂自荐。
　　“问题是，我亲爱的教父，你只要出现在人前就会被摄魂怪抓走，直接施以摄魂怪之吻，哪有机会让其他人得知真相？”
　　“我不需要其他人得知真相，哈利，你能相信我，我已经很高兴。我只要彼得死！”
　　“但我想要一个教父，尤其现在我知道我已经有一个了，更加不想失去。”
　　“哈利……”西里斯深深看着他：“我只希望你没事，其他都不需要。”
　　“这么说，我们是彼此彼此。”哈利沉着道：“我不需要用教父的性命来换自己的性命，彼得・佩特鲁也不知道你和他同归于尽。如果你不听我的，让自己处于危险之中的话，我就要把你锁起来了。”他突然笑开：“相信我，教父，我比你想像的有本事的多，在没有魔杖的情况下，你不会是我的对手。”
　　“可是哈利，他在你身边，万一要对你不利……”
　　“要不利，早就不利了，他有两年的时间能接触我。”哈利让他放宽心：“我仔细查过你们四个人的资料，彼得・佩特鲁，就跟他的名字一样，胆小如鼠，背后没有人撑腰哪里敢动我？除非伏地魔当即复生，否则他对我没有任何威胁。”
　　“伏地魔早晚会回来。”
　　“不会是今年。”哈利带着深深笑意：“一年的时间，足够让我们解决这只老鼠了吧？或许一个月就可以？就算再长一些，我们也有工夫，可以和他慢慢玩。”
　　西里斯带着古怪的表情，还有点别扭的神色：“哈利，我不是不高兴你是个斯莱特林，我只是有点……你知道，我以前和他们作对惯了，所以听到自己的教子用这种口气说话，总会不舒服。”
　　“呵呵，西里斯，我是个标准的斯莱特林。”哈利微笑道：“所以你最好快点适应，否则的话，恐怕我们这对教父教子只能分道扬镳了。”
　　他是用开玩笑的语气，西里斯却很严肃：“哈利，我必须诚实的和你说，从我们那个年代走过来的，很难不讨厌斯莱特林，但不代表我无法接受斯莱特林。”
　　“我听斯内普教授的说法，你和父亲都是绝对不接受的？”哈利一脸好奇地问。
　　西里斯立刻露出嫌恶的神色：“他还好意思说我？自己不也无法接受格兰芬多吗？别听那个鼻涕精说话！我也不是小孩子，格兰芬多有彼得这种人，斯莱特林自然有好的，不过那个鼻涕精绝对不是好东西！”
　　想起自己这一假期在波特庄园受的委屈，西里斯可怜巴巴看向波特。
　　哈利抿着唇微笑：“西弗勒斯是我现在的监护人，对我也很好，只能先委屈着你了。他其实也知道你的身份，并没有做的太过分，不是吗？”
　　“他……知道我是谁？”哈利点了点头。
　　西里斯傻了：“怎么可能……”
　　那个可是鼻涕精，和他见面就掏魔杖那种，知道他身份竟然没有告密？
　　“哈利……”他突然抓住哈利的肩膀不住摇晃：“肯定是假的吧，不是你的错觉，就是我的错觉，鼻涕精怎么可能相信我？”
　　哈利被他晃得头晕：“如果你再继续晃我，我保证，你绝对会出现错觉！”
　　小天狼星一愣，连忙放开手，讪讪赔着笑，身后似乎还有一条尾巴在摇晃。
　　哈利余怒未息白了他一眼，整理自己的衣襟：“西弗勒斯是知道，他也替你瞒下，不得不说是相信你的意思。不过除了我们两个之外，不要在霍格沃茨的任何人面前显露你自己，包括邓布利多校长和卢平教授。”
　　“我认为莱姆斯值得信任，不如我们去试一试？”提起老朋友，布莱克立刻兴奋。
　　哈利斜眼看他：“你是说真的吗？”
　　“呃……”被哈利看这么一眼，西里斯发热的头脑立刻冷却，搔着脑袋：“我随便说说的，你当没听到吧。”
　　哈利无奈摇头，食指划过空气，绿色的时间一闪而没。
　　“德拉科还有三分钟会出来，你先变回去吧。”
　　“好。”西里斯弯腰，立刻又直起：“哈利，你和马尔福家是什么关系？虽然小马尔福看起来和你关系很好，但他们一直是死忠食死徒之一，这点绝对不会有错。”
　　“我知道，西里斯，你放心，他们是最好的盟友，这个盟约非常坚固，这点也不会有错。”
　　“你真的这么有信心？”
　　“我对许多事都非常有信心。”哈利抱着双臂坐在桌前：“而我有信心的事，通常不会出现错误。”
　　他在内心补全，除了对付波特家的这件事以外。不过既然他变成了哈利・波特，这也就不算纰漏。
　　“总之，哈利，你要小心。”西里斯说完后，重新变成大狗，蹭了蹭他的小腿。
　　哈利拍了拍他的脑袋，低声道：“我一点都不担心，你会保护我，嗯？”
　　西里斯立刻点头：当然，哈利，除了你，现在的我，人生已经没有别的意义。
　　
　　摄魂怪在外面飘荡，就很少有学生去外面玩了，走过草地时总是行色匆匆，没有人面带笑容。
　　这种压抑沉重的气氛中，却总有几个喜欢到外面，黑湖边，城堡周围，露天走廊，时不时用手中的魔杖往天空发射几个魔咒。
　　哈利也是其中之一，不过他没有像教授们一样发射魔咒，他是特地到这里游荡，以便有机会接近摄魂怪，询问一下关于阿兹卡班的问题。
　　抬头看着天空的黑影，他腹诽：难道你们就不能再靠近点？怕什么啊。
　　
　　“哈利，你对摄魂怪很感兴趣？”轻轻的声音来自身后。
　　哈利仍然仰头看着天空：“是的，教授，我一直不了解，为什么世间会有这种生物存在。”
　　“恐惧和绝望，悲伤与失落，人类拥有的种种负面的情绪，总会催生出一些东西。”卢平上前两步，和哈利并肩而立：“太过于接近他们，会被影响，哈利，你还是回去吧。”
　　“西里斯・布莱克。”哈利突然道：“他在摄魂怪环绕下度过了十几年，欢乐和希望全部失去，却没有崩溃……教授你猜，支持他的会是什么呢？”
　　“…………我不知道。”卢平的表情僵硬了许多：“我想，是执念吧。”
　　“是啊，执念，唔……”哈利歪头思索：“这种东西很虚幻，却的确存在着。在我看来，他的执念的确很深，很深了。”
　　“我只希望那不是要杀死你的执念。”恍然间，卢平意识到哈利是知道一些事情的，说话也就没有那么瞻前顾后。
　　“也许是无辜的执念。”哈利轻轻道：“一个无辜的人，一个知道自己无辜的人，总会有毅力存活下来。”
　　“所以你才留下他，因为你相信他是无辜的？”
　　“卢平教授，您也曾经是他的朋友，在你看来，他是会背叛的人吗？”
　　“我曾以为我了解他，但后来发现我是错的，我和詹姆斯都错了。”他闭了闭眼睛，痛苦的神色一闪而没。
　　“卢平教授，听说罗恩・韦斯莱有一只养了十三年的小老鼠，挺可爱的，可惜缺了一根小脚趾，不知道你有没有兴趣去看一看？”哈利悠然道：“既然西里斯能够一眼看出端倪，我相信您也可以。”
　　十三年？老鼠？
　　“哈利，你该不会是说――”卢平激动了。
　　哈利嘘了一声，保持神秘感功成身退。不是凡事都要他亲自去做的，相比自己动手，利用别人他最喜欢。
　　
　　一周下来，第一个郁闷的是西里斯。
　　哈利每天上课、做作业、睡觉，都没有要去抓彼得的意思。
　　而自己能活动的最大范围就是地窖，一旦遇到斯内普，还会被他灌了魔药，丢回哈利寝室。每每问哈利，他都让自己有耐心，等待……
　　可要等到什么时候去？
　　就在西里斯一边郁燥不安，一边在地下走廊打转时，却见莱姆斯・卢平带着格兰芬多和斯莱特林的三年级生，沿着楼梯下到地窖中，拐进一个教室。
　　出于好奇，他也蹑手蹑脚跟了上去，俩爪子扒门口偷看。
　　
　　西弗勒斯・斯内普在教室里，此外还有一个大衣柜，整间教室空荡荡的。
　　看见卢平进来，斯内普发出一声不耐烦的动静，转身就走。
　　“请等一等，西弗勒斯。”卢平微笑道：“这堂课是学习博格特，会很有趣，你没有兴趣留下来看看吗？”
　　“我对你的课程没有半点兴趣，卢平，我们也没熟悉到互相称呼教名的程度。”西弗勒斯继续往外走，走到一半却停住。
　　他看到半个明晃晃的爪子尖，从门缝那里透出来。
　　挑挑眉，他改了说法：“看看也好。”
　　然后他用力关上了门。
　　“嗷――”门外传来一声惨呼，哈利和卢平同时黑线。
　　那个……是西里斯吧？
　　卢平轻咳一声：“今天，我们要学习的是博格特。衣柜里面有一只，不用紧张。谁能告诉我博格特的特点？”
　　哈利退后几步，趁着卢平提问学生回答的时候，站在了斯内普身边。
　　
　　“你下手也太狠了些。”
　　“或许断了只爪子，他能安分点，不会再到处乱跑。”斯内普压低声音：“我以为你能有点脑子，告诉了莱姆斯・卢平？”“
　　他在火车上认出了西里斯，而我现在还不想让这件事曝光，尽早让西里斯恢复清白也不希望。”
　　“利益最大化？”斯内普轻易猜出他的想法。
　　“还是你了解我，西弗勒斯，这么一个一心一意为我着想的教父，我怎忍心让他在什么都没为我做的时候就恢复自由身？”
　　虽然幸灾乐祸更多，但斯内普发现，自己竟然有一点同情布莱克。有这么一个教子，这只狗这辈子也别想有好日子过了。
　　“哈哈哈――”前面突然爆发出一阵大笑。
　　哈利看过去，只见纳威・隆巴顿满脸通红站在卢平面前。
　　“哦――”卢平似乎也有些忍俊不禁，看了斯内普一眼才说：“别害怕，斯内普教授只是对你们严厉了些，其实人不坏。”
　　斯内普的目光立刻变得极其危险，卢平见好就收，让纳威回到学生中间，然后对哈利微笑道：“不如我们来试试如何？哈利，记住咒语了吧？”
　　“滑稽滑稽，我记得很清楚。”哈利微笑道：“可以开始了，教授。”
　　他最恐惧的东西，会是什么？当他自己都不知道时，出现的是――
　　
　　柜门滑开，里面的暗影安静了半晌，突然扑了出来。
　　那是一团黑色的影子，不成人形的模样，就在哈利面前不住变幻，只有红色的眼眸直勾勾盯着他，无论怎么变化都存在着，带着狠毒和疯狂的神色。
　　没有人知道这个是什么，它看起来的确很奇怪，但只是无形状的一坨什么东西，除了那双毛骨悚然的眼睛，并不会让人觉得可怕。
　　但哈利知道那是什么，他很清楚。
　　他看着，没有动，甚至连呼吸声都听不到。
　　
　　那是他，以前的他，从第一次开始，对黑魔法的接触，一次次的变形……
　　“真是怀念。”他低低的声音从喉间吐出，谁都听不出说的是什么。
　　是啊，怀念，那时候的他是怎么从一名优秀的男生学生会主席，逐渐变成一个蛇脸的怪物，最后连自己的灵魂都舍弃。
　　“呵，呵呵……”他捂着眼睛，低声浅笑。
　　以前的自己，他在害怕自己？真是最好笑的笑话！
　　举起魔杖，凌厉的神色闪过眼底，能把它彻底打碎的魔咒就要发出。
　　身前却被一个人挡住，那个会变形的东西也变成一个银色的圆球，隐藏在雾色中。
　　哈利慢慢放下魔杖，他刚刚似乎有些失控，如果在这里发射了超出自己等级的魔咒，就真的瞒不住。指尖轻弹，魔杖滑入袖中，哈利又露出了他浅淡、温和的笑容：“抱歉，教授，我似乎没有做好。”
　　卢平挥动魔杖将那个圆球逼回衣柜，才转过头来看着他：“你已经做的很好了，哈利，只不过这种东西……”
　　他笑了笑，没有继续说下去。
　　哈利退后，将机会让给其他学生们。因为他身周压抑的气氛，阴霾的表情，没有人敢来打扰他。
　　“波特，跟我来。”斯内普冷冷开口。
　　“……是，斯内普教授。”哈利默默走过去，学着他的样子，靠在墙上。
　　
　　“波特，你是什么问题？”斯内普低声道：“你从没这么失态过。”
　　“是啊，因为想起了一些非常讨厌的事情。”哈利深深吸了一口气，然后慢慢吐出：“现在好了，只要我不再想它，就不会失控。”
　　“那是你害怕的。”斯内普看着那片空地，似乎那坨东西还在那里。
　　很奇异，并不是熟悉的模样，他却偏偏有一种感觉：“那是黑魔王吗？”
　　“呵呵，你有看出来了？看来和你离得太近也不好，西弗勒斯，你总能看出来一些我不想让别人知道的事情。”哈利也看着那片空地：“那个是伏地魔，还是我内心深处的阴暗？”
　　斯内普没有回答，过了许久之后，他冷哼一下：“无聊。”
　　“呵呵，是很无聊的。”哈利闭了闭眼睛，睁开后，终于彻底恢复了云淡风轻的模样。
　　斯内普这才转过头去，冷冷瞟了他一眼，露出满意的神色。




☆、Chapter34：沉沦终始

　　“守护神咒？”
　　“嗯，专门针对摄魂怪的一种高级魔咒，很难学成，但非常有用。”
　　“那你会吗？哈利！”
　　哈利转头，对上德拉科亮闪闪的双眸：“会，但它对我没什么大用。”摄魂怪与他之间从来不是敌对的关系，每每自己出面，都会一拍即合，永远是最亲密的伙伴。
　　“教我！”德拉科立刻说：“那群该死的家伙，我要给他们点厉害看看！”
　　“呵，如果你下定决心的话。”哈利耸肩：“一切，我并非不能教你，只要你真的想学。”
　　“我是真的想学，也不需要什么一切，守护神咒就可以了。”德拉科连连点头：“现在开始吗？”
　　“它不是一时片刻能够学会的，我们首先要做些准备工作。”
　　听说哈利愿意教自己，德拉科开心得要命，说什么做什么：“好，做什么准备？”
　　“首先，让你母亲纳西莎・马尔福夫人送来一个大包裹，里面要装满巧克力，当然，高级的最好。”
　　“哈？”德拉科没反应过来。
　　“不过不要太甜，我和尼奥纳托都不喜欢。”哈利继续说。
　　“…………哈利，准备工作，就是指这些东西？这总不是我要付给你的学费吧？”德拉科上下扫视着他，哈利从来不会开这种玩笑的，这个真的是他本人？不会是什么人喝复方汤剂装的吧？
　　“当然不是，是要准备给你吃的。”哈利拍拍他肩膀：“坚强一些，德拉科，你的路还很长。”
　　他拿起披风，还有自己的隐性斗篷，对德拉科笑了笑，离开公共休息室。
　　德拉科微张着嘴巴一直目送他离去，反应不过来。
　　
　　“嘿！”布雷斯走过来，用力把他捶醒：“哈利和你说了什么？瞧你现在的样子，跟丢了魂儿一样。”
　　“没什么，我只是发现，原来我一点不了解哈利。”德拉科抬头看着布雷斯：“你说，哈利如果突然和你开玩笑的话，你会怎么想？”
　　“想？我还有空想吗？当然是转头就走，毫不迟疑。”布雷斯立刻怪叫道：“那可是哈利，如果他和我开玩笑，不是世界末日到了！”
　　“也……没那么夸张吧？”
　　“当然有，你可不知道……”布雷斯神经兮兮地凑近他：“也许你是真的不了解他，德拉科，你们那么接近。”
　　“你也知道我们接近，那有什么不了解的？”
　　“正因为你们接近，所以你才会不了解他。”布雷斯坐在他身边：“德拉科，这也算是一句忠告吧，你可以和哈利是好友，可以交心，甚至挖心掏肺，但不要把他当成和你在同一高度的人看待。无论发生什么，无论他说什么，都不要。”
　　“你说什么呢，哈利是我的朋友。”德拉科立刻皱眉。
　　“你确定？在我看来，你们两人的真正关系都不似表面相处这般。”他又凑近一点，嘴唇几乎贴在德拉科耳朵上：“听我的，现在西里斯・布莱克逃狱，正是最敏感的时候，你没必要让自己站在风口浪尖上！”
　　德拉科神色一冷，推开他：“跑题了。”
　　“事实上没有。”布雷斯的手还卡在他肩膀上：“如果你要和他做朋友，我告诉你不可能，如果你要奉他为主子，太早了。”
　　没等德拉科甩开他的手，他已经松开，重新坐到一边，挂起笑容。
　　“德拉科，真奇怪，我刚刚好像跟你说了什么？哎呀呀，睡不好就是不行，动不动就胡说八道。”
　　德拉科嘴角抽了抽：“扎比尼，我想给你几道恶咒，你不介意吧？”
　　“别那么凶巴巴，不像个小绅士了哦。”布雷斯大笑着把他的头发弄乱。
　　“布雷斯！”
　　“唷――”布雷斯突然扯住他的衣领，低声道：“小龙，你以为扎比尼家为什么会一直在战争的风雨飘摇中保持中立而屹立不倒？想想吧，我的话。”
　　甩开他，布雷斯独自回去自己寝室。
　　“说什么……奇奇怪怪！”德拉科嘟囔着，努力压下自己的不安感。
　　
　　而躺卧在床上，手背挡住唇，另一只手重重砸在了床沿上。
　　布雷斯喃喃道：“我今天是发什么神经啊……”
　　他只是没有办法，没有办法眼睁睁看着德拉科走错路。有的时候，错误的道路代表了死亡。
　　
　　哈利的心情不错，走在无人的走廊，夜风拂面，他干脆找个空旷的地方坐下，享受柔媚的月色。
　　“哈利・波特，你很闲？”斯内普靠在阴影下的柱子旁：“所有人都在等你一个。”
　　“我不是很闲，只是突然不想去了而已。”哈利扬起头：“这么好的夜色，这么舒服的风，你不想凉快一下吗？果然，外面比地窖里还好得多呢。”
　　斯内普沉默不语，据自己的经验来看，这小子又在犯神经。
　　哈利也不在意他的冷漠：“西里斯和卢平呢？”
　　“在我的办公室。”斯内普冷冷道：“我不想让蠢狼和蠢狗再染污我的地方，你到底去不去？”
　　“不去，你如果嫌他们麻烦，可以和我一起在这里吹风。”哈利伸手：“过来啊。”
　　斯内普一动不动，惟有一双利眼，冷冷看着他。
　　“每次都是这样，你也不怕我有一日觉得无聊，放弃你？”
　　“求之不得。”斯内普冷冷道。
　　“是吗？可我若真这么做了，你不后悔才怪。”哈利带笑瞟了他一眼，突然低语了什么。
　　一个滑腻腻的东西滑过斯内普脚背，向着哈利蜿蜒爬去，缠绕着向上，最后趴在他肩膀，亲昵地蹭了蹭他的脸颊。
　　【在禁林过得很好嘛，这个时候才想来找我。】低沉的咝咝声自哈利口中吐出。
　　斯内普立刻皱眉，因为黑魔王的原因，他下意识敌视这种声音。
　　“不要在我面前用蛇佬腔说话！”他现在已经不再掩饰，直接告诉自己，他是一名密下蛇怪的蛇语者了吗？
　　哈利又低咝几声，那只蛇怪突然抬头，闭合的双眼冲着他，微微颤动。
　　斯内普的魔杖立刻滑到手心，对一条毒蛇，而且还是眼睛就能致人死地的毒蛇，他没办法不戒备。
　　“尼奥纳托很听话，没有我的命令，就算面对死亡也不会睁眼。”哈利趁着斯内普戒备的时候，指引着蛇怪盘到他脚下，自己便大大方方走了过去。
　　斯内普后退一步：“跟我来，正事要紧。”
　　“没什么正事不正事的，西里斯和卢平而已，小事一桩。让他们先说说话，免得卢平还把我当孩子。”他不需要，所谓长辈的关心与爱护，更不需要，因这关爱而起的守护和依靠。那些东西只会成为他的阻碍，让他无法自由去做自己该做的一切。
　　“接触过你的，没有人能把你当成普通的孩子。”任何人都如此，卢平凭什么是例外？尤其当在他的课堂上，哈利将自己的暗发挥得如此彻底的时候。博格特一事，给他留下了深刻的印象吧？
　　“唔，的确，这个度很不好把握啊。”哈利低头思索，两只手便已经伸到斯内普身上：“我需要寻找可信任的人，让他们知道真正的我――在一定幅度上，但又不能引起邓布利多的注意，以免他戒备我……你说，我是不是给自己找麻烦。”
　　斯内普不想多说，因为他是波特。可是，他是哈利・波特。
　　闭了闭眼睛，斯内普冷冷道：“你的确要发展自己的人脉，既然要做大事。不过，你的人选有点问题。”
　　“问题？”
　　“邓布利多的死忠，你拉了这么多在身边，惟一的用处只是让你暴露的可能性增加。尤其莱姆斯・卢平，邓布利多昔日不在乎他的身份让他进入学校，他感恩戴德，绝对不会背叛那个老头。”
　　“接近卢平，是因为对西里斯而言，这是他唯一还活着的好友。”哈利道：“西里斯最重要的是我，这点必须把握，他会是我在凤凰社里最有用的间谍。”
　　“哼。”斯内普发出一声讥讽。
　　眨眨眼睛，哈利突然笑了：“别吃醋，我承认我说错，最好的间谍是你才对，西弗勒斯。”
　　“看来你不只眼睛，记忆力也出了问题，波特，我什么时候说过会帮助你？”
　　“你是没有应承过我，不过你会帮我，不是吗？”
　　斯内普简直有些咬牙切齿：“你哪来的信心！”
　　“这是对我自己的信心。”哈利笑眯眯道：“我知道，就算全世界的人都放弃我，你也不会不管我，对不对？”
　　斯内普的脸颊在抽动，或者说抖动更贴切？片刻之后，逐渐平静。
　　“波特，你的信任从来如此，愚蠢，而让人猜不出理由。”
　　“但你无法否认，我的判断总是正确的。”哈利的倨傲，也经常让斯内普无话可说。因为可以令他骄傲的事，总是别人也无法不承认的优秀。
　　“波特，你的傲气早晚会让你吃亏。”
　　“在吃亏之前，我会记得收敛。”哈利柔声道：“还是西弗勒斯，我看起来真的像笨蛋，不懂适度傲气的体现，和骄傲自满之间的区别？”
　　“你如果真的懂得……”斯内普托起他的下巴：“你们很相似，在这个年纪，拥有远远超出的智慧、力量和心计。但超出年龄的智慧容易走进误区，太过强大的力量会让人迷失自己。”
　　斯内普的手突然向下，掐住他的脖子：“如果你变成那样，哈利，我是不是该杀了你？”
　　哈利的眼睛亮了：“再叫一遍，我的名字，再叫一遍。”
　　痛苦，浮现在眼底的除了无法抗拒的挣扎之外还有无奈。斯内普闭上眼睛，低低道：“哈利。”
　　
　　照顾他，因他的特殊而迷惑，清楚意识到他和莉莉的不同，只把他当做哈利来看待。
　　然后，为他的性格而赞同，为他的理想而震惊，明明看到了他的真实，却陷入更深的迷茫。
　　恍惚想起很久以前的自己，那么单纯的对魔法的崇拜，对强大的景仰――真正的他，纯真的他。
　　无法不去注意他的一举一动，无法不去越来越欣赏这个斯莱特林男孩，然后就在那一句“喜欢”时，整个世界翻了个。
　　仿佛玩笑一样，清清淡淡，但一转眼又那么认真，根本分不清真假的“喜欢”。
　　这个男孩站在他面前，笃定地、一遍一遍，仿佛诅咒一样。或许从那时就确定，自己的世界早晚有一天，会因他倾倒。
　　
　　哈利笑了，灿烂无比：“西弗，我现在可以这么叫你了，对不对？”
　　“对教授要有相应的尊重，哈利。”语调虽冷，但这种称呼，分明已经妥协。
　　哈利踮起脚，唇停在他唇际，呼吸相闻。
　　“吻我。”
　　斯内普低头看着他，面色幽深。
　　哈利眯起眼睛，伸出舌尖轻轻舔了一下唇瓣，声音更为轻柔：“吻……我……”
　　两唇终于贴合在一起，与以前不同，这是第一次斯内普的主动。他只是安安静静地将唇印在哈利的唇上，绷紧了身体。
　　
　　两人回去办公室时，卢平和西里斯显然已经谈过了，而且看样子谈话并不顺利。卢平铁青着脸站在一侧，西里斯则保持着狗形，趴在炉火边。
　　“西里斯，过来。”哈利伸手：“大热天的，就算是晚上，也不用一直趴在火炉边，你不热吗？”
　　西里斯舔了舔他的手，就势趴在他腿边。
　　“卢平教授，我相信你已经知道了，可是两位――”这气氛看起来实在不怎么地。
　　“你可以叫我莱姆斯，哈利，我也是你父亲的好友之一，不必那么生分。”
　　“好的，莱姆斯。”哈利从善如流：“不过你和西里斯似乎很生分，有什么死结解不开吗？”
　　立刻是压抑的沉默，卢平不说话，西里斯更是装作自己只是一只狗，而且还是不会叫的那种。
　　哈利叹口气，转头看向斯内普：“西弗，我是没辙了，你想想办法。”
　　“没什么可想，带着你的狗教父，回去你的寝室。”斯内普单手搭在他肩膀上，冷冷剜了拿哈利当依靠，恨不得时时刻刻黏糊上来的西里斯・布莱克一眼：“那只老鼠交给我，别忘记我是教授。”
　　如果不是需要给邓布利多一个合理的解释，合理的过程，他就这么走进格兰芬多寝室，叫出那个男孩，让他交出他的老鼠，也没人能说什么。
　　哈利冲他甜甜一笑：“有些事情自己做才有意思，何况这件事情责无旁贷，彼得・佩特鲁背叛的人和我关系最为密切不是吗？”
　　肩膀上的五指突然收紧，哈利皱眉，当做自己没有感觉，继续道：“更何况那只老鼠说不定有外援，也说不定还隐瞒着什么，在一切没有准备好之前，我不打算动手。”
　　斯内普挑眉，这话八成是说给这两个格兰芬多脑子的白痴听的，以哈利的性格，只可能想到还有多少利益没有榨取。
　　哈利眼珠滴溜溜转了一圈：“如果没有异议，不如听听我的意见？彼得的阿尼玛格斯形态是老鼠，放他在外不安全，最好困在某个地方。”
　　“那还不如直接抓住。”斯内普否决了这个提议。
　　“呵呵，可以换个方式，不需要我们困住他，而是让他自己困住自己。”哈利的话说的他们一头雾水，西里斯已经直起身体，不明白什么叫自己困住自己。
　　斯内普扫了一眼这两个，讥笑道：“没脑子就是没脑子，一个他自己认为安全的地方，自然就能困住他自己。”
　　“西弗说的没错，只要他认为自己所在的地方安全，自然不会疲于奔命，四处逃窜。”哈利笑眯眯道：“这点几位就不用担心，他是学生的宠物，由我出手。”
　　西里斯低声呜了两声，咬着哈利的长袍。
　　“你也想去？这不太好，以你现在的身份，一旦出现会吓到学生们，如果有哪个引进摄魂怪，你就死了。”哈利轻轻拍着他的头，附耳低语：“再忍一忍好不好？那是害死我父母的人，你不让我亲自报仇吗？”
　　“……”西里斯踌躇着看着他，并非不愿，他知道哈利更有资格，他只是担心。
　　斯内普又哼了一声：“听不懂人话吗？别浪费时间，这里不需要你这只蠢狗帮倒忙。哈利，费尔奇最近捉的很严，我送你回去。”
　　西里斯终于忍不住，长身变成人形：“鼻涕精，你别仗着现在是哈利的监护人就在这里捣乱，詹姆斯和莉莉的事从头到尾都跟你没关系！我才是哈利的教父，等我恢复名誉之后，你就得给我有多远滚多远！”
　　斯内普倨傲看着他：“闭嘴，蠢狗。我什么时候说过我希望成为圣人波特的――教父？啊，这真是一个‘伟大’的职业。我期待你把这个白痴职业发扬光大，前提是你不会像你那个还算有脑子的教子所说，被摄魂怪捉住，吸走你那个不比草根值钱多少的灵魂。”
　　西里斯手往身上破烂的长袍里摸，气得直跳脚。
　　“西里斯。”哈利抱了他一下，温柔地说：“不要再浪费时间，我们一起回去休息，嗯？”
　　一句话，简单安抚了西里斯。他趾高气扬，瞪了斯内普一眼，听话变回大黑狗的姿态。哈利果然还是向着自己的，他西弗勒斯・斯内普算什么？
　　而斯内普，第一次被他挑衅时保持了可贵的沉默，并且深刻反省，自己以前和他们针锋相对是不是太掉价了？
　　这种格兰芬多的脑子，就除了最明显的讽刺之外啥都听不出来的，哪里值得自己浪费精力？




☆、Chapter35：暴风雨前的平静

　　随便召个斯莱特林的家养小精灵跟踪卢平，又安抚了西里斯，哈利的日子过的尤其滋润。
　　最大原因：西弗勒斯・斯内普终于认输，和他有了进一步发展。
　　哈利彻底抛弃了西里斯・布莱克，甚至抛弃了彼得・佩特鲁，每日除了上课就是在地窖办公室，窝在沙发上，半天都不动弹。
　　他在地窖的时候，斯内普一定也在地窖，大多数时候两人各做各的事情，不过偶尔，斯内普会教导他一些高深的药剂，省得他无聊，在自己这里虚度人生。
　　
　　“这边再稍微慢一点。”他皱眉道：“你的魔力控制力不错，不要急躁。”
　　他站在哈利身后，身体贴靠，右手握着他右手，缓缓搅拌，掌心和指节摩擦，带来细柔的温热。他低下头，下巴蹭着那头柔软的长发，手下的速度更慢。
　　“呵呵，再慢下去，这锅魔药就要废了。”哈利抬头笑着说：“还是，我们停止这种学习方式，做些更有意义的事情？在你的卧室里。”
　　“不要勾引我，波特，需要我提醒你你的年纪吗？”斯内普维持着匀速搅拌：“还是说思想的成熟也影响了你的年纪，让你提早进入发情期？”
　　“如果不是你的身体有反应，西弗，我以为你已经提早进入更年期了。”哈利反唇相讥：“还是说你更崇尚精神恋爱，觉得情人之间没有亲密的必要？”
　　“不要学我的音调来讽刺我，波特，你今年只有十三。”
　　“并不妨碍，还是你嫌弃我的技术？”哈利的手指沿着他的手臂向上，溜进了长袍：“需要我提醒你吗？斯莱特林都很早熟。”
　　斯内普猛地掐住了他的手臂：“我有这个荣幸知道，是谁教导了伟大的哈利・波特么？”
　　哈利干脆转过身，魔药都交给斯内普，自己则环住他脖子：“我不能自学成才？”
　　“你的学习能力的确不错……”斯内普低头，唇角擦过他耳边：“魔药，才是你现在该做的。”
　　
　　火光突然腾起，卢修斯从壁炉里走出来，挥动魔杖清理自己：“真差的天气，看来会下一场大雨，西弗――西弗勒斯・斯内普！”
　　他的神色立刻冷下来：“你是在做什么？”
　　“卢修斯。”斯内普并没有放开哈利，他不认为在卢修斯面前自己需要掩饰。
　　“马尔福先生。”哈利笑颜如花，却未及眼底：“来看西弗吗？我在这里不会打扰到你们吧？”
　　“…………当然不会，我只是有些意外。”卢修斯眼神闪烁：“没想到，哈利你和西弗勒斯是这个关系。”
　　“最近才确定，如果能得到马尔福先生的祝福，我会很开心。”哈利深情款款拉着斯内普的手，只听他说话的语气，没有人会以为他是虚情假意。
　　卢修斯对上哈利的眼睛，百分之百的理智，百分之百的冷静，没有任何深陷情网的征兆，仍然令人战栗。
　　于是他只是笑笑，深切觉得自己能笑出来就算不错。
　　并非吃醋那种无聊的心情，只是他还没有那么深的城府，眼睁睁看着至交好友踏入地狱，还能真心恭喜，不被察觉。
　　哈利眯了眯眼睛，笑呵呵放开斯内普：“你们聊吧，我可懒得参与无聊的大人的事情。”
　　“不许去我的卧室。”斯内普叮嘱。
　　“才不会，你又不在。”眨眨眼睛，哈利笑着走了。
　　
　　斯内普这才坐下：“什么事？”
　　“你们两个真就这么在一起了？”卢修斯又确定了一遍。
　　“不行么？”斯内普不觉得自己做的决定还需要别人斟酌。
　　“我没那么说，只是有些奇怪，你不很讨厌这个男孩？”
　　“如果真的能讨厌他，我是希望自己可以一直讨厌下去，就不会这么心烦。”当着卢修斯的面儿，斯内普也没那么多顾忌。
　　就是这种没顾忌，反而让卢修斯起了惭愧的心，他都纳闷自己竟然还会有这种情绪：“既然不是真的心甘情愿就别这么做，哈利也不会强迫你。”
　　“问题是，不这么做，我会更不甘心。”
　　希望拥抱他，禁锢在双臂间，不被任何人觊觎；希望他能看着自己，回应自己的每一声呼唤，甚至每一个眼神。
　　已经到了这个地步，还有什么可挣扎的？
　　承认想要他，就算对不起莉莉，也只想要他一个。
　　
　　“西弗勒斯，你可知道，你现在陷得越深，将来就会越痛苦，黑魔王――不会原谅你的背叛。”
　　“我知道，我也不想要他的原谅。”斯内普漠然道：“从哈利一岁时，我就已经和他分道扬镳，再不可能走在同一条线上，以后我不会回去。所以卢修斯，如果想和我划清界限，最好从现在开始。”
　　“也没有这个必要。”卢修斯拂袖，然后立刻反应过来：“我是说你，那时是因为你爱莉莉・伊万斯，可是现在你爱的人不是变了么。”
　　“哈利没什么不同，他注定是黑魔王的敌人。”
　　卢修斯张了张口，注定才怪，这个注定是谁告诉你的，你应该去捶破他的头！
　　“不谈这个，你今天来有什么事？”
　　“没，只是天气变差了，所以来看看你。”
　　“天气变差和你看我有什么关系？”斯内普拉开窗帘看了一眼，突然精神一振：“雷阵雨？”他匆匆套上外袍拿起斗篷，把加了不知道多少层伸展咒的药箱放进长袍衣兜里。
　　“西弗勒斯？我们的话好像还没谈完。”卢修斯挑眉道。
　　“你的事以后再说，不是没什么大事？”斯内普打开门：“我要去禁林。”
　　雷阵雨前后正是蜗壳草成熟时，有了蜗壳草，醒神药剂的研究就可以提上日程了。
　　卢修斯只能摇头，这个魔药狂，还让自己怎么说？
　　
　　斯内普走得很快，等他要出去，却被人拦下。
　　“不错，卢修斯，该说的都说了，不该说的一字没露，言辞见长。”
　　“Lo――哈利。”这里是走廊，意识到的卢修斯吞了已经到嘴边的称呼。
　　“真没想到你这么担心你的好友，既然担心，为什么不告诉他事实？”
　　“因为，不管怎么说，最重要的始终是您。”卢修斯低声道：“我对自己的选择一向很清楚，既然一开始没有阻挠，以后更不会。”
　　“呵，你和西弗勒斯不同，你从不会真的惹我生气，但是……卢修斯，试探我底线这种事，一次两次可以，次数一多，你还希望我有什么反应？”
　　“或许，在我意料之外的反应都会让我惊喜。”两人已经连袂走到地窖入口，卢修斯突然上前一步，声音更低：“我的王，你没有心。”
　　“你想看我的心？还是想要我的命？”哈利也前进一步，他总是很少后退，无论面对的是谁。
　　卢修斯微微垂首，那是他对黑魔王的恭敬。但他没有回答，马尔福家的人勇于追求，却从不会乞求施舍的感情。
　　“你说的是，卢修斯，我没有心，从以前就是如此，奢望我有心，难了些。”哈利抱着手臂：“真奇怪，我有有心的必要吗？清醒的头脑、强大的力量，这才是我该拥有的。当初你们追随我，不是为了我的心吧？”
　　“现在，是了。”卢修斯眼神闪烁。
　　哈利噗嗤一笑，笑声欢快，却充满讽刺：“我给你个机会，你可以反悔。”
　　“我反悔了。”卢修斯立刻说。
　　哈利仰头：“所以说最聪明的就是你，比任何人都――”他突然住嘴，回头。
　　身后空无一人，风声从走廊穿过，烛火摇动着阴影。
　　错觉吗？
　　不，刚刚的确有人盯着自己。
　　“马尔福先生，很遗憾我们今天的交谈并不愉快，告辞。”
　　转过拐角，那边一样没有人，只有隔一段路一张的画像孤零零静默着。画像就是校长的耳目，监视他的无论什么原因，关怀还是敌意，惟一能确定的是没脑子。
　　这种作风……算了，他也差不多知道是谁，真是不让人省心。
　　身后传来脚步声，哈利回头看到，翻了翻白眼，是不是格兰芬多天生少这么个细胞？明明看着莱姆斯・卢平还算聪明，也不知道低调？
　　还是说在他们眼里，邓布利多就伟大到根本和偷偷摸摸沾不上关系的程度？
　　
　　卢平和以前一样，笑得相当和蔼而圣洁：“怎么一个人在这里？”
　　“下雨了，不能出去，下午又没课，就四处转转。”哈利微笑道：“地窖是斯莱特林的地方，道路错综复杂，教授怎么会下来？会迷路。”
　　“我也是随便走走，很久没回来霍格沃茨，很怀念。更何况现在有哈利在，怎么会迷路？”
　　“说的也是。”
　　哈利和他慢慢沿着走廊前进，听他说以前四人组曾经在某个地方做过什么事，大多数都是恶作剧。
　　明知道对方在期待自己的热烈反应，哈利还是提不起兴致，他的思绪无法集中。
　　卢修斯・马尔福，那一刻自己是真的动了杀心，如果不是他及时察觉及时改口，如果不是卢平和西里斯来窥探……
　　那个男人，看透了自己。
　　真是的，他怎么会看得这么透彻？这个该死的、马尔福家的男人。
　　是的，他没有心，至少现在没有。
　　以前他是有心的，那个自己已经不记得的时候，甚至当上黑魔王之后。
　　有心争胜，有心让万众瞩目，有心让自己成为最强的。那时的他，一心一意只想看看最高点的风景如何。
　　可就是这个有心，让他万劫不复，让邓布利多抓住了把柄。
　　他不懂爱？也许是不懂。
　　可凭什么他做的就是错的？而且还生怕他不被千夫所指，用魂器诱导，让他成为真正的魔头。
　　于是令他醒悟，有心这种事，分明就是最大的累赘。
　　
　　“哈利？”卢平扶住他：“你怎么了？”
　　哈利捂着眼睛，好烫！就算看不到他也知道，自己的眼睛绝对是一派血红。
　　只是想起从前，就有这么大的反应吗？看来身体的变化并非和魔力有关，反而和心情有关。
　　深深呼吸，调匀魔力的波长，和灵魂契合，才睁开双眸。
　　看卢平的反应，眼睛应该已恢复正常，只是自己突然晕过去，让他吓了一跳。
　　“我没事，莱姆斯，可能最近太担心西里斯的事情，睡眠不足才会这样，多休息就好。”
　　“…………你不必担心他，哈利，他不会有事。”
　　“我怎么能不担心？他不会照顾自己，性格冲动，你们两个……我是不知道你们为什么闹别扭。可若是我不关心他，还有谁能给他关怀？”
　　“我……”卢平犹豫着，缓缓道：“你不是普通的孩子，哈利，但有些事我仍然不想和任何人说。我和西里斯并不是闹别扭，只是我耿耿于怀自己竟然曾经不相信他，所以见面时没有说话，被他误会了。”
　　“原来是这样，说开就好，你们两个都不小了，还有什么磨不开？”
　　卢平笑了笑：“也许正因为年纪大了，所以才更加放不开，僵持在这里吧。”
　　“那我去说吧，你们两个互相照顾着，我安心，我父亲也会安心的。”死者为大，尤其对他们而言，詹姆斯・波特是很好使的。
　　卢平犹豫着，还是点了头：“如果他不愿意，别勉强。”
　　哈利点头应承，当然不会勉强，等他查出卢平隐瞒的，立刻放手这件事，管他们俩人闹出什么花儿来。
　　
　　格兰芬多和斯莱特林向来水火不容，两个学院的人能互相漠视已经是最好的。
　　可到了这一届，马尔福家的少主和救世主身边却带了一只纯种的格兰芬多狮子。这也无所谓，起码罗恩・韦斯莱是纯血。可当他们的队伍中出现了一名泥巴种，就不得不让人大跌眼镜。
　　德拉科一开始是不喜欢格兰杰的，每次面对她，说话都极其难听。可当自己无论哪科的学业都比不过她的时候，他也只能妥协。
　　魔药不算，斯内普的偏心天下皆知。
　　
　　“天啊！”坐在图书馆里，看赫敏又抱来了一堆书，摞起来就半个人高，罗恩崩溃。
　　“赫敏，我们才三年级而已，你哪儿招来那么多东西可学？”
　　赫敏眼睛一瞪，相当有让罗恩无法反驳的气势：“你也知道我们三年级了，当然要提前准备，难道还能等到临近才急急忙忙去学？时间怎么可能够！”
　　“有什么不够？我们是学生好不好，你当已经工作了吗？就算工作，也没有你这样的。”罗恩把书推到一边：“哈利，我说的对吧？”
　　“话还算有道理，罗恩，可多看点书还是好事。”哈利顺手拿起一本翻了翻：“赫敏推荐的都不错，不看可惜了。”
　　赫敏扬起头，示威似的看了罗恩一眼。
　　德拉科象征性地翻了两本，拉长了语调：“对一个麻瓜出身来说，的确是应该了解的，还算过得去了。”
　　“什么叫对一个麻瓜来说？”赫敏不服气：“德拉科・马尔福，你的意思是你能把这些书本都倒背如流了？”
　　“背书？那是死读书的人才会做的，不要小看一个真正贵族的教育体系，赫敏・格兰杰，我们和没落的韦斯莱家完全不同。”
　　“你说什么！”罗恩立刻炸毛。
　　“罗恩小狮子，在图书馆要安静。”哈利淡淡道：“而且德拉科并不是故意要侮辱你，他只是阐述事实。”
　　“这叫什么事实！”罗恩更委屈了，不过他没和哈利顶嘴，反而等着他回答。
　　哈利赞赏地对他点点头：“五代以前，韦斯莱家的确是贵族，霍格沃茨的十二董事之一。可惜，不知因为什么原因没落，最后沦落到今天的地步。”
　　“没落了？”这话说的罗恩愣愣的：“我从没听父亲提起过。”他以为他们家从来都是这样的。
　　“应该的，你父亲不知道，就算你祖父，恐怕也只能知道个大概端倪。”
　　到罗恩祖父那一代，韦斯莱家被正式剥夺了霍格沃茨十二董事的权力，也就等于没有资格再坐上亚瑟王的圆桌。从那时开始，韦斯莱家就和魔法界的中枢彻底脱节。
　　
　　听哈利将来龙去脉讲完，罗恩的惊愕才算结束：“那……那又怎么样？不是贵族而已，我们一样过活，别说得好像你就比我强！”
　　德拉科翻白眼：“所以我才不愿意和白痴说话，在你看来，所谓贵族只是一群鼻孔朝天下巴抬高，让你看不顺眼的家伙吧？真正属于我们的责任、义务、矜持，肯定都不是你能了解的。”
　　罗恩的确不了解，事实上他只在乎那句白痴，忙着和德拉科张牙舞爪。
　　反而是赫敏，若有所思，最后似有明悟地看了德拉科一眼，敌意少了许多。
　　哈利看在眼里，这个麻种的小姑娘果然很优秀，也不枉自己费神把她带在身边了。好好培养，将来会是食死徒骨干。
　　“哈利，别转移话题。”德拉科突然道：“我刚刚问你的问题，你是不是不打算回答？”
　　“我已经忘了。”哈利拍拍他的头，拿着自己的书本起身：“我要去地窖，有谁需要我给斯内普教授带好吗？”
　　连赫敏都是一脸不情愿的表情，更不要提罗恩，只有德拉科懒懒挥手：“帮我带个问候，其他人就不必了，他们顶多让你带个诅咒，然后祈祷我亲爱的教父一学期都不能来上课。”
　　赫敏立刻严厉道：“那是教授，我才不会那么做。”
　　“那就韦斯莱好了，你能保证他也不会？”
　　赫敏语塞，罗恩・韦斯莱对西弗勒斯・斯内普的厌恶众所周知，几乎刻进骨子里，替他保证太不现实。
　　“呵呵，你们好好相处，我先走了。”哈利离开图书馆，往地窖那边去。
　　悠然走过空荡荡的走廊，却从胸口迸出一个暴躁的声音：“我靠！你过得还真悠闲啊你！”




☆、Chapter36：被察觉的笨狗

　　哈利被吓了一跳，他这次是真的全无准备，也全无预兆――没有人气，也没有人类或者魔法生物周围那股淡淡的波动。
　　不过他立刻反应过来，自己有一面双面镜，一直带在身上，除了见邓布利多和斯内普时永远保持着开启状态，只是一直没有反应，所以自己忘记了。
　　
　　这条走廊有画像，哈利拐入地窖，走到无人的底层走廊，才将双面镜掏出：“你怎么会突然和我联系？”
　　“静音咒。”镜子那面提醒。
　　“那也会让我忽视外来的动静，不必了。”哈利就靠在楼梯口：“说吧，你是那边出了什么问题，还是有什么需要我配合？
　　”“都不是，我只是来看看你，顺便告诉你个好消息。”
　　“好消息？”
　　“嗯，需要你帮忙的好消息。”镜子那边的人浑身似乎都冒出了粉红色的泡泡：“我恋爱了！”
　　哈利身子一歪，差点儿没从墙上滑下去：“你发什么神经？”
　　“这不是发神经！我恋爱了，听懂没？我恋爱了。”
　　“就是听懂了才说你发神经……”哈利揉着额头：“恋爱？你什么时候有这个细胞了？”
　　“这不是细胞，据东方人说，这个叫缘分。在我看来，这个叫震撼。”对面那位以咏叹的声调说：“在那惊鸿一瞥中，我深深被他的身姿和风度吸引，久久无法忘怀。尤其是他那美丽的眸子，那难以言喻的颜色，使我的心――”
　　“打住。”哈利的脸黑黑，嘴角抽搐：“你给我弄清楚你的身份，你是黑魔王！恋爱？还到我面前来发花痴？要是你觉得这个职位无法胜任，不如我换个人如何？把你重新封在冠冕里，我再派别人领了黑魔王这个身份。”
　　“我知道你魂器多……”镜子对面的冠冕□闷闷地说：“你以为我舒服吗？离开本体那么远，天天再阿尔巴尼亚的森林里飘着，等着过往的路人。在没有路人的情况下，只能附在小动物身上！你知道我这种痛苦的感觉吗？”
　　“你那里有路人经过，只不过你没有把握机会，自己错过，怪不得我。”哈利漠然道：“还是说，让你动心的美人儿其实不是人类，而是一条蛇？”
　　“我还不至于喜欢异类！”镜子那边怒了：“这不是一件好事吗？好事！邓布利多说我不懂爱，我懂了，他还有什么地方能比我强？”
　　“你懂了，才永远都敌不过那个老者。”哈利冷冷道：“邓布利多认为爱才会给人最大的力量，那是他的强项，你不从他的弱项压制住他，反而要去追逐他的强势，怎么会不输？”
　　“这样能赢才是真正的赢。”冠冕骄傲地说。
　　“可惜，你根本没有赢的可能。”哈利打碎他破灭不实的幻想：“你的对手，无论多恨他，都是最强大的白巫师，同时，掌握着大多数有利舆论。否则，你以为我为什么要在霍格沃茨待着？”
　　爱之一字不是邓不利多的武器，而是他利用的筹码，黑魔王再去用不是笑掉人大牙？
　　“那我也恋爱了！”冠冕坚持说。
　　哈利决定放弃：“跟你说什么都没用，我也没说不可以，不要误了我的事。”
　　冠冕扭捏道：“我知道，不过我想借用你的势力，查查这男孩到底是什么人。”
　　“你连他是什么人都不知道……”兴致勃勃来跟自己摊牌，还以为他已经弄到手了！
　　“知道的话，我还能告诉你这件事？万一你兴致一来把他杀了，我去哪里哀悼我凋零的玫瑰花？”
　　凋零的玫瑰花？哈利嘴角抽了抽，玫瑰花？就算现在找到，他一样能宰了那个男人。
　　“我爱上了……”冠冕又开始咏叹。
　　“如果你再说，等我查出他是谁后，会让你如愿以偿收到他的脑袋。”
　　冠冕立刻转移话题：“你和卢修斯说声吧，既然我要成为黑魔王，指挥食死徒是必须的，总不能使唤不动他。”
　　“有其他人给你使唤，搭上黑魔标记的巫师一共有多少你会不知道？卢修斯不是你的，他只能听从我的调遣。”
　　“这个男人可不是你的禁脔。”
　　“禁脔？你弄错了我的意思。”哈利微笑道：“我是说，所有核心食死徒都不会听你的调遣，他们直接听我的指挥，不管你有什么命令，必须经由我允许才能发出。”
　　“你也不用那么防着我。”冠冕轻蔑道：“那个什么黑魔王，你塞给我当我还不愿意当呢。我可爱的玫瑰花是那么纯洁，那么单纯，如果知道追求他的是黑魔王，一定会吓坏的。为了我的天使，我要一个全新的身份，全新的身体，让我能够顺利追求，幸福度日！”
　　还顺利追求？他看他这辈子已经没追求了。
　　“老实做你该做的事，我自然会让你的――玫瑰花，投入你的怀抱！”
　　“一言为定。”冠冕兴奋了：“说吧，要我做什么？”
　　“是你莫名其妙来打扰我，而不是我要让你做什么。”哈利把双面镜晃了晃，猛地合上：“以后没事不要来烦我！”
　　“我还没告诉你他的样子啊……”
　　冠冕的哀叫声消失在怀里，哈利发了几道探测魔咒出去，哈利才放心。如果因为这种无聊事情暴露，他就拆了冠冕给尼奥纳托当午餐。
　　不过墙角悄悄爬过的几只小老鼠还是被生命侦测查了出来。
　　这种旁人不注意的小东西，哈利却饶有兴致地打量了许久。
　　很聪明的做法，这个因为胆小和自己卑劣的心事才匍匐在自己脚下的家伙还算有点脑子，知道什么人应该重点注意，什么人又要离得远远的。
　　既然如此，就当是给他的奖赏吧，让他继续背着英雄的名字，继续逃窜，永远不敢显露真身，永远不能行走在阳光下。
　　当英雄是需要代价的，彼得……
　　
　　“摄魂怪参与霍格沃茨的保全检查？”卢修斯犹豫着：“Lord，这样很容易惹起众怒。”
　　“所以，这个提议不能从你口中说出，你只需要让它被通过就好。”哈利靠在床头，头发还在滴着水：“那只胆小的老鼠想逃了，我要确保它还在霍格沃茨。”
　　只要摄魂怪参与保全，为了学生的安危，霍格沃茨的防御系统就必须打开，隔绝一切生物与非生物。除了固定的猫头鹰通道，彼得想跑就只能去闯禁林，他有那个胆子么？
　　“Lord，能问一下原因吗？彼得并不是一个值得留下的食死徒。”
　　“他的确不是，可只有他活着，才能让西里斯只靠近我。”哈利听着浴室的声音，西里斯在玩水，他很久没有这么快乐。
　　“一个洗清冤屈的人，能依靠的事情就会增多，能依靠的人也会改变，这不是我希望的。我要是他精神和心灵的唯一寄托，他才能为我所用，就算对手是阿不思・邓布利多。”
　　“那么彼得呢？一切结束后要我处理吗？我可以神不知鬼不觉，让他真正变成一名死亡的英雄。”
　　“不，冠冕不是说缺人吗？送他过去使唤。”哈利打个哈欠，合上双面镜。
　　接下来，就看卢修斯能不能与他配合好了。至于怎么配合，让那个男人自己去猜吧，他不是很能了解自己的心思？
　　
　　过了一会儿，水声停止，西里斯顶着毛巾，颠颠跑出来让他给擦擦。
　　他用毛巾擦着大狗的身体，笑着说：“真是越来越懒，德拉科会晚归，你在里面擦干了出来就好，干嘛非要我动手。”
　　西里斯的回答是一下把他扑倒在地，潮湿地狗毛沾了他一身。
　　哈利抱着他，两眼呆滞地看着天花板。这就是格兰芬多爱的方式啊~
　　
　　相比格兰芬多，斯莱特林的爱法更得哈利・波特的意，尤其这种爱由西弗勒斯・斯内普诠释时。
　　这个别扭的男人，面对爱人时一样谨慎而克制，在别人面前却护短得很。
　　
　　“斯莱特林加三十分。”斯内普举起哈利装着魔药的玻璃瓶敲了敲：“看到了吗？隆巴顿先生，和你那锅垃圾比起来，真正的魔药应该是什么样子。”
　　纳威的脸色早已经涨得通红，纵使有赫敏在一旁帮衬着，仍然手忙脚乱不知所措
　　。“醒神剂只是普通药剂的一种，在某种特殊时候，可以让你在更长时间内保持头脑清醒。调配步骤也并不难，只需要良好的耐心。除非阁下是像隆巴顿先生那么有――天赋的人，至少不会把它熬成一锅毒药。”斯内普魔杖一挥，纳威的坩埚被清空：“零分，隆巴顿！你最好回去补一补魔药的基础知识，如果永远只能靠着格兰杰手把手熬制魔药的话，那么我想你这辈子除非贴在她身上，否则没有再碰坩埚的希望了！”
　　
　　“咚咚咚――”在纳威快哭出来的时候，突然传来敲门声，珀西的脑袋探了出来：“很抱歉打扰您的课程，斯内普教授，邓布利多校长的命令，让所有教授们带着学生立刻去礼堂集合。”
　　斯内普神色冷凝，锐利的眼神扫过这群不明所以的学生：“没听见吗？立刻集合！”
　　站在门口等待时他问珀西：“什么情况？”“
　　有人发现西里斯・布莱克出现在斯莱特林休息室。”珀西回答得很简单，不过能看出他的脸色不怎么样：“没人知道他是怎么进去的，被发现后就逃离，现在还没有确切消息。”
　　斯内普扫了哈利一眼，大摇大摆被学生发现，是该说他白痴还是白痴还是白痴？
　　哈利揉着额头，眼看明天就是去霍格莫德的日子，自己已经答应了带他出去转转，他就不能消停点？
　　“哈利・波特，你到我身边来，在一切结束前不许离开。”反正所有人都认为布莱克来此是为了哈利，他这么做名正言顺。
　　哈利依言上前，两人加快步速，走在所有人前面。
　　“他是怎么回事？”
　　“如果我知道，就不会头疼了。”哈利低声回答：“格兰芬多的人从来不按规矩办事，不是吗？”
　　斯内普冷哼一声，充满轻蔑。
　　哈利继续道：“教授要带的学生这么多，看丢了一个也没什么，我去找他。”
　　“那只蠢狗能照顾好自己。”斯内普不同意。这时候乱跑，被邓布利多逮着怎么办？
　　“所以我不是去找西里斯，而是去找彼得・佩特鲁。”哈利扯了他一下：“一旦我的教父被抓到，我总不能让那个唯一能证明他清白的家伙跑了。”
　　“所以，你的意思是你要去单枪匹马对付一个真正的食死徒？就算再怎么卑劣、胆小、恶心，他也曾用一条魔咒炸毁一条街，杀了十三个人。”斯内普单手搭在他肩膀上，大步疾走：“别让我以为你的脑子被那只蠢狗传染了白痴病毒，波特，有些人是你随随便便能应对的吗？还想活捉？”
　　“是死是活无所谓，只要有彼得・佩特鲁，就算只是一具尸体，也能推翻之前的判决。”哈利的话是对的，可斯内普听着就是不舒服，为他话语中对生命的那种淡泊。
　　“哈利，别说的那么容易，你才三年级，以为杀人是件很容易的事情吗？”一句死咒念出来很容易，可是看到一个人活生生倒在面前，抽离生命的感觉，绝对不会令人觉得多么愉悦。
　　“想必也不会太难，这种一回生二回熟的事情，拿彼得・佩特鲁来开荤，正好。”哈利挣脱他的掌握：“那么我去了，你继续做你的事，我是最不需要你担心的一个了。”
　　‘我是最不需要你担心的一个’，可笑的说法。斯内普刚要反驳，却见哈利悄悄挥舞魔杖，未曾发出半点声音，为自己加了忽视咒和隐身咒。
　　无声咒！他什么时候可以这么熟练的？
　　哈利对他眨了眨眼睛，趁着现在不会有人注意，凑近在他面颊落上一吻：“你还需要多多了解我，西弗勒斯。”
　　“我自以为我了解得够多。”斯内普喃喃道。
　　哈利，你到底要走到哪里才是尽头？你只是一个孩子，莫非觉得现在还不足够？
　　
　　纵使是以一只大黑狗的形态，西里斯也不敢再待在哈利的寝室，而是溜了出去，仗着自己熟悉密道，在城堡里穿梭。
　　他也不是故意被发现的，学生们都去上课，休息室里空无一人，他想松快松快、喝杯茶、休息一下。谁知道刚刚惬意地做好，休息室的大门就被打开，他正好和走进来的那位对脸。
　　为什么，为什么斯莱特林炉火旁的椅子要正对着门啊！
　　躲过一个又一个警哨，他在密道里趴着，等前面那队熙熙攘攘的学生们过去。
　　哈利，你在哪里？快来接我吧！
　　
　　教授们向着礼堂集合的时候，哈利却一个人向上，爬上了格兰芬多塔。
　　据尼奥纳托带回来的消息，那只老鼠还没有逃出这里，可能因为西里斯出现的地方离他比较远的关系，也可能他希冀着西里斯被抓住，立刻施以摄魂怪之吻，就不会讲出事实真相了。
　　不管怎么说，哈利站在格兰芬多休息室的入口前，才想起因为时间紧蹙，他忘了把格兰芬多的口令弄到手。
　　“哈利・波特，你怎么会跑来这里？”入口的胖夫人惊呼：“现在所有的学生都去了礼堂，你来这里可找不到你的朋友哦。”
　　“我知道，只是我并非来找我的朋友，而是帮我的朋友来拿他的宠物，他不放心。”
　　“宠物？”
　　“是啊，一只很可爱的小老鼠，叫做斑斑。”哈利微笑：“所以胖夫人，能不能让我进去一下？”
　　“只要知道口令就可以进去，没有口令我是不能放任何人进去的，哈利。”胖夫人歉然看着他：“不过既然你的朋友让你来，应该会给你口令。”
　　“是啊，口令这么大的事，我怎么会忘记呢。”哈利慢吞吞开口，脑海中飞速思索。
　　格兰芬多的口令不常更换，上次罗恩和他们坐在一起，双胞胎来捣乱的时候说什么来着？
　　“胡――言乱语。”
　　“没错，亲爱的。”胖妇人旋开了入口。
　　“多谢。”哈利掂掂自己的魔杖，走了进去，顺便给将要旋上的胖夫人来了个强力的一忘皆空。如无意外，出来时他会披着隐形衣，不需要一个会泄露秘密的画像来碍事了。
　　
　　与此同时，所有学生都齐聚大堂，讨论着关于西里斯・布莱克突然出现的事。
　　哈利是重点，自然很快被人发现不在人群中，踪影全无。
　　
　　“西弗勒斯，哈利不是跟着你那队人过来？”邓布利多立刻找到斯内普，将他拉到一角窃窃私语。
　　斯内普也暴躁异常：“你的黄金男孩喜欢到处乱跑，难道还要我像保姆一样无时无刻看着他一个吗？鬼知道他什么时候跑没影的！”
　　该死，已经过了一会儿，格兰芬多塔那边怎么一点动静都没有？
　　邓布利多皱眉：“哈利不像是在这个时候随便脱队的孩子，我担心他是不是知道了什么，单独去找布莱克。西弗勒斯，我这里走不开，你去看看好吗？”
　　“邓布利多，不要每次你的黄金男孩有事都来找我可不可以？”斯内普立刻道：“我只是他暂时的监护人，不是他的保姆！而且这个监护人，也不是我自己想做的！”
　　“西弗勒斯，我只放心你。”邓布利多沉声道：“而对于哈利而言，或许你找过去比别人更让他放心。毕竟这件事有关他的父母，外人掺杂进去还是不好。西弗勒斯，你已经是哈利的家人了。”
　　露出嫌恶的神色只是一瞬，斯内普冷冷拂袖：“我会去，不过，不要再让我听见你说出任何话――把我和一个姓波特的联系在一起！”
　　他状似像地窖走，离开所有人的视线之后，很快拐入上格兰芬多塔的楼梯。                        
作者有话要说：上周末去了参加婚礼 结果回来之后立刻大病一场 鼻炎 咽炎 发烧…… 折腾了好几天 昏昏沉沉 才算是好了点……




☆、Chpater37：捕获彼得

　　哈利靠在紧闭的门扉上，窗户早已经封死，连个小洞都没有留下。
　　他一手拿着魔杖，一手拿着笼子，对面则是一只瑟瑟发抖的小耗子。
　　“别这么紧张，我只是想让你进入笼子，和我一起去罗恩那里。”他温柔开口：“你在这里不安全，有个杀人的疯子进来，弄不好连老鼠都不会放过。罗恩这么疼你，怎么舍得你一个人在寝室呢？”
　　彼得已经不会叫了，他只能缩着身子，一动不敢动。哈利・波特发射魔咒的速度太快，自己得知西里斯・布莱克进入霍格沃茨的消息后就准备着，看到门一开嗖嗖跑，未曾想还是没跑掉。
　　“斑斑，这样可不乖哦，我不想困着你。做一个好宠物，要记得时时刻刻听主人的话――和主人的朋友的话。”哈利直接一个飞来咒，把不停扭动的小老鼠收在掌心，这位还算聪明，没敢咬他。
　　“安静，亲爱的，你该知道我不会伤害你。”哈利收起魔杖，轻轻抚摸着它的毛发，成功让它逐渐安静下来。
　　彼得抬头看着哈利，这应该不是假的吧？如果真的已经知道实情，父母大仇，这么一个年轻男孩怎么可能瞒得如此严密。
　　他慢慢放松下来，安静趴在哈利掌中。
　　看样子自己这次又能够保住性命了，如果这种情况下西里斯出现，来杀自己，在外人看不就跟杀哈利一样？
　　在他暗自窃喜的时候，哈利已经把他放进笼子里，锁上笼门，然后在他没察觉出不对劲之前，又放了一道禁止阿尼玛格斯变形咒。
　　彼得的身体立刻僵硬了，这个咒语代表了什么，再明白不过。
　　“很奇怪吗？我亲爱的彼得。”哈利举起笼子凑近自己，低声道：“你不该觉得奇怪，做了这么多事情的你，躲了这么多年的你，难道还没做好这个准备？不过你放心，我暂时不会把你交出去，你还有很大用处。”
　　彼得只能发出徒劳的吱吱声，撞击着铁笼壁，它已经连说话的能力都没有了。
　　眼睁睁看着哈利・波特复制了一个笼子，里边装了一只不知道什么做的假老鼠，在自己的笼子边下了静音咒，缩小后装进了自己口袋。
　　一片黑暗，就如同他的前途。
　　哈利已经知道一切，自己还能怎么办？
　　死……
　　不，不要，他不想死！
　　
　　刚刚打开门，哈利就撞入一个黑色的怀抱。
　　斯内普直接搂住他，魔杖的光扫了一圈，那种感觉激得哈利汗毛直竖。
　　“西弗，我说过我没事，你紧张过度了。”推开他向他身后扫了一眼：“其他人没跟来？”
　　“邓布利多不知道我来这里，你应该在地窖。”斯内普几乎是半抱半拎的把他带下那段楼梯。
　　站到休息室里，哈利才有空揉揉自己的脖子：“你真该对自己的爱人温柔点。”
　　“就算这个爱人偶尔会不长大脑，给自己惹下一堆又一堆的麻烦？”斯内普粗暴地拉过他，按摩他后颈的动作却很温柔。
　　“大多数时候，我惹得麻烦都能被解决，西弗勒斯，它就不算什么大麻烦了。”
　　“或者让别人帮你解决？”斯内普不会忘记，面前这男孩最擅长的，就是将一切现有资源利益最大化。
　　“别这么说，西弗，我向来是有回报的。”哈利眨眨眼睛，贴近他，身体磨蹭：“尤其对你，西弗，你不满意吗？”
　　“回报？”斯内普低头吻他，急切而深入的吻，却仍旧克制，不肯放纵。
　　一吻结束，哈利舔了舔唇，瞪了他一眼。
　　“已经足够了，你这只贪婪的小蛇。”斯内普的声音带着些暗哑：“不要像发情期一样，脑子里不装正事。”
　　哈利咬牙：“你这个不干不脆的……总有一天我会将你吃干抹净！”
　　斯内普将他压向自己的身体，让他感受到自己的欲/望，才放开他：“我期待着你的表现，波特。”
　　然后他突然转到正事：“这只老鼠你打算如何？”
　　“现在我还没办法解释怎么知道它的真正身份，所以我打算和罗恩交换宠物。”哈利说道：“只要强调一下这只‘可怜’的老鼠最近日渐消瘦的惨状，相信那只小狮子会同意我把它带去斯莱特林治疗。”
　　“一个信任斯莱特林的格兰芬多。”斯内普的神色再次扭曲，讽刺道：“不过也对，格兰芬多从来没有脑子。”
　　“不能这么说，西弗，只是他们的脑子从来不会那么警醒而已。”哈利笑眯眯摊开隐形衣：“罗恩不错，他对朋友有一种忠诚心，只要被他真正承认，就不担心背叛。”
　　“哼，格兰芬多的骑士精神？”斯内普并没有反驳，他自然也知道罗恩・韦斯莱是个什么样的人。
　　将隐形衣披上，哈利的声音也变得飘忽不定：“要一起进来吗？教授，你也是瞒过门口的胖夫人才进来的吧？”
　　斯内普掀开隐形衣包裹了自己：“我很好奇，你是怎么进来的？”
　　“一忘皆空是个好咒语，我很开心自己曾经出于兴趣学过它。”
　　不出意料，听到他这么说，身旁的男人又陷入沉默。
　　“担心？你的担心不会和邓布利多的担心一样吧？我是个斯莱特林，永远不可能像他想的那样过活，尤其还是一名有野心的斯莱特林。”哈利的声音也冷了下来：“我以为，西弗，你是站在我这边而不是邓布利多那边。”
　　“我现在一定要为他做事，而且在某方面，你和邓布利多处于同一阵线。”斯内普道：“不要让我以为你缜密的思维只是愚蠢的脑子里的昙花一现，我应该提醒过你。”
　　“不要让自己变成所有人的敌人？放心，教授，我从来是有先有后的。”
　　只是你，西弗勒斯，你还有多久可以用来关心我？
　　就快了，还有一年半时间，他的身体，还有魔力，都可以恢复巅峰。到那时，就是他们之间的游戏Game Over的时候。
　　
　　西里斯还是逃脱了，踪影不见。
　　福吉要求摄魂怪直接入驻霍格沃茨而非在外围驻留的要求再次遭到拒绝后，霍格沃茨戒严，摄魂怪控制了每一个出口，所有学生都需要经过他们盘查，一次又一次，去霍格莫德村变成一种折磨。
　　至于西里斯本人，他当天就被卢平训了一通，隔天又被哈利斥责，再加上斯内普的冷嘲热讽，日子要多凄惨有多凄惨，哪还有时间去和摄魂怪玩游戏？
　　不过知道了他被发现的原因，卢平还是很善心大发，同意了没工作的时候带他去霍格莫德透透气，赢得西里斯热泪盈眶的拥抱。
　　“狼狗一窝。”
　　这是斯内普的说法，极尽讽刺之能地提醒了他们一遍出去会遇到的危险后，又喷了一通单纯贬低他们的毒液，甩过去一瓶消踪魔药。
　　
　　拿到这瓶药，西里斯有些发怔。
　　斯内普有那么好心？这该不会是什么毒药吧……
　　
　　“是哈利让西弗勒斯调配的。”卢平笑着说：“他知道你喜欢到处乱跑，特意去求教，免得你再吃亏。”
　　“我的哈利……”西里斯再一次感动莫名。
　　竟然为了自己去求那油腻腻的老蝙蝠，他可爱的小教子要受多少委屈啊！
　　“如果鼻涕精敢趁机找哈利麻烦，我绝对不会放过他！”
　　“我想不太可能。”卢平沉吟着说。虽然斯内普面对他时一样没好话，但自己还算了解这个男人。他提起哈利的态度与众不同，冰冷依旧，内里透出的却绝非厌恶，而是亲密的感觉，甚至比他们来得更亲密。
　　再想起哈利这学期经常一下课就没了踪影，卢平怎么会猜不到，这两人的关系绝对不像表面那么僵硬。
　　“怎么不会？斯内普永远不是好东西！”西里斯斩钉截铁地说。
　　“他和我们之间的矛盾的确无法调和――如果你们见面继续吵嘴的话，西里斯。”卢平毫不客气地说：“不过你要承认他对哈利很好，不要忘记现在他还是哈利的监护人。”
　　“天啊！我忘记了！他竟然还是哈利的监护人！！！”西里斯整个人都跳了起来：“那他不是随时随地都能干涉哈利的举动？梅林！哈利这些年来一定不知道受了多少苦。我的哈利……”
　　卢平无语，他不该奢望斯内普和西里斯这两个宿敌在提到有关对方的事情时还能以正常人的方式思考。
　　利落的转移话题，卢平高声道：“不想去霍格莫德了？”
　　“当然要去！莱姆斯你最好了。”给他一个熊抱，小天狼星迫不及待去更换衣服，还拿了面具，准备要好好大玩一通。
　　卢平摇摇头，露出宠溺的笑容。
　　怎么都像个长不大的孩子，爱玩爱闹，想什么是什么，却会让人觉得像他这样或许也不错。
　　
　　那是……最黑暗的年代。
　　阴云笼罩天空，恐惧蔓延大地，妇女们在恸哭，儿童无法成长便夭折身亡。
　　那是魔鬼的笑声在回荡，拖着残破的无辜者的身躯，嘻骂着走过原野，还有阴暗的大街小巷。
　　没有欢乐，只有痛苦；没有希望，只有绝望。
　　挣扎反抗不是为了更好的明天，只是单纯的为了活下去。
　　当活着已经变成一种奢侈的行为时，还能奢望些别的什么？
　　迷惘、浑噩，然后死……
　　这便是最普通的他们。
　　
　　哈利突然睁开眼睛，眼前一片黑暗。
　　慢慢地，眼睛适应了黑夜，才意识到自己仍然躺在柔软的床铺上，挂着银色流苏的帷幕垂下来，随着风缓缓摆动。
　　风？第一场雪都已经下过，怎么还会打开窗子的？
　　穿鞋下地，哈利往德拉科那边看了一眼，他还在睡。
　　可是窗子开着，冷风阵阵吹了进来，让人从骨子里发着寒气。
　　窗外黑影摇曳，天空中一颗星星都没有。哈利披上斗篷，站在窗边看了一会儿。地窖的窗户都是直接连着外面，却看不到同层别的情况，就好像除了他这里之外，四处都没有人气一般。
　　哈利一直很喜欢这种静谧，可在做了刚刚那个梦之后，却突然觉得……是否太安静了？
　　“哈利？”德拉科拉开帷帐，揉了揉眼睛：“你大晚上不睡觉，打开窗做什么？下雪了吗？”
　　“没有，我做了一个噩梦。”哈利淡淡道。
　　“噩梦？”德拉科也下了床，靠在哈利身边：“哇！好冷~你也有做噩梦的时候？”
　　“我是人，为什么不会做噩梦？”哈利拉下自己的斗篷扔给德拉科，然后拿起隐形衣：“你睡吧，我出去转一圈。”“又扔下我一个夜游？我今天可没有那么累。”德拉科三下五除二穿好衣服：“一起走，起码让我看看到底都是什么东西吸引你，天天夜不归宿。”
　　“不要说天天，我至少有一半时间还是回来睡的。”哈利分了一半隐形衣给他：“这几天我都要去黑湖底，你去吗？”
　　德拉科一僵：“你不是睡不着随便走走？”
　　“随便走走也要有目的地，不能浪费时间。”哈利走到门口：“不去？”
　　“你明知道我讨厌那里，不去。”关了窗子，德拉科缩进被窝：“自己去玩吧，别被抓到。”
　　哈利笑笑，他本就是去找麻烦的，这点好像不太可能。
　　
　　斯内普也在做噩梦。
　　他回到莉莉・波特死去的那天，满目疮痍，到处都是红色，耳边能听见不断的尖叫。
　　是谁？莉莉吗？不对，那是哈利的声音！
　　闯过一间又一间屋子，血、血……除了血什么都没有！
　　哈利在哪里？
　　又是一声尖锐的叫喊，就在隔壁，他猛地推开门！
　　
　　血海，王座，地下无数尸体痛苦蠕动，王座上蛇脸的怪物笑容狰狞。
　　“不……”
　　斯内普想大吼，却发不出声音。
　　蛇脸的恶魔从自己脚下拽起一个血肉模糊的人，高高举起：“看到了吗？这就是你们的救世主。”
　　莉莉猛地从一角直挺挺起身，指着他尖叫道：“是你害死他的！――――”
　　
　　躁动的魔力在房间内形成漩涡，药瓶纷纷碎裂，斯内普大汗淋漓，一只手还伸在空气中，瞳孔紧缩。
　　梦？是梦……
　　没错，这样恐怖的事情只会是梦境，不可能成为现实！
　　外屋突然传来一声轻微的声响，有人进入他的办公室？
　　立刻披衣下床，拿着魔杖，将卧室门推开一条小缝。
　　黑暗中的影子并不是太高大，看起来像是学生，那动作很闲适，不紧不慢在桌子前面鼓捣什么。
　　斯内普眯起眼睛，看动作，听动静――
　　他慢慢直起身，推开门：“我刚刚知道斯莱特林寝室原来连一杯水都无法供应，才会让伟大的救世主特地来我这里解渴。波特，你知不知道现在几点？”
　　灯被打开，哈利抬头对斯内普一笑，面色苍白得可怕。
　　斯内普皱眉：“你怎么了？”
　　“只是一个噩梦，不过太可怕，我睡不着，就来看看你。”哈利仍然挂着笑容：“不过到这里我改了主意，打算待会儿就走，没想到你也没睡着。还是我把你吵醒了？我的动作应该很轻吧？”
　　“不是吵醒，我也做噩梦。”斯内普在沙发上坐下：“给我一杯水。”
　　哈利端着水杯走过来，跪坐在他腿上。
　　“我喂你。”
　　斯内普眼神微闪，哈利已经含了一口水印上他的唇，随着温暖的水流溜过来的，还有他灵巧的舌尖，在他唇内游移。
　　斯内普手指插入他的发间，默默加深这个吻，卷吮翻搅，品尝他的甜美。
　　
　　一吻结束，哈利磨蹭着他的额头：“或许你需要的不是水，而是我。一场噩梦之后，爱人的安抚更好吧？”
　　斯内普的手指沿着哈利脊背滑下去，最后缓缓停在腰间：“梦见什么？”
　　“很奇怪，梦到我未经历的一切，伏地魔统治魔法界的时期，黑暗而血腥。”哈利侧头看着斯内普：“是那样吗？你们那个时候。”
　　“也许是吧。”斯内普淡淡道：“那时的事，我已经记不清，也没有记得的必要。”
　　“是吗？那也许是我做的梦太过夸张。我想――波特家是没有预知能力的才对。”吐吐舌头，哈利的身体软下来，长叹一声闭上眼睛。
　　不是预知，那是自己对过去的印象。
　　“我想也是没事。”斯内普的身体有一瞬间的紧绷，然后突然推开他：“撒够娇就回去。”
　　“不，今天我不回去了。”哈利正色道：“难得你做噩梦，我当然要留下来安慰――”
　　话没说完，他已经被斯内普连人带隐形衣扔出屋子。
　　落地时便站稳了身体，哈利把隐形衣裹在身上：“你也太害羞了，西弗。”
　　“砰！”门被重重关上。
　　哈利勾起嘴角，差不多了吧？斯内普的忍耐力还真不错，不管自己怎么挑/逗，都仅止在一个吻，就算再怎么火热的吻，只是吻而已。
　　他舔了舔唇，一次比一次味道更好的吻。
　　
　　而在霍格沃茨上空，一个小小的身影闪过。
　　“失败了……切~明明没有真心，这两个人怎么会互相慰藉？”                        
作者有话要说：JJ又抽了 回不了留言 回在这里了~
=========================
绯湮：猜一猜 原著出现过的人~
紫菜：唔 哪里？说说~ 好改正 我一个人总无法顾及全面嘛~
双子座：好像是这个说法……
路过的人：我也不知道啊 据说 这叫‘喜煞’不过我看 我是倒霉 = =
==========================================
PS：现在一起更三篇 写写总容易乱 如果有什么地方不对 即刻指出来哦~




☆、Chapter38：圣诞夜惊魂（1）

　　夜游，是作为学生的一种时尚。
　　哈利和斯内普说这句话时，差点被他关了一星期禁闭。
　　不过他说的是事实，要找在校七年都没夜游过的学生，有，少之又少。
　　所以只消停了几天，哈利就又溜出寝室。这次是为了正事，时间过去很久，他总要去自己的先祖那里看看，免得他空闺寂寞太久，埋怨自己不懂得尊老爱幼。
　　
　　潜入黑湖，湖水钻入衣服摩擦着身体，荡漾着寒意。
　　巨乌贼慢悠悠从水中滑过，身体僵直的跟死了一样。
　　一直下沉，茂密的水草中，一队队人鱼持着鱼叉，摇摆着尾巴走过。
　　可是一旦沉到那条深沟一下，就再看不到半个生物，只有刻骨的阴冷，昭示着阴尸的存在。
　　
　　【尼奥纳托。】哈利说：【那里面的阴尸听从蛇语的命令，去让他们让开道路。】
　　他接触阴尸有危险，蛇怪不会。
　　小蛇满不愿意的，扭扭曲曲的去了，过不多久，又扭扭曲曲回来：“里面没事，萨拉让你进去。”
　　“喔？看来我来得正是时候。”哈利嘴角微勾，虽然他不认为是有什么好事。
　　
　　萨拉查的神色一直很阴霾，在这个画像的时候，总是很少露出笑容。
　　可今天哈利刚进来，他就露出笑容，笑得很灿烂，笑得很开心，笑得很开心，笑得很让人毛骨悚然。
　　哈利立刻停步，站在门口，他不确定这个笑是否善意。
　　
　　“你也有怕的时候？我以为你天不怕、地不怕。”
　　“这不是怕，是尊敬，阁下是我的先祖么。”哈利稍稍上前一步：“这么久才来看您是我的不是，只是来黑湖太难，如果在城堡内部有密室，能够让我把您挪过去的话――”
　　“我的密室，自然有不少，遍布城堡各处。”斯莱特林看着他：“想要？”
　　“说不想要是假的，在我还可以自由自在去获取的现在，什么我都想要。”
　　“你已经决定了自己的路？”
　　“决定了，还是老路，只是要换一种方法去走。”确定虽然不怀好意，但也没有恶意，哈利坐下：“我从不认为自己的路是错的，只是方法错了，才会被人渲染，成为错。”
　　“根深蒂固的看法，你又如何改变？曾经是错，以后也会是错。”
　　“看法的改变，就等我统一了天下再说吧。不能用软的，就强迫他们去适应。当真正适应了，该发现的自然也就发现了。”
　　“世界？”萨拉查摇头失笑：“明明知道有多困难，却说得跟唾手可得一样。奇怪，我偏偏就欣赏你这点自信。”
　　“这是必须，就算再失败千万次，我的自信也不会消失。”哈利抱着手臂，微微昂头：“我在外面已经要提防着一堆人劝我当圣子了，阁下不会也想掺一脚？”
　　“怎么会？现在魔法界的思想与我总是大相径庭，你的想法我更喜欢。”萨拉查笑着说：“所以你想要的东西，我可以给你一些。”
　　他从画像中抛出一张纸，纸片脱离画像就变成实体，落在哈利手上。
　　哈利低头看：“地窖，走廊，右数第三间……那里不是魔药教授的办公室么？”
　　“是吗？我哪知道现在霍格沃茨的格局，以前只有我们四个人而已。”萨拉查挥手：“老实听着。那个门口我刻下过咒文，在门内的第二层，只要用蛇语，就可以打开第二道门户。”
　　“会惊扰里面的人？”
　　“这个就不一定了，魔力的波动瞒不住，怎么做你自己看着办。”
　　不负责！哈利撇唇：“然后呢？”
　　“没有然后，怎么做你自己看着办，里面的东西随便你取用。”
　　“我是说密语！”哈利咬牙，萨拉查总是能勾起他的怒气：“难不成我站在门口说句打开就成？”
　　“那当然……是不成的，自己想去，什么都要我说还有什么意思？”他才不要说，在旁边看着哈利伤脑筋挺好玩的。
　　他总是爱看着他，在校园内兴风作浪，或者说努力做自己能做的，为将来铺路？
　　拥有自己的灵魂，和流着那个男人的血的身体，这样一个后代，他如何能不在意？
　　
　　“你想过要拿回自己的身体吗？”他突然问。
　　“我那个身体早已经破败不堪，腐烂成灰了，怎么突然问我这个问题？”
　　“如果你不拿回自己的身体，或许有一天我会恨你。”萨拉查淡淡说：“也或者不会？你的确更像我多一些。”
　　恨？因为这个身体？波特家，不，伊格诺图斯的后代。
　　“身体只是活动在这世界上的皮囊，身为巫师，我们更清楚只有灵魂才是重要的存在，你何必太在意？”
　　“因为我讨厌还有灵魂，人如果只有肉体，死亡就一切随风飘散，就不会有那么多事情了！”没有灵魂，人类就只有那么短短百年，为什么巫师不能像麻瓜一样，一死百了，忘记一切哀愁？
　　巫师是强大的，殊不知越强大的巫师越没有放弃的权利，就算死亡，生前的一切也紧紧缠绕着你。
　　“努力让自己变强，哈利，当继承了我所有的一切，或许你可以真正让我安息。”
　　罗伊娜、赫尔加、还有戈德里克・格兰芬多那个男人，所有人都不在了，为什么只有他还在这里看着？
　　“你想死么？”真正的死亡，连灵魂都消逝。
　　“没有会想死吧？”萨拉查自嘲：“只是，找不到继续停留的理由罢了。”
　　知道吗？霍格沃茨城堡许是建的太大了，好空旷。
　　知道吗？湖底真的好冷，将他的血肉连同骨头一起结成冰。
　　
　　从黑湖回来，哈利立刻去找斯内普，也不管已经后半夜，把他从床上拉起来，第一句话就是：“想个办法让彼得・佩特鲁被抓住，越快越好。”
　　
　　几场大雪过后，圣诞节悄然来临，霍格沃茨到处挂了彩球和冰花，因摄魂怪而起的压抑消失了不少。
　　哈利整理行李，他今年要回去过，带着小天狼星一起。
　　敲门声，卢平走了进来：“决定好要回去了？”
　　“嗯，西里斯在学校里总是被限制，我干脆带他回家休息，也可以回布莱克老宅看看。”
　　“老宅？西里斯可不一定喜欢那个地方，他在那里没有多少好记忆。”
　　“那也要回去看看，看有没有什么需要的，收拾收拾，在彼得・佩特鲁没落网之前，做好收房子的准备。”哈利笑呵呵道：“那是布莱克家的财产，让西里斯继承总是好的――和被魔法部没收相比。或者，落入贝拉特里克斯手中。”
　　卢平为哈利意有所指的话皱眉：“那个女人现在在阿兹卡班。”
　　“你也说了，莱姆斯，她‘现在’在阿兹卡班。”卢平明白他的意思：“唉，哈利，我真不知道自己是该夸奖你的危机意识，还是让你不要担忧这么多。你还小啊。”
　　“没小到什么事都不管的年纪。”哈利掂了掂行李：“还挺沉，西里斯呢？”
　　“肚子饿，去找东西吃了。”
　　“一时半刻都闲不住。”哈利半真半假地跟卢平抱怨：“都不知道他是孩子我是孩子，他照顾我还是我照顾他。”
　　“他也就跟你能撒撒娇，我会和他说。”卢平提起行李：“不如你去找他，我在门口等你。”
　　“你和我们一起回去？”
　　“嗯，不知道是否欢迎？”
　　“当然欢迎，莱姆斯你能来，我和西里斯都非常开心。”哈利对他笑笑，推门离开。
　　卢平能跟去也不错，分分西里斯的注意力，让他顺利拿到自己想拿的东西。
　　
　　离开公共休息室，正好看见西弗勒斯・斯内普：“西弗，难得圣诞，要不要去我那里？”
　　“和你的教狗还有蠢狼一起？难得圣诞，我为什么要给自己找麻烦？”
　　“可是，我将会离开你的视线很久。”哈利一步步走过去，柔声道：“你放心吗？舍得吗？”
　　斯内普捏着他的小下巴尖：“瘦了，养肥了再回来。”
　　哈利就着他的手蹭蹭：“回来给你宰？我现在还没开掘出人体除了发丝和指甲外，有能做魔药的地方。”
　　斯内普低头，几乎吻上他：“乖一点。”
　　哈利踮脚，让两人的唇挨在一起：“我向来很乖巧，这次又有两个麻烦的跟着，怎么可能惹麻烦？不过如果麻烦主动来找我，还真没什么办法。哦？”
　　斯内普放开他：“离开我的视线，给我点空闲时间，你这个缠人的小鬼。”
　　“遵命，我的教授。”哈利笑着离去。这次圣诞节的事情重之又重，他可不希望斯内普来捣乱。现在能给自己造成麻烦的，除了邓布利多就只有他了。
　　
　　格兰芬多有两点好处：一、对熟人没有戒心不会怀疑，越熟越是如此；二、极厌恶斯莱特林，不要说同住一个屋檐下，只是出现在身边也会引起强烈反应，相当方便他办事。
　　所以哈利一路很开心，回家很开心，反而给了西里斯一个‘哈利相当喜欢他们来’的假象，一路蹦Q的无比欢实。
　　对此，哈利明智的保持沉默，让它成为一个美丽的错误。
　　
　　一进入波特庄园，西里斯立刻变回人形，热泪盈眶。
　　上次来到这里不知是多久以前的事情，那时老波特夫妇还在世，自己离家出走，詹姆斯带他来到这里，为他介绍庄园里的一切，热情邀请他成为波特家的第二个孩子。
　　他忍不住抱紧哈利：“谢谢你带我回来，哈利，带我回家！”
　　“当然，西里斯，我的家就是你的家。”哈利拍着他的后背安抚。
　　不过他很快后悔说了这句话，因为想起过去，某教狗太过激动，把鼻涕眼泪都抹在他身上了。
　　接下来的日子很轻松，他做着暑假作业，西里斯总会兴致勃勃过来指导，然后在他的刻意引导下，莫名其妙说出答案，等于是替他完成了这份作业。
　　每每过后西里斯都会很郁闷，他又不是笨蛋，当然明白自家教子玩的小猫腻，可每次看到他兴致勃勃和自己讨论，漂亮精致的小脸因为开心而发光，就忍不住深陷其中了。
　　
　　而卢平则不顾家养小精灵疯狂的撞墙举动，接替了做饭这个职务。
　　某狼的手艺一级棒，甚至超过了受过专业训练的波特家大厨，顿顿不重样，养得两人红光满面。
　　哈利还算有节制，西里斯短短半个月就胖了十斤，脸颊鼓了起来，恢复几分当年风流潇洒的样子。
　　
　　为求不让他们俩心生警惕――西里斯没有这个脑细胞，卢平却会――哈利这半个月都没有提到有关布莱克老宅的问题，像是已经忘了。
　　还是西里斯，在一次酒足饭饱之后，想起自己的教子还有这么一个小小的愿望。
　　
　　“哈利，你想去布莱克老宅看看？”哈利立刻点头：“是，那是西里斯的家，我很想去看看到底什么样子。”
　　西里斯闪过一丝阴霾：“那里会让你失望，哈利，我那曾经的家可不是一个好地方。”
　　“但是那里现在属于你了，等你恢复荣誉之后，或许可以有一个地方让我经常去玩？”
　　“哦……这是一个好主意。”西里斯也兴奋起来：“哈利说的对，好像我怎么改造它都没关系？如果你愿意去的话，那地方还算有点价值。”
　　他眉飞色舞地比划着，已经在设计如何去更改那间充满斯莱特林阴暗气息的老屋。
　　“或许让我负责？”哈利笑眯眯地说：“我是斯莱特林，改装斯莱特林的屋子，可以插一脚的。”
　　“哦！哈利，不要提醒我这个问题。”小天狼星立刻哀呼：“虽然我不在意你是个斯莱特林，但不代表我不在意斯莱特林啊。”
　　“呵呵……斯莱特林么，也没那么差。”哈利笑道：“这些日子你住在斯莱特林寝室，也看见了，感觉如何？”
　　“感觉……还成吧。”西里斯撇唇：“我承认斯莱特林不像我想的，不过没大碍，该讨厌的还是那么讨厌！”
　　就像那个该死的，永远油腻腻的，永远和他两相看不顺眼的西弗勒斯・斯内普。
　　哈利看向卢平，卢平耸肩：还是小孩子。
　　
　　一阵噼啪声之后，橙色晚霞笼罩的街道出现了两人加一只狗。
　　哈利还好，只不过感觉自己像被拉长捏扁之后塞入水管，西里斯眼睛里全是圈圈，四只爪不着地，直往卢平身上扑。
　　卢平干脆拎着他的后颈：“西里斯，你需要锻炼。”
　　西里斯委屈的汪了一声，这又不是他的错，他是阿尼玛格斯形态。
　　哈利看看左右：“这里？我怎么没看出有巫师存在的迹象？”想想，他还真没来过布莱克家。那个时候布莱克一家虽然是他的拥护者，也出了不少死忠食死徒，但自己太忙，再加上那时的自己根本不在乎所谓的属下们，又怎么会去特地拜访？
　　“黑巫师的家，那时候都防备的异常严密，不过既然现在我是独子……”西里斯看看左右无人，变成了人形，闭目认真在心里默念――他看样子是想要默念的，不过还是念叨出声：“格里莫广场12号，格里莫广场12号……”
　　在哈利和卢平眼前，房子的墙壁开始不断被推开，中间一排出现了窗子和门，最后变成好大一块，却没有任何人察觉。
　　西里斯拳头互击：“果然，这地方现在是我的了！”
　　也不知道是什么在激励他，他连招呼卢平和哈利都忘了，推开门，大踏步走了进去。
　　哈利看向卢平：“他不是不喜欢自己这个家？”
　　“再不喜欢也是家，当初被赶出家门时，他消沉了很久。”卢平和哈利并肩进入，看着大门在身后合上，然后和墙壁融为一体，只剩一个把手。
　　
　　“啊――――――”前面突然传来尖叫。
　　两人立刻冲出这道短短的门廊，正看见西里斯站在那里，面前是一幅画像，画像里的妇人鬓发蓬乱、肮脏不堪，正在扯着嗓子尖利地大喊大叫。
　　“你这个不孝子！！你这个叛徒！你根本就不是我的儿子！！！！你这个小杂种――”
　　哈利想也没想，一道咒语发出去，让画像的帷幕闭合：“听傻了？西里斯。”
　　西里斯略带些茫然的转头：“不是，我只是没想到她对我的意见这么大，连死了都要粘幅画像来骂我。哈利，那个是我妈妈。”
　　“这个我猜到了，布莱克夫人――很有特色。”
　　哈利想起以前，当西里斯刚刚背叛家族时，布莱克家族族长的绝望，对自己的恳求。如果不是他们的次子成为食死徒，布莱克家可能那时候就烟消云散了。
　　西里斯厌恶这个家，可是从他投靠了邓布利多开始，这个家的人对他就只剩恨意。
　　“西里斯，我们进去看看。”
　　
　　三人走进大厅，卢平和西里斯同时皱起眉，哈利眼睛却放了光。
　　这是一个标准黑巫师家族的地方，到处都透出黑魔法的气息，墙上挂着一排家养小精灵的头颅，阴暗无处不在，和霉气交杂在一起。
　　哈利眯起眼睛笑：“真是个好地方，西里斯你要真住这儿，不出十天就会发疯。”
　　“我看也是，这哪儿是人住的地方？”西里斯抹了把脸：“走吧。”
　　“可它早晚还是你的，不能舍弃，只好改变。”哈利把波特家专用门钥匙递给他们：“回去吧，这里交给我处理，不会有事。”
　　西里斯立刻摇头：“鬼知道这里有多少黑魔法残留，我怎么能放你冒险？”
　　“你不是不喜欢这里？我倒是觉得还不错，可能是已经习惯斯莱特林这种阴暗的感觉了。”哈利柔声道：“回去吧，这里交给我，没问题。”
　　西里斯更加使劲儿摇头：“我知道你为了我好，那就更不能把你自己留下。一个屋子么，慢慢打扫就是了。”
　　哈利轻轻磨牙：我是感觉到了魂器的气息，确定魂器绝对在这里才要一个人留下，你来凑什么热闹！
　　算了，今天还有一个好处，他爱留就留。
　　“呵呵，那就一起收拾，首先要清理的是厨房和卧室，西里斯选一个。”
　　“我收拾厨房吧，看有没有什么需要留下的，你和西里斯整理卧室就好。”卢平说。
　　“就算西里斯不回去，你也要回去休息，今天是什么日子，你忘记了？”
　　卢平一愣，然后突然想起，今天是月圆啊，他的药还没有喝。
　　“哈利，你怎么知道……”
　　“呵呵，药在魔药储藏室，在变形之前回去，千万别让我们担心。”哈利抱了他一下：“变形之后，留在家里睡觉。或者你想回来也可以，别让任何人看见。等把这里收拾得差不多，我们就会回去，到时候可要准备好我们的饭哦。”
　　卢平笑了：“有你在我真的可以放心西里斯了，慢慢来，想吃什么我都给你做。”
　　“好啊。”
　　
　　送走他，哈利转身面对西里斯，立刻严肃起来：“这里虽然不会有大危险，但肯定存在不少麻烦的小东西，不许胡来，知道吗？”
　　“哈利~为什么只叮嘱我？我像乱来的吗？”
　　“不像。”哈利摇头：“你就是乱来的那种。”
　　大狗蹲到一边去画圈，哈利笑着上楼梯：“厨房交给你了，没用的东西扔了就好，不用省着，我们可以再买。”
　　“知道了。”西里斯兴致缺缺地挥手，钻入厨房。                        
作者有话要说：忽然有一种很好的想法 虽然不知道能不能写明白 不过还是决定来一出圣诞夜惊魂




☆、Chpater39：圣诞夜惊魂（2）

　　走上楼梯，拐角贴着大大的壁挂，‘永远纯粹的布莱克家族’这几个字就算蒙了灰也在闪闪发光。哈利挥动魔杖用了个清理一新，沿着家谱看下去。
　　陈旧的家谱，无数曾经发出过光辉的名字，还有几个烧疤，是被除名的，小天狼星也包括在内。
　　哈利一笑，低声道：“我已经决定，继承布莱克家族的不是贝拉特里克斯，而是西里斯，所以这个除名已经可以取消了。恢复如初。”
　　被烧成黑洞的地方逐渐愈合，哈利再次挥动魔杖，银色的名字自魔杖中飞出，端端正正镶嵌在那里。
　　“啪！”
　　身后一声轻响。
　　哈利转头，看到一只又老又丑的家养小精灵，披着肮脏不堪的枕头套，恶狠狠瞪着他，眼中满是怨毒。
　　“你怎么敢！”他说：“你怎么敢篡改布莱克家的家谱！”
　　“哎呀？原来这个家里还有家养小精灵存在，我以为不是死光就是走光了。”
　　他上前一步，对面的小精灵立刻后退，伸出一根扭曲的、长长的手指指着他：“退后！离开布莱克家的房子，你这个入侵者！小偷！”
　　哈利看着他的指尖：“小精灵，回答我，攻击了自己的主人，你会受到什么惩罚？”
　　“我没有主人。”
　　“真的没有？西里斯・布莱克，难道不是你的主人吗？”
　　家养小精灵颤抖了一下，低声而快速地说：“那个小杂种背叛了家族，是的，他让自己的妈妈伤心欲绝，他让女主人生气……可是克利切还要奉他为主人，虽然克利切一点也不愿意。”
　　“克利切？很好。”哈利一指厨房：“你的主人在那里，和他去联络一下感情吧，他会告诉你我是谁。”
　　“该死的主人……”克利切万般不愿，却没办法控制自己的脚。只能磨磨蹭蹭走过去，拜见自己终于归来的主人。
　　哈利趁这个机会上楼，钻入雷古勒斯・布莱克的卧房。
　　
　　这间房和别的不同，异常整洁，显然被每日细心打扫过。
　　虽然仍旧很混乱，但混乱中也能看出条理。床脚靠近角落的地板上，有一个用发霉的棉絮和破碎的床单搭成的窝，该是那个家养小精灵睡觉的地方。
　　很强烈的感觉，黑魔法的味道，弥漫在屋子四周，混淆着他的感知。
　　魔杖拿在手中，杖尖在他的聚精会神下，慢慢发出幽蓝色的光，那是灵魂的颜色。
　　共鸣的声音逐渐传来，时强时弱，然后突然断绝。哈利露出喜色，虽然不知道为什么反应有点异常，但就是这里了。
　　楼下突然又传来布莱克夫人的尖叫，哈利关上门，在门上甩了几道魔咒，隔绝声音，也同样隔绝了他人的进入。
　　再深入感觉不到，自己现在等于拥有另一个全新而洁净的灵魂，无法和以前切的片互相感知。
　　飞来咒没用，只能亲自动手找，看着这满屋子不知道藏了多少危险物品的地方，哈利第一次恨起来自己怎么把魂器设了那么多到警戒。
　　不对，错的又不是自己，重重警戒是正确的，谁让布莱克家的小儿子把他的魂器从原定的地方拿走！
　　
　　从床上那堆烂衣服开始翻，哈利一边翻一边不断清理一新。
　　如果不是灵魂一直处于过度饱和程度，不够稳定，简单一个连结魔咒，他就可以轻易寻得。
　　也不知翻了多久，直翻得灰头土脸，床上、地下，能翻的地方几乎都翻过，却连个影子都没有。哈利抹了一把脸，刚刚的灵魂侦测不会有错，那到底是藏哪里了？
　　暗格？密室？
　　坐在床边，看着自己一边倒腾一边收拾出的屋子。
　　墙薄地脆，哪里也不像有暗格的样子。
　　那自己还有哪个地方没找过？
　　一是壁炉，二是那个小精灵的窝。
　　走到壁炉前，微微弯腰，还没等寻找，已经被呛了一脸灰，别头到一边不住咳嗽。
　　“咳咳咳……这是什么鬼炉子！”他一边咒骂，一边甩出一打清理一新，才算让它能看了点。
　　不过炉内空空如也，地下和墙壁都是实心。
　　哈利已经失去耐心，大踏步走向家养小精灵的窝。
　　
　　“哈利，你在哪里？哈利……”小天狼星的声音迅速靠近，然后门被推了两下：“哈利，你在里面吗？”
　　他只好去给小天狼星开门：“我在整理房间，怎么了？”
　　“整理房间？可这个房间是……”小天狼星抿了抿唇，复又开朗地笑道：“没什么。我饿了啊，哈利，天都这么晚了呢，我看这屋子就算这个假期也收拾不完，不如先去吃饭？”
　　“你收拾了多少？”
　　“也就小半个厨房吧，还只是清清灰，扔些垃圾。”小天狼星轻哼：“克利切那个家伙，只会给我捣乱，我扔掉什么他就捡回来什么。真不知道他怎么还会留在这个家里的？”
　　“被束缚的家养小精灵自然永远无法离开老屋，我也很诧异，布莱克家的祖宅这么久没人，竟然还能有家养小精灵存活。”
　　“很值得惊讶吗？波特家也很久没人，家养小精灵不也都活着。”西里斯不太了解这其中的区别。
　　“不一样，波特家是因为父亲不打算住在主屋，所以事先封存了老宅，等于给予了家养小精灵任务，让其照顾，布莱克家则是直接废弃，子孙不是死了就是被抓入阿兹卡班，无一幸免。”哈利给他恶补常识：“这种情况下，家养小精灵有一个机会离开这个家，去别处谋生，留下来的则无一例外会死去。”
　　“那他怎么没死？”小天狼星一脸不爽。
　　“很希望克利切去死？一个家还是有个小精灵好些，尤其对你这样的，西里斯――完全没有自我生存能力的人而言。”
　　“哈利！”西里斯立刻抗议：“我还没有那么差吧？至少我自己从阿兹卡班出来了，再说克利切，他还能伺候我？就算他给我做饭，我也要怀疑他会不会找机会毒死我。”
　　“呵呵，以后再说，我可以帮你们两个沟通沟通。”哈利给自己一个清理一新：“对了，你怎么突然这么开心？”
　　“啊……也不是，只是就算我讨厌这个家，也不希望自己的亲人一直恨着自己吧……”西里斯呢喃：“看到了家谱，心里……算了，反正这些事现在都不重要，我们先找个地方去吃饭。”
　　“在家里吃吧。”哈利笑着说：“我看看厨房收拾得如何，要是可以的话，让你尝尝我的手艺。”
　　听见哈利要给自己做饭，西里斯忙不迭点头：“那我再去收拾一下！”
　　身后突然传来一股寒意，哈利身体一僵，忘了回答西里斯的话。他立刻靠在门口，装作自己有些疲惫的样子。
　　西里斯果然顺着他的动作转了过来，变成背对着屋里的姿势：“哈利，怎么了？”
　　“没事，可能今天用的魔法过多，我还只是个孩子嘛，魔力有些续不上。”哈利和西里斯说这话，微微侧头，状似无力，却正好能看到他身后。
　　正是家养小精灵睡觉的那个地方，一股雾气腾起，在空气扭曲了几下，散成轻烟，然后又再次凝结，成了透明的人形虚影。
　　就算透明，哈利也看得清楚，那正是以前的自己那张蛇脸。
　　对方露出一个诡异的笑容，变成贴地的白线，以极快的速度从房间窜了出去。
　　“哈利！”西里斯抓住他的肩膀，一阵猛摇。
　　“我就算没事也会被你摇出事。”哈利拍开他的手：“下楼，做饭！”
　　“难受就不要做了，还是回去――”西里斯被哈利一个眼神瞪了回去，只能讪讪赔笑。
　　“做饭，你给我打下手，炒个菜还累不死我。”哈利扯着他一起走下楼：“今天这顿饭你是跑不了了，正好锻炼你的生存能力。”
　　“哈利，我真没那么差啦……”
　　西里斯不一会儿就把刚才发生的事情忘光，又抱怨起来。
　　哈利却一直注意着四周，小心翼翼。那个逃走的绝对是冠冕的魂片，这下子麻烦了。
　　“克利切。”他突然叫。
　　“喂，哈利，做饭我们两个就可以。”西里斯立刻低声说。
　　“是为了别的。”哈利示意他站在一边。克利切从门口鬼鬼祟祟出现：“小主人有什么吩咐？……克利切不得不听外人的吩咐，因为他是那个败家子带回来的……”
　　这种发泄似的碎碎念让哈利心情好了一分：“好了，克利切，就算你再不愿意也只能这样。回答我，布莱克老宅还没有正式开启，没有主人的允许，任何生命体都无法从这个屋子离开，对不对？”
　　克利切勉强点了头。
　　“呼……”哈利略微轻松了些。既然还在这个屋子里，那抓住只是时间问题。
　　“哈利？”西里斯不明白：“你在担心什么？”
　　“自然是担心你，如果主屋开放，魔法部那边是会有反应的。”哈利随便掰了一个理由给他：“做饭吧，等我们吃完，还要给卢平带点回去。”
　　“是啊，卢平这种晚上总是很难过。”提到卢平，西里斯立刻惴惴不安。
　　“有狼毒药剂，不会有大问题。”哈利蹲□拿了两个碗，起来正好看到流理台上映出蛇脸的影子。他嘴角抽了抽，这家伙的状态不太对吧？怎么看怎么不像要伤害他们，倒像在捉迷藏玩。
　　不过没听说啊，魂片在魂器里关久了脑袋会出问题？
　　不紧不慢做饭，这手艺是上辈子年轻的时候无聊学来的，成为黑魔王后就再也没尝试过，不过看起来还不错，至少做出的成品色香味俱全。
　　西里斯在一旁吸气：“好香，好香……哈利，没想到你也有这么棒的手艺。”
　　哈利沉默着转头看他，仔细观察他的神色，确定他的确完全不知道这个地方还有第三个人存在，又默默把头扭回去。
　　他真是……第一次感慨，格兰芬多真是一个奇妙的学院，当然，相当有其存在的必要价值。
　　也或许，只有西里斯是例外？在自己在乎的人面前，表现得如此没有脑子。
　　
　　那蛇脸的人影第三次闪过时，哈利已经相当镇定了。
　　他不紧不慢将食材放进炒锅，加大火苗，虽然内心非常想将锅连同火一起扣在那个飞来飞去的幽灵的脑袋上。
　　西里斯在旁边转来转去，把哈利需要的萝卜条切成大小不一的块，偷吃一口刚炒熟的菜，然后一边呼烫，一边抱怨还不够咸。
　　哈利改变主意，这一锅东西扣到西里斯头上更好，他从没想过一个人能这么吵，他简直要被吵死了！
　　
　　四菜一汤，等他做完，最早做出的那盘小牛尾已经快被西里斯消灭一半。
　　给了他一脚，把菜盘都推给他：“清理餐桌，都拿上去。”
　　西里斯龇牙咧嘴却忍不住笑意地漂浮着菜盘走了，哈利立刻扫视了一圈，难道它离开厨房了？
　　不过再回头，他却看见一个小小的人，只有巴掌大，蹲在水龙头上，侧着头咔吧着眼睛，一脸无辜看着他。
　　转头看看外面的夜空，其实他是在做梦吧？
　　再无害的小人儿也是魂器，他抽出魔杖，指着它：“你的名字。”
　　“雷古勒斯・汤姆・伏地魔。”小人儿怯怯看着魔杖，小小声回答。
　　哈利抠抠耳朵，他觉得自己幻听了：“再说一遍。”
　　小人儿挺胸抬头，双手叉腰，与有荣焉的又说了一遍：“雷古勒斯・汤姆・伏地魔！”
　　哈利风中凌乱，天啊，他的魂片被雷古勒斯污染了！
　　“我对你很熟悉，你认识我吗？”
　　“认识，我们之间很熟悉。”哈利勾起嘴角，对他伸出手：“过来，我告诉你，我们之间是什么关系。”
　　三头身的可爱娃娃立刻摇头：“不要，应该等我拿到身体以后，你再告诉我。”
　　“拿到身体？谁告诉你，你需要一个身体的？”
　　“是――”三头身娃娃疑惑了：“我不记得是谁，不过我知道，我一定要得到一个身体才行。”
　　哈利稍稍满意，还没彻底被雷古勒斯污染，有点黑魔王的样子。
　　娃娃跳下来，蹭到他身边：“呐呐，刚刚那个男的不错吧？魔力很深厚哦，身体也挺好，适合我吧？”
　　“看上他了？好眼光，可他是我的教父。”哈利摸了摸他的头，软绵绵冷冰冰的，仍然只是个虚假的身体，只是力量急剧压缩之后，形成了肉眼可见的某种东西。
　　“教父？那是什么？”
　　“是和我很亲近的人。”哈利仍然保持着拐骗小孩儿的口气：“不如，放过他好吗？如果你要身体，我可以想办法给你弄一个，不过你要听话。”
　　“你想办法？”娃娃歪着头看了他一会儿，突然摇头：“不要，不能随便相信别人。”
　　“……这话又是谁告诉你的？”
　　谁告诉的？小娃娃迷茫了一会儿：“不知道，反正我是知道的。”
　　哈利无语，根深蒂固的东西果然无法改变，这孩子还不太好拐。
　　“不如我们来玩吧！”娃娃突然兴奋地说：“你护着他，我想办法占他的身体。你赢了的话，我就听你的话，你输了的话，你就听我的话。”
　　哈利笑着掐了一下他的脸蛋：“小鬼，这话可不能这么说，事情也不是这么做的。”别说这种游戏他没兴趣，就算玩，也不会听谁的话，一旦输，恐怕他会立刻将对方杀掉，一了百了。
　　“那我们也要玩，现在就开始！”娃娃变成一阵风，就那么飚了出去。
　　哈利注意到，他拉长的时候迅速变成蛇脸，原本有感情的表情全然消失，只余狰狞。
　　立刻跟着出门，外面叮叮当当，挂在天花板上的吊灯无风自动，然后竟然熄灭了，整间房子更加透着阴森的味道。
　　哈利磨牙，等抓到那个臭小子，要好好打他一顿屁股。
　　他是回来过圣诞，不是过万圣节的！
　　
　　西里斯坐在餐桌边，不停用魔杖捅咕着桌上的灯：“哈利，你快来看看，怎么突然就不好使了？这屋子真是，也和我作对！”
　　哈利走过来，魔杖点了点，也不好使，那娃娃的魔力不弱。
　　唔……他仔细思索，这一片是自己什么时候切的来着？
　　“没有光就这么吃吧，又不会吃进鼻孔。”哈利坐在西里斯身边，离得极近：“反正我们一起吃饭就成，一样开开心心。”
　　西里斯立刻点头如捣蒜：“没错没错，哈利……”
　　哈利在黑暗中翻个白眼，反正他看不见。都过了这么多天，也不是第一次同桌吃饭，感动个头。
　　白色的身影在西里斯身后面条一样拉长，对着哈利做鬼脸。
　　哈利魔杖向后，一道蓝光发出，白影连忙躲开。
　　蓝光在空气中消散，魔法余韵的震动引起灵魂的同震。
　　白影立刻缩成娃娃，哀怨地看着哈利。
　　【犯规，你怎么可以攻击我？】
　　哈利挑眉，还懂唇语？有前途。
　　【不攻击你的话，我怎么取胜？你可是要攻击西里斯的。】
　　【可我没有攻击你呀，你怎么可以主动攻击我？】娃娃认准了这点，一脸委屈，泫然欲泣。
　　哈利摩挲着魔杖，和西里斯说着话，一点没理会他，却也没掉以轻心，再幼龄化他也是黑魔王。
　　娃娃哼了一声，把头撇到一边。
　　西里斯听到这声冷哼，回头看，却什么都没看到，人家早跑了。
　　“呃……哈利，你有没有觉得怪怪的？这房子不会闹鬼吧？”
　　“闹鬼？正常，老房子么，还这么久没有人住。”哈利轻轻拍着他的后背：“你都快爬到我身上来了，害怕吗？”
　　西里斯立刻坐直：“当然不怕！我是担心你害怕，所以才离你近些。”自家教子面前，面子当然不能丢。
　　哈利突然伸手拦在他脑后，白影撞在他手上，发出一声闷响，被弹了回去。
　　西里斯立刻回头，眼前一片黑暗，哈利的手掌正好挡着他的眼睛。
　　等哈利放下手，不该他看见的东西自然再一次消失无踪。
　　“哈利？”西里斯试探着问他：“我是不是错过了什么问题？”
　　“也不算，只不过我看到了一个小幽灵而已。”哈利笑呵呵说：“继续吃，不用管他。”
　　“哦。”某大狗虽然不太懂，不过哈利说的总是对的。不管这间房子里的幽灵是谁，反正都是些他不想见到的人，不理就不理吧。
　　“哇――！”
　　身后突然传来震耳欲聋的哭声。西里斯再次转头，这次终于看到了所谓的幽灵。
　　因为哈利抽搐过度，忘记挡他的眼睛。
　　“这是……啥？”
　　三头身娃娃在地下打滚撒泼，一边捶地一边玩崩溃：“你欺负我！你欺负我――”




☆、Chapter40：}Q@魂（3）

　　“据说，幽灵的脑子一般都有点不正常，你可以无视了他。”哈利终于淡定了，世界之大无奇不有，他都能变成哈利・波特了，还有啥搞不定？
　　“你才不正常！你全家都不正常！”三头身娃娃继续炸毛中。
　　“你叫什么名字？”布莱克已经凑过去，这娃娃太可爱，就算是幽灵他也提不起戒心。
　　娃娃眯起眼睛看向哈利，这可是他自己靠过来的，自己可以动手了吧？
　　哈利晃了晃手指：“可爱的宝宝应该乖乖的，一旦不乖，就要受罚。”
　　三头身娃娃又开始揉眼睛，使劲揉眼睛。
　　哈利把西里斯拉回自己身边，捂嘴打个哈欠：“眼泪出来没？揉出眼泪了和我说一声，我会考虑一下是否哄你。”
　　娃娃是娃娃，脸皮却没厚到听了这种话还能哭下去的程度，鼓了白包子脸，瞪着一双费劬Α
　　西里斯实在忍不住要笑：“哈利，这个真是咱们家的幽灵？怎么这么好玩……”
　　“你才好玩！你全家都好玩！”白包子立刻转移炮火。
　　哈利轻松愉快：“骂人方式有点单调，再改改。”
　　于是白包子悲催了。
　　“哈利。”西里斯对他摇摇头，伸手把白包子抱了起来：“乖哦，不哭，哥哥是跟你开玩笑的，不会欺负你。”
　　哈利本防着这只包子，以免他借机对西里斯动手。
　　谁知小白包子进了西里斯怀里后，就那么愣住，然后，眼泪真的从面颊上滑下。
　　“哥哥……”他磨蹭着，窝进西里斯怀里。
　　西里斯连忙道：“我不是哥哥，那边的哈利才是哥哥，你要叫我叔叔。”
　　“就是啊，到哈利哥哥这里来。”哈利一把捞过他，绝对不给他在西里斯面前说出自己名字的机会。
　　第一个名字还好，顶多激起西里斯的兄弟爱，后两个会出大问题。
　　“我不要你，你放开我！我不要你……”小白包子又开始挣扎，颇有变形的意思。
　　哈利干脆把他往怀里一塞：“西里斯，我先和他培养一下感情，你先自己吃，别客气。”
　　“哈利？”西里斯有些犹豫，主要是这娃娃挣扎的也太……壮烈了。
　　“别担心，哥哥怎么会欺负弟弟？”随着这句话，哈利已经飘上二楼了。
　　追上去？想了想，西里斯还是乖乖坐下吃饭。
　　自家教子怎么说都比突然出现的小鬼重要，既然哈利都说只是联络感情，那就让他们去联络吧。
　　反正哈利有分寸，唔……应该有分寸，死不了人。
　　
　　“我要哥哥。”上了楼，小白包子第一句话就是这个。
　　“这么说，你不要他的身体了？”
　　“不要了，我要哥哥！”小白包子说得斩钉截铁。
　　“这么乖啊，可是你的身体怎么办呢？”
　　“你不是说了，要给我身体吗？大人不可以骗小孩子！”
　　“这就是缠上我了？倒也无所谓，不过你要听我的话，否则――”
　　小白包子身体猛地抽长，又变成蛇脸一张：“你威胁我？”
　　“啪！”哈利结结实实给了他一下：“先教你个乖，自己没本事的时候，就不要太趾高气昂，如果真惹火了我，你还能有好处？”
　　小白包子又迷茫了：“可我一直这么说话的。”
　　“所以我才要教你，这样不、行！”哈利阴森森地压低声音：“听清楚了吗？”
　　“听清楚了。”小白包子可怜兮兮s回恚好可怕，他想要哥哥。
　　“乖，然后我还要给你取个名字。”
　　“我有名字。”包子立刻反驳。
　　“我要给你取个名字。”哈利又重复了一遍：“从今天起没有我的允许，不准在任何人面前把你的本名说出，否则哥哥没有，身体也没有。”
　　包子低下头，哼哼唧唧地蹭来蹭去，又欺负他了。
　　“现在这样子倒是挺可爱的。”哈利轻轻拍着他后背：“以后就这个样子，不要再抽长身体，蛇脸不好看。”
　　“喔。”包子闷闷答应，这次没问什麽，也没反抗，学聪明的速度还挺快。
　　哈利仍然在拍，拍着拍着，小包子就觉得自己的身体不太对劲，似乎有一部份流了出去，让他变得有些无力，而且不太听自己掌控了。
　　“啊，是这部份灵魂，难怪你的力量不小。”哈利满意看着被自己拉出一半的魂体，利落在剩下一半打上自己的灵魂印记，然后，截断！
　　惨呼声还没来得及发出，小包子已经晕倒，化作一团影子般的雾气，在半空中飘飘荡荡。
　　“乖孩子，别怪我，你体内雷古勒斯的成份多些，伏地魔的成份少些，我才安心。”
　　这样的话，就有两个黑魔王为他所用了，一个远在彼岸，另一个留待身边。这样很有趣，他以前可没有要把曾经的魂器一个个收归旗下的想法。
　　当然现在也没有，以偏概全的蠢事他不会做，自己的魂器有多疯狂自己最清楚，该杀还是要杀，就算错杀也无妨，总比让自己陷入危险好得多。
　　
　　“克利切，把雷古勒斯・布莱克的那个挂坠盒拿来。”
　　他只是淡淡吩咐一声，被召唤来的克利切却发出了类似哽咽的动静，瞪大了眼睛，惊恐地看着他。
　　哈利低头看他：“你还需要我加上一句‘这是命令’才肯动弹？”
　　克利切使劲儿扭曲着手指和身体，将暗金色的挂坠盒递给他，然后用头用力撞着Γ嚎啕大哭！
　　哈利用挂坠盒将雾状的灵魂尽数收起，挂在脖子上，露出开心的笑容。
　　辗转来去，斯莱特林的标志物到底还是回到自己手里。
　　“哈利？”西里斯循声上楼，立刻露出反感之色：“克利切，你在这里捣什么乱？快出去！”
　　克利切愤恨地看着哈利，不停低声咒骂着，抹着眼泪走开。
　　“哈利，那个娃娃呢？”他迫不及待地问。
　　“你还真喜欢他，他说因为给我们惹了麻烦，不好意思，所以决定先去休息，睡醒了再来见你。”
　　“是吗？那可惜了。”西里斯笑着说：“我还真挺喜欢他，要是他没地方去，就在这里吧，家里一个幽灵还是养得起。”
　　哈利挑眉，这俩还真看对眼了，莫不是兄弟天性？
　　他刚要开口说话，突然察觉到门口自己布下的咒语被触动。
　　“克利切！”他立刻喊。
　　家养小精灵被强制召唤，浑身颤抖。
　　果然是他下的魔咒的痕迹，哈利转头对西里斯道：“这只真该好好教教了，它竟然会@你咒语的空子，如果不是我在门口多留了一道警报装置，他现在已经跑出去，将你告发。”
　　“什麽？”西里斯再次看向克利切，眼底已经有了杀机。格兰芬多也并非不会杀人，经历了魔法界大战，又在阿兹卡班关了那么多年，西里斯怎么会是对一个家养小精灵还不忍出手的善男信女？
　　哈利拍了拍他：“别激动，我还是那句话，有个小精灵对你有好处，驯养了便是。”
　　“这个东西要怎么驯养……”西里斯不爽，他看到这只小精灵就不舒服，别说驯养。
　　“交给我，西里斯，放心。”哈利柔声道：“你的一切事情都可以交给我，我是你的教子啊。”
　　他勾起嘴角，比起无法到手的，这个已经属于自己的，果然更加让他能够得到乐趣。
　　
　　卢平等了一晚都没等到人，结果第二天没见到两个，却先见到一只脏兮兮、瘦巴巴的家养小精灵。
　　“你…………”卢平刚刚变回人形，连忙扯过一边的床单裹上身体：“你是谁家的家养小精灵？”他可没见波特家有这么特异独行的家伙。
　　“当然是西里斯家的，别人家有这种极品吗？”哈利也走进来，看到了卢平。
　　“………………莱姆斯，你这是玩什麽？现在天气不热，不需要这么清凉吧？”凑近了细细看着。头发已经没了，胡子也没了，身上的汗毛……四肢的本来就看不见，胸口他也不好去看。目光又向下溜去，上面都这么干净，那下面……？
　　“哈利！”卢平脸红了。
　　“天啊！莱姆斯？哈哈哈哈哈……”西里斯惊愕然后是大笑：“你这是怎么了？不是觉得变成狼太热，干脆一劳永逸？”
　　“西里斯，那是只有你才做得出来的事！”卢平恶狠狠瞪着他，又羞又濉
　　哈利连忙打圆场：“好了好了，西里斯你别笑了，莱姆斯也别生气……让我猜猜，是西弗勒斯来了吧？”
　　卢平点头。
　　说起来他真是无妄之灾，因为有炉子的地方更暖和，变身成狼的他思维能力减退，就随便找一个最暖和的屋子，趴在壁炉边打算睡一晚。
　　谁知道这屋子正是哈利的地方，而斯内普因为不放心――当然他自己绝对不会承认――来这里查看。
　　喝了狼毒药剂他也是狼人，熟睡时对突然出现的火焰和人影的反应当然是攻击。
　　而西弗勒斯・斯内普，偏偏攻击能力极强，从来不会手下留情。好吧，他还是手下留情了的，用的是强力的石化咒而非攻击咒语，八成还是看在这里是哈利家的份儿上。
　　至于后来淋在他身上的那瓶脱毛药水，那只能说是斯内普对他们四人组永不消失的怨念。
　　这回哈利也忍不住笑了：“西弗勒斯的壁炉是直接连到我房间，也是唯一连到我房间的，你们俩真巧。那他人呢？”
　　“看到只有我一个在就走了。”卢平仔细思索后问：“哈利，他是担心你才来的？”
　　“也许是，也许不是，谁知道呢。”哈利笑笑：“让西里斯和你说，我先带这个家养小精灵去地下室。”
　　“地下室？”卢平弯腰去看，却对上一双怨毒的眼睛，小小吓了一跳。
　　“不要在意他，莱姆斯，听我说，我和哈利遇到了很有趣的事……”西里斯一把捞过他，到一边窃窃私语。
　　
　　将火焰的温度调到最低，顺时针旋转直到药水变成乳白色，再用适度火焰慢慢熬煮。
　　他满意放下搅拌棍，这锅魔药很成功，只要再熬上三个小时，就可以装瓶了。
　　壁炉的火焰突然变绿窜高，一个黑头发的身影从里面出现。
　　斯内普连眼皮都没有抬：“知道回来了？在月圆之夜把狼人一个人扔在家里，我该夸你明智吗？还是该了救世主庆幸，他并没被发现在家里豢养狼人？”
　　“据你的说法，我似乎怎么做都不太对。”哈利耸肩，靠在他座椅的扶手旁：“不是常用魔药，在研究什麽？”
　　“一种新型的灵魂稳定剂，马尔福家的圣诞礼物，虽然我不知道他从哪儿来的，也不知道药配好以后，他要拿去做什麽。”斯内普神色阴沉，单手搭在哈利腿上：“只是每每提起灵魂，我都会有一种非常――奇异的感觉，不舒服。”
　　“不安吗？”哈利轻声问。
　　“…………你说得对，哈利，不安感，很强烈，因为会让我想起某个不该被想起，也不该留下痕迹的人。”斯内普闭上眼睛，仰头靠着椅背，露出疲惫的神色。
　　哈利伸手，温柔地抚过他皱起的眉头：“难得的圣诞节假期，却把自己弄得这么狼狈。你就不能少倔强一点？表现出你的脆弱不会要了你的命。”
　　“那要因人而异，我从来都没有这种空闲。”
　　“空闲？我还以为你会说，一种资格。”哈利吻了他一下。
　　“一个说实话的斯莱特林，嗯？让人更厌恶的实话。”
　　“是因为我们的嘴巴都很坏？”哈利贴着他磨蹭：“还是因为，我们总是一针见血指出重点？”
　　“都是，尤其对一个斯莱特林而言，另一个斯莱特林会更让人觉得厌恶。”
　　“那你厌恶？”
　　“我不是一直都很厌恶你吗？波特。”
　　“可是我没看出来，我冷冰冰、凶巴巴的斯内普教授。”哈利一笑放开他：“你去找我，只是担心我是否会在狼爪下丧生？”
　　“我从没有担心你。”
　　“原来你这么相信我。”
　　斯内普瞪了他一眼，决定还是不要把自己的口水浪费在他身上：“你又做了什麽，引起邓布利多的注意？”
　　“没有啊，至少现在没有，一个西里斯还不够我烦？我这个狗狗教父，比一百个摄魂怪加在一起还能惹麻烦。”哈利按了按额头：“西弗，你有没有什麽办法？”
　　“有，交给我，一劳永逸。”
　　对于斯内普的杀气腾腾，哈利敲了他一下：“那是我教父，也就是你教父，客气点，不要一见面就跟两只斗一样，总要想办法分开你们，我不累？”
　　斯内普怒了：“波特，你说谁是斗？”
　　“不然呢？你以为你在遛狗啊？”哈利跨坐在他身上，用力压住他，不让他把这股火对自己发。
　　斯内普冷笑：“遛狗？这句话还真精辟。”
　　哈利无奈摇头，手下逮住这个机会，对斯内普上下其手，溜进他的衣襟。
　　“波特！”斯内普立刻低叱。
　　“别那么紧张，我冷嘛，你地窖里本来就阴凉，给我暖暖手都不成？”
　　“小色鬼。”斯内普低声嘟囔，然后一双大手也贴上了他的皮肤。哈利打个寒噤，这只手可比他冷得多。
　　“你火力不旺哦。”
　　“我常在地窖。”
　　“我看是因为身体不好。”OO@@，沿着他腰际的弧线画了半个圈：“不过身材不错，外表看不出这么有料。”
　　斯内普隔着衣服按住他的手：“你很喜欢玩？”
　　“对你吗？我爱不释手。”哈利继续游移：“要忍住啊，我还小。”
　　“所以有恃无恐？”斯内普眯起眼睛，哈利能看到里面闪出的幽幽寒光：“哈利，小也有小的玩法，不如我教教你，免得你……不了解。”
　　哈利有一瞬间的呆滞，他当然了解，以前属下也奉上过一些小巧而可爱的孩子，他们虽然不适合承受欲/望的冲刺，却能玩出许许多多有趣的花样。
　　问题是，什麽斯内普也知道？他明明对这种事深恶痛绝、能躲就躲，连食死徒这类型的聚会都不参与！
　　
　　脑袋还没转过弯来，他已经被扔在柔软的床上，斯内普一边解衣服，一边弯腰看他的表情：“你知道？哈利，这还真出乎我的意料。”
　　“我在斯莱特林，就算没亲自试验过，也有一堆人跟我讲应该如何。”哈利看着他脱衣服，一件，两件……直到只穿着内衣。
　　于是转了半个身子，手支着头，对他勾了勾手指。
　　还玩？斯内普只是顺着他的意思逗弄他，为自己偷得浮生半日闲而已，但此刻身体却是真的热了起来。
　　哈利还嫌不够似的，翻了半个圈，将自己的长袍弃之于地，两条白嫩的腿从只搭在腰间的被子下露出来。
　　“也许……也不小了。”斯内普顺着他的腿摸上去，在大腿根摩挲：“下次生日是几岁？”
　　“不记得，大概十几岁。”哈利踢掉裤子，顺便也踢掉斯内普的手，又甩了上衣，最后，内裤也被他踢了出来。他□裸的，拉过被子把自己裹成一个团，只露出小脑袋来，冲着斯内普笑个不停。
　　斯内普的脸色不禁黑了点：“打开。”
　　哈利晃了晃脑袋。
　　斯内普低头，唇贴着他的唇：“如果不想开学后关禁闭，打开。”
　　哈利哭笑不得：“西弗，我发现你很孩子气哎，竟然拿这个威胁我。”
　　“没有你那么过分，波特。”斯内普就隔着一层薄薄的毛巾被，揉捏着他胸前的两点，按揉平坦的小腹……
　　“这不是过分，西弗，我们是情侣嘛。”哈利扭动着，突然伸腿勾住他的腰，一挺身，便把他再次压在身下，重重亲了一口。
　　“情侣间亲密些正常，何况，一开始忍着的不是我。”
　　“恩哼，那是我的错？”斯内普手指揉过哈利的嘴唇，低声道：“过来。”
　　哈利轻叹，以前他都没发现，斯内普有这种该死的性感。
　　俯□，让对方含着他的唇瓣吮吻，以此平息燥热的身体。
　　“西弗，西弗勒斯・斯内普……”哈利一遍遍重复他的名字，直到对方把他的声音也都吞到肚子里。
　　“别像找不到家的孩子。”斯内普懒懒道。还是讽刺的语调，和刚才相比却轻松了不少，显然已经不再时时刻刻戒备着，保持警惕。
　　“并不是，只是觉得我终于得到你了，好不容易……”这个男孩曾在青涩的时代因为单纯的崇拜而靠近他，也只是靠近而已。自己以前不知道，得到一个人的心这么难，这么有趣。
　　“贪心。”斯内普淡淡道：“现在，你还觉得不够？”他是他的，虽然有些风雨飘摇，虽然也许不久的未来后，他们就会被卷入一场残酷的战争，站在风口浪尖之上。
　　但就算他不属于他，也不会再属于别人了。
　　“嗯，我是很贪心的。”哈利拍拍他的脸蛋：“等我满足那时，你会知道。西弗勒斯，我还想要很多很多，也还想给你很多很多……”                        
作者有话要说：一季 炱香蕉 windzm8: = = 三位可以去Y拜了 真R心……
crystal：好主意 他面的
qlys369：嗯嗯 一定加油
猫儿：黑魔王的一面……好吧 是有的 一cc




☆、Chapter41：黑暗起始

　　大雪纷飞，这是这个冬天最大的一场雪。
　　哈利穿上一水纯白的袍子，系上火红色的毛皮斗篷，戴上银色胸饰。
　　
　　“卢修斯，你看我这身如何？”
　　“非常完美，My Lord。”卢修斯深深看着他：“令人痴迷的完美。”
　　哈利看着镜中的自己，火红将年轻的脸庞衬出妖艳的感觉，纯白的底色却演绎出矛盾的绝美，黑色的长发散落其上，宛如夜幕降落，恶魔掩藏其中。
　　白、黑、红，三种颜色完美的交相辉映。
　　“好像还差了点什麽……”哈利伸手掩住自己的眸子，再拿开时，已经变成一片殷红，瑰丽无比。他满意勾起嘴角：“这才是属于我……灵魂的颜色。”
　　卢修斯莞尔：“您不是还要参加晚宴？这种颜色，可不适合出现在大庭广众下――至少现在不适合。”
　　哈利伸出手：“你没有？”
　　卢修斯笑着递出能改变眼睛颜色的魔法镜片：“能够维持12小时，不会被任何侦测魔法察觉。”
　　“很好。”哈利戴上翠绿色的镜片，眨了眨眼睛：“今天是个绝好的日子，如果你确定的话，卢修斯？”
　　“是的，我最伟大的主人，虽然不能保证万无一失，但就算出现风险，属下也绝对有办法应付就是。”
　　哈利挥手：“我不是指这个，而是纳西莎那边，她自己一个人真的可以？”
　　“纳西莎平时的确不显山露水，只和一些贵夫人有交集，但其能力绝对不会让您失望。”
　　“非常好。”哈利转身，斗篷翻起优美的弧度：“我会和德拉科一同出现在宴会上，现在主人该去招待其他客人了。”
　　卢修斯躬身：“遵命。”
　　
　　这是马尔福庄园这些年来第一次大张旗鼓地请客，而且是不管敌友一并请来，聚在一块欢庆，让人摸不着头脑。
　　一向和卢修斯有深交的几大贵族自然来了，推杯换盏中，试探着他的口风。
　　卢修斯却半点端倪不露，和他们耍花腔的同时，注意着来客的身份。
　　马尔福家的确还算有些名望，尤其对昔日逃脱了惩戒的食死徒们而言。他希望能请来的人几乎都来了，这些人明哲保身，但一旦确定黑魔王真的卷土重来，他们绝对都不会吝啬自己的忠诚。
　　至于那些需要足够的利益与后盾才肯付诸忠心的，卢修斯则是一个都没请。
　　
　　纳西莎来到他身边，在他手臂上捏了一下：“我去了。”
　　“嗯，这次只有你一个，没有人能帮你。就算我们已经详加计划，也要非常小心，一旦有不妥之处，立刻回来。”
　　“回来暴露目标？放心，小龙还没有成年，我也没有改嫁，还舍不得就这样把自己交给阿兹卡班。”
　　卢修斯轻轻吻了一下她的额头：“祝你马到成功。”
　　纳西莎咯咯轻笑：“口头祝福就成，不用做的这么面面俱到，你不怕Lord看见，吃醋？”
　　“真要如此对我而言反而是件好事，不像现在，连他有没有心我都不清楚。”
　　纳西莎安慰地拍了拍他：“那我先走了。”
　　“一路小心，这边有我。”
　　
　　送走纳西莎再回来，就见哈利已经和德拉科一起出现在宴会上，和他们同龄的孩子们谈笑着，偶尔会和某些大人交谈，欢愉的笑容立刻变成淡淡客套。
　　德拉科显得有些别扭，哈利却掌握得很好。
　　完全不似一个年轻气盛的孩子啊……卢修斯去看其他人的表情，注意到哈利少年老成的人不少，觉得异样的却不多。唯一一个露出担心表情的，却是哈利那个死活不放心的教父，担心并且疑惑，却未曾意识到其中的含义。
　　卢修斯再一次为自己的决策英明而满意，没有那头狼在身边，布莱克显然没那么聪明。
　　
　　“不好意思，失陪一下。”哈利对他们笑着点点头，留德拉科在这里应酬，自己走到一边：“西里斯，来。”
　　西里斯迫不及待走过来：“哈利，我们要回去了吗？”
　　哈利摇头：“现在还不是时候，我知道你呆的烦，所以来告诉你一声。先回去吧，嗯？”
　　西里斯头摇得跟拨浪鼓似的：“你不走我也不走，你可不知道我看到了多少个曾经的食死徒，万一我不在这里，他们攻击你怎么办？”
　　哈利笑着摇头：“能逃脱昔日魔法部的追捕，证明他们之中没有一个笨蛋。既然不是笨蛋，怎么敢在这个时候攻击我？”
　　西里斯还是摇头，他怎么说都不放心。
　　“可是你也不能一直守着我，一会儿我要和德拉克他们一起去玩。”
　　“那就到时候再说，你现在不是在这儿。”西里斯咧出一个笑容，带着隐隐的恐慌，让哈利都不忍心再说他什麽。
　　他在恐惧的，是自己不知什么时候突然消失、死亡、不再需要他。
　　“西里斯，你是我的教父。”哈利温柔地拥着他：“只要你不背叛我，永远会是我的教父。”
　　“我怎么会……哈利，不管你变成什么样子，我都绝对是站在你这边的！”
　　“那我们一言为定，只要你永远站在我这边，我就永远是你最值得信任的教子。”哈利的声音很低，契约一样的言语，却没有让西里斯听清。
　　注意到哈利的神色，西里斯还以为他是感动，也不管他说什么，已经拍着胸脯保证：“梅林在上见证，我绝对一言九鼎！”
　　哈利勾起嘴角：“嗯，梅林已经做了见证……”
　　西里斯愣愣看着他，突然有些脸红。
　　“哈利，以后别在别人面前这么笑，要懂得保护自己。”他从没想过自己的教子可以用这种辞藻来形容――倾国倾城。也或许并非如此，说俊逸不对，说妩媚也不对，风情……吗？只是那一瞬间，目眩神迷到不知所以。
　　哈利用火色的披风裹紧自己：“那我先过去了，你若是觉得无聊，去找纳西莎阿姨聊天吧，怎么说也是姐弟。”
　　西里斯露出一个抽搐的表情，目送哈利走远，和那群孩子笑闹在一处。
　　
　　********************************************************
　　
　　那是黑暗开始的一天，却只有寥寥数人得知。
　　宴会上的人们衣香鬓影，对角巷购物的人们享受着明媚阳光，魔法部有条不紊的工作，霍格沃茨充斥着欢声笑语。无比平静的魔法界的一天……
　　
　　********************************************************
　　
　　扔下宴会中的人，走进马尔福家的会议室，哈利坐在桌前，看着玻璃桌面的倒影，看着自己的瞳孔慢慢变成红色。
　　“卢修斯，你知道现在这样的聚会多危险吗？黑魔王已经消失了十四年，你到底找我们来……”
　　门外隐隐传来争论声，哈利笑得更为开心。
　　门被推开一半，卢修斯恭敬的声音在外响起：“Lord，我已经带来了您想要见的人。”
　　一声类似哽咽的抽气，除了卢修斯有节奏的平稳呼吸外，外面再也没有半点动静。
　　哈利抱着双臂：“进来吧，卢修斯，这里并没有外人。”
　　门被敞开，卢修斯第一个走进来，微笑着站在一边：“不进来？不是想让Lord去亲自请你们吧？”
　　外面立刻蜂拥而入了六个人，生怕自己进来慢了，被施以最严厉的惩罚――如果里面真有他们噩梦一样的主人的话。
　　
　　“贝劳特，伯塞斯，伍德，克拉布，高尔……啊，还有威尔克斯，真是怀念。”
　　本来因为看到救世主而疑惑的众人，在哈利用熟悉的语调一个个念出他们的名字，用比红宝石更瑰丽的双眸打量他们的时候，全然没了思考的能力。
　　“噗通噗通――”
　　一个个五体跪地，匍匐下高傲的头颅。
　　“威尔克斯，过来。”哈利伸出手。
　　叫威尔克斯的男子克制不住身体的颤抖，僵硬着一点一点以膝盖蹭过来，小心举起自己的手，却不敢碰触哈利。
　　哈利抓住他手腕，翻了过来，袖子自然被卷了上去。
　　哈利伸出手指，小心沿着黑魔标记转了一圈，却没有丝毫触动它。
　　“曾经属于我的，现在回到我身边，真令人开心。”
　　“它一直属于您，从不会对别人卑躬屈膝。”
　　“你不会，卢修斯。”哈利放开威尔克斯的手：“可惜，大多数人相信我已经完了，输给那个倡导爱、正义与和平的老头子，输给――他们现在怎么称呼我来着？大难不死的救世主。”
　　威尔克斯近在咫尺感受着他的不悦，整个身体都几乎趴伏在地上。
　　“起来吧。”哈利冷冷道：“我现在正是用人的时候，没有惩罚你们的兴致。办好了我交代的，自然可以将功补过。”
　　“多谢，多谢主人的仁慈。”喃喃的道谢后，他们站成一排，佝偻着身体不敢抬头。
　　“卢修斯，已经可以了吗？”哈利也不理他们，转头迳自问。
　　“请您稍候。”卢修斯掀开会议室左面墙壁上的布幕，罩着的是一面极大的镜子，镜中朦朦胧胧，映不出人影。
　　卢修斯发射了几道魔咒，然后露出喜色：“主人，纳西莎有动静了。”
　　“哦？她的速度倒是快。”哈利把椅子转过去：“看着，我不希望你们错过一丝一毫的细节。”
　　
　　这是一面单面镜，镜体只有一个，媒介则有三个，都是小巧玲珑的东西。
　　历代以来，马尔福家的家主、家主夫人与第一顺位继承人各持一个，用以有紧急情况下寻找行踪。纳西莎一直把做成挂饰，二十四小时挂在脖子上。
　　
　　那边一启动，巨大的双面镜中立刻映出纳西莎面对的东西，一片汪洋大海，碎石与牡蛎的小路，通向安静伫立、死气沉沉的宏伟城堡。
　　身后传来抽气声，哈利冷冷扫过去，发出声音的那位立刻脸色惨白地挺直身体，直勾勾看着镜子。
　　【Lord，我在十五分钟前来到的阿兹卡班，已经确定没有任何人发现我的存在。】纳西莎的声音低沉而急促：【不过这里很麻烦，虽然部份摄魂怪转移到霍格沃茨，但重要路口都有把守，直到现在我也没有找到机会。】
　　“慢慢来不急，西茜，我们有很多时间。”哈利扣着手指，不紧不慢道：“左近看看，阿兹卡班岛虽然少有活物，但多少能找到些帮你引开摄魂怪。”
　　纳西莎低头寻找，活物吗？她只看到铺天盖地全是石头，哦，还有牡蛎，这个东西啃起来味道不错，要拿他们吸引摄魂怪就差了许多。
　　天空中偶尔飞过的鸟儿皮包骨，有的飞到一半就掉下来，再也无法起身，更别说承受魔咒的袭击。
　　抬头看看阴森的城堡，纳西莎知道，虽然哈利说得轻松，但他们的时间其实不多，一直等着寻找机会固然可以，但马尔福庄园这么大手笔宴客一定会引起邓布利多注意，时间拖久了，会被有心人调查。
　　就算找不到活物也得试试！
　　她小心翼翼摸向城堡。
　　卢修斯攥紧拳头，她也太冒险了，一旦有个差池……可自己又不能说什么，为黑魔王做事一贯如此，不管冒险与否，只许胜，不许败。
　　
　　“纳西莎，不需要这么焦急，一旦你被捉住，事情会更糟。”哈利仍然慢吞吞的，眼睛却看着卢修斯：“况且，你若是让卢修斯紧张，他的脑袋就不好使了。”
　　“怎么会？只要您下令，My Lord，我永远在最佳状态，等候召唤。”卢修斯用他圆滑的声音说。
　　余下几名食死徒都在偷眼看他，和以前相比，这个男人的胆子不止大了一点点。
　　
　　纳西莎的呼吸声变得粗重，隐隐还有心跳声传来，她已经到了城堡之下，摄魂怪就在头上飞舞，再靠近一点都会被发现。
　　而纳西莎此刻也总算找到了活物，蜥蜴，不止一只，大大小小在夹缝里爬来爬去。
　　于是她捉住了几只，魔杖轻点：“速速放大，激励生命；速速放大……”
　　大概做了四五个，一只只蜥蜴都差不多有半个人身长，纳西莎才悄悄退下，绕到另一边观察。
　　“西茜，你需要再往下一点。”哈利指挥着：“阿兹卡班下面有一条密道，因为和地表太近，会被摄魂怪发觉，所以废弃，现在已经少有人知道了。等他们被引走，你可以从那里进入，只要速度够快，没有任何人会察觉。”
　　纳西莎依言找到入口，钻了进去，只留脑袋在外面看着。
　　果然，被放大的气息引起的灵魂骚动引起摄魂怪的注意，地表上飘着的黑衣怪物们蜂拥而去，纳西莎趁着这个机会钻入密道，尽量以最快速度跑向城堡内部。
　　
　　画面暂时一片黑暗，哈利端起茶杯：“你妻子不错，卢修斯。”
　　“多谢您的称赞，马尔福家永远是您最忠诚的仆人。”卢修斯不无郁闷地回答。
　　最忠诚的仆人、最优秀的仆人……唉，如果这辈子的身份就定格在仆人身上，他会有想自杀的冲动。反正纳西莎也有自己的爱人了，为求不给他亲爱的主人藉口，离婚一事也该拉上日程了。
　　
　　“我、进来了……”纳西莎的声音微微颤抖：“这里也有摄魂怪，不过不多。”
　　“挺得住吗？”哈利问：“记住，你不可以释放守护神。”
　　“可以。”
　　“现在你可以喝下那瓶药剂了，记得我的话，我要确定被你释放出的人都有足够的理智。”哈利敲打着扶手，看向其他人：“事情的经过你们已经知道，我……你们也已经见过，是否还是令我满意的仆人，就看你们如何处理这个问题。去吧。”
　　几名食死徒你看我我看你，都有些无措。办事他们会，问题是他们主子不肯明示，这万一要是把事情办错了，出纰漏暴露了自己不要紧，黑魔王一旦发怒，那是要伏尸千里的啊。
　　“卢修斯，送他们出去。”哈利闭上眼睛，明摆着不想再谈。
　　
　　远离了那房间，卢修斯立刻被这帮围上了。
　　“你怎么不早告诉我们？瞧瞧，一身的冷汗，衣服都沁透了。”
　　“我们的君王不让说，你怎么能奢望我泄密？”
　　“他……真的是他吗？这么突然。”
　　“突然？能够领导我们的君主回归了，我们不是不开心……是你开心过头了吧？”伯塞斯低声道：“卢修斯，你以前可不是这样，如此的‘忠心’，连自己妻子都贡献，阿兹卡班那个地方，可不是什麽人去了都能回来的。”
　　“就算回不来，纳西莎也会把任务完成。如果她无法完成，下次我会亲自去。”卢修斯淡淡道：“你们如果不愿意，可以逃，或者……去告密啊，有眼睛的都能看出，Lord现在不是暴露身份的时候，会增添许多麻烦，绝对让他没有精力去理会告密者是谁的麻烦。”
　　威尔克斯皱眉：“别这么说，卢修斯，你找我们来就是知道我们始终会是主人忠诚的仆人。只是有些事情，在主人面前无法说，问问你总成吧？”
　　有他打圆场，气氛好了不少，卢修斯也压下自己的烦躁：“嗯，你们安心去做，只要是有帮助的事，主人都不会怪罪。”
　　“得到你这句话，起码我可以安心。”其他人都走了，威尔克斯笑了：“始终我们都是围绕在那个人身边，只是亲疏不同罢了。”
　　“昔日，不代表现在。”面前这个人曾经是黑魔王的宠儿，无论作为属下还是床伴，现在黑魔王再看到他，眼中却没有半分波澜。
　　“实话，若是以前，我会觉得庆幸，现在，却只觉得可惜。那容貌、那气质……”
　　“容貌与气质再好，也是黑魔王，占上风？这是谁也不必想的。”卢修斯顿了顿，神色有些恍惚：“好吧，想想不是罪过。”
　　“近水楼台，主人现在这么信任你，再努力一下，说不定就成了。”威尔克斯好心情地调侃他。
　　也难怪，虽说黑魔王对他们严格，但相比如此，生活在魔法部和邓布利多的双重打击下才更难过。
　　“近水楼台？这话说得好，还真是因为近水楼台。”卢修斯轻叹：“可惜，有人比我挨得近。”
　　“已经有人出手？是谁？啊……”威尔克斯也不是笨蛋，以他们主子现在的身份，现在的处境，离谁最近？
　　“他竟然也有这一天，想通了？”卢修斯摇头：“是主人想通了，告诉你们已经是违规，记得保持缄默。”
　　“我从不会去打听主人的所作所为，忘记了吗？”威尔克斯略作思索：“伯塞斯应该会直接去干预，他是刑法部的，克拉布和高尔不用指望，你最好去注意点，不给主人弄出问题都是好的。”
　　“那你呢？看戏？主人的怒火一人承担，也很有趣。”
　　“当然不会，不过什麽事情做出来前先说了，就没意思了。”
　　他开开心心走掉，卢修斯叹气：“永远是老样子……”
　　应承了主人的吩咐，尽心尽力去做事，在来来去去的路上，互相试探、寒暄，和以前几乎一样。
　　
　　“卢修斯，进来。”哈利懒懒的声音又传出来。
　　“是，Lord。”卢修斯立刻旋身回屋，将门紧闭。
　　
　　“外面不需要你了吧？”
　　“不需要了，虽说我和纳西莎都不在，但德拉科也是时候，该锻炼一下。”卢修斯轻手轻脚走到他身后，伸手在他肩膀轻轻揉按：“我们很快会进入一段混乱时期，随之而来的便是战争，为此，让孩子提早成长起来是必要的。”
　　“只要你不会死，就无须德拉科担起这个担子，莫不是你还担心，以我和德拉科的关系，会亏待他？”
　　“自然不会，但身为马尔福家的人，必须自力更生，靠朋友家人尚且不准，更别提依靠自己应该扶助、效忠的主子。”卢修斯的手沿着后背的曲线游移，一下一下按揉着，为他纾解疲乏：“母狮子会把小狮子推下山崖以锻炼他们求生的能力，还好，马尔福家不缺少这种精神。”
　　“这点我知道得很清楚，对别人与自己都够狠，这才是斯莱特林，最纯正的斯莱特林。”哈利有些遗憾地说：“只不过，斯莱特林虽多，纯正的斯莱特林却少，太过疯狂、太过隐晦，或者根本没有这个资格……”
　　“资格与否的事情，只是看个人作风而已，我们的未来，不是只有斯莱特林的世界。”
　　哈利微微侧头看着他，勾起嘴角：“你在担心什麽？”
　　“说出来，您会生气。”卢修斯的手已经按到他腰间，更加轻柔而缓慢。
　　“开了个头，就是打算要说，你还打算瞒着？”哈利闭上眼睛：“抱我到床那边。”                        
作者有话要说：crystal：呃……我]想^ 要有奚的 好布利多安心么
流年似水清：嗯嗯 都一直很好的
绯湮：在哈利]的攻的r候 是不拉舻
是拥有荣光却必须顺从的Lucifinil还是堕天却依然骄傲的lucifer需要选择吗：多o他c蚍莸
小稚：放心吧 虐一定有 而且是大虐
wcef476：摸摸 b的而已~




☆、Chapter42:本性毕露

　　“你在担心什麽？”还是那句问话，却甜腻、柔软了许多。
　　哈利此时趴在床上，衣衫半褪，上身□，长袍搭在腰间，昏昏欲睡。
　　卢修斯的十指在他后背一寸一寸按摩：“担心，您再有什麽改变，不适合的改变。”
　　“例如？”
　　“不，只是一个假设。”
　　“呵……那是想要我的保证？保证什麽呢？不会再残暴，不会再刚愎自用，不会再滥杀无辜……”哈利抬了抬眉毛，眼睛没睁开：“还有什麽？”
　　卢修斯俯身，嘴唇喷出的热气罗在他耳朵上：“这些都不是属下所说，是主人您自己说的，我……只供一听。”
　　“越来越滑头，以前你敢这么对我说话？不被我用钻心咒伺候几遍才怪。”
　　“现在属下不是在伺候您幺？您怎么舍得？”步步为营的铂金贵族终于没忍住大胆了一次，将唇印在他光滑的肌肤上。
　　哈利支起身子，推开他的脑袋：“我以为你一直很知情识趣，卢修斯。”
　　他的手艺的确不错，不代表可以得寸进尺。
　　“人很难控制自己的感情。”卢修斯面不改色地说。
　　“所以我在帮你控制。”哈利没有生气，内里的疏离卢修斯却能看出。他为哈利穿上外袍整理衣襟，手指似触非触的自他肌肤上滑过，这或许是现在自己被允许接近的最大距离。
　　“你的手艺不错。”哈利重新坐回去，看着单面镜。
　　镜中的影像在晃动，显然，纳西莎一直在移动中，却没有和他们说话。哈利瞪了一眼卢修斯，他老婆还真‘知情识趣’，知道给做丈夫的提供私密空间啊。
　　卢修斯立刻低头，却止不住嘴角的笑意。
　　
　　“西茜，你如何了？”
　　【还好，Lord，我已经进入内部。】纳西莎的声音立刻传过来：【只是暂时还未发现什麽。】
　　“给我看看。”哈利立刻说。
　　画面清晰了些，纳西莎走在狭窄的走廊上，两旁都是牢房，有的空空如也，有的还能听到呻吟与呼喝。
　　“这里是底层啊，西茜，你在这里可找不到我的人。”哈利道：“楼梯在左边转角，你走过了。”
　　纳西莎立刻折返：【抱歉，Lord，属下并没看到楼梯。】
　　“是隐蔽的，细细寻找可以找到，不过西茜，摄魂怪喜欢高的地方。”哈利扯着长袍，慢吞吞地说。如果不是邓布利多监视得他太紧，他应该自己去的，这件事本就不是交给任何属下他能放心，或者任何属下能够搞定的事情。
　　【我会注意。】纳西莎顺着楼梯边缘摸上去。
　　“你很快会有些外部助力，在此之前不要焦急。”
　　【是。】
　　
　　走上二楼之后，纳西莎忍不住开始瑟瑟发抖。
　　黑影在门口徘徊，努力吸着气，想吸走全部的欢乐和希望。他们不被允许进来，以免真的杀死太多人，但这种数量，就算只是在门口，也足以让所有有神智的人在短时间内精神崩溃。
　　魔法部还是惧怕的，他们不敢让这些人清醒，天知道一旦脱离摄魂怪的掌控，这群疯狂的食死徒们会做出什麽举动。
　　二层和三层的楼梯不远，正好走过一条小走廊，这条走廊前后通风，两边都有摄魂怪守护，有一个闻到纳西莎的味道，他们就可以省了各种算计，直接撕破脸皮吧。
　　
　　【Lord……】纳西莎靠在墙角，连根发丝都不敢透出去，就怕呼啸的穿堂风将她的气味吹散。
　　“别紧张，你的魔咒还在作用，不会轻易透出味道，先站在那里不要动。”哈利计算着时间，自己享受了一会儿卢修斯的服侍，再加上收拾，认真想办事的，速度快的食死徒理应已经到达附近。
　　“如果外面发生骚动，西茜，你要把握机会。”他现在还不急，有自己和卢修斯在这边守着，一旦出事，可以把纳西莎直接拉回马尔福庄园。
　　
　　“……………………##@￥”
　　“￥#@#……”
　　“……怎么…………”
　　“放肆！你们……”
　　哈利看过去：“德拉科的声音？”
　　“我想，应该不是他在和人吵架。”卢修斯凉凉地说。
　　“或许。”哈利看了看单面镜，微微皱眉：“你出去看看，若是有什麽麻烦的无法解决，带进来就是，不必刻意推脱。”
　　“主人，这里实在不适合旁人进来，不若另寻一室？”
　　“没什么不适合，我放心不下，单面镜还是要开着，暂时阻绝了声音就是。”来人是不是冲着他们还不知道，只不过想一想，除了他身边那几个格兰芬多，还真没谁能在马尔福家这么大胆。
　　伸手拉过一边床单，魔杖一抖，变成半透明的帘幕，笼罩在单面镜前。透过帘幕，内里朦胧的图画完全看不清楚，时明时暗的画面宛如魔幻，像一幅巨大的壁画，只是会让人觉得有些阴寒。
　　然后他拉过一遍毯子，把自己裹个严实，小口小口喝茶。
　　
　　“哈利在这边，布莱克，你想找他来和我说就可以，怎么说你是哈利的教父，也是纳西莎的弟弟，我还会绑着你？”卢修斯言语中多有不满，冷冷道：“今天是我家举办宴会，宴请同辽欢庆，我妻子的弟弟却在这里大呼小叫的捣乱，真给我丢人。”
　　“这又不是我的错！”西里斯立刻叫了起来：“谁让我一直找不到哈利，你把他藏在这里，是要对他做什麽邪恶的事情！？”
　　听到这句问话，哈利轻笑，西里斯在某些情况下，的确拥有很敏锐的直觉，就算这个直觉……相当缺筋少弦。
　　不过另一个声音突然响起，却让他笑不出了。
　　“请别生气，马尔福先生，西里斯只是担心自己的教子，或者有些不恰当的行为，不过也无伤大雅。”
　　哈利立刻绷紧了身体看着门口，谁？谁把这个家伙引来的？最重要的是，什麽西里斯・布莱克会和他在一起？
　　自己曾经千叮咛、万嘱咐，告诉他别把自己的身份暴露，他暴露等于自己跟着暴露……都当成耳边风了是吧！
　　往被子里缩了缩，他干脆把茶杯放在一边，瞪着门扉。
　　很好，以前所作的一切付诸东流，就邓布利多那个阴谋论严重的，发现了这种事，发现自己的隐瞒，再发现彼得・佩特鲁失踪，最后，从西里斯口中套出自己平时表现出的性格与他发现的不符。
　　很好，完美，太完美了！
　　继续缩，他只露出一双眼睛。还真是纯血统的荣耀啊，布莱克家怎么就出了这么一个！
　　
　　“布莱克，你没有脑子，不代表别人也没有脑子。”卢修斯冷冰冰的讽刺声就在门口：“哈利只是不习惯宴会，所以在这里暂作休息。进去之后离那个可爱的孩子远点，别怪我没事先说明，我可不像哈利那么容易轻信于人。”
　　哈利稍稍放心，卢修斯果然是他的得力助手，几句话把大问题都推给西里斯，还点出自己为其隐瞒的原因都是出于信任，一个多么善良而美好的品德。
　　
　　门被推开，卢修斯看到他先是一怔，立刻笑道：“哈利，你醒了？”
　　“我已经休息好了，卢修斯叔叔。”哈利脸色微红：“也不知怎么地，一个宴会就这么累，也许我不适合当贵族吧，呵呵。”
　　卢修斯温柔地看着他，此刻的哈利不似方才的威严，却更让人移不开眼睛，被这暖和的屋子`得红通通的脸颊可爱得很。
　　“是否适合又不是这么看的，哈利还年轻。”卢修斯宠溺地说：“你将来一定是大人物，慢慢来。叔叔今天来，是有其他事情要和你谈。”
　　“嗯？”哈利满脸问号。
　　“你啊，有事情瞒着卢修斯叔叔吧？这种事情也隐瞒，万一对方有阴谋，你不是危险了？”
　　“告诉你哈利才有危险！别在这里装好人，离哈利远点！”西里斯伸手来扯卢修斯。
　　哈利立刻捉住他的手臂：“安静，西里斯，你怎么会突然找来这里？”
　　“你还说呢，你突然从宴会上消失，知道我多着急吗？”西里斯上上下下打量着他：“还好遇上邓布利多校长，你知道吗？校长相信我了，他可以帮助我们！”
　　“……校长？”哈利顺着西里斯的手指看去，立刻跳了起来：“真的是校长！抱歉，我不知道您在……”
　　“别紧张，在学校我是校长，在这里我是客人，哈利不是把我当外人吧？”
　　“怎么会？您请坐。”哈利让出椅子，略显局促地说：“说来也是我的错，太担心西里斯，反而谁都不敢告诉了，把事情拖了这么久。”
　　他抬头看向西里斯，那对儿眼睛绿幽幽的，闪着寒光：“还是西里斯最聪明了，知道去找校长，让你来主持大局。”
　　西里斯被他看得心虚，一双眼睛四处飘来飘去，不敢对视。没先告诉哈利一声是他不对，那个……他不是找不到嘛。
　　“校长，我能问问吗？您什麽相信西里斯？据我所知，当年是您亲自作证，将西里斯送入监狱的。”
　　“是啊。”邓布利多叹息：“这点我要向西里斯道歉，当年因为我知道他是詹姆斯和莉莉的保密人，才会在两人已死亡的悲痛下，连确认都没有，就贸然去作证。西里斯，你能够原谅我吗？”
　　西里斯连忙挥动着手臂：“别这么说，邓布利多，我从没怪过你！这也是……也是我自己的选择，是我想以这种方式补偿莉莉和詹姆斯。”
　　“白痴啊。”卢修斯轻嗤。
　　西里斯瞪眼睛，却发现哈利也用同样的目光看着他，立刻蔫了，站到一边跟受了气的小媳妇似的。
　　他只是做自己觉得对的事情嘛，哈利怎么跟那个马尔福一个鼻孔出气吖……
　　哈利瞪了他一眼，转头对邓布利多道：“校长，现在最重要的是如何为西里斯洗雪冤屈呢？我去找过彼得・佩特鲁，他已经逃了。自西里斯逃狱之后他就开始惴惴不安，这一逃恐怕早跑去千里万里之外，这要怎么找？”
　　“这是个问题，如果没有彼得，不管活的还是死的，我们都无法为西里斯翻案，魔法部不会受理。”邓布利多忽然笑了：“不过我们仍然有办法，如果马尔福先生肯帮忙，事情就会变得容易得多。”
　　“哈利的事，我本来应该责无旁贷，但这件事很麻烦，又有关食死徒，我不想插手。”他歉疚地看向哈利。
　　哈利摇头：“不怪卢修斯叔叔，你的身份特殊，搀和到这些事情里，的确会给自己造成不好的影响。”
　　“是极为不好的影响才对，谢谢你能谅解。”卢修斯的意思很清楚，他只看哈利一人的面子，其他人全然不理。
　　西里斯焦急地看向邓布利多，这可怎么办？却没注意哈利的神色微冷。
　　遇到什麽事，第一个找的还是邓布利多？
　　邓布利多没有注意，他看着卢修斯，卢修斯也看着他。
　　不是真的不打算帮忙，只是想要一些条件吗？再看向西里斯，布莱克家，哈利的教父，的确值得任何条件，而且他相信卢修斯・马尔福，这个最精明的两面派绝对不会提出过火要求。
　　主意已定，邓布利多叹了口气：“可是这样的话，哈利的教父就……唉，马尔福先生，真的没有任何转圜余地？”
　　“这个――”卢修斯为难地看向哈利，成功接收到他的眼色示意，又装模作样挣扎半晌，才开口：“如果有人能证明我和食死徒从来毫无瓜葛，并且得到众人同意，我就可以帮忙。”
　　“你这是趁火打劫！”西里斯立刻怒吼：“我宁可不要你帮忙，哈利，我们走！”
　　“西里斯，别那么激动，卢修斯叔叔的话也没有错。”哈利安抚他：“如果不把自己的身份摘清，很可能不仅你无法洗刷冤屈，还把自己陷进去。如果魔法部不愿意承认昔日未经审判定罪的错误，硬说你们俩合伙栽赃陷害，怎么办？没法合理站住脚，就算有校长在，我们也不一定能说服魔法部。说服不了魔法部，你永远是个罪犯。”
　　“哈利……”西里斯犹豫了，他的确不想永远无法走在阳光下，最重要的是，他不想永远无法和哈利光明正大出现在人前，自豪地对别人说：这是我的教子！
　　他这边服软，剩下的只有邓布利多，只要他同意，一切便成定局。
　　“我一个人的能力，恐怕不足够。”邓布利多淡淡说，没同意，没反对。
　　西里斯・布莱克很重要，可有没有重要到让他应承这么严肃的事情，还要想一想。
　　“别强求，校长并不在魔法部任职。”哈利语声轻柔，却不会让人忽视其中浓浓的失望。他低着头，拉着西里斯的手，带着愧疚，还有泪光晶莹：“对不起，如果我再快一点的话，也许佩特鲁就逃不掉了。”
　　卢修斯该说的话说完，乐得站在一旁看戏。
　　哈利这话表面是道歉，实际就是在顶邓布利多啊，还让对方说不出话。
　　“不是你的错，哈利，真的不是你的错……”西里斯没那么多弯弯绕，真的热泪盈眶，大滴大滴泪珠稀里哗啦就掉下来：“我会保护你，暗中也没关系，怎么样都无所谓，能让你知道我的存在，已经是我最幸福的事。”
　　就算知道邓布利多虎视眈眈，卢修斯也忍不住转身给哈利打眼色：极品啊！现在这样的小白太少了，还是忠犬型的，一定要收归己用。
　　哈利有同感，越相处越觉得自己这个教父如此特别，如果不圈起来好好养着，绝对白瞎了这个人才。
　　西里斯可不管这么多，剖白心迹之后，立刻大义凛然了：“哈利，你一定要好好照顾自己，我现在就走了，不会让别人查到你和我有联系。不过你什么时候需要我，我一定会出现在你身边！”
　　“等等、等等……”哈利立刻拉住他：“没有人说事无转圜，你激动什么？”
　　“可是，他不是说不帮忙？”小天狼星怨念地瞪视着卢修斯。
　　“也不是只有这一个法子。”哈利按他坐下：“既然知道你是无辜的，那用什麽办法达到这个目的就不重要了。”
　　西里斯没听懂：“那还有什麽办法？”
　　“正经的手段无法用，走些偏锋无妨。”哈利安抚着他：“早和你说这事儿不能急，你让我想想。”
　　西里斯终于坐下，不过跟有钉子似的，坐不住。
　　卢修斯摇头，一脚踢过去。
　　西里斯差点跌倒，立刻把住椅子，对着卢修斯咬牙切齿。
　　卢修斯倨傲地看着他：“坐有坐相，就算你自己不记得，我还得帮你记得你是布莱克家的长男，别给西茜丢脸。”
　　“谁――”谁在乎！刚刚想吼出这句话，却想起哈利的叮嘱，他头一偏，没声了。
　　卢修斯颇感意外，已经被驯化了嘛，果然他家主人是最强的。不过能气气他也不错，于是卢修斯很老气横秋地说：“肯听话还算不错，有的救，没秀逗。”
　　西里斯牙齿咬的咯咯响：“哈利，你看他那个得意的样子！”
　　“我看到了。”哈利拍拍他的脸蛋，仍然在思索中：“你没秀逗，大脑正常，我很开心。”
　　西里斯欲哭无泪：“你也不帮帮我……”
　　“嘘。”哈利示意他安静，点点脑袋：“我很快就要想出来了。”
　　屋内一时没有声音，邓布利多看着哈利，目光深邃。
　　
　　“复方汤剂。”哈利突然说：“虽然经不起刻意侦测，但佩特鲁如果只是出现在某个地方被人发现，并不会引起他人怀疑。”
　　“这不行！”西里斯想也不想地说：“这不是作假吗？”
　　“作假又如何？”卢修斯冷冷道：“你的脑子还是转不过来？只要你无辜这件事是真的，以什麽方法证明重要吗？”
　　“不重要？”西里斯傻傻反问。
　　卢修斯无语，和这人真是没话说。
　　西里斯转向邓布利多：“校长，您看呢？”
　　“哈利，你有没有想过，一旦这件事被发现，西里斯就再也洗不清罪名。”邓布利多沉声道：“欺瞒魔法部，不管有什麽原因都不被准许，就算日后找到彼得・佩特鲁，也一样无能为力了。”
　　他说的很严重，哈利却没在意：“您太多虑了，校长，除非有人说出去，否则怎么会泄露？也不是做什麽不得了的事情，只是扮成佩特鲁的样子，出去转转，被人看到就成。”
　　听哈利这么说，西里斯也意动：“那我们怎么弄？复方汤剂，还有谁去扮彼得？我去吗？”
　　“谁去都不妥当，不如我去，魔法部对我可是说不出什麽来，不管我扮成谁，这个人有多邪恶。”
　　“哈利！”某狗狗再一次感动。
　　“哈利，你决定了吗？”邓布利多有预感，这个从一开始就伪装的如此妥帖的孩子不会听他的话，却没想他这么坚决。
　　“对不起，校长，我知道这样会让您担心，但身为教子，我不能看着西里斯这样下去。”
　　“他可以暂时呆在布莱克老宅……”
　　“就像被圈起来一样，不能出去，战战兢兢，日日夜夜渴望自由……这是您的意思？”哈利的神色逐渐冷淡：“真没想到，我会从您口中听到这样的话。我教父的阿尼玛格斯形态是只狗，不代表要把他当成一只狗。”顿了顿，他又道：“本想着有您在，我们的行动能简单些，不过您不愿意就算了，我们会尽自己最大的努力，就算不幸失败也和您没有任何关系，不会影响您在魔法部的声望。”
　　“哈利，千万别这么说，我想你是误会校长了。”卢修斯圆滑地说：“领导霍格沃茨，引导学生们成长，教育他们做人的道理，拥有这样高尚品德的人怎么会在乎魔法部的虚名？”
　　“可是我想不出别的理由，校长不是那么不知变通的人，这法子明明可行，甚至还能逼出真正的彼得・佩特鲁，什麽不可以？不是已经说得很明白了吗？就是因为魔法部。”
　　“这…………”卢修斯耸肩：“我也无话可说了。不过别担心，哈利，再困难我也会全力帮助你。”
　　哈利露出无比璀璨的笑容：“谢谢你，卢修斯叔叔。”
　　卢修斯趁机吃豆腐：“何必和我这么客气，哈利，我保证过你，你的事就是我的事。”
　　
　　话说到这份儿上，连西里斯都开始用怀疑的目光看着他，邓布利多还能怎样？他是被赶鸭子上架。
　　“你误会了，哈利，魔法部对我来说无关紧要，我只是担心你们。”邓布利多站起身，露出慈祥和蔼的笑容，摸了摸他的头：“到你想动手的时候一定要告诉我，千万不要自己去冒险，好吗？”
　　类似告别的话，似乎他想走了。
　　却偏偏没有离开，而是站在那面η埃看着布幕上映出朦胧变幻的景象：“啊，这是壁画吗？好漂亮，好漂亮。”
　　卢修斯立刻看向哈利：这老头火了吧？
　　哈利耸肩：发火是肯定的，从现在开始戒备自己也是肯定的，不过脸皮很厚啊，都到这个程度了，竟然雷打不动笑呵呵，还有心情欣赏壁画。
　　壁画？卢修斯嘴角抽了抽：主人您是不是忘了，那壁画后面是啥？是阿兹卡班！
　　哈利抿唇一笑：阿兹卡班嘛，好地方，值得参观，被发现了也没啥。
　　卢修斯看看哈利，又看看邓布利多，相当无语。是不是和老蜜蜂相处久了真的会被传染？就像斯内普所说，大脑都被糖分腌渍了。
　　他家Lord的表现……也太不正常了吧？




☆、Chapter43：接替

　　“磅！”门被大力推开撞到一边，进来那位看到屋里这样的组合着实楞了一下。
　　不过他的语言功能恢复的还是相当快的：“瞧瞧我看到了谁？救世主和他的蠢狗教父。卢修斯，这个值得你特意款待？”
　　卢修斯扯了扯唇角，该开心他起码还提到了西里斯・布莱克吗？这家伙直接把邓布利多无视了。
　　“咳咳，这不是还有校长，再者说，布莱克也是纳西莎的本家，我不好意思拒之门外。”不好意思拒之门外，可不是不想，卢修斯也说得很清楚。
　　来的人自然是西弗勒斯・斯内普。
　　这俩斯莱特林一唱一和，哈利转眼被摘干净，西里斯和邓布利多就是那不受欢迎的典型。不过西里斯听不懂，邓布利多装听不懂，他们也没啥招。
　　“西弗勒斯，你也来参加宴会？真是开心的假期。”邓布利多挥手：“这是一面很具艺术性的Γ你也过来看看如何？”
　　“我没有兴趣欣赏马尔福家的饰品。”斯内普冷冷道：“外面那么多人在找你，你在这儿看戏？”
　　“哦，别那么紧张，大家都是来参加宴会，不会太在意。”邓布利多还是示意他过去。
　　卢修斯呵呵笑着上前，正好挡住斯内普的前进路线：“西弗勒斯和我是至交好友，家里的装饰摆设早就看腻了，难怪没有那个闲心。”
　　斯内普瞪着他，到底是在搞什麽？
　　卢修斯微微摇头，继续说道：“你是找我有事，还是找亲爱的哈利有事？我想直接谈正事，这样你会比较喜欢。”
　　斯内普沉默了一会儿，冷冷道：“带路。”
　　“去哪？这里就是会议室咯，如果我们要谈事情，在这里就好。”卢修斯仿佛一瞬间智力下降一样，说出的话都不经大脑。
　　斯内普实在很想飚火，不过看到难得打扮这么漂亮的哈利对他眨着那双碧绿的大眼睛，最后还是心软。
　　没办法直接赶邓布利多，他就向西里斯喷出一嘴毒液：“看来布莱克先生在阿兹卡班被摄魂怪吸走了不少脑浆，不知道别人要谈事情的时候，你需要回避吗？”
　　“我凭什么回避！”西里斯立刻跳起来。斯内普说的有没有道理他不管，总之既然是这个人说出来的话，就一定要反驳！
　　他和斯内普斗嘴，卢修斯鄙视的眼睛已经快盯到邓布利多身上了。那个格兰芬多什麽都不懂不要紧，因为他没有脑子，你堂堂一个校长还这么大年纪了，赖在这里不觉得丢人？
　　邓布利多不觉得丢人，他只觉得有蹊跷。看卢修斯的意思，这面墙肯定有其他用处，再看哈利，八成也是知情的。
　　可是自己如果不想和马尔福家现在就撕破脸的话，还真不能一探到底。
　　至于阿兹卡班？老头子根本没往那里想。
　　现在前景一片大好，马尔福家表面还在努力和救世主打好关系，就算这个救世主很有斯莱特林的风范，至少他还没认为哈利现在已经走上邪道。
　　
　　想到这里他慢慢走回来，摸摸哈利的头：“希望你假期过得愉快，哈利。”
　　“谢谢，校长，我们的事情也要拜托校长了。”借坡下驴，哈利笑呵呵的，把气氛圆转过来。
　　“那是自然。”
　　一老一少又寒暄了几句，邓布利多走了，临走时顺便把西里斯也带走。对方摆明要密谈，他就做一次好人吧。至于没说要哈利一起，也是留个心眼，他要看看哈利和马尔福家的关系到底深厚到什麽程度。
　　
　　那两个人一走，斯内普的脸色就沉了下来。
　　“哈利・波特，我们伟大的黄金男孩和前食死徒的关系真不错啊。”这句话醋意斐然，连卢修斯都听出来了。
　　再看哈利，哦，难怪他吃醋……刚刚全身按摩之后，哈利只是把外袍一披就去查看阿兹卡班，虽说后来邓布利多他们过来，但这么短时间内也整理不明白那么繁复的衣服。
　　所以在斯内普看来，哈利衣衫不整，四面窗帘紧闭，这明显就是卢修斯对他做了什麽什麽什麽……
　　哈利笑着去拉他的手：“我在卢修斯叔叔这里睡了一觉嘛，你什么时候来的？我都没见你。”
　　“我对这种宴会没有半点兴趣。”斯内普扯开他的手，警告的瞪了他一眼，让他不要在外人面前这么放肆。
　　“西弗勒斯，在我面前还隐瞒什麽？你和哈利很配。”卢修斯算定自家主子现在不会把自己的身份泄露在斯内普面前，于是大着胆子揽过哈利肩膀：“我和你的关系很好，和哈利的关系――更好，不用隐瞒我啊。”
　　斯内普黑线，面前这个男人面对他跟一只夺偶的开屏孔雀一样，还说没什麽猫腻在里边？
　　哈利一手一个推开他们：“两位不是要谈正事？我还要继续补眠，我看你们俩就去别处谈吧。”
　　
　　他裹着被子挪到床上，把自己窝成一个团，无论卢修斯和斯内普还真都不想去吵他。
　　卢修斯指指门外：“我的房间。”
　　斯内普冷哼一声，拂袖而去。先和卢修斯解决正事要紧，至于哈利，这个小混蛋，回学校再和他慢慢算帐！
　　
　　两个人刚一出去，哈利立刻起身，一把掀开墙上笼罩的帐幕。
　　然后他就傻掉了，半天没反应过来。
　　“那个，西茜，你现在在什麽地方？”
　　
　　卢修斯的房间有多安全斯内普是知道的，同样一进屋，他的声调就提起来了：“卢修斯・马尔福，你是不是该给我一个解释？”
　　“解释？关于哈利的？”卢修斯抱着手臂坐在书桌前。
　　“不，关于你今天所做的一切！”同样是前食死徒，还是游走在正邪边缘的间谍，他比邓布利多更加敏锐：“召集神秘人的旧部，还和几名昔日的死忠食死徒一同消失在宴会上，你知不知道自己是在做什麽？”
　　“那你是在提醒我不该这么做？西弗勒斯啊西弗勒斯，据我所知，你不是彻头彻尾站在邓布利多那边的啊。”
　　斯内普眼神微闪：“从来不是，我只是提醒你，在现在这种局势下，无论你要做什麽都是不明智的，就算搭上了救世主也是一样。”
　　“我明白，邓布利多的天下么，无论是谁都没有质疑的余地，更何况我这样一个声名狼藉的？”
　　“我并非这个意思。”斯内普沉声说。
　　“西弗勒斯，我不是傻子，你从莉莉・伊万斯死亡时就开始为邓布利多做事，我知道；并不是真心臣服于他，而是了自己的愧疚与悔恨，我也知道。而现在的你如何，我更是明白得一清二楚。那个人早晚会回来，也许过几年，也许就在最近。你可以重新选择自己的阵营，可以继续做你的双面间谍，可哈利呢？你怎么像他交代？”
　　“我没什么可交代的。”斯内普立刻说。
　　“真的？在我看来，却有很多。”卢修斯突然拉住他：“西弗，你早晚要背叛哈利，不会有好结果，只要你放手，我发誓，我永远站在他身边，一生一世，直到我死。西弗勒斯，你放手吧！”
　　早晚背叛的你，又何苦要爱上被你背叛的王者？西弗勒斯，你没有发现吗？你所爱上的，将你吸引的，从来都没有变过。
　　只不过以前这份特质让你崇拜，现在却让你痴迷爱恋罢了。
　　斯内普低头看着卢修斯・马尔福少有的激动，最终只是默默掰开他的手。他又何尝不知放手才是最正确的，否则也不会把这旖旎却愚蠢的心事藏了这么久不肯正视。
　　若他做得到，早就那么做了，还用卢修斯提醒？
　　“你真的……？”卢修斯却露出喜色：“也对，我了解你，你喜欢一个人，一定是全心全意，这样倒好了。”
　　斯内普脸色黑沉沉：“你是脑袋出了问题还是语言有障碍！”
　　卢修斯挥手：“西弗勒斯，这个问题你必须认真回答我，一旦真的黑魔王回归，你会站在谁那边？”
　　面前这个是他最好的朋友，也会使将来的敌人，但他既然想要一个确切答案，自己不在乎给他一个：“哈利那边，无论发生任何事情，注定是所有食死徒的敌人，这个答案你是否满意了？”
　　他想到卢修斯可能有的所有反应，甚至怀疑他会告诉自己黑魔王已经有了消息，却没想到他竟然笑了。相当如释重负且欢欣的笑容，声调也变成以往的圆滑：“今天的天气不错，外面还那么热闹，西弗勒斯你不如也去喝一杯？对身体有好处，总在坩埚前面可不好。”
　　斯内普看了他半晌，突然转头就走。就算出去和那群脑袋里长草的喝酒，也比留在这里看卢修斯・马尔福发疯好得多。
　　他说走就走，卢修斯摇头失笑。
　　这一天发生的事情还真多，总算快要完事了。
　　对了，他还要去看看阿兹卡班那边如何。
　　
　　刚走两步，他魔杖甩出一道光，书架后面“哎唷”一声。
　　“好的不学学偷听，你以为我这里什麽人都能进来？出来！”
　　德拉科钻了出来，咧开嘴笑道：“父亲。”
　　卢修斯挑眉看着他：“都听到了？”
　　德拉科乖乖点头：“父亲，你对哈利……？”
　　“我们谈论那么多事，你只想问这个？”
　　“不该我知道的事不要问，免得惹祸上身――这是父亲的教诲，我记得很扎实。”德拉科满面促狭：“只是如果将来有一天要叫哈利继母大人，总要让我有心理准备。所以这个应该算和我有关吧？父亲大人。”
　　喜欢哈利……他的天啊，他真的很难不促狭一下自己的爹。
　　不过有一点：“父亲，你也太谦让了，明明自己也喜欢，什麽还让给教父？看教父的样子，好像也没那么心动嘛。”
　　也许是他年纪小不太看得出，可斯内普那么冷冰冰，也不像对心爱之人的样子。至少若自己有了爱人，不把对方捧在手心儿里疼着、护着，也差不多啊。
　　“所以说你还需要锻炼。”卢修斯懒洋洋道：“你父亲我的激动是装的，你教父才是真的。我还要了家族考虑，他了哈利，连命都准备搭上去了。唉……”
　　今天逼着他说出这些话，不是担心他对哈利不好，反而恰恰相反。只要主人相信这些话，他那条命就算保住了。
　　思绪结束，才发现自己的儿子仍然在拿“快来看巫师界第一情圣”的眼神看着他，忍不住额角跳了跳：“我和你母亲都不在，宴会靠你撑着，你很闲？”
　　“宴会结束了，当然有闲。”德拉科摊开双手：“我还没那么大的魅力，能让一众成功人士都围着我转，乐得不肯回家。尤其父亲和几位敏感人士一同消失之后，一个个就跟身后有蛇怪追着一样。”
　　“那你呢？”
　　“我自然也跟被蛇怪追着一样，回来询问父亲的终身大事，其他人哪有那么重要？”
　　卢修斯皮笑肉不笑：“是吗？那了感谢你对你父亲我无微不至的关怀，奖赏你抄写马尔福家规五十遍，深刻体味对一个马尔福而言，什麽叫明哲保身。”
　　德拉科的脸色已经垮了，五十遍，自己的假期不是泡汤？难得哈利来，他还想多玩一会儿。
　　“三天抄完。”卢修斯又轻飘飘加了一句：“你喜欢父亲的书房，这里借给你抄写。”
　　调侃他爸爸？收拾不死他！
　　
　　哈利非常满意，纳西莎真是有重大进展，都进展到人家的牢房里去了。
　　没错，起初哈利的惊讶，就是因为帐幕一掀，现出的就是牢房之内的情景，纳西莎竟然进去了。这间牢房是在三层的最里面，了躲避摄魂怪，她才开了腐朽的牢门，和里面的囚犯躲藏在一起。
　　“西茜，你抬起他的头，让我看看他的脸。”卢修斯进来时，正好听到哈利如此说。
　　“怎么？纳西莎找到了？”
　　“找到个囚室，里面那孩子我似乎有点熟悉。”哈利眯起眼睛看着：“不过体型变了不少……”
　　“呀！”纳西莎突然低叫了一声：“他已经死了很久了！”
　　“死了？那也看看脸。”哈利命令道。
　　“是。”纳西莎咽了咽口水，小心把那个人翻过来，拨开稻草柴禾。只是两年而已，在这个阴冷的地方，腐烂的很奇怪，并没到认不出的程度。
　　“咦？”纳西莎奇怪地说：“是个女人，不过这衣服是男人的。”
　　“衣服吗？难怪我熟悉。”哈利道：“他的衣服应该有第二层衬里，领口那处翻过来。”
　　纳西莎立刻照做，当即惊讶无比。衬里沾不着灰，过了这么多年还能看出些原样的白色，而上面一个小小的图案，正是金丝银绣的黑魔标记。
　　“真的是他。”哈利眼神闪烁：“卢修斯，你记得吗？曾有一个很可爱的孩子，很年轻，出身正派，却对我无比敬仰，也很有天分。”
　　“记得，他有一个对我们恨之入骨的父亲，当他加入食死徒时，还引起一场轰动呢。”卢修斯想了想：“巴蒂・克劳奇，父子是一样的名字，现在父亲还在魔法部做事。”
　　“巴蒂・克劳奇，那个疯子，一个好儿子让他活的久了点。”哈利冷笑：“现在看起来，他还算有点父爱。不，也有可能是母爱。”
　　卢修斯走到一边打开窗户，让猫头鹰飞进来，卸下它带的纸条。
　　“这的确是具女人的骸骨，年纪……可能比较大了。”纳西莎捂着鼻子，相当敬业地翻着尸体：“还是腐烂的很严重，Lord，实在看不出太多。”
　　“看不出可以用猜，线索就不在这里了。你在阿兹卡班呆太久不好，先去下一个地方。”
　　“是。”纳西莎在门口看了看：“摄魂怪都不见了？”
　　“至少半个小时内不会出现，但也只有这半个小时。”卢修斯走过来：“伯塞斯的消息，他去阿兹卡班视察，其实就是捣乱，摄魂怪已经被他调过去。”
　　听到这个消息，纳西莎立刻窜出来，以同样的方式，直接用魔法轰开腐朽的牢门，然后钻进去。
　　
　　眼睛还没有适应黑暗，她就被一双几乎只剩骨头的苍白手指N住喉咙。
　　“别动，别动，否则我就杀……杀死你！不许动！！”颤抖的手，却带着疯狂的味道，在说话间已经掐的纳西莎透不过气来。
　　哈利却勾起嘴角：“卢修斯，把那边传出的声音放大。”
　　“是，主人。”
　　声音放大之后，纳西莎快翻白了，哈利懒懒道：“ 放开她，贝拉，你可别把你亲爱的妹妹掐死，难得她去看看你。”
　　“啊！”尖叫一声，对方跟触电一样立刻放手，身体晃了晃就栽倒，刚刚那一掐几乎耗费了她所有的力气。
　　“咳咳咳……”纳西莎蹲到旁边去剧烈咳嗽，刚刚咳到一半，就被人一把扯了起来：“刚刚是Lord的声音？人呢？Lord在哪里……”
　　这次则是个男人，猛力摇晃着她。实在受不了，纳西莎一道红光弹开他们，又是两个力松劲泄，终于让他们安静。
　　“咳咳，莱斯特兰奇夫妇？姐姐和姐夫？”
　　“你……你是西茜？”那个头发蓬乱的女人双手在地下胡乱抓着：“刚刚我听到了主人的声音，我不会听错他的声音的！快，快……”
　　卢修斯俯身：“Lord，看来是摄魂怪暂时撤走，让他们有了思考能力和暂时的力气，时间不能拖得太久。”
　　纳西莎已经在另外一边一人赏了一道昏昏倒地，甚至不用哈利吩咐。
　　“你们两个还真是夫妻一心。”哈利敲着扶手，脑海中迅速闪过种种计划，但风险却都不小。了救出几名食死徒冒这个被发现的风险，不值。
　　至少纳西莎是能正大光明出现在阳光之下，马尔福家的作用更大。
　　“一忘皆空。”他冷冷道。
　　“是。”纳西莎举起魔杖。没办法，找到了却救不出很可惜，但谁让他们太虚弱，一个人救不出两个。而就这么留着他们，弄不好被摄魂怪弄得神经兮兮时会脱口说出什麽，照样坏事。
　　
　　“等等啊――”一只手突然从纳西莎伸手伸出来，握住她的手腕：“优雅的贵夫人嘛，不能在这种地方风风火火。”
　　纳西莎这次是真的被吓了一大跳，手腕一甩，转身时魔杖发出的已经是绿光。
　　“喂！”一只手立刻堵在魔杖杖尖，轻轻一转，魔法就被消除：“先看清楚是谁啦，亲爱的马尔福夫人。”
　　纳西莎回头：“威尔克斯！”
　　“呵呵，我可没有伯塞斯的人脉，只好自己过来看看了。”威尔克斯一伸手搂过她：“退到一边去吧，亲爱的，这里不适合你施展你泡咖啡的顶尖技术。”
　　“威尔克斯，不要胡闹，你能保证把他们两个全部救出？”卢修斯立刻说。
　　“能不能我不知道，不过至少我可以试试，不会出现类似马尔福夫人一样的风险。”威尔克斯笑眯眯：“我的提议如何？Lord。”
　　“每次看到你意气风发的样子，我都忍不住想让你试一试，就算明知你的计划从来都有很大风险。”仿佛又回到过去的日子，哈利很是愉悦：“去做吧，这件事就放手交给你。纳西莎不错，找到了我最想找的人，先回来。”
　　“是，Lord。”纳西莎松了口气：“那就交给你。”
　　“去吧去吧，这事不是你处理的，又脏又累的活儿么。”
　　
　　看着纳西莎利用项链直接回去马尔福庄园，威尔克斯转头看着地下两个昏迷不醒的家伙：“终于就剩我自己了。现在要怎么办呢？”
　　想起伯塞斯在外面颐指气使、意气风发的样子，如果他知道头功这么简单被自己抢了，这个对邀功请赏有着强烈兴趣的家伙会不会被气死？
　　“莱斯特兰奇夫妇，就拿你们赌赌吧，不过赌输了连回来这里的机会都没有，见到梅林别告我的状……”                        
作者有话要说：威尔克斯这个人物是自己造出来的 总觉得如果除了斯内普和卢修斯的其他食死徒都没脑子或者是疯子的话……我们亲爱的魔王也太悲催了




☆、Chapter44：向开端过渡（1）

　　一九九四年一月，食死徒动向未明，一阵小小的波澜之后，什麽都没有发生。
　　至于阿兹卡班发现有两名重犯在逃，去向不知，这是三个月之后才被发现的事情了……
　　现在，哈利回到波特家的别墅，洗了一个清透的澡，坐在温暖的火炉边，独自一人等待威尔克斯的消息。
　　或者也不算独自一人，因为身边还有个可爱的三头身娃娃，供他娱乐。
　　
　　“你真恐怖。”三头身娃娃郁闷地说。他现在已经非常了解自己的身份和对方的身份了，虽然仍旧愤愤不平，但也只能承认，自己这个残次品真没人家真货又能耐。
　　哈利摸摸他的头，捏捏他的脸：“怎么这么说？”
　　小白包子晃荡着脑袋：“你说，我怎么就没想到去一趟马尔福家，让他帮我召集食死徒，从阿兹卡班里救出几个呢？”
　　“因为卢修斯不会听你的话，如果你这么做，只会被他卖给邓布利多。”马尔福家标准的利益至上、家族优先，没有强大的实力，如何能让他信服？
　　“嗯――”小白包子星星眼看着他。
　　“你傻了吗？”哈利敲敲他。
　　“哪个是我的新身体？”小白包子立刻问。
　　哈利一怔，他以为自己救人出来，是了给他找一具好身体替换的？
　　“哪个都不是。”
　　“哇――！”魔音灌耳。
　　“闭嘴！”哈利低叱。
　　“呜呜呜呜呜。”小白包子捂着自己嘴巴，缩到一边继续哭。小小的身影在火光的掩映下，要多委屈就多委屈。
　　哈利好笑的看着他，一半是自己的魂器，一半是雷古勒斯・布莱克残留的碎片，哪一样都不是自己所喜欢的。在自己面前装样，不是自讨苦吃？
　　哭了半天发现没人理会自己，小白包子双手叉腰肚子一挺：“你欺负人啊！”
　　“常事，我又不是第一次欺负你了。”哈利把他拎过来：“不想我把你搅了办成一锅灵魂粥，就不要在我有正事的时候跟我捣乱。”
　　说完，顺手把他挂在衣架上，让他晃来晃去。
　　“你什麽不让我去？我可以去呀，我肯定比他们都厉害。”小白包子一边晃一边说。“是吗？让你去，救了人，给自己弄个身体，顺便召集食死徒，策反摄魂怪，提前告诉整个魔法
　　界――伏地魔回归。这是不是很像你能办出来的事儿啊？”
　　“很像很像。”小白包子连连点头：“可是这么做不好吗？多开心啊。”
　　“开心……”哈利干脆不和他多说，小孩子么，没脑子正常。
　　“暂时不要想你的身体了，我会给你弄些灵魂药剂，先养着，以后再说。”
　　“还养着啊？”小白包子想了想：“那我帮你做点事好不好？做完之后，你就作为奖赏给我个身体。”
　　“这么想要个身体，奖赏都用上了？”哈利打了他的屁股一下，打得很重：“可惜，我用不着你，你有一个不错的‘同类’，是我现在很好的帮手。在他失败之前，你没有投入使用的必要。”
　　小白包子继续眼珠咕噜噜转。
　　哈利从旁边书架抽出一本书翻看：“不要打鬼主意。无论你想的是找出那个人宰了他取缔他的位置，还是想利用某些人从我身边逃离，都是一样，无用。”
　　小白包子鼓起脸：“你怎么知道我想什麽？”
　　“把自己代入他人的思考方式很简单，你需要学习，雷姆斯。”
　　“……你叫我什麽？”小白包子没反应过来。
　　“雷姆斯，给你取的名字。”哈利转头对他一笑，顺手推了下，让他继续维持钟摆式摇晃：“从今天开始你就叫这个名字，忘记你的真实姓名。”
　　“雷古勒斯・汤姆・伏地魔……”小白包子委委屈屈地说。
　　“我说过，忘记你的名字。”哈利斜眼看着他：“不过既然你是以我的名字为姓……呵呵，一切结束之后，或许你会得到一些奖赏。”
　　“什麽类型的？”
　　“你想不到的那种。”哈利做了个噤声的动作，低头看书。
　　小白包子只能在那里挂着，挂累了之后，身形就慢慢拉长，像面条一样垂到柔软的地毯上，再重新蜷成一个团。
　　“累了？过来。”哈利伸出手。
　　小白包子，我们现在可以叫他雷姆斯，化作雾气落在哈利手上，再由他引入胸前的挂坠盒里。
　　“斯莱特林的东西永远是斯莱特林的，伏地魔的东西永远是伏地魔的……”哈利放下书，带着期待的表情走到窗前，拉开落地窗的厚重窗帘，看着外面银装素裹的世界。
　　“这里，也早晚会成为我的――永恒的王者。嗯？”
　　“的确是的，My Lord。”门被安静地推开，威尔克斯跪下，带着一如既往的虔诚与恰如其分的狂热。
　　哈利没有回头：“给我带来了好消息？”
　　“幸不辱命。”威尔克斯起身，后退一步：“请。”
　　
　　霍格沃茨的城堡，没有学生的夜晚尤其安静。斯内普大步走在月光下的图书馆，在魔杖的光辉映照中，寻找自己需要的书籍。
　　他喜欢在晚上查阅禁书区，这种感觉让他更舒服。不过当有人打扰的时候，舒服感自然会大大折扣，尤其这个人还是他非常、非常不待见的。
　　“邓布利多，今天你是不是又有一个好理由来打扰我的研究？”他的语气立刻变得凌厉无比。
　　“别这么说，西弗勒斯，你昨天也看到了，你明白事情的严重性。”邓布利多却没有了玩笑的心情。每次他这么严肃，都是和两个人有关，不是黑魔王，就是哈利・波特。
　　斯内普翻翻白眼，很想就这么不理他，但在掩藏自己和哈利关系的现在，不听他的命行事是非常不明智的。
　　“我是看到了，如果你担心你的黄金男孩和马尔福家走得太近，完全可以把他圈养起来，不要来找我。”
　　“虽然西里斯是无辜的，但能不能洗脱罪名还是未知数，现在你还是哈利的监护人，责无旁贷。”邓布利多以恳求的目光看着他：“我现在真的很担心哈利。他仍旧很善良，执着于自己该做的一切，对于亲情、友情都狠重视，这是我欣慰的。”
　　“但是他太接近卢修斯・马尔福，你就要担心他会不会被食死徒蛊惑，走上和黑魔王同样的道路了？”斯内普冷笑道：“看来你的信任不止吝于给予，还很容易动摇――就算面对的是魔法界的救世主。”
　　“我对你的信任从未动摇过，西弗勒斯，所以才来找你，希望你能帮助我，至少要照顾好哈利，不要让他走上错误的道路。”
　　“冠冕堂皇的话语，邓布利多，我却已经累了。”斯内普靠在书架上，淡淡道：“照顾你的黄金男孩真的是最累的事情，尤其当他是一个出色而优秀的斯莱特林时。我以前就和你说过，不要想着控制他，你只可能会后悔。”
　　“也许我会后悔，但只要哈利能够真正成长，并且快乐的成长下去，就算会后悔也无所谓！”发现斯内普终于开始正眼看他，邓布利多立刻打出自己无往不利的感情牌：“他是莉莉的孩子啊，一个如此健康的孩子，你忍心让他因一时错误毁了自己？”
　　“莉莉的孩子？话是如此，可是莉莉自己恐怕也没想到，她会有这样一个孩子。”斯内普站直身体，一字一顿地说：“你可以不放弃，可以去找哈利・波特，谈论你想谈论的，做你想做的，但对于我而言，这个孩子是个彻头彻尾的斯莱特林，保护他我会做，想改变他的话，不要找我。”
　　“唉，如果可以的话，西弗勒斯，我也不想让你为难。也许是我对哈利了解不够多，所以之前做了让他对我心怀戒备的事情，他现在已经不信任我。”
　　“应该说他从没有信任过你，你并没有做得太多，反而是做得不够。”斯内普将一切说得很明白：“想取得一个斯莱特林的信任，本来就很难。”
　　邓布利多当然知道这一点，从一开始到现在，他从没得到过一个斯莱特林的信任，也从没去真正信任过一个斯莱特林，包括斯内普在内。
　　斯内普露出淡淡的嘲讽神色，最基本的信任都做不到，还想博得斯莱特林的好感？就他这个样子，哈利再过一百年也不会对他敞开心扉。
　　“我知道哈利更像一个斯莱特林，但我想让他做一个特殊的斯莱特林。”
　　“他现在还不够特殊？惟一你在乎的斯莱特林。”该讽刺的时候斯内普从不会客气，这也一直是他对邓布利多最不满的一点。除非和别的学院有冲突的时候，否则他不是一直把斯莱特林当成透明的吗？
　　不过或许应该感谢他？只是把学院当成透明，而没有想要毁灭。
　　邓布利多面色未变：“西弗勒斯，有什麽建议吗？”自从当了哈利的监护人之后，这个男人似乎变得不那么好掌控了。原因？他当然知道。因为斯内普的重心已经移到哈利身上，而哈利却没有掌握在自己手里。
　　他本以为那是一个格兰芬多，谁曾想是个斯莱特林。或许在哈利入学那一刻起，一切就已经注定。但他仍然不能放弃，只要哈利一日还有趋向光明的可能，他就一定要把两人绑在一起。
　　毕竟预言是真的，打败黑魔王的最大希望，绝对不可以变成魔法界的另一个噩梦。
　　“建议？信任。”斯内普冷冷道：“想要波特的依靠，你要给予全心全意信任，没有试探，没有算计，这样也许你还能有一个机会。”
　　“只是一个机会？会不会太吝啬了？”邓布利多还想试探更多。
　　“吝啬？我已经给了你很多希望，你做好失望的准备吧。”就邓布利多这种根深蒂固的‘无一句话无价值’的习惯，能博得哈利的好感，那才是做梦！
　　
　　痛哭流涕，没有人能形容现在莱斯特兰奇夫妇的心情。
　　他们趴在哈利脚下，不停吻着他长袍下摆，已经哭了有十分钟了。
　　哈利无奈叹气，抬头看威尔克斯，他的脑袋已经一点一点的了。
　　“好了，罗道夫斯，贝拉特里克斯，起来。”
　　“是，主人。”
　　“多谢您的仁慈与爱护，主人。”两人一前一后站起，贝拉特里克斯仍然保持着身体前倾的姿势，似乎想离哈利近一点、再近一点。
　　“我们知道您不会这么失败，我们知道您不会抛下我们……”贝拉特里克斯颤抖着嘴唇，声音几乎破碎，却无法掩饰其中无比的兴奋。
　　“当然，贝拉，我不仅一次让你们见识过我的强大。”哈利淡淡道：“你们拥有绝对的虔诚和忠心，纵使被埋葬阿兹卡班也没有改变，理应得到我的奖赏。
　　”两人再次跪下，贝拉特里克斯已经充满狂热。她不需要奖赏，她只需要看着面前这个男人，随着他的脚步前进，就已经亿万分的满足。
　　不过另一个人明显就不这么想，他笑嘻嘻凑过来：“我呢我呢？My Lord，这次我没有功劳也有苦劳吧？赏给我点什麽吧。”
　　“也只有你会这么和我讨赏。”哈利甩出一张羊皮纸：“马尔福家的珍藏，自己拿去看。”
　　“谢谢主人！”威尔克斯看看他的脸色：“那属下先告退？”
　　“去吧。”哈利挥手。最没正形的是他，最知道明哲保身的也是他。自己和其他食死徒之间的事情他别说打听，放在耳朵边儿也不带听的。
　　“主人，您有什麽吩咐我去做？”看贝拉特里克斯的样子，已经迫不及待哈利下令了。
　　“暂时没有，我现在生活在邓布利多眼皮底下，是他最宠爱的救世主，不需要食死徒来为我增光添彩。”哈利语音一转，沉声道：“我只需要你们调养身体，恢复魔力，隐藏身份。除了卢修斯夫妇和威尔克斯，如果还有第四个人知道你们的存在，你们也就不必通过我，自己给自己一道阿瓦达吧。”
　　“是、是！”诺诺连声，大气都不敢出。
　　哈利看着有趣，还怀念了一下。这似乎就是食死徒面对自己该有的样子嘛。整日和斯内普还有卢修斯接触，几乎都忘记了。
　　“啪嗒！”小精灵破门而入，大头朝下跌倒在地：“主人，主人！西弗勒斯・斯内普来了――”
　　哈利眉毛一挑：“在自己家里是会有这个问题，你们跟着波波离开，自己照顾自己总做得到吧？”
　　
　　他们前脚刚走，斯内普后脚就冲了过来：“哈利・波特！”
　　“瞧你激动的，邓布利多又对你说了什麽？”哈利敲敲桌子：“阿撒，给西弗勒斯弄些茶点来。”
　　“邓布利多对我说什麽，那要看你做过什么了。”斯内普沉声道：“和卢修斯・马尔福接近，参加带有聚集食死徒性质的宴会，波特，你是嫌自己活得不自在，一定要找死吗？”
　　“想要我死没那么容易，我随身携带蛇怪的。”哈利拉着他一起坐下，在柔软的沙发上挨挨挤挤：“那个死老头就喜欢找你麻烦，没胆子直接来找我？他还和你说了什麽有的没的？”
　　“不多，他要和你交好。”这才是斯内普觉得最有趣的一点。别人想巴结邓布利多都没门路，这个惟一能让邓布利多主动去巴结的，却偏偏不愿理他。
　　“哦？交好之后呢？就可以随心所欲利用我了。”哈利轻哼：“太阳掉下来，把梅林重新砸活都没门，让他做白日梦去吧！”
　　斯内普轻嗤了一声：“别白痴，你是霍格沃茨的学生。”
　　“所以我和他表面的关系不错，还要藉助他的力量洗脱西里斯的清白。”哈利同样讥讽：“这就足够了，一个校长而已，在校七年，难道离开学校之后我还会听他的？掌控欲这么强，也不知是想我成为他的玩偶，还是怕我成为第二个伏地魔。”
　　“不要随随便便呼唤这个名字！”斯内普立刻叱道。
　　“呵呵，你还很尊敬他嘛。”哈利的心情不错。
　　“不只是如此，姓名拥有魔力，黑魔王的姓名更是如此。逞一时血气之勇不是明智的行为，它会轻易让你落入危境。”
　　哈利靠在他胸口：“我受教了，还有什麽说的？”
　　斯内普低头看他：“你――瞒着我什麽？”没有做错事，这个小子会有这么乖巧？
　　“很多事我都隐瞒你，既然隐瞒，自然不会说。”哈利侧头看着他：“你猜猜我隐瞒的是什麽，猜对了有赏。”
　　“我没有这个兴致和你玩小孩子的把戏。”斯内普转过头：“只是提醒，你如果想和邓布利多形同陌路，也随便你。”
　　“形同陌路？我怎么会想那么做。”哈利立刻笑了：“那是校长嘛，最伟大的白巫师，虽然我从未发现他的伟大之处，但至少名头在外。我一个小小的三年级学生，可没那个本事，值得敬仰。”
　　斯内普连眼睛都闭上了，懒得听哈利的废话。
　　哈利也停止说话，只是安静看着他。
　　没有戒心，所以不会仔细斟酌自己的话，那层层隐晦之下，如此深刻的真正意义，自然听不懂。斯内普，我已经提醒过你了，你知道自己信任的是谁吗……
　　
　　假期终于结束，暗涌也逐渐平静。回到学校的学生们热热闹闹，继续他们无忧无虑的学习。
　　哈利自然也是其中之一，在学校，他永远是一个合格的学生，乐天而努力。
　　邓布利多没有大动作，没有特意交好，哈利只能认为他是在算计着什麽。自己也有自己的算计，如果邓布利多再不动，他就要先把彼得・佩特鲁放出来了。
　　
　　说到这里，既然气氛没有那么紧绷，我们不如来说说哈利等人三年级的课程规划。




☆、Chapter45：向开端过渡（2）

　　三年级选课，除了罗恩中规中矩一样不多之外，无论德拉科、哈利还是赫敏・格兰杰都多选了好几科。
　　事实上，斯莱特林学院的多半学生都选择了超出科目的课业。他们是贵族，享受得多，付出的就要更多。
　　对于赫敏神神秘秘、偷偷摸摸的样子，德拉克是很不屑一顾的。
　　“不就是个时间转换器吗？又不是什麽特别稀罕的东西，犯得着那样。”拉文克劳这东西可是人手一个的，也没见他们多宝贝。
　　“不稀罕，不过不能随意使用，有严格的规定。”哈利当时那么回答他：“毕竟是可以回到过去、穿梭未来的物品，如果落到任意妄为的人手上，很容易造成历史混乱。”现在已经很滥用了，连学生手里都敢发。等他掌控魔法部之后，绝对要重改法规。
　　几门涉及高深学问的课程德拉科选了，哈利没有选，这些授课的老师还没他厉害，听了也是白听。反而是一些以前没有涉及过的知识，他非常感兴趣。
　　例如，让自己走到今天这一步的占卜，无论算数占卜还是普通的占卜课，他都表现出极大热忱。
　　对于这点，德拉科疑惑不解。
　　
　　“今天的课上完了？”
　　“上完了。”哈利揉按着额角，时间转换器用多了真的很累。
　　“早和你说不要选占卜课，学校里的学生都知道，那个特里劳妮教授就是一个信口雌黄的大骗子。”德拉科撇唇道：“你来和我一起学古代魔文多好，非得去学那无聊的。”
　　“呵呵，可是我对古代魔文没兴趣，那个教授魔文的老师也并非顶尖。”哈利笑道：“更何况占卜……不像表面看起来那么简单。一个占卜师一生不一定能做出几个有用的预言，只要有一个，就算是不错的占卜师了。”
　　特里劳妮就做过一个有效的占卜，这个占卜让他栽了有生以来第一个大跟头，如今只能在邓布利多的监视下俯仰鼻息，还不够幺？
　　“反正怎么说都是你有理，如果你将来成了一个成功的占卜师，我会为你庆祝。”德拉科笑呵呵地说：“今天最后一场魁地奇赛，斯莱特林对格兰芬多，来看吗？”
　　“好啊，这是荣光，自然要一起分享。”斯莱特林的队伍在魁地奇上从未输过格兰芬多，没有悬念。
　　“然后――”德拉科凑过去，精致的小脸发着光：“你要不要和我说说，你和我教父的关系什么时候变得这么好的？”
　　“你什么时候变得这么八卦的？”哈利推开他。
　　“从我在父亲书房里听到某些东西的时候。”德拉科笑得贼兮兮：“一往情深哦，我的教父。”
　　“如果我说你听错了的话，你会不会信？”哈利起身：“去玩你的魁地奇吧，我去写论文了。”
　　“去哪里写？”德拉科立刻问：“也不急着训练，我和你一起。”
　　“去斯内普教授的办公室。”哈利笑呵呵地说：“你要去吗？”
　　“不去……你们俩二人世界吧。”德拉科嘴角抽搐：“就我教父那个毒舌加上糟糕的性格，也亏你能受得了……”
　　“他是我的监护人，相处时间已久，自然知道他的好。”哈利收拾了自己的作业：“回来之后，告诉我你都偷听到了什麽。”
　　“你拿什么来和我换？”德拉科在他身后喊，只得到他一个神秘的笑容。
　　他摇头，这个哈利真是越来越奇怪了。
　　
　　一进入办公室，迎面飞来一个瓶子。
　　哈利立刻侧头躲过，药瓶砸在门上，里面的魔药溅了一地。
　　哈利咂舌：“什麽人惹你发火，让你能拿自己的宝贝魔药出气？”
　　满屋狼藉，跟台风过境一样，几乎看不到完好的地方。斯内普就站在中间，胸膛急速起伏。
　　哈利小心走过去，扯了扯他的衣袖：“你不会没看见我过来？”
　　“我看见了。”斯内普冷冷看着他：“你那个该死的……教父！不要让我再看见他！！”
　　哈利连忙安抚他，强拉着他到一边，将沙发上的玻璃碎片清理干净，按他坐下：“西里斯来找你？他不是乖乖呆在家。”
　　“你的那个教父会乖乖在家里呆着吗？波特，没想到你的脑子里面也长满了草根！”
　　耳边的咆哮声震得他嗡嗡的，哈利立刻捂住耳朵：“西弗勒斯，我可不是西里斯好不好？不要冲着我吼啦……”
　　斯内普继续喘气，显然是愤怒到极点。
　　哈利抿了抿唇，这个西里斯和他说了什麽……他想自己还是不要问的好，起码不要现在问。
　　于是把斯内普扔在那里，他开始收拾这间屋子。散乱的书籍分门别类，药瓶一个个捡起来，不能用的扔掉，能用的留下，自己用得上的就顺手揣在怀里。
　　斯内普本来安静看着他收拾，怒气慢慢消失平静，越看眉毛挑的越高：“波特，你在做什麽？”
　　“帮你收拾。”哈利一边说，一边又放进怀里一瓶复方汤剂。
　　“你收拾之后，我是不是应该去魔法部报失？”还真是不客气的拿，而且拿的全是好东西，什麽醒神剂感冒要水，人家根本不放在眼里。
　　“不必，再调配一些就好。”哈利笑呵呵道：“我要拿去做研究，对于一个热衷于魔药学的学生，教授不会吝啬吧？”
　　斯内普闭上眼睛：“给我一杯咖啡。”
　　“咖啡不好，喝杯牛奶。”哈利说。
　　斯内普睁开眼睛：“算了，你这个死小鬼……不问我？”
　　“我是个斯莱特林，从不会自讨没趣。”哈利走过来，把杯子递给他：“黑咖啡，没有加糖，是你的口味，不过要少喝些。”
　　“需要我感谢你是一名斯莱特林吗？波特。”斯内普搂过他，身体总算慢慢放松，内心也平静下来。
　　“不需要，不过可以问的时候，告诉我一声。”哈利轻声开口。
　　斯内普看了他半晌，最终还是摇头：“没什么需要和你说。”
　　哈利笑道：“既然你这么认为，那就这样好了。”
　　“你又在打什麽鬼主意？”斯内普几乎是立刻问，在他的印象里，哈利就没有这么好说话的时候。
　　“也没什么，不过你不说，我可以去问西里斯，他对我这个亲爱的教子可是有问必答的。”哈利重重吻了他一下：“要是他说了什麽不该说的，我帮你教训他，所以乖乖休息。”
　　
　　情侣在一起的时间过得很快，虽然斯内普和哈利都不是喜欢黏着对方的类型，等他回来寝室的时候也已经晚上了。
　　德拉科刚刚洗过一个香喷喷的澡，歪在床头看书，就见哈利一路回来，直接掏出了双面镜。
　　“西里斯，你在那边吗？”
　　立刻坐直身体，瞧瞧他听到什麽，西里斯・布莱克！
　　双面镜那边立刻有动静：“哈利？是哈利吗？”
　　哈利侧头，手指放在唇边。
　　德拉科立刻点头，又一个属于哈利・波特的秘密，嗯？
　　“哈利，我总算见到你了。”西里斯激动地说：“你还好吧？斯内普没对你怎么样吧？我刚才叫过你，你都一直没回音的。”
　　“西弗勒斯很好，我也很好，不过我很好奇，你对他说了什麽？”哈利可没那么客气。
　　“哈利，你怎么可以这么对我说话啊？明明不是我的错。”西里斯立刻不停叫冤；“那个该死的斯内普，以前就无耻的暗恋你母亲，不得手就害死了她和詹姆斯，现在又来对你下手，实在太过分了――”
　　哈利无语，弄了半天是关系到自己那个便宜妈妈？难怪西弗勒斯什麽都不肯说。
　　“西里斯，你就是这么原话说的？”
　　“当然，我要提醒他，绝对不可以动你，不然我对他不客气！”镜子里的景象时而清晰时而模糊，却不妨碍哈利看清西里斯那得意洋洋的样子。
　　他叹口气：“教父，第一，西弗勒斯不可能受你威胁；第二，说实话，你真的打不过他。”
　　西里斯立刻要抗议，哈利却已经将双面镜关闭：“这个西里斯，在家呆着也不忘给我找麻烦……”
　　德拉科已经听得满面红光：“哈利，原来杀人犯是你教父，这太过瘾了吧？”他已经脑补出一场伦理大悲剧，贵族与平民、贵族与贵族，舍弃与拥有……
　　哈利敲他：“把你脑子里那些没用的都收回去，西里斯没有这么复杂的细胞。他被人冤枉，就这么简单。”
　　“喔……”德拉科有些失望。
　　“你好像觉得失落？”
　　“那当然。”德拉科大方承认：“冤枉这种事情常有发生，豪门丑闻可不常有，魔法界的人太在乎自己的声誉了。”
　　哈利小小腹诽了一下马尔福家的教育方针，从怀里拿出一个小瓶子：“知道了就算你一份，一起来玩吗？你和我。”
　　“玩什麽？”德拉科接过去闻了闻，看了看：“这种味道……复方汤剂？你要怎么玩？”
　　“在期末考试之前，我们不是还有一次去霍格莫德村的机会？”哈利勾勾手指，对着他耳语一阵。
　　“哇塞！”德拉科眼睛瞪的大大的：“你确定？你真的确定？这可是玩的够大，万一被抓住的话――”
　　“放心吧，无论是你还是我，我保证都不会被抓住。”
　　“等等――”德拉科忽然反应过来：“照你这么说的话，那只彼得・佩特鲁变的老鼠一只在你手里？”
　　“……我有那么说过吗？”哈利脱掉外衣：“洗澡，睡觉，明天可是你的大日子。”
　　
　　最后一场魁地奇比赛的这天，大多数人喜欢叫它魁地奇日。
　　因为这天没有人有心思学习，大家从一大早上开始，脑袋里想的就是魁地奇――就算多数拉文克劳也一样。更不要提结束后获胜学院盛大的宴会，那通常都要闹到后半夜。
　　德拉科起的很早，拿着扫帚在寝室走来走去，不断比划。哈利用了几个静音咒，接着睡。
　　结果等他睡醒，决定去吃早餐的时候，就看见兴奋劲儿已过，一边打哈欠一边给自己灌精力药水的德拉科。
　　“你说你何必？”他起身去洗漱，顺手扔给他一瓶提神药水：“别喝那些残次品，这个是西弗勒斯调配的，更适合你。”
　　德拉科接过来一口喝光：“好东西，也只有你才能弄来。看来哈利，你和斯内普教授打好关系也不错嘛。”
　　“不错？”
　　“不然要我说很错？”德拉科又去洗了把脸，继续保持精神焕发的状态：“今天就看我的了！”
　　“真不知道你们什麽这么爱这个运动……”哈利摇头，准备跟着德拉科出去，却突然停步。
　　【哈利・波特，到我这里来。】
　　是萨拉查・斯莱特林的声音，一如既往只是命令，不给他回旋的余地。
　　哈利嘴角抽了抽，魁地奇球场离黑湖不远好吗？玩他也不带这么玩。
　　“哈利，你怎么还不走？”德拉科又探头进来：“我和球队先走了哦。”
　　哈利挥手：“你先去吧，我很快就过去。”
　　不知道那位大哥又有什麽问题……
　　
　　下到湖底，哈利看到第一眼，就发觉不同寻常。
　　因为萨拉查・斯莱特林不像以往坐在椅子里，而是站着的。他站在壁画中的窗子旁，眼神复杂地看着窗外。
　　哈利静悄悄进来，静悄悄看着他，看了良久，他也没发现。
　　站着也无聊，哈利干脆研究起萨拉查的表情。时而彷徨，时而焦虑，时而无措，时而冰冷，时而带着杀机。这表情太过丰富，转换的这么迅速……这家伙发疯了吗？
　　哈利敲了敲墙壁：“萨拉查・斯莱特林阁下，你没事吧？”
　　萨拉查立刻回头，目光幽深地看着他。
　　“哈利，我做了一个梦。”
　　“能让你急着把我找来的梦境？看来很神奇。”
　　“的确很神奇，因为我的梦牵连着这个世界。”萨拉查淡淡道：“他回来了，哈利。”
　　“你……指的是谁？”萨拉查会在意的他，不会又是某个作古的吧？
　　“是我在意的人，你说还能有谁？不要告诉我，我的心事你从不知道。”萨拉查的声音很淡，淡的几乎要随风破碎，但又很急促，仿佛逼着自己要快点说出来。
　　“猜到一点，从未得到你的承认。”哈利细细看着他，试探着道：“是戈德里克・格兰芬多？”
　　“是，戈德里克・格兰芬多。”萨拉查扬头看着窗外：“值得斯莱特林在意的永远是格兰芬多，很可笑吧？”
　　“爱上不该爱的人，这种事常有发生，有何可笑之处？”哈利淡淡道：“世间一抓一大把，没有笑得价值。”
　　“是啊，这世间最一文不值的东西，却偏偏最让人趋之若鹜。”萨拉查终于坐倒，仿佛全身的力气都已经用光。
　　哈利低头：“那我告辞，阁下。”
　　如今的萨拉查，已经没有说出一切的勇气了吧？或者，也没有阻扰自己做任何事的心情。
　　仍然照习惯，在到门口时回头看他一眼，看着他透出的深深孤寂。只是如今，这孤寂中又多了一份绝望，隐藏在暗影中，看不清容颜，却给人以一种苍老而可怕之感。
　　从萨拉查身上透出的，总会是一些越来越沉重的东西，除此之外，什麽都没有。
　　这似乎一直在提醒着他，在这个年轻画像的年轻身体内，封存的是一个苍老已久，却仍旧被迫苟延残喘的灵魂。
　　
　　缓缓游出水道，向湖面浮起，哈利发现自己竟然心软了。
　　先祖被后人所尊崇，而真正见了面之后，这种尊崇消失，却多了一份关怀。就算只是画像内的死人，也是世上仅存还能发出声音的斯莱特林……
　　浮出水面，吐了一口浊气，他将这件事抛诸脑后。
　　自己的事情现在还收拾不完，实在没这个闲心情。不过若是可以的话，在一切结束之后，就帮他找一找吧。
　　“戈德里克・格兰芬多？”
　　他回来了――多奇怪的话。
　　上岸的动作停顿了一下，魔杖悄然拿在手里，顺着禁林的边缘，不紧不慢走回城堡。
　　一直踏入大门，他才放下防备，魔杖重新塞进袖中。
　　是谁？
　　那阴冷的视线，一直紧紧盯着他。除了恶意和杀机之外，再也感觉不到其他。
　　
　　“哈利！”德拉科猛地从后面扑上来：“我们赢了！”
　　凝固的气氛一扫而空，哈利转身和他们投入庆祝中。
　　
　　最后一次霍格莫德村在期末考试的半个月前，出去的人不多，尤其是拉文克劳，九成都在休息室和图书馆复习，而不是进行最后的疯狂。
　　这正是进行哈利计划的时机，人少，就不会有太多妨碍。
　　在礼堂吃早饭的时候，哈利递给德拉科一根头发。
　　“这就是……？”德拉科露出别扭的神色：“哈利，你确定要我扮那个――”
　　“不然你想和我换？也可以。”哈利笑眯眯地说：“我迫不及待把这个猥琐的角色让给你。”
　　德拉科立刻摇头：“我还是扮那个疯子吧。”
　　哈利抬头，对着斯内普一笑，然后迎上邓布利多询问的目光，郑重地点了点头。
　　德拉科注意到，扯了扯哈利的衣袖：“这件事，斯内普教授和校长都有份？”
　　“你是不是没那么担心了？”哈利摸了摸怀里。
　　那只耗子被他五花大绑揣兜，就等到时放出去。至于邓布利多发现假的成了真的，到时该怎么解释，就是那时的事情了。                        
作者有话要说：忧伤的卡了文ing 这章写的相当差强人意……




☆、CHapter46：向开端过渡（3）

　　“我本来应该坐在三把扫帚，喝着黄油啤酒，而不是站在尖叫棚屋门前，手里拿着一杯一看起来就媲美毒药的东西。”德拉科喃喃自语，看着手里的烧杯。里面的东西咕嘟咕嘟，不停冒泡，却冰冷无比。
　　“瞧瞧这颜色，黑的透底，怎么喝啊？”他发誓，这辈子都不会再喝第二次复方汤剂。
　　“忍忍吧，也不是让你常喝的，复方汤剂喝下去很难受，不过喝在嘴巴里的味道还不错。一小时一口，当药喝。”哈利也拿出自己的瓶子：“干杯？”
　　“干杯。”德拉科屏息，喝了一大口。
　　
　　很快，尖叫棚屋前面就站了两个穿着小号校服，显得一点也不合身的人。
　　高的那个面容姣美却阴沉瘦削，矮的那个形容猥琐而胖墩墩，正是贝拉特里克斯・莱斯特兰奇和彼得・佩特鲁。
　　“我以为你会用真正的那只老鼠。”贝拉特里克斯尖利的声音从德拉科口中发出：“而且我竟然是这个女人……她不是在阿兹卡班吗？如果人们发现这个女人是假的，会以为佩特鲁也是假的吧？”
　　“的确，不过相反，如果这个女人是真的，就没人会怀疑这只耗子是假的。”哈利歪头想了想：“好像有三个月了吧？据莱斯特兰奇夫妇逃离阿兹卡班。”
　　德拉科手里的瓶子差点儿没掉下去：“你说什麽？逃离！？”
　　“值得你这么惊讶？那是你的亲戚嘛，你应该开心。”
　　“我会开心才是怪事，而且这种事我从来没听过……”德拉科狐疑地看着他：“哈利，阿兹卡班有人越狱，魔法部不知道，邓布利多不知道，反而是你先听到风声？”
　　“我的情报比较及时。”哈利轻飘飘地说。
　　德拉科很不优雅地翻了个白眼，这种话自己会信吗？该不会……这家伙自己从阿兹卡班把人救出来的吧？探究地看了哈利三秒钟，德拉科决定放弃这个不切实际的想法，救世主去救食死徒？开什么玩笑……
　　“啪！”
　　身边一声轻响，斯内普出现，锐利的眼神扫过四周，然后挑眉看向德拉科：“不错。”
　　“很错才对，教父。”德拉科拉长着脸，看起来非常可笑。
　　“邓布利多的人什麽时候来？”哈利问斯内普。
　　“很快，战斗力不强，但不知内情。”这种事自然是越少人知道越好。知道的人多了，他们的麻烦也就会更多。
　　“也就是说，他们会真的攻击我们。”哈利点头：“我会注意。”
　　“还有，下次，不要带着德拉科一起涉险，你很闲吗？”马尔福最重要的就是家人，如果德拉科有什麽万一，哈利和卢修斯就可以反目了。
　　哈利笑眯眯道：“哪有？我有很多正经事要做，所以闲着无聊的应该是德拉科，才会和我一起来啊。”
　　德拉科瞪起眼睛，冤枉啊！呃……好吧，也不算太冤枉。
　　斯内普懒得理会哈利惯有的狡辩，伸出手：“隐形衣呢？”
　　哈利递给他：“你护着我们的时候，不用太客气，要知道，我们的身份被发觉了没什么，你却是会有问题的。”
　　怎么说也是前食死徒，还是个不受待见的性格，哈利知道斯内普自己不在意，所以他要帮忙在意些。在他没同意的时候，谁有资格动他的人？
　　斯内普没有回答，拿隐形衣盖住自己，消失无踪。
　　哈利转头对德拉科笑道：“你瞧，他总是这么别扭，既然是你教父，你也该习惯，不用怕他。现在有他在我们身边，放心了吧？”
　　德拉科也没有回答，他根本就不敢回答。这两人打情骂俏他没意见，大不了面前这人除了是自己决心跟随的人之外，再加上个教母的称呼。
　　可什麽要把自己也扯进去？他是无辜的无辜的无辜的好不好！
　　远处隐隐传来人声，德拉科抽出魔杖：“准备好了吗？”
　　哈利微笑：“你放心，我的本事还没那么差，你尽全力就好，别人其他人发现什麽端倪。”
　　德拉科用力点头，颇有些兴致勃勃。和哈利动手还是第一次，就算是演戏，也非常难得了。
　　
　　霍格莫德第一次遭遇如此大的骚动，从有人在尖叫棚屋发现两个疯子开始。
　　他们的确像疯子，在偏僻的小镇外，头一个追着后一个，嘴巴里还喊着要复仇、要赶尽杀绝。
　　魔咒发射的频率太高，而且还是漫天飞舞的那种，以至于没有人注意到，这些魔咒其实杀伤力都很小。这也难怪，两个人都穿着黑袍，表情狰狞，一看就是视人命如草芥的黑巫师，其他人躲还来不及，哪有空去分析？
　　霍格沃茨那些同样来这里放松心情的成年巫师们立刻出动，组织学生尽快归校，同时报告邓布利多。
　　同时，他们还报告了一件令人震惊的事，那一追一逃的两个人，后面那个是应该在阿兹卡班的贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，而前面那个，竟然是已经死去的英雄――彼得・佩特鲁！
　　邓布利多听闻贝拉特里克斯，不由得皱眉，这可不是他们商量好的人选。
　　不过立刻展开眉头，带着自己事先布置好的人离开霍格沃茨。他本打算自己去这件事也没告诉哈利，他们算扯平，虽然他从没有想过，有一日他要与哈利・波特各逞心计。
　　
　　德拉科追得很是费心费力，哈利太能跑了，他还要保持自己的魔咒发射频率，以免让其他人看出端倪。这一路追下来，跑得上气不接下气不说，魔力不足啊！
　　没人发现，追逐的魔咒不只是一个人发出来的。斯内普就跟在他身边，时不时一两道高深的咒语，帮他一把。
　　斯内普虽然是帮着德拉科，却一直盯着哈利变成的彼得・佩特鲁。他感觉不太对。
　　哈利中途消失过一次，消失之后再出现，就变得仓皇了。
　　那是真正的仓皇，不停地逃窜，尽挑些人少的地方，若不是德拉科追得紧，他连下水道也会@。这不是他们商定的路线，也不是哈利能做出来的事。
　　“该死！”突然低咒一声，他加快速度，把德拉科甩在一边：“你不要再追了，到此为止！”
　　该死的哈利・波特，这只老鼠果然是在他手里，他什麽掉的包？德拉科停步，一头雾水，不是还没到指定地点吗？什麽不让自己追下去？
　　
　　“噗――呵呵，你知道，这幅表情放在贝拉特里克斯脸上，真是很有趣。”哈利的笑声从后面传来。
　　德拉科立刻回头：“哈利！那……那个是谁？”
　　“假的在这里，那个当然是真的。”哈利走过来，从他兜里拿着装复方汤剂的瓶子，悠然浅笑：“你做得很好，任务完成。”
　　那风情让德拉科红了脸，却仍然直愣愣看着他，想要个答案。
　　“呵呵，现下可不是说的时候，我还要去追那两个。”哈利喝了一口复方汤剂，变成贝拉特里克斯的样子：“好啦，回去学校吧，别让人以为你或者你父亲和这件事有关系。”
　　德拉科这才反应过来，咂舌道：“好嘛，你所有事情都设计好了啊？”
　　“也不算，未雨绸缪总是好的。”套上黑袍，哈利对德拉科点点头，直接追了过去。
　　
　　邓布利多带人赶到的时候，看到的就是如此一幕。
　　斯内普杀气四溢，贝拉特里克斯疯狂大笑，彼得・佩特鲁倒在一旁，人事不知。
　　这一切都出乎他们意料之外，实在是太让人震惊。
　　从斯内普的表情，从场上的一切，邓布利多立刻判断出，躺在那里的彼得・佩特鲁不是哈利或者德拉科之中的一个，而这个正在疯狂大笑的贝拉特里克斯也不是。
　　立刻挥手，打算让人把他们拿下，贝拉特里克斯却疾退：“邓布利多，我不是你的对手，不代表你永远没有对手。黑魔王会回来，早晚会回来！哈哈哈哈……”
　　她幻影显形了，邓布利多只能放弃，走到斯内普身边：“西弗勒斯，这是怎么回事？”
　　斯内普仍旧有些气息不稳，甩手道：“你把佩特鲁带回去吧，我去找哈利。”
　　佩特鲁是假的，结果贝拉特里克斯也成了假的……哈利和德拉科呢？
　　邓布利多看着斯内普离去，又转头看了看倒在地下人事不知、气息微弱的彼得。
　　这也是哈利的设计？不，不像……如此残酷的场面，更像是残余的食死徒一次有预谋的活动。
　　“邓布利多，我们现在怎么办？”其中一个人问。
　　邓布利多露出笑容：“看来我们发现了一个绝大的秘密，先把彼得・佩特鲁带回去吧。比起追击逃跑的人，我们有更重要的事情要做。”
　　“好的，校长，可是这个人……”麦格教授露出厌恶的神色：“看来，我们也需要和阿兹卡班联系一下。”
　　这么多年，只怕是冤枉了那个孩子，也不知他在阿兹卡班过的好不好。唉……那个地方，怎么可能过得好？说不定，现在精神已经崩溃了。
　　想到这里，麦格教授忍不住有些心疼：“阿不思，我们还是快一点，阿兹卡班那个地方……我实在是不敢想，那可怜的孩子已经受了多少折磨。”
　　“没关系，米勒娃。”邓布利多看看左右，对她眨了眨眼睛：“我今天能带人到这里来，自然是发现了一些什麽，所以西里斯不会有事，别担心。”
　　麦格教授松了口气，露出笑容：“我知道了，阿不思，那么我们先回去。对了，西弗勒斯说他去找哈利，怎么回事？”她的面色逐渐严肃：“阿不思，这么危险的事情，追捕食死徒！你不会让哈利那个孩子也跟着来了吧？”
　　“怎么会？米勒娃，你多虑了。”邓布利多笑眯眯地说：“你也知道，哈利和西里斯的关系非同寻常，如果让哈利知道自己还有这样一个教父，他一定会非常开心。”
　　“说的也是……反正哈利现在还只是一个学生，你可别让他去冒险。”麦格教授仍然不太放心，叮嘱他一句之后，才上去用魔咒把彼得・佩特鲁捆得结结实实。
　　在暗处看到这一切，哈利满意地勾起嘴角。
　　最好的解释就是不解释，非常简单。自己做出计划，计划却在中途出现变数，被食死徒搅乱。这不是自己的错，和自己也一点关系没有，不是吗？
　　
　　重见天日的感觉，真好。
　　西里斯站在霍格沃茨城堡的最高点，仰头对着天空，让清爽的风吹过自己身体，许久许久留恋不舍。
　　“西里斯，所有人都在找你。”哈利缓缓走过来：“现在终于可以大方出现在人前，反而害羞吗？”
　　“别糗我啊，哈利。”西里斯笑着揽过他：“我才懒得和魔法部说那些无聊的话，不如自己来感受一下自由的味道。”
　　“自由的风和自由的呼吸吗？”哈利拉下他的手：“那你慢慢感受，我先走了。”
　　“哎，哈利，你不陪我吗？”西里斯连忙拉住他。
　　“你啊，不愿意去理会魔法部的那些人，可总要有人帮你招待的，总不能只靠着校长吧？他可不是你亲戚。”西里斯脸红了，嘿嘿笑个不停：“谢谢你，哈利。”
　　“你和我客气什麽？小事而已。”哈利笑笑离开。
　　在楼下拐角，却看见斯内普，抱着手臂站在那里，面色冷凝。
　　“我去和西里斯打声招呼，替他招待客人，你不会这样也吃醋？”哈利笑吟吟迎上去，手搭在他手臂上。
　　“又一次骗过了邓布利多，你是不是很开心？”斯内普阴沉地说：“可惜没有骗过我，你想好要说什麽理由了吗？”
　　“啊？”哈利咔吧着眼睛，疑惑不解。
　　“还和我装蒜！”斯内普用力钳住他：“你瞒不过我，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的出现，真的和你没有半点关系？”
　　“嘘，我现在不能说，说了就是骗你。”哈利眨着眼睛，温柔地说：“你知道，我可以隐瞒，却不想骗你。”
　　这句话总是那么好使，轻而易举抚平斯内普的怒气。
　　“死小鬼，别以为这招永远好使。”他低咒，这个该死的小东西是吃定自己的性子了？
　　哈利抿唇，扯着斯内普一起走：“一起去吧，让我一个人面对邓布利多和魔法部，真忍心？”
　　“就算只有你一个，你这个小鬼也不会出任何问题。”斯内普甩开他的手：“很想让别人看到？”
　　“好吧好吧，现在还不是时候。”哈利和他拉开距离：“不过早早晚晚，你都要在大庭广众下承认，你是我的。”
　　“别犯傻。”斯内普淡淡说，但哈利还是听出其中淡淡的暖意。
　　魔法部来得快去得快，来的时候带了一群傲罗，走的时候押走一个奄奄一息的食死徒。至于福吉一次又一次和哈利保证，他会尽快帮助西里斯・布莱克正名，重新继承布莱克家的财产，这是自然。
　　哈利很满意，布莱克到手，邓布利多没有怀疑，救出两名死忠食死徒，还知道第三名可能的下落，挂坠盒也到手，还附赠了个可爱的娃娃。一切都非常完美。
　　惟一美中不足，本性暴露，以后不能装傻充愣，扮乖孩子哄那个老头了。
　　
　　拖着行李坐上火车，德拉科容光焕发，这次他又考了第二名，虽然输给赫敏・格兰杰，但分数不错：“哈利，今年暑假也要去我家啊，我等着你。还有还有，魁地奇世界杯就要开始了，这是绝对不能错过的，到时候我们一起去看。”
　　哈利拍拍他的脑袋：“这个假期我有些事，你家可能不能去了，不过我会尽量陪你去看魁地奇。”
　　“什麽事？”德拉科先是下意识问出口，然后立刻摇头：“不不不，我没有兴趣，你千万不要告诉我。”
　　哈利失笑：“瞧把你吓的，不就是喝了个复方汤剂。”
　　“嗯……如果你需要我的话，我义不容辞。”回想起那瓶复方汤剂的味道，德拉科还是打了个寒噤。
　　“这次不必，我一个人就好，很简单的一件事情。”
　　
　　放假，意味着抱窝。
　　三年级如此忙碌，哈利和格兰芬多那边的情分也淡了些，以至于这次放假，罗恩都忘记叫他去自己家里玩――虽然哈利每次都没有同意。他哪里也不去，别人可以来找他。
　　邓布利多来过，卢修斯来过，斯内普来过，西里斯更是每天必须报到一次，用尽千方百计，想成为教子家的永久住民。
　　正因为如此，哈利没办法召贝拉特里克斯他们来研究机密，也很郁闷。
　　除此之外，整个假期平平无奇，什麽波折都没有。
　　
　　相较波特庄园的平静，魔法界却几乎掀起滔天巨浪。
　　因为贝拉特里克斯的出现，魔法部彻查了阿兹卡班，这才发现，莱斯特兰奇夫妇竟然真的都逃出去了！
　　因为抓了彼得・佩特鲁的关系，一堆记者都跟着来，根本无法封锁消息。
　　食死徒什麽会越狱？外面有人接应？他们有什麽新的阴谋？而最让人闻之色变的猜测自然是――黑魔王是不是回来了！
　　这一猜测引起轩然大波，轰动整个魔法界。
　　
　　哈利不在意这个，谁怎么猜测都无所谓，他们又没有证据。
　　他在意的事情，直到假期过半才有结果。
　　卢修斯匆忙赶来，带来了好消息。
　　
　　“Lord，查出来了。”




☆、Chapter47：迭起

　　卢修斯带来消息后，哈利立刻准备起程。
　　没有带行李，只是魔杖和魔药。也没有带其他人一起，免得引人疑窦。
　　
　　在伦敦郊区，有一个小小的房子，二层楼，拘谨的色调，严肃的格局，设下不下不打的驱逐和防御类咒语，就是他的目的地。
　　这栋房子，魔法界的人并不陌生。
　　这里住着一个很出名的男人，出了名的正派，说好听点是了正义，说不好听是了自己的事业，可以将亲生儿子推入深渊的人――巴蒂・克劳奇。
　　
　　站在外面有五分钟左右，哈利便踱到门口，敲了敲门，然后立刻隐身到一边。
　　很快有人来开门，不是家养小精灵，而是巴蒂・克劳奇本人，机警地扫视四周。当发现没人的时候，更是神色冷凝，拿着魔杖戒备了半天，才转身回去。
　　戒心很强嘛，家里有什麽见不得人的东西？
　　从侧面摸过去，后门被封着，严严实实，没有摸进去的可能。
　　窗户也都封的很严实，不用魔咒不可能进入，可一旦用了魔咒，想不惊动巴蒂・克劳奇根本不可能。
　　这个屋子他是一定要进的，里面有非常重要的家伙存在，冒险也要闯一闯。
　　
　　刚要抬步，自己却被一个人搂住腰，也捂住了嘴。
　　对方的动作很轻柔，不是想制住他，只是不想他太惊讶，惊动了屋里的人。
　　抬头，看见的是卢修斯・马尔福，除了他，也没有谁知道这时候到这里来找自己。
　　
　　立刻远远走到一边：“你来做什麽？”
　　“这么大的事，叫我怎么放心Lord您自己来处理？虽然我不一定能起到什麽作用，至少万一被发现，可以当个烟雾弹。”卢修斯话说的很明白，万一被发现，就由他出头顶了这件事，自然没有人会怀疑到哈利身上。
　　“你倒是无畏，还真辛苦了。”哈利拍开他的手：“不要你们跟来，自然就是没有事情需要你们在意，就你上赶着。”
　　“主人，您可以当成是属下最关心您，我会很开心。”卢修斯试探着向边缘发射几道魔咒，试探防护罩的界限。
　　“我只知道，你的脸皮越来越厚。”哈利寻思着，是不是自己太少惩罚他们，才会一个个这么放肆。
　　“冤枉，主人，属下绝对一心一意。”卢修斯似是而非的答案，却更像表达了另外一个意思。
　　哈利充耳不闻，让自己漂浮到一扇二楼的窗外，贴着窗子稳住身形，小心拿出铁丝。
　　卢修斯看在眼里，不由得惊愕。他也知道麻瓜的有些法子在某些地方很有用，却未曾想到自家主子竟然会去学。
　　“咔嗒。”哈利打开了一扇窗，对卢修斯招了招手。
　　卢修斯是浮不上去，不过看准方位，给自己一个适当的漂浮咒还是可以的。
　　“主人，你确定他在？”
　　“不确定，但他若是在，我的计划就可以提前。”哈利落到地面，扫视着二楼的房间。有一个完全忠心于他，并且不存在于世的仆人，非常有用。
　　“我明白，那么，我去一楼。”卢修斯躬身微微施礼，轻手轻脚下楼埋伏。
　　不管哈利成功与否，一旦楼上有变，立刻从后包抄，击倒这里的所有生物。
　　
　　他是这么想的，也是这么做的。一步步非常谨慎，小心翼翼下楼，小心翼翼隐藏，却看到自己没想到的一幕。
　　巴蒂・克劳奇坐在楼下，神色阴霾。
　　在他对面是一只家养小精灵，瑟瑟发抖，手里似乎还紧紧扯着什麽自己看不到的东西。
　　
　　“我早就说过――”巴蒂・克劳奇声色俱厉地说：“绝对不可以让他去外面，绝对不可以让任何人看到他！你是听不懂我们的命令？还是故意违抗我的话！！”
　　“没有没有，闪闪不会违抗主人的命令！”他对面的小精灵尖叫着用力摇头，两片巨大的耳朵拍打着面颊。
　　卢修斯突然觉得很有趣，也很眼熟，这只家养小精灵和他们家的某一只很相似。
　　“那你说，他今天有没有去外面？”巴蒂・克劳奇指向闪闪身边的空气。
　　闪闪轻轻颤抖了一下，大脑袋摇晃的更厉害：“没有！闪闪没有带少爷出去，只是少爷说很气闷，所以闪闪才打开窗户的！除此之外，闪闪什麽都没做过……”
　　巴蒂・克劳奇已经抬手，将一杯滚烫的热茶都泼在了闪闪脸上。
　　小精灵哭号着倒在地上，还要用力扯自己耳朵作为惩罚。
　　“少爷？”卢修斯忍不住低声喃喃。巴蒂・克劳奇这辈子就生了一个儿子吧？
　　背后哈利蹑足走来：“是少爷。”
　　热气呼在他耳朵上，卢修斯扶着楼梯扶手的手滑了一下，连忙稳住身形：“也就是说，小巴蒂・克劳奇？”
　　“除了他，巴蒂・克劳奇哪还有第二个儿子？”用隐形衣把他儿子锁在家里养着，也许还用了夺魂咒？好一个正派的魔法部官员，这手段相当厉害啊。
　　转了转手腕，他掏出魔杖指向巴蒂・克劳奇。唔……好像远了点，够不到啊。
　　他试着向前倾身，手臂远远伸出去。
　　卢修斯一笑搂着他，让他把全身重量都压在自己身上，省得自己去保持平衡。
　　哈利身体僵了下，冷冰冰看了卢修斯一眼，却没让他放手。不喜欢这种将自己交给别人的感觉，现在却需要他帮忙。
　　卢修斯倒是很喜欢这种感觉，能够掌控哈利，就算是在辅助的位置，感觉也相当不错。
　　
　　夺魂咒悄然而出，克劳奇刚到手的第二杯茶也落地。往旁边一歪便无声无息，双目呆滞转动，面庞抖动出一个轻松的神色。
　　哈利收起魔杖：“放开我。”
　　“再等等。”卢修斯难得揽人入怀，哪有这么容易放开：“家养小精灵，我从来不会小觑，凭着对主人的忠义之心，他们能爆发出极为强大的力量。”
　　这话一样是在耳边说出，一样是呼吸吞吐，柔情款款。几乎是无一时无一刻，只要有机会，就一定要表现自己的深情，努力让哈利习惯自己的存在。
　　哈利微微侧头，痒感自耳朵传来，还带来一股已经很久没有感受过的滋味。
　　哈利默默转过头，默默看着他。
　　可能这次的目光太冷，卢修斯终于放开他，还露出一个讨好的笑容，站到一边。
　　哈利按了按额角，一直在自己面前完美的无可挑剔的第一贵族突然变成这个样子，还真不习惯。如果给他几个钻心剜骨，他会不会清醒？
　　
　　两人连袂下楼，叫闪闪的家养小精灵没有跳起来攻击他们，而是立刻往后缩，挡住了那片空气。
　　“请不要紧张，闪闪。”哈利看着它身后那片空气，也看着它的抖动。
　　这不是小精灵因为害怕而颤抖，而是它身后的那个人在发抖。至于发抖的原因，哈利绝对不认为他是在害怕。
　　注视着一步步走近，哈利柔声道：“我是你主人的朋友，无话不谈的好友，任何秘密都可以告知……不信的话，你可以问问你的主人。”
　　闪闪迟疑地看向克劳奇，却见他眼神呆滞的，相当迟缓地点了头。
　　“所以说，我只是来看我的老朋友，很久很久未见的老朋友，你实在不用紧张。”他突然两步上前，掀开了隐形衣。
　　在家养小精灵的尖叫下，露出了里面形容枯槁的人。
　　
　　刚刚从夺魂咒下脱离的年轻人目光呆滞无比，双颊瘦的凹下去，身体被风一吹都能倒下。
　　不过他的意志仍然坚定，就算在这种情况下，也坚持蠕动着身躯，努力让自己可以脱离父亲的掌控。
　　“忠贞不二。”卢修斯突然蹦出来一句。
　　“是忠心有加。”哈利不理他的阴阳怪气，迳自把魔药给小巴蒂・克劳奇灌了下去。
　　呛咳，声音逐渐从大到小，最后止息。他抬起头来，恢复锐利的眼神精光四射，和颓唐的外表一点不搭。
　　“你们？卢修斯。”认出大马尔福先生，显然让他轻松了不少：“卢修斯・马尔福，你怎么会知道我在这里，还好心来救我。还有，你怎么还带了个孩子来？你儿子吗？”
　　“别胡说！”卢修斯立刻轻叱，他哪养的起这么尊贵的儿子。
　　小巴蒂仍然戒备地看着他，被自己亲生父亲囚禁了这么久，他谁也不相信。
　　“反应过度了，你们两个都是。”哈利开口道：“卢修斯，这个小精灵和老克劳奇交给你，随你怎么办，只要确定他们不会再给我惹麻烦。”
　　卢修斯躬身，随即挥动魔杖，熟练地禁锢了家养小精灵，连同浑浑噩噩的老克劳奇一起，全部去了二楼。
　　这种恭敬让小巴蒂激动起来，他不停打量着哈利，声音颤抖：“你……你……”
　　你了半天，却不敢说出自己的猜测，生怕最后全是一场空。
　　“你不错。”哈利淡淡说：“被你父亲禁锢了这么久，心仍然向着我。对黑魔王如此的忠诚，应该得到足够的赞赏。”
　　熟悉的语气，熟悉的声调，纵使不是熟悉的人，他也绝对绝对不会认错。这是他心心念念、奉献全部灵魂去侍奉的王啊！
　　噗通一下跪下，涕泗横流，却一句话都说不出来。他的主人竟然亲自来救他……
　　哈利感叹，自己的这几个死忠部下似乎都受了不少苦，所以见到他的时候，都久久不能平息这份心情。
　　这时，卢修斯又从上面下来：“好了，巴蒂，你冷静一点，伦敦从内到外都是魔法部的天下，你若是被人发现还不要紧，连累主人被人察觉，计划可就要全部被破坏了。”
　　听卢修斯这么说，小巴蒂立刻把所有的哽咽和眼泪都咽回去，就算憋得自己直打嗝，也绝对一声不再出。
　　哈利似笑非笑对卢修斯道：“看到没有，随便拉一个食死徒出来，都比你更令我满意。”
　　卢修斯只是微笑着低下头，一副认错状。在他看来，自家主子现在能揶揄自己了，这就是一个大进步啊！
　　小巴蒂终于起身，狂热地看着哈利：“主人，这么久，您是去哪里了？”
　　“重新活了一回，自然要费些时候，不是三言两语能说得清的。”哈利点点自己：“这个身体叫做哈利・波特，你应该不陌生吧？”
　　“那个被称为救世主，说什么能战胜主人的狂妄男孩！”小巴蒂下意识露出极为反感的神色，然后一呆：“主人，你是说――”
　　“无错，我就是你口中那个狂妄的男孩。外界有什麽传闻都无所谓，既然二者一体，谁胜谁负就没有关系，也是绝对说不清了。”
　　小巴蒂再次跪下：“主人，属下并不知道……”
　　哈利看向卢修斯：他刚才不是还极为崇拜我嘛？
　　卢修斯耸肩：My dear Lord，您是忘了您以前喜怒无常的时候，惩罚属下有多严厉了吧？
　　哈利抚摸着魔杖，胆子越来越大了幺，要不要我喜怒无常一个给你看看？
　　卢修斯笑得很孔雀开屏，招人的很：我知道您舍不得的。
　　感受到他们二人的互动，小巴蒂失落了。如果不是被父亲一直关着，找到主人的应该是他，那现在，倍受主人重视的也会是他了。
　　倒不是不甘心，毕竟主人已经在面前。但有点哀怨是必然的，是以，卢修斯觉着小巴蒂看他的眼神，让他有点毛毛的。
　　“巴蒂，你是有什麽话要和我说？”
　　“没有。”巴蒂立刻又转头去看哈利：“主人，您有什麽命令请下达吧，我一定全力去办！”
　　“很好，比起莱斯特兰奇夫妇，的确你办事更让我放心一些。”哈利微笑道：“你先和卢修斯一起去，养好身体，然后去查查……”
　　三人在克劳奇的家里密谋半晌，哈利才满意离开。
　　至于巴蒂・克劳奇……留着吧，还有点用。
　　
　　“对了，主人，还有一个消息要告诉您，我差点给忘记了。”回去路上，卢修斯笑呵呵地说：“魔法部的新决定，已经和邓布利多通过气，三强争霸赛将在霍格沃茨举行。”
　　哈利一怔，随即笑开：“邓布利多同意了，他真会给自己找麻烦，也不怕再闹出个人命吗？”
　　“据他们说，已经做好万全准备，这次绝对不会出现任何纰漏。”卢修斯也带了些讽刺的调调。他人在魔法部，所谓的万全准备是什麽他怎么会不知道？也就是降低了难度，多派几个人守着，其他的事情一股脑扔给邓布利多。
　　“既然他们喜欢，那就不妨闹的大一点喽，死个把人，相信他们也能处理好。”自己外面还放着一个魂器呢，整日飘飘荡荡，也得让他有点事情做。
　　
　　说实话，冠冕的日子过的还不错，虽说没有自己的身体，但是自由。
　　附个身，到处玩玩，走些以前没走过却想走的地方，给自己找点乐子。本体被哈利攥在手里也无所谓，什麽都不妨碍。
　　有时候他甚至想，这么过日子也不错，所以本尊那边最好不要有什麽命令，徒给他添了麻烦。
　　可惜，事与愿违，哈利长大，也就意味着他的好日子到头。
　　如今，坐在翻倒巷最好的酒吧里喝着上好的威士忌，他却很想将杯中酒泼在对面那个的脸上。
　　
　　哈利并非大大方方出现在翻倒巷里，他用了增龄剂，里面还加了别的东西。
　　银色的，血色的眸，精致的面孔，高贵的举止，极为引人注目。
　　连冠冕刚刚看见的时候都欣赏了半天，不过不妨碍他继续讨厌这个人。
　　“你啊，我并非用双面镜召之即来挥之即去，而是亲自来找你，这样你都不满意？”哈利的口气好像面对一个撒娇耍赖的孩子，带着宠溺。
　　冠冕打了个哆嗦：“你能先改改和我说话的腔调吗？”
　　“那你希望我像对我的下属说话一般？那么对你没有必要，我自己也满不舒服的。”哈利敲敲桌子续杯：“你日子过得不错，比我惬意多了。”
　　“那当然，现在我才发现什麽叫人生！”冠冕大为感慨：“以前那些尔虞我诈、勾心斗角、你死我活，哪是人过的日子？”哈
　　利撇唇：“那还真是不好意思啊，我现在还在过你所谓的――不是人过的日子。”
　　冠冕立刻赔笑：“你不一样，你生我养我嘛，我说谁也不带说你的。”
　　哈利皱眉，这种说法更奇怪好不好。
　　“你一直不停更换躯壳，四处乱跑，难道不是在躲我？”
　　冠冕的笑已经变成干笑：“我可以否认吗？”
　　“我会信吗？”哈利轻轻敲打着桌子：“很奇怪，你躲着我，却没有想法子害我，也没有搜罗权力，只是全世界到处闲逛……这不像你。如果智力发生了什麽问题，你可不要瞒着我啊，早早就医，还有得救。”
　　“你才智力出问题！”冠冕拍桌子：“我不是告诉你，我是想通了吗？”
　　哈利的神色突然冷下来：“你以为我会信你的想通？无论你是真是假，总之，奢望我会放过你就免了。”
　　“我就知道是这个结局！”冠冕不停捶桌子。
　　“别在这里玩崩溃，丢人。”哈利再次给他续了一杯酒，然后放了两个静音咒：“好了，说正事。你也知道我占了哈利・波特的身体，不好好利用未免可惜，一个正邪抗衡的局面，可以让我尽快得到更高的位置。而你，做好复活的准备了吗？”
　　“复活？你打算给我一个身体，又给我那么高的身份，就不怕我反水，带领食死徒脱离你的掌控？”
　　“在我手心跳舞的，从来不可能挣脱，我也从来不在乎。如果你有这个本事，尽可以反了我，给我增添一点麻烦，也增添一些乐子。”
　　冠冕无语看着他：“我算服了你了，这要是我绝对没有这么好的心态，危险绝对要扼杀在萌芽中。”
　　“这话有些道理，不过不这么做，我的心情更好些。”
　　冠冕是彻底云里雾里，也懒得再去揣测他的心思：“没什么准备好不准备好，我就是一个魂儿，有没有身体都听你的，都配合你就是了。”
　　“这么乖巧？不错，看来我还能对你更放心一些，嗯？”哈利喝了口酒：“这一年你随时待命就是，还有，有件事情你帮我查查，我最近总觉得有人在监视我，不怀好意的那种，可又偏偏发现不了什麽。如今这身份也不好亲自去查探，你就多劳累一点。”
　　“劳累劳累，你让我劳我就劳。”冠冕懒懒回答。以前没事的时候清闲的可以让人数蚂蚁，如今一有事，就是一窝蜂的来。
　　“没了。”哈利把一杯酒喝干，起身：“你还有什麽话想跟我说吗？”过了这个村就没这个店，他怎么还不抓紧机会？
　　“我手下都有谁？黑魔王要有个黑魔王的样子，你可别尽给我一些歪瓜裂枣。”
　　“怎么会？至少西弗勒斯・斯内普会是你的手下。”
　　“不是吧？”冠冕哀叹：“你还不如多给我几个歪瓜裂枣，也比搭个叛徒在身边好。”
　　“是我的叛徒，又不是你的叛徒，瞧把你激动的。放心吧，也许等不到那时候。”哈利看看时间：“我该走了，找你真浪费时间，这阵子我都没怎么回去。世界杯赛的票下来了，我还得去安抚家里的动物。”
　　“你那只狗教父？哼，知道你的身份后，你猜他会怎么对你？”
　　“这点就与你无关了，倒是有一个问题。”哈利低头：“这个身体我有点眼熟，似乎是我的食死徒之一，既然被你糟蹋了也只能这么地，不过麻烦你不要再换了，找你麻烦，还浪费了这么好的身体。”
　　
　　他头也不回地走了，留下冠冕一个人在那里咬牙切齿。
　　就算不争了，他也是一样的讨厌他！！




☆、Chapter48：世界杯（1）

　　回去之后，西里斯已经在等着了，同样在的还有斯内普和卢修斯。
　　这三个人竟然会坐在一起喝茶聊天，实在让哈利费解。
　　好吧，仔细听下去，也不算聊天。卢修斯多数时候笑而不语，斯内普全身心都在怎么讽刺西里斯上，西里斯则一边和他斗嘴，一边用力摩挲着自己的魔杖。
　　这里是哈利的地方，他不能动武，否则哈利会生气，他不能动武……
　　可他实在忍不住！
　　
　　一脚踢翻了面前的桌子：“鼻涕精，你敢再说一遍！”
　　哈利一直听着斯内普用宛如大提琴般的语调讽刺人，听得正开心，却被这一下彻底破坏。
　　“…………西里斯，这桌子虽然打磨的非常薄，但也是上好大理石做成，你脚痛不痛啊？”他慢悠悠走进来，眼睛一直盯着那张非常有棱有角的漂亮方桌。
　　西里斯立刻笑开，哈利回来了，哈利第一个关心的是他：“我没事，你教父我这么强壮，这么一点小疼小痛算什麽？”
　　斯内普和卢修斯同时拿起茶杯，挡住自己因为讽刺而上钩的嘴角。
　　“不痛啊，呵呵呵……你真以为我再关心你啊！”哈利说翻脸就翻脸，指着那张已经裂了一道纹路的方桌怒吼道：“你知不知道这张桌子花了我多少钱多少人工？你来我这里就是给我搞破坏的？”
　　西里斯立刻蔫了，跟耷拉着耳朵的大狗一样，讨好似的围着哈利转来转去：“我不知道嘛，哈利，我真的不知道。再说这也不怪我，都是西弗勒斯・斯内普那个鼻涕精，要不是他一直贬低我，说我坏话，我也不会生气。”
　　“西弗勒斯是管管你的脾气，免得你风风火火，出去惹出大麻烦，自己遭殃。”哈利用恨铁不成钢的语气说：“照你说，这还是错了是吧？那我以后不管你好不好？”
　　“别……是我错了，我给你修好它啦。”西里斯乖乖认输，跟在哈利后面，时不时用眼刀使劲儿剜斯内普。
　　
　　“卢修斯叔叔，西弗勒斯，你们怎么来了？”
　　“你去哪里？一个晚上没回来。”斯内普出口便问。
　　“呵呵，这个是秘密，不能说的。”哈利走过来，坐在他旁边，手指扫过微长的头发，低头看看：“我该去对角巷剪头了……”
　　斯内普皱眉，有外人在，也不好逼问他。
　　哈利又看向卢修斯：“卢修斯叔叔，那你来是？”
　　“我是来看看你，然后还有这个。”卢修斯将手里的票递给他：“顶端包厢，首席，和一些魔法部官员在一起，还有，主持和讲解也会在这里，绝对是最好视野。”
　　“卢修斯叔叔有心了――”
　　“喂喂！谁让你来讨好哈利的？我这里也有票。”西里斯立刻冲过来阻止：“这么大的盛事，当然是我带我的教子去看！”
　　“知道你要带你的教子去看，所以我也准备了你的票，和哈利坐在一起。”卢修斯点了点票据，示意他自己去看。
　　“我是说――哈利！”西里斯的话说到一半就收到哈利凌厉的视线，只好不甘不愿闭嘴。什麽哈利总帮着他们嘛！
　　这时哈利已经挂上客套的笑容：“不好意思，我们家教父不懂事，失礼了。”
　　“噗……呵呵，哈利，你真是可爱。”卢修斯忍不住笑声：“有你这样一个教子，我相信你‘不懂事’的教父不会惹出大麻烦来的。那么，等到那一天，欢迎你来我们马尔福家，到时候一起去，更方便点。”
　　他起身告辞，再不走的话，他怕自己会笑死。
　　“对了，西弗勒斯，我也准备了你的票，和哈利的放在一起，到时候一起去。”
　　“这种愚蠢的东西，你以为我会有兴趣吗？”斯内普拒绝道：“有这个时间，与其像蠢狗一样上蹿下跳，不如去研究我的魔药。”
　　“脏兮兮的鼻涕精，你也就配呆在坩埚边上，把自己的头一起煮一煮！”就算知道哈利会不高兴，西里斯还是忍不住，抓住机会就要埋汰一下斯内普。
　　斯内普当没听见，哈利自然也不会刻意提醒他去重视。
　　卢修斯扫他们两个一眼，有些意外地看着斯内普：“你――不知道？他们竟然没有――我还以为是全体……”摇了摇头，卢修斯迅速道：“不知道更好，轻松，哪像我，头发都愁白了好几根，喝再多荣光药剂，也补不回失去的养分啊。所以西弗勒斯，我就靠你了，再给我做几瓶光鲜药水……”
　　斯内普凌厉的眼刀：“你到底走不走？”
　　“走，现在就走。”卢修斯穿上外衣：“记得，西弗勒斯，一定要去。”给他打了一个有危险的眼色，卢修斯才匆匆离去。
　　
　　西里斯呸了一声，回头鬼鬼祟祟去找票，想把斯内普的那张毁掉。
　　“如果还剩两张，就是我和西弗勒斯去，西里斯你就只好留下来看家。”哈利轻飘飘的声音传来。
　　西里斯僵住，回头，只看见斯内普站在自己身后，满脸的嘲笑一点都不掩饰。
　　西里斯咬牙切齿，等到哈利不在，他一定要和他决斗！等到这个油腻腻的鼻涕精输了，就让他永远也别想再接近哈利！
　　什麽？如果自己输了怎么办？开玩笑，他会输吗？对抗这个鼻涕精的时候，自己什麽时候输过！
　　
　　我说亲爱的教狗大人，你把你们每次都是四打一这个事实忘光光了吧？
　　
　　当晚，夜色很美风很凉，一条黑色的人影悄悄摸向斯内普的房间，过了一会儿又跑出来，四周找了一圈之后，愤愤不平的回到自己房间，蒙头大睡。
　　斯内普这才放下窗帘，冷笑道：“你那个白痴蠢狗教父……”
　　“果真去偷袭你了吧？我就说，你们那么对他，我又不帮他说话，就他那个性子，怎么可能忍得下这口气？”哈利嘻嘻笑道。
　　“无聊。”斯内普冷冷道。只要不住在这里就什麽事都没了，当他很想住波特的房子？
　　“别这么说，我希望你住下，和你住比较舒服，还可以讨论课业，最重要的，是卢修斯叔叔说过的话。”
　　斯内普放下茶杯，抱着双臂：“我以为你知道，以你和马尔福家的关系。”
　　“关系？我会以为这话是讽刺，和我有关系的是德拉科，和马尔福先生有关系的是你才对。”哈利撇唇道：“听他的口气，似乎是很严重的事情，可我却偏偏没有资格知道。”
　　悄悄地，斯内普捂上自己的手臂。不是没有资格，而是不想让他知晓。
　　他和卢修斯的共同点有什麽？――都是食死徒。唯此而已……通知了卢修斯却没有通知自己的是什麽？是食死徒们一次无聊的聚会？是一次寻找黑魔王的阴谋？还是……
　　他紧了紧手腕，攥得自己手臂生疼。他没有告诉邓布利多，所以邓布利多不知道，所以非食死徒一员的人都不知道――手臂上的黑魔标记从未黯淡过。这么多年来，只是像一个酣然的午睡般沉静，却从未真正让人感觉到死亡。
　　每个食死徒都知道黑魔王还活着，在这世界的某一个角落，甚至连太多的虚弱也没有，活的安稳，甚至健康。
　　他没有回来，但他早晚有一天会回来，比以前更强大，也该比以前更黑暗吧？
　　
　　“西弗勒斯？”哈利的手覆上来，隔着薄衫，正搭在那个耻辱的标记上。
　　慢慢放松了手，他握住哈利的手指，沉思不语。他的手其实很凉，对自己而言却是温暖的，这种温暖足以支撑他所有的勇气了。
　　“哈利，你要活着。无论发生什麽事，只要你活着……我不在乎。”他可以什麽都不在乎，除了面前这个人，支撑着自己延续生命。
　　“西弗勒斯……”纠缠上来，身体贴靠着身体，温暖的感觉立刻升腾，这种舒适将两人淹没。
　　“放心吧，西弗勒斯，我不会死，因为我不是自己一个人活着，我背负着你，我只要背负着你，我的生命就不会完结，因为我不会让你的生命完结。所以……”他亲吻着斯内普，一下一下，似诱惑，似撒娇。
　　斯内普静静回吻他，哈利的吻总是如此的矛盾，让他沉浸其中，却从不会激起身体里潜藏最深的欲/火。有时候他忍不住要想，这种接吻方式绝对不是一个生手能做的，可是在自己眼皮底下，这只狡猾的小蛇哪有机会去尝试禁果？
　　“喂！”哈利软绵绵的声音把他的魂儿唤回来，轻轻咬了一下他的嘴唇：“答应我嘛，答应我啦……只要我活着，你就要活着，只要我不让你死，你就不许死。嗯？”
　　斯内普嘲讽地勾起嘴角：“喜欢操控人？可惜，我不喜欢被人操控。”
　　“操控你？我没心情，也没必要，我们两个之间的关系，应该是交换嘛。”哈利点点自己胸口，再点点他的，长长的睫毛忽闪忽闪。
　　斯内普许久没有说话，直到哈利已经昏昏欲睡，才听到几不可闻的声音：“好。”
　　“好……”哈利喃喃着坠入梦乡。
　　西弗勒斯，据说你答应的就绝对不会反悔？西弗勒斯，你要记得！
　　
　　四点钟，西里斯・布莱克开开心心爬起身，把睡衣甩到一边，换了家居服，围上围裙，不顾家养小精灵又撞墙又撞地板的疯狂劝阻，决定要为自家教子做一顿丰盛的营养早餐。
　　至于斯内普，管他去死，让他吃大便去吧！
　　
　　五点钟，斯内普准时起身，从隔音良好的房间推门出去，立刻听到楼下一震巨响，乒乒乓乓，热闹无比。
　　有鉴于这个声音不可能是晚睡晚起的哈利发出的，斯内普明智地关门回去，只让家养小精灵送来咖啡和晨报，慢悠悠喝着。
　　
　　五点半，哈利因呼吸困难而突然惊醒。睁开眼，屋顶漂着黑压压的烟气，简直就是乌云盖顶。
　　“该死！”他立刻掀被冲了出去，挥动魔杖炸开厨房的门。
　　“西里斯，你到底在――咳咳咳……”立刻退出，这里面快连墙壁都`黑了。
　　“没有啊，我不过是想做饭。”西里斯也连滚带爬地冲出来，只有一双眼睛开始亮晶晶的，非常无辜地看着哈利・波特。
　　家养小精灵也跌跌撞撞出来，立刻哭着对哈利说：“对不起，主人，我没能阻止主人的教父！”
　　他就不能不惹事？哈利气了半晌，才说出一句话：“厨房烧光了吗？”
　　“没有，哈利，我怎么可能烧了厨房哈哈哈哈……”西里斯一边笑一边后退，左顾右盼找自己能逃掉的地儿。
　　“想跑？”一道魔咒打来，西里斯彻底僵了
　　。“谢谢，西弗勒斯。”哈利勾着西里斯的脖领，挥手示意家养小精灵搞定一切：“亲爱的教父，我们来好好讨论一下，你到底要折腾我到什麽时候……”
　　
　　卢修斯站在大门前等着斯内普他们三人，全家人都准备好，那几个却姗姗来迟。
　　“西弗勒斯，我还以为你不会来。”卢修斯立刻迎上，两人交换了隐晦的眼色。
　　“不好意思，卢修斯叔叔，因为一些家・务・事！”哈利剜了西里斯一眼。
　　西里斯缩在一边，连用目光荼毒马尔福一家都顾不上。哈利是彻底火了，把他的脸也不知道怎么弄，就跟那炉沟的铁栅栏一样，一道一道，黑与白相间，尤其分明。
　　“呃……很好的造型，西里斯。”卢修斯疑惑地看向哈利：“他怎么招惹你了？”
　　“为您的妻弟打抱不平吗？卢修斯叔叔。”哈利皮笑肉不笑地问。波特家那现在也是自己的地盘，还好西里斯只毁了厨房，如果自己晚点出来，他是不是要连屋子都烧掉！
　　“哈利，我是想――”
　　“你想做饭给我吃，我知道，先不提我吃了你做的菜会不会食物中毒，教父大人……你会做菜吗！”
　　西里斯缩的更小，晃晃悠悠跟在哈利身后。
　　“嗯……虽然我不会心疼他，亲爱的，不过我想茜茜会的。”卢修斯走到哈利身边，亲热地搂过他：“准备好了？我们将观看一场魁地奇的盛会，我保证，在你成年之前不会有第二个了。”
　　“非常期待。”几个人都伸出手指搭在了门钥匙的边缘。
　　“西里斯，不来吗？我们要把你丢下了哦。”纳西莎咯咯笑着说。
　　“别！”西里斯立刻扑过去，一堆人消失在庄园里。
　　
　　这种静谧没有太久，很快又有人出现。不是他们，也不是食死徒。
　　来的人有五个，都穿着白色的衣服，纯白，似雪无暇一样，脸上戴着金属面具，黄金的颜色很是耀眼，连嘴巴都遮住，只露出眼睛的部位，像黑洞一样的缺口。
　　“都走了吗？”被掩盖的声音很模糊。
　　“全部都不在，除了家养小精灵。”另一个人回答。
　　“很好，解决家养小精灵，搜索，一小时内撤离。”简单的命令，快速地行动，很快消失在楼阁殿台间。
　　
　　魁地奇驻地很热闹，哈利和德拉科漫步前进，一路遇见不少穿着奇怪的人，仿照麻瓜去穿衣，却根本不像麻瓜的样子，让人笑到肚子痛。
　　“梅林在上，平时在麻瓜世界里穿梭来去也不是看不到，怎么会这么搞笑？”哈利一边笑一边摇头：“就算上大街上随便学学，穿一身也不会这么离谱。”
　　负责这片空地的那个麻瓜都已经恍恍惚惚了，还真造孽。过渡的遗忘咒会让人精神失常，如果这个家伙因此变成疯子，魔法部绝对不会承认是自己的错。
　　德拉科拂了拂自己精致合身的长袍，傲然道：“还不如就是一身巫师袍，随便掰个理由说我们是特殊团体，结束时再一次抹消他的所有记忆，多方便。”
　　“这法子我也认为行得通，不过魔法部嘛，一定要时时刻刻标榜自己的良好风范，体现他们遵守法纪的作风。”又绕了一圈，哈利停在最像麻瓜的一排帐篷前：“我到里面溜达溜达，你先回去吧。”
　　德拉科一怔：“这片是魔法部的帐篷，你在这里也有熟人。”
　　“不算，认识而已，曾经邀请过我，既然来了，总不能过门不入，影响不好。”哈利轻轻推开他：“去吧，记得中午给我留些吃的，可不要都吃光了。”
　　
　　魔法部的这片帐篷住的人很杂，魔法部官员，傲罗，还有一些和魔法部关系不错的、实力强大的巫师。
　　碰巧，邓布利多就是其中之一。
　　在去克劳奇帐篷的路上碰到这个老头子，的确是哈利未曾想到的。
　　“校长，您也这么喜欢魁地奇啊。”
　　“呵呵，魔法部送了一张票，来看看也不错，运动总是会让人精神焕发，是不是？”邓布利多和他并排前行：“哈利是来找谁玩的？”似乎顺口一问。
　　哈利左右看看，悄悄道：“其实我是偷溜进来的，我对魔法部这里很好奇嘛，所以才想来看看。”
　　“哈哈，你还真调皮……也好，了防止你真的被人捉住，不如我――”邓布利多的声音顿了顿。
　　营帐一侧是道路，另一侧是幽秘的树林，他看得很清楚，树林那边匆匆走过的人影，黑袍兜帽面具，正是食死徒的装扮。
　　自从阿兹卡班越狱之后，邓布利多一直很在意，种种迹象，伏地魔的回归……所以遇到一个食死徒突然出现，他是绝对不可能放过的。
　　“哈利，你可需要我的陪伴吗？还是说――年轻人的冒险，总是需要自己去努力。”邓布利多咔吧着眼睛，一副心照不宣的表情。
　　哈利轻笑，然后点头：“您去忙吧，校长，我可以保证，我一定一定会有一个非常精彩的旅程。”
　　邓布利多前脚走，他后脚就钻进了克劳奇的帐篷。




☆、Chapter49：世界杯（2）

　　小巴蒂・克劳奇在里面，正在严厉训斥家养小精灵，不许它走出一步。
　　“巴蒂，你在这里，那外面的是谁？莫不是卢修斯？”
　　“不，是我父亲。”巴蒂躬身：“请主人放心，一旦引开邓布利多后，他自然会找个地方脱去食死徒的袍子，没有人会怀疑他。”
　　“很好。”哈利看向小精灵。
　　“她不会活太久。”巴蒂立刻保证。
　　“无所谓。”哈利坐到一边：“准备好了吗？你的任务只是一个咒文，最重要的咒语。”
　　不必回答，狂热的眼神已经足以让哈利满意。他需要人才，更需要这种视他为神的狂热追随者。
　　“对了，这次聚会怎么没有通知西弗勒斯・斯内普？他也是我曾经最在意的得力属下之一，害我费二遍事，让卢修斯提点。”
　　巴蒂跪在地上，一言不发，紧紧咬着牙关。
　　“我知道你不服气，在你眼中，或许他们全部都是叛徒？”哈利用脚尖抬起他的下巴：“我可有说错，偏激的孩子。”
　　“主人，我只是觉得不服气！他们不配得到主人这般重视，他们根本不是全心全意为主人效忠！”
　　“效忠吗……先起来。”哈利对他温柔了不少：“其实这种说法很可笑。将命运、一生，甚至性命尽数托付给另一个人，去赌一个不知前路的黑暗未来，能这么做的人会有几个？如果是我，我也不可能全心全意。”
　　“但我可以。”巴蒂迫不及待地说。
　　“我知道，所以你们这样的人才是重中之重，可以重用，也可以重信，不需要我多过担心和算计。”哈利喃喃道：“有些人，用过之后就可以从这个世界上消失了。”
　　巴蒂乖乖听着，忍不住露出笑容。他对自己有信心，早晚有一天，他会成为主人最重要的下属。
　　
　　在外面闲逛了一天的时间，几乎走遍整个营地，直到天色将黑，才溜溜达达回去营地。
　　“哈利，你快跟仙儿一样了，这个时候才回来。”德拉科一把拉住他，就往外面跑：“快点，都开始了，就我一个，还任劳任怨在这个等你。”
　　哈利看看天色：“魁地奇一打不知道要几天，急什麽？”
　　“拜托，一开始有国家吉祥物的，这么难得一见的东西，别告诉我你一点都不心动。”
　　哈利跟在他身后，被他拉着跑，喃喃道：“还真没什么心动的价值……”
　　
　　他们去的不算晚，媚娃正在跳舞，德拉科一眼看到就有些恍惚，脚下的步子站住。
　　哈利总算能喘口气，不过看他这副样子，立刻一巴掌拍了上去。
　　“啊！”德拉科的脑袋嗡的一声，差点没被直接拍晕，就觉得整个世界都在震动，震了半天才消失，眼前还有点重影。
　　“你要杀了我，你一定是要杀了我……”他捂着脑袋呻吟个不停。
　　“别客气，我只是在帮你脱离苦海。”哈利拉起他：“媚娃好看？”
　　德拉科斜眼一撇，神色还有些怔忪，不过想起哈利那惊天一拍，立刻甩头：“我知道媚娃是什麽样子，这不是她们的本事吗？又不是只有我一个人这样子。”
　　“马尔福家不是有媚娃血统吗？”
　　“谁告诉你马尔福家有媚娃血统的？”德拉科鄙视道：“那只是外界的传言，我们家有人承认过吗？”
　　“可是马尔福家作为梅林直属麾下之一，肯定是某种高级魔法生物的后代。”
　　“就是，你也这么说了。媚娃是什麽高级魔法生物？开玩笑。”德拉科骄傲道：“这种事情本来不能随便说，不过你是哈利，我最好的朋友，我也就不瞒你。其实我们家族继承的是独角兽的血脉。”
　　“独角兽，你们家？”哈利默默从上往下扫了他一遍，抬头看向远远包厢那边正站得笔直的卢修斯。
　　他最狡猾、阴险、毒辣、圆滑的手下，竟然是独角兽的后代？最纯洁的象征独角兽……
　　“哈利，你那是什麽表情？”德拉科阴森森地说：“在你看来，马尔福家和独角兽哪里不相配吗？”
　　“我没那么说，上去吧。”
　　
　　刚到上面，天空劈里啪啦撒下一堆亮闪闪的金币，众人哄抢。
　　德拉科眼尖地看到，抢钱的人里有韦斯莱家的红头发，于是几步走了过去，整理好衣服，好整以暇地说：“哎哟哟，红头发的，你已经穷成这个样子了吗？连爱尔兰小矮妖的金币都要。”
　　罗恩立刻抬头：“马尔福！你胡说什么？谁穷了！”
　　哈利撇过头，如果不是说这些的时候还死死抓着金币的话，还能有点可信度。
　　“不是穷，那就是没见识。”德拉科的讥讽意味更浓：“你是不知道爱尔兰小矮妖的金币过几个小时就会消失呢，还是明明知道，也想揣在兜里听个响，抚慰自己从来没装过一兜子金币的心情？”
　　“你――”罗恩语塞，这种问法，自己不是怎么回答都不对？
　　“别欺负罗恩了，比赛要开始了。”哈利拉他走过去：“卢修斯叔叔，西弗勒斯，我们来晚了。”
　　“不晚，正好赶上比赛开场。不过可惜，错过了给你介绍几个魔法部要员的机会。”卢修斯拉他坐在自己身边，给他指点国外国内的官员。
　　哈利仔细听着，一朝天子一朝臣，他那时候的人几乎都不在了。
　　“尤其是他，保加利亚魔法部部长，他可是最强的一个，游刃有余这么多年，没几个比得上。”黑魔王当初的势力不仅席卷英国，除了德国是格林德沃的地盘，根深蒂固无法动摇外，几乎哪个国家都有些势力，可说是百足之虫，死而不僵的那种。
　　可当黑魔王一失踪，这个新官上任，也不管会不会得罪人，立刻清除了所有食死徒势力。但他并非厌恶，连与食死徒反抗的势力他也一并清除了，只留下死忠于魔法部的寥寥数人。
　　所有人都说，他这样会把魔法部搞垮。谁知道魔法部没垮，反而越来越兴盛，现在从内到外都是他的亲信，完全的铁板一块，无法撼动。
　　哈利眯起眼睛：“不错啊……”是个人才，而且是个杀伐果断的人才。如果不能收编，这种人绝对是第一个要宰了的。
　　然后他又看到卢多・巴格曼，这个圆滑的家伙，讨好着他和他的属下们，却想尽一切办法，让自己脱离了掌控，不肯印上食死徒的标记。现在看来，这是极正确的选择。
　　“西弗勒斯，我亲爱的教父呢？”
　　“谁知道他被你抛弃后，去哪个角落上吊了。”斯内普环视一圈，对这里很满意。前面是空地，旁边是自己和卢修斯，背后是巴蒂・克劳奇，没有人会造成威胁。
　　至于哈利那个莫名其妙消失的教父，不知轻重缓急是一贯的，自己不奢望他能有什麽建树。
　　
　　比赛开始，很激烈，所有人的意志都集中在那里，随着球员的上下腾挪一起一伏。
　　似乎只有两个人没有看比赛，哈利一直沉思，斯内普一直看着他。
　　有的时候，一个人对另一个人的关怀，只能是默默无言。因为，哈利不需要一个太过冷静而理智的人一直在旁边泼冷水，指手画脚――就像邓布利多那般。
　　但是今日他的沉思却有些奇怪了……
　　哈利，你在打算什麽？在这个尤其敏感的时刻。
　　
　　这种思绪一直持续到一声惊呼暴起，巴格曼激动的声音一遍遍重复着结果，哈利才叹口气。
　　这个时候想这么多没用，邓布利多没搞定以前，他没精力去对付别人。邓布利多搞定以后，他也就不用再费神去对付别人了。
　　“哈利，赌博原来那么有趣。”德拉科兴致勃勃地凑过来，掂了掂手里那一袋子金币：“七百五十个，等回去后，我请你大吃一顿。”
　　“再请我吃饭前，或许你要先抄一遍马尔福的家规，如果你还死拽着这个钱袋子不放的话。”拿过来看了一眼，哈利皱眉：“这袋子一直在你手里？”
　　德拉科点头。
　　“你和谁赌的？”哈利又问。
　　“当然是卢多・巴格曼，他可是官赌。”
　　哈利惦着金币，巴格曼最近很缺钱？自己看他骗了韦斯莱家那对兄弟也就算了，还骗马尔福家的独子？
　　“去换吧，这是爱尔兰小矮妖的金币。”
　　德拉科一怔，也抓过来看看，然后怒气冲冲跑了。
　　“我们回去吧，哈利。”卢修斯悠然走过来：“德拉科这是做什麽去？”
　　“小孩子，喜欢跑跑。”哈利带着笑容转身，余光扫过四周，只有卢修斯自己了。
　　卢修斯微微躬身，柔软的发丝擦过哈利的脸颊：“Lord，您可以放心，西弗勒斯去找布莱克了，他怎么说也是你的教父，在这种随时可能有危险的时候，西弗勒斯不可能放任他乱来。”
　　“我知道，西弗勒斯很在意，在意的是我，而我这个教父也的确有够不着调的，连比赛都不来看，不知道是发什麽神经！”
　　“别气，其实我也有点担心，布莱克平时是喜欢玩喜欢疯，但却从未把你扔下。这次如果真是出了什麽问题，恐怕我们还得去救人。”
　　哈利叹了口气：“你说说，我要这么一个教父到底有什麽用？”
　　语声很轻很淡，卢修斯却听出了杀机。他不像纳西莎，还多少对布莱克有些感情，对自己来说，那个男人死不死实在是无所谓的。只不过有他在身边，哈利的人气儿能足一些，感情能多一些，不会那么让人捉摸不透，让人不要说触及他，就连靠近都不行。
　　如果永远只能仰视一个人，那也永远得不到这个人的心――这道理卢修斯明白。
　　“这样一个教父除了麻烦一点，还是有点好处，至少不会有坏处。”他圆滑地说：“至少在邓布利多未垮台以前，他自有他的用法。如果用得好，甚至能得到丰厚的报酬。”
　　“我也是一直如你这么想，只可惜，现在我的耐性已经快被磨光了。”
　　两人并肩走下楼梯，迎面却是一片火光。
　　哈利的神色立刻变了：“怎么回事？”
　　惊叫声此起彼伏，远方的爆炸声，被点燃的帐篷，还有隐约尖利的笑声。
　　他和卢修斯对视一眼，卢修斯立刻摇头。他们的时间规定得很准，绝对是庆贺之后，事后就算有麻烦，醉酒也可以当做一种托词。
　　不是他们的人……哈利一口气还没松下来，立刻又想到一个大问题。
　　“卢修斯！”
　　“我立刻去。”卢修斯也想到，如果他们的人以为这是提前行事的信号，很可能会出大问题。
　　“如果无法挽回的话，先保你自己……”哈利的声音自身后飘来。那些垃圾死就死，一百个也比不上一个马尔福。
　　抽出魔杖，还有自己的隐形衣，这东西虽然累赘，却比隐身咒好用。
　　哈利找个角落隐去身形，沿着树林边缘，一步步摸向最热闹那里。
　　他倒是想看看，是谁破坏他的计划，特意，还是巧合？
　　
　　“你说什麽？”帐篷里，斯内普的魔力高涨：“哈利怎么可能没跟你回来！”
　　“不止哈利，德拉科也不见了。”卢修斯沉声道：“现在没空说这个……我要先去――你自己小心。”
　　他披上黑色的斗篷匆匆离开，纳西莎带着惊恐的神色：“卢……怎么会这个样子？他、他穿着那身袍子做什麽？”
　　斯内普觉得自己太阳穴突突地跳：“纳西莎，你看着屋里那个，他不知被什麽人袭击，药给他喝。”
　　“西弗勒斯，你要小心。”目送他出去，纳西莎叹了口气。
　　这件事该是主人和卢修斯一起安排的才对，现在却有很多地方都超出预估。这一去，也不知是不是真的不会有事。
　　
　　白色长袍，金色面具，G&D。
　　
　　哈利站在树丛中，冷冷看着，恨不得现在就出去，将他们全部击毙当场。
　　呼啸的魔咒，寥寥数名穿着黑袍的食死徒的退却，魔法部傲罗与白袍巫师互相厮杀，这些都无法让他平复心中的怒火。
　　一个穿着白袍的巫师被撕裂咒擦过，身体一歪，靠在他旁边的树上。
　　哈利想也没想，一道阿瓦达索命，然后将尸体狠狠踩在脚下。
　　好……好你个盖勒特・格林德沃，纽维蒙德的日子太愉快，所以你一定要给自己找点不自在是吧？半截身子入土，还要给他惹麻烦！
　　格林德沃，邓布利多，不管你们是什麽关系，挡我路的都要死……不知道吗？
　　离开那片树林，这里已经没有停滞的必要。走的远远的，他才回头，正好听见从那片树林传来一阵惊叫。
　　绿莹莹的蛇影与骷髅卷成一团，越飞越高，越来越大……
　　他勾起嘴角，一笑离去，这些足够魔法部和邓布利多头疼，小巴蒂・克劳奇还是完成了自己的任务。
　　隐形衣被扯落，随手抓着，他现在倒是有些漫步在月光下的兴致了。
　　这染血的朗月。
　　
　　脑海中飞速旋转着以后的计划，他没有发现，有一个人一直跟着他，一步一步，踏着他的脚印。
　　就算发觉他的狠辣，就算听见他的话语，就算惊得面庞都变色，就算因为推理与猜测绝望到握着魔杖的手都在发抖，也一样护着他。
　　踩着他的足迹，直到他再不会有任何危险，才似失去了全身力气。
　　
　　一次欢腾的盛会，却不欢而散。
　　西里斯受伤，斯内普不告而别，魔法部迫不及待把所有人赶回家。
　　虽然结果仍算合哈利的意，但似乎总是在某个自己不知道的角落，有什麽事脱离了掌控。
　　他没空去想，邓布利多自从魁地奇世界杯后，一连三天来到波特庄园，大体宗旨只有一个意思：西里斯・布莱克重伤，家养小精灵能照顾的也只是身体，现在局势诡秘，万一有什麽人来袭击，整个庄园只有哈利一个未成年巫师，太危险了！
　　所以，如果哈利愿意去他的至交好友――罗恩・韦斯莱家过暑假的话，那就太好了。
　　每次努力和邓布利多打着马虎眼，灌他茶水，说要考虑。哼，这个老头子，刚刚发生事情，就迫不及待要把最大的筹码握在掌心了？
　　韦斯莱家他是绝对不会去，可是本打算好的纽维蒙德也去不成了。
　　让格林德沃再自在一阵子吧。
　　打包收拾收拾，虽然想过马尔福家，但在这种时候，还是蜘蛛尾巷更让邓布利多放心。
　　那个男人可是邓布利多的最佳助手，最好的双面间谍。
　　不过，现在已经握在自己手里了。
　　【爱是最伟大的力量。】
　　瞧，邓布利多，我信了你的话，照着你的话去做，果然收到最好的验证。或者这个老头子这辈子最大的成就，就是发现了爱情的魔力。
　　不过不是最伟大的，而是最好利用的。
　　
　　敲了敲蜘蛛尾巷黑黑的木门，里面没有动静。
　　斯内普应该在家，自那天不告而别后，他就再没有去过其他地方。况且，就算站在门口，也能闻到里面浓浓的药香和――
　　哈利耸了耸鼻子：酒气？
　　他知道斯内普心情好喜欢喝一杯，可这么大酒气，醉死在里面了？
　　看门内也不像魔法锁着，哈利一个阿拉霍洞开，推门进去。                        
作者有话要说：如果这次冒泡的人多 下章就来点大家期待已久的肉肉 而且是虐肉…………都浮出来吧！~~~




☆、Chapter50：夜墨正浓

　　门内的酒味儿更浓，哈利第一眼看到的是留有一点残底的酒瓶，倒着的，大半酒水都洒在地上，酒香正是从这里飘散。
　　五十年的上品红酒，很浪费。
　　借着透进的光能看到的似乎只有这个，还有椅子上模糊的不行的人影。
　　头歪在一侧，睡着了？
　　哈利捡起瓶子随手放在桌上，伸手向斯内普的脸庞。
　　那张脸却稍稍往旁边一侧，躲开他的碰触。
　　“原来你没睡，吓我。”
　　斯内普沉默，自己没有这个闲心。
　　伸出的手再次被躲过，哈利缓缓收回纤细的手指，点在自己唇间：很奇怪的反应。他不认为自己做错了什麽，那么，就是他疏忽了什麽？
　　“西弗勒斯。”尾音上挑，带着已许久不见的试探与戏谑：“很奇怪的反应，或许你可以告诉我，你是不是西弗勒斯・斯内普本人？”
　　“……或许你可以告诉我，你是不是哈利・波特本人……”斯内普的声音含混，却字字说的清清楚楚。
　　“嗯？呵呵，这话怎么问的嘛，到今日我做了十四年的哈利・波特，这问题和你今日一样怪。”
　　仍然是无声，不过刚刚混乱的魔力沉静下来，变成压抑，压抑到了极点，化为浓浓的绝望。斯内普再次开口时，声音颤抖，如幽魂一般――
　　“…………那十四年前，你做了谁？”
　　哈利轻轻“哎呀”了一声，突然笑了起来，弯下了腰。
　　“奇怪，真是奇怪。你问了一个最奇怪的问题，可我怎么就不想反驳你？”
　　“当啷！”斯内普原本紧紧捏在手里，已经捏变了形的酒杯掉在地上，发出清脆的响声。
　　猜测到的，仍是其次。
　　他却不否认，没有解释，甚至没有任何怀疑的字眼来反问。
　　【我不在乎你是否知道，因为我未曾真正在乎你。】他要表达的是否这个意思？
　　张口，却发现自己的唇舌已然僵硬，半晌一句话都说不出，就像声音也哑了般。
　　“你不说话，也不动，想让我怎么做？”哈利手支在他身体两侧，缓缓俯身。
　　“放……”
　　“嘘，你好像真的变得放肆了――西弗勒斯。”以冰冷的语调唤出的名字，带着低沉的嘶声，是熟悉的声音，却是如此的语调。
　　这个声音每每让他从心底伸出柔软起来，这个语调却是永远沉在最深魔魇中的噩梦。
　　
　　“嗨，西弗勒斯，叫我的名字……”
　　再次听到他的呼唤，却意外地冷静下来，浑身的热血再次冰冷，再次变得面无表情。
　　“我怎么敢？My、Lord。”
　　“瞧你，每次都这么和我倔强着，虽然欣赏，却免不得让我想欺负你。那时你懂得用自己的才能保护自己，如今，却亲自跳进来了……”
　　“主人喜欢拿属下找些乐趣，属下当然愿意奉陪。”斯内普冷冰冰地说。
　　“嗯，这可是你说的。”需要掩饰的如此严密吗？曾经打开的心，似乎因为事实封闭的比以前更彻底。却也更脆弱……
　　“西弗，你从来懂你自己，这点毫无疑问，斯莱特林从不自欺欺人。”哈利的身体只差一点就能碰触到他，附耳低语道：“你说似你这般的人，爱上一个人时，爱的是他的身体还是灵魂？”
　　斯内普身体巨震，猛地推开他：“不是！”
　　他踉跄在屋里行进，要扶着椅子才能让自己不摔倒。可就算酒精在体内如何沉淀，他还是把面前这男孩的话听得清清楚楚。
　　“不，你不爱我？不，我说错了？”哈利一步步走上前，抬头，轻轻吻他：“不，亲爱的，我说的一点都没有错。”
　　斯内普无力向后倒去，昏沉的头脑无法保持理智的回答，只能看到眼前那双碧绿的眸子，含着笑，却藏着冰，能让人心甘沉溺，溺到死。
　　勾起嘴角，是对自己的嘲笑。
　　是啊，有什麽资格去抵抗？这次，却是自己双手奉上了最重要的东西。
　　但是……
　　“叫一声？若你喜欢，叫我哈利。”耳边温柔软语传来，他仍然默默无声。
　　唇瓣上触到一个温软的东西，含着，抿着，轻轻一吸，便带来麻麻痒痒的感觉，是唇瓣，更是心底。
　　但是当那条轻巧的小舌钻入他唇间，想叩关而入时，他却咬住牙关，无声拒绝。
　　哈利香香软软的身体僵硬了，他放开斯内普：“你想和我谈公事？真是……”那只原本抚摸着胸膛的手掌向上，突然掐住了他的脖子：“愚蠢的选择。西弗勒斯，你可以是哈利・波特的情人，但对黑魔王来说，却永远……永远，都是背叛者啊！”
　　冰冷的死亡之光，温柔的吻，他要选哪个？
　　“……是，我背叛你，不止一次，从你对莉莉有了杀心开始，我就已经在联系邓布利多。在你死后，食死徒能那么快垮台，多数也是我的功劳。”斯内普的语速很快，话语中带着浓厚的得意意味。
　　“我明白了，你选择死。”哈利突然退后，魔杖抽出握在掌中：“昏昏倒地！”
　　“盔甲护身！”斯内普却反抗，他终究不是会因为对方的身份，或内心的痛苦，就放弃原则的人。
　　“很好！”哈利兴致勃勃，一道又一道魔咒发射出去，形成密集的光雨，却保证了没有一道会真正伤及斯内普的性命。
　　他的法力有所减弱，施展能力和经验却比以前更强许多……当这个念头闪过脑海，斯内普忍不住想嘲讽自己。
　　原来他还没钝痛到麻木，还能想到这些无聊之事？
　　又一道红光擦着耳朵过去，斯内普冷冷道：“什么时候黑魔王变得这么弱，只懂用一些小孩子玩耍的法术了？”
　　死咒、诅咒、或者能让人永远失去神智的咒语，随便什麽都行，就算不能结束自己，也可以让自己下定决心结束他！
　　可自己也知道不可能。
　　对手是黑魔王，有史以来最伟大的黑巫师，对于人心的操纵早已达到随心所欲的程度。一旦他将你的心掌控，你就再也不可能赢过他。
　　
　　一道来不及防御的白光击飞了他的魔杖，同时让他半身麻痹，倒在地上。
　　他看着哈利的眼睛，发觉自己早已习惯了这双眼中戏谑、算计、温暖和机智，甚至不太记得曾经那光明的百合花眼中，蕴含的是什麽。
　　“你现在如果不杀我，我还是会背叛你，你身边早已不是我想呆的地方。”
　　“呵呵……别急着激怒我，西弗，你就这么想死吗？”哈利坐在他刚刚坐的椅子上，脚尖在他肩膀上一点一点，给自己倒了杯红酒。
　　“我还没想让你死呢，西弗。”
　　酒杯微倾，血色的酒水洒在他胸膛，渗进衣服，沿着肌理逐渐滑下。
　　从很久以前开始，这个男孩就在吸引他的目光。那种坚忍的特质，那种强烈的渴望，还有与众不同的敬仰，一切崩溃之后的绝望和憎恨……
　　那时就觉得，从没一个人能如此有趣。
　　他是个极端矛盾的斯莱特林，却是个真正的斯莱特林，狠绝与阴险一样不缺，偏偏在感情上如此真挚。
　　他弯下腰：“最让我觉得奇怪的是，西弗勒斯，一开始的崇拜和后来的憎恶都是真的，就算隐藏得再深，也逃不过我的眼睛。一个人，他的理智怎么会被感情左右，变得如此之快呢？”
　　“因为，我有心！”猛然迸发的恨意还是那么强烈，那是斯内普纯然对伏地魔残留的一切。
　　“你是想说，我没有？”哈利蹲在他身边，突然又露出温柔的神色：“如果我没有，现在你已经死了。想想这些天来的快乐，你敢说，我全部都是虚假吗？”
　　斯内普闭上眼睛，已经不打算听他再说。
　　“…………”哈利挑眉，魔杖挥动间，将整个房间封锁。
　　斯内普开口嘲讽，颇有些破罐子破摔的架势：“杀人灭口的话，不必费心弃尸，这里本就是贫民区，经常死人。”
　　“你是在提醒我，还是杀了你比较好？”哈利笑眯眯点燃炉火，脱掉自己的长袍，然后慢条斯理开始解衬衫扣子。
　　斯内普的身体僵硬了，他不会是想――？
　　哈利轻笑：“我已经十四岁，可以接触性/爱了，这点你总不会忘了吧？放心，我一向很温柔，你只要放松身体就可以了。”
　　他将上衣扔在一边，身体仍然显出瘦小的样子，却并非套上衣服后那么弱不禁风，他还是个孩子，但的确已经不再小了。
　　“我总是想着，当你在我身下时，会是一种什麽风情，可是现在――”看看自己，再看看他，哈利笑眯眯开始解他的长袍：“别担心，我早晚会长大。”
　　斯内普的肤色与哈利的白皙不同，那是一种苍白，因为终年不见天日，或者，因为自己虐待自己。
　　哈利的手指欣赏性地细细抚过他每一寸肌肤，每一个起伏的凸骨，每一块僵硬的肌肉。甚至每一个褶皱，他都没有放过。就像一条蛇在品尝食物之前用舌头细细舔着，要把食物的每一分都沾上自己的气味一样。
　　斯内普猛地睁开眼睛，嘶声道：“从我身上滚开！”
　　哈利的手轻轻一动，剧烈的疼痛立刻在他身上蔓延开来，一直痛入骨髓。
　　“真不老实，将来我一定很为你伤脑筋。”他低头咬上他胸口的肉，含着细细厮磨，用舌尖在突起的嫩红上绕着圈，一直不停向上。
　　斯内普的眉头拧成一团，紧咬着下唇。痛楚与麻痒交织，带来一种奇异的感觉。
　　在这种折磨下，疼痛似乎越来越弱，取而代之是从身体深处升腾的燥热，让他更加难受。
　　哈利突然在他唇上轻轻吻了一下，温柔的几乎可以把人醉死：“西弗，乖，让我听听你的声音。”
　　西弗勒斯将头撇过去，闭上眼睛，努力调动魔力。就算只有一点点也可以，没有反抗的力量，至少让他能结束自己。
　　哈利的手伸进他裤子，握住他已经硬起的火热顶端，突然一捏。
　　斯内普发出一声闷哼，脸色随着他上下套/弄的动作泛红，嘴唇却已经青白的不像活人。
　　无法抗拒的快/感逐渐攀升，他的喘息越来越急促，哈利的一根手指伸进他嘴巴里，让他无法克制喉间发出的嘶哑呻吟。
　　可就在即将发泄出来时，却又被哈利死死捏住，堵住了出口，强烈的冲击让他的身体剧烈颤抖起来，若不是无法动弹，必定会蜷缩成一团。
　　“说一句话，西弗，无论什麽……”哈利咬着他耳朵，热乎乎的吐息和湿润的舌不断挑逗：“只要承认你的心，你的爱，我就放过你。”
　　“我……会杀了你！如果你……不杀我的话！”
　　“还这么倔强啊。”哈利的手一紧一松，让他泄出来，但随之而来，却是更剧烈的动作，唇舌和指掌寻找他身上每一个敏感点――耳根、乳/尖、大腿内侧……
　　哈利顺手拿过一边用来捣碎魔药的水晶棒，塞入他口中：“舔一舔，不然一会儿难受的是你自己。”
　　斯内普用力想吐出，却被哈利用力捂住，水晶棒几乎深入喉咙，填满整个口腔。
　　一根手指突然刺入体内，让他身体猛然绷紧，那双努力以冰冷目光看着的眼中也终于出现一闪而逝的慌乱与真正的愠怒。
　　哈利直直注视着他的眼：“很好，我就喜欢看你这种有灵气的样子。”
　　抽出手指，顺便抽出堵住他嘴巴的水晶棒：“既然你学不会自己放松，只好我来帮你放松了。”
　　
　　钝痛！圆柱形的晶体虽然经过润滑，可进入的毕竟是一片从未被开拓过的地方，一点点推入，磨蹭着，那股无法言喻的痛楚就更加强烈。
　　能够清楚感觉到体内的物体，形状、深度……
　　这是一种标明占有的意味，无法反抗的真正属于这个邪恶的男人。
　　坚硬的物体在体内进出，配合着哈利另一只手在分/身上的动作，越来越快，越来越剧烈。
　　突然撞击到一点，他的身体颤了一下，后/庭收缩。
　　“是这里吗？”哈利低笑，握住水晶棒转圈碾动，不断撞击那一点。另一只手收紧，一下一下从根部一直到顶端。
　　“……嗯……啊――”前后夹击的没顶快意终于让他忍不住呼喊，情/欲和痛苦，也说不清充斥的哪一种更多些。
　　一直被挑起，就算发泄过一次、再一次，哈利还是不肯放过他，碧绿和殷虹，他已经分不清自己看到的到底是什麽。
　　翻过去趴跪在地上，两腿间顺着小腹直冲大脑的快意，却只能让人感到屈辱；耳边喃喃低沉的细语诉说着虚假的爱意，却真真是他最爱的人；灵巧的手指缠绕在他的下/体，冰冷而粗大的物体从股间缓缓推入，再一点一点抽出，越来越快的速度终于让他无法听清自己无意识的呼喊。
　　头脑越来越昏沉，在晕过去之前，自己的最后一个想法是什麽？
　　
　　再次醒来，自己仍然躺在冰冷的地面，壁炉早已经熄灭，屋内充斥着□的味道，来自自己身体上的狼藉，如此令人作呕。
　　这里似乎已经没有了哈利・波特的痕迹，除了桌上一瓶魔力恒定药剂，还有一张纸条。
　　纸条上字数很少，大体是说他在昏迷时魔力暴动，不会死人，喝了药剂，好好养着，开学见。
　　
　　最后一个想法是什么来着？
　　
　　拿起药剂，喝下，去冲澡，冰冷的水打在肌肤上，还有已经被揉皱的衣物。
　　冲完澡之后，回到自己房间，也没有拿新衣服换，就这样倒在床上。身体的痛仍然在，他的神经却已经麻木了。
　　身下湿润的感觉是股间伤口又裂开，他不想管；喝了魔药之后，体内被强制捋顺的魔力在冲击，他也不愿理会。
　　最后一个念头是什麽？
　　对了……
　　是不是他这个颠沛流离的罪恶生命到现在为止，终于再没有存留的价值？
　　
　　四天之后――
　　
　　来到这里，卢修斯刚到门口就皱了眉头。
　　大门紧闭，灰尘不少，他离开家多久没回来？还是――
　　想起哈利说的话，卢修斯立刻闯进去：“西弗勒斯，你没事吧？”
　　卧室里，斯内普躺在那里，身体□。
　　卢修斯一瞬间被吓了一跳，几乎以为他死在那里。不过很快反应过来，试了他的鼻息、脉搏，二话不说，带着就幻影显形了。
　　
　　波特庄园里凉风吹拂，家养小精灵的能力都被哈利用到这个上面了。
　　他坐在树荫下，头顶上是半透明的篷幕，阳光透过树叶间的缝隙星星点点洒在上面，带出独特的韵味，下面黑发翠眸读书的男孩，在外人眼里就跟精灵王子一般。
　　顺便说一下，这个在旁边欣赏的‘外人’，名叫西里斯・布莱克。
　　哈利一开始没在意，随便他看。
　　一直没在意，没在意，没……
　　将书合上，他无奈道：“西里斯，你伤好了是吧？看看看，再看就把头上的油蹭到我脸上来了。”
　　“我可没有头油那种东西，那是那个鼻涕精专有的！”西里斯嫌恶地说了一句之后，笑得一脸春光灿烂：“哈利，我在魔法部找到了新工作，魔法咒语调和事物司，专门负责记录、改造咒语，还有解决因为咒语出错造成的重大后果。”
　　“……谁推荐你去的？”
　　“当然是邓布利多校长。”西里斯一副自豪的样子。
　　“唔，也对啦，校长从来不乏敢于冒险和创新的精神。”让西里斯进了咒语改造的部门，他会不会三个月不到就发明一打祸害人的咒语，然后被人解雇？
　　哈利是知道西里斯有多少本事的，一般来说，当一个人的实力和他的闯祸能力成正比时，都是一场灾难。
　　“哈利，我怎么听你这话不像是赞赏？”
　　“怎么会？”哈利笑得灿烂，当想起西弗勒斯・斯内普，这笑容就更加开坏了。
　　
　　“哈利――”卢修斯快步走了进来，带着焦急之色，甚至来不及让家养小精灵通报：“西弗勒斯出事了，你这里是不是有些常备药物？还有营养剂。”
　　“出什麽事？瞧你激动的。”哈利的神色很冷漠，现在身份已经被知道，他不需要再刻意保持与那个男人的亲密了。
　　“高烧不退，太久没有吃东西，而且身体本身也在抗拒治疗。”有布莱克在，卢修斯不好说出原因，但他相信哈利心知肚明。
　　“……哼，死倔死倔，身体服了，心也不肯服。”哈利往椅子上一靠：“不管，一个人自己不想活，我费劲儿救什麽？”
　　卢修斯知他是气话，只静静等着，反而某个和斯内普两相看不对眼的忍不住了：“他要寻死？那个鼻涕精什麽要寻死？”
　　哈利意外：“你不是讨厌他？”
　　西里斯一怔，立刻昂首道：“讨厌归讨厌，但他是我的对手，连求生都不敢，我只会看不起他！”
　　哈利笑了：“这话说得好……波波，从我的药剂室里拿上东西，我们一起去看看那位不想活的教授。”                        
作者有话要说：炸出无数人……平常留留言很好嘛 一定要有肉才出来 = = 一人打一顿屁股……
约定的肉汤奉上 连煲带炖了N久 果然还是不擅长这个啊~~~
不知道能存在多久 如果被咔咔 会放到别处去的……




☆、Chapter51：无可奈何

　　力量一点一滴灌入体内，斯内普睁开眼睛。
　　他竟然还没有死吗？
　　再看旁边，照顾他的是马尔福家的家养小精灵，立刻猜出是怎么回事。
　　呵……没有必要活着，却连死都不让他死？
　　翻身下床，他扯过一边的长袍裹住自己。他不想呆在这里，他只想自己一个人。
　　脚一挨地却已经发软，还好旁边有小精灵扶着。头晕目眩是惟一的感受，连脚下都看不清，只能坐回去，等激烈的心跳平复。
　　
　　门突然被推开，清脆而熟悉的声音响起：“我几天前去看他的时候还好好的，卢修斯叔叔你说得那么严重……”
　　脑袋嗡的一声，呼吸立刻滞涩在胸口，手脚冰凉。
　　哈利已经大步走到他身边，伸手便拉住他摇摇欲坠的身体，满脸焦急。
　　没有动，没有说话，事实上如果现在有人来摸一摸斯内普就会发现，他整个身体都僵硬得像一块石头，连双眸都空洞得可怕。
　　眼看布莱克已经跟着进来，哈利挡在他们之间，手指猛地收紧：“西弗勒斯，你没事吧？”
　　斯内普终于抬起头看进他似温柔又似冰冷的眼底。这是警告吗？是啊……自己的手臂上还有着黑暗的刻痕，他仍然是他的王。以前支配着肉体，现在已经连灵魂与心一起剥夺……
　　他还有什麽说不的资格？
　　“我没事。”
　　“那怎么把自己搞成这个样子了？”哈利终于露出笑影，亲手把他扶到床上躺好。
　　“…………制作魔药，劳累过度。”哈利把被子盖上：“我看啊，你不是累昏的，而是饿昏的，自己从来不懂得照顾自己。就住在卢修斯叔叔这里吧？至少在这里，你可以被照顾得很好。”
　　“好。”斯内普淡淡道。哈利怎么说，他就怎么做。软禁算什麽？没让卢修斯杀了他，他就应该感恩戴德。
　　“这才乖。”哈利的手指在他胸前轻轻一挑，沿着肌肤滑过，让他颤抖了一下。
　　卢修斯轻咳，故意走过来道：“哈利你放心，西弗勒斯在我这里绝对不会受委屈。”然后顺便拉开他的手。
　　不是他吃醋，西弗勒斯都被折磨成这个样子，哈利竟然还不肯手下留情，会出人命的。
　　哈利瞥了他一眼，低头印下一个温柔的吻：“一定要好好休息，我一点也不想你出事。”
　　斯内普的神色稍稍恍惚，然后慢慢闭上眼睛。
　　这个吻太温柔，温柔的让他有些想忘记，当做什麽都不知道，他还是那个属于自己的哈利。
　　
　　布莱克指着斯内普半天说不出话，直到哈利把他拉出去，才磕磕巴巴道：“哈、哈利，你刚刚是亲了那个鼻涕精吗？你确定不是和我开玩笑，故意吓我的？啊哈哈，那个肯定不是鼻涕精……我要去看看，是谁喝了鼻涕精的复方汤剂逗我玩。”
　　哈利立刻拉住他：“西弗刚刚休息下，你别去吵他，他现在哪里有力气和你吵架？”
　　“哈利，你告诉我，这是假的吧？”西里斯揪住哈利的长袍，另一只手比比划划：“这个你，那个鼻涕精，这个那个……”他已经要晕了。
　　“早和你说过别那么叫他，等他以后姓了波特，你要怎么和他相处啊。”
　　他摇着头走掉，留下小天狼星抽了，卢修斯也抽了。
　　斯内普姓波特……这件事本身就是个惊悚鬼故事啊。
　　布莱克被打击得够呛，已经慌不择路向马尔福求证了：“你说我是不是该去圣芒戈看看？刚才我突然有一段时间幻听，对了，还幻视来着。”
　　卢修斯转着手里的蛇杖，不紧不慢道：“帮你挂个号可以，但我绝对不承认自己和你一起幻听幻视了。”说完，他点了点家养小精灵：“不要让任何人打扰斯内普先生静养，尤其这边这个脑袋有问题的。对了，哈利・波特除外。”
　　布莱克一下子就郁闷了：“我真讨厌这帮该死的毒蛇！”然后，想起自家聪明可爱的教子也是条毒蛇，他免不了更郁闷。
　　
　　他不是纯正的格兰芬多，从贵族出身的他虽然不喜欢，却也了解斯莱特林的那种弯弯绕。
　　他的教子不想表面上看起来那么无害而温纯，完全不像。
　　不过无所谓，他现在什麽都没有，只有哈利。
　　守护哈利，让他幸福，让他快乐――自己只要做到这些就好，其他事情都是次要。纵使他讨厌斯莱特林，纵使他讨厌和哈利关系密切的这些食死徒……
　　他露出落寞的神色。他知道哈利什麽都不愿意和自己说，只是他想着，总有一天自己可以听到哈利的心声。
　　卢修斯再次转出来，挑眉看着他：“你傻了？”
　　布莱克猛地站起身：“马尔福，看在纳西莎的份儿上，你给我一句实话就好！哈利和你们到底什麽关系？”
　　“啊？”马尔福挑眉：“没想到你说话也学会绕圈子了，布莱克。是想提醒我不要太接近哈利？可惜，这点我不能如你所愿。哈利是魔法界的救世主，将来最闪亮的一颗明星，对曾经有些污点的马尔福家而言，他是最应该交好的对象。就算不提这个，德拉科和哈利也是至交好友，不可能只因为你几句话就怎样。”
　　“我又不是问你这个，我是要问你……喂！你别走啊……该死的马尔福！”布莱克气得想套魔杖从后面给他几道恶咒，不过却突然反应过来――
　　他告诉他了！虽然说得很曲折很难理解，但的确已经回答了他的问题。
　　哈利的身份、未来的波涛汹涌、马尔福的站队……
　　而哈利是个斯莱特林，他和校长的关系并不好。哈利是个斯莱特林，一个有智谋、有野心的斯莱特林……
　　
　　曾经不去想、想不通的一切在这时豁然开朗，就像遮蔽真实的面纱突然被人揭去。
　　“哈利啊哈利，你既然有这个想法，什麽不跟我说……”
　　越想越郁卒，越想越觉得委屈，他心里本来就是憋不住事儿的，更何况这件事有关于自己最重要的人。
　　于是他脚步一转，直接去找人了.
　　
　　“哈利！！”
　　哈利手腕一转，手中那本黑魔法书籍消隐无踪：“西里斯啊，怎么啦？我还以为你去休息了。”
　　“我睡得着吗？哈利，你老实告诉我！”握紧了他双肩，布莱克一字一句道：“我是不是不值得你信任？”
　　哈利一怔，笑着拍了拍他手背：“说什么傻话？西里斯，你可是我最亲近的人。”
　　“别再说这种话，也别再对我这么笑！我曾经在一个斯莱特林家族生活过，我知道对一个斯莱特林来说什麽才是真正的亲密什麽是虚伪，这么久……哈利，我最重要的只有你啊！你还要瞒着我吗？”
　　哈利看着他，默默无语。
　　西里斯做的一切他的确都看在眼里，所以现在才越来越不避讳他。但根深蒂固的看法，他总是无法真正相信一个格兰芬多，尤其和邓布利多关系那么好的格兰芬多。而且，他从不相信一个人对另一个人好，会好到把他当成生命中的惟一，好到放弃自己的原则。
　　所以他不想说，也从没想过要说。
　　西里斯・布莱克从不会在自己面前撒谎，到现在为止自己看得很严，邓布利多还没有策反他的机会……
　　找不到任何他是虚伪的理由。哈利现在只能看着他，自己真的没想这时候说啊……
　　
　　可怜的黑毛大狗期盼着，等待着，等啊等啊……结果什麽都没等来。
　　哈利还是看着他，一言不发。
　　他抓抓脑袋，挫败地说：“我知道，谁让我是格兰芬多……不过哈利，我说的是真的，无论什么时候，无论你想做什麽，我一定都站在你这边！我一定会让你相信我的！！”
　　然后他怎么来的，又怎么风风火火走了。
　　哈利无语，这男人来了，也没听自己说什么正经话，就这么表白一通，然后该干嘛干嘛去了？
　　他忍不住笑出声，格兰芬多，嗯，的确还是有它可爱的地方啊。
　　
　　假期的事似乎就这么了了，从极度不平静变为极度平静，食死徒们的狂欢没有后续，曾经飘浮在天空的黑魔标记就像从未出现过一般。
　　没有人来找自己的麻烦，哈利自然也不会给自己找不自在。
　　写完暑假作业，他就一直住在马尔福庄园，和德拉科一起把自己当成小孩子一样玩耍，偶尔和卢修斯谈论下学期即将进行的盛会的进程，不过更多时间则用在斯内普身上，帮他调养身体。
　　
　　“多年营养不足是其次，两次连续的魔力暴动……西弗勒斯，我不得不说，你没有成为哑炮真是运气。”
　　“此等小事，不需要为主人添麻烦。”他自己也很感慨，如果就这么变成哑炮，没有利用价值的话，也许……
　　“非常高兴你没有变成哑炮，西弗勒斯，虽然我不介意养着你，但我很介意你被别人欺负了。”哈利吻了他一下，挖了一勺冰淇林递给他：“饭后甜点。”
　　斯内普看着他，反射性地张口将这勺甜腻腻凉丝丝的东西纳入口中，然后嚼也不嚼地咽下。
　　哈利突然笑了，他笑着吻斯内普的唇，舌尖探出，感受他口中的寒意，然后低声呢喃：“我爱你。”
　　他满意感觉到斯内普的变化，强烈的抗拒和挣扎，和原本乖巧的样子一点都不同。不过这抗拒和挣扎都不会浮在表面上，只是透过眼底显出一点点，又重归空洞。
　　无趣。哈利撇唇：“你是什么时候开始习惯在我面前无时无刻不用上大脑封闭术的？”
　　斯内普没有动静，哈利眯起眼睛：“回答。”
　　“从您习惯用摄神取念得到自己想要的资料开始。”那时的黑魔王不信任任何人，那时的自己已经开始动摇，摄神取念和大脑封闭术的较量自然就是最常见的。
　　“……没错，那时刚刚切下第五片灵魂。”哈利摸着下巴：“我想也应该提上日程了，显然重生一次之后，我已经不太在意这种事情，这样可不好。”
　　虽然明知自己不该插话，但那一刻，愤怒还是压过其他情绪占据脑海，让斯内普愤怒开口：“如果你的脑子还存在就应该知道，灵魂分裂是一件多危险的事情――”
　　话到一半戛然而止，自己竟然还该死的关心他？就算披了一张哈利的皮，他也该死的叫做伏地魔！
　　“我知道你担心我，我不会再犯那么愚蠢的错误。”哈利冷笑：“一个表面上和他毫无关系的斯拉格霍恩就为我埋下注定毁灭的种子，不得不说这是那个老蜜蜂的高明之处，但如果在同一个地方跌倒两次，我就可以去自杀了。”
　　斯内普闭目不语，永生？对于一个不认为活着有任何意义的人来说，无疑是最愚蠢的话题。
　　“我仍然想要这个世界，西弗勒斯，纵然很多观点都改变，这点却没有――所以我需要时间。”哈利用喟叹的语调说：“要征服、要改造、要统一、要发展，就算巫师的生命漫长，也绝对不够。”
　　斯内普仍然安安静静听着，如果不是他的呼吸仍然不稳，哈利会以为他已经睡着。
　　“西弗，快点好起来，给我熬制增强灵魂和魔力的药剂。”哈利突然说：“已经四年级，我没有太多时间可以等待，邓布利多也不会给我太多时间等待。”
　　看到斯内普明显的惊愕，他又笑道：“分离出去的灵魂总会有些用处，我已决定让黑魔王在明年复活。足够的威胁，才能让邓布利多重视他亲爱的救世主。”
　　斯内普还是用看怪物的眼神看着他。
　　哈利摊开手：“我想做的一切都告诉你了，如果还有什麽不能接受你可以直接和我说，我看不懂你的内在语言。”
　　“让我给你调配药剂，你疯了吗？”斯内普终于说出自己想说的话，反正他现在也不在意，顶多是钻心剜骨或者阿瓦达索命，无论哪一个，他都可以接受。
　　“疯了就不会让你调配了，起码你的药剂我能放心喝掉，别人不成。”哈利最后塞给他一勺冰淇林：“味道不错吧？其实我一直很喜欢这些东西，只不过小时候没有钱吃，成年后没有时间吃，成名后不好意思吃。”哈利露出一个难过的神色：“黑魔王的形象毁灭在冰淇淋上，这真是莫大的悲哀。”
　　斯内普嘴角抽搐，你以为你现在还有形象？
　　“你没关系，西弗，你是我的人，你爱我，我在你面前不需要有任何掩饰。”
　　不意外的，这男人又因为自己这句话彻底封闭心扉，眼神空洞。
　　哈利不介意，他不介意这个男人的心是否痛苦，只需要耍着他，守着他，让他在自己身边发挥出最大的价值。一次次给他温暖，再一次次把他推入最痛苦的深渊。
　　
　　眼看开学，斯内普终于‘被允许’离开马尔福家，至于自己滞留了这么久的原因，他还要自己想去应付邓布利多。
　　非常不满，非常愤怒，但是也非常无奈。
　　西弗勒斯・斯内普从来忠于的都是自己的心，所以选择伏地魔，所以选择邓布利多……
　　所以现在，他根本不可能暴露哈利。
　　一路上德拉科都很兴奋，他们竟然能赶上霍格沃茨的三强争霸赛，无论精彩与否，这都是让人不能不兴奋的。
　　这种兴奋一直延续到开学晚宴，当邓布利多宣布这个消息的时候，铂金傲娇龙没忘记用挑衅的眼神看向格兰芬多餐桌。因为罗恩爸爸保密的关系，让他有足够机会好好嘲笑了罗恩一通。
　　所谓不可调和的矛盾大体就是这个意思。
　　
　　不过等邓布利多发布了比赛参加规则之后，他立刻就变得没那么热心：“荣誉虽然好，但还没到没它不行的地步，至于一千金加隆，除了韦斯莱家的那帮穷鬼之外还有谁在乎？了那些东西争先恐后想办法让自己去冒险，一群蠢货。”
　　“呵，你可以当做这就是三强争霸赛的魅力。”哈利看向教师席。
　　他们的新任教授已经打过招呼，现在正在喝他随身携带的瓶子里装的东西，用他那只蓝汪汪的大眼睛不停扫视。抓黑巫师抓到脑子出问题的阿拉斯托・穆迪，小巴蒂扮演的很像，邓布利多没有瞧出丝毫破绽。
　　不过斯内普在看着，穆迪偶尔也会和他目光对视，两人露出的都是深恶痛绝的目光。
　　胸口突然突突突跳了起来，哈利借着喝饮料的动作按住。又搞什麽鬼？
　　胸口那位依旧在努力的蹦，使劲儿的蹦，这个地方他认识！他认识啊！
　　“哈利，你没事吧？”德拉科听着奇怪，凑过来：“这是心跳声？”
　　“只是有点累，很快就好。”哈利笑眯眯把手缩进袖子，握住魔杖。
　　“咝……”白烟在未出衣服前就被哈利驱散，魔法波动也只是一瞬而已，挂坠盒里面那只抽风白包子立刻消停了。
　　不敢不停，哈利差点直接宰了他。哈利的笑容里藏着寒意，这是在邓布利多面前，不乖的宠物没有留存的必要。
　　斯内普默默移开眼睛，放下酒杯起身。
　　“西弗勒斯怎么了？”邓布利多立刻问，注意力也被拉过来，没有看到哈利的面色。
　　对于自己的所作所为厌恶着，斯内普怎么可能有好脸色给他，冷哼一声就走了。
　　邓布利多一头雾水，不过转头看到穆迪，立刻醒悟。是嘛，他都忘记了，穆迪向来嫉恶如仇，不喜欢任何食死徒，自然也不喜欢西弗勒斯。
　　这两个还真是，一个直性子一个倔脾气，他都不知道该怎么调和这种矛盾，还好两个人都知道顾全大局。
　　满意塞了一口软糖，他又看向哈利。他仍然在和身边的学生们低声谈笑，这孩子越长大越像个斯莱特林，不过本性没有变。这样也好，如果斯莱特林能因此也被他所用，他也不用忍痛牺牲。
　　斯莱特林在他手中走向毁灭，他对创始人会有愧。
　　不过这孩子似乎对三强争霸赛一点兴趣都没有，这可不好，哈利需要一些名气，不必太大，但万一有什麽事，至少有人能想到他。
　　唔……年龄线吗？
　　
　　德拉科用胳膊肘推了推哈利：“喂，那只老蜜蜂又看着你愣神了。”
　　“随他去。”今天的沙拉很好吃，哈利又拿了点。
　　“他又在算计你。”德拉科磨着牙，可惜自己力量不足，不然也让他常常被算计的滋味。
　　哈利笑呵呵拍了拍德拉科，作为他为自己出头的赞赏。
　　“别把我当小孩子。”德拉科歪头躲开，也挖了一大勺布丁慢慢吃。
　　“让邓布利多去耍吧，今年能算计的事儿多，我也不可能一直防着他。”
　　“是啊，防着斯莱特林就够你忙。”德拉科的眼神突然凌厉，一个一个人盯过去，直到他们都不再看过来。
　　“别在意。”这也在哈利意料之中，黑魔标记出现，黑魔王即将卷土重来的消息到现在也没平息，斯莱特林怎么可能没反应？
　　虽然平时都说‘斯莱特林是黑魔王的预备军’这话是污蔑，但其中还是有五分事实。斯莱特林的学生本就不多，算算看，有四分之三父母是食死徒。
　　“哈利……”德拉科看着他。自己父亲只是说小心，甚至没提自己该对哈利的态度，所以他并没有意识到，事情已经严重到这种地步？
　　哈利又拍了拍他的头：“别想这么多，听你父亲的就好。再不济你又不是小孩子，自己还不能判断？”




☆、Chapter52：三强争霸（1）

　　德拉科觉得，四年级后所有人都不一样了。哈利短短一个假期气势就强悍不少，韦斯莱家的孩子竟然开了一个玩笑店，还有那个泥巴种……
　　自己做了什麽让她认为有资格和一个马尔福平起平坐、平常相处了吗？
　　“磅！”
　　酒杯被重重放下，哈利看过去：“你怎么这么大火气？”
　　“没事。”德拉科闷闷地说，他自己要是知道原因的话，早就想办法解决了。总之就是不舒服，怎么着也不舒服，心里闷闷的，做什麽都不对。
　　哈利摸了摸他额头，没发烧。
　　“去让西弗勒斯给你两瓶魔药，喝了之后睡一觉，或许能好些。”
　　德拉科立刻猛摇头：“得了吧，最近教父不知怎的，心情也极差，连斯莱特林也不准去他的办公室，否则一准儿挨骂。”
　　“哦？这我倒是刚刚听说。”哈利推开盘子：“我去看看。”
　　德拉科立刻拉住他：“教父还在那里吃东西，你这么急做什麽？”
　　“自然是趁你教父吃东西的时候，先去翻翻有没有什麽值得注意的东西。”哈利弯腰和他咬耳朵：“难道你没发现，还有一个人早退了吗？”
　　德拉科的目光先在斯莱特林的餐桌上扫过，然后看向教师席。
　　阿不思・邓布利多那老头压根儿没有来，不算早退，那就是――阿拉斯托・穆迪？
　　‘翻翻有什麽值得注意的东西’……吗？德拉科回头，却发现在自己放手的时候，哈利已经走了。
　　
　　翻箱倒柜，哈利抱着手臂看着，穆迪以极小的动作把这里翻了个底朝天。
　　灵巧归灵巧。却还是多少弄碎了斯内普一些珍藏的魔药。
　　“小心些，若是西弗勒斯找你麻烦，我可不管。”
　　穆迪的身体一颤，握紧魔杖回头，那只魔眼滴溜溜转得疯狂。
　　哈利微微侧头，该说精湛的演技吗？
　　看见是他之后，穆迪的身体放松，咧开嘴巴笑道：“哈利，你怎么会来这里？”
　　“我来找斯内普教授请教一点知识，没想到穆迪教授也在。”哈利笑眯眯进来，左顾右盼，状似好奇，却敏锐地发现斯内普的办公室多了一张画像。或者说，只是空白的画框而已，白色的画布上什麽都没有，干净异常。
　　哈利很熟悉这个画框，在布莱克家，或者在校长办公室，都见到过。
　　不过那个家伙叫什麽来着？自己明明记得……
　　对了！菲尼亚斯，布莱克家的祖先之一，比自己的年纪还要大很多，惟一一个出身于斯莱特林的校长。自己对他还算满意，只是据说曾经作为校长的人，有责任和义务为现任校长做事――无条件的那一种。
　　也就是说，如果邓布利多让菲尼亚斯监视一个人，就算对方是斯莱特林，就算他不愿意，也必须要做。
　　哼，死老头很精明，对于自己不想明面监视得就用这么一招。除了当过校长的，谁还能知道这里的猫腻？
　　
　　“我来看看，奉校长之名调查。”穆迪咧开嘴巴，残破的脸露出扭曲的笑容：“哈利，不知道你有什麽问题不明白，我可不可以帮你？”
　　“呵呵，不必麻烦穆迪教授，我只是在书上看到一剂很有趣的魔药，想和斯内普教授研究研究，或者可以用来恶作剧呢。”
　　“小孩子的游戏？这个斯内普教授可不一定喜欢。”穆迪非常努力想让自己显得和蔼。
　　哈利抿唇轻笑：“谁让我努力想和自家院长打好关系呢，明知道他会生气也只能这么做了。”靠近可以闻到他身上的味道，是非洲树蛇皮。哈利不着痕迹地皱眉，看来小巴蒂并不知道这画像的玄机，装样只是因为谨慎而已。
　　刚刚如果他拿魔药材料的动作被菲尼亚斯上报……
　　哈利一瞬间凌厉的眼神让穆迪一愣，立刻醒悟，八成是自己在这里做错什麽事了。做错了什麽不知道，哈利微微侧身的动作却是告诉他――赶快走。
　　“那么，哈利，我就不打扰你了。”说走就走，连头都没回。
　　不过那只魔眼却一直盯着哈利，直到门被关严，才忐忑不安地离开。自己到底做错了什麽，不会惹怒主人吧？
　　
　　关上门之后，哈利坐在沙发上，有意无意的正对着那画像。
　　打个响指，家养小精灵立刻出现，腰弯得低低的：“哈利・波特有什麽吩咐？”
　　“两份烧汁牛排，两杯葡萄酒，南瓜鸡丁汤，新鲜鱼子酱。”想了想，他晃晃手指：“还是要红酒，越醇越好。”
　　“是。”小精灵啪地一声不见。
　　哈利托着腮不停地笑，笑得隐在画像里的菲尼亚斯直发毛。这男孩应该不知道自己才对，绝对不是冲他笑的。可是，可是……
　　
　　五分钟后，邓布利多奇怪的看着菲尼亚斯的画像：“你怎么了？”
　　“没、没事。”菲尼亚斯喘着气：“就是在校园里转了一圈，跑着来着，有点累。”
　　
　　斯内普回到地窖，就看到点着蜡烛的房间，热气腾腾的食物，还有――转过头，是哈利・波特，躺在沙发上熟睡，鼻息沉沉。
　　斯内普走过去两步，在中途停住，神色复杂地看着他。
　　真的睡着了？在自己的地方……睡得这么毫无防备。那信任明明是假的，却表现得很真的一样。
　　斯内普沉下脸，掏出魔杖对准他，隐约升腾的魔力慢慢凝聚，杀气溢出。
　　哈利很不舒服地皱眉，翻了个身，却仍然没有苏醒。
　　斯内普颓然放下魔杖，快步走到桌边，故意用力拉开抽屉又重重合上，惊醒那边该死的不像黑魔王的黑魔王！
　　
　　眨了眨眼，哈利翻身坐起，双眸慢慢恢复清明：“回来了吗？唔……真糟糕，我好像把下午课睡过去了。”
　　斯内普挑眉看着他。
　　“古代魔文，不是什麽太重要的课程，不过那个教授很严格。”走到桌前坐下，哈利掩住嘴小小打了一个哈欠，侧头道：“那个画像，什么时候到你手里的？”
　　“这个学期开学。”斯内普淡淡道：“邓布利多说，这学期恐有波折，希望随时随地能够联系到我。”
　　“他不信任你了。”哈利一针见血。
　　“…………也许。”斯内普看着他，想知道他的反应。
　　“不信任你的原因是什麽？”哈利瞟了一眼空画像，继续问。
　　斯内普的目光随着移到画像上，幽幽道：“也许，是因为我明明知道黑魔王的回归却没有告诉他，谁知道。My Lord，只要您愿意，我仍然可以成为一个优秀的双面间谍，无论怎样……”
　　“我像白痴？”哈利却这样反问他。
　　斯内普用一个简单的表达不解的神色表明自己的疑惑。
　　“如果我真的那么做，西弗勒斯，出卖我和出卖你自己的命，你会选择哪一个呢？”
　　斯内普沉默不语，然后微微摇头：“我怎么会。”
　　“你会的，西弗勒斯。就像以前的我也许会相信你的话，现在却决计不信一样。或许我们都和从前不同，也或许只是我变了。但是西弗勒斯……黑魔王已经改变，一切就必然永远不会再相同。”
　　斯内普桌子下的拳头悄悄攥紧，因为紧张或者别的什麽情绪，渗出一掌的汗水。
　　哈利却绕过来，双手交握，感觉他的惧怕或震撼。
　　“你现在是期望多一些，还是不信多一些？”
　　斯内普的嘴唇动了动：“前者。”
　　期望？可笑……这个词本身就已经是个不切实际的期望了吧？期望黑魔王的改变，算什麽笑话？
　　“说谎。”哈利冷冰冰地说：“你还真是个最纯正的斯莱特林，从来不轻易相信任何人，尤其这个人还曾经那么不值得你相信，是吧？”
　　“主人既然早已经知道，又何必问我？”不信是彼此彼此的事情，斯莱特林的信任，怎么可能交给那般深切防备的人？面前这个男人，才是一名真正正正的斯莱特林，他身上流传着数代以来从未改变的，萨拉查・斯莱特林的鲜血！
　　
　　“吃东西。”哈利突然退后，对他笑道：“霍格沃茨家养小精灵的手艺越来越好，我都想要回庄园里两个。别浪费。”
　　他说吃，斯内普自然就要吃，食不知味也一样塞满一肚子，却连自己吃的是什麽都不太清楚。
　　“好吃吗？”就算明知道他精神无法集中，哈利一样问。
　　斯内普只能点头，点完头后继续双眼空洞看着哈利。面前这个不是自己曾经拥在怀中轻怜蜜爱的情人，而是有史以来最强大的黑魔王……
　　所以他只是安安静静坐着，等待命令。
　　“唉，你的倔强总是可以让人没辙，更加想看看你的极限在哪里。”哈利抚摸着魔杖。真糟糕啊，虽然只是一点点，但他竟然有些手痒了。
　　这是怎么呢？想去伤害、想去破坏……
　　也许是这个假期所算计谋划的事情太多，把沉寂许久的心也勾起来了吧？他本就不是困在一个小小寝室里，一些小打小闹就能安抚的存在。
　　“糟糕，西弗勒斯，如果再这样下去，我绝对会做错事情。明明还早得很，只是一个开始，我怎么就焦躁起来了呢？”靠在他身上，哈利低声呢喃：“冷静啊，一定要冷静下来，否则这个时候让邓布利多有机可趁，我不是连肠子都要悔青？”
　　药草的香气令人安宁，斯内普身上带着这些气味，清清淡淡。
　　“西弗勒斯，你身上的味道不错。”他抬头一笑。
　　“是吗。”斯内普仍然低着头。
　　“……算了，我还是离你远一点，免得呆久了忍不住，总想欺负你。”哈利起身，低头吻了他的唇：“等我再长大一点，西弗勒斯，嗯？大到能让你食髓知味的那一天。”
　　斯内普的身体颤动，哈利笑着离开。
　　好吧好吧，最好还是没忍住欺负了这孩子，谁让他表现得这么好玩。
　　
　　“三强争霸赛的三个学校――布斯巴顿、德姆斯特朗、霍格沃茨……”赫敏坐在一边，捧着一本大厚书碎碎念。
　　“My God……我说赫敏・格兰杰――”他看了一眼哈利，“小姐，你可以停止你的碎碎念吗？请不要分散我的注意力。”德拉科终于忍不住：“对于三强争霸赛的历史我一点兴趣都没有，你们格兰芬多如果非得对此耿耿于怀、念念不忘，麻烦你换张桌子！”
　　“你这个邪恶的――”罗恩也飞速看了一眼哈利：“马尔福！赫敏也是好意，你怎么可以这么说她？”
　　“好意？一个我们参加不了的比赛，竟然要占用其他时间？如果这样也是好意，那我只能说格兰芬多的母狮子也跟公狮子一样――从来不带脑出门。”
　　“你说什么――”罗恩猛地提高声音。
　　“全部都给我闭嘴……”哈利阴森森地说。
　　两人齐齐闭嘴，冰冷的感觉从脚后跟沿着后背直冲脑门。
　　一人赏了一记冰冷的目光，哈利对图书管理的平斯夫人点点头，继续写自己的论文。
　　“德拉科・马尔福说的不错。”赫敏的一句赞同把罗恩吓了一大跳，她竟然同意这个一直用各种不同的方法羞辱、针对她的家伙说的话？
　　赫敏看着他的目光极为严厉，压低声音道：“别那么看我！我只是就事论事，罗恩。这样一件事情不应该耽误我们学习，我们已经四年级了。”
　　“嘿！赫敏！这是百年难得一见的盛事，别说我们毕业，就算到我们死也不一定有第二次，好吗？你别被斯莱特林两句话就诱拐了。”
　　“斯莱特林也没什么不好，不会像你一样。”赫敏快速道：“别忘记，罗恩，你已经连续两个礼拜要借鉴我的论文才能完成作业了！”
　　一句话把罗恩说的蔫了下去，嘟嘟囔囔在羊皮纸上划着什麽。
　　德拉科挑眉，似乎这是第一天看到赫敏是个什么样子的女人：“不错，赫敏・格兰杰――小姐，在我看来你比这位自作聪明的韦斯莱先生好多了。”他小声嘟囔了一句，哈利听起来像是在说：“真丢纯血统的脸。”
　　瞟了一眼韦斯莱，没办法，随着年纪愈大，如果只在斯莱特林内部交流，邓布利多就真的要怀疑救世主是否真的能为他所用了，和格兰芬多的关系亲密一点，那老头子就能更放心他一点。
　　“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表要来了吧？德姆斯特朗……如果不是霍格沃茨的入取通知书来得早，我已经去了那个学校。”
　　“那里有什麽好的？听说德姆斯特朗学的是黑魔法，专门培养黑巫师的地方！”罗恩立刻反驳。
　　“如果懂得黑魔法的就是黑巫师，那现在的半数傲罗全要荣获这个称谓，包括你那个伟大的邓布利多。”
　　“你胡说！”罗恩又愤怒了。
　　“安静。”哈利说。
　　“我没有胡说，你真以为校长是圣人？黑魔法的力量强大，如果他不懂，拿什麽去和你口中的黑巫师战斗？”
　　“你少在这里抹黑邓布利多校长，他是最伟大的……”
　　“……安静。”哈利揉着太阳穴说。
　　“你胡说！”
　　“是你自欺欺人！”
　　“是你……”
　　“是你……”
　　哈利轻轻吐出一口气，魔杖挥动，两个人都变成木头人，世界安静了。
　　“帮个忙吧，赫敏，把他们俩扔出去，随便怎么做都行。”
　　“那个图书馆……图书馆……”赫敏张大嘴巴指着这两个人。
　　“不能使用魔法？”哈利问。
　　赫敏立刻点头。
　　“没关系，没看平斯夫人也没说什麽，总比让他们俩胡闹好。”哈利低下头接着写：“不想去扔就坐下，我们继续。”
　　
　　被冻了整整五个小时，德拉科和罗恩都明白一个问题。
　　想吵架可以，一定要离哈利远点，不然倒楣的是自己。
　　
　　课程继续，三强争霸赛的准备也在继续。
　　等到两个学校的代表终于姗姗来迟时，秋风已经吹遍了整个霍格沃茨校园。
　　全校的学生都在外迎接，哈利其实不太爽。就算是了表达友谊，这种方式也没有必要。当德姆斯特朗的大船从水下浮起来，哈利就露出了笑容。
　　那种笑让德拉科频频侧目，这家伙又在打什麽坏主意？
　　“德拉科，你可曾听你父亲说过德姆斯特朗校长伊戈尔・卡卡洛夫的事情？”
　　“听说过啊，他是‘那个’之一。”食死徒，还去他们家拜访过，圆滑的让人有点讨厌的一老头子。
　　微微抿唇，哈利的笑意渐深。布斯巴顿的那个半巨人女校长他没有兴趣，倒是这位，可以好好观察。
　　
　　就像德拉科所说，圆滑得令人生厌。
　　对于邓布利多他逢迎而戒备，对于斯内普他亲密而警惕，不同的人不同对待，如此明显，连格兰芬多都能看出来，他还在洋洋得意。
　　“这样一个人竟然出自霍格沃茨的斯莱特林。”德拉科很是唾弃。
　　“这样一个人才应该出自斯莱特林，多么完美的伪装，虚伪而不入流，不够强大的人巴结他，强大的人唾弃他，他是安全的。”
　　德拉科一怔：“话是这么说的吗？”
　　哈利对他笑笑：“你自然不必如此，马尔福一家从来都站在风口浪尖，最高贵的身份，最多的荣誉，最危险的历程。你身为惟一的继任者，自然也将继续如此，让马尔福家族前往辉煌，永不止息。”
　　德拉科露出骄傲的神色：“这是当然。”
　　然后……哈利看向卡卡洛夫。自己不好去接近一名前食死徒，让斯内普去试试看吧。
　　
　　布斯巴顿的学生们进来后也脱去那身斗篷，露出窈窕身姿，全都是女孩子。
　　德拉科眼睛一亮：“哈利，你看最漂亮的那个，她是不是有媚娃血统？”
　　“像，你看中了？”
　　“我也到了交个女朋友的年纪，哈利，有身后血统的人比较适合马尔福家。当然她并非最适合，不过打发打发时间也不错。”
　　哈利侧头看着他整理衣襟，觉得有些好笑。
　　“你发春了？”
　　“去！什麽叫发春？难听，这是到了年纪之后的必经阶段。”
　　“的确是必经阶段，哈利，德拉科现在已经晚了。”布莱斯凑过来说，哈利发现他今天戴了一个领结。
　　德拉科脸色微红：“我不需要和你这花花公子比较这个吧？再者说，像你那么早，小心早早肾亏！”
　　“啧啧，和格兰芬多相处了几星期，小龙，你就变得这么直接了？这可不好，有损你的良好形象。我向来有所节制，自然不会出现你说的问题。”布莱斯抬眼，突然坐直身体：“卡卡洛夫过来了。”




☆、Chapter53：三强争霸（2）

　　“啊……属于我们斯莱特林的学生，多幺优雅。”卡卡洛夫慢吞吞，带着高傲与矜持的声音说：“让我看看，这位是――哈利・波特吗？”
　　哈利侧头，卡卡洛夫就站在自己身边，带着震惊的表情看着他。
　　震惊是真，只不过里面还有些许算计。
　　抹了抹唇，哈利点头道：“我就是哈利，哈利・詹姆斯・波特，请多多指教，卡卡洛夫校长。”
　　“啊哈，是的是的，一个斯莱特林。”卡卡洛夫慢慢伸出手，向着哈利的额头摸去。
　　哈利眼疾手快捉住，斯内普冰冷的声音也随之响起：“伊戈尔・卡卡洛夫校长，我假设你还知道自己的身份？”
　　卡卡洛夫的手指一僵，缓缓放下：“当然，当然，我亲爱的――西弗勒斯，见到你也非常非常好，很多的老朋友。”他慢吞吞走掉，带着一点不甘。
　　斯内普一眼也没看他，同样转身就走，大踏步离开。
　　德拉科怜悯地看着哈利：“教父似乎更讨厌你了。”
　　“正常，什幺时候他在外人面前对我和颜悦色，那他才是假的，不过我们私交不错。”哈利露出一丝暧昧的笑容。
　　德拉科拍拍额头：“梅林，我差点忘记，你们……”上上下下打量他：“哈利，我一直和你朝夕相处，怎幺没发现你有这幺大魅力？”
　　“因为我对小男生没有兴趣，所以没有在你面前展现魅力的必要，小龙。”哈利‘嘎嘣’咬碎手指形的饼干，舔了舔唇角的碎屑。
　　德拉科的脸色微红，其实也不是全然不知，他知道如果哈利想的话，总是可以迷惑他希望迷惑的人，例如自己的父亲。
　　至于自己，虽然不想承认，但和父亲还有教父相比，还差很多。
　　哈利举杯对德拉科示意：“你还会成长，德拉科，时间还很长。”
　　“你也一样。”德拉科假笑着说。
　　“我？呵……说的也是。”哈利轻抿了一口。
　　成长？当然不。他需要的是扩张，连续不断永不止息，不会为任何人停下脚步。
　　“德拉科，如果我的路终于走到通达，那一天，我会让你看到惊喜。”
　　“哈利哈利！”德拉科激动起来：“你看台上，是火焰杯！”
　　哈利挑眉，他确定这小子刚刚绝对没听清自己说什幺。摇摇头，还是小孩子一个，就算明面上再怎幺说，还是期待的。
　　看着火焰杯燃起，哈利和邓布利多眼底同时透出精光，然后又立刻消隐。
　　好戏――上演了。
　　
　　自那天之后，连续好几日，到处都是火焰杯的消息。布
　　斯巴顿和德姆斯特朗把纸条投进去了；七年级有几个人也投了；有人半夜发现有人偷偷投进纸条……
　　至于大胆的格兰芬多，他们从来不会让人失望。
　　以双胞胎为首，锲而不舍，想尽千方百计希望自己的名字能落入火焰杯中。
　　德拉科打个哈欠，他的热情来得快去得也快：“为什幺格兰芬多总是喜欢找死？”
　　“因为热血总是和死亡联系在一起，等到真死去一个，他们就消停了。”
　　“哈利，你说的很}人。”德拉科皱眉道：“难道真的会有人死吗？”明明已经说了做好万全的防护措施，如果这比赛会死人，那就根本不可能再开展。
　　“我只是随口说说，这种比赛谁都不能保证，万一一个不小心，死个把人也正常。”哈利想了想：“不如我们打个赌，我有个很有趣的直觉，今年一定会死人的。”
　　“……不赌。”德拉科嘴角抽搐：“如果真像你说的那样，那这次比赛绝对是个悲剧。”
　　哈利耸肩：“反正不是我们的悲剧。”
　　旁边用各种各样魔法偷听的斯莱特林们互相打着眼色，冥思猜测，然后布莱斯推了德拉科一把。
　　德拉科翻翻白眼，为什幺每次都是他？
　　“哈利，照你这幺说，霍格沃茨勇士没有我们斯莱特林的事儿？”
　　“我有那幺说过吗？呵呵，只是随口而已，大家都在讨论，我也很兴奋。”哈利睁眼说瞎话，整个霍格沃茨最冷静的学生就属他，就跟没有这回事一样。
　　德拉科左右瞟了瞟，其实他不想问，可是赶鸭子上架啊。
　　“哈利~说说吧，我知道你一定对某些事情胸有成竹，难道不能和我分享？”
　　哈利伸手掐他的脸蛋：“德拉科，你不适合和我撒娇，这招对我不好使。”
　　德拉科被他掐的脸颊通红，恨不得把自己埋进餐桌里，桌子底下狠狠踩了扎比尼一脚。自己连色相都卖了，这下他满意了？
　　扎比尼感觉自己的脚趾头都痛到要发麻了，对着德拉科咧开嘴巴干笑两下。
　　哈利不想说就不说吧，自己起什幺好奇心？真是自作自受。
　　
　　斯莱特林桌子上的小小骚动自然没有瞒过教师席，邓布利多不停抚摸着胡须：“呵呵，哈利很受欢迎啊。”
　　“哼，白痴的波特，自以为是。”斯内普眼神凛冽。难道他不知道自己总是会惹人注意吗？竟然在邓布利多面前……
　　将杯中酒一饮而尽，不知道第几次的怒火化为自嘲：他当然知道，也有他的考量，自己操什幺心？
　　哈利抬头看到斯内普现在的神情，双掌缓缓摩擦。
　　斯内普的手突然一沉，酒杯重重磕在桌子上。
　　邓布利多回头看他，发现他苍白的脸，露出担忧的神色：“西弗勒斯，你还是不要总在坩埚旁呆着，要注意自己的身体。”
　　“与你无关。”斯内普站起身，走出礼堂。
　　刚刚突然的痛楚，让他知道哈利的底线。
　　
　　果然，不过半个小时而已，哈利就从墙壁中走了出来。
　　“这是什幺？”
　　“斯莱特林的密道，我今天刚刚发现。”哈利反手关上密道的门：“我可以假设，这幅画像不会妨碍我们了？”哈利指向菲尼亚斯的空白画像。
　　“……我设了混淆咒。”
　　哈利笑笑，抽出魔杖再次释放一个。
　　斯内普看着他：不信任自己吗？是因为今天一个简单的表情，还是从来就没有信任过？
　　哈利这才坐到斯内普对面：“今天你很奇怪哦，西弗勒斯，在邓布利多面前露出那种表情……你不是期望他发现什幺吧？”
　　“不，一时大意而已。”
　　“嗯，那你想到了什幺？我想，应该不是我。”哈利突然想到一个可能性：“莫非是莉莉・伊万斯？”
　　斯内普猛地抬头看着他，莉莉・伊万斯？自己没有听错，他也没有说错。
　　
　　似乎突然就醒过来，两人的界限看得清清楚楚。这只是挂了一张无用的皮囊，黑魔王永远都是黑魔王。
　　哈利看着他的神色，看着他带上解脱的意味――终于不必被自己蛊惑的解脱，终于忍不住笑出声。
　　“西弗勒斯，你真的是很可爱。”
　　“不敢。”斯内普淡淡说。
　　“现在如果告发我的身份，你是不是不会太在乎了？”
　　“怎幺可能？我是Lord的仆人。”斯内普已然站起身，恭敬侍立。
　　“不如让我来说说看？我一声呼唤，让你有了我不是哈利・波特，甚至和波特家没有半点关系的自觉。所以你终于可以逃脱我，单纯把我当成伏地魔来对待，这样简单得多，对不对？可如果我告诉你，我是故意的呢？你能不能猜出我脑子里是在想什幺？”
　　斯内普的肌肉再次紧绷起来。
　　“嘻，你小看了我，西弗勒斯。我的确不懂爱情，但我学的永远比任何人都快。我不需要拥有，我只需要利用。”他点了点斯内普：“你以为你是因为我的身份才爱我，我却说，你是因为我的特质爱我。西弗勒斯，就算原本的哈利・波特站在你面前，你会因为移情而爱上他？呵呵，如果你会，你就不是西弗勒斯・斯内普，我最看重的属下之一。”
　　“我会。”斯内普立刻说。
　　“随便你怎幺说，如果你认为自欺欺人好用，就去告诉那老头子我的身份。反正就算现在被他发现，我也有足够的实力离开这里。”哈利敲敲桌子：“现在来谈正事。我特意在西里斯面前抱怨，他应该会代替老巴蒂・克劳奇成为魔法部的代表。虽然不打算出太多的事情……不过他是个麻烦，为了不让他坏我的事情，还是消失吧。这件事你去做，西弗勒斯。”
　　“……是。”
　　“在我的计划成功以前尸体不要被发现，其他你随便。对了，注意安全。”哈利似笑非笑看着他，起身在他唇上轻轻一吻：“不要想着逃了好不好？西弗勒斯，你的人是我的，心是我的，本质和我一样……在我用鲜血开出的大道上，始终都会有你的身影――永远。”
　　
　　永远是一个很残酷的词，它毫无理由也不给反驳的余地，便会困住一个人的一生一世。
　　斯内普独自坐在黑暗中时，沉淀了心情，从头想起。
　　小小孩子的身影，从受虐的亲戚家逃出，误打误撞闯入对角巷――那是一个对这个世界有着戒心却渴望一切的孩子；后来继承了波特庄园，认识了马尔福家，他就开始走上斯莱特林的道路；最后来到霍格沃茨，越来越优雅，越来越深沉。
　　自己看着长大的孩子，投注了太多精力，吸引着他的目光，直到再也无法自拔。
　　因为他的特质，因为他是哈利・波特……
　　正确的是哪一个？
　　
　　冰冷的壁炉突然冒出火光，卢修斯钻了进来，立刻为这地窖的寒冷打了个寒战。
　　“西弗勒斯，这种温度可对人身体不好。”大幅度施了几个保暖咒，他走到桌前：“呃，西弗勒斯？”
　　斯内普倦怠地抬抬眼皮：“你有什麽事？”
　　这下卢修斯更确定他出问题了：“是你叫我来的，还特意叮嘱不要惊动任何人尤其是邓布利多……西弗勒斯，你不会忘了吧？”
　　斯内普眨眨酸涩的眼睛，对了，在沉入自己的思绪前，他的确叫来了马尔福。
　　扔给他复方汤剂和一包自己的头发，他站起身体：“扮成我的样子，相信你能做到，我有事要做。”
　　“什麽事？”卢修斯一脸古怪。就算以往有事，斯内普也从不屑隐瞒任何人。
　　“杀人。”斯内普冰冷的声音带着讽刺：“你伟大的主人下达的命令，你出点力也是应该的。”
　　“他……让你去杀人吗？”看着斯内普苍白的容颜，卢修斯不由得觉得有些发寒。
　　“这也不是第一次，你那是什麽表情？”穿上长袍，外面罩了全黑的斗篷。斯内普看着手中的金属面具，终于缓缓将它戴在脸上。
　　“西弗勒斯！”卢修斯突然抓住他肩膀：“其实我可以去和主人说……”
　　“不必。”隔着面具，斯内普的声音更加模糊：“再怎么改变，黑魔王还是黑魔王，本质永远不会变。卢修斯，我劝你还是收起你不该有的心思。”
　　“我知道，我一直把黑魔王当成黑魔王，从未当成别人。”卢修斯打开衣柜，拿了一件斯内普没穿过的黑袍换上，喝下复方汤剂。
　　斯内普看着自己站在自己面前，带着微笑说：“只是现在他的冷静、睿智、强大、野心，还有那无法掩饰的光芒，都让我迷恋。我从来不会否认自己想得到的东西，这才是斯莱特林。”
　　转身踏入炉火，头也不回。在卢修斯看来，斯内普的步伐更像在逃避。
　　逃避自己吗？西弗勒斯，那只会让你更加痛苦啊……
　　
　　炉火再起，卢修斯的表情立刻变得阴冷严峻，看着邓布利多从里面迈步出来，镜片下的湛蓝目光锐利地扫视了整个地窖。
　　他暗暗冷笑，真以为自己能做的那么不露痕迹？
　　“阿不思，你又来我这里做什麽！”
　　“噢，西弗勒斯，你要体谅一个老人的心情。”邓布利多站在斯内普身边，慈祥地拍着他的肩膀：“你这个学期似乎和哈利疏离了？如果有什麽不方便或是为难，可以和我说说。”
　　“我怎么不知道你什麽时候对我的私事这么感兴趣，邓布利多！”卢修斯毫不客气地说：“你如果想知道，可以自己去问波特，不要来问我！”
　　“你们两个又吵架了？我记得你以前还叫他哈利。”邓布利多慈祥地说：“西弗勒斯，多照顾哈利一点吧，这孩子以前受过很多的苦，以后还有更多艰难险阻等着他。不过怎么说，他也是莉莉的孩子啊。”
　　“不要――在我面前，提起莉莉！”卢修斯拍案而起：“如果没有什麽事，就不要再烦我。”
　　“好好好……”邓布利多举手投降：“今年发生的事情总让我觉得不安，所以不要再和哈利怄气了。护好他，西弗勒斯，哈利不能有事。”
　　卢修斯沉默半晌，冷冷道：“还有其他事情？”
　　“还有一件事，也是关于哈利的。”邓布利多观察斯内普的面色，适当露出疲惫的表情：“我总是担心这孩子会像昔日的伏地魔一样走错路，你也知道他多么聪明，多么优秀……替我看着他好吗？有你和西里斯在，起码我可以放心。”
　　“嗯。”卢修斯半答应不答应似的哼了一声。
　　走错路？开玩笑！他们家主人惟一一次走错路，就是你这个该死的老头子和斯拉格霍恩那个更该死的老头做了一个陷阱！结果让主人的大业晚了这么多年才能继续进展，还变得多疑、残暴、冷酷等等等等……
　　除此之外，完美的主人再没有什麽瑕疵！
　　通常这种态度在斯内普而言就是答应，邓布利多满意放手：“那我就不打扰你，记得多休息。”
　　走到壁炉边，他似不经意地问了一嘴：“刚刚有人来吗？是谁。”
　　“卢修斯・马尔福。”卢修斯冷冷道：“校长大人关心我地窖的客人，让我受宠若惊。”
　　离开地窖，邓布利多总觉得怪怪的。仔细想斯内普的举止，好像也没什么不对的地方，只是火气更大。
　　唉，他和哈利之间到底出了什麽问题？
　　因为西里斯？不会啊，西里斯已经很少与斯内普出现在相同的地方了。
　　
　　送走邓布利多，卢修斯重重放下酒杯。
　　“哼！混帐的白巫师老头子，原来就是一直这么吊着西弗勒斯的！”
　　在屋子里走来走去，他也不知道自己应该怎么办。哈利的事情不容自己插手，斯内普的倔强不容自己干预，可一个是心爱的主子，一个是最好的朋友……
　　唉，就这么互相折腾着，这俩早晚会折腾出事来。
　　
　　只有一个星期投入纸条，火焰杯的火焰不管白天黑夜都熊熊燃烧。
　　哈利披着隐形衣，靠在廊柱上，掩嘴打了个哈欠。这已经是第六天，小巴蒂还没来，自己都快熬不住了。
　　是邓布利多看守太严密？不会啊，他看了这么多天，除了年龄线外什麽都没有来着。
　　他正在不停思索中，就看见一道小小的人影从走廊上过来。
　　走近，看到是自己，哈利兴味地站直身体。
　　看着自己昂首挺胸却又带了点紧张的靠近那条年龄线，看着自己成功踏了过去，看着自己把写着名字的纸条投入火焰杯。
　　哈利挑眉，做得不错嘛，充分表现了一个学生的心理，只不过这个学生有点像格兰芬多而已。
　　等他走了，哈利仍然没动，安静等待。
　　十五分钟后，不意外看到另外一个身影走出来，眼神深幽地凝视着火焰杯。
　　邓布利多今天并没有戴他那平面会反光的眼镜，也不复在学生面前那慈祥和蔼的笑容。他冷冷看着火焰杯的火光，然后抬头，看着那个“哈利・波特”离开的方向。
　　抱着手臂稍稍退后，将自己彻底隐藏在黑暗和阴影中，看着这个老者。
　　他的确已经不再是当年的邓布利多，那个有着棕色胡须和头发的人早已不在，虽然白发苍苍却依然健朗的白巫师也已消失，留下的只是一个快风干入土的老头子。
　　他仍然精明而机智，却已无法抗拒时光的召唤了。
　　就像如今，他已经无法自己扛起一切，必须铺垫后路，甚至了把所谓的救世主绑在自己的战车上，做出这种事情。
　　阿不思・邓布利多，并未穷途却先已走到时间的陌路，对于一个伟大的巫师来说，这是最无奈的吧？
　　
　　他有时候会想，虽然互相倾轧、敌对，但无论他还是邓布利多，总有不如对方的地方。
　　比如，他利诱人心，总比邓布利多的真心感化稍逊一筹；比如，邓布利多太在意自己博爱、仁慈的假象，反而不能去利用残酷的现实；比如，他对下属太过严厉使得他们表里不一；比如，邓布利多对麻瓜的保护态度让他固步自封。
　　但这都是不同层面的比较，孰强孰弱总会让人不服气。
　　只有一点，是他真正比邓布利多强的，就是对彼此的态度。
　　对他而言，他承认邓布利多的伟大，承认邓布利多是自己的对手；可对邓布利多而言，他却不肯承认自己的身份，不肯承认自己的成长，始终以汤姆之名呼唤自己。
　　他以为这是一种压制，一种高高在上能够克制他的方式，可是在自己看来，这只是他的软弱，不肯面对相当的强大罢了。
　　
　　邓布利多绕着火焰杯转了一圈，确定哈利的名字已经被接受，才缓缓离去。
　　哈利也走出来，站在火焰杯旁边看着，却不懂邓布利多在看什麽。
　　他喜欢魔法物品，但对这种有主儿的却没兴趣。尤其这个看起来……哈利又绕了一圈，看起来一点美感都没有，不点火时就是一个大木头疙瘩。
　　抬步跨了进去，那年龄线竟然一点反应没有，甚至到他触碰到火焰杯也是如此。
　　魔法物品就是魔法物品，他能瞒过所有人，却瞒不过这些敏锐的东西。纵使融合了一个年轻的灵魂，他却也已经步上时间搭筑的脆弱阶梯。
　　
　　靠着城堡斑驳的墙壁，哈利侧头，脸颊贴靠着淡淡的冰凉。
　　“人什麽不可以像建筑物一般，就这样成为永恒，直到一切彻底风化腐朽……”感觉霍格沃茨城堡的魔力回流，似乎安慰一样环绕着他，哈利露出笑容。
　　“我并没有疲惫，在这条路上我也不会后悔，只是暂时需要休息一下……”眼睛稍稍闭合就睁开，他皱眉道：“能帮帮我吗？我不希望有人打扰，又不想动……”
　　那股魔力缠绕得更紧，带着一点撒娇，还有些让他安心的意味。
　　哈利闭上眼睛，这次是真的让自己沉入睡眠，不用任何防护咒语，不用任何魔药。
　　
　　结果当晚，害怕丢人想去偷偷把名字投入火焰杯的，没有一个能找得到路。
　　明明就在门厅外面，却跟整个霍格沃茨都变了样儿一般。
　　
　　一直到第二天蒙蒙亮，去找却发现自家主人不在寝室的卢修斯绕过来，才发现已经被霍格沃茨保护了一晚上，睡得昏昏沉沉的小人儿。
　　小心走过去，静悄悄蹲□体看着。
　　睡熟的哈利完全不像苏醒时那么让人仰视，可爱得要命，小脸睡得红扑扑的，鲜艳的红唇微微抿着，甚至看起来比他这个身体的年龄还要年轻几岁。
　　小心伸出手抱起他，甚至用了魔法，就了不把他吵醒。
　　然后小心翼翼地，抱回地窖去。                        
作者有话要说：华丽而壮烈的………………卡文了！
为自己默哀三秒
于是 下章决定写番外 众位亲们想看什么类型的 什么故事的 可以说说 看看咱写一个两个 来转换一下心情~




☆、番外・穿插来去（1）

　　【传说这世界上有一个抽屉，只要一拉开就会坐上时光机，去到某个不知名的地方。】
　　
　　哈利把这本书扔给身边闭目养神的铂金贵族，示意他看看这一段。
　　“嗯？”卢修斯眯起眼睛看完，仰起头先像一只大猫一样讨吻：“我亲爱的主人，这个地方会不会在神秘事物司呢？”
　　“‘抽屉’，我不认为神秘事物司会有这种东西。”哈利低头吻上他水润饱满的红唇，手指沿着颈项优美的曲线上滑，然后在他耳朵上轻轻弹了一下：“昨晚还没有喂饱你？贪婪的马尔福。”
　　“贪婪是马尔福的本性，我最爱的陛下……”卢修斯磨蹭着他的胸膛，呼吸吞吐中，用极为甜腻的声音说：“我记得这也是您喜欢的，马尔福式的贪婪……Voldy。”
　　这么一会儿换了三个称呼，一个比一个更亲密，一个比一个呼唤的声音更低柔，他的确比任何人都知道该如何诱惑自己的爱人。
　　哈利血色的目光更深邃，犹如最醇厚的红酒一般暗红：“这话的确没错，我很喜欢……”
　　
　　当他的手滑入卢修斯衣襟，靠近对面墙边的办公桌上，却突然弹出了一个抽屉。
　　抽屉自动打开不算稀奇，稀奇的是，哈利记得清清楚楚，自己的桌子并没有这样一个开在正中间，会妨碍行动的抽屉。
　　“Lord，不会我们刚才说过的……”卢修斯颇觉得不可思议。
　　哈利拍拍他的脸蛋，系上衣服起身去查看。
　　
　　一个凭空出现的抽屉，除此之外没有半分奇怪的地方。十几个检测魔咒也没检测出什麽，哈利试着伸出手――没等碰触到，就听到耳边有风声响起，然后整个人消失无踪。
　　卢修斯立刻跳下床，伸手去抓没抓住，耳边一样听到风声……
　　
　　某个和风暖日的清晨，食死徒们没有等到他们君临天下的主人，黑魔王和自己最得力的属下也是他的爱宠――同时消失。
　　
　　身体有一种被撕拉的痛楚，很快消失，然后身下出现一个空洞，他就直直掉了下去。
　　如果他没看错的话，这里是霍格沃茨礼堂？
　　第一眼就看出，而且周围还围了密密麻麻一圈学生。至于离自己最近的，左手边一只粉粉嫩嫩……不，是穿着粉粉嫩嫩实际早已到了更年期的女人，右手边则是明明有一张正常脸却偏要在脸上戴一对儿放大镜的女人。
　　问题是，这俩女人都很眼熟。
　　‘哈利’勾起嘴角，对因为他突然出现而打断了争吵的两人道：“两位女士，你们好。”
　　“这位先生……”邓布利多从门厅的台阶上走下来，表情深沉地看着他。
　　“啊，阿不思，我们好久不见了。”‘哈利’笑得更开心。
　　“天啊！哈利！你看他和你好像！不过他是红眼睛的……”学生群中突然传来一声惊呼。
　　‘哈利’立刻看过去，看到罗恩・韦斯莱标志性的红头发和――他很想确定没看错，那个穿了一身一点不合身的衣服，领口脏兮兮，戴着一副破烂眼镜，长袍大敞四开一点不修边幅的男孩是小时候的自己吗？
　　虽然非常不想承认，但他同样看到那双翡翠绿一样的眼睛，和乱发下掩藏的那条伤疤。
　　摸摸自己的额头，自己那条早已在灵魂彻底融合时就消失了。
　　
　　“这位先生，不知你是哪位？”注意到他的目光，邓布利多有一个很奇妙的猜测。
　　“我是――”
　　空洞又起，看到那头熟悉的发色，哈利眼疾手快接住。
　　“啊……我的头！这里是？”卢修斯揉着脑袋从哈利怀里抬头。
　　“父亲！”第二声惊呼。
　　哈利立刻确定，他穿越的不是时间而是空间，显然这个世界的德拉科和自己都很不对头。
　　扶好卢修斯，他满含兴味地想到：如果这个世界的哈利・波特是真的哈利・波特的话，那岂不是很好玩？
　　
　　因为突然出现的两个，罢职事件中途夭折。
　　邓布利多本来打算单独去和‘哈利’说话，不过被‘哈利’否决。开玩笑，以他对这个死老头的了解，人后如果两人不欢而散，人前就不知道要被扭曲成什麽样子了。
　　他说喜欢坐在礼堂，而且还是坐在斯莱特林桌子上，邓布利多只能随他去。
　　有这么好玩的事情，结果一堆学生也各就各位，竖起耳朵听着。
　　
　　确定空间转移没有对卢修斯造成伤害，哈利才懒懒答道：“校长不用客气，虽然是在不同世界，我们也打过不少交道了――我是哈利・詹姆斯・波特。”
　　坐在哈利身边的卢修斯轻笑，主人又想耍人了，也对，最近没有对手的魔法界很无聊：“至于我，就不必介绍了。”
　　“马尔福先生。”邓布利多沉声说：“那么哈利，我可以这么叫你吧？你是我所知道的哈利吗？”
　　“哈利・波特，这个名字好像在我这个时代还没有第二个人起。”哈利扣着手指道：“不过你也不必把我和你认知中的哈利・波特相提并论，两个世界的历史不尽相同。”
　　“的确，你已经长大了，而我们这边的哈利只有五年级。”邓布利多一脸慈祥笑呵呵。
　　“我并不是说这个。”‘哈利’血红的眸子里带了讽刺：“人也有很大不同，最起码我不会一身破衣烂衫被分入没脑子的格兰芬多还一脸沾沾自喜坐在那里。”
　　一句话几乎噎住所有人，邓布利多也半天没说出话，好不容易憋出一句：“哈利，你不在格兰芬多？”
　　哈利露出嘲讽的表情没有回答，回答的是‘卢修斯’：“自然是斯莱特林，哈利可是斯莱特林的首领――无论在校时还是毕业后。”
　　“毕业后？”邓布利多敏锐捕捉到重点。
　　卢修斯轻声说道：“毕业后，自然就是魔法界的王。”
　　邓布利多的眼神一瞬间锐利：“那么，伏地魔呢？”
　　“呵呵。”卢修斯又笑出声。
　　哈利撩起额，掌心拂过眼：“在这里啊。”
　　邓布利多的神色不免更加阴沉，哈利却突然哈哈大笑：“阿不思，阿不思……我是谁，我什麽身份，我如何，有关系吗？我又不属于你们的世界。可以的话，霍格沃茨借个住所，不可以，我就带着卢修斯另觅他处，就这么简单。”
　　邓布利多注视着他，许久微笑：“当然，不管从何方来，既然是霍格沃茨的学生，霍格沃茨永远欢迎。那么哈利，你想住在哪里？斯莱特林寝室？”
　　因为是斯莱特林，所以干脆隔离到斯莱特林去吗？这个世界的老头似乎比自己那个世界的干脆点。
　　“寝室，我从很久以前就住不惯，不如住在地窖，有西弗勒斯在，我安心，你也可以放心。”微微侧头，哈利轻轻敲击着桌子，对斯内普柔声道：“你不会告诉我你不愿意吧，西弗――勒斯。”
　　教师席上的斯内普是打算拒绝，可当看到哈利的那双眼睛，战栗立刻传遍全身，无以名状的恐惧感滚滚袭来，成功让他消音。
　　这种恐惧太熟悉了，他不会忘记，这是只有那个人才能带给自己的感觉！
　　惊疑不定地看着，这个男孩真的是……哈利・波特吗？
　　
　　入驻地窖，哈利立刻坐进沙发里，按了按额头：“我需要切实的情报，西弗勒斯――”
　　“这里不是你的世界，不要随便使唤不属于你的人。”斯内普冷冷说。
　　“是吗？可是我发现某些――算是功能，我仍然可以使用。”哈利微微眯起眼睛，斯内普立刻捂住了手臂，脸色惨白。
　　“例如我的黑魔标记。”哈利笑眯眯看着他难掩的惊诧：“连自己的主人都认不出，留着你还有什麽用？”
　　斯内普几乎是半强迫的单膝跪地，手臂疼到反应都有些迟钝。他不是哈利・波特，他竟然是黑魔王！
　　“My Lord……”喃喃唤出这两个字符，斯内普的瞳孔紧缩。
　　“Voldy，别欺负他了。”卢修斯靠着哈利柔声说。
　　“为他求情？”哈利冷冷问。
　　“到最后您不是一样会心疼？何必。”卢修斯的声音更低：“好啦，别对他那么凶。”
　　哈利轻哼一声，然后道：“西弗勒斯，过来。”
　　“……是。”僵硬着身体，斯内普再次跪在他脚下，不确定自己是不是要去亲吻这个男人的长袍。
　　更让他惊诧的是，卢修斯・马尔福，这个最懂得左右游移、明哲保身、获取最大利益的顶尖贵族，竟然投入了黑魔王的怀抱！
　　那个世界的王……这么说在一个自己所不知道的世界里，一切都已经尘埃落定了吗？
　　“起来吧，你该多谢卢修斯的善心。”哈利撇嘴小声道：“真是的，又不是我的西弗，我的西弗在五年级的时候有这么不修边幅吗？”
　　斯内普默默站起身，伫立在一旁。
　　“我需要你告诉我一些事实，西弗勒斯，有关于这个世界的一切。”
　　“是。”
　　
　　“哈利，你觉不觉得奇怪？那个真的是你吗？”在格兰芬多公共休息室也在进行着对话。
　　“我不知道，他和我长得一模一样，如果不是那双红眼睛，我还以为他是我爸爸。”
　　“要我说，是你亲戚差不多，那么年轻。”罗恩也在天马行空。
　　“不过他是我，或许我可以问问他未来，问问我们是不是真的打败了伏地魔！”哈利忍不住兴奋起来。
　　“你们两个真是够了！”那边一直写论文的赫敏抬起头：“他来自其他世界，就算叫哈利・波特也与我们的哈利是不同的，没看到邓布利多校长的表情吗？他很危险！而且你们两个不要忘记，他来自斯莱特林！”
　　“说的也是，那那个哈利……不是好人？”罗恩看着哈利的神色说。
　　“他也是哈利・波特啊，我想，至少他一定打败过伏地魔！”哈利攥紧拳头。他想去问问看，他想知道……
　　现在所有人都认为他是疯子，学校里还有乌姆里奇那只癞蛤蟆耀武扬威。难道一直这个样子？他要如何揭露真相？他要如何去与伏地魔战斗？这些他都想知道……
　　而且那个他――很帅啊。
　　二十出头的男子，俊逸精致的五官，得体合身的青色长袍勾勒出完美的身形，配上冷酷高贵的气质，让人移不开眼珠的光彩夺目，想靠近却又忍不住自惭形秽。
　　那的确不是自己能比的。
　　自己将来的样子吗？虽然非常非常的斯莱特林，却没办法不去期盼。
　　
　　“噗――哈哈哈。”卢修斯实在忍不住想笑。
　　哈利看着自己可爱的伴侣笑得前仰后合，只能无奈摇头。
　　“所以你是要告诉我，这个世界的黑魔王长相难看、手段恐怖、还缺少大脑是个神经病，而这个世界的哈利・波特冲动鲁莽、不懂思考、和黑魔王相比大脑更少学业也是一团糟……”格兰芬多、一根筋、铁三角、疯子黑魔王……哈利抽了抽，好吧，如果当初自己的索命咒出错，没有把自己的灵魂弹入这个身体而是弹开的话，也许会走到今天这一步。
　　“卢修斯，很有趣是不是？这个世界的一切和我们完全不同，或许可以玩一玩。”哈利笑眯眯掐了掐卢修斯水嫩嫩的脸蛋：“你说，让哪一方赢比较好？我不喜欢邓布利多，不过也不太喜欢这里的伏地魔。”
　　“依属下来看，还是邓布利多更差一点，毕竟他与您作对不是一日两日，换个世界没什么不同。”卢修斯笑吟吟道：“若是您喜欢，这个救世主可以调教，只不过需要慢慢来，我们恐怕没有这个时间。”
　　“我明白你的意思，看戏，两全其美的做法。”只可惜，不太可能达成，他们出现的太嚣张，邓布利多不太可能不善加利用。
　　“两全其美的法子，没有吗？”哈利抚着唇：“呵，呵呵……很有趣。”
　　“Voldy？想到什麽？”卢修斯歪头看着他。
　　“西弗勒斯，安排个机会，我要见见另一个我。”
　　
　　一个来自未来的哈利・波特！这个消息以飞快的速度传遍霍格沃茨。
　　有人轻蔑，有人嘲笑，一个发神经非要说神秘人回归的家伙，长大了还不是一样脑袋有问题？
　　但斯莱特林这次却意外没有传出什麽不好的言论。
　　他们还记得那个风度翩翩、气势威严的男子，还有以下属的姿态伴在他身边的马尔福的家主。这个人不是他们能讥嘲的存在，隐藏在暗涌下，这池水要比他们想像的深得多。
　　
　　“德拉科你看呢？那个绝对是你父亲吧？”布莱斯问。
　　“的确是。我已经写信通知父亲，不过暂时没有回音。”德拉科的心情不太好，那个世界的卢修斯・马尔福显然混得好多了，不像自己的父亲，日日夜夜被一个恐怖的黑魔王折腾着，些许小事办的不妥就要受钻心剜骨的折磨。
　　自从黑魔王回来后，父亲的体重急速下降，现在最好的魔药也遮掩不住他的疲惫。
　　抬头看向教师席，那个异世界的救世主正在对邓布利多举杯，笑意却未及眼底。哼，一个标准的斯莱特林，那个坐在格兰芬多桌子上大吃大嚼一点形象没有的比得上？
　　
　　“够了，阿不思，非常丰盛的一餐。”哈利十指交叉：“不知道我说的事情你考虑的怎么样？”
　　“呵呵，哈利啊，如果是以前也没什么，可是现在局势紧张，相信你也知道，真的不方便。”
　　“其实如果不告诉你我也一样可以自己去查探，所以相信你也可以理解我的体贴。”哈利笑眯眯道：“不如来个交换，你不妨碍我的举动，我帮你训练你的救世主。这个哈利・波特实在让我觉得羞愧，我在五年级时已经能使用不止一个古魔文咒语，而他――高深一点的攻击魔咒都不知道吧？更不要提对黑魔法的理解。这样的人也能对抗伏地魔吗？真是开玩笑。”
　　“要打败伏地魔不一定需要强大的实力。”
　　“是吗？那么他就需要强大的运气和很多人的帮助，甚至害死很多人。”哈利冷笑：“担负了责任却不肯努力，到真的有人为他而死时也许还会推到战争的残酷上去？那还不如选择一个更强的人去对抗黑暗，也许做的会比他好得多。”
　　邓布利多还想说什麽，却被卢修斯打断：“我的王最有资格说出这些话，邓布利多，因为他从始至终没有需要任何人保护，只有他保护别人、他带领别人，一步步清除所有障碍，达到顶峰。如果是这个世界的那位――”目光落在格兰芬多的桌子上，他露出嘲讽的神色：“那么就算最后他勉强达成了自己的目标，也必然会牺牲很多人，而且也绝对不可能得到马尔福家最深切的忠诚。”
　　邓布利多沉默，哈利其实已经成长了很多，也在用自己的努力不屈不挠和黑暗势力抗争。
　　只是……的确很年轻，也许太年轻，年轻到他还没有足够的能力游刃有余的面对一切。本以为这样已经足够，为他铺好路，让他逐渐成长，直到有能力去面对那个男人。
　　只是一旦有了比较，就立刻发现不足。
　　“不知道是什么样的训练呢？”
　　“当然是最严厉的那种，我一直认为在痛苦和压迫中，人的进步速度才会变快。”哈利流露出兴奋：“要对得起哈利・波特这个名头，那我确信他至少扛得住。”
　　“啊哦……”邓布利多沉吟着。他的确有些心动，可是这测验听起来的感觉不太好。不过，如果有一个自己信任的人跟着的话……
　　他看向斯内普。
　　斯内普的脸色瞬间低沉，用沙哑带着嘶嘶声的动静说：“邓布利多，如果你确信你的记忆没有问题，我现在正在耗费我的宝贵时间教授那个愚蠢的波特大脑封闭术，没有空应付多余的事情！虽然在我看来，那个白痴波特根本没有能耐掌握我所教导的一切！”
　　“这个时候才开始学习大脑封闭术？梅林保佑他，他能活到现在真是奇迹。”马尔福嘲讽地说。
　　斯内普扭曲了一个恶意的笑容：“精确的说法。”
　　“呵呵呵，别这么说，西弗勒斯，我相信哈利是在努力的，毕竟他也承受了不少压力。”邓布利多摸着自己的胡子：“不如问问哈利的意见如何？如果他同意的话，那么我可以安排――”
　　邓布利多顿了顿，似乎有些苦恼两个人的称呼。
　　“随便，就叫名字，或者姓氏，至少我知道你什么时候在称呼的是哪一位。”哈利看到卢修斯也结束自己的用餐，拉着他一起起身：“我会亲自去问，相信我，阿不思，哈利一定会同意的。”
　　
　　看着他离去，斯内普的声音压得更低：“邓布利多，难道你还没有发现，放任他留在霍格沃茨绝对是一场灾难吗？”
　　“或许，西弗勒斯，但是我不能把他留在外面，虽然不属于我们的世界，但能够掌控巫师界的人，有能力在短暂的时间内就引起轩然大波。”邓布利多叹息道：“他是哈利・波特，但是不能当做哈利・波特看待，实在是令人意外。”
　　斯内普冷哼，这样就意外了吗？如果让他知道，这个披着哈利・波特的皮的人内里是谁，会有什麽反应？
　　张了张口，他还是没有说。
　　来自另一个世界的灵魂，还是让他们尽快回到另一个世界的好，不要惊扰了这个世界的安宁。有些疲惫的合上眼半晌才睁开，他已经不想再承受任何变故。                        
作者有话要说：XZ说的穿到原著的番外似乎能多写几章 于是决定写这个~~
猫咪 火舞 梦读和erin的提议保留 等以后再卡 或者结束后的番外 会写的~




☆、番外・穿插来去（2）

　　“哈利，这么叫你可以？”下巴突然被抬起来，对上一双殷红幽深的眸子，立刻红了脸庞。
　　“嘻嘻，真可爱，我多久没有如此的表情了？”卢修斯低笑道：“似乎是从来没有过呢，除了您想从谁那里得到什麽的时候――您知道我指的是谁。”西弗勒斯・斯内普，就算明明知道主人是故意，他也会被吃的死死的。
　　“我的人当然不一样，总有可爱之处，值得――”手指一勾，又把哈利的下巴勾了回来：“害羞什麽？小哈利，我还有话和你说。”
　　“我不是害羞……”哈利躲开他的手指：“只是不习惯。”
　　“那就慢慢习惯。”再一次勾回他，他低声道：“你可以随你喜欢呼唤，或者和你相同的名字也不错，小哈利~”
　　哈利的脸更红：“我、我从来没想过长大的我是这个样子的。还有――”虽然这样很不好，但他还是忍不住，看着卢修斯的目光带着仇视。
　　“真奇怪，我和德拉科的关系明明很好，你怎么会看卢修斯不顺眼？”哈利揉乱了他本来就很乱七八糟的头发：“还有这头鸡窝一样的头发，这身压根儿不合身的衣服……”
　　“你先放开我啊！”小哈利惊呼道，因为对方的手劲儿突然变得很大。
　　“还有这个为人处事的方法都很成问题。”哈利干脆将他拎起来，甩在卢修斯怀里。
　　绑缚加魔咒，卢修斯把他捆得死死的。
　　“有鉴于此，亲爱的小哈利，你跟我走吧，我绝对会把你打造成一个合格的――哈利・波特。”
　　“等等，先放开我，我什麽一定要……”
　　“不许反对！”哈利眯起眼睛凑近他，阴森森开口：“你以为我是什麽人？会允许你在这里继续丢我的脸吗？”
　　“我才没有――”
　　“闭上嘴巴。”哈利无声无息咒发了出去，转头对赫敏还有罗恩微笑，不过这笑容怎么看怎么让他们觉得毛骨悚然。
　　“两位，请不要妨碍我的所作所为，相信我，你们的等待绝对不会白费，会有惊喜的。”
　　罗恩上前一步还想说什么，却被赫敏死死抓住：“我们知道了，波特先生，那我们就不打扰你，先告辞。”
　　“我们怎么可能把哈利一个人扔在那里？”
　　“你是看不懂人家意思的猪吗？！”
　　“赫敏，你这话是什麽意思？”
　　“跟你说你也不懂，反正哈利不会有事，走吧！”
　　“赫敏果然一如既往的聪慧过人。”哈利愉悦地说。
　　“那当然。”卢修斯也与有荣焉：“那毕竟是……”
　　“我没有忘记，你真心反对的时候。”
　　“最后我还是听从了Lord的英明决策嘛……”
　　
　　“找不到？如果安逸的时间过久，让你们一个个连脑子都出了问题以至于最基本的寻人功能都发挥不了的话，我不介意让你们的身体通过对某些深刻记忆的体会，带动那些已经变成一团杂草的脑浆！”
　　一群食死徒在魔法界第一魔药大师的怒火下颤抖，呜……人说生活滋润了脾气会变好，什麽我们备受滋润的斯内普阁下还是这么恐怖啊？
　　“怎么？你们愚蠢的脑子和笨拙的唇舌已经找不到一句有用的话来把该解释的解释明白了是吗？”
　　“不不不，阁下，我们已经用尽了全部办法，甚至动用了关于血缘和灵魂的法术，依旧找不到陛下，所以……”
　　“所以，可能从这个世界消失了？”斯内普的神色阴沉得可怕，所有人――包括自己，这么多大活人在，竟然就把那两个人给凭空弄丢，完全不再存在于这世间了？
　　“斯内普阁下，我们应该怎么办？”一堆人忐忑不安地用期待的眼神看着他。
　　斯内普嘴角抽了抽：“你们又不是婴儿，不会找不到妈妈就不知道该做什麽吧？现在没有什麽紧急事务，该怎么做就怎么做，嘴巴都给我闭紧一点！”
　　他大步走向哈利・波特的寝室，如果其他方法查不出，只有从头寻找蛛丝马迹。
　　额角爆出青筋，这两个家伙就是不肯让自己有一点消停日子，等他找到了，等、他、找、到、了！
　　
　　霍格沃茨礼堂中，吃晚饭的时间，却没有一个人能把食物送进自己嘴巴里。
　　“梅林……那个是疤头吗？”德拉科惊诧地喃喃自语。
　　哈利已经完全不同，虽然有些局促地抓着衣服的动作很不协调，却不会让人罔顾其他。一个美丽的少年，没有土土的眼镜遮蔽的双眸璀璨清澈，因为紧张而泛红的脸蛋很可爱，脸型也很精细，头发不再凌乱，被打理出很薄很散碎的层次，服帖而柔软，发梢挑染成暗金色，随着他的举动在灯火下映出光芒。
　　“我看到的那个是哈利吗……”罗恩的声音轻飘飘的。
　　“我想，是吧。”赫敏的反应也难得的慢了半拍。再看周围的男男女女，一个个都是张大嘴巴的傻样儿，没几个能保持正常。
　　“不回去你的座位吗？小哈利。”身后低沉的声音带着笑意响起：“去和你的朋友们互相交流一下吧，对于你的新形象，看看他们有何感想。”
　　“我觉得你不应该惊讶，德拉科，很显然这是马尔福家的喜好。”布莱斯在一旁轻笑着开口。
　　“我也发现了……”德拉科很郁闷，是这位来自另一个世界的卢修斯・马尔福先生，主导了这一切。不过他又突然想起，自己发回家中的信件也过了几天，什麽父亲那边还是一点回应都没有？
　　
　　“非常、非常让我们惊喜的改变，哈利。”邓布利多带着慈祥的微笑对已经落座在自己身边的人说：“不过我恐怕这不是我们的哈利所喜欢的，这么做妥当吗？”
　　“什麽不妥当？我第一次知道，哈利・波特要喜欢和讨厌某样东西，是由你邓布利多代替他决定的。”这句话说轻不轻，说重不重，却一针见血。
　　起码邓布利多的神色有一瞬间的僵硬，提起的戒备更是久久没有消失。
　　斯内普冷哼一声，没错，这就是他做的不是吗？从小到大诱导这个波特，让他成为一个鲁莽而易于掌控的格兰芬多，而且，恐怕从头到脚从内到外，都已经变成邓布利多的死忠。
　　“在我的世界，阿不思已经死了。”哈利忽然感叹道：“死在伏地魔手下，但我不能否认，有我的计策在其中。如果不是我也做了某种程度的算计的话，最起码这个老者不会死的这么早。”
　　“哈、哈利，你是说你算计了邓布利多？”坐在一边的麦格教授不敢相信自己的耳朵。
　　“是的，因为我希望能够自由一点。而不是被人掌控，连人生的轨迹都必须遵照别人的剧本来走。我只是希望阿不思能从这场战争中脱离，再没有控制一切的能力，没想到结局是如此令人唏嘘。”
　　沉默在教师席上蔓延开来，诡异的影响了整个礼堂。所有人都看着教师席，想知道这股凝重是从何而来。
　　邓布利多第一个放松下来，带着微笑道：“那还真是遗憾，不过，另一个我也是在与伏地魔的斗争中而死，相信他心甘情愿。”
　　哈利抿唇回答：“因为纵使我们的道路不同，在对待伏地魔的观点上却是一样的，我继承了他的事业，保护一切，结束一切。”
　　邓布利多露出他面对这个哈利以来第一个真心的笑容：“这才是最令我欣慰的消息。”
　　斯内普低着头，闷不吭声吃东西。听着黑魔王坐在这里大义凛然和邓布利多讨论他自己杀死自己的过程，多么有喜感啊！
　　“对了，西弗勒斯，小哈利的大脑封闭术怎么样了？”哈利突然问：“我今天试了试，真是看到了不少东西，畅通无阻啊。”
　　“很显然，救世主那个尊贵的大脑完全承受不了深奥一点的知识，就算再过一百年，他也学不会大脑封闭术！”斯内普的耐心早已经彻底告罄，如果不是现在局势紧张的话，他根本不想和这个愚蠢、白痴、冲动还从来不懂得思考的救世主接触。
　　“轻松一点，西弗勒斯，从今天开始我已经接过了你的任务，如果小哈利真的如此冥顽不灵，我会让他成为一个哑炮的。”哈利漠然道：“明明是一个曾失去过一切的孩子，却一点也不了解强大的重要性、自己将要面对的危险和自己的责任，或许再次失去一切能让他从自高自大的优越感中清醒。”
　　“他只是一个孩子。”邓布利多柔声说。
　　哈利的眼神瞬间冰冷：“当我七岁时知道我将来可能面对的一切，就再也没把自己当成小孩子看待。既然他背负起这个责任，就没资格做个孩子。既然他还奢求自己能像一个十五岁的少年一样被对待，那就干脆打消自己想参与战争、想被重视的做法，因为他根本不配！”
　　这段话的声音很大，响彻整个礼堂，哈利的面色立刻变得惨白，直勾勾看着教师席，或者说什么都没看，只是空洞着。
　　然后他猛地站起身，头也不回跑了出去。
　　“哈利！”他的两个挚友立刻跟在后面。
　　“这么点儿点出他弱点的话语就受不住？他以前到底过的是什麽日子？”卢修斯再一次嗤之以鼻：“我们的哈利如果像他这样过活，早已经不知道在黑魔王手下死了多少次。”
　　他说的是事实，如果他的主人是这个德行，魂片们早就造反了。
　　“在我了解的这些事看来，是靠运气。”
　　“哼，世界上最不能依靠的东西。”卢修斯摇头：“为这个世界的人们默哀，不知道会因为这个救世主死多少，还要死多少。”
　　“这话有些过分了，马尔福先生。”邓布利多淡淡说。
　　“过分？我不觉得。”哈利站起身：“起码在我四年级结束的时候，并没有害死塞德里克・迪戈里。因为我足够强大，我能够保护他，更不需要我的校长了粉饰太平，明明是我害死的人，却推到伏地魔头上。邓布利多，你们真是太温柔了。”
　　字字诛心，彷如利剑，无法防御。因为他说的都是事实，弱小并没有错，因为哈利只是一个孩子。可明知道自己要面对的、明知自己的弱小却不去努力变强，就是大错特错。
　　邓布利多终于忍不住露出疲惫的神色：“米勒娃，能去看看哈利吗？我有些担心，听了那些话，今天在礼堂的话再传出去，我怕他可能会一蹶不振，安慰他一下，好吗？”
　　麦格教授略微迟疑，点点头立刻离开。
　　【你们真是太温柔了】，邓布利多叹了一口气：“西弗勒斯，来我的办公室一下好吗？”
　　
　　“真的……有这样的说法？非常有趣，你确定那个人是哈利・波特吗？”尖利的声音问。
　　“是的，我最伟大的主人，我听得清清楚楚，绝对是另一个世界的哈利・波特。”怯懦的声音战战兢兢回答。
　　“哈哈哈……非常好！那就不用那么麻烦去找魔法部的东西，这个长大了的男孩可以告诉我更多我想知道的东西！”黑袍的瘦削男子猛地转过身，蛇脸上细长的鼻孔一张一合：“西弗勒斯在外面？让他进来。”
　　“是……”
　　
　　戴着银色面具的斯内普单膝跪地：“My Lord，恭祝您身体康健。”
　　“我的身体一向很好，西弗勒斯，恰巧最近心情和精神也不错。”伏地魔懒洋洋开口，没有让他站起来：“虽然魔法部的事项没有进展，但救世主却正在逐步对我打开他的脑袋，这件事情你值得得到嘉奖。”
　　斯内普感觉脑壳有点疼，如果不是那个白痴波特绝对没有才能，谁希望因为这种事情被这个蛇脸赞赏啊？
　　想起在霍格沃茨的那个俊美如阿波罗的黑魔王，斯内普嘴角抽了抽，还真是完完全全的不一样。
　　于是他的头更低：“能为Lord做事是我的荣幸，那个愚蠢的波特绝对绝对无法和主人相比。”
　　“这个当然，这个当然……”伏地魔用低如耳语的声音说：“你还有什麽想跟我说吗？西弗勒斯。”
　　心思电转，斯内普立刻恭敬道：“还有一件事，在霍格沃茨出现了一个很有趣的人，我几经调查之后彻底确定了他的身份，正想和主人报告――”
　　“另一个哈利・波特。”伏地魔说。
　　疼痛突然落到身上，不过在跌倒在地的同时，那疼痛就已经消失。
　　“只是一个小小的惩罚，西弗勒斯，很感激你对黑魔王的关心，不过我还是不喜欢你自作主张，下次在做任何事之前，你必须先来通知我。”
　　“是。”
　　“那这件事就交给你去办，想办法把这个哈利・波特给我带来，记住，不要让黑魔王失望。”
　　“是，属下一定竭尽所能，请主人等着属下的好消息。”感觉到自己的黑魔标记在隐隐作痛，知道这是黑魔王的警告。但这疼痛是不是……轻了点？
　　斯内普兜帽下的神色很古怪。黑魔王从来不会放轻惩罚下属的力道，黑魔标记也不是个你想有多疼就有多疼的东西。所以他有个想法，该不会因为那个魔王牌哈利的关系，反而使得面前这位和黑魔标记的联系少了？
　　这倒是好事。
　　“西弗勒斯，你还有什麽事情？”
　　“不，我只是在等待主人的教诲，让我能更好地为主人服务。”
　　伏地魔这才终于露出满意的神色：“没你什麽事了，去做你的事吧。”
　　第一次，斯内普从伏地魔这里离开的时候带着轻松的神色。想见那个哈利・波特？简单，因为对方也想见他来着。而且看情况，如果这位暴躁的魔王一不小心惹怒了那位披着人皮的魔王，也许他们不用再战斗、不用再牺牲任何人就可以幸福了？
　　
　　哈利・波特消失了，没有人知道他去了哪里，不去上课，不和任何人联系。
　　不过据厨房的多比说，伟大的救世主只是想一个人冷静一下，没有自杀的意图，一应吃食都是他送去的。
　　得到这个消息，哈利打个哈欠：“让他想，如果他自己想不通，我们就不用管了。”
　　“恨得下心？”
　　“不要弄错，Lu，我可不是真正的哈利・波特，如果一定要说舍不得，也许我会舍不得杀死这个世界明显脑子有问题的黑魔王。”哈利闭上眼睛躺在卢修斯腿上，享受他的按摩，喃喃道：“智障是应该受到良好保护和照顾的孩子，这个世界真可怜，竟然要这样的人负担起魔法界的改造大任。”
　　卢修斯没有说话，似乎在思考，然后又突然开口：“亲爱的……”
　　“求情的话我可不听，嗯？”
　　“当然不是，我只是要和您说一声，我们有了一个客人。”
　　哈利非常不愿意地睁开眼睛，看到入眼那片粉红得刺目的颜色：“嗯哼，不速之客。”
　　“作为魔法部的特派专员，也许不能这么说吧？”乌姆里奇用刻意的甜蜜蜜的声音说。
　　“不请自来就是不速之客，更何况，魔法部是个什麽东西。”哈利又闭上眼睛，没打算离开卢修斯的腿。
　　“波特先生――”乌姆里奇走进来。
　　“退后。”卢修斯立刻冷冷开口：“明知道自己是不速之客，就不要随便走进主人的屋子，我和我的王都没有邀请你。”
　　也许因为卢修斯话语中凛然的杀气，乌姆里奇果然不敢再往前走了。
　　“说吧，你有什麽事找我？”哈利显然很满意她的听话，稍稍分了一点注意力给她。
　　“阁下的身份很高贵，这点一眼就能看出来，所以我想问，阁下有没有兴趣和魔法部合作呢？只要我们能够齐心协力，这里一定可以是我们的天下。”
　　我们？还齐心协力？哈利敲了敲脑袋：“你是因为势单力薄，想找个后援？”
　　“我当然不是这个意思！”乌姆里奇立刻挺胸抬头，傲然道：“虽然大多数学生都和邓布利多一样顽固不化，但起码斯莱特林的学生们很支持我的工作，支持魔法部！”
　　两人皆无语，卢修斯扯了扯哈利的衣袖，挂着‘我很乖，我绝对只是随便问问没有贬低我王的意思’的表情低声问：“是您吗？”
　　“就算我再白痴，相信也不会下这种命令。”
　　“那就是我亲爱的小龙自己……”卢修斯拧着眉头：“他应该重新去抄几遍马尔福家规。”
　　哈利再一次为自己越来越年轻、也越来越孩子气的恋人失笑：“说的也是，是该让他不要笨的搀和这些。”
　　乌姆里奇的脸孔涨红了：“这话是什麽意思？”
　　“字面的意思，你可以走了，这个交易不值一提。”哈利闭眼：“西弗勒斯今天不在霍格沃茨，你说他会在哪里？”
　　“自然是您想的那个地方，以我们的作风，恐怕已经听到风声了。”
　　“风声？别太小看……呵呵，别说是风声，大体该查的都该查出来，我们等待就好。”卢修斯微笑，低下头以自己的舌尖描摹他的唇线，交换彼此气息。
　　乌姆里奇的脸都快气白了，这个学校违抗她的人很多，敢这么把她不看在眼里的，只有面前这两个该死的家伙！
　　“别急，我们有一个碍眼的小问题……”哈利揽住卢修斯的腰，另一只手拿出魔杖，指向还站在门口的乌姆里奇。
　　“砰！”乌姆里奇关上门落荒而逃。
　　哈利松开卢修斯：“出来吧，西弗勒斯。”
　　斯内普黑着脸跨出壁炉。他一回来就发现乌姆里奇在，于是才立刻隐去身形，不过这俩人这叫什麽赶人走的办法！
　　卢修斯微微支起身子，转了半圈，两人又恢复一个人躺在另一个人腿上的姿势。
　　“他想叫我去了吧？”
　　“万分期待。”斯内普略带嘲讽地说：“黑魔王要杀死黑魔王，这对于魔法界来说，是多么令人期待的――轰动。”
　　哈利看着斯内普：“这样的西弗勒斯真怀念，让我非常非常想要欺负他。”
　　斯内普突然感觉后背发冷，他有种不祥的预感。




☆、番外・穿插来去（3）

　　哈利再出现在人前已经是一周后，以一种完全不同的冷凝姿态，憔悴了不少，却也坚毅了不少。
　　眯起眼睛，教师席上的哈利露出满意的笑容，这个时候在这里看见哈利・波特的蜕变，对自己来说才是最好的赠惠。
　　这场战争变得稍微有意思了，起码对他而言有了插足的价值。
　　
　　“长大就这么简单，撕裂就好。”
　　“是啊，长大的孩子或者不会再做鲁莽的事情。”邓布利多若有深意地看着他。
　　“鲁莽？这是要看事情而定的。”哈利悠然道：“我清楚自己的能力，当然不会做力不能及的事情。”
　　“这样吗？但是在我看来，当面对伏地魔的时候，任何单独的行动都是不智的。”
　　“单独？我没有啊，无论去哪里我身边都有卢修斯陪伴。”哈利握住卢修斯的手：“你该不会说，我去哪里都需要跟你报备吧？”
　　“当然不是这个意思，我已经非常明白你不希望受到任何束缚了。”几句话将哈利变成这个样子也是一种警告，他有足够能力搅乱一切或者改变一切，现在没有动，以后最好也不要给他理由去动。
　　
　　斯内普大步走入礼堂，目不斜视，更没有多看才出现的格兰芬多救世主一眼，迳自走到哈利身前，低头道：“他照你的要求，派了车来。”
　　“自己没有来吗？我的要求可不只是车而已。”
　　斯内普的声音压得更低：“黑魔王说，你希望足够的高度，就要以足够的代价来交换。”
　　黑魔王吗？到底还是拥有足够的心智抵御诱惑，比哈利・波特强得多。若是这样一个，倒是有点本事，也算有尝试去一统魔法界的资格。
　　“好吧，这个伏地魔的所作所为算是赢得了一次我与他对等的机会。”哈利拂袖站起身：“西弗勒斯，你来带路。”
　　“哈利，我真的一点忙也帮不上吗？”邓布利多改走慈祥路线，眼含哀伤，深挚诚恳地看着他。
　　“……阿不思，我并不是太怀念你算计人的表情，所以你还是歇着吧。”
　　邓布利多郁闷地捏了捏自己的脸，明明别人都说他这样最和蔼，怎么到哪小子那里就变成算计人的脸了？
　　…………真的很像吗？
　　他决定再多吃几块糖，软化身心。
　　可是，可怜的校长，就算你吃再多的糖，最后也只是堵塞了你的血管而已……
　　
　　斯莱特林试样的马车，华贵无比，不过却绿油油的。
　　哈利在车前停下脚步，碧绿的小蛇爬在碧绿的藤蔓上，漂亮是漂亮，精雕细琢的手工世间罕有，可见绝对下了功夫。可是越看，哈利越有种乌云盖顶的感觉。
　　“卢修斯，你说会不会我这边刚坐上这辆马车，那边就有一顶绿帽子准备戴在我脑袋上了？”太强大了，这种审美观令人震撼啊这个！
　　卢修斯忍住笑：“一如西弗勒斯所说的话，他应该是用自己最喜欢的马车来迎接您。”
　　“我见识到了……”哈利强忍着放弃这次会面的冲动走上马车：“其实我觉得他会胜利，不用凭藉力量，就凭这种格调，也能恶心死那些格兰芬多。”
　　“这可不一定，如果把荧绿换成金红，格兰芬多会爱死这辆车。”
　　“嗯哼，黑魔王和格兰芬多一个品位……”
　　斯内普坐在对面，铁青着脸听他们的对话。当这是玩吗？他们现在要去见的是有史以来最恐怖的巫师――
　　对了，这个也是黑魔王……还是黑魔王之一？对于邓布利多查出的东西，他多少也知道个大概，邪恶的魂器。这个哈利・波特和黑魔王是同一个人，是谁的灵魂吞并了谁的灵魂？
　　等等，什麽哈利・波特的灵魂会和黑魔王的灵魂扯上关系？魂器？额头上的伤疤……还有那奇异的疼痛……
　　魂器！
　　斯内普猛地站起身，脑袋重重磕到了马车车顶的金饰。
　　“呃……西弗勒斯？”卢修斯古怪地看着他，没问题吧？两个黑魔王让他脑袋坏掉了？
　　“没事。”斯内普重新坐下，带着深深的绝望。
　　哈利对卢修斯打眼色：是不是一样很久没看到？
　　卢修斯无奈摇头，这种因为你好欺负所以就是要欺负你的游戏，他亲爱的主子怎么就玩不腻？
　　马尔福庄园，食死徒的中枢点，曾经最辉煌的地方，或者现在也最辉煌？
　　却是从完全不同的角度看了。
　　黑色的藤蔓蔓延在庄园四周，遮蔽其中的一切，大门紧闭，没有半丝生气。马车将行至门口时，斯内普站在车辕举高左手，凭藉黑魔标记打开大门。
　　“V庄园呢？自己也不是没地方住，借住在别人家里这么丢人。”哈利轻飘飘地说：“除了V庄园和波特庄园，我还没在别处一住几个月。啊，对了，蜘蛛尾巷不算，那里小小的生活偶尔我也会觉得很不错。”
　　斯内普的手臂又颤了一下，忍不住说道：“如果你足够有脑子，那就不应该随便乱说话。”
　　“黑魔王不允许无礼的人在自己面前……西弗勒斯你猜猜，我们两个谁更能克制住谁一点？”
　　“他只是要看看你，自从知道了你的红色眼睛开始。”斯内普没有正视他：“那是斯莱特林的标志，不是吗？”
　　“……噗……呵呵呵，什么时候斯莱特林的血统可以从眼睛来分析了？红眸的人世上的确不多，但也并非就只有斯莱特林一个。”哈利推开车门，踏上柔软的草地：“一个没有斯莱特林特质的人不会被承认，就算有这个稀薄的血统在体内，也一样。”
　　以手按了按胸口，哈利还是没有拿出那样东西。
　　或许这时候才明白他真正的意思，斯内普无法不惊愕：“你的意思是……”
　　“鉴定。没错，我是了检验伏地魔而来，要看看他有没有为王的气质。如果有，放任自如，如果没有，我杀了他，这就是你们想要的结果。”
　　“你早就这么打算了？”
　　“我的打算自然不能让邓布利多知道，否则，不是自己把机会送上门，给人利用？”哈利甩上车门：“其实若不是你太在乎莉莉……”
　　他走进庄园，马尔福紧随其后。不过这次隔开了一些距离，分开下属和主人的身份。
　　“什麽意思？”斯内普低声问卢修斯。
　　如此迅速的问话让卢修斯意外看了看他，然后叹息着摇头：“西弗勒斯，真不习惯看到这样的你，莉莉・伊万斯成为最大的弱点。”
　　“什麽意思？”斯内普的脸立刻沉下来。
　　“没什么，字面上的意思。”卢修斯快走几步，不让自己和斯内普有说悄悄话的机会。
　　哈利未曾错过身后的交流，相信卢修斯也已经发现，这个不是他的西弗，只是不同世界一个相似的，叫做西弗勒斯・斯内普的灵魂而已。
　　
　　而此刻的霍格沃茨，学生们都在欢庆。
　　欢庆什麽？
　　拜托，西弗勒斯・斯内普不在了哎！不管什麽原因，今天下午所有有魔药课的学生普天同庆。
　　听说是教授草药课的教授来代课来着，斯普劳特教授很温柔啊。一堆学生们浮想联翩，冒着幸福的泡泡在坩埚前等待。
　　然后，教室的门以雷霆万钧的气势突然被打开，大踏步走进来一个挺拔的身影。
　　这个头绝对不是斯普劳特教授……学生们一时间陷入困惑。
　　飘逸的黑发垂在脸侧，微显瘦削的脸庞线条却很完美，合身的长袍造价不菲，从手指的骨节到脸上的神色，都能看出他是一个严谨而且坚忍的人。
　　称不上美男子的脸却带着让人沉迷的味道，正在感叹中，学生们第一个意识到学校里似乎没有这么一个人？第二个意识到，这个人怎么看着那么眼熟啊？
　　德拉科突然指着他，手指颤抖：“他他他――”
　　“德拉科。”男子突然转过头，冷冷问道：“你父亲和哈利・波特呢？”
　　波特在这里还问波特？德拉科没有时间多想，只凭直觉回答：“今天他们和斯内普教授一起离开，应该是去了我家的庄园。”
　　陌生人看了一圈，冷笑道：“我真怀疑你们在霍格沃茨这么多年到底都学了什麽，这种年纪竟然还在学习如此低级的魔药，果然一个个没脑子里除了狐媚子的干大粪之外没有别的！”
　　然后立刻魔药教室，走得直接比来的快，然后他们才看见斯普劳特教授气喘吁吁走了进来。
　　“抱歉，亲爱的孩子们，今天草药们有些不听话，所以我来晚了。”
　　学生们的脑子里还充斥着刚刚那个人，没几个听到斯普劳特教授说话。
　　斯普劳特教授刚刚要再说什麽，德拉科突然拍案而起：“梅林啊！他是斯内普教授！”
　　
　　离开地窖，斯内普向着正门而去，霍格沃茨最麻烦的一点，就是无论多强大，在校园里一样没办法幻影显形。
　　“西弗勒斯吗？”身后突然传来一个带着欣喜的苍老声音。
　　他转头，果然看见邓布利多。
　　“如果我没有猜错的话，你应该是和那位哈利来自同一个世界的西弗勒斯吧？相信你不会介意我这么叫你。”斯内普是他的人，不管哪个世界，都不会愿意和伏地魔扯上一丝半点关系。从哈利口中得不到的一切信息，现在总算能知道个端倪。
　　“我介意，阿不思・邓布利多，我认识这个你吗？！”斯内普拂袖离去，没有给他多余的半丝注意。
　　
　　进入马尔福庄园，熟悉的地方站着的全都是不熟悉的人，一个个低着头，兜帽下带着面具，双眸犹如|饿的野狼，恶狠狠盯着他们看。
　　卢修斯没见到马尔福家的人，纳西莎・布莱克还是另一个他自己都没见到。
　　而此时，走在前面的斯内普突然踉跄了下，才站稳，晃了晃脑袋。
　　“西弗勒斯？”
　　“没事，只是有一点晕。”刚刚突如其来一刹那的晕眩，现在已经全无感觉，也许只是因为自己最近精神太过紧张。
　　“斯内普，你不要刻意拖延时间！！”尖利的声音说道：“主人已经等了他们很久了，快把他们带过去！”
　　“那是贝拉特里克斯？我也快忘记她了。”卢修斯低声说。
　　“嗯，的确。”哈利敲敲脑袋，这个女人是什么时候为自己而死来着？反正以她平时表现出的热忱和忠心看来，死得其所。
　　发现这俩人听说黑魔王在等待竟然不为所动也没表现出诚惶诚恐，反而在这里窃窃私语，贝拉特里克斯的火气立刻上来了。
　　她伸出手去拉扯哈利・波特：“你们敢对主人无礼吗――”
　　对了，还有一点就是这个女人太过疯狂，给自己招惹了不少麻烦，在和平的年代，死了要比活着好得多。
　　“我在和你说话！”
　　贝拉克里克斯就要触及哈利的时候，却被银白色的蛇杖挡住。
　　“你？卢修斯・马尔福，你也有资格阻挡我吗？”贝拉特里克斯冷笑道：“而且你不是托病不出么？病怏怏的，这么快就好了？”
　　“莱斯特兰奇，如果你有眼睛的话就能看出，他们并不是同一个卢修斯・马尔福。”斯内普在一边说。
　　“如果这是我的庄园，贝拉特里克斯，你早就被扔出去了，我王绝对不会因此责备我半句。”敢在马尔福庄园撒野的，只有格兰芬多那帮不知死活的家伙。
　　“另一个卢修斯・马尔福？”贝拉克里克斯等待眼睛：“那你，那你是谁？”
　　“我吗？在邓布利多面前我不介意充当一位优雅的救世主，不过要问我的真实姓名，不得不在后面加上一个Voldmort。”
　　“你的意思是说，你是我？”伏地魔高高在上，神色倨傲，看到哈利的时候却异彩连连，甚至闪过一丝贪婪。
　　没等哈利说话，他已经开口询问：“你是我哪个魂片？竟然成长得这么好……”
　　“无礼。”卢修斯冷冷道：“就凭你那残缺不全的灵魂，也想和我的王相提并论？”
　　“你敢对黑魔王无礼？！”贝拉特里克斯又一次尖叫。
　　“他又是我的魔法界之王，我需要对他假以辞色？”卢修斯反问。
　　伏地魔再看向这位光彩照人的铂金贵族，眼底的贪婪就变成欲念了。
　　卢修斯立刻皱眉，这种眼神出现哈利眼中会让他兴奋，可出现在这个男人眼里，只会让他觉得恶心。
　　哈利搂过卢修斯，隔绝他的视线：“或者你满意你看到的，不过容我提醒你，他是我的人。”
　　伏地魔的目光又轻飘飘转回来，冷冷道：“全世界的一切都属于黑魔王。”
　　“那是自然，在未来的某一天而已，不过连我都未曾达到这个高度，现在的你也没有这个资格。”
　　“我不比你差。”伏地魔动了杀心。
　　“这种话，等你把你的灵魂补全了再和我说。”哈利看看左右：“我们两个就站在这里？当着一群食死徒。”
　　“当然不是，跟我来。”伏地魔转身上楼。
　　哈利放开卢修斯：“乖，在这里自己待会儿，无聊了还有一群食死徒跟你玩，别把自己玩出问题就好。”
　　“是，那我去看看另一个自己好了，总觉得他病的有些蹊跷。”卢修斯笑吟吟回答。
　　“随便你。”掐了掐他脸蛋，哈利放任他自如。
　　
　　看着卢修斯脸颊微红的样子，贝拉特里克斯不无嫉妒地开口：“你还真是越长越妖媚，难怪连黑魔王也会选择你当床伴。”
　　“床伴？你错了，贝拉，是伴侣，而且是相爱的伴侣。”
　　“切~怎么可能。”贝拉特里克斯嗤之以鼻。伏地魔不会爱任何人，这点食死徒们知道的最清楚，就算以前曾经抱有一些希望的，在这个蛇脸的黑魔王再次复苏后，也就都打消了念头。
　　卢修斯只是笑笑，没有反驳，没有解释。
　　“还真是细皮嫩肉啊……”格雷伯克在一边对着卢修斯留下口水。这样的马尔福家主，咬起来味道一定不错。
　　“的确，美味。”还有几个男人目露污秽看着他。
　　“你们可以动手啊，拉布斯坦，反正如果楼上的那位不肯听主人的命令，主人一定会杀了他！到时候，这个美人儿还不是随你们享用？”贝拉特里克斯露出恶意的笑容。
　　“贝拉说的没错，你们随意吧，主人绝对不会怪罪的。”罗道夫斯瞥向斯内普：“西弗勒斯，我不管你和他们什麽关系，也不管你什麽打算，但我奉劝你最好不要插手。和他同来的那个男人有多嚣张你也看到了，那绝对不是主人所喜欢的，如果你现在出手，对主人来说就是彻底的背叛。你最好想清楚！”
　　斯内普果然没有动弹，他的确有要帮忙的意思，但相比之下，他还有更重要的事情。
　　“不必不必，我看来是被小看了。”卢修斯从蛇杖中抽出自己的魔杖：“拉布斯坦，格雷伯克，还有阿里库斯，你们可以一起动手，这只是一个游戏。”
　　“把和我们的战斗当成游戏，你太托大了，马尔福！”
　　“托大？我不觉得……”马尔福的魔杖突然脱手飞出，然后从魔杖和他手心同时出现一道电芒，正打在阿米库斯・卡罗身上。
　　阿米库斯身体一僵，向后倒去，没了声息。
　　“他还没死，不过没有十天半个月好不了。”卢修斯招手，魔杖乖乖飞回到他掌中。
　　如此熟练的无声五杖魔法？一堆人看怪物一样看着他：这是卢修斯・马尔福吗？
　　卢修斯活动活动手腕：“下一个，要继续吗？”
　　沉寂，没有人上前，他们是喜欢战斗，喜欢看着别人在自己手底下哭号，但不代表也喜欢自己去找虐。
　　卢修斯单手拿着魔杖，好整以暇站在那里，一手卷着长发。
　　诱人……的确，如此的马尔福宛如太阳神般耀眼，但他们谁都没有了吃下去的勇气。
　　
　　大门突然被轰开，黑色的身影大踏步走进来，有食死徒上去阻拦，立刻被一个魔法打飞。
　　看到在那里散发荷尔蒙的卢修斯，他的脸色立刻黑了一下：“Well，Well，看看这是谁？我们的马尔福家主终于忍耐不住寂寞，开始大肆猎艳了吗？”
　　“别这么说啊，西弗勒斯，被主人知道会生气，你一看就知道我是在战斗。”卢修斯露出轻快的笑容：“你怎么过来的？”
　　“战斗？就和这些――”斯内普轻蔑的眼神在看到另一个自己的时候顿了顿，立刻移开：“哈利呢？”
　　“在上面，和某个人在谈判。”卢修斯指了指楼梯。
　　“只知道惹麻烦。”斯内普低咒一声，走到卢修斯身边：“你们两个过得不错？在这边如鱼得水，连回去的路都找不到吗？”
　　“或许找得到，不过Lord说要先看看，难得遇到这么有趣的事情，所以我们没去找。”卢修斯眨了眨眼睛：“倒是Lord说过，你迟早会找过来的。”
　　“所以就在这里等待是吗？我还真是……万分荣幸！”阴郁又能怎样？斯内普只好也在这里等着，等楼上的人下来。                        
作者有话要说：有人对人兽有兴趣吗……如果哈利的阿尼玛格斯形态是一条蛇……




☆、番外・穿插来去（4）

　　伏地魔找哈利谈话的地方十足暧昧，是他的卧房。
　　窗帘拉着，床铺凌乱，屋内只寥寥点了几根蜡烛，冰冷中有些奇异的味道。哈利看进低垂的床帏，很显然，里面还有一个人在，也不知是熟睡中，还是醒了而不敢出来。
　　“你已经变成这个样子，还有人愿意爬上你的床？”
　　“面容不能代表一切，力量才是最重要的。”
　　“总有些加成，尤其在舆论方面。”
　　“也许，但是我的力量足够强大，不需要那些没用的东西。”伏地魔嗤之以鼻。
　　哈利笑了笑，只凭暴力的压制不能得到一切，这点自己也是重生之后才知道，还要归功于西弗勒斯・斯内普。
　　“尝尝看，这是我最好的藏酒。”
　　伏地魔将酒杯推过来，哈利轻轻抿了一口，稍稍眯起眼睛：“我不太喜欢吐真剂的味道。”
　　“被你发现了？”伏地魔大方承认：“摄神取念对你无效，我只好用这个办法。”
　　“你倒是干脆……”哈利把酒杯重新推回去：“我原本只是想来看看你像不像，现在看来，虽然某方面很差劲，但总算够格了。”
　　“狂妄，你似乎从一开始就是这样。”伏地魔强压下自己的怒火，他同样是大脑封闭术大师，控制自己的情绪很容易，只是他平时不想控制而已。只要能够冷静思考，哈利这并不算隐秘的手法自然骗不了人：“你激怒我，是希望看到什麽？”
　　“呵呵，想看的都已经看到了。”哈利起身告辞。
　　“你打算就这么走了吗？”
　　“还想从我这里得到什麽？也罢，我给了哈利・波特一点优惠，再给你一点也无妨。”拿出一本书，哈利扔给他：“有空看看，对你有好处。至于我你就不用理会了，我不认为你会愿意让我留下，取代你王的位置。”
　　
　　下楼的第一眼就看到西弗勒斯・斯内普，哈利立刻笑弯了眉眼。
　　还能笑得出来啊……斯内普磨着牙，站在他身边的卢修斯几乎都能听见嘎吱嘎吱的动静。他推了推斯内普，现在有外人在，对主人不要那么凶。
　　斯内普呼出一口气，等着哈利先说话。
　　两个世界的斯内普站在一起，有了比较，哈利更加满意。看，还是自家孩子又精神又漂亮。走到他的西弗勒斯身边，哈利勾勾手指。
　　西弗勒斯的脸色似乎脸红了一下，不过立刻收敛，用低沉而带有威胁性的嘶嘶声说：“原来我们英明伟大的王还没有玩够？看来是我来的太早了。”
　　“比我想像的早些，不过你能来我还是很开心。”哈利更加凑近他，亲密地说。
　　斯内普撇过头，很显然怒火已经消退，其实本来也没有多少来着。
　　“我们走吧，这里已经没有留下的必要。”瞟了一眼那边脸色黑黑的那位，哈利偷笑：“好像也没有回去霍格沃茨的必要，禁林里不是有个地方是马人的地盘？被废弃了，我们去看看。”
　　“我已经去看过，那里现在还不是废弃之地，显然两边历史不同。”西弗勒斯冷冷道：“在麻瓜的世界找个地方吧，伦敦，一样可以得知魔法界的消息。”
　　“……也好，那就你和卢修斯去办，我还要回去一趟霍格沃茨。”
　　
　　伏地魔没有出现，这三个有超绝实力的人离开，自然没有人阻拦。
　　受了一肚子气，贝拉特里克斯对斯内普恶声恶气地说：“看来你在那个世界和领导者关系不错么，西弗勒斯・斯内普，你是不是该抱怨自己生错了地方？”
　　斯内普默默走上楼梯，除了带这两个人过来之外，他还有事要禀报。
　　羡慕吗？不能这么说，他知道自己曾经做过的一切和该做的一切，不会改变。那个凌厉、坚毅却毫无包袱的西弗勒斯・斯内普属于另外一个世界，永远不可能是自己。
　　
　　凭藉斯内普和卢修斯的能力，加上几个非法的咒语，很快一幢别致高雅的别墅就到手。
　　哈利从霍格沃茨回来，看到之后不禁失笑：“卢修斯，你怎么把魔法挂毯都弄出来了？这里不是马尔福庄园。”
　　“我觉得Voldy你会喜欢，我们不是都很喜欢？”卢修斯最后一次挥动魔杖，壁炉中的燃起火苗，上面跳动着火焰状的小精灵。这精灵看起来是装饰，实际上却有很强的攻击性。平时不会显现，不过若是有哪个巫师不请自来，在刚刚到达这边壁炉时就可以尝到它们的滋味了。
　　坐在宽大的扶手椅上，接过香醇的咖啡，哈利深深吸了一口香气：“嗯，西弗勒斯呢？”
　　“在二楼，说是一定会有些不长眼的跑过来，因为……呵呵，因为您惹下了太多麻烦，所以他要布置一些强大的机关，最好一次就让那些人知难而退。”
　　哈利挑眉：“西弗勒斯什麽时候这么主动了？”
　　卢修斯抿唇：“其实是因为西弗勒斯新做了不少毒药，想找个试验品。”
　　“哈哈哈，一想就是。”哈利放下咖啡杯：“今天的事你觉得怎么样？”
　　“邓布利多和伏地魔的态度都很紧张，似乎由于您的出现，使本来按部就班发展的一切发生了很大变数。事实上的确发生变数，却远没有他们想像的那么严重。”
　　“催化剂。”哈利淡淡说。
　　“的确如此。”卢修斯点头。
　　
　　斯内普是找来了，但不代表他们能够用同样的办法回去。来到这里才知道，这个世界的魔法水平和他们的世界相差太多。斯内普完全是追寻着哈利特有的魔力波动来的，而在这里却没有那种设备能让他确定方向。
　　所以他们只能待下去，自己给自己找点事情做，免得无聊要死。
　　
　　这天晚上，万籁俱寂，哈利却突然睡不着了。喝了杯酒，坐在窗口发呆。
　　睡太多了怎么办……
　　忽然想起自己似乎很久没有用阿尼玛格斯的形态活动过了，干脆出去游荡一下。
　　
　　一条大蛇，黑色的，显得极其有力量，大腿般粗细，蜿蜒爬行在走廊上，掠过一扇扇紧闭的门扉和黑暗的房间。
　　在卢修斯房间门口顿了顿，他用尾巴尖推开门，探头看向里面。
　　卢修斯睡得正熟，侧躺在床上，一如他平时蜷缩在自己怀里的姿势，被子被踢到一边。
　　悄悄带上门，既然他睡得正熟，就不吵他了。这几日卢修斯一直很关注邓布利多和伏地魔的动向，以防万一，也该疲惫的。
　　再往前行，走廊最后一个房间，也是最偏僻的房间，现在是斯内普居住的地方。
　　这位永远是这样，阴沉而且不合群。
　　一样用尾巴尖推开房门，迎接他的却是一根闪闪发亮的魔杖。
　　斯内普仍然在看书还没有入睡，第一时间就发现了他的入侵。
　　哈利干脆把门推得打开，红色的蛇眼看着靠坐在床边的男人。
　　斯内普放下魔杖，把书扣在旁边的床头柜上：“怎么会这个样子找到我这里来？”
　　哈利游进来，顺着床柱缠上去，懒洋洋往中间一趴，咝咝吐着蛇信子。
　　斯内普无语，看出他只是睡不着来捣乱而已……于是摸了摸大蛇冰凉的身体，把被子拉过来给他盖上，顺便在屋里施了一个温暖咒。
　　哈利在被子里蹭了蹭，很舒服，不过看斯内普竟然又开始看书，敢情就是拿这个哄哄他？
　　被子里的蛇尾勾了上来，沿着他腿窝缠了一圈，轻轻拍打。
　　斯内普的目光没有离开书，只是手又挪了上来，抚摸他滑润的脑袋，像哄小孩一样，带着漫不经心的意味。
　　哈利的尾巴转了两圈，小小抽了他一下。
　　斯内普终于带了一分笑意：“怎么？尊敬的My dear Lord，对您忠诚的手下有什麽不满吗？”
　　哈利没有发出声音，大大的眼睛也闭上，只有尾巴仍然在一点点磨蹭，沿着肌肤，漫无目的地滑动。
　　斯内普的手突然一僵，那条尾巴钻入他双腿间，戏耍的拍打也变成了挑逗的一下下磨蹭。
　　他慢慢拿开自己的手：“你……”
　　“咝……”大蛇发出的类似笑声，身体已经卷了上来，将斯内普紧紧缠绕。
　　“不要胡闹――”斯内普一句话没说完，已经失去平衡倒在床上，书本也掉在地上。
　　大蛇的蛇头趴在他胸膛，吐出的蛇信分开他本来就松垮的衣襟，钻了进去。
　　“哈利・波特！”斯内普终于没忍住，又一次怒吼了出来。
　　哈利摆动着尾巴，更加刺激他的感官，谁让他不理自己。
　　四肢被蛇身缠得紧紧的，斯内普根本挣不开这么大的力道，只能沉着嗓子道：“快把我放开。”
　　不过哈利抬起头，用那双猩红的眸子定定看着他时，无论现在的形态是蛇还是人，对斯内普来说都是……
　　他把头撇到一边，再也说不出什麽。
　　哈利又发出愉悦的咝咝声，所以说啊，斯内普永远是最可爱的一个。
　　
　　也不知是怎么缠绕扭曲，斯内普的衣服被褪了下来，裤子也一样，被哈利扫到床下。
　　蛇尾磨蹭着他已然挺立的□，沿着股\沟滑动。
　　“别……”哈利不是第一次故意用蛇的模样来挑逗他，斯内普只能无力感受。
　　蛇尾的缠绕忽松忽紧，力量轻巧，逐渐把他推向顶端。斯内普的身体绷紧，喉间发出低吟。大蛇的蛇信探入他口中，抿入津液。
　　每每如此，他都想把西弗勒斯彻底吃掉，连皮带骨，血肉殆尽。
　　于是忍耐不住，第一次，细长的尾端在他的□试探，小心刺入。纵使如此，一条大蛇对于细嫩的甬道来说也太过粗大，甫一进入便带来撕裂的痛感。
　　斯内普痛哼一声，哈利的尾端却在他体内颤动，画着圆圈，缓缓抽\插。
　　“哈……啊……”虽然是在痛楚下，身体却早已经对他的触摸敏感，很快便被勾起更深的□，冰冷而粗大的蛇尾在体内肆意旋转来去，一次一次探入更深的地方，摩擦过敏感的每一处……
　　
　　（第八个字母被全力通缉时期，请大家遐想吧，阿弥陀佛，色即是空）
　　
　　地面的书早已无人理会，汗湿的身体被抱在怀中，斯内普早已闭上眼睛，昏昏欲睡。
　　“会冷。”哈利拉过被子把两个人盖上。
　　“还好。”斯内普喃喃自语道：“总比某人半夜不睡觉来折腾我舒坦得多……”
　　“折腾完了不是更舒坦？我可没享受多少，都搭在你身上了。”哈利把他翻过来，交换一个深深的吻：“以后不要那么晚睡，你如果像卢修斯一样睡得像个死猪，我不是就不折腾你了。”
　　斯内普闭上眼睛不理他，睡觉！
　　哈利笑笑，转头望向窗外，却一怔。小心披衣下床，他看着外面隐隐的火光。那是魔力形成的火焰，杀伤力很大。
　　不过似乎没有多少人察觉？至少麻瓜是不会发现的。
　　那里……不是魔法部，而是圣芒戈。
　　立刻穿戴好自己的衣物，再回头看看斯内普，他已经睡着了。推门出去，虽说这件事和自己半点关系都没有，不过去看看热闹总可以。
　　
　　到了近处才发现他原本的想法错了，并非没有惊动麻瓜，反而是大动特动。铺天盖地的火焰，再多的麻瓜消防车也无法熄灭，火蛇翻腾肆虐，波及的范围越来越广。
　　“最先燃起的是什麽地方？”赶来的警察气急败坏。
　　住在周围的麻瓜们却一头雾水，每个都说是隔壁，可却全无头绪。
　　“真是大手笔。”哈利喃喃，整个圣芒戈都被付之一炬，伏地魔也太激进了。虽说圣芒戈偏向凤凰社，但多少也算是中立的，以后他的食死徒受伤不用治疗了吗？
　　打个哈欠，看着这冲天火焰，他反而有点困倦了。嗯，战争爆发也不是他的问题，回去睡吧。
　　
　　战争爆发是如此的迅速而突然，似乎没有任何人有心理准备，伏地魔就不想再和他们玩表面和平的游戏。
　　魔法部大惊失色，以前极力否认的一切支离破碎，声望也彻底低到谷底。
　　福吉下台，新上任的魔法部部长却也暂时应对不了民众的恐慌，只能求助邓布利多。
　　很奇妙的状态，魔法部部长倾向于凤凰社，而底下的大半属下却都倾向于伏地魔。贵族自然是一面倒，其他人的努力也只是杯水车薪。
　　魔法部从内部分裂，这正是伏地魔想看到的。邓布利多的能力不小，这方面却绝对不是他的对手，因为他不是一个政客。除非有人帮忙，那又另当别论。
　　脑海中飞速掠过那个黑发红眸的身影，不过很快抹消。那个男人不会，他根本和邓布利多不同路，而且来自另外一个世界，没有插手他们之间的意思。
　　……真的没有吗？
　　虽然不想承认，但自己如此迅速地发动战争，甚至不顾那个未曾到手的预言，说到底还是和他有关系。
　　害怕他插手？不，黑魔王不会恐惧任何人！
　　或者，只是因为他的身份让自己有些不安感，所以才想尽快把一切掌握在手中。除了那双红眼睛之外，他没有任何和自己相似的地方，不是吗？没有对力量的渴望，纳吉妮也不在身边。
　　自己不会忘记，他还有另外一个名字：哈利・波特。和自己作对的那个男孩，也有可能是自己最大的敌人，怎么可以不防备？
　　再者说，如果真的是自己，此刻开战，也许还会帮忙？
　　
　　“卢修斯・马尔福呢？”扫了一圈自己的下属们，他不满地问。
　　“他还在病中。”纳西莎的头压得低低的，哽咽着说：“最近越来越严重，我真是怕他就这样一睡不起了，主人……”
　　“一睡不起？我看，他是害怕为主人效力，和凤凰社战斗吧！”一个食死徒突然说。
　　纳西莎立刻跪下：“绝对不是！主人，您也见过卢修斯现在的样子，他一天比一天消瘦，现在每天至少有十八个小时都在昏迷，绝对不是故意托病不出啊！”
　　“钻心剜骨！”伏地魔的回答是一记钻心咒，直到纳西莎忍不住叫出声音，才终于停止。
　　“我知道卢修斯・马尔福并不是装病，他还瞒不过黑魔王的眼睛。但是这导致你们马尔福在我的战斗中无法提供任何帮助，这点无法否认。”
　　“是……”纳西莎摇摇晃晃站起身，重新回归食死徒的队伍。
　　“我需要大批药剂……西弗勒斯，西弗勒斯・斯内普怎么也不在？”
　　食死徒们你看我、我看你，纷纷摇头，这个孤僻的魔药大师和谁都没有太好的关系。
　　“全部出去！没用的东西。”伏地魔沉下脸。现在战争开始，自己最重要的间谍和魔药大师却没有响应召唤？真是该死！
　　
　　哈利坐在大厅等待，壁炉上的火精灵跳动的异常欢快。
　　“这次来的人会是谁？”卢修斯问。
　　“邓布利多自己，或者斯内普。”哈利笑眯眯地说：“如果想从我这里得到什麽，会是他本人，如果想和我合作，很显然让西弗勒斯来更容易。”
　　“哼，愚蠢。”
　　“当然，当然，你就在我身边，一个假货自然不会那么容易动摇我，只是会让我觉得很怀念。”
　　斯内普脸色微红：“这也没有什麽可怀念的！”
　　“啊，来了。”卢修斯突然转移话题。
　　
　　三人立刻都注视着炉火，眼睁睁看着里面的火苗窜高，一个身影旋转着越来越大，然后――所有火精灵全部扑了上去！
　　哈利眼疾手快，挥动魔杖封闭了壁炉，里面爆炸的声音不断，许久才平息。
　　“卢修斯，你放进去了多少烈火精灵？”
　　“不知道，反正能塞进多少我就塞多少，倒楣的又不是自己。”卢修斯非常开心，他已经看出炉子里的是邓布利多。
　　老头从满是灰的壁炉中走出来，不停呛咳，拍打着身上的灰烬，也知道自己绝对不受欢迎了。
　　“阿不思，非常欢迎，你的气色不太好？看来是这阵子劳累过度啊。”哈利似笑非笑地说：“虽说战争已经开始，可是你也老大不小了，应该颐养天年才对，站在后方指挥一下就好啦。”
　　邓布利多摇头：“没办法，救世主还没有成长起来，我只好亲力亲为，不过还是要感谢你，如果不是你的话，哈利还不会成长得这么快。”
　　“我只是顺便帮了一把，反正不止帮了他而已。”如果一定要说的话，其实自己对伏地魔的帮助更大。给伏地魔的那本书，如果他真的细心去看的话……
　　“喝茶。”卢修斯递过去一杯。
　　“这次来找你是有一个好消息，你听了之后一定很高兴。”邓布利多喝了一口，突然呵呵笑道：“我们在神秘事物司找到了一个地方，那里有时间与空间的一切，或许你们从那里可以找到回去的道路。”
　　“我们知道回去的路是什麽，只是缺少方法，邓布利多，你没老到还需要人提醒吧？”斯内普冷冷道。
　　“当然，西弗勒斯，不过一件事并不只有一个方法可以解决，我只是来说一声，有空去看看。”邓布利多眨眨眼睛：“哦，我还有很多事情要忙，就不打扰你们了，告辞。”
　　他转身要走进壁炉，卢修斯却挥动了一下魔杖，将炉火重新燃起，火焰的小精灵欢快跳动。
　　邓布利多的脚步僵住了：“需要这样吗？”
　　“我家的壁炉可不是大门。”哈利指了指门口：“一路小心，阿不思，还有，我不喜欢被人算计。”
　　邓布利多仍然微笑：“我一直很关心你，哈利。”
　　
　　等他离开之后，哈利看向身边的两位：“他好像没有否认自己在算计我？”
　　卢修斯点头：“的确没有。”
　　“…………真是，真以为我会去神秘事物司吗？鬼才往他不知道什麽的陷阱里跳。”
　　“或许有去的价值，虽然他另有算计，但这件事情是真的。”斯内普走过去，拿起邓布利多刚刚喝过的茶杯：“我下了药。”
　　“啊？”那两个都张着嘴巴看着他。这是他什么时候干出来的事情？
　　“改良版吐真剂，没有味道，没有气味，也不会有吐真剂一般的微微晕眩感。他按照自己的思路说话，不过不自觉会吐露真言。”斯内普还以为他们是不太理解自己最新改良的这版的效用，于是好心肠地给他们解释。
　　“不，我是纳闷你怎么这么轻易就算计了邓布利多……”哈利揉了揉脸颊：“给个意见吧，两位，我去还是不去？”                        
作者有话要说：正文知道怎么写啦……于是下章大决战 然后番外结束




☆、番外・穿插来去（5）

　　去不去其实都是自己的问题，卢修斯和斯内普没什么意见。以他们现在的实力，十六七个食死徒已经不成问题。
　　思前想后，好吧，哈利承认其实是自己好奇心过重，邓布利多说的消息只是附带。
　　不过有好奇心是一回事，被人利用又是另外一回事，他的好奇心还没重到为邓布利多做枪手的地步。
　　让卢修斯去查查，很简单，只要换身高贵的衣服，到魔法部绕一圈就知道了。
　　伏地魔的动向、凤凰社的动向，都能知道些。
　　
　　卢修斯带回来两个消息：第一是魔法部最近出入的人不少，大多数都是食死徒，行踪诡异，不知道要做什麽；第二是这个世界的卢修斯・马尔福还在病中，而且病越来越重，最重要的是，西弗勒斯・斯内普似乎也病了。
　　“两个人都在病中？确定吗？”
　　卢修斯点头：“似乎都病得很重，斯内普已经不去学校上课，也不去伏地魔那里，连庞弗雷夫人都一筹莫展。”
　　“那个女人的医术不比圣芒戈的顶级治疗师差，这种病症……”哈利看了眼西弗勒斯：“我们去看看吧，也许我一直以来的猜测没错，与我们有关。”
　　卢修斯和他一起来到这个世界，卢修斯・马尔福就生病，后来西弗勒斯追来，西弗勒斯・斯内普又生病，哪有这么巧？
　　
　　蜘蛛尾巷一如既往破败不堪，让西弗勒斯不禁皱起眉头，甩出去好几个清理一新，把斯内普家门附近的垃圾和秽物全部清理干净。
　　卢修斯在后面偷笑，西弗勒斯已经被他和哈利养叼了。
　　察觉到卢修斯的幸灾乐祸，西弗勒斯剜了他一眼，自己以前是住在这个地方，但不代表他愿意住在这个地方！
　　
　　推门进屋，一股冰冷的寒意，这里似乎比外面还要冷些。
　　大厅里没有人，卧室也没有。西弗勒斯对这里相当熟悉，立刻推开旁边书架，露出通往阁楼的楼梯。
　　阁楼里只有一张老旧的床，一套简陋的桌椅，甚至连炉火也没有。
　　蜷缩在床上的那人与其说是找个安静地方养病，不如说是找个安静地方等死。
　　“西弗勒斯，我错了。”卢修斯突然诚恳地说：“我一直觉得以前的你很自虐，现在我才知道，你对自己还是很温柔的。”
　　斯内普微微启唇：“滚。”
　　“这不叫自虐，亲爱的卢修斯，这叫自残才对，千万别让咱们的西弗勒斯学了去。”哈利坐在床边，伸手指戳了戳斯内普的脸颊，没反应。
　　嗯，自残的很彻底。
　　挥动魔杖提高屋内的温度，将受潮的床单和衣服变干，免得床上那条冻得跟死鱼一样的家伙就这么死掉。
　　卢修斯也动手，还好斯内普是魔药大师，任何地方少了什麽也不会少配药的东西。很快他就在这个小房间里支好坩埚，备齐药材，然后交给斯内普接手。
　　西弗勒斯看了一圈：“这些材料还不成，他这里没有稀有药材吗？”
　　“这些东西无论做精力还是体力药剂都够了，你还想做什麽？”哈利淡淡问。
　　“如果真是我们的问题，那就是灵魂方面有了异常，做表面功夫有什麽用？”
　　“我就是想让你做表面功夫，维持他不死，能恢复神志就好。谁让你救他？”哈利轻声笑道：“加固他的灵魂，让他活蹦乱跳，躺在床上的就该变成你了，小笨蛋。”
　　斯内普果然不再打算动手，他从来就不是个舍己为人的，就算这个人是另一个自己也一样。
　　“这两种药剂不需要我特别熬制，他应该有存货。”
　　“没有你熬制的效果好嘛，西弗，我希望他可以尽快清醒。”
　　“有副作用。”西弗勒斯皱眉，那都是刑讯时用在犯人身上的，怎么能往自己人身上用？
　　“对于一个不想活的人来说，多几年寿命少几年寿命有什麽问题？”哈利很冷漠，一个自己不惜命的人，凭什么要别人替他珍惜？
　　这样救活他，想必也是最后一次。
　　
　　药草的清香扑鼻而来，还有那熟悉的坩埚沸腾的声音，越来越清晰。
　　自己竟然还没死吗？有那么一刻，在意识消失之前，他已经做好醒不过来的准备，或者可以轻松地放下一切。
　　可是一场重病，难道也是老天给他开的一个玩笑？
　　终于睁开沉重的眼皮，保暖咒的余温仍在，身上热乎乎的，头顶上侧面被开了个小小的天窗，阳光射进来，屋内不再潮湿冰冷。
　　这是有人来过？耳尖地听到楼下有声音，他立刻坐起来，却手一软重新跌在了床上。
　　只是这简单的动作，也头昏眼花了半晌才恢复。
　　门响了一声，楼下再无声音。
　　就这么走了吗？他拿起床边的空药瓶闻了闻。很显然不是庞弗雷夫人，这种药剂水平极高，连自己都做不出来，难怪身体恢复得这么快，现在还能感觉力量在不断涌出……
　　等等！闻到一股奇怪的味道，他立刻舔了舔。
　　这药是谁做的？副作用这么强，寿命锐减都是轻的。现在竟然有一个这么强大的魔药大师……吗？
　　忽然想到一个可能性，他苦笑。
　　是有一个，一等一的魔药大师，因为经历了更多岁月，理所当然比自己还要强。
　　他们来到这里，是碰巧所以顺手把他救活，还是施恩，等着他的回报？
　　身体终于有了足够的力气，他起身下楼，从药柜里零零总总拿了不少魔药，一股脑喝下。身体舒服了，体力和魔力都补存不少，却还有流失感。
　　摇头甩掉自己那些莫名其妙的想法，也许是因为他们也意识到这个问题，所以来做做好事吧？哼，真是可笑自己竟然还在乎。
　　没把自己的脚步虚浮放在心上，他穿好衣服离开家。
　　自己不知道昏迷多久，错过多少事情，还是去看看才好，先去找邓布利多吧……
　　
　　卢修斯来魔法部打探消息的时候，这里还是一派安宁祥和。
　　可是……哈利郁闷，什麽到自己来的时候，这里就变成战场了？刚刚下到魔法部里面，迎面便看见无数魔咒漫天飞舞，场上的人乱七八糟，有食死徒，有凤凰社，有傲罗，还有普通官员，不是仓皇奔逃的，就是不管敌友随便发射魔咒的。
　　“卢修斯，你来的时候是这个样子的话，我想我只有接你的尸体回去了。”这么一会儿已经躲过两道不祥的绿光，其他光芒无数，凶险万分，刺激无比。
　　“我想，如果不是因为我来过一次的话，这里也不会像现在这个样子。”卢修斯眼珠转了转，立刻回答：“我们想看顾着这里的情况，有人也在看顾我们的情况。”
　　“邓布利多。”哈利也立刻明白卢修斯的意思，那个老头子，看来是瞅准了他们会来，所以才在这时候做出这么大动静。不过，他为的是什麽？
　　“在神秘事物司，有一个预言球。”卢修斯突然开口：“记得您五年级的时候曾经去看过，可是在您的的手抚摸到它同时，它已经气化了。”
　　“因为我不再是我，所以预言自然也不能作数。”哈利敲敲脑袋：“明白了，他们到底还是没能放弃这个无用的预言。一件已经被定好的事情，知道又有什麽用？”
　　无论做什麽，都只不过是推动着一切往既定的结局去走而已。除非发生如自己一样大的变故，让一切烟消云散，命运重新定盘。
　　“能看透的终归不多，有人想要，有人就必须守住，邓布利多不可能放过这个机会。”终于磨蹭到电梯旁，卢修斯按了按钮。
　　“所以神秘事物司和外面相比，应该好很多。”哈利撇唇：“起码里面除了食死徒和凤凰社员的话不会有别人。哦，可能还有一个邓布利多和一个伏地魔。”
　　这叫什麽事儿嘛，明明和他们无关，非要把他们卷进来才开心。
　　进入电梯，西弗勒斯已经掏出魔杖：“我们可以用最直接的办法，杀进去。”管它凤凰社还是食死徒，干脆就把一切全部搞定。
　　“这个……虽然暴力了一点，却也不是不成。”卢修斯没有意见，这个世界实在乱得很，就刚才那一路走过来，连自己都想动手了，更不要提西弗勒斯那个爆脾气。
　　“随便啊，小心自己就好。”哈利放任。
　　
　　电梯咣当咣当迅速向下，然后电梯门缓缓打开。
　　外面各种星星点点的光芒闪闪烁烁，正是神秘事物司。
　　停顿了片刻才出去，哈利饶有兴致地环顾四周，没有人？穿过短短的走廊，来到圆形的大厅，相同的闪光大门转动的速度非常快。
　　“人在里面。”卢修斯立刻说。神秘事物司可以凭藉自己的力量追踪外来者，显示方位、人数，这也是自己接掌此地之后才知道。
　　“带我们去时间与空间之所。”哈利朗声说。
　　转动的圆厅停下，一扇门打开。然后，从里面踉踉跄跄冲出一个人。
　　在看到他的时候，对方立刻露出惊喜的目光，扑上来一把抓住他的衣服：“你来了就好，快……我们已经快要顶不住了。”
　　哈利挑起他下巴：“先放开我的衣服，小哈利，这样说话我不喜欢。”
　　哈利一愣，立刻放开他，然后脱力一般坐在地下大口大口喘气。
　　“小哈利，你知道我们会来？”
　　“校长说，或许你回来帮我们。”喘了几口气，哈利才有力气回答。
　　“是这么说的？对自己的黄金男孩也不告诉实情，果然邓布利多就是邓布利多，这点在哪里也不会变。”哈利伸手拉起他：“事实上，我并没有打算帮忙，你要失望了。”
　　“什麽――不，当我没问。”一开始的慌不择路之后，小哈利似乎想起了什麽，立刻从地上站起来，顺便还离他远了一些。
　　哈利抿唇浅笑：“看来你变聪明了一点，小哈利，起码知道什麽人不能接近。”
　　小哈利咬了咬牙，突然转身往回走。
　　哈利打个响指：“捉住他。”
　　从卢修斯魔杖里飞出无数细线，把他捆了个结结实实。
　　“你不去帮忙，还不准我去吗？”小哈利立刻不断挣扎。
　　“成长的还不够啊，时间太短吗？”哈利低头看看他，勾着细线把他提到自己手里，关上面前那扇门：“藏梦箱。”
　　圆厅再一次转动起来，哈利急急问：“要带我去哪里？”
　　“别急，我们绕个远。”
　　
　　一张巨大的银色盾牌挡住对方，邓布利多看向那远远被关闭的门，叹了口气。
　　就算让哈利出去，也没办法打动他吗？
　　“邓布利多，你以为你今天挡得了我？”伏地魔在对面疯狂叫嚣。
　　“……汤姆，人数的多少并不代表力量的强弱。”邓布利多沉声说：“你打算一直站在后面，不打算面对我吗？”
　　“我没有面对你的必要，阿不思・邓布利多……瞧瞧你现在，只不过是一个力量渐失的老头子，怎么和我比？”伏地魔示意食死徒们让开一条路：“我们的战争你一直在输，凤凰社已经死了多少人？能拿得出手的还有几个？也敢到这里来送死。”
　　“对于我们来说，就算死亡也不可怕，因为是要守护需要我们去守护的人。汤姆，你从来不肯了解这一点。只要又守护的心在，正义就从来不会失败。”
　　伏地魔的声音很低很低，宛若耳语的低沉：“只要我胜利，全世界就会依照我的正义轮转，我前进的路途永远无法阻挡！”
　　“这话说得相当不错。”身后突然有一个人称赞。
　　所有食死徒包括伏地魔自己都愣住，纷纷转身。他们明明在这里封得严严实实，怎么会从后面跑出人来的？
　　“这个……”发现所有人都在盯着自己看，哈利咔吧咔吧眼睛：“所以，其实你们所有人都不知道，神秘事物司是有不少密道可以来去的？”
　　“你来了？很好，可是我想知道，你到底为谁而来。”伏地魔对他伸出手：“你是为我，还是了阿不思・邓布利多？”
　　哈利侧头想了想：“两个都不算。为你我没兴趣，邓布利多这老头更是把我给算计了。”
　　“哦？原来是这样啊……”伏地魔低头看向他的手，眼中突然放出光芒：“你手里的那个人，给我！”
　　哈利低头看看，晃荡两下：“他叫哈利・波特。”
　　“我知道，给我！”伏地魔急切地说。只要这个男孩死在自己手里，邓布利多就会一蹶不振了。
　　“理由。”哈利淡淡开口：“把他交给你，我能得到什麽好处？”
　　“你想要的我都能给你。你该知道，黑魔王是无所不能的。”伏地魔立刻许诺。带着一股狂喜，这个男孩到手了！
　　“我想要的是看戏。”哈利的手往前推，却并非推给伏地魔，而是加了飞行咒的力量，直接把他抛给了邓布利多。
　　“物归原主，我们要去做我们的事情了，阿不思，如果下次再算计我，我就宰了你。”哈利退后，因为愤怒的伏地魔已经和食死徒们同时发出一道强力的索命咒，直冲着他而来。
　　卢修斯和西弗勒斯同时举起魔杖，两道红光从他们的杖尖喷薄出来，纠缠在一起，成为一面最坚实的盾牌。
　　填充这狭窄的隧道呼啸而来的索命咒重重撞在盾牌上，发出清脆的嘎啦一声，盾牌虽然破碎，但是索命咒也消失于无形，连一点余韵都没留下。
　　卢修斯甩甩手：“还不错嘛，这些食死徒算是借了黑魔王的光，攻击力翻了好几倍。”
　　斯内普冷哼一声，再多人也一样没用，有他和卢修斯联手，任何人都不可能通过这道防线。
　　哈利已经走到门口，他们俩对视一眼，立刻后退，关上了密室的门，随后这密室就像从不存在一般，从所有人眼前消失无踪。
　　几名食死徒赶上去，无论发射魔咒还是推拉都没用，回头看向伏地魔。
　　伏地魔把怒火全部撒在凤凰社身上，反正都已经撕破脸开始战争，还有什麽可在乎的？
　　“杀！给我把凤凰社的人全部杀光！！”
　　
　　从那边出来，他们已经进入时间和空间之所，时间转换器齐整地挂在一面墙上，房间的容器内满是奇异的液体，里面漂浮着类似大脑一样的古怪东西。
　　哈利细细看着，兴味盎然。
　　“每次来到这里的时候，我都要感慨梅林造物的神奇，有太多太多的一切还不为我们所知了。”他敲了敲玻璃壁，里面的大脑立刻游动起来，似乎知道有人打扰了他们的自娱自乐，想冲破囚禁他们的幕壁。
　　斯内普把哈利拉回来：“小心些，一旦你碰到它，我们就可以给你收尸了――如果你还有尸体的话。”
　　哈利耸肩：“结果都是这些东西，两个世界一样毫无新意，邓布利多所说的线索在哪里？”
　　“事实上，排列和布置都不太一样，虽然东西都相同。”卢修斯仔细回忆着：“如果有真正雷同的地方，或许就是我们要找的。”
　　他一寸寸走过去，小心观察，斯内普跟在身后，以防万一。只有哈利一直没太在意，逗着玻璃罐里的鲜活大脑玩。不过仔细看去，他的魔杖一直握在手中，身子也从未背对大门。纵使他可以保证这里的东西不对他们造成伤害，却没忘记外面还有两拨人在战斗呢。
　　“找到了！”卢修斯突然说。
　　哈利立刻过去，发现他手里拿的是一颗玻璃珠，或者说，表面看上去是一颗玻璃珠。哈利接过去在掌心转了转，感觉很奇怪，明明是颗玻璃珠，也不潮湿，却有水球的感觉。
　　“在哪里找到的？”
　　“和我们过来时遇到的那个相似的抽屉，不过这个是在墙上的。”卢修斯让哈利自己看。
　　果然是在墙上凭空出现的抽屉，能开能关，安安静静待在那里，乖得很。
　　“你们是因为这个来到这里？”斯内普也凑上来看：“我找你们的时候发现过这个抽屉，里面也有这颗玻璃珠，不过检查过，什麽都没发生。”
　　“我们刚开始也什麽都没发生，只是……”卢修斯看向哈利：“只是Lord过去看了下，伸出手，然后我们就――”
　　两个人一起看向哈利的手，难道是这个的原因？
　　哈利也翻了翻手掌：“不太可能，如果真的对我的魔力有反应，卢修斯不会跟着来。”
　　“不如我们再试一次？反正，我和西弗勒斯抓紧你就是。”
　　“也好。”哈利示意他们最好还是用魔法和自己绑在一起，然后握紧了玻璃珠，小心伸向那个突出的抽屉――                        
作者有话要说：咳咳咳 结果我又拖了一章 下章绝对结束




☆、番外・穿插来去（6）

　　“砰！”门被撞开。
　　魔咒先飞了进来，然后是一边打一边退的凤凰社。邓布利多早就不知道跑哪儿去了，走在最前面的是狼狈的年轻小救世主。
　　哈利的动作僵在那里，西弗勒斯已经放开他，挥动魔杖抵消射过来的魔咒。
　　“他们真会选时间。”哈利拉着卢修斯让到一边，把玻璃珠塞给他，自己抽出魔杖，大幅度在空中挥舞。一片带着淡淡银光的帐幕从魔杖中飞出，彻底隔开了他们这边和对面那群战斗的人们。
　　有食死徒看见他们，下意识发射了一道魔咒过去，立刻被反弹，届时自己是生是死就不一定了。
　　
　　在食死徒追着凤凰社打过去之后，伏地魔缓缓从后面走进来，看着地面受伤的属下，和因为打破了周围的玻璃壁而被缠绕死亡的尸体：“哼，一群没用的东西！”
　　然后他转头看向哈利：“结果相对于我，你还是愿意选择邓布利多那样的人吗？真让我失望，让我失望……你根本不可能是我，也根本不配是我。”
　　“嘻，奇怪的说法，我们本来就不是同一个人吧。”
　　“但我一直以为，你会认同我的做法。”伏地魔举起魔杖指向他：“或许你不应该活着，你已经妨碍了我太多事情，我不能让你继续这样下去。”
　　哈利摊开双手对着他：“如果你能杀了我的话，在马尔福庄园我就已经死了。不是吗？”
　　“我早就应该杀了你，而不是想把你收为己用。”
　　“我只能说，不管那一种想法都太狂妄，虽然我并不讨厌，黑魔王是该有这种狂妄，不过，你错在不该把它放在我身上。”晃了晃手指，哈利重新握紧了那颗玻璃珠：“我要走了，你自己慢慢努力吧。”
　　转过身，他没有太在意身后，以伏地魔的本事打不开这个古魔法咒语的屏障，也绝对不可能超过自己的魔力，否则和邓布利多的战斗早就分出胜负了。
　　果然，虽然也对古魔法有研究，但他就是破不开哈利・波特的屏障。
　　
　　这时，两边的门同时被打开，外面那扇门外是本应在里面的阿不思・邓布利多，而里面那扇门出现的，却是本来应该在家里休息的西弗勒斯・斯内普。
　　哈利的手再一次停下，这又出了什麽问题？
　　伏地魔第一时间转身去面对邓布利多，同时对斯内普吼道：“给我轰开这面墙，把里面那三个解决掉！”
　　Γ拷饩觯克鼓谄兆猿袄湫Γ汉谀王被气疯了也一样没有理智吗？如此强大的三个人，就算一个自己也不是对手，竟然让他面对三个，还是在邓布利多在的时候？
　　邓布利多……他看向那边。黑魔王背对着自己和邓布利多战斗，两人的法术都很繁琐，繁琐到绝对没有精力注意外物的程度。
　　他的心跳开始加速，这是个绝好的机会，如果他和邓布利多两面夹击的话……
　　不过想起魂器，这颗心又冷了。如果真的有魂器，那现在杀死伏地魔也没有用，难道还要等他下一次复活吗？
　　可是他担心……身体晃了晃，强自撑住。魔力又在流逝，根本无法控制，如果他现在就死了的话――
　　不！他虽然早有准备面对死亡，也从没准备活下来，但如果有可能，他希望伏地魔死在自己前面！
　　不由得看向银色薄壁里面的人，如果是他们的话，是不是会有办法？
　　
　　哈利楞了一下：“斯内普向我求助？这还真是难得。”
　　“帮帮他吧。”身边的西弗勒斯竟然也难得的开口，目光深幽。如果自己的哈利不是面前的这个哈利，那么自己就会是面前的这个他。
　　“OK，既然西弗勒斯说话，我当然帮忙，不过有条件。”哈利眯起眼睛看着斯内普：“他在这个世界活不久，或者带去我们那里更好一些？”
　　“……这个条件可不是对我们了，我无所谓。”卢修斯答应得很干脆，其实凡是哈利做出的决定，他很少有反对的时候。
　　西弗勒斯却沉默着，看着哈利，想看出他到底打的是什麽主意。
　　哈利无辜地耸肩：“一时兴起而已。放心吧，你和他完全不同，我爱的是你，不会移情别恋。”说着，还在他脸颊上亲了一口。
　　西弗勒斯的身体一僵，立刻后退一步，红着脸道：“也不看看这里是什麽地方，你被卢修斯传染了吗？！”
　　“嘿！西弗勒斯，你这是歧视。”
　　“噤声，这个时候吵什麽？”哈利上前一步，仍然隔着薄薄的护壁，启唇。
　　并未发出声音，但是那口型却清清楚楚。不是英语，古魔文吗？在理解的刹那，几乎是战斗本能驱使着意识，斯内普手中魔杖指向伏地魔，照着哈利的口型，深奥晦涩的咒语脱口而出。
　　对面的邓布利多一惊：“西弗勒斯！”
　　伏地魔循声回头，看见的是一片耀眼的光芒，然后黑暗无边无际，什麽都感受不到，也什麽都不知道了。
　　
　　“邓布利多校长好厉害，竟然给伏地魔提醒呢。”哈利解除防御，拍着巴掌走了出来。
　　邓布利多则是看着伏地魔，现在的伏地魔一点也不像黑魔王了，他呆呆站在那里，双眸痴痴看着前方，面上是一派纯洁无暇的神色，或许初生婴儿都没他这么无害。
　　看到这样的伏地魔，再看看自己的魔杖，斯内普几乎是狂怒着转向哈利：“那是什麽咒语？！”
　　他是希望杀死伏地魔，现在浑身上下的力气似乎都被抽空，而伏地魔还好端端站在那里！
　　哈利耸肩：“你想要的结果，我已经给你了。”
　　“哈利，你可以解释一下吗？”确定现在的伏地魔的确没有任何攻击力，邓布利多才沉声问。
　　“不能，我不愿意告诉你。”哈利咧开一个恶劣地笑容：“你要是想知道的话，自己去研究啊。”
　　卢修斯抿唇笑得很开心，然后伸指点了点斯内普，示意他过来。
　　斯内普犹豫了一下，还是慢慢走过去，站在那里默默看着他们。
　　“你觉得如何？”哈利又问了一次西弗勒斯。如果自家的孩儿并不希望把人带回去，那他自然也不会惹他不高兴。
　　西弗勒斯看进另一个自己眼底，什麽都没有，就算表面极端愤怒，那之下也仅是空洞，可怕的空洞。他或者还有灵魂，但这个人是真的已经死了，行尸走肉的活着。
　　垂下眼帘，他默许了哈利的决定。
　　“阿不思，刚刚问我什麽来着？怎么回事？”哈利这才眉开眼笑地解释：“具体来说，太麻烦，我简单说吧――他的灵魂被刚刚那个咒语净化了。”
　　“净化？你的意思不会是说，伏地魔会变成一个好人吧？”邓布利多带着开玩笑的意味试探。
　　“不不不……当然不是。身为白巫师的代表，正义的领袖，没想到阿不思你也这么无知啊。”哈利嗤笑道：“净化灵魂的古老咒文应用到不完整的灵魂上会发生什麽事，难道你从没调查过？”
　　邓布利多沉默，开口的是斯内普：“你的世界怎么样我不知道，这个世界的古魔文虽然还在学习中，古魔文咒语却已经失传许多了，关于灵魂方面的更是一个没有。”
　　“……难怪，太贫瘠了些。”哈利轻轻扣着下巴：“可是我又不想说了怎么办？”
　　“哈利，你在这里找到你想找的东西了吗？”邓布利多突然转换话题，他当然知道，哈利是想要代价。
　　“找到了，不过也不算找到，因为根本不是。”哈利满不在乎地睁着眼睛说瞎话：“所以阿不思，告诉你个好小心，我打算在这里建立我自己的势力然后常住了……你开心吗？”
　　他怎么可能开心得起来！邓布利多嘴角抽了抽，实在有些心力憔悴，自己这么个老头子就不陪他玩文字游戏了。
　　“哈利，你想要什麽。”
　　“就等你问这句话――我要他！”哈利直直指向的，是这个世界的西弗勒斯・斯内普：“他跟我走，这里的一切我帮你解决。”
　　要的是斯内普？邓布利多楞了一下，完全不解哈利的意思。
　　不过，这片刻的怔忡却被斯内普当成是犹豫，差点掏出魔杖轰给这两人一人一个恶咒：“邓布利多，我不是你用来交易的物品！”
　　“当然不是，西弗勒斯，我从没想过用你来进行任何交易，我的孩子。”
　　“我不是你的孩子，邓布利多。”斯内普收起魔杖：“如果这一切就此结束的话，你对我的许诺――”
　　身后一道红光，他立刻旋身躲开，怒目而视发出魔咒的人。
　　“我不喜欢和你战斗，因为你太麻烦。”哈利的魔杖轻点掌心：“当然，我也不是在征求你的意见。如果你反抗的话，我不介意把你打晕了带走。”
　　他果然不能被当做哈利・波特看待……斯内普的掌心微微寒湿，却还是拿起魔杖，与他对峙。自己不想做的事情，没有任何人能够逼迫他。
　　“我也不能同意，哈利，虽然我很感激你没有站在伏地魔那边。”
　　“如果你干扰我的话，我现在就可以站在伏地魔那边。”哈利的魔杖指向懵懂的伏地魔：“他的灵魂还未曾完全净化，需要我把他唤醒吗？”
　　“不要！”
　　“我跟你走。”
　　邓布利多和斯内普几乎同时说。
　　“我跟你走。”斯内普又重复了一遍：“只要伏地魔可以切切实实的去死！”
　　“西弗勒斯竟然以杀掉我为终生己任……”哈利嘟囔着上前，隔开了斯内普和邓布利多。
　　“…………现在你可以说了。”虽然不想就这么失去一个魔药大师，但邓布利多也不会放过这样的机会。等问出来之后，到底让不让斯内普走还有余地可以商亍
　　哈利不理他，魔杖伸到斯内普面前：“手伸出来，我要确定你会跟我们走。”
　　斯内普默默伸手，哈利魔杖杖尖钻出一条银色的小蛇，发着光缠绕在斯内普手腕上，转了几圈之后，摩挲着找了一个好下口的地方，一口咬了下去！
　　剧痛传来，斯内普攥紧拳头，眼睁睁看着这条小蛇钻入伤口，伤口愈合，什麽感觉都没了。
　　“这样可以了吗？”他的神色又阴沉了一分，显然是超级不喜欢这个样子，心情差到了极点。
　　“可以了，不是不信任你，而是要保证你不会被其他人留下。”哈利拍拍他的后背，把他推向西弗勒斯：“阿不思，伏地魔的的主魂会在这个咒语的作用下渐渐消逝，只要你们看好了这个身体，一年之内不要灌输任何魔力，也就是说，不要让他承接任何法术，灵魂就会彻底溃散，无法挽救。到时候，只处理几个魂器对你来说轻松愉快吧？这人情不算小，换你的魔药大师值了。”
　　值，就连邓布利多和斯内普也不得不承认，这种做法要什麽代价都太值得了。
　　“斯内普是我的，伏地魔是你的。”哈利将傻呆呆的伏地魔推给他：“公平交易，不拖不欠。”
　　邓布利多看向斯内普，那目光极为哀伤，带着歉意，当然还有矛盾和不舍。
　　斯内普转过脸去，连看都不看邓布利多一眼，只是垂目低头，好像死了一样的僵硬。他知道邓布利多会把自己交出去，而自己也无力反抗，只要能达到目的，那个老人从不在乎任何牺牲，自己……也一样。
　　“西弗勒斯的身份特殊，总不好有两个。”
　　“虽然相似，不过不会有人认错。”
　　“名字怎么办？”
　　“改一个好了，地方都换了，斯内普还会介意这个？反正西弗勒斯住在我这里，不如让他去继承普林斯庄园……”哈利和卢修斯已经开始讨厌怎么给斯内普改名换姓，另起新生了。
　　“哈利，不如我们一起走如何？”邓布利多又出新花样。
　　“不必，阿不思，我们再也不会见面了，我很开心这一点，不管哪个世界的你，我真是都没有办法不讨厌。”
　　邓布利多目送他们走向神秘事物司的深处，隐去了身形之后，就再也没有出来。也许他们再也不会出现，也许某一天还会出现在自己眼前，不过――
　　他看向已经和白痴一样的伏地魔。这份馈赠，换一个西弗勒斯，他倒是觉得有些受之有愧了。
　　
　　一阵头晕目眩之后再出现，赫然是哈利庄园的寝室，他们离开的地方。
　　床铺还是那种凌乱的模样，除了西弗勒斯和卢修斯，没有人能够随便进入哈利的寝室――就算西里斯・布莱克也不行。
　　不过，他们倒是已经听到了这个男人的吼声，就在门口不远的地方。
　　听那意思，是致力于把哈利的所有属下们都骂个狗血喷头。
　　哈利呻吟一声：“卢修斯，我突然很累想睡一下，门外那个交给你应付，至于斯内普，西弗勒斯你自己处理自己没问题吧？”说完，他一头钻进被褥里，死后不肯出来了。
　　斯内普的嘴角抽搐：这是黑魔王，这是黑魔王……这小子真的是黑魔王吗？！
　　“你还是跟我来。”卢修斯笑着对斯内普说：“很多事情还需要我来处理，不论你的身份还是其他什麽，西弗勒斯是不会理这些事情的。”
　　斯内普回头，果然，西弗勒斯已经用了飞路粉，一溜火光之后，跑到哪儿去都不知道。
　　
　　出了门口，斯内普第一眼就看到西里斯・布莱克那个一贯张扬的样子，一身料子极好的衣服，却和他火山爆发一样的气质一点也不搭配。
　　发火发到一半，他看到两人，立刻大踏步走了过来：“卢修斯，斯内普，你们两个总算出现了！现在魔法部一团乱，流言满天飞，卢修斯你也不在，我自己哪里压得住？还有，哈里到底是――”
　　走到近处他突然停下，疑惑地看着斯内普：“不对，你……你是谁？你不是斯内普。”
　　本来已经半木然的斯内普听到这话，下意识吐出讥讽的词句：“蠢狗的脑子里也终于塞了点除了粪便以外的东西了？这还真难得。不过很可惜，我就是西弗勒斯・斯内普。起码――”想起这几个人打算给他改名的事情，斯内普阴森森地说：“现在的我还叫这个名字。”
　　“哦。”西里斯似懂非懂地点点头，没在这件事情上纠缠：“卢修斯，哈利到底去了哪里？真的在这个世界上失踪了吗？”
　　卢修斯立刻摇头：“当然不会，传闻是我和Lord一起失踪吧？你瞧，我现在都好端端站在这里，Lord怎么会有事？”
　　“真的？可是这传言是怎么回事？”西里斯皱眉。
　　“呵呵，Lord生了一点小病，需要静养几天，正好趁这个机会放出风去，看看有没有潜在的危险蠢蠢欲动。”编些似是而非的理由，卢修斯自然是张口就来。
　　西里斯这才放下了一颗心：“那就好……你这静养就是一星期没有消息，告诉我一声也好啊。那哈利呢？哈利现在怎么样？”
　　一星期？卢修斯一愣，他们才离开了一星期而已吗？明明那边的日子过了很久。
　　见卢修斯不回答，西里斯又焦急起来：“你倒是说啊，是不是哈利的病还没好？”
　　“不是，我在想别的事情，你别这么急。”卢修斯立刻安抚他：“哈利的病已经没事了，不过现在还在睡，睡醒了你再见他就是，有什麽可急的？”
　　“说的也是，呵呵，也不知道怎么着，我这一担心就――没事了，没事了。”
　　“等等。”卢修斯突然想出一个好主意，或者说在他自己来看是个好主意，其实就是个馊主意：“西里斯，你现在没事对不对？”
　　西里斯点头，他把魔法部的事情都交代好才过来的，现在当然没事做，而且他也想暂时休息，确定哈利好了再说。
　　“那正好，有个人要交给你照顾。”卢修斯把斯内普推给他：“最近我们几个都有事，他不能轻忽了，也只有你能让哈利放心，我就把他交给你了。”
　　“卢修斯！”斯内普怒喝。
　　“什麽？”西里斯指着斯内普：“拜托！我虽然不知道怎么回事，但就这个和斯内普一样毒舌还长得一样的家伙，你怎么可能把他交给我啊？”
　　“没办法，这是哈利说明要好好照顾的，哈利那么千叮咛万嘱咐，不交给你，交给谁我能放心？”
　　“哈利叮嘱的……”犹豫了再犹豫，最后还是自家教子比较重要，于是小天狼星点了头。
　　“好吧，那我就照顾他一下，不过我可要告诉你，如果他惹火我的话，我不客气！”
　　卢修斯笑眯眯：“随便你，反正哈利不可能因为这个生气。”
　　听着他们的对话，斯内普从没有像现在木的这么彻底。他一直以为自己的人生生活在悲剧中，现在才发现，似乎悲剧才刚刚开始……                        
作者有话要说：至于斯内普的悲剧嘛 就不写下去啦 大家自行想象吧 以后如果还有卡文的时候 也许会继续……？




☆、Chapter54：三强争霸（3）

　　在霍格沃茨的包围中，哈利总会感觉暖暖的，守护着自己却没有窥视感，很舒服。
　　可是当这种暖意改变，便成人的温度，他就不得不苏醒，正对上升起的刺目朝阳。
　　
　　打开拉上窗帘的卢修斯放下手：“您醒了啊。”
　　哈利坐起身：“是你把我抱回来的？”
　　“嗯。”卢修斯坐回床边，贴近他的耳朵低声说：“您睡得很熟，还在那种地方睡着，一定很累了。”
　　哈利微微侧头，然后扫了一圈这个房间。这应该是在某个塔楼之上，而且没有画像，卢修斯在小心什麽？
　　“小心一点总有好处，这点是您教导我，我一直记得很清楚。”卢修斯仍然维持着那个姿势，感受着哈利身上的暖意。
　　“你这句话我也记得很清楚，似乎无论我和你说过什麽，你都学得很快。”哈利扭了扭脖子，一手推开他：“我要起床。”
　　卢修斯笑笑站在一边：“这样不好吗？”
　　“我没这么说。”哈利起身，接过卢修斯手中的外袍，有些心不在焉。
　　多可笑，再忠心的手下也没有办法给他带来安全感，就好像他与人类已经格格不入一般，惟一能让他觉得安心的，却是霍格沃茨这样一个死物的灵识。
　　“Lord，您的名字已经被投入火焰杯了？”卢修斯走到身前为他系上腰带，同时轻声问。
　　“小巴蒂昨晚投入的，自然，也少不了邓布利多校长大力支持。”哈利嘲讽地说。
　　“邓布利多就那么想让救世主大出风头？”卢修斯笑着摇头：“不过这对Lord来说也有好处，我看随他去好了。”
　　“好处是有，邓布利多的心思我也能猜度大概。”哈利懒洋洋开口：“四年时间，我韬光养晦，一直没让他看出到底是个什麽样的人。在他看来，我是个有点小聪明、小谋划，从小就能知进退、识大体，而且拥有足够的善良的斯莱特林。可是和马尔福家的关系太好，他就不得不担心，到底我会不会因此走错路，成为下一个――啊，在他看来，应该是格林德沃才对。”
　　系好衣带，哈利在镜子前面照了照，满意地继续说：“你的手艺不错……心有怀疑，又不得不藉助我的力量，他就只能用一种办法――先把我逼到黑魔王的对立面，让我们不死不休。等到一切结束后，他再解决关于我的问题。这本来是不错的打算，因为一旦与黑魔王战斗，我绝对没有精力去做别的――只是如果的话。”
　　他想栽培的人和他想对付的人本就是同一个，如果邓布利多知道，会不会哭？
　　卢修斯把大氅给他披上：“外面已经开始变冷，还请您小心自己的身体。”哈利转身看他，仍然是那个优雅高贵的马尔福贵族，强大的力量，完美的仪态。
　　不过他的做法和语气，怎么让自己听着……
　　“你变贤慧了，卢修斯。”拍了拍他肩膀，哈利飘然离去。
　　卢修斯苦笑，他能不贤慧吗？要是不贤慧点，就只是一名属下了。
　　
　　哈利很郁闷，火焰杯今晚就要吐出参赛者的名字，不过对于有充分准备的他来说，这不是郁闷的根源。
　　特地穿了一件墨绿色的笔挺长袍，扎了黑色领结，哈利和德拉科一起来到食堂。
　　“我万分期待今日的晚宴。”德拉科假笑着说：“相比之下，从早晨开始的时光就难熬多了。”
　　“如果你给自己找点事情做，就不会难熬。”哈利挂着得体的微笑对布斯巴顿来的女孩子们点头招呼，惹来几张绯红的脸蛋。
　　德拉科黑线：“像你一样对着比自己大的姑娘放电？”
　　“我这只是礼貌的问候而已。”哈利收回目光，和德拉科一起入座：“要是和我相比的话，亲爱的年级首席，马尔福家的少主，当然会吸引更多爱慕的视线。”
　　德拉科的脸微微一红：“别拿这个逗我，我还没有这个打算。”
　　“哦？这真可惜，斯莱特林的很多女生会心碎的。”哈利示意德拉科自己去看。自从升上四年级后，那些情窦初开的小女生一个个都有了憧憬的对象，自己当然是其中一个，可是因为‘大难不死的男孩’这个特殊身份的关系，还是德拉科更吃香一些。
　　“我可没在意这些，也不想在意。”德拉科咕哝着，他还有很多事情要做，哪有精力耗费在女生身上。
　　“你倒是很正经，怎么？不会把自己的名字投进去了吧？”
　　“我会做这种事情吗？只不过你看到没，父亲在那里！”德拉科双目闪闪发光：“在父亲面前，一个马尔福当然不能有任何瑕疵！”
　　哈利无语，卢修斯你在德拉科心目里还真伟大……
　　“哈利，你呢？”
　　“我？你觉得我有可能做出这种事情来吗？”哈利用相同的语气回答他：“只不过通常麻烦都会主动找上我，所以，我总有种不好的预感。”
　　再看向教师席，他的眼睛一亮，那个不是卢修斯，那个是斯内普。
　　对于哈利发光的双眼，斯内普第一眼便看得通透。于是他立刻转过脸，当自己根本没看到一样。
　　“脸色更加不好了。”德拉科压低声音说。
　　“我也发现了，或许最近邓布利多把他压榨得太狠。”哈利随便掰了个理由，眯起眼睛。没想通，这个笨蛋还是没想通……如果不是今天所有人都必须出席的话，他绝对不会出现在自己面前。
　　发现哈利的神色莫名其妙阴沉，德拉科闭上嘴巴。他是不知道哈利最近到底在做什麽，不过能让哈利露出这种神色的，自己还是别知道才好……
　　马尔福家的人，明哲保身第一位。反正，哈利也没说叫他搀和嘛。
　　发现德拉科笑得跟偷了腥的猫一样，哈利翻翻白眼：“你父亲在看你了。”
　　德拉科立刻正襟危坐，刀叉在手，小口小口开始吃东西。
　　哈利拿出课表，今天下午没课，上午则是连在一起的魔药，非常好。把课程表塞进兜子里，他的心情变好。躲就躲吧，这样才有趣不是？好玩的在后面，他们的日子还长着呢。
　　
　　魔药课，四年级的魔药已经渐趋高深，不再容易对付，就连德拉科也要小心翼翼确定步骤、捋顺魔力、避免出错，更不要提那些天生就和这种精密课程八字不合的格兰芬多。
　　斯内普绝对不会了学生降低自己的课程难度，众学生只好一边忍受毒液的喷溅、一边制作发出各种气味的魔药、一边诅咒油腻腻凶巴巴这辈子没人要的斯内普教授。
　　惟一轻松的是哈利，作为除了斯内普之外最强的魔药大师，这种学生级别的魔药他还不看在眼里，这边紧锣密鼓地制作，还能分神去观察斯内普，看着他在自己的目光下四肢不听使唤，步履僵硬，想装作不知道又没办法忽视――好玩极了。
　　“哈利，你是怎么做的？我的药水一直没办法变成蓝色。”德拉科懊恼，他的魔药现在还是浅浅的蓝绿。
　　“顺时针搅拌的时候注入魔力，逆时针搅拌的时候稍稍抽取一些。”哈利仍然在看斯内普，头也不回地对他说。
　　“喔，是这样啊，我还以为看着教父是秘诀。”德拉科低声促狭他。
　　哈利转过头来，一点不避讳地笑道：“这是我的秘方，对你没用。”
　　“……你还真敢说，小心教父听到，你会倒楣。”
　　“怎么会？两情相悦爱之深切，你教父舍不得我。”哈利熄掉坩埚的火焰，安静等着它冷却，好加入最后一味药材。
　　德拉科张大嘴巴，坩埚已经沸腾了都不知道：“哈……哈利，你确定你说的是我教父吗？”
　　哈利瞟了他的坩埚一眼，开始飞速收拾自己的东西：“非常确定，同样我非常确定，如果你再不走的话，你今天就要毁容了。”
　　“嗯？”德拉科一愣，立刻低头去看自己的坩埚：“梅林！！”
　　两个爱惜容颜的小子干过一扔，有多远跑多远去了。
　　对于哈利这边的事情，斯内普自然看得清清楚楚，立刻大踏步走过来，在坩埚未曾爆炸之前，挥动魔杖将里面的魔药清空。
　　“两位，跑得很快。”斯内普淡淡嘲讽道。斯莱特林的明哲保身倒被他们发挥的淋漓尽致，也不嫌丢人。
　　德拉科脸色微红，他忘记了。
　　哈利没有反应，他本来就想捣乱来着。
　　“德拉科・马尔福先生，一瓶简单的迷幻药剂竟然还能出问题，我不得不怀疑你上这堂课时耳朵是不是没有从寝室带出来。”斯内普用很轻很小的声音说道：“禁闭，每晚八点去我的办公室处理魔力材料，我想一星期的时间足够让你修身养性。”
　　德拉科的小脸儿白了，斯内普教授会让学生去处理的材料从来没有好东西，他还能活着回到斯莱特林休息室吗？
　　哈利用轻咳掩饰自己的笑意，斯内普果然没有惩罚他，甚至直接把他当透明人略过了。
　　德拉科怨念满满看着哈利，不公平啊！
　　哈利耸肩，谁让关系不同呢？他认命吧。
　　德拉科内心的小人在疯狂捶着Γ核怎么知道斯内普教授还有这种为爱不要原则的时候啊！
　　也许是哈利良心发现，看出他已经悲催到无以复加的程度，上前一步说道：“教授，在德拉科旁边的我没有起到帮助和监督的作用，我也有错，我愿意和德拉科一同处理魔药材料。”
　　“哦？让人感动。可惜我这里没有那么多垃圾材料能让你们一起糟蹋，所以波特先生，免了吧。”
　　斯内普是不希望哈利以任何方式靠近自己，听在德拉科耳朵里却宛如晴天霹雳：好嘛，自己一次失误就要处理一星期恶心的魔药材料，结果有人上赶着来要惩罚都不给。
　　瞟了一眼笑眯眯的哈利，德拉科彻底明白：教父教子什麽的都是浮云，一旦爱人在前，啥都不好使了。
　　
　　那什麽……
　　其实亲爱的小德拉科，哈利从一开始就想误导你来着，这两人之间还真不是那么回事……
　　
　　时间过得说快不快说慢也不慢，很快就到了晚宴的时候。
　　霍格沃茨的礼堂再次被整顿一新，丰盛的晚宴源源不断。教师席上，巴蒂・克劳奇双颊瘦削地出现，在和卢多・巴格曼低声交谈，卡卡洛夫在旁边倾听，眼中偶尔闪过一丝狡猾的光。
　　看到那个曾经严肃的魔法部官员现在偶尔恍惚的模样，连德拉科都皱起眉头：“那个克劳奇是怎么回事？最近就算魔法部忙一些，也不至于忙成这个样子。”
　　“不知道，也许生病，巫师的身体也会因为疾病缠身而每况愈下。”哈利淡淡说，表现出并不在乎的神色。
　　没办法，比起这种重病的模样，如果不来反而更会引起邓布利多的疑心。
　　“说的也是，他的年纪也很大，何必一直巴着位置不放手。”德拉科对克劳奇的位置其实很眼馋，据说一旦毕业之后，他会去争取那个职位。
　　“总有些原因，也许因为他很热爱这份本职工作，也许因为他想和邪恶力量抗争到底。”哈利的语气很轻飘。
　　“也许是因为他不想失去手里的权利。”德拉科说出最后一个可能性。
　　哈利点点他：“这是最有可能的一点。”
　　“我想也是，他了这些东西连自己的儿子都牺牲了。”德拉科露出反感的神色。
　　哈利微笑不语，对于一个马尔福来说，家人总是很重要的存在。“你就不想问我，卢修斯叔叔假扮西弗勒斯的一天，西弗勒斯去做什麽了？”
　　“不是一天，事实上只有一晚，魔药课的时候我就意识到，早晨饭桌上那个已经不是我父亲了。”德拉科压低声音说：“难得父亲扮成教父你还肯告诉我，我竟然没看到……真可惜。”
　　“以后还有机会。”哈利手托腮看着教师席上的斯内普。
　　虽然一直在躲着自己，却叫卢修斯转达任务已经完成……这个意思是：虽然他否认自己的话语，却同意留在自己身边，重新臣服？唔……好像也不太正确。莉莉・波特和哈利・波特，对于现在的他来说是一个根本无解的难题吧？既然想不通，那么，能不去想就暂时不要去想。
　　哈利打个响指，对了，因为一时陷入绝境所以干脆不去思考，随波逐流――这就是斯内普现在的想法。
　　“哈利，火焰杯出来了。”德拉科突然推了推他，打断他的跑神。自家教父什么时候都能看，火焰杯才更重要。
　　“啊，时间到了。”哈利把视线转回来，再打量了自己。衣物齐整，一切正常，完全可以迎接接下来的一切。
　　忽然察觉到一道目光，是教师席上的，哈利看过去，却不是西弗勒斯・斯内普，而是伊戈尔・卡卡洛夫。
　　发现哈利察觉他的观察，卡卡洛夫立刻露出自己最亲切的笑容，对他举了举酒杯。
　　哈利点头示意，目光再次移到火焰杯上。
　　
　　邓布利多敲了敲杯子，满场寂静。
　　“终于到了这个时刻，我们即将揭晓这次三强争霸赛的选手。那么――”邓布利多转身，对火焰杯伸出手。
　　火焰杯的火焰跳动着，突然变红，吐出第一张纸条。
　　“德姆斯特朗的勇士――威可多尔・克鲁姆！”
　　立刻雷鸣般的掌声，虽然作者从他来就忘了详细介绍他，不过作为最年轻的出色魁地奇球员，他的人气一直很高。
　　第二张纸条――
　　“布斯巴顿的勇士，芙蓉・德拉库尔！”
　　仍然是轰动的掌声，美女总有些福利。
　　然而要吐出第三张纸条时，火焰杯却震动了许久，迟迟没有任何反应。
　　邓布利多露出疑惑的神色，魔杖已经拿在手中。火焰杯的震动越来越剧烈，蓝色的火焰不断吞吐，却迟迟不肯转红。
　　邓布利多的笑容已经消失，全神戒备。第一次看到火焰杯有这种反应，如果它在这里爆炸，后果不堪设想。
　　哈利感觉到一股奇怪的波动，其他人应该没有感觉，不过他很熟悉。是霍格沃茨的波动，这可爱的城堡因为昨晚发生的事情，在为自己打抱不平？
　　忍不住失笑，哈利摇头，得到霍格沃茨的青睐，对于自己而言是种荣幸吧？他绝对不怀疑，以霍格沃茨的力量，绝对能压制到火焰杯炸裂，就此成为一堆废木头。
　　“可以了。”他的声音很低，很轻柔，只有自己能听到，但他相信霍格沃茨也绝对能听清：“我没事，这只是由我自行发起的一场阴谋，不会造成任何损害，所以你不用担心，嗯？”
　　霍格沃茨听没听懂他的话他不知道，但那波动震了两下之后，就带着一股委屈消失，不再出现了。
　　火焰杯的火焰猛地窜高，绽放出艳丽的红色，喷出两张几乎已经烧焦的纸条。
　　两张？邓布利多细细辨认了纸条上的字迹，看向翘首以待的学生们，缓缓道：“霍格沃茨的勇士，塞德里克・迪戈里和……哈利・波特。”
　　一片哗然。哈利挑眉，这种差异还真让人觉得不舒服。
　　“哈利，你不是跟我说你没投进去？”德拉科眉头深锁：“这是怎么回事？你确定你要参加吗？”斯莱特林就是斯莱特林，第一时间想到的不是哈利作弊，而是一个又一个接连不断的阴谋。
　　“我的确并没有投入自己的名字，至于是不是别人动的手脚……那与我无关不是吗？是教授们该在意的。至于参不参加比赛，从火焰杯喷出名字以后，还没有人能拒绝。”整整衣服，哈利站起身，走向教师席。
　　“他一定作弊了！”一个声音突然喊。
　　哈利转头看去，是刚刚站起来的塞德里克，带着非常愤怒的表情。在他看来，这是硬生生被分了一半的荣耀？可笑的看法。
　　转头走到教师席上，哈利沉声道：“校长，我并没有投入自己的名字，这件事情也很古怪，所以如果可以的话，有没有办法让我不要参加这场比赛呢？”
　　“胡说八道，你明明知道，被火焰杯喷出的名字必须参加比赛，这是有魔法契约的！”塞德里克在身后说。
　　“我知道，所以我才说‘如果可以的话’。”哈利转身，略带轻蔑地说回答：“不过迪戈里先生你竟然也会知道这种‘常识’，真是让我惊讶。因为显然你的脑子没有想到过，一个四年级学生是如何迷惑了像火焰杯这样的魔法道具，让它忘记只有三个学校参加比赛，而喷出了第四个名字的事实。”
　　塞德里克立刻哑然，他的确无法解释，或者在场众人现在没有一个能获悉这个原因。
　　“校长，有办法吗？”哈利已经懒得理会他。
　　“我恐怕没有，哈利，名字从火焰杯喷出后等于受了魔法契约的约束，无论发生什麽情况，除非死去，否则必须参加比赛。”
　　对于邓布利多表达的歉意，哈利只摇头代表没关系，平静地走进了教师席旁边那间为选手准备的小房间。
　　邓布利多暗暗叹息，见塞德里克还站在那里，他出言道：“请你也进去吧，迪戈里先生。”
　　从霍格沃茨的勇士变成了霍格沃茨的勇士之一，他能理解这男孩的心情。但是两相对比之下，自然就显得哈利的格调比他高很多。就连自己都忍不住这么想，更不要提别人。
　　
　　最初的惊诧和警惕过后，德拉科露出愉悦的神色：“我就说嘛，只要有哈利在……斯莱特林可以欢呼了，勇士是我们的！”




☆、Chapter54：三强争霸（4）

　　斯莱特林的欢庆一直进行到后半夜，哈利还是托醉让德拉科挡着，才从人群中脱离。
　　披了隐形衣离开休息室，走几步就转进斯内普的办公室。
　　卢修斯已经等在里面，准备了一些食物，还有红酒。
　　
　　“恭喜，亲爱的王。”
　　哈利对他笑笑，看向斯内普。斯内普的目光停顿了一下，移向地面：“恭喜。”
　　“恭喜我骗过阿不思・邓布利多？”哈利扫了一眼墙上空白的画像。显然，卢修斯和斯内普加了不少咒语，确定它绝对不会察觉异常。
　　“接下来的时间里，想必校长会全力帮助您的。”卢修斯轻松地说。
　　“全力？当然，这点我从不怀疑，邓布利多校长对我不错。”哈利露出纯洁无暇，标准身为救世主应该有的笑容。
　　斯内普嘴角抽了抽，也不知道是该鄙视他，还是为邓布利多默哀。
　　“只是我还有一些不放心，邓布利多的某些想法我猜不透。”哈利悠悠道：“参加三强争霸赛是黑魔王的意图，他竟然在一边推波助澜，把我这个救世主推向风口浪尖……一定有自己想要的。”
　　他表现出的能力不多，最起码不会让邓布利多觉得已经有能力和黑魔王正面相抗。所以，如果没有什麽值得的目的，这个精明的老头子绝对不会这么做。
　　随手扯过来一张羊皮纸，他在上面写上三个名字：哈利・波特、伏地魔、邓布利多。
　　这三个名字之间的联系……表面看来，是二对一，可是二对一的局势不会让邓布利多这么做。
　　“西弗勒斯，你对他最为了解，你觉得是因为什麽？”
　　“我不知道。”斯内普摇头：“邓布利多的想法从不会告诉所有人，他从不把鸡蛋放在同一个篮子里。”
　　“但你那个篮子里绝对是最多的。”哈利说。
　　斯内普没有否认：“我只知道，他绝对不可能伤害你。”
　　“这倒是真的，只要他一天不知道我的真实身份的话。真实身份……”哈利略有所思：“该不会我的身份有些泄露，所以他在试探吧？”
　　目光扫过卢修斯和斯内普，他最近的一切命令都是经由这两人发出去的，当然不是怀疑他们之中有人背叛，不过只要稍微透露一点风声，也会引起邓布利多的怀疑。
　　卢修斯飞速回想了一下自己做过的一切，坚定地摇头：“绝对没有，我所做的一切处理的很秘密，不该说的，就算莱斯特兰奇他们也不知道。”
　　斯内普仍然眼眸低垂，不过不再看着地面，而是看着自己的手：“到现在为止，我只做过一件事。”
　　还是昨天晚上做的，不可能让邓布利多有这种反应。
　　“这个老头子真让我不省心。”哈利把这件事扔在一边，举起酒杯：“首先，我们的目的是以最优异的成绩通过三强争霸赛，至于其他，都可以慢慢来。”
　　三人举杯相碰，哈利注意到斯内普的神色仍然不太对。不过这个时候他懒得在意，只是问卢修斯：“现在魔法部最厉害的写手是哪个记者？”
　　“每个功底其实都差不多，不过要说渲染气氛，吸引视线，引起公众共鸣，还要数丽塔・斯基特最强。”
　　“那就联系她，我们需要一次完美的公众效应。”哈利想了想，又叮嘱一句：“不要让她乱说话。”
　　
　　三强争霸赛的勇士被选出来之后，斯莱特林和赫奇帕奇的关系降到冰点，甚至比与格兰芬多还要差。
　　在赫奇帕奇看来，斯莱特林不知用了什麽卑鄙手段，了他们自己能出风头，抢夺了属于他们的荣誉。格兰芬多也看不惯自己的大敌竟然凌驾自己之上，于是和赫奇帕奇同一个鼻孔出气。两个学院只要有机会就在一起谴责谩骂斯莱特林，把哈利曾经说过的话全部都抛诸脑后了。
　　拉文克劳则不同，他们有足够的理智思考，同时也能够分辨。在他们看来，同为霍格沃茨的勇士，哈利・波特晋级的机会要大，他们自然支持哈利・波特。就算是他自己投入的名字也会支持，更何况，前后综合起来分析，很可能是有人想害他才把他的名字投了进去。
　　是以，霍格沃茨在很莫名的情况下，甚至谁也不知道这是怎么回事，学生们便分成了两派。
　　一派力挺塞德里克・迪戈里，另外一派则是哈利・波特的死忠。两派人只要在学校的走廊遇上――赫奇帕奇和拉文克劳还好些――斯莱特林和格兰芬多就像吃了炸药一样，稍稍有些微的冲突，就立刻会演变成一场斗殴。
　　短短一个星期时间，禁闭的就有八起二十多个人，还有两个人进了校医室。
　　
　　哈利经常往图书馆一坐，不去搀和那些争斗。
　　德拉科自然也随着他一起，该做什麽做什麽，不让自己被这些事冲昏头脑。
　　可是什麽……不管他和哈利在哪里，都一定会有两个一点也不冷静的狮子在旁边晃来晃去？
　　
　　“罗恩・韦斯莱，赫敏・格兰杰，你们两个去和你们的同伴一起抵制斯莱特林就是了，什麽要和我们在一起？”
　　“我是和哈利一起，他是我朋友，和你又没关系。”罗恩立刻反驳他。
　　“哼，说得好听，救世主光环很明艳，让你们愿意靠近，比和那些平庸的人呆在一起好，是不是？”德拉科故意把他们说得很不堪。哈利的事情他们不理解，还偏要来凑合……有很多机密事件，是他们在这里的时候可以说的吗？
　　“德拉科・马尔福，说出这种话就太过分了，我们只是担心哈利而已，你没有资格否认这种担忧吧！”赫敏倨傲地说：“还是说，你想让我诋毁你斯莱特林，说你接近哈利是另有图谋？”
　　罗恩哈哈大笑：“没错没错，这根本不是诋毁，他们斯莱特林就是这个样子――”
　　“罗恩，闭嘴。”赫敏和哈利同时说。
　　“这里是图书馆，你太大声了。”哈利头也不抬地说。
　　“而且斯莱特林没有你说的那样，你太偏激了。”赫敏非常中肯。
　　“我很意外，还有个脑子好使的格兰芬多。”德拉科慢吞吞地说：“好吧，这算一笔交易，我不说你，你们也不要太碍事了。”
　　“谁碍事！”罗恩低声嘀咕着，一脸的不悦。
　　“哈利，虽然我不应该这么说，不过现在你不该放太多心力在学业上了，这是我找到的书――”赫敏放了一摞厚厚的书本在哈利面前：“这里面是各种应付突发状况的魔咒，当然还有一些其他东西，我认为应该会适合你，你有空看一看吧。”
　　“我会看的。”哈利目测了一些这些书的厚度，恐怕三个月看不完。
　　“哈利你真惨。”罗恩怜悯地看着他。
　　“还好，这些书有些我已经看过，不会耗费太久。”
　　“呃……”罗恩看看书本，看看哈利，再看看赫敏・格兰杰。自己身边的人全都是学习狂？
　　德拉科扫了眼罗恩的表情：“有什麽可奇怪，这些书我看过的也有不少，没看过的只有你一个吧……”
　　罗恩语塞，他的确一本都没看过：“我――我的学业又没落下，什麽要看这么多乱七八糟的东西？”
　　“乱七八糟的东西？”赫敏立刻炸了毛，疾言厉色道：“这是你早晚要掌握的！在我们都已经提前掌握的时候，你竟然连了解都没有过！罗恩，难道你不觉得羞愧吗？”
　　罗恩的脸红了起来，不过仍然嘴硬：“什麽我要觉得羞愧？这又不是学业，是课外的东西。赫敏，你不能要求人人都像你一样，做一个聪明的万事通。”
　　这种说法多少带了点讨好的意味，虽然明知罗恩在推脱，赫敏也没再说什麽。
　　哈利拿起赫敏送过来的那些书，随便翻了几页。上面的咒语和知识的确都很有用，而且并不只是严谨正直的那类，有些作用强大或者有所违禁的也在上面。
　　哈利抬头看向赫敏，这让他意外，这个严肃到几乎是麦格二代的女孩，竟然会给自己这样一本书？
　　赫敏的脸也红了，显然是明白哈利的想法：“别这么看着我，哈利，我也不是不知变通，大家都说三强争霸赛很危险，了不出事，当然不能只靠我们现在这么点本事。”
　　德拉科合上书本：“赫敏・格兰杰，说实话，这是我第一次承认你的话非常有道理。”
　　赫敏抬起头，此刻的高傲竟然不下斯莱特林的气势：“我不需要别人来承认我，德拉科・马尔福，不过还是要说一句――谢谢你的夸奖。”
　　哈利微笑，其实自己一直没怎么在意这两个人，格兰芬多，和他所在的斯莱特林格格不入，就算现在能有点关系，以后不也一样分道扬镳？但是没想到，自己这从来不冷不热的样子，若即若离的相处，竟然还换来两颗真心。
　　他不相信格兰芬多，从来都没相信过，那个最狡猾的老狐狸不就出自格兰芬多？而且格兰芬多总是在未曾了解下便付出的友谊，脆弱不堪呢。
　　
　　“哈利，你说第一个项目是什麽？”罗恩很快把刚刚的话题忘干净，又开始新的天马行空。
　　“不知道，不过既然要考验我们对于未知事物的抵抗能力，也许是什麽平时碰不到的危险。”哈利想了想：“我想，是霍格沃茨禁林里没有的东西吧。”
　　“最好不要是霍格沃茨禁林里有的东西。”德拉科嫌恶地说：“狼人！最恶心的那一群。”
　　“我想不会吧……如果有个万一，学生变成狼人，他们怎么能负责？”赫敏忧心忡忡。
　　“自然不会，不必担心。”哈利安慰道：“成年的学生能够勉强对付又会有危险的动物并不多，仔细想想，我们能想到是什麽。”
　　就算想不到，卢修斯也会来告诉他是什麽。
　　“哈利，你说……会不会是龙？”德拉科突然开口，而且还是带着憧憬和渴望地开口。
　　哈利保证，自己绝对没听出一丝一毫他有担心的意思。
　　“你觉得有可能？”
　　“很有可能啊！你想，魔法部弄来两只龙很简单，霍格沃茨还有个禁林能放置他们。”德拉科看向禁林的方向，眸色朦胧，喃喃自语：“也许，现在在禁林里就有几条非常美丽的火龙在等待着我……”
　　“等待你，嗯？”哈利似笑非笑看着他：“如果能看一眼龙的话，你宁可推我去和它跳贴面舞吧？”
　　德拉科立刻正色：“没有，绝对没有，哈利，我们的友情不是区区一条龙就能够离间的！”如果是两条龙的话，或许他还会考虑一下。
　　罗恩露出古怪的神色，德拉科竟然和自己一样喜欢龙……这点让他实在不怎么爽。
　　哈利突然露出笑容，也许他可以试探试探。
　　“罗恩，你父亲不是在魔法部工作吗？那你能不能帮我打听一下？你也知道，三强争霸赛对我来说，和别人相比有更多的危险。”
　　“没问题！包在我身上。”罗恩用力拍着自己的胸膛，一脸骄傲。
　　德拉科用胳膊肘撞了哈利一下，露出一丝疑惑。明明知道自己的父亲就能帮忙，什麽……？
　　哈利微微摇头，让他不要流露过多反应。试探的不是面前这个热血而鲁莽的男孩，而是韦斯莱一家的态度。这一家是邓布利多的死忠，还是正义的死忠……
　　这其中有很大差别。
　　
　　在那遥远的地方，有一个黑魔王……
　　
　　坐在黑洞洞的屋子里，窗缝还往里面透风，他很想找几个人来阿瓦达。
　　当然，那个人最好是叫哈利・波特的混蛋！
　　他那犹若惊鸿的爱情，他那匆匆一瞥的爱人……结果现在，只能在这里任人驱使！
　　
　　“主、主人……”瑟瑟缩缩的食死徒端来一杯牛奶，他冷哼了一声，一脚把他踢到一边。
　　“主人，抱歉，主人！”连牛奶杯翻了都来不及捡，只是喃喃的一遍又一遍。
　　“滚！”他烦躁地挥开他们，只留自己一个人在室内。
　　这个身体也不知道费了多少力气才勉强捏合，就像没有做好的泥娃娃一样，东拼一块、西凑一块，皮肤坑坑洼洼，四肢也全是畸形。
　　甚至他都不敢擅动，也不敢长时间走路，否则的话，全身的肉就都会痛，弄不好还会掉下来。
　　他是想要个身体，不过这种身体，还不如没有更好呢！
　　门被推开，露面的是贝拉特里克斯。于是他的心情稍微平衡了点，并不是自己一个人在这里受罪，他还能偶尔溜溜弯，莱斯特兰奇家的这两个，则是连出去的资格都没有。
　　贝拉特里克斯看了他半晌，躬下腰去，没有呼唤。
　　这个人不是她的王，但在很长一段时间内，他必然要挂着王的名号。
　　
　　“西弗勒斯・斯内普来了。”
　　“斯内普？一个人来的？”
　　“是的。”
　　“嗯……让他进来。”冠冕坐直身体看着门口，不明白什麽哈利要派一个背叛者来。
　　
　　走进来，看到如此一个恐怖的人……或者说不是人？西弗勒斯皱起眉头。
　　和如今的他相比，哈利・波特显然拥有一具更好的身体。如果当黑魔王意味着要如此――狼狈的话……
　　冠冕闪过一丝愠色：“看够了没？”他告诉过波特最近不要派太多人来这里，生怕自己没有人笑话吗？
　　“没什么可看的。”斯内普淡淡开口：“我是来传达――Dark・Lord的意思，顺便来见识一下以后要合作的人。”
　　“和我合作？我的荣幸，西弗勒斯。”冠冕身体微微前倾，一双血色的眸子透出深寒：“那么，你打算什么时候把我送到邓布利多手上？”
　　斯内普的眉毛挑高，用看白痴的目光看着他。不过冠冕敏锐地发现，他没有对上自己的双眼。
　　“贝拉，你先出去吧，我和斯内普单独有些话说。”
　　贝拉特里克斯狐疑地看了看斯内普，又看看他，低头退出门。
　　冠冕对斯内普笑道：“哈利的意思，除非他另有命令，否则对我下达的一切指示，食死徒们必须遵从。你呢？你是不是其中一个？”
　　“据我所知，我和卢修斯都不是。”斯内普毫不留情地反驳。
　　冠冕郁闷了：“你和卢修斯明明是黑魔王的左右手，现在给我这个身份，不给我有用的人……谁要用那一堆疯子啊。”
　　“小巴蒂・克劳奇已经混入霍格沃茨，哈利要参加今年的三强争霸赛。”斯内普间断地说。
　　“嗯，然后呢？难道要我去霍格沃茨阻止他出风头的行为，顺便再试着杀了他？”
　　斯内普默默拿出一瓶记忆给他：“自己看吧。”
　　“他还真会偷懒……”冠冕不情不愿接过记忆。
　　“还有两句话要我捎带。”斯内普黑沉着脸说道：“第一，这件事情如果办得妥当，会给你一个身体；第二，你自己也要打听消息，做好准备，如果条件允许的话――”顿了顿，他面色不变地缓缓道：“如果有机会，杀了邓布利多，一了百了。”
　　“噗――――”冠冕喷茶：“他自己都头疼的事情，让我搞定？开玩笑呢吗！”
　　“这是你们的问题，和我无关。”斯内普冷漠回答。
　　冠冕嘴角抽了抽，对哈利的不满上升到最高点。
　　不满就要发泄，否则对身体不好，于是冠冕露出诡异的笑容：“西弗勒斯・斯内普，其实我真没想到你还会来帮忙做事，你也知道，你可是叛徒啊……我很纳闷，小哈利终于转性，这么轻易就原谅背叛自己的人了？”
　　斯内普的身体一僵：“此事与阁下无关。”
　　“我只是好奇嘛，你可以和我说说，哈利是怎么原谅你的？还是说……你了逃避某一天会到来的处罚，才如此尽心尽力？”
　　“无聊。”斯内普垂下眼帘：“对我而言，只是做自己想做的事情而已，你说的这些都没有任何意义。”
　　“是吗？我也希望是，现在我和哈利算是站在一起，身边有个居心叵测的，会很麻烦。啊……对了，也许你并不是居心叵测。”冠冕摇头感叹道：“只是你真的确定，哈利真的已经原谅你了？可怜的孩子。”
　　只是一瞬间的凝滞，空气像已经被冻结，然后斯内普转身，毫不犹豫地离去。




☆、Chapter56：三强争霸（5）

　　夜色深沉，霍格沃茨的大气在震动，那是魔力摩擦而过时，所产生的自然反应。
　　这种反应频繁却轻微，再敏锐的人也无法察觉――除非霍格沃茨让你察觉它。走在寂静的城堡中，月光自窗中细碎撒入，给这个宏伟的城堡添了一抹光怪陆离的诡异。
　　一直活着……明明是大家身处其中，却仿佛是它活在不知名的角落。这样的霍格沃茨，难怪它会孤寂得如此可怜。
　　不过也许也不是，毕竟以他表现出来的智慧，年纪尚小，不像已经经过千年沧桑呢。
　　也许，它的灵魂只是刚刚凝聚，就像刚刚出生的婴孩一样。
　　
　　“霍格沃茨，这件事非常非常重要，我们一定要找到哦。”他低声说。
　　刚刚下过一次黑湖，这几乎是每年一次固定的任务。可是，黑湖底下却空无一人了。自己并没有给他找到适合移居的密室，他却自己消失无踪。
　　明明他说过，他不可以轻易离开那个地方。明明自己做过检查，他的确不可以轻易离开那个地方，除非他连自己的命都不想要了！
　　
　　霍格沃茨的振动突然停住，哈利也停下脚步。
　　这里是靠近拉文克劳塔的地方，一条极为狭窄的走廊，很偏僻也很冷清，除非一些赶不上自己课程的学生，否则没人会选择这条路。
　　他现在正好站在路中间，不偏不倚。
　　挥动魔杖，两道淡淡的绿色光芒钻入墙壁。什麽反应都没有，都是实心Γ也没有咒语的痕迹。
　　身边的空气又震了震，霍格沃茨试图告诉他什麽，可惜，他却听不懂这种沉默的语言。
　　立刻感觉到霍格沃茨烦躁的情绪，然后脚下开了一个洞，他整个人都掉了下去。
　　在管子里穿行，耳边是呼啸的风声，哈利忍不住失笑。这个霍格沃茨，脾气还真暴躁。
　　
　　从直直的掉落慢慢变成平行，经过一段长长的缓冲之后，正巧停在一扇紧闭的铁板下。
　　哈利暂时没有动，伸手前后左右摸了摸，然后点起一团光，四处观察。他应该已经掉到很深很深的地方来了，比地窖还要深很多。
　　什麽斯莱特林的密室都要在这种地方？
　　窗子是向里面开的，他轻轻触碰，便推开了一条缝。缝内是一张人脸，很大的人脸，看样子是画像。哈利细看半晌，赫然惊觉这画像是用麻瓜手法处理，也就是说，它不会动。
　　“唉…………”
　　内里传来一声幽幽长叹，这声叹息是哈利熟悉的声音，于是他大大方方推开窗子。
　　
　　“亲爱的先祖，突来兴致换了地方也要告诉我一声，我还以为你出了什麽事，很担心啊。”
　　“哈利・波特。”萨拉查侧头：“你怎么能找到我？”
　　“直觉，也许是因为我们血脉相通。”哈利随便掰了一个理由，反正萨拉查也没打算相信自己的话。
　　萨拉查坐在椅子上，这幅画显然远没有湖底的那幅舒适：“我只是不想再呆在那里，不喜欢那么阴森森的氛围，所以换个地方而已。”
　　“唔嗯，那幺，湖底的那些阴尸呢？”
　　“他们暂时不会出现，不过时间一久，发现再没什么能束缚他们，自然会从湖中跑出来。”
　　“听起来不错。”哈利心思电转，可以利用，如果能控制好它们的话。谁也不会想到，在霍格沃茨黑湖之下，还隐藏着这样一班凶神恶煞。
　　“我在这里生活很好，你无须理会我。”萨拉查又说，带着逐客的意思。
　　“你总要告诉我该如何进来，否则日后，我怎么聆听教诲？”哈利看向一边的画像：“不过，一张脸竟然就能让阁下心满意足，这还真出乎我意料之外。有什麽事我能帮忙的吗？”
　　“好奇就直接说，不必拿帮忙当幌子。”
　　“我的确很好奇。”哈利大方承认。
　　“呵，好奇吗……”萨拉查神色恍惚：“其实，没什么可好奇，他是戈德里克・格兰芬多。”
　　哈利只有刚开始表现出愣然：“原来如此，我早该猜到，萨拉查，虽然说我们一直在戒备着彼此，其中也有一些试探和利用的心思。不过斯莱特林嘛，无可厚非。可是对于某些事情，似乎没有隐瞒的必要。终究你是萨拉查・斯莱特林，而我是斯莱特林在世的最后血脉，我们并非敌对。”
　　“你是累了？对于如此。”
　　“……嗯，算是吧，毕竟现在要在意的这么多，如果和你之间还要勾心斗角，我真的不太舒服。”哈利耸肩，等着他的回答。
　　“既然你这么说，难道我还会拒绝吗？我只是一副遗留的画像，何必为难自己的后代？”萨拉查的脸色看上去好了许多：“你想谈什麽？”
　　“稍稍有些涉及隐私的问题，如果你想敞开自己的心，让自己能够舒服一些的话。”哈利看向那幅人脸的画像，目的不言而喻。
　　“还是你自己的好奇心，嘴巴说的好听，仍然和我拐了个弯啊。”萨拉查似笑非笑地说。
　　哈利露出歉然的神色：“习惯，不好意思。”
　　“我和戈德里克・格兰芬多，你觉得会是一种什麽关系可能些呢？”
　　“虽然这种猜测很不合实际，情侣吗？”
　　“……现在不是了。”
　　“可是他仍然挖空了你的心，让你为他心伤。”
　　“因为是斯莱特林啊，如果动了的真心那么容易平息，也就不会有那么多祸事了。”第一次承认自己的心，如此大大方方，却因为让他挣扎、隐瞒的人已经不在了。
　　“说的也是，与此相比，格兰芬多的感情就淡了许多啊……”哈利的眼神突然锐利：“但是，一个斯莱特林什麽会栽在一个没有真心的人身上？”
　　“在那时，无论他还是我，都是全心全意，甚至从未想过会否有后悔的那一天。”萨拉查的眼神空洞，就算说着这些，也不愿让自己去回想。
　　在那时吗？
　　死者已矣，逝者可追，怎么说都是千年前的一切了。可是，什麽萨拉查会现在突然记起这一切？
　　“萨拉查，你在这里，也就是说，其他人也有可能在这里。”
　　“…………我不是第一次发现你很聪明了，哈利，而且总有一些天马行空的想法，帮助你猜测一些不好猜测的东西。”萨拉查赞赏地说。
　　“你承认了。也就是说，你有了戈德里克・格兰芬多的消息。”哈利突然皱眉：“等等，戈德里克・格兰芬多的消息？你的画像也像校园里的其他画像一样，可以让人随意来串门？”
　　“我没那么说。”
　　“那你怎么会――”
　　“我得到的并不是画像的消息。”萨拉查的话很慢，似乎在考虑着到底要不要说出来：“同为霍格沃茨的创造者，我在这里，另一个创造者复生，怎么会无法察觉？”
　　……………………复生？当理解到这句话的意思，哈利猛地站起身。
　　
　　德拉科几人发现哈利突然忙了，忙到连作业都让别人做。
　　在图书馆占据了老位置，德拉科一边模仿哈利的字体，一边斜眼瞟他。
　　哈利从图书馆灰尘最多、最少人翻动的地方拿来不少书，全部都是古老的书籍，上面有很多自己根本见都没见过的文字，寥寥能看懂的那些，也都记述了最古老的咒语是如何生成，还有有关于最隐秘的灵魂、轮回之类的东西。
　　只跟着看了一会儿就头昏眼花，德拉科老老实实继续写作业。
　　“哈利，这和你的第一场比赛有关吗？”罗恩也头昏脑胀，但是想到即将会发生的那让他兴奋的刺激事件，就算看不懂，也强撑着在一边瞪大眼睛。
　　“不是，我还不知道下次的比赛是什麽，不需要在乎。”哈利一边飞速查书一边说：“我只是对某些东西突然感兴趣……不是什麽要紧的，你们不用理我，学业要紧。”
　　“没错，罗恩，你还是尽快把你的作业写完。”赫敏用一本厚厚的书把罗恩的脑袋拍了回去：“不过，哈利，我和马尔福总可以帮你，方便和我们说说吗？”
　　哈利抬头给她一个笑容：“我想现在恐怕不太方便，或许以后吧，等我把一切查出来之后。”
　　旁边的罗恩听到他这么说，立刻露出不开心的表情，开口道：“哈利，什麽这么说？我们不是――”
　　“乓！！”赫敏再次动手，厚厚一本书对准罗恩的脑袋敲下去。
　　德拉科张大嘴巴，可怜的红毛狮子会不会脑浆被砸出来？
　　“赫敏，你要杀了我啊……”罗恩只觉得看啥都是重影的。
　　“教了你这么久还不会，罗恩，你的脑子真的该重新改造一下了！”赫敏把书放在一边，绝对能顺手拿到的地方，开始写自己的作业，懒得再理会那个笨蛋。
　　德拉科用欣赏的眼神看了赫敏一眼，低头看作业：“哈利，你觉得我的字迹真得瞒得过斯内普教授？别的科目还好，魔药这科就算了吧？”
　　想到他尊敬的教父，梅林在上，真的会不寒而栗啊。
　　“放心，麦格教授留的论文我会自己写，其他课程你就安心吧。”
　　“我真能安心才好……”德拉科认命继续写。
　　哈利则继续埋头在书本中。
　　
　　整整一天时间，除了上课之外他都没有离开图书馆，对了，他连下午的魔药课也翘了。
　　可是从头至尾，翻遍了自己能找到的所有书籍，他就没找到一样有用的东西。
　　把所有书放回他们该在的地方，哈利就感觉打了一场大架一样，什麽力气都没有了。
　　找不到，关于灵魂方面的书籍本来就少，一个古老的灵魂如何带着本体的记忆转世或者重生这种更扯。看来他得想办法翻翻禁书区的那些东西，或许还能有些收获。
　　不过，对学生开放的禁书区，还是在邓布利多的管理之下，能有什麽好玩意？
　　烦躁地抓了抓头发，又立刻把仪表打理好，离开图书馆。
　　他需要一个无污染的私人图书馆，古老的东西自然也要古老的书籍来应付。记得斯莱特林好像有一个，可是自己还没找到。没办法，这件事情一定要解决，不然将来会产生许多自己把握不了的变数。
　　这几天多熬点夜吧……
　　
　　一开始就知道哪里不对，只怕是出了一些麻烦事。
　　变异了的黑魔王不止翘掉了自己的魔药课，甚至作业都是让德拉科代写。看着那刻意模仿也无法掩饰的笔迹，斯内普的眉头皱得死紧。
　　这已经是第四天，到底在做什麽？
　　虽然不可能直接去问黑魔王，但他试探过卢修斯，竟然连卢修斯都不知道，一定不是寻常事。
　　而且在饭桌上看到他，精神不振……就那个黑眼圈，只怕这四天都没有好好睡过觉。
　　夜里好多次自己都想出去看看，如果找到他，如果他需要自己帮助――不过却中途辍步。
　　那是黑魔王啊，不要再把他当做哈利・波特看待，不要插手他的事，那不是个自己找苦头吃？他不需要别人帮助，如果他需要，自然会下命令。
　　这样告诫了自己几天之后，他发现，他也多了两个大大的黑眼圈。
　　根本睡不好啊！！
　　
　　带着一身的怒气，他踏着夜色巡视霍格沃茨城堡，给自己抓到的学生们每个都恶狠狠扣上五十分、一百分！
　　然后，果然，他在城堡的一个角落发现了哈利・波特，那个最该死的小鬼。
　　他窝在一个很难被发觉的角落，很久都没有动弹。
　　刚开始只是远远看着，但他慢慢觉得不太对劲。不动的时间未免太久，总是维持一个姿势，他的身体不会麻？
　　立刻走过去，就算大步流星他也有办法让自己无声无息。
　　等走到他身边，低头去看时，他却默然失语。
　　不是出事，也不是发现了什麽，这家伙竟然睡着了！
　　嗯哼，真不错，这次加上次，伏地魔还有走哪睡哪的习惯。
　　站在那里，斯内普纠结。
　　抱起他送回斯莱特林寝室？绝对不可能！如果有任何人看到的话，他会杀人灭口的。
　　留在这里？也不是办法。
　　卢修斯……这么晚让他用飞路粉过来，邓布利多一定会察觉。
　　
　　我说亲爱的教授，你到底纠结到什麽程度，才会连这点小事都想把卢修斯扯过来啊？
　　
　　想来想去，似乎只有一个办法最妥当，不会惊动任何人，还不会干扰现在哈利正在做的无论任何事情――带回自己房间去。
　　迟则生变，邓布利多那个老头子也很喜欢晚上出来遛弯的。
　　于是，斯内普带着一张奇臭无比的表情，小心翼翼伸手，尽最大努力在不惊动哈利的情况下把他抱起，然后飞速由小道回去自己的房间。
　　
　　其实……
　　只需要晃晃他，力道大一点，把他叫醒，什麽事情都可以解决的。
　　可爱的嘴硬心软的教授君~
　　
　　哈利知道自己睡着了，他本来不想睡，不过实在是太疲惫。
　　虽然陷入睡眠中，但是大脑有一个部份还是清醒的，只要稍稍缓解疲倦，立刻让他主动醒了过来。
　　“………………怎么搞的。”看到面前的一切，他低咒，似乎自己每次醒来都不在睡着的那个地方，明明这次特地找了个偏僻角落。
　　没有上次的明亮，虽然有火光，一切还是不太能看得清楚。
　　这里是地窖吗？那他知道是谁把他带回来了。
　　推开卧室的门，斯内普站在坩埚旁，背对着他熬药。
　　于是缓缓走过去，看着他流畅的动作：“是提神药水？”
　　斯内普顿了顿，将坩埚下面的火焰调小：“是的，Lord，我想您应该不会用不到这些东西。”
　　哈利坐到一边的椅子上：“呵……的确需要，这学期事情多了点，本来依我的计划无须这么紧张，谁知道还会有这么多麻烦。”
　　闭上眼睛，他疲惫的神色显而易见。这只是个正在成长的身体，容纳了太过饱和的灵魂，容纳了他强大的力量，还要如此心力憔悴，对付蜂拥而来的敌人。就算他的智慧绰绰有余，精力却有限。
　　斯内普看着他，虽然不想承认，不过的确……
　　热腾腾刚出炉的提神药水递给他，再配上精力药水。哈利都喝下去之后，那张精致的小脸总算又绽放光辉，不会看起来那么苍白难看。
　　哈利舔了舔唇，吐出舌尖：“还是那么难喝……西弗勒斯，你明明可以把它做的好入口一点。”
　　“会弱化药效。”连黑魔王都问这么白痴的问题，让斯内普的脸色更加不渝。
　　“一点点。”哈利抿了抿唇，将剩下那些一饮而尽。
　　斯内普启唇，却又沉默，他能做的只有这些。
　　“辛苦你了，西弗勒斯。”哈利似乎也只想让他做这些，并没有说多余的话。
　　不说，即是不信，似乎理所当然的，无法去信任别人。无论是自己，还是卢修斯。
　　哈利看进他的眼睛，也是条件反射般，斯内普立刻运用了大脑封闭术，为自己筑起一道厚厚的心房。
　　“你瞧，只是习惯，你有，我也有。”哈利耸肩：“不需要大脑封闭术，我现在对摄神取念没兴趣，更何况，不需要这种东西，我也能多少把握你的想法了。”
　　对于哈利暧昧的神色，斯内普只是低下头，也不知表现出的是顺从，还是反抗。也许只是因为反抗无效吧？一旦被黑魔王抓住破绽，便没有逃离的机会。
　　“消极抵抗。”哈利低声咕哝了一句，站起身舒展身体：“现在什么时候了？”
　　“四点半。”
　　“我睡了四个半小时？时间长了点。”哈利走到门口，回头对斯内普道：“这几天我的样子你注意到，邓布利多也会注意到，如果找你做什麽的话，立刻来通知我。现在是很重要的时候，我不希望这个老头子再来给我捣乱。”
　　恍惚中，他似乎听见喃喃的爱语，那亘古不变的三个字，最恳切的情话。面前这个男人，或者男孩也对他说过，他却始终不敢去想真假。
　　但如果是真的……如果是真的――
　　“是什麽事，能让你如此在乎？”他终于还是闻出这句话。
　　意外地看了他一眼，哈利绽放笑容，明艳的耀眼：“既然你想知道……不过和谁都不能说啊，就连卢修斯也要先瞒着才成。事情是这样的……”




☆、Chapter57：三强争霸（6）

　　斯内普半天没回过神。哈利看着他的神色，不由得失笑靠向他怀里：“值得你这么惊讶吗？以我的身份，自然可以成为斯莱特林的继承人。”
　　“我不是在惊讶这个。”斯内普的身体略微僵硬，却没有出手推开他：“你现在的身份不止这么简单，这件事情传出去，必然引起轩然大波。”
　　“我没打算一直瞒着，但总要挑一个好时候，一个能为我赢得最多利益的时候。”哈利轻松地说：“至于现在我一点也不担心，因为没有谁知道这个秘密，唯二知道的……却是邓布利多最相信的两个人，不是吗？”
　　“嗯。”斯内普点头。他自然不会说，于情于礼，这都不是他说的时候。
　　不过……
　　哈利抬头，发现斯内普又在用那种目光看着他，空洞，却隐含着不确定的探索。
　　他合上那双眼，柔声问：“在想什麽？”
　　斯内普停顿片刻，还是摇了摇头。
　　“你脑子里的东西我还真弄不太明白，偶尔猜测到些许，你还不承认。”哈利直起身体：“好啦，现在不想这么多，帮我找找看有关戈德里克・格兰芬多的事情，如果他真的转世重生，一定会回到霍格沃茨。”
　　“回到霍格沃茨，你要如何？”
　　“如何？我还能如何，当然是怂恿着萨拉查，让他恨自己曾经的爱人，绝不原谅，甚至……杀了他。”
　　说实话，他不喜欢这些老得成了精的家伙……萨拉查还好，只是一幅画像，却也给自己添了不少麻烦。‘斯莱特林的继承人’这身份锦上添花，却不是必须。而格兰芬多，他不管那个男人是不是有如传言一般，一个活着的霍格沃茨创始人，只会给他带来无尽的麻烦！
　　“找出他，西弗勒斯，然后，让我们的斯莱特林阁下亲手将他了结。”
　　斯内普觉得冷，这是黑魔王一贯给他的感觉，发寒的战栗恐惧，发自深心，无法阻挡。就算他的心如何……这点无法改变，他是惧怕的。
　　爱一个人让自己如此恐惧的人，可能吗？
　　这种想法，连自己都觉得可笑。
　　是他，是自己……感情这个东西，任谁都说不清的吧？
　　“邓布利多那边，我会负责，Lord，请不要忘记您还要面对的问题。”三强争霸赛，如果他想藏拙，说不定就会遇到危险。
　　话说回来……斯内普的神色阴霾：这个馊主意到底是谁出的？
　　“第一场比赛的内容连你也不知道？”
　　“我没有去注意过，但是海格知道。”斯内普扯起一个嘲讽的笑容：“既然能和那个混血巨人扯上关系，那一定是某些在他口中非常‘可爱温顺’的小动物。”
　　“麻烦得紧……不会真像德拉科说的，弄一条龙回来给我们对付？那些可怜的孩子。”自己能够对付巨龙，不管哪一科哪一种，都有七八种办法。而那两个小子和一个姑娘只是普通学生，让他们应付这个太难为人了。
　　“嗯。”斯内普轻应一声。就那帮疯子，也不是不可能，自己是不是应该多做点魔药备用？
　　“做你该做的，不必理会。别忘记这里是邓布利多的地盘，他会放任学生在他这里出事吗？”自然不会，不仅不会，还会让他们安全万分，宾至如归。
　　哈利笑道：“西弗勒斯，你是真的关心着学生们，不像那个老狐狸，打着关心和保护的幌子，能怎么利用就怎么利用。以后在我的霍格沃茨，你也坐在这个职位好了，如果我没空的话，或许你还要兼任校长。”
　　斯内普闪过一丝懊恼之色：“我是尽了我的责任，可不代表我喜欢。”
　　谁说他喜欢小孩子了？这些巨怪一样的小孩，下课的时候无比烦人，课上也只会给他捣乱！
　　“霍格沃茨需要的就是尽责的老师嘛，虽然你很偏心，不过在我看来，其他教授一样偏心。”说着说着就又困了，哈利打个哈欠：“本来打算继续，算啦，我也是该好好休息一下，这个身体还在成长，不能太劳累。”
　　他说完之后没动，斯内普看着他，也没动。
　　哈利瞪起了眼睛：“我累了，你就不会主动一下？成天非得让我命令着是吗？”
　　斯内普的胳臂动了动，主动？他做不到，听命行事？这个还是可以的。于是遵从哈利的命令，他抱起他，等着他说要去哪里休息。在自己这里？回斯莱特林的休息室？
　　“我真是想咬死你……”哈利干脆不说话，歪头闭上眼睛就睡。如果不是自己太累没有力气的话，西弗勒斯・斯内普，你给我等着瞧。
　　
　　就这样抱着他站在那里，一直到确定他真的睡着，斯内普才把他抱进自己的房间，放在自己的床上，然后没忘记封死壁炉。
　　也许，自己所做的一切全部都是徒劳无功，所以才不去做……
　　总是那么想着，不是逃避，只是不像耗费无用的时光。可是连试验都没有就这么想，本身就是一种逃避。
　　就像，只有在这个男孩睡着的时候，他才敢真正凝视他的脸一样。
　　【你想要什麽？】卢修斯曾不止一次这么问。
　　【西弗勒斯，你想要的，和你的真心，从来都不走在同一条路上，难道你不知道吗？】哈利也曾一次又一次这么说。
　　不，不是哈利，是黑魔王。将脸深深埋在双掌之中，在床边颓然垂首。
　　不想承认却不得不承认，是黑魔王，从一开始就是黑魔王，和他相处的，吸引他的，让他无法自拔的……相隔十数年，到底还是落入他掌心。
　　
　　眼见天气逐渐变冷，第一场雪已经下了起来。
　　哈利的学习按部就班，重温赫敏给的那些书很有用，虽然大多数自己都看过，但将基础的重点学得更踏实些，没有坏处。
　　“这里应该是握紧魔杖，向上抬一下，而不是抖动。”赫敏严厉地纠正着罗恩。
　　“噢，赫敏，如果你让我看看你的作业，就不用这么辛苦。”罗恩一遍遍练习着这动作，感觉自己都快癫痫了。
　　“然后让你养成依赖别人的习惯？免了吧！”赫敏倨傲地说：“你也不一定非得看我的，虽然哈利现在不太顾着这些事情了，但你也可以去求助马尔福。”
　　罗恩做了一个昏迷的表情：“我宁可你什麽都不告诉我，也别和我说这么恐怖的事情。”
　　“我不觉得是恐怖，罗恩，你必须承认，马尔福比你优秀多了。”赫敏异常中肯地说。哈利……那是不能比的，越接触越觉得深不可测。而全学校的男生聚在一起，最优秀的无疑就是德拉科・马尔福。无论学业还是其他，这个男孩会越来越优秀的。
　　至于原因，虽然自己不太明白，可是家族抱负的那种东西，也就是一种责任感吧？虽然自己仍然不喜欢斯莱特林，可是和他相比――看着罗恩，她干脆地不予理会。和他相比，格兰芬多的男生真的不能看！
　　拿了书本和羊皮纸，赫敏起身。
　　“等等啊！你去哪里？我这个动作还没熟练。”
　　“你当我是给你陪练的？我也要学习。有哈利和马尔福在，我也能讨论一些有‘深度’的问题。”
　　罗恩愣在那里，眼睁睁看着赫敏离开，伸出的手还停在半空。
　　
　　“哦，我们可怜的小弟弟！”
　　“被打击了。”
　　“被打击得没有自信了。”
　　“被打击得傻了。”
　　弗雷德和乔治感叹着，齐声道：“我们可怜的小弟弟！”
　　“你们才傻了呢！我好好的。”罗恩满脸通红，挥手赶开他们：“都是赫敏，非得说得这么过分，好像我什麽都不懂一样……不行，我得去和他们一起。”
　　匆匆收拾东西，他立刻跟着出去。
　　自己只是平时不太喜欢学习，又不是真的笨蛋！
　　可是等他赶到图书馆的老位置，却发现空无一人。
　　“呃，平斯夫人，请问哈利他们在哪里？”
　　“哈利・波特？就在他们的老位置啊，喏――”平斯夫人看过去，也是一愣。
　　“刚刚还在，我还见格兰芬多的那个小姑娘风风火火过来找人，怎么这么一会儿人就不见了？”
　　是啊，人怎么就不见了？罗恩里面找了一圈，外面找了一圈，还在禁书区入口巴望了一下，谁都不在。
　　你说这些人一个一个，都跑到哪儿去了？
　　
　　罗恩可怜巴巴被抛弃在图书馆时，哈利三人刚刚摸出城堡的大门。
　　哈利用了幻身咒，悠然走在一边。德拉科和赫敏挨挨挤挤，同在一个隐形衣下，还要尽量不碰到彼此，要多别扭有多别扭。
　　“哈利，你到这里来，让我在外面！”德拉科终于忍不住低吼。
　　“不成，你的反应没有我快，应变能力也没有我强。”哈利反驳了他的提议，如果不是幸灾乐祸的语气太强烈，这个理由还算能取信于人。
　　德拉科斜眼瞟向身边，发现赫敏・格兰杰也在偷偷看着自己。不过和他的不耐烦不同的是，这个女孩竟然也在笑！
　　他的脸立刻红了，压低声音道：“赫敏・格兰杰，你竟然敢和哈利一起嘲笑我！”
　　赫敏看了一眼哈利，确定他没注意这边，才快速回答：“这不是嘲笑不嘲笑的问题，你不觉得你很幼稚？我都没在意这些。”
　　“你说我幼稚？我就是讨厌格兰芬多，又怎么样？你认为格兰芬多是什麽好东西吗？”
　　“我承认格兰芬多的鲁莽，马尔福，不过不代表我也承认你的诋毁，如果照你的说法，斯莱特林更没有好东西。”赫敏不悦地回答。
　　德拉科眼珠一转，笑道：“是啊，这点我也承认了。”
　　赫敏一时语塞，意思就是，如果自己不承认的话就是自己的错？罗恩说得对，果然是邪恶而该死的斯莱特林！
　　“到了，你们两个还在吵？”哈利一人敲了一下，拉下他们的隐形衣。
　　“我就说，海格莫名其妙让我来逛森林，还带着布斯巴顿的校长来，一定有问题。”哈利抱着手臂看着树林那边的空地：“在你们那里能看到吗？看不到的话过我这边来，很精彩哦。”
　　德拉科和赫敏忘记了针锋相对，立刻凑过去。哈利占得这个位置不错，面前是不甚茂密的树丛，再远一点有两棵大树做了遮蔽，正好露个中缝。
　　“天啊！”赫敏惊呼：“是火龙！”
　　“没想到被我说准了……”德拉科的眼神迷离，身子不停往外探：“好漂亮，看那条最红的，那是中国火球！很稀有的品种。”
　　赫敏看德拉科这样，不由好笑，试着伸出手戳了戳他的肩膀，竟然一点反应都没有。
　　哈利对赫敏做了一个嘘的手势，稍稍后退几步，在德拉科背后一推――
　　德拉科突然转身，手撑地躲到了一边，得意地说：“真以为我一看到龙就走不动步？也太小看我――哎唷！”
　　哈利下脚太快，他没躲开，整个人扑到了赫敏身上。
　　“没小看你，不过很明显你的脚下没根儿。”哈利最后看了火龙一眼：“走吧，这里没什么可看的。啊，对了，赫敏我们走，德拉科今晚要留在这里和龙相偎相依。”
　　“去，谁会在这个地方睡觉！”德拉科立刻拿起隐形衣披上。
　　赫敏也不客气，上去就拉了一截，把自己也罩上。
　　德拉科咕哝了一声，没有反抗。
　　哈利转头又望了一眼那片空地，刚刚那里才传来惊叫声。哼，火龙是吧？这帮家伙还真弄来了这么个东西。多好，越来越精彩的人生。
　　
　　“火龙，竟然真的是火龙，这帮疯子！连邓布利多校长都跟着不清醒了吗！”赫敏刚一回到城堡就不停走来走去。
　　他们现在是在一间空教室里，哈利靠在门边，德拉科坐在椅子上，赫敏则团团转。
　　那两个人都是愁眉不展，反倒哈利这个身在局中的轻松无比，颇有些破罐子破摔的架势。
　　“哈利，从今天开始我们要针对火龙进行特训了！你……哈利？”赫敏露出愠怒的神色：“你有没有听我说话？”
　　哈利回过神来，对她露出一个灿烂的笑容。在德拉科看来，绝对是勾引的笑。
　　“赫敏，我发现你这个时候特别有气势，也特别耀眼。”
　　这夸奖的声音太柔软，就算明知道没有别的意思，赫敏也忍不住飞红了双颊：“那个……谢谢、你夸奖。”
　　“我只是说事实而已，不必客气。”哈利笑眯眯地说：“天色也晚了，还有作业没写完吧？不如德拉科，你帮我送赫敏回去好不好？都是因为我才这么晚还在外面，现在的霍格沃茨不平静，出事就不好了。”
　　“我可以自己回去，我又不弱。”赫敏想也没想地说：“哈利，现在最重要的是你的问题，如果你死在火龙嘴巴里，那就不需要伏地魔来对付你了！”
　　“喂！”德拉科抗议：“不要随便提黑魔王的名字。”
　　“嗯，的确，随随便便叫出这个名字不太好，毕竟无论在魔法界还是在麻瓜界，禁忌总不好随随便便破坏，不是吗？会招来祸事的。”
　　赫敏瞪大眼睛：“你也这么说？哈利，你将来可是要――”
　　“将来做什麽和什麽态度不同，赫敏，尽量重视自己的敌人不会有错。”
　　“……这倒是。”赫敏点头：“可是这件事怎么办？火龙啊，哈利，你有把握吗？”
　　“魔法部不会放任学生屠龙，顶多是拿那龙做点把戏，我还应付得了。”哈利眼神闪烁，轻声道：“而且我的时间不多，要做的事情很多，哪有空分心在小小的火龙身上？随它去吧。”
　　赫敏看着哈利，一时半晌一句话说不出来。最后点点头：“我相信你，你又不是罗恩，你是个斯莱特林，你知道自己的能力。虽然，你们斯莱特林真是让人没办法喜欢！”
　　“嗯，我也这么觉得，可是赫敏，你是可以真正了解斯莱特林的人。不需要认同，了解就够了。”
　　赫敏脸色仍有些红，似乎乖了很多：“啊……嗯，我知道。不过我还是不用人送，自己回去就好。”
　　“不要以为我愿意送你，格兰杰。”德拉科慢吞吞站起身：“我是一名斯莱特林，不会像格兰芬多一样，放任帮助过我的女士自生自灭。”
　　赫敏撇了撇唇，不过看了看哈利之后，还是没说什么，只是点点头，就跟着德拉科一起离开。
　　
　　“哼，在哈利面前你倒是挺乖巧。”德拉科多少带了点不爽地说。
　　“不是这个原因。”赫敏摇头，低声呢喃。只是那一瞬间，看着那样的哈利，自己都不知道什麽，不想反抗，有种心甘情愿臣服的错觉。
　　“其实我一直觉得，我们不了解哈利，无论是我，还是罗恩。”
　　“你的确比韦斯莱聪明些，小女巫。”德拉科懒懒道：“不过你奢求了，再怎么聪明你也是个格兰芬多，要去了解一名斯莱特林？嗤――”
　　“我没觉得有哪里不可以！哈利刚刚也说了，我可以的！”
　　“……古怪的女孩子。”德拉科倒是没再吐出侮辱或者讽刺的言语。
　　一直到格兰芬多塔楼下面，他停住脚步：“你不错，如果想试的话，那就去试试好了。”
　　赫敏愣住，她刚刚是从一个马尔福口中听到对自己的称赞吗？                        
作者有话要说：尝试了一下德赫配 自己很喜欢这个配对地说
PS：QQ彻底完蛋了 也不知道是和我家电脑八字不容怎么着……怎么重新安装都不行 Q上群里的孩儿们 多在文下联系联系我吧~




☆、Chapter58：三强争霸（7）

　　而在那个空无一人的教室，不该听到恐怖故事的孩子们离开之后，另一道人影钻出来。
　　他的长袍下摆有着点点血迹，双手带着泥污。
　　哈利冷哼：”如果不是我尽快把他们带走，你已经穿帮了。有一个格兰芬多在，还能奢望这件事不传到邓布利多耳朵里？你差点就坏了我的事！
　　“噗通！”那个人影立刻跪倒，趴伏于地不敢吭声。
　　“起来，怕别人看不到吗？”哈利冷冷道：“处理好了吧？”
　　“是的，Lord，属下已经把他埋在禁林里，绝对不会被任何人发觉。”
　　“埋葬？呵……照我来看直接扔给狼人才是毁尸灭迹的最佳办法，没想到你那么仁慈，因为是自己的父亲？”
　　人影低下头：“不，Lord，绝对没有这种事情。”
　　“有也没关系，我没那么不近人情。”哈利挥手：“第一次的测验，你打算怎么办？”
　　人影躬身：“凭Lord的本事，几条火龙而已，哪里用得着属下动手？不过若是您不想暴露身份，属下随口恭候您的命令。”
　　“……先去吧，需要的话我自然不会跟你客气。”
　　最后低低躬身，那人影很快离开。
　　
　　真是，在邓布利多的眼皮底下搞怪，哪有这么容易？一旦不注意，说不定就会提前曝光。
　　手下多了也不好，或者说，这种太过激进的手下多了不好。
　　嗯……把卢修斯也叫来好了，既然克劳奇不在，总要有人代替他。
　　
　　事情总不如哈利的意，虽然卢修斯在魔法部如日中天，一日重似一日，不过还是压不过邓布利多。
　　在那个老头子的暗示下，卢修斯根本没有被选上，反而是克劳奇的一个部下，或者说文书。也是哈利熟悉的人――珀西・韦斯莱。
　　哈利无奈，那个老头绝对是好意，一个对自己熟悉的人就算再公正也会下意识偏向，不过……他能不能不要那么鸡婆！
　　怒气冲冲，哈利飚进地窖，大发了一顿火。
　　斯内普站在一边，安安静静看着。等到哈利的火气出够了，他才左右看看。黑魔王的脾气好多了，起码屋内没坏什麽重要物品，自己也没有受到牵连的惩罚。
　　
　　“什麽一定要卢修斯来？有这个必要吗？”
　　“今年的任务很重，我不希望出现差错。你要帮我防着邓布利多那边，其他事情不能没人做。”卢修斯和穆迪哪个都可以，一个吸引那老头的注意力，另一个就可以放手去干。
　　斯内普沉默着，想了一会儿，还是说道：“我觉得，您太在意邓布利多了。”
　　哈利一愣：“是吗？唔……好像是，不过有什麽不对？”
　　“没有必要。”斯内普淡淡说：“最起码在我看来，现在的邓布利多已经不值得你如此耗费心力，只在他一人。”
　　“不需要……吗？”哈利抿了抿唇，摇头：“我和邓布利多斗得太久，从他年轻到我‘死亡’，他是我最大，也是唯一的敌人。”太长的时间里只有这一个对头，自然要区别对待，和他现在多大年纪，还残存多少力量，都没有关系。
　　“邓布利多已经老了，纵然他仍然睿智、仍然强大，也无法阻止有些事实逐渐脱离他的掌控。”
　　“可是他仍然睿智，仍然强大，不是吗？”
　　“现在你有了新的敌人，如果哪一个都要并同对待的话……”斯内普的话没有说下去。心力憔悴是必然，如果一定要奢求一个事事完美的结果，也许反而任何一件事都做不好。
　　“你说的也有道理，可我却没打算改变我的做法。”哈利在屋子里走来走去，挥动魔杖，将自己刚刚弄乱的复原：“西弗勒斯，你可曾……知道我的恐惧？”
　　“恐惧？”斯内普一愣。他从没想过，黑魔王能有什麽害怕的东西？
　　“是啊，说恐惧也许不恰当，但我找不到更适合的词汇形容它。”哈利手指点点自己的胸口：“我，下意识在拒绝所有人靠近，不是主动拒绝，不受我的意识驱使，不听使唤的却不是身体，而是这颗心。”
　　当一个人的心都拒绝了一切，其他还有什麽用处？不是不信任，而是已经习惯，才无法信任？
　　对与伏地魔的从前，以前的自己或许不知道，但随着时间推移，却多少知道一些。这个男人身上所发生的一切称不上幸运，他并非天之骄子，能够达到今日的位置，全在于自己的努力。
　　而成为一个人人谈之色变的黑魔王……不得不说，其他人推波助澜的功用也不少，这个其他人，其中就包括了阿不思・邓布利多！
　　“又在发呆？你的话我会听进去，考虑一下的。”哈利笑笑说。让别人分担一点也不是不可以，反正秘密多了少了没什么不同，他和邓布利多一样，从不会把鸡蛋放在同一个篮子里。
　　
　　还有三天进行第一场比赛，哈利显得轻松了不少。
　　他经常一个人消失不见，再出现时，红光满面，显然吃好喝好睡好，好得让德拉科嫉妒，直嚷嚷有这么好的地方怎么不带着自己。哈
　　利每每到这时只是耸肩，那是斯莱特林的密室，而且是最值钱的一间，他还不想暴露。
　　
　　就这样，比赛那天终于来临。
　　
　　魁地奇球场里面传出一阵阵惊呼声，勇士们却坐在外面的帐篷里，看不到自己要面对的东西。
　　不过，哈利看过一个个的表情。
　　克鲁姆无比阴沉，攥紧了拳头；芙蓉・德拉库尔脸色煞白，曼妙的身形却挺得笔直。看来这两个都已经知道自己将要面对的东西，也做了准备。最后看向塞德里克・迪戈里，他的魔杖捏在手里，双腿隐隐发颤，口中不住叨咕着，双眼四处乱瞟，魔杖上也时不时冒出一点火花。
　　咦？是不是自己忘了什麽？哈利一拍额头，自己忘了告诉这个傻大个第一次比赛的项目啊！如果霍格沃茨的两个勇士比分相差太多的话，他还怎么带着这孩子一起冒险？
　　其他两个学校的他才不稀罕，他要的是霍格沃茨，又不是什麽国际舆论影响度。
　　悄悄站起身，走到塞德里克身边，拍拍他的肩膀。
　　塞德里克身体一哆嗦，立刻回头，看到他的时候微微一怔。
　　“别紧张，你不会有事。”哈利看看另外两个，俯□小声说道：“听说你迷惑咒不错，只需要利用一些小东西，不要自己硬碰硬就好。”搭在他肩头的手用力一捏，他坐了回去。
　　“什、什麽？”塞德里克慢了半拍才反应出哈利刚刚说的是什麽，愣在了那里。他什麽要提点自己？而且提点自己，怎么不告诉自己要面对的是什麽？
　　等等，这真的是提点吗？他眼中露出狐疑的神色，该不会他也不知道是什麽，设下陷阱要害自己吧？
　　无论是他的疑惑还是他的敌意，都没有引起哈利的注意。该说的都说了，对于一个大了的孩子而言，这些足够，如果他自己不肯上心，再怎么逼迫也没用。
　　最后，塞德里克倒是没得出别的结论，就觉得哈利有点怪怪的。
　　
　　突然又是一声强烈的惊呼，四个人都抬起头，听到卢多・巴格曼嘹亮的响声：“相信大家对所看到的一切非常惊讶，很快，我们的勇士们就将为你们带来最精彩的对抗、最震撼的表演！”
　　掌声如雷，帐篷里的勇士们却没有一个开心的。
　　哈利轻嗤，巴格曼的确很会煽动人心，可惜，听在他们耳朵里就不是味儿了。这是拿命来拼的事情，却被说成了一场表演，谁会愿意？
　　他突然站起身，所有人都看向他。
　　却见他只是走到帐篷内唯一的镜子前，照照自己的样子，整理衣服，重梳头。
　　不光勇士，连陪伴他们的麦格教授也黑线。就算这么紧张的时刻也不忘自己的形象吗？他们还真是不明白一个斯莱特林的执着。
　　
　　选手抽签，当看到袋子里的东西，塞德里克才明白这次的比赛带给他一个什麽惊喜。
　　他脸色发灰，一屁股坐在椅子上，然后突然抬起头，感激地看向哈利。
　　他真的是在提醒自己，虽然是在这种急迫的时候，但至少让他知道，自己不是完全没有一拼的可能，还是有些擅长的东西可以用。
　　他领了这份情，对塞德里克回以笑容。
　　啊……话说回来，自己该用什麽办法对付火龙呢？现在才想这些会不会有点晚 = = 
　　
　　事实上的确有点晚，等到站到火龙面前时，他也没想好自己该怎么办。
　　微微侧着头，他看着面前的匈牙利树蜂。匈牙利树蜂也看着他，母龙不会轻易离开自己的蛋。于是哈利试着向前走了一步，匈牙利树蜂立刻扎起翅膀扑扇着，对哈利发出威胁的咆哮，不准他再靠近。
　　哈利的注意力却在金蛋上，金蛋上有一个迷惑咒，对他没有效果，相信对看台的观众们也没有效果，只是针对那头龙，让那头龙以为这是他自己的蛋。
　　很有趣的魔咒，并不深厚，但是很精巧，是不错的手笔。
　　真奇怪，难道就没有人想过，什麽火龙会把一颗那么明晃晃的金蛋当成自己的孩子保护吗？他退后一步，掏出魔杖，站在火龙的攻击范围，或者说警惕范围外，又恰恰是自己魔咒能触及的范围。
　　挥动魔杖，没有任何咒语的反应，所有人都奇怪地看着哈利，看着他一次又一次挥动魔杖，锲而不舍。但还是没有反应，好像他根本没放出过魔咒一样。
　　只有少数几个巫师发出惊叹声，他们看出，哈利是在尝试接触金蛋上的迷惑咒。一旦迷惑咒解开，火龙自然会发现那不是自己的孩子，把它扔出来。
　　“这个孩子能成功吗？他还那么小，不可能的。”
　　“这个迷惑咒不算强大，只是其中夹杂了一些小技巧，如果哈利发现，自然有可能。”邓布利多笑呵呵地说：“这个男孩经常有些惊喜，或许这次也会吧。”
　　“惊喜？我知道这个男孩的身份，阿不思，不过也只是一个孩子，你对他期望过高了。”布斯巴顿夫人看着哈利，这个男孩的确很优秀，有一股藏不住的锐气，和芙蓉他们都不同，将来一定会大有作为。但是要他现在就表现出什麽，太强人所难。十五岁，一个年轻得有些过了头的年纪，连那些成年的学生都那么辛苦……
　　
　　哈利仍然在试验，不在乎失败，这种迷惑咒只需要一个契机。
　　可是火龙越来越烦躁，它忍不住。面前这个男孩，离自己那么近，四周的那些人类，所有视线都在看着它……这一切都让它烦躁不安。
　　威胁，全部都是威胁，面前这个男孩的威胁最大，它要杀了他！
　　一道火焰喷射，哈利立刻向旁边躲开，同时召唤旁边的小石子变成石板挡住烈火。隔着一面石头都能感觉到那股热度，看来这条龙是被自己的悠哉气疯了。
　　再次躲避，反正这里能变形的东西多得是。但是他一步不退，再退自己的施法就无法够得到金蛋，再想前进就难了。可惜知识还可以，却不能表现出太强大力量，否则直接一个飞来咒，召唤金蛋，就算被下了咒也甭想妨碍他。
　　再一次移位，感觉火焰越来越猛烈，已经烧得他有点口干。
　　“真是的，又不是我关了你这么多天还硬塞给你一个金蛋，你倒是怪到我头上来了。”
　　
　　他打的晃晃悠悠，别人看他已经一身冷汗。其实他在火龙面前不过三分半钟，可是因为攻击太过密集，比旁人那十多分钟都刺激。
　　这时候似乎连格兰芬多和赫奇帕奇都忘了抵触，攥起拳头鼓着腮帮子打气。
　　
　　【人类，我要你死――！】
　　哈利突然听到一个充满怒火的声音，他的身形一顿，石板飞过来的速度慢了点，火焰几乎是贴着脸蛋燎过去，带了一股火辣的热度。
　　哈利摸了摸脸，还好没伤。再看向火龙，他刚刚没有听错，那是蛇语。
　　于是不顾众人的惊呼，借着石板的遮挡向前进逼，直到这条龙可以听到自己的细语。
　　【安静一点吧，女士，我并没有恶意。】
　　先是火焰停住，然后他听到震惊的语气：【你会说我的话？】
　　【略通，女士，起码能让我们交流，所以，可以请您放轻松吗？】
　　【不！你们人类都是满口谎言的骗子！我的姐妹们已经说了，你们抢走了她们的孩子！】
　　眼见火龙的火气又要上来，哈利立刻说：【不是孩子！我刚刚就是想解除迷惑咒的效果。请你仔细看看你的蛋，是不是最中间的那个完全不同？它是金黄色，很完美的椭圆形，完全不是你的孩子。】
　　金黄色？椭圆形？火龙低头扫视着，眼前突然一阵恍惚，好像是发现有什麽不一样，但是仔细看又没有。
　　哈利有些烦躁了，这个该死的强力迷惑咒是谁下的？他要诅咒他！
　　
　　坐在裁判席的邓布利多打了一个寒战，前后看看，什麽都没有。
　　
　　没有耐心了，倒是让哈利脑筋一转，想出来一个法子。
　　要解除迷惑咒让巨龙发现那个不是自己的孩子……谁说非得解除迷惑咒，火龙才能意识到那个不是自己的孩子的？
　　金蛋已经被加过迷惑咒，不过，上面再加一重却也是可以的。
　　魔杖大幅度挥动一下，哈利沉声道：【女士，请你再看一看。】
　　有先入为主的观念，火龙自然相信了哈利的话，他怒吼着，一巴掌把这个假蛋拍了出去：【小子，把这个给我拿得远远的！】
　　【这个当然，那么我先告辞。】哈利眼疾手快接住蛋，不顾自己被震得发疼的手臂，把蛋高高举起让所有人都看到，然后立刻后退。
　　他有一种很不祥的预感，自己还是尽快离开这个是非之地。
　　
　　轰然的掌声，全部都给了他。
　　“我们最小的勇士以最快的速度和最勇敢的方式获得了金蛋！”
　　“哈利・波特，他有幸运之神附身！”
　　卢多・巴格曼不停地重复这两句话。
　　幸运之神？哈利撇了撇嘴，照他这么说，自己应该是黑魔王附体才对。
　　身后又传来热浪，他立刻一溜烟离开，只听见乱糟糟的声音。真正把一条火龙惹火可不是那么容易摆平的，赛场里面的人，自求多福咯。
　　
　　“哈利！”出赛场，几个人立刻迎了上来，他们都是看到哈利胜利拿到金蛋之后立刻出来的，没有留在场中和那些人继续讨论。
　　“哈利，你真的没事吗？吓死我了……”赫敏围着他碎碎念。
　　“哈利，真是太厉害了！到底是怎么做到的？”罗恩兴奋地手舞足蹈，一直在重复刚刚发生的一切。
　　德拉科在后面看着这两个，一直到哈利抬头看他，才带笑走过来：“你可好，演了这么一出，这次谁都比不上了。”
　　“呵呵，我本来也没想到，只是一个迷惑咒就能解决。”哈利稍稍后退一步躲开格兰芬多那种热情：“我还得进帐篷让庞弗雷夫人看看，你们要跟我一起去吗？”
　　罗恩刚要点头，德拉科伸脚一绊，让他摔了个踉跄：“我们就不去了，你好好检查一下，小心身体。”
　　赫敏看看德拉科，立刻拉了罗恩：“对啊，我们不要打扰哈利，走吧，走！”
　　罗恩被赫敏拉走，哈利才露出满意的笑容。
　　格兰芬多的公狮子没招，不过这只母狮子已经走上自己的路。虽然是个麻种，却不妨碍她的优秀。日后自己的霍格沃茨，也需要……
　　“你怎么站在这里傻笑！”身后突然一股大力拉着他，让他不可抗拒地跟着走。
　　是庞弗雷夫人，大踏步向前，拉着他直入营帐，然后把他按在椅子上，劈头盖脸的检测魔咒和训话都压了下来。“哈利・波特！所有人结束比赛后都要第一时间找我来检查，让我看看他们的伤势，怎么只有你这么不听话！还好没事，这要是出了什麽事……”
　　头昏脑胀，哈利必须承认，以后不管找谁来当教授都无所谓，只是这个医疗翼的BOSS，绝对不能找比庞弗雷夫人更差的！




☆、Chapter58：三强争霸（8）

　　第一场大捷，因为最快和最神奇，哈利得到的分数也最高，比第二的克鲁姆还要高出三分。最后一名是塞德里克，虽然多少也算准备了点儿，最后也成功，相差不太多，但垫了底是众所周知的。
　　赫奇帕奇消停了，格兰芬多也消停了，走路都是夹着尾巴的。
　　有什麽办法？他们支持的人不争气，比不过人家斯莱特林的那位。
　　也有不少反过来抱怨塞德里克的，也有其他学院冷嘲热讽的，不过塞德里克都没听进耳朵里。
　　他一直在斯莱特林的地窖附近转圈，看到一个学生就问他能不能带话给哈利・波特，自己想见他。
　　可怜巴巴的也不知道找了多少个人，撞了多少面墙，终于有一个斯莱特林看他可怜，给哈利带了一句话。
　　哈利出来的时候，就见塞德里克一副望眼欲穿的样子。
　　
　　“呵呵，学长，这是怎么了？难得一切结束，也应该在自己学院里庆祝啊。”
　　塞德里克苦涩地摇摇头：“哪还有庆祝的心情？我自己都觉得丢脸。”
　　哈利摇头微笑道：“没什么可丢脸的，只要尽了自己最大的努力，何必在乎别人说什么。”
　　“我要能像你这么洒脱就好了。对了，哈利，我是来向你道谢的，还有道歉！”他突然深深鞠了一躬：“对不起！我以前对你的态度那么差，还处处诋毁你，你竟然还是肯帮我，我非常非常抱歉！”
　　哈利差点没忍住笑出声来，如果现在他哈哈大笑的话，这个小子绝对以后见到自己都会躲着走：“咳咳……别这么客气，我们都是霍格沃茨的学生，谁胜利都是一样，如果能一起胜利更好啊。我可不敢保证，我真的就能一直走到最后。”
　　俏皮地吐吐舌头，哈利拍拍他肩膀：“不然的话，我承认，我可没有那么谦让的哦。”
　　塞德里克被他逗笑了：“好！我们一起努力冲击奖杯，绝对不让它落到霍格沃茨以外的人手中！”
　　“这个自然，我有信心，绝对可以的。”和他握手，哈利不由得感慨，是不是整个霍格沃茨的学生除了斯莱特林外都那么好骗？一个个纯洁的跟小绵羊一样了。
　　
　　“哈利，你怎么在这里？留我一个被他们灌。”德拉科略带着踉跄出来，揽住他肩膀：“一会儿还有好戏……咦？这不是赫奇帕奇的王子殿下，塞德里克・迪戈里吗？来找我们的哈利做什麽？”
　　塞德里克对哈利笑笑，很快离去。
　　他知道除了哈利之外，所有斯莱特林都看自己不顺眼，反正自己也不喜欢他们，没有交好的必要。
　　
　　德拉科眼中露出清明的神色：“他来向你示好吗？”
　　“道谢而已，或者还有道歉？差不多就是这个意思。”
　　“切~不管道谢还是道歉，到底你们还是竞争对手，别把他当好人。”
　　“呵呵，不用担心，现在是人家把我当了好人。”哈利拍拍他的头：“喝多了就回去歇着吧，不用为我挡酒，告诉其他人说我研究金蛋去了。”
　　“那你去哪里？”德拉科挑眉问，绝对不会是去研究金蛋就是了。
　　哈利转过头，给他一个无比暧昧的笑容。
　　德拉科一怔，然后脸色微红：“你真不正经，有异性没人性的……”
　　“如果我没人性，现在就把你推进去了。”哈利指指闹腾的休息室里面，笑着离开。
　　德拉科看看哈利，再看看休息室。对他的提议只思考了不到一秒钟，就立刻又投入那阵喧闹。难得斯莱特林能有这种时候，这个时间去休息的话，要错过很多好东西
　　纸醉金迷……
　　
　　哈利没有研究金蛋的打算，反正要一直到二月份才是下一次比赛，他有足够的时间提升自己。
　　他不急，有别人急，没多久，卢修斯给德拉科寄了一包糖果，里面有给自己的一封信，信的言辞很隐晦，不过也说明了金蛋与水有关。
　　不过三天之后，小巴蒂・克劳奇更为直接，在课下塞给自己一张纸条，上面写了学生会主席专用浴室的口令。
　　哈利黑线，这一个个的，生怕自己不去泡泡水是幺？
　　德拉科知道之后，笑得前仰后合，一个劲儿地说哈利魅力太大，谁都想推他一把。
　　了不辜负这些忠心下属的好意，挑了一个晚上，哈利抱着比他脑袋还能大点的金蛋，披着隐形衣，颠颠儿去了那个主席盥洗室。
　　
　　霍格沃茨这点很有意思，在什麽地位，就会受到什麽待遇。
　　哈利顺便看了一圈，和几十年前相比，这里的摆设更加精致了。拧开适当水温的水龙头，拧开茉莉花香液，注入有漂浮咒加持的水，哈利泡在池子里，舒适地闭上眼睛。
　　果然这里比寝室里好多了，七年级吗？不过五年级的级长专属盥洗室也不错，就不知道邓布利多会指定谁。
　　嗯……和西弗勒斯说说好了，到时候成了级长，也比较容易行动。
　　将金蛋扔在水底，给自己加了一个水咒，他也坐在池底。磕在硬邦邦白云岩上的金蛋弹开，里面传来美人鱼格外动听的歌声。
　　
　　“珍宝？一个小时？”哈利托着腮沉吟，气泡咕嘟咕嘟地冒出来。
　　他的珍宝是什麽玩意……这个先不想；夺走之后一个小时就希望全无，这个纯属扯淡，邓布利多会同意才怪，只是吓唬人而已。
　　问题是这是人鱼的歌，人鱼居住在哪里？黑湖！
　　那个曾经萨拉查藏身的地方，那个隐藏着诸多秘密的黑湖。
　　不怕一万只怕万一，如果那个山洞被发现的话，不光里面的阴尸全部都要报废，而且还可能暴露自己的目的。毕竟他结识斯莱特林那时……
　　
　　刚刚想上去穿衣服，却见上面“噗通”下来一个人，两条光溜溜的腿摆动着去开关水龙头。
　　他差点一口水喝进肚子里去，立刻捡起金蛋躲到一边。这个浴池和游泳池差不多大，如果不是特意找寻的话，没有人能看到水底那边还有人存在。
　　悄悄挥动魔杖，魔咒的波纹在水底扩散，那边的声音就传了过来。
　　“上一个洗澡的人也不知道是谁，怎么不知道关掉水龙头……”
　　哈利嘴角抽了抽，他也没发现，这个的脑子怎么这么不灵光？今年的男生学生会主席，好像也是赫奇帕奇的？
　　他得想办法离开这里……
　　左右看看，哈利小心在不引起任何水波流动的情况下，摸向那边的水龙头。他记得那边有一个水龙头，只要拧开就能喷出雾气，让这里都被淡淡的烟雾笼罩，意境很美，也足够让他把自己的衣服全部穿好，离开此处。
　　话说他把自己的衣服顺手甩到哪里了？竟然能让别人视而不见。
　　
　　“！”在他拧开水龙头的时候，对方突然迅速向着相反的方向游去，惶急得很。
　　一边游，还一边不断低头看，可惜，上面有雾气，下面有茉莉花精油，什麽都看不到。
　　刚刚自己手伸出去的时候正好被他看到了？那还真巧，这小子该不会是以为自己见鬼吧？为他默哀。
　　“哗啦――”水声几乎同时响起，雾气中两道人影擦肩而过。
　　快速穿好了衣服，披上外袍，哈利听到了那边“噗通”倒地的声音。
　　慌乱成这个样子？他觉得好玩，于是悄悄走过去，用冰凉的手在他后脖颈摸了一把。
　　“呀啊――”发出的是女孩子的声音，惊呼之后就跑掉，而且是撞出门跑的，发出很大的声音。
　　哈利捻了捻自己的手指头，女孩子？难怪手下那么润滑，池里的水还是有点浑浊，让他分不太清楚性别。
　　今年的女生学生会主席，好像是格兰芬多的？那丫头倒是很漂亮，就是性格太火爆，属于没人点火都容易着的那种，标准的格兰芬多母狮子。
　　再想想水下的身材，好像不错嘛。
　　
　　“就是那里，我发誓那里有一个恐怖的幽灵，那只手惨白惨白的！”
　　听着那个格兰芬多女生又回来了，已经恢复了不少冷静，而且不止一个人的脚步声。那自己这个幽灵就当不下去咯~
　　哈利立刻披上隐形衣，缩在门内侧，看着那些人鱼贯而入之后，立刻悄然离开。
　　
　　这本来是一件小事，那女孩并没有受什麽实质性的伤害，自己的金蛋之谜也解开，可是也不知道什麽人怎么传的消息，传着传着，就变成校园第一大恐怖奇闻了。
　　“哈利，我们去探险吧！”某公狮子突然兴奋异常地说。
　　“啊？”哈利抬眼，又犯什麽毛病？
　　“你没听说吗？最近流行的恐怖怪谈，是真人真事！”罗恩举起双臂，十指在哈利面前不停晃动：“我们学校来了一只很恐怖的鬼，他很有可能随时杀人，把学生们全~部~吃~光~”
　　“嘭！”“纾　薄斑耍　
　　这次是三个人一起出手，重重给了他两拳一脚，省得他在这里妖言惑众。
　　罗恩颤颤巍巍伸着手指：“你……马尔福，你也敢打我……”
　　“我是帮忙，顺便教教你什幺叫众怒难犯。”德拉科拍拍手：“鬼魂？你的脑袋出问题了吧，这种事情也敢乱说。”
　　“什幺乱说，这是真事！不然，你去问我们格兰芬多七年级的那个女生！这是她亲身经历，她差点没死掉！”
　　哈利无语，就听罗恩说的这幺煞有其事，真是够扯。那幺个没脑子的当女生学生会主席，真的不会出问题？
　　“罗恩，早跟你说这是以讹传讹的事情，说不定是哪个学生或者哪个幽灵开的玩笑。”赫敏严厉地说。
　　罗恩缩了缩脖子，他平常被赫敏训惯了，现在一听她说话，第一个反应就是老实的不敢反驳。
　　“可如果不是呢？”一直到赫敏的火气看起来消了不少，他终于又没忍住：“我觉得不像瞎传的话，他们说了，那幽灵是从黑湖上来的！”
　　赫敏眉毛一挑，刚要说话，哈利的手却先搭上罗恩的肩膀，微笑道：“这倒是很有意思嘛，黑湖？那可是个刺激的地方，就不知道是谁传出的消息？”
　　“是吧？哈利也这幺觉得！”罗恩露出胜利的笑容：“不过是谁第一个说出来的……我还真不知道，听说拉文克劳的研究，也有人说，是斯莱特林传出来的。”
　　哈利和德拉科对视一眼，不可能是斯莱特林，否则他们两个不会不知道，那是拉文克劳吗？
　　哈利抿唇，微微摇头。仍然不会是，表面的消息不值得信任，内里的一切更需要深思。散播这个消息的人知道多少？还是猜测？是要把所有人的目光都引过去，还是单纯只为让某些人注意？
　　如果是后者，这个被引起注意的是谁？不会是自己吧？
　　“所以哈利，我们――”
　　罗恩仍然兴致勃勃，哈利的兴致却来得快、去得也快：“不可以，罗恩，黑湖下面的危险不可预测，虽然说有巨乌贼在巡视，可它也不能百分百去保证一个学生的安全。”
　　赫敏一边听一边连连点头：“没错没错，哈利说的有道理，罗恩，你真该好好反省一下自己的态度了！”
　　可怜的小狮子又被打击了一次，悲伤地委在了一边。
　　“哈利，金蛋研究得怎么样？”赫敏关心地问。
　　“已经有了眉目，不需要为我担心。你们在这里先学着，我回去休息一下。”他站起身，揉了揉额头：“这几天晚上都没睡好，有些难受。”
　　
　　随便找一个理由离开他们，拐入地窖之后，哈利立刻敲响了斯内普办公室的门。
　　门很快打开，当看到是他，斯内普暴怒的神色稍缓，不过很快瞥了一眼屋内。
　　有别人在？哈利立刻收起笑容，低下头：“斯内普教授，我来关禁闭了。”
　　“啊，是哈利吗？快进来。”里面传来邓布利多愉悦的声音。
　　哈利闪过一丝阴霾的神色，果然是这个老头，他又想叫斯内普做什麽了？
　　“是校长，校长您好。”他的面色微红，有些局促地说。
　　“呵呵，犯错误了？西弗勒斯，不要太苛责哈利，他今年的责任很重，也会很累的。”温暖而粗糙的长者的手落在他头上，带着怜爱揉了揉他的。
　　哈利露出感动的神色，瞥了一眼斯内普之后，又立刻低头。
　　邓布利多的笑容更加开怀：“相信西弗勒斯也会体谅，他其实很关心你，只是严厉了些，不懂得表达。”
　　“邓布利多，我不需要你来评价我！”斯内普立刻低声吼道。
　　“我知道，院长是一位非常优秀的教授。”哈利认真地说。
　　“你能这么想，我很欣慰。”邓布利多站起身：“那就不打扰你跟着斯内普教授学习了，要努力啊。西弗勒斯，和你说的事情，还是考虑看看吧。”
　　
　　他离开之后，哈利立刻敛起笑容：“哼，他又让你做什麽？”
　　“做我以前做过的事情。”斯内普的五指紧了紧，维持平静的语气：“服务于他的双面间谍――在必要的时刻。”
　　哈利轻嗤：“和以前一样的把戏，还以为我会容忍他第二次？以前那么多大大小小的间谍，在外围还是在我身边，只要被查出来，有哪一个放过了？”
　　注意到斯内普脸色不对，哈利嘻嘻笑道：“嗯，不过倒是还有一个没被查出来的，对不对？或许我还是该佩服一下邓布利多这个老头子，他在我心脏里还插了一刀。”
　　斯内普低下了头：“我已经时刻有……准备了。”
　　“准备？你的准备是什麽啊？生的准备还是死的准备？”哈利伸出手，自己的指尖是凉的，可斯内普的脸颊更凉。
　　“傻瓜。”他突然笑道：“别让邓布利多影响你的心，我不喜欢，知道吗？都和你说过，我不会计较你所做过的任何事情，因为你是我的西弗勒斯・斯内普，这就够了。”
　　
　　沉默了片刻之后，哈利又道：“最近学校里的传闻，你听说了吧？”
　　斯内普点头：“只是还不确认真假。”
　　“假的，那个人是我。”哈利干脆地说。
　　斯内普露出一丝古怪的神色，黑魔王擅闯女生学生会主席浴室？
　　“别这么看我，这不是我的错，要怪就怪小巴蒂，给我那么个口令……我哪知道这么多年过去，男生和女生浴室分开了。”哈利嘟囔着，不停挥手：“不说这个，消息的来源你知道吗？”
　　“刚开始查看是斯莱特林内部，我本打算调查，但是却没有。”斯内普简单说。
　　“怎么会没有――啊，我知道了。”因为有自己在的关系，一旦查到源头诡异，自然会想到是自己做了什麽计划，所以才终止调查。
　　“给我查查是谁放出的消息，学生的话无所谓，也许只是巧合，如果是邓布利多的人……”
　　“要如何呢？”
　　“那我就要考虑提前辍学，将这次计划的‘复活’变成真正的‘回归’！”
　　斯内普的神色严肃起来：“有这么严重？”
　　“一但邓布利多发现湖底那些东西，怀疑和我有关……我就没有再和他演戏的必要了。”到时候撕破了脸皮，还需要补全吗？纵使战斗会辛苦些，他却也不会惧怕这个，从来不会。
　　“我会去调查。”他立刻应允。
　　“这次你答应得最真心，最利落，是因为不舍得我离开？”哈利笑问。
　　斯内普又恢复了眼观鼻、鼻观心的姿势，不动也不说什么。
　　哈利耸肩，没有强自让他回答。
　　
　　反正不论是不是邓布利多都好，斯内普的态度也罢，根本没有什麽是值得自己真正在乎的。
　　一切从现在开始，还是再延迟一段时间，也没所谓。
　　都一样……
　　这个世界早晚有一天也是如此，尽在自己掌心转动。




☆、Chapter59：拐点（1）

　　黑湖的湖底一直是那么冰冷，永远都一样，永远不会变。
　　黑暗中的生物窥伺着，悄悄磨着自己的利爪尖牙，希望能逮到一个粗心的猎物，成为美味的盘中餐。
　　哈利躲过这些魔幻的黑影，沉入洞中，顺手封住洞口。
　　大蛇的雕像仍然盘踞在那里，像一堵墙，神秘的力量挡住内里的阴尸，不让他们突破这狭窄的甬道。
　　哈利的手指摩挲过雕像的每一寸，小心查探。
　　没有破碎的痕迹，却已经有了裂纹。
　　还能支撑一段时间，不需要担忧。
　　可是，魔力无法隐藏，没有萨拉查・斯莱特林在这里，被封印的庞大魔力冲破结界的缝隙，丝丝外泄。
　　哈利没办法强行修补封印，因为他不可能代替萨拉查留在此处，没有人吸取，被封得严严实实的魔力就会爆炸。现在的泄露，也是结界的一种自我保护方式吧。
　　计算着时间，就算如此下去，最多九个月……不，或许七个月，这个地方的结界就会彻底破碎。
　　届时，不仅强大的魔力波动会引起所有人注意，阴尸们也会一涌而出，形成一阵最恐怖的浪潮。
　　七个月是吗？这股力量他一定要用上，所以七个月就是自己的准备时间。如果自己再做点手脚的话，就是八个月。
　　现在是二月初，十月份吗？
　　足够了。
　　在外面设了个预警结界，消除自己来过的一切痕迹，他钻出湖面，深深吸了一口气。
　　
　　斯内普站在湖边，对于这种警戒的事哈利竟然不找小巴蒂而找他，他还是有点不自在。
　　哈利凌空飞起，拿过他手里的大毛毯包着自己。
　　斯内普举起魔杖，给他保暖咒和干燥咒。
　　湿冷的感觉逐渐消失，哈利甩甩头：“后天还要再下来一次，真讨厌。”
　　“这是比赛。”斯内普淡淡开口。
　　“是啊，比赛，唉……”哈利敲敲脑袋：“我真是自己给自己找麻烦。”
　　“这次的比赛结束之后，就可以休息了。”斯内普又说。
　　“你的意思是，让我表现得好一点，把分数差距拉大？不过，我不能拉得太大啊，除非把塞德里克・迪戈里一起拉起来。”摇摇头，哈利把毛毯扔回给他：“今晚夜色不错，走走。”
　　“是。”斯内普跟在他身后：“为何一定要带着他？”他不认为黑魔王会一时心血来潮，或是喜欢那么个毛头小子。
　　哈利笑睇了他一眼，现在他的胆子大了不少：“黑魔王复活时，总要有目击者，而不是我怎么说怎么算，免得邓布利多对我不够信任，去调查的时候调查出什麽他不该知道的事。”哈利扫了扫落在肩膀的头发：“救世主要和黑魔王展开宿命的对决，我们的老校长一定喜欢这个剧本。”
　　斯内普沉默，他只能沉默。邓布利多代表了正义，却不是正义，只是另一个顶点的象征而已。他是比黑魔王更多了一些善，也不是圣人。
　　这只是一场巫师界领袖的争夺，无关对错。
　　以前的自己会选择邓布利多，可是现在，他已没有第二个选择。
　　“西弗勒斯，你说，这场战争会是谁胜谁负？”
　　“我不知道，但我想，主人是会赢的。”
　　“托你吉言，如果我胜利的话――”哈利的语声悠悠停止，对着天空的月亮露出笑容。
　　月色下的笑太飘忽，太干净，斯内普忽然觉得有些移不开眼睛。
　　但是，这个人是真的存在吗？
　　就算人在这里，心呢？
　　
　　再次站在黑湖边，身后已经是上百鬼哭狼嚎的观众。
　　和其他几个短衣短裤、哆哆嗦嗦的选手相比，哈利穿的衣服很多。笔挺的长袍、光亮的皮靴，优雅的领结。
　　“嗯……哈利这样，你确定没有问题？”布雷斯问。这一看就是马尔福家的品味，不过现在是比赛，确定要这个样子？
　　“这是哈利自选，有什麽关系？”德拉科围着围巾，只露出一张秀气的小脸蛋：“只要他愿意，穿着棉衣下水，别人也不能说他什麽。”
　　“这个了面子不要命的习惯不是你带坏的吧？在黑湖里，穿的衣服越多，不是越容易让自己陷入危险？”
　　“绝对不是我，是哈利自己的主意。”德拉科又喝了口冒着热气的饮料，仍旧美滋滋地说：“随便他吧，至少我可以保证，哈利绝对不是笨蛋，他有他的想法。”
　　“你……今天出了点问题吧？”布雷斯狐疑地看着他，这么古怪的态度，他好像很兴奋？
　　“有吗？你绝对看错了。”德拉科的神色正了正，不过绝对掩盖不住眼底喜悦的光芒。其实这事儿与哈利无关来着，父亲刚刚告诉他，已经把火龙弄到手，龙啊龙，呵呵呵……这样下去，也许自己可以成为一个养龙专业户？
　　“德拉科，哈利在看你。”布雷斯突然说。
　　德拉科被吓了一跳，立刻看过去，果然哈利在看他，还是那种阴森森、冷冰冰的古怪笑容。
　　他立刻打了个哆嗦，连忙喊道：“加油啊，哈利！”
　　哈利・波特勾起唇，用口型道：晚了。
　　“各位勇士已经各就各位，可以看到，我们最小的勇士表现的很特殊，似乎一点准备工作都没有做啊……”卢多・巴格曼的话引来一阵笑声。于是他立刻轻了轻嗓子：“但是他自信的笑容告诉我们，他对这场比赛有着充足的信心！”信心
　　？哈利摸了摸自己的脸，他明明是在威胁德拉科，巴格曼那笨蛋是怎么看出自信的？
　　“预备――”巴格曼大声说。
　　哈利抽出魔杖，又拿出一瓶药剂，对准那药剂念了一个咒语。药剂开始咕嘟咕嘟起来，并且变成美丽的灿金色。
　　立刻所有人都看向斯内普，就这种药剂可能是学生的水平吗？整个霍格沃茨除了他，还有谁能做出来？
　　斯内普当自己什麽都没看见，神色就跟冰山一样稳固。
　　药剂不是他配的，他问心无愧。黑魔王自身也是魔药大师，高级药剂一样配得出来，不过借用了他的坩埚和材料。
　　至于那个魔咒只不过引发血统而已，魔药中的血液是德拉科・马尔福提供的。
　　
　　将药剂喝下去，立刻就发挥作用。
　　哈利的头发迅速变长，两腮下长出金黄色的长长鱼鳍，耳朵变尖，□的双腿逐渐合拢在一起，覆盖上同样颜色的厚厚鳞片，脚踝拉长变细，长出宽大的鱼尾。
　　“开、开始！”巴格曼惊讶的声音都变了。
　　哈利满意地晃晃尾巴，以一个优美的姿势跃入水中，只有波澜阵阵散去。
　　其他同样看呆的选手们这才反应过来，纷纷以自己的方法入水。
　　“啊……我们的哈利勇士又给了我们一个惊喜，真是美丽啊。”干巴巴称赞两句，巴格曼连忙坐下。和其他人讨论这件事算不算违规的问题……
　　
　　“我没做过。”斯内普冷冷说，还带着恶毒的讽刺：“原来我会像‘某些’教授一样帮助学生作弊，这还真是第一次知道。”
　　至于他说的某些是谁，那些心里有鬼的自然会排排坐。
　　于是一堆人磕磕巴巴说不出话，只有邓布利多笑呵呵：“西弗勒斯当然不会，我只是想问问，哈利的魔药能力这么强了吗？这还真是喜讯啊。”
　　斯内普的嘴角动了动，邓布利多的问话和别人不同，却更需要谨慎面对：“他一贯很优秀，至于在魔药方面的才能，我只能说，难得。”
　　“哦？这话从西弗勒斯口中说出来，就是最大的赞赏啊。”邓布利多连连点头。
　　眼见这两位一个黑脸一个白脸，就要把这件事糊弄过去，马克西姆夫人立刻道：“就算这样，这样的药剂也不是这个年纪的孩子能掌握的，他从哪里知道的？”
　　“谁知道，霍格沃茨的图书馆有很多秘密。”斯内普慢慢地说：“而我，只不过给向我请教的学生一点点意见，至于他的药剂在哪里找到，拿去做什麽用，和我没有半点关系。”
　　众人再次语塞，斯内普说得对，他是教授，辅导学生是理所当然、天经地义。至于他的辅导对学生起到什麽作用，也是学生自己的问题。
　　“好了好了，至少哈利没有任何违规之处。”邓布利多的笑容淡了点，自从霍格沃茨有两个勇士参加比赛之后，另外两个学校的校长就都不太友好。自从塞德里克得了倒数第一，他们还能好些，最近却又死灰复燃。
　　随着笑容淡去，邓布利多说话就多了些许威严：“我们还是静心等待，等我们的勇士回来吧。”
　　看着湖中，不似其他人的无聊神色，他却露出一丝担忧。
　　从没有想过，哈利竟然――
　　等到这次之后，应该和他好好谈谈了。
　　
　　水面上波澜不兴，水底却是诡异莫测。
　　哈利的速度要比其他人快得多，美人鱼的速度本就是所有水底种族最快的，再加上看到他的形态，强者不愿来惊扰，弱者不敢来挑衅。
　　几乎是一路无阻，第一个下到最底下，在人鱼高歌的地方，绑着三个失去意识的人。
　　金发的小女孩是芙蓉・德拉库尔的珍宝；黑发的则属于塞德里克・迪戈里；至于他的好友之一，或者说，自认为他的好友之一的赫敏・格兰杰则是克鲁姆的宝贝。
　　三个人，三个珍宝，原来珍宝是人。
　　那么，自己呢？
　　这里的确只有三个人而已，如此明显的目标，不可能漏看。
　　第四根柱子上什麽都没有，哈利靠近，手摸了上去。
　　并不是什麽都没有，有一张铁片，隐隐有魔力的波动，上面记载了一些无用的箴言。
　　哈利凑近眼前――
　　【最大的财富不在现实，而在你的内心，在乎你与他人深厚的羁绊。】
　　失笑出声，直到肚子发疼，无法抑制。这是谁留给自己的？可笑的说法啊……是想提醒他，他应该去寻找对自己而言重要的人吗？是想告诉他，这样有多不对吗？
　　没想到，一个他没有重视的所谓‘珍宝’就暴露了一切。
　　他是没有重要的人，他也不打算有重要的人，那又如何！
　　本打算等塞德里克下来，再给别人下下绊子的他立刻凫了上去，速度比下来时还要迅疾。
　　冲出水面，金色的人鱼映着光芒，落到岸边。哈利将湿甩到身后，抬头看着评委席。水珠从□的胸膛上滑下，反射着太阳的光辉，连同金发灼灼生光。
　　一时间没有任何人想打破这份绝美，满场寂静无声。
　　他早就知道，不必多久……斯内普暗中攥紧了拳头：不用太久的时间，他的光芒就会彻底绽放，再也遮掩不住。届时，会有多少心甘情愿被他迷惑的人，围绕在他身边？届时，自己是不是也不被需要了？
　　也不知是出于什麽心态，他突然开口：“哈利・波特，你的珍宝呢？”
　　“在这里。”哈利摊开手掌：“我也不知道什麽在我的位置上只有这个，如果这就算是珍宝的话……至少，其他勇士并不是如此。”
　　“的确，哈利，你的所取物品稍稍有一点更改。”邓布利多起身微笑道：“不过这不重要，这次比赛看的是谁的速度最快，而不是谁的珍宝最特殊。波特先生是第一个带着自己的珍宝回来的，请评委们打分吧。”
　　仍然保持那个姿势，看着评委打出的分数，9、10、10、6、9。除了卡卡洛夫一如既往给了低分以外，他的分数比上次更高，稳稳排在前列。
　　将那个所谓的珍宝扔在水中，灌下解药变回人类，哈利默默离开，没有给任何人多余的反应。
　　德拉科一愣：“这是怎么了？”
　　“看来是心情不好，是因为他拿上来的那个东西吧。”布雷斯喃喃道：“喂……德拉科，如果只有他带上来的不是自己的珍宝，那么，是不是就意味着，只有他根本没把任何人放在心中？”
　　德拉科立刻把手指放在唇边：“嘘――别说！就算是，也要装作不知道啊……”
　　想起教父的态度、父亲的态度还有自己的决定，他露出苦涩的笑容。
　　和扎比尼家不同，无论自己还是马尔福家，孤注一掷，从一开始就没给自己准备后退的路。
　　而且他不是不知道，哈利特有的冷酷。




☆、Chapter60：拐点（2）

　　所有人都在欢呼，就算勇士不在，他们也有庆祝的理由。
　　斯莱特林再一次举行盛大宴会，哈利却仍然不在。这次他也没有去斯内普那里，而是一个人漫步，身边伴着的是只有灵识的霍格沃茨。孤寂和清冷，惟一的温暖是孩童一般的撒娇，来自城堡。
　　“霍格沃茨，如果你可以化为人形就好了。”哈利喃喃：“如果我们能面对面聊天的话，我就可以和你说很多很多事情。”
　　因为对方是霍格沃茨，隐瞒不住的存在，反而不用隐瞒，在它面前彻底解放了身心。
　　“对现在而言，有资格拥有你的，是不是只有我了？还是说，你在等待霍格沃茨四巨头的回归，除了他们之外，没有人再有资格拥有你？”
　　没有反应，没有波动，于是哈利流露淡淡轻愁：“你瞧，每每提到这事你就如此，装聋作哑，不然就可怜巴巴。我又不会逼你什麽，只是觉着，我身边只有你可称得上最亲近，所以想更亲密一点而已。你说，如果你有了身体的话，会不会我今天要拯救的珍宝就变成你了？”
　　似乎感觉很有趣，哈利笑得很开心，霍格沃茨在停顿半晌之后，也传达了愉悦的心情。
　　“算啦，你不愿意也无妨，我们这样很开心。”打个哈欠，哈利随便找个地方靠着：“校长知道了，比我的真实身份被揭破还要糟糕，他见识到一个冰冷无情的哈利・波特。火焰杯不会骗人，我已经无法再欺瞒。”
　　霍格沃茨传来疑惑的意味。
　　“不懂？呵……这么说吧，如果是我的话，我会怎么做？在这种危机重重的时刻发觉救世主根本不是个好东西，甚至会带来更大的危机……”哈利抿了抿唇：“前有狼后有虎，邓布利多会把自己置于这种险境吗？他当然不会啊。伏地魔无法轻易解决，那就只好解决救世主，花点手段，用点技巧，一对一总比一对二好。如果做法得当，还能推到伏地魔身上，引着所有人同仇敌忾，弘扬自己白巫师的声威。”
　　霍格沃茨立刻流出愤怒的情感，颇有张牙舞爪的意思
　　。“呵呵，我只是在说有可能最糟糕的情况，别激动。毕竟他是霍格沃茨的校长，真要对我做什麽，我一学生能有什麽办法？”
　　他话的尾音还未落下，四周突然一空，不止旁边的墙壁，连脚下的地板都没了。
　　失去平衡加没有支点，熟悉的样式，显然又是霍格沃茨的把戏。哈利连给自己一个漂浮咒都懒，反正霍格沃茨不会让他受伤。
　　这次下滑的速度没有上次快，道路也更复杂，经常改道，来回折腾，直到连哈利都不记得他们到底是从什麽方向来的。
　　而且很深，比黑湖的湖底还要深，几乎要让人怀疑是不是会一直深入地心。
　　舒缓的滑动漫长无边，就像摇篮曲，再加上还是在这种封闭而温暖的地方。哈利本不打算睡的，却还是没止住眼皮下滑的趋势，昏昏沉沉便迷糊过去。
　　
　　霍格沃茨四处欢声笑语的时候，除了空旷孤寂的走廊，还有一个地方同样暗沉，就是斯内普的办公室。
　　壁炉已经被封了，屋门也锁死，屋内的两个人沉默不语，一个喝酒，一个熬药。
　　斯内普熬制的是灵魂稳定剂，这剂魔药十分复杂，还是哈利点名要的，所以卢修斯来了也不敢打扰。
　　直到火苗变小，药剂咕噜咕噜在火上跳动，他才开口：“西弗勒斯，今天，Lord没说要过来？明明是庆祝的时候。”
　　“庆祝什麽？庆祝他在邓布利多面前装了这么多年，功亏一篑吗？”
　　“这不是他的错。”
　　“……的确，他没有错，只不过本身就是这样的人而已，怎么能算是错。”怀疑，就算听惯他的甜言蜜语，这种心情也从未变过。如今终于不必，因为已经确定了事实。
　　“西弗勒斯，你惊讶吗？”
　　“没什么好惊讶，你早该知道这是事实。”
　　“的确……可是我惊讶了，也伤心了，自己都不知道自己原来这么白痴。”卢修斯猛地抬头看斯内普：“你真的没有半丝心痛？”
　　斯内普沉默着，没有否定，就算他早已经习惯口是心非。
　　“我知道你有，如果你能，你早就把他卖给邓布利多了。”
　　“我以为我能，一直这么想。”斯内普冷冷道：“差一点，有那么几次，我就真的这么做了。”
　　“只差一点？”
　　“只差一点。”一点而已，却远如天地，根本无法迈步。
　　“真是丢脸。”卢修斯喃喃。多奇怪，伏地魔给自己披了一张人皮，比以前更能蛊惑人心――仅此而已，他们俩竟然像下饺子一样噗通噗通就折进去，爬不出来了。
　　猪，比猪还笨！
　　自怨自艾只有一会儿，事情都做了，难道还要时光倒流重来一次幺？再者说，他还没后悔呢！
　　揉了揉脸，卢修斯伸出手：“魔药，亲爱的西弗勒斯，我最近都要被折腾死了。”
　　“老位置自己拿。”最后往坩埚里加了三滴独角兽血，火候调到最小，记录了时间，斯内普才坐下歇息。
　　“我来传达那位的消息，却没想到哈利不在你这里。”喝下一瓶荣光药水，卢修斯才露出舒坦的笑容：“也许我不需要进入斯莱特林休息室？如果斯内普教授肯动用一下教授的权利。”
　　“他不在。”斯内普简单道。离开黑湖之后那个人就消失，无影无踪，连邓布利多都找不到他，更不要提别人。
　　“不在？是因为――”卢修斯更为欣慰：“应该高兴，西弗勒斯，应该高兴，这意味着他在乎。”
　　“在乎的只是邓布利多的反应。”
　　“也或许还包括对于自己无法敞开内心的遗憾。”卢修斯反驳。
　　斯内普皱眉看着他，明知道这种可能性少之又少，卢修斯什麽还如此坚持？
　　“西弗勒斯，还记得我说过，你最不像斯莱特林的一点就在于你不够执着。”
　　“而你能一直支撑着马尔福家走过黑暗时期，仍然是最高贵的贵族之一，是因为你足够执着――我没有忘。”
　　“呵呵，就算是错吧，错的再离谱我都赌了，当然要一赌到底！”
　　“你这是荒谬。”斯内普低声说。赌，也要看赌的是什麽。黑魔王带领之下的辉煌未来，这个可以赌。可是，拿自己赌黑魔王的爱，这不是赌博！
　　“卢修斯，没有必要，真的……马尔福家这次可以跟着黑魔王走向辉煌了，你却要玩命？”
　　“是这个意思吧。”卢修斯笑得潇洒：“我知道蠢，也不想一直蠢下去――如果有办法的话。”
　　斯内普启唇，最后还是没说出自己想说的话。
　　不过卢修斯却似乎洞悉：“勉强自己爱一个人，和勉强自己不去爱一个已经爱上的人……付出，和硬生生剜走，哪个更痛苦？”摇头：“我不知道你的选择，但我不会选让自己那么痛苦的方式。”
　　“那是因为你信。”
　　“所以你是因为不信？原因呢？我们的主人对你可比对我好多了。”
　　“所以我不信。”自己没有忘记，他相信哈利也没有忘记，他是一个背叛者的事实。以前对他好，可以说是喜欢，现在呢？一个没心的人，他打的是什麽主意？
　　卢修斯自然也想到这一点，不过他没有那么悲观：“你知道自己的价值，西弗勒斯，也许Lord的确已经原谅了你，希望你为他做事。”
　　这个理由略显牵强，却是最说得通的一个理由。
　　斯内普没说话，无论真的是如此，还是已经把他绑在未来的祭台上都无所谓，他都接受。
　　卢修斯看了眼时间：“我不能呆太久，你给我带话吧，那位说，如果Lord还决定按照原计划的话，至少要把黑魔标记的掌控权交给他，不然就想个法子，让他可以控制食死徒。”
　　“哪个都不可能。”斯内普沉吟道：“黑魔王不会放权，因为是自己的魂片，让他掌控太多反而更危险。”
　　“我觉得那个魂片缺少一点智商，虽然实在不该这么说曾经属于黑魔王的一部份。”卢修斯拉长了语调说：“或者说，他让春天充斥了他的脑子，而且有点填充过度。”
　　斯内普立刻明白他的意思：“疯子！我会替你转告，至于什么时候作出决定……你听说了吧？一星期后有舞会，你可以找个理由来。”
　　“舞会？也不知道到底谁会成为我们的王的幸运儿。”
　　看着他闪闪发亮的样子，斯内普还是没忍住喷射毒液：“你可以去试试，说不定那个就是你了！”
　　
　　哈利是被一阵魔力的激荡给生生震醒的，苏醒时几乎克制不住身体的共鸣，引起魔力暴动。
　　这个霍格沃茨，又把他引到什麽地方了？
　　睁开眼睛，却惊呆。
　　这里不可能……至少，不是他认识的霍格沃茨，不是到现在为止曾经见过的霍格沃茨！
　　四处都是白色，白的耀眼，白的会闪出银光。这些色彩之下，是铺天盖地的水晶，琳琅满目，应有尽有。它们被遮盖在白色透明的发光体下，显得朦胧。
　　哈利走过去，戴上手套，小心摸了摸。没有特殊反应。于是摘下手套再摸了一遍，很光滑，那触感就像摸到一层薄如无物的丝纱，舒适无比。
　　惊人的财富，只这些水晶和宝石拿出去，已经比世上任何一个庞大的魔法家族更富有。
　　还不止这些，这地方呈螺旋形向下，也不知有多深，入目所见，宝石、特殊物品、珍本书籍，每一样都是价值连城。
　　唯一不值钱的，只有第一层角落堆积的几个木偶，做工也很精细。
　　
　　哈利第一次经过的时候，那些木偶没什么不同。不过等他走回来之后，其中一个立刻咔嗒咔嗒动起来，嘴巴里唤出他的名字：“哈利，哈利。”
　　“你？”哈利立刻反应过来：“霍格沃茨？”
　　“是我啊，我终于可以和你说话啦。”
　　小小木偶学着他的模样呼出一口气，逗笑了哈利：“怪不得你把我带到这里，你这样子很可爱。”他摸了摸小木偶的头。
　　小木偶贴着他蹭了蹭：“这些都是我的收藏哦，很不错吧？”
　　“岂止不错那么简单，我想就算古灵阁最隐秘的藏宝库也比不上。”
　　得到哈利的称赞，霍格沃茨立刻兴奋道：“那我把这些都给哈利吧！”
　　哈利一愣：“给我？”
　　小木偶委屈地点着头：“因为有规定，只有四巨头全部死亡我才能自己挑选主人，挑选之后还要带到试炼之间，得到承认。所以，我只能给哈利这个了，你收下好不好？”
　　哈利简直说不出话，他怎么可能不收下，他白痴了才会不收下。他发誓，自己从没见过这么单纯的家伙。
　　“我说你――”他抱起小木偶：“随随便便就送给我这么多东西，你知道我是好人还是坏人？”
　　霍格沃茨思考得很认真，回答得也很认真：“从我学到的、我见过的，综合考虑，你是坏人。不过我喜欢你，和你是好人是坏人没关系。”
　　“那，如果我是黑魔王呢？”
　　“黑魔王？我好像听过。”瞑思苦想半晌，霍格沃茨突然兴奋了：“我想起来了！你很厉害对不对？”
　　哈利没法回答，他几乎说不出来。或许这是第一次，一个存活的生灵能感动他。
　　“你放心吧，霍格沃茨，只要你愿意，你就早晚会属于我。你放心，我不会允许任何人阻扰，就算是你的创造者。”
　　怀里的木偶又蹭了蹭他的手，闭上眼睛缓缓睡去。
　　就算是拥有磅礴力量的霍格沃茨，作为初生的灵识，也坚持不了多久，只留给哈利进来这里的方式和密语就沉沉睡去。
　　四周的波动消失了，哈利把木偶好好收在兜里：“你就跟我走吧，省得把你一个扔在这里，我还舍不得。”




☆、Chapter61：拐点（3）

　　有舞会的消息，学生们第二天才知道，哈利稍稍早知道了一点。
　　“要邀请谁？”
　　“你呢？”德拉科不答反问。
　　“没想好，也无所谓，看谁来邀请我吧，挑一个顺眼的。”哈利拿着白色的礼服比了比，皱眉扔到一边：“马尔福家今年走清纯风？这一件件做的真雅致。”
　　“自从知道三强争霸赛，这几件就在准备，父亲说都是给你的，我可穿不起。”
　　“那个时候倒是这么个说法，可是现在已经没必要，没用。”把这些礼服全都扫到一边，哈利拿起订阅手册：“我觉得我应该订做一个，多花点钱，一周就到手了。”
　　“你订这个做什麽？一个小舞会而已，没那么正式。”
　　“当然是订来穿，穿给别人看。”哈利翻了翻：“这个颜色倒是不错，不过不能配这种边，霸气太重了也不好……”
　　想让德拉科拿个主意，再看他，这孩子就差没魂飞天外，早不知道今夕是何夕了。
　　立刻推了推他：“在想什麽？如果为自己该邀请的人苦恼，或许我可以帮忙。”
　　“才没有呢，你也不看看我是谁，我怎么可能……”德拉科匆匆起身：“好了，不说这么多，你在这里准备吧，我要去――唔，我去图书馆。”
　　“你如果不是了这个原因，我就把我的鼻子割下来送给你。”
　　虽然这么说，但是德拉科能为谁烦恼，哈利还真猜不透。
　　
　　哈利的确不缺舞伴，不过半天时间，来邀请他的女孩就有四五个。
　　他很有心情挑挑拣拣，太寒酸不要，个头差太多不要，没品位没气质的也不要。结果德拉科纠结回来了，他的人选还没确定。
　　
　　“拜托，哈利，小心最后你变成唯一一个没有舞伴的。”校园里男生要比女生多些，他说的绝对有可能。
　　“宁缺毋滥，慢慢来，就算最后只有我一个人开舞，我也绝对能做到最优秀。”哈里一点也不着急。
　　“是啊，我相信，到时候你就真的出名了。”德拉科摇了摇头：“你还是找个人定下来吧，不然你去邀请教父？”
　　“你还真恶劣，不过如果我真的这么做，你信不信西弗勒斯绝对会同意？”
　　德拉科吓了一跳：“你真打算这么干？”
　　“有过这打算。”哈利撕下自己要订做的服装样式，羊皮纸自动变成订单：“你觉得赫敏・格兰杰怎么样？她打扮打扮不错，个头也正搭。”
　　“不好！”德拉科立刻反对：“那个……或许她打扮起来不错，但是不配你啊，身份就不搭配了，以你的身份当然要注意这些。再者说，我听说已经有人邀请她了。”
　　“是吗？你的消息一贯很灵通，那我听你的。”哈利窃笑不已。
　　德拉科的脸红彤彤的，张了张口，再张嘴，最后一咬牙：“我是邀请了赫敏・格兰杰！”
　　“哈哈哈……”哈利忍不住笑出声：“早就猜到了，我可没逼着你说出来。”
　　德拉科呸了他一口：“我要是不告诉你，天知道你会传出什麽话。反正这又不是什麽大不了的事情，什麽不能说？你不是也说，她打扮起来很好看嘛！”
　　“我是这么说过，别激动，我又没说你做错了什麽。”哈利抿唇不住轻笑。
　　“笑够没？小心笑背过气！”德拉科张牙舞爪。
　　“好啦好啦，我不笑了，我也该尽快找一个舞伴了。”哈利刚刚起身，一只猫头鹰从窗子飞进来，将一个纸条扔下之后，扇扇翅膀飞走。
　　“谁给你的？”
　　“阿不思・邓布利多，我们亲爱的校长。”哈利的神色微寒：“他好像有一样不错的糖果，想要我去品尝一下。”
　　“啥意思？”德拉科愕然，他没听懂哈利的话。
　　“也许这颗糖果我根本吃不进口去，也许是含了吐真剂的糖果……谁知道呢，就看着老头子怎么对付我。”哈利照了照镜子：“祝我平安归来吧。”
　　德拉科张着嘴巴，被哈利的说法吓到，再加上‘校长找’这个事实……
　　没那个心思等哈利回来，他起身披了斗篷就走。既然自己没有能力，那就去找有能力的人。教父，你千万要在啊！
　　
　　霍格沃茨的校长办公室，是哈利一直不讳言奢求的地方。
　　按照纸条的密语通过旋梯下的怪兽，来到房门外时，却听见虚掩房门里传出话语声。
　　“邓布利多，我不认为你这么做是对的，这件事情应该告诉哈利！”是阿拉斯托・穆迪的声音，一如既往地暴躁，低吼道：“哈利不是小孩子了，我可以看出他的优秀，你这么隐瞒他，万一出了点什麽事情――”
　　“阿拉斯托，请别那么激动，我也是了哈利好。”邓布利多轻声说：“而且我也没打算全然隐瞒，已经叫他过来了，只是我希望，阿拉斯托，你能让我对他解释一切。”
　　“……好吧，阿不思，我知道你会对哈利负责。”
　　对话停止，哈利才不紧不慢敲敲门。这些话不就是给他说的？
　　门立刻被拉开，露出穆迪凶狠的面孔。他对哈利露出一个扭曲的笑容：“快进来吧，哈利。”
　　“穆迪教授，您好。”哈利进来之后，看着邓布利多，没有说话。
　　邓布利多眼神微微闪烁，轻叹口气，知道这种时候，面前这个男孩已经连和自己作息都不想。
　　“哈利，我一直想和你好好谈谈。”
　　“我知道。”
　　“但不是现在，现在，我们有更重要的事情。”邓布利多的神色很严肃，还有些抱歉的意味在里面：“这件事是我的疏忽，我的确没有想到……而且这个学期霍格沃茨的事情也多了些，导致我没有注意。哈利，西里斯从格里莫广场消失了。”
　　哈利一怔，这个的确是大事，难怪邓布利多会这么正式，还将穆迪找来。
　　在不知道他是假货的情况下，除了斯内普，邓布利多最信任的也就是他了。至于什麽不找斯内普，哈利的眼睛滴溜溜转了一圈。邓布利多的心思不好猜，不过说到底，也只是那么几个原因，没猜的必要。
　　“校长，消失是什麽意思？”他皱眉问道：“无论西里斯是暂时离开还是出事，都用不上消失这个词吧？”
　　“事实上就是消失，了以防有人发现他，我一直在注意着格里莫广场，前一天还没有任何端倪，西里斯也在里面待得好好的，第二天却突然无影无踪了。”
　　“没有任何迹象？”
　　邓布利多沉重地摇头：“到现在连一点原因都查不出。”
　　布莱克家不能丢弃，再加上西里斯・布莱克的确是真心真意对他好，把他当成最重要的人。哈利立刻道：“我要请假，校长，请允许我去亲自调查关于西里斯的事情。”
　　邓布利多点了点头：“当然，我没有理由不允许。不过哈利，你一个人我不放心，不管阿拉斯托还是西弗勒斯都是可以信任的，都能够帮助你，希望你不要孤注一掷，将自己陷入危险中。”
　　哈利笑了。说到底还是在试探他，只不过找了这么一件事情，再找两个他信任的人跟在身边，好好看看他的人品究竟如何，好笑的是，邓布利多信任的，都是自己的人。
　　小巴蒂・克劳奇不提，他乔装的阿拉斯托・穆迪，如果事先不知道，自己也看不出。可是西弗勒斯・斯内普，一个前食死徒，他什麽会给予如此深的信任？
　　如果只是了爱情的话，那就太蠢了。
　　看着邓布利多，哈利的眼神空洞，却心思电转。是不是因为这个崇尚爱情的老人从来没有真正爱过，所以从不知道，这个他最相信、推崇的爱情，事实上却是最喜怒无常的邪恶女神。
　　“如果校长不介意的话，我能让斯内普教授和穆迪教授一同去帮助我吗？西里斯的事情……如果有两个人的话，会更有把握些。”
　　恰到好处的担忧，就算是邓布利多，也已看不出到底是真还是假。暗暗叹息，哈利啊哈利，你真的要走上一条我们都不希望看到的、偏离的道路吗？
　　“好，就让阿拉斯托和西弗勒斯一起去帮你吧，要小心，哈利。”这是最后一次机会，哈利・波特，希望你终究还有可能踏回正路。否则……
　　送走他们，邓布利多的十指紧握在一起。
　　不管阿拉斯托还是西弗勒斯，如果其中一个传来不好的消息，纵使万千不愿，他也必须将这个隐患拔起。不是杀死他，而是让他远离漩涡的中心，至少没有能力在纷乱的战争中建立自己的势力。
　　
　　走在走廊上，让过那些学生，小巴蒂低声道：“Lord，邓布利多他――”
　　“动了杀机，虽然很轻。”哈利幽幽道：“你一直在他身边，竟然没发现？”
　　小巴蒂低下头，魔眼疯狂转动着，警惕四周有没有人或者幽灵偷听他们说话：“非常抱歉，我的主人，邓布利多一向不肯暴露自己的心思，就连我也……”
　　“也对，这件事情没有怪你的必要，我随口一说。”哈利转到地下室的楼梯：“你去找西弗勒斯吧，以穆迪的身份、穆迪的方式，将这一次邓布利多的目的转告他。”
　　“如果您不希望他插手的话，我也可以独自和您一起去调查！”小巴蒂立刻急切地说。
　　“我没那么说过，有西弗勒斯在更好，你的身份早晚会暴露，那个时候我仍然需要一个有利的证人。”哈利沿着霍格沃茨城堡的γ过去：“霍格沃茨，我还不能这么快抛弃，至少再给我半年时间，就算是在邓布利多的干扰下也没关系。”
　　侧头看着小巴蒂，他低声道：“我仍然是一样的态度，如果有机会，直接杀死邓布利多，暴露你们的身份也不要紧。”
　　“……是的，属下明白。”小巴蒂有一瞬间的迟疑。照以前自家王的态度，就算暴露自己的身份都无所谓，只要最大的敌人邓布利多会死。什麽现在……？
　　“你很奇怪？如果邓布利多还是最大敌人的话……”哈利没有说下去：“你不需要知道，只需要照着我的话去做。”
　　“这个自然，主人的命令就是我生命的依归。”小巴蒂立刻说。
　　但是哈利所说还有更大的敌人这一点，他却悄悄记下了。
　　
　　格里莫广场，布莱克家。西里斯莫名消失无踪是真的，不是邓布利多的杰作。
　　他也的确查不出端倪，因为他根本进不去。
　　“哈利・詹姆斯・波特。”哈利举起手，简单地说。
　　格里莫广场12号的门歪歪扭扭，出现在他面前。哈利露出满意的笑容：“果然，西里斯把这栋房子同样束缚给我了。”
　　刚刚踏入门厅，耳边传来震耳欲聋的尖叫：“你这个逆子！蠢货！垃圾！滚出我的房子！你没有资格姓布莱克这个姓氏――”
　　哈利挥动魔杖把画布封起：“怎么又这个样子……算了。”
　　“真是大开眼界。”斯内普嘲讽道：“很显然，这只蠢狗不仅没有脑子，连沟通能力都没有。也对，蠢狗就是蠢狗，怎么可能懂人类语言。”
　　哈利含笑瞥了斯内普一眼：“西弗，你对西里斯的怨念已经大到不仅当面，甚至背后也要荼毒他了？”
　　斯内普轻哼一声：“我只是说出事实。”
　　“呵，别这么说，他对我不错。如果他脑子突然变得好使的话，我反而要伤脑筋。”一个脑子好使的格兰芬多，不会支持一个邪恶的斯莱特林。不过，如果在他发现之前转换他的思想，一切自然就不是问题。
　　“克利切。”哈利唤道。
　　家养小精灵“啪”地一声出现，看到是哈利后，大大的眼睛中立刻充满了泪水，然后弯腰低头，“砰”地一声撞在了地板上。
　　“哈利小主人！克利切有罪，克利切竟然把主人弄丢了！”
　　“安静。我知道西里斯丢了，问题是他丢到哪儿去了。”走进客厅，让所有人都先坐下，哈利才示意克利切从头到尾说清楚。
　　到底发生了什麽事？




☆、Chapter62：拐点（4）

　　其实克利切也不太清楚，但它很确定，一定和那天清晨突然来访的男人有关。
　　那天也不知道什麽，西里斯・布莱克起来的特别早，当它打扫屋子准备做早餐时，它清楚记得那时候天还没亮，西里斯就已经坐在客厅里打着哈欠了。
　　然后它在送咖啡过去的时候，看到壁炉里有火光，一个男人踏火而出，有一头金色的，长到几乎拖到地面。从他那里看不到这男人的脸，不过应该很漂亮，因为西里斯一开始甚至弄错了他的性别，叫他小姐。
　　接下来发生什麽他就不知道了，只是刚开始不认识的两个人，明明西里斯很戒备这个能通过封闭的壁炉出现在自己家的家伙，等他再端着早餐出去时，却变得无比热络。西里斯甚至很听对方的话，那人说要去一个什麽地方，二话不说跟着走了，还特地没引起任何人的注意。
　　不过走的时候，它看清了那个人的眼睛，是蓝色的，深邃如海，只是一看之下，却让它打了个寒噤，好像看到什麽非常可怕的东西。
　　
　　“非常可怕的眼神？”从头到尾的叙述都没有什麽用处，金发蓝眸，这样的人太多了，倒是那个眼神引起了哈利的注意：“是不是看到你身上就觉得浑身发冷，细细探察的话，却又没有什麽？”
　　想了想，克利切立刻点头：“没错，就是这种感觉！小主人知道吗？”
　　“……是这样……没事了，克利切，你做得很好，从现在开始封闭布莱克家，除了我允许的人之外，谁都不许进来。至于西里斯，他可以，但是他带的任何人都不可以！到时候，让他来直接找我说。克利切，既然这栋房子也束缚给我，我相信比起西里斯的命令，你更愿意遵从我的命令吧？”
　　“是的，克利切原因遵循哈利小主人的命令，克利切这就去办！”克利切尖声叫着，同时看向哈利旁边的两人。
　　“西弗勒斯・斯内普可以随时进来，阿拉斯托・穆迪……不可以，除非我亲自领他来。”
　　“克利切知道了！”
　　
　　家养小精灵离开以后，小巴蒂没忍住问道：“主人，到底是怎么回事？您知道那个目光？”
　　“见过一次，不过也许不是，克利切的话做不了准的。”哈利沉吟着：“但是那目光我记得很清楚，在霍格沃茨里，没有人有那种眼神。”
　　不是阴毒，却比阴毒更甚，最凶恶的毒蛇在盯住猎物时也不会有那般的目光。
　　心中原本隐隐有一个人选，但是想来不太可能。
　　“如果对方只是利用西里斯，早晚会出现，西里斯暂时也不会有事，我们先回去。”哈利揉了揉肚子：“饿了……克利切，先给我们做点吃的东西。”
　　“如果对方心怀恶意呢？”小巴蒂多余问了一句。
　　哈利抬眼看看他：“你今天变笨了。”
　　小巴蒂一愣，然后立刻了解哈利的意思，低下头：“是的，Lord，关心则乱，那毕竟是您在意的人……请您恕罪。”
　　斯内普眉毛微挑，他倒是很会说话。克
　　
　　利切将美餐摆满桌子，斯内普自然拿起来就吃，小巴蒂则兢兢业业，先服侍了他的主子，才自行食用。
　　哈利吃得不紧不慢，脑子里则转得飞快。
　　
　　“哎呀？在吃饭呢……”一个飘忽的声音突然说：“我正好肚子也饿，可以一起坐下吗？”
　　并非熟悉的声音，却是那种熟悉的语气，萨拉查刚开始也和他这么说话过。哈利心底一沉，果然是他，这些作古千年的老家伙是不是都喜欢这个调调？
　　“当然可以，我们正好缺一个伴儿，没有谈兴。”
　　人影立刻出现，和克利切所叙述的相比更为诡异，就在空气中蹦出来。他看着哈利，带着赞赏的味道。
　　“阁下不是普通人，活了很久了吧？还是说……死而复生？”没有和他虚耗的心思，哈利先发制人。
　　“哈利・波特，我知道你和他有关系，一直想着他选择的会是一个什么样的人，你果然不错，比我见到的那些孩子们都出色得多。”人影转身，果然是金发和蓝眼，面色如此欢欣阳光，眼神却黯淡空洞，犹如行尸，的确只需一眼就能让人从心底里战栗。
　　哈利曾经在萨拉查那里看过这个人的画像，一眼就能认出。
　　“戈德里克・格兰芬多。”
　　不提小巴蒂和斯内普的惊讶，连格兰芬多都有些讶然：“你知道我？”
　　“你既然知道我与萨拉查有联系，那我知道你也理所应当，他有你的画像。”哈利故意说得很暧昧。
　　“画像？我的画像？”格兰芬多勾起嘴角：“原来如此，我很开心啊。”
　　“可你这不像开心的表情。”哈利低低说了一句，似乎是自言自语，却故意让他听到，而且没有想得到回答的意思。在哈利看来，这是格兰芬多和斯莱特林的秘密，自己既然没有问得太清楚，这个男人自然不会说。
　　可是他却说了，而且说得很清楚：“知道我没有死，或者猜到我没有死，所以要时时刻刻提醒自己，警惕着吧，以免我有一天真的回来……杀了他。”
　　哈利抠了抠耳朵：“我没听错？”
　　这两位不是应该是情侣吗？萨拉查都亲口承认了，什麽到戈德里克・格兰芬多这里就完全变样？
　　“你没听错，我的确是这么说的，杀死他……或者被他杀死。”格兰芬多坐在他对面：“很奇怪吗？我不知道他跟你说了什麽，不过我这样，奇怪吗？我看过霍格沃茨了，跟着你的时候，看了整整一年零两个月。现在的霍格沃茨不就是这样？格兰芬多和斯莱特林水火不容，死敌一般。既然如此，我和斯莱特林的始祖什麽不可以如此？我可是戈德里克……格兰芬多。”他笑个不停，那种一点笑意也没有的笑容，似乎在嘲笑着自己的身份一般。
　　“戈德里克・格兰芬多。”哈利淡淡开口：“这是怎么了？要知道，霍格沃茨四分之一的学生还在以你为豪，我以为霍格沃茨的创始人也都是以霍格沃茨为傲的。难道你不是？”
　　“是啊……从一开始，直到现在，从未改变过，可是……可是――”格兰芬多突然勾起他的下巴，轻佻笑道：“现在的我，已经没有资格让霍格沃茨以我为傲了啊。”
　　旁边魔咒飞射过来，他立刻放开哈利，向后退去：“呵呵，你有两个不错的属下呢，不过想要回你的教父，就回去霍格沃茨，问问那个斯莱特林的始祖吧。”
　　消失无踪，如来时一般。哈利的面色阴沉，他这是第一次对一个人一点办法都没有，等于被耍着玩一样！
　　“很好，非常好！”哈利阴森森地道：“戈德里克・格兰芬多……我们走着瞧……回霍格沃茨！！”
　　斯内普和小巴蒂对视了一眼，第一次意见达成一致，对于暴怒的哈利・波特，绝对要离得远一点。
　　
　　我们说来容易，不过，等这三人回去霍格沃茨的时候，时间却已经很晚。
　　在外面晃荡这么久，西里斯的事情没办，倒是把自己的事情办的差不多。本来还想亲自去见一趟自己的魂片，可是想到邓布利多有可能调查，还是作罢。
　　就算这样也耗费了几日，待他们回去的时候，霍格沃茨已在热热闹闹准备晚会了。
　　
　　“你们先去，若是校长问起我，就说我回去准备了。”想起自己还没有舞伴，哈利微微皱眉。他想自己是不是多拖延一段时间，不去参加也就是了。
　　“邓布利多会想在宴会上看到你。”斯内普提点。
　　“也就是说，我这个没有舞伴的救世主一定要去丢人了。”哈利挥手：“先去吧。”
　　至于是否照着邓布利多的意思去做，那也要看自己的心情。
　　
　　通过长长的甬道，他来到萨拉查・斯莱特林的栖身之所。
　　从窗子进入，看到那人仍然安安静静坐着，面前一幅不会动的画像。画像里的格兰芬多仔细看去，和现实的不同，那般的明媚耀目，没有黑暗，没有阴沉，与传说中的格兰芬多相同。
　　萨拉查看他，发现他没有招呼自己，反而盯着画像。
　　“怎么？”
　　“你说得没错，戈德里克・格兰芬多醒了，和你不同，他是活生生的。”
　　“你见到了？很好……那么……”沉吟着，萨拉查却犹豫了，没有问出最想问的话。
　　“很奇怪哦，从你的话语中，可以看出是他背叛了你，可是格兰芬多却恨你，这股恨意连我都震惊不已，你说是什麽呢？”哈利自己找个地方坐下，饶有兴致地问道。
　　“你也对这件事情有兴趣了？我以为你从来不在乎。”
　　“本来是不在乎的，可是事情和我认为的似乎有些出入，而且有人招惹到了我头上，我总不能还是置之不理。”哈利冷冷注视他：“他抓走了西里斯・布莱克，我的教父，你现在还是什麽都不打算告诉我吗？”
　　“你的教父吗？他竟然也会做这种事啊。也对，一贯就是如此，在我不知道的时候，所有的事情都悄悄变迁。也罢，过了这么久，还有什麽不能说？也不是太长的故事。”萨拉查淡淡道：“千年之前的一切太过繁杂，相信你也没有心思听，至于我们两人――”
　　“这个我有心思听，你不要再一笔带过。”哈利立刻说。
　　“这个却没什么可说，只不过我信了他长相厮守的话，他却娶妻生子，躲避着我，甚至连霍格沃茨都抛弃！”
　　“原来如此。”哈利抿抿唇，没有追问。若是如此的话，格兰芬多的反应未免太过奇怪，这其中肯定另有缘由。
　　“你要出去吗？见见他，或许你们应该见见。”哈利突然提议。
　　“你不会希望的。”萨拉查看透了他的心：“如果格兰芬多在，如果我在，哈利・波特，不，黑魔王，你就永远无法真正得到霍格沃茨。让它出来吧，它已经醒了。”
　　哈利拿出那木偶，果然看见它睁开惺忪的睡眼，在看到眼前的人时一愣，随即开心起来：“萨拉查！”
　　“呵呵，是我，霍格沃茨，千年不见，你终于有了灵识，这是我们当初一直想做的事情，可喜可贺。”
　　“真的是萨拉查啊，你们都没有留下什麽记录痕迹的画像，我以为再也见不到你了呢。”
　　“其实都有留下，只是特别设计了密室，你又不喜欢到处走。”画像里的萨拉查伸出手，却想起自己无法碰触这个孩子，慢慢放下：“我很高兴，霍格沃茨，你终于即将属于你自己，成为真正的古堡，真正得到自由。”
　　霍格沃茨没太听懂，不过小木偶露出为难的神色：“萨拉查，你还是不开心……我不喜欢你这个样子。你们四个都是，刚开始大家都很开心的，可是慢慢的，你们就都不开心了。”
　　“开心吗？也有开心的时候，我们不能似你那般，也许就是身为人类的关系吧。”
　　木偶的小脑袋晃了晃，一点都不明白他的意思。
　　“你这样就很好，有些事情还是不需要明白，现在你幸福吗？”
　　霍格沃茨立刻点头不断：“很幸福啊，哈利对我很好。”
　　“那么，你这样下去就可以了，不必再理会其他事情。”看向哈利，萨拉查郑重道：“我希望你真心爱护它，将他当成你最重要的存在，而并非只是利用，否则我绝对不会饶过你。”
　　“这点自然，从小到大从来没有什麽人值得我付出真心，让我真正有归属感，霍格沃茨是惟一。”
　　“嗯……”萨拉查点了点头，眼光自画像上扫过，闭上眼睛，似乎不打算再多言。
　　“等我查清一切，自然会把他带来给你，你们始终要见一面。”
　　萨拉查微笑：“在你主导下的见面，必然是对你最有利了？时时刻刻不忘利用身周一切，你怎能得到真心？”
　　“我也没办法，这似乎是已经在骨子里的东西了。”哈利挑眉：“也许，是血脉相传？”
　　萨拉查猛然睁开眼睛看着哈利，难掩痛苦。
　　“你说得对，也许正是血脉相传！”                        
作者有话要说：有的亲猜出是格兰芬多了吖 虎摸~~~




☆、Chapter63：拐点（5）

　　哈利来到礼堂时，只能听见里面的音乐声，跳舞的人已经很少，有许多都找个清静地方去卿卿我我了。
　　他悄然走了进去，没有惊动任何人，来到教师席附近。
　　邓布利多看到了他，眼睛一亮，就见哈利随便端了一杯什麽，已经绕过来了。
　　“邓布利多校长，几位教授，非常抱歉，我因为一些私事耽搁，所以来晚了。”
　　“没关系，哈利，虽然少了一名勇士开舞很遗憾。”邓布利多笑眯眯地说道：“今天的晚宴又不少美食，还好现在不算太晚，可以享用。不过如果要跳舞的话，只怕很难找到舞伴了。”
　　“没关系，反正我也已经很累，不想跳舞，只是来对众位表示一下我的歉意。”
　　哈利和邓布利多说话的时候，别人正在看着他，有几个看得出神，连他说什麽都没听见。
　　他今天穿了一身红色的收腰礼袍，收紧的袖口点缀着颗颗水晶，层叠的下摆堆折，绣着隐隐的火纹，随着走动幻化出一阵阵炎浪，领口向两边敞开，露出形状优美的锁骨，腰间却收紧，现出优雅的流线形身材。
　　他的确很美丽，尤其是今年，越来越让人感受到这一点。不仅美丽，而且高贵，那种与生俱来一般的气势在无形中默默散发，就像从漩涡的中心点舞动出的一条七彩虹霓，无从抗拒，引人入迷境。
　　如今他端着酒杯，说着社交辞令般彬彬有礼的话语，让人似乎便看到他以后的样子。
　　十年，也许更短，他就能立于高处，俯视众生了。
　　
　　邓布利多的感叹却与别人不同，他突然觉得自己老了。
　　这种感觉来得很突然，在他苦心算计伏地魔的时候没有来，在他想着若有万一如何将一切托付后人的时候没有来，在他发现哈利一直欺骗自己的时候也没有来。
　　可是现在，当他第一次真正看到哈利・波特这个人，却突然有一种苍老的无力感。
　　有些事情的确不是他能够一手掌控的了，年轻的一代有他们自己的想法，有他们自己的做法，有他们自己的路。他虽然能插手，却已无法更改。
　　据西弗勒斯所说，哈利并没有太大的邪恶之心，只是想站在定点，想无人可欺，如此而已……
　　
　　几番推杯换盏，哈利仍旧是个孩子，所以客套话过后就离开，迳自走出了大堂，来到外面庭院。
　　灌木丛和门廊时而有窃窃私语的声音，是偷溜出来的情侣，这一次的宴会，不知道又成了几对儿。
　　哈利沿着树丛一直走过去，却突然听到两个不该出现的声音。
　　
　　“西弗勒斯，你不能在躲着我！”
　　“我没有躲着你，也没有躲着你的必要，伊戈尔，只是要你看着点地点！”斯内普厉声喝道。
　　“我现在没有这个心情看地点了，西弗勒斯，你也知道，它一直都没有褪下去过，今年更是越来越明显……你不能当什麽事情都没有！！”
　　“给我闭嘴！”斯内普怒吼，然后，就听见他不停驱赶学生和扣分的声音。
　　哈利摸摸脸，自己有那么可怕吗？哈利・波特的这张脸还是长得很圣洁的。瞧伊戈尔・卡卡洛夫那个德性，都已经爬到不管不顾的程度了。
　　然后灌木丛被分开，斯内普大踏步走了出来，身后的卡卡洛夫亦步亦趋。
　　他看到哈利在此地，楞了一下，然后露出轻松的神色。这家伙快把自己烦死，哈利来得正好。
　　“哈利・波特，你怎么会在这里？”卡卡洛夫露出慌张的神色，虽说只有一瞬间，却也被哈利捕捉。然后他看了斯内普一眼，匆匆离去。
　　“早知道，我就早带他来见你。”斯内普冷哼，顺手挥动魔杖，探查四周是否还有别人。
　　“怕死的墙头草，若是他知道我的身份，还不早就把我卖了。”哈利冷冷道：“我知道你不会说漏嘴，不过卡卡洛夫很擅长钻营，若是他查出什麽，就让他永远闭嘴。”
　　“我知道。”杀人的命令，是伏地魔最常下达的，太简单了。
　　“不要自己去，我知道你手上不喜欢沾血。”哈利轻飘飘一句，打了个哈欠，回去休息。
　　斯内普还有大用，他还是乖乖当自己的好人，乖乖留在霍格沃茨吧。
　　
　　自从哈利见过格兰芬多后，邓布利多就有一种一拳出去打在空气里的感觉。
　　他洞悉了真正的哈利，哈利也不再伪装，然后，没下文了。他本来还在等待，哈利主动出击，或者自己找个机会再和他恳谈一番，谁知道，对方根本就不搭理他了。
　　上课的时候上课，下课的时候大多数时间在图书馆，兢兢业业地学习。有时候自己多加注意些，会发现他独自一人溜到禁林边缘，苦练魔法。
　　所以才会有现在的成就吗？总是一个人偷偷努力着。
　　虽然担忧，但也为他欣慰。只是这样下去不行啊，哈利还是必须和他站在一边，共同对抗伏地魔才对。
　　可是要怎么办呢？
　　老头子就这么纠结着，纠结来纠结去，天热了，春天来了，发生了一件大事――卡卡洛夫跑了！
　　
　　“跑了？”哈利的手略略停顿，继续不紧不慢把苍兰根切成同样大小：“蠢材。天下虽然广阔，他又能跑到哪里去？”
　　“要搜寻吗？”
　　哈利抬头看了他一眼：“不需要，先放任他逃去吧，我没空理他。你过来看看我这份魔药，怎么颜色总是差一点？书上说该是银灰色，我熬出来的都跟白灰一般。”
　　斯内普听他这么说，立刻走过来，脸色黑沉。他就说黑魔王一下午在自己的地窖里做什麽，他竟然把自己的珍惜材料都翻了出来，做药玩！
　　“伟大的Lord，我的灵魂药剂哪里不合您的意思，您尽可以开口！”他的话语中夹着隐隐磨牙的声音：“让您亲自动手，实在太不、好、意、思、了！”
　　“不会啊，这也属于手工劳作的一种，我很喜欢。”
　　斯内普嘴角抽了抽，手工劳作你个头，当这是搞笑啊！
　　“这锅魔药可以喝了，只不过会有点不稳定，不会伤及灵魂。”
　　“没有补救的办法吗？你给我的明明是银灰色。”
　　“灵魂药剂是最不稳定的一种魔药，有一点失误就足以毁掉它，没有事后补救的可能。”不过就算以魔药大师的挑剔目光来看，哈利的配制也相当不错了，只是火候稍差一点，这是熟练的问题，毕竟如此生僻的东西，不是每个人都有经验。
　　伸手接过搅拌棒，不紧不慢搅拌两下，然后熄火装瓶。
　　哈利单手托腮，歪头看着他：“西弗勒斯，你越来越贤慧了。”
　　斯内普用古怪的眼神看了他一眼，如果哈利理解无错，应该是在问自己犯什麽病。
　　哈利拿过那瓶魔药，居高在眼前晃了晃：“你这两天和卢修斯总是在一起嘀嘀咕咕，要不就同时消失，不打算告诉我？”
　　“也不是，只不过有些事情既然我们能处理，就没有让您烦心的必要。”斯内普淡淡回答。
　　“这样啊，那倒是辛苦你们了。”哈利没有继续问，好像完全信任他们的样子。
　　斯内普沉默，真的相信？怎么可能……
　　“在想什麽呢？”哈利微笑：“想做什麽尽管去做，我的确无法真正敞开我的心，但你和卢修斯值得我信任，我不会多问。”这点信任总有，谁能信任，谁不能信任……
　　斯内普将坩埚清理，药材一样样摆回去。
　　哈利手指抚唇，略作沉吟：“什麽事你和卢修斯一起做，的确是最让我放心的……”
　　或者说，无论谁和卢修斯一起做事，他都放心。当初取了卢修斯的血做药引，他还留下一点研究。一个已经将自己烙印于心，连血脉都承认的人，还有什麽不放心？
　　“有什麽事吗？”斯内普问，美美哈利这么说，都是有些事情要他们去做。
　　“没，最后的一场比赛要到了，我心情紧张。”哈利对他伸出手：“过来。”
　　斯内普默默走过去，将手臂递给他，他知道哈利要的是什麽。挽起袖子，蛇盘踞的骷髅露了出来，显得无比狰狞。
　　哈利的手指小心在四周旋绕，没有碰触。
　　“要回来了，十四年的时间，多么漫长。”
　　纵使有卢修斯暗中打点，他的势力也逐渐消耗，几近殆尽。不过没关系，他还有人。一旦回归，那些独善其身、只顾性命和荣耀的食死徒们仍然会聚集在他的麾下。其中有一些真心效忠的，自然是日后骨干。
　　至于西弗勒斯・斯内普……走到这一步尽是计划之中，可他竟然有一点点不忍。
　　“想个办法瞒过邓布利多，我需要大约三个小时的时间。”
　　“去找魂片？今日恐怕不成。”斯内普想了想：“明日一早吧，凌晨四点您来我这里。最近托您的福，邓布利多一直很在意，也只能如此。”
　　“那不是我的错，我最近的确没空理会这个老头子。”哈利浑不在意，等到邓布利多把一切看透的时候，自己早已经布置妥当，届时纵使一举杀不了邓布利多，也能拿下霍格沃茨。
　　“可什麽还要去见那个魂器？”在斯内普看来，一切能嘱咐的都嘱咐了，最近也没什么特异的事情发生，还有什麽去的价值？该不会黑魔王在霍格沃茨呆郁闷了，变着法想出去走走吧？
　　“谁说最近无事发生的？格兰芬多不就是一件事。”哈利冷笑：“我倒是突然对这位魂片先生动心的人很感兴趣，他都不爱江山爱美人了，我当然要关心一下。”
　　“关心他的美人？您小心些，逼反了他的话，就等于三面受敌。”格兰芬多自然是敌人，知道他身份后邓布利多也变成敌人，如果再加上自己的魂器……
　　哈利明白斯内普的意思，突然失笑：“虽说一切都在掌控中，不过细想一想隐患不少，相互勾连，倒是一个破灭，其他尽数倾颓。”
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，这点他自然清楚。不过现在才发觉，虽然篮子够多，但是这些篮子竟然都被一根线拴住，要打还是一起打――那根线就是自己。
　　“算啦，拴住就拴住吧，要想打碎我的鸡蛋，也没那么容易。”
　　
　　仰望夜空的点点繁星，眼前突然闪烁丽人容颜。
　　“唉…………”悠悠一声长叹，这已经是第几次了？自己常常想起他心中的爱人，可是爱人在何方？就这样被烦扰琐事困住，他何时才能去追寻自己的天堂？
　　伸出手，对着窗外的天空，面上带了黯然神伤之色。
　　哈利走进来的时候，正好看到，嘴角抽了抽。
　　“不要每次我一来，你就伤春悲秋，好像我做了多幺不地道的事情。”
　　魂片悠悠转头：“你只是恰逢赶巧，谁说我故作姿态了？”
　　“我也没这么说，你用不着急着否认。”哈利坐在他对面。
　　“你这次来，又有什麽要嘱咐我？别告诉我计划改变，你不打算给我一个身体了。”魂片恹恹地说。
　　“身体是要给你，届时有观众，我们要好好演场戏。”哈利递给他一个小包裹：“里面是骨、肉和血，都给你备好，当然，到时候你一样要让人来刺我一刀。”
　　魂片接过来，晃了晃：“这东西保准儿吗？我可不想自己的身体没得到，反而魂魄也消失。”
　　“你当我算计你？还回来！”哈利立刻伸手讨要。
　　“嘿嘿，不要。”魂片连忙收起，他也知道哈利没有这么麻烦算计自己的必要。
　　“哼，知道就好，如果不是需要一个黑魔王来吸引邓布利多的注意力，你早已经被我杀了。”
　　“是是，这点我自然知道，我会顶着黑魔王的名头兴风作浪，绝对不会坏了你的事。”冠冕乖巧无比，随即问道：“我的新身体会是什么样子？帅不帅？不会太吓人吧？如果像你以前那个样子，我的美人看到我之后岂不是会逃跑？吓到她的话，我要多心疼啊。”
　　“她吗？你喜欢的人，是个女的？”哈利微微松了口气。
　　“我也不知道是男是女。”冠冕扭曲的容颜仍然带着伤感的神色，看着无比诡异：“只是那样的绝色，又怎么会是男儿身呢？”
　　“绝色？”哈利勾起嘴角：“金发如浪，碧眸如玉，再加上一张完美的脸，就把你给蛊惑了？”
　　冠冕立刻激动了，跳起身来，不顾自己那个破烂不堪的身体摇摇欲坠。
　　“你怎么知道？你见到她了？她在哪里？”
　　哈利拍开他的手，示意他坐下：“别着急，小心你的身体，你如果这时候敢给我发春出问题，我保证你永远见不到他。”
　　怎么说也是黑魔王的一部份，听了这话，冠冕被春情占据的头脑迅速冷却下来，正色问道：“他在你那里？”
　　哈利没说是，也没说不是，只是低低一笑：“能让你如此在乎的美人儿，我怎么能不见识一下？”
　　竟然真的是戈德里克・格兰芬多，他该说什么好？说这个魂片不知天高地厚，连那种作古前年的老妖精都敢招惹？
　　冠冕还在那边喃喃：“难怪我找不到……”
　　哈利眼神闪了闪，还是不说的好，反正自己也没承认，他爱误会就误会吧。
　　“我说主魂，不，哈利，我已经足够听你的话了，干嘛还要这样？”心尖子系挂的东西在对方手上，纵使不满，冠冕也得赔出笑脸来。
　　“我知道，只是他既然是你心中喜爱的，一定会影响你，现在正是着紧的时候，等一切平息，我自然会把你想要的还给你。”
　　“那要多久？”
　　“不必太久了，只需要十个月。”有意安抚他，哈利抛出了自己的底线。
　　冠冕试探问道：“十月之后？”
　　“十月之后，放你自由。”哈利的手指动了动，痛快地说：“届时不仅拥有身体，你本体相连的冠冕也可以给你，如何？”
　　冠冕楞了一下：“那个……不是我得到身体之后就会彻底脱离冠冕吗？”
　　“有那么简单的话，我当初还造出魂器做什麽？”哈利似笑非笑道：“如果是个魂片就能做个身体变成黑魔王，我不是自掘坟墓？”
　　“可是我能够感觉到啊，自己身体里的力量，还有肉/体……”冠冕指手画脚，颇有些语无伦次。
　　“身体是有，力量自然也有，不过只是表面。你灵魂最深处仍然和你寄身之所联系着，只要那边损毁，你一样没命。”
　　冠冕无语，自己还是被他设计了？
　　哈利看着他，惋惜的神色一闪而没，随即立刻掩饰。这就是命运的安排吗？到最后不该留下的一切还是一样也留不得。
　　“我走了，东西你收在身边，食死徒也要找妥当的。”起身，拍拍他肩膀：“很快大日子就要到来，一切都会好的，别急啊。”
　　这话像是对冠冕说，更像是对自己说的。




☆、Chapter64：拐点（6）

　　秋风萧瑟……事实上远远没到这种时候，六月的天还是很明媚的
　　。“真奇怪，这种好天气，我竟然会觉得冷。”哈利自语。他现在站在黑湖旁边，阳光照着身体，左边是斯内普，右边是卢修斯，身前是时不时跳出水面的几尾小鱼，看着惬意得很，也相当明目张胆。
　　“正是夏日，难道Lord最近心寒吗？不知道是谁让您不开心。”卢修斯弯下腰，伸手在湖水里搅了几下，起身时滑落了点点水珠，带出极为自然的风韵。
　　哈利欣赏地看了他几眼，不吝啬自己的赞赏：“卢修斯，看你是一种享受。”一举一动跟画一样，还有透在骨子里的优雅，都很美丽。当然，在格兰芬多那种人看来，也许这就是装腔作势，一点美感都没有了。
　　“谢谢您的夸奖，亲爱的主人。”卢修斯笑眯眯道：“只不过我们要一直在这里谈论下去吗？也太明目张胆了些。”
　　看看左右，学生们时不时路过，四处都那么热闹，虽然没有人刻意听他们说话，但也没有刻意避开。
　　“不需要，这里挺好，风和日丽的吹在身上算舒服。”哈利淡淡道。他从来不介意学生，尤其现在霍格沃茨的学生，根本不会注意到他们诡异的话题。
　　斯内普的嘴唇动了动，胆子太大了……自从和邓布利多摊牌后，这位就跟干啥都不避人似的，就像今天叫自己和卢修斯出来说事。就算邓布利多听不到，就算他不知道，可一旦听说之后，必然会有想法。
　　一个资深食死徒、一个双面间谍、一个救世主，这是多么让人联想万千的组合。
　　“还有三天就是最后，迷宫已经搭成，卢修斯，西弗勒斯，你们两个可有进去看看吗？”
　　两个人都摇头，斯内普是根本没兴趣，卢修斯则是没资格。
　　“小巴蒂该去看过了，邓布利多很信任阿拉斯托・穆迪，他肯定参与了迷宫布置。”卢修斯短暂地想到鲁伯・海格，不过很快把这个人选PASS。就算那位同样从头跟到尾，哈利去问也没用，他不会说。
　　“西弗勒斯应该也参与了才对。”
　　“我推了。”斯内普简短地说。以他的性格，邓布利多一叫就去，亲力亲为尽善尽美，怎么可能？
　　“无所谓，反正第一个到达火焰杯那里的绝对是我。”哈利耸肩：“提议个人选就是，我带谁去？”
　　他身边一定要有一个目击者同时证明黑魔王的复活和自己的抗争，也就是说，要和他一起活着去，活着回来。为妨被人看出端倪，这一场复活的战争是真的打，除了核心的几名食死徒外也没人知道哈利的身份，所以这次计划也很冒险，和他去的人要有足够的自保能力。哈利本打算把塞德里克・迪戈里带去，一个邓布利多熟悉的人，说话当然更有分量。
　　“塞德里克・迪戈里最好。”果然，卢修斯也这么建议。
　　斯内普露出嘲讽的表情：“就凭他现在的分数？”最后一个进入迷宫，哈利能等得到他吗？
　　“倒是没什么问题，我已经取代了珀西・韦斯莱的位置，到时候会在迷宫外围警戒，帮他一把就是了。”
　　斯内普看他：“邓布利多竟然答应你了？”
　　“当然，我可费尽了九牛二虎之力。”卢修斯偷眼去看哈利。
　　“只要外界施压，邓布利多不能多干预魔法部的决定，不要危言耸听，卢修斯。”哈利毫不留情点破他。
　　卢修斯露出一个堪称温婉的笑容：“是这样，我在邓布利多面前充分表示我有多在意我儿子的好友、我家族生意的盟友、我最亲爱的后辈。”
　　停了停，他调皮说道：“大体而言，就是我死缠烂打，邓布利多实在没辙，只好同意。”
　　“无论怎样，能让邓布利多同意是你的功劳。”哈利露出难得的真心笑容：“有你和巴蒂在，就不必西弗勒斯动手，他可以继续做一个完美的双面间谍。”
　　斯内普默默站在一边，似乎是默认了哈利的话。卢修斯却知道，他是不开心了。
　　“My Lord，你还真在乎西弗勒斯，其实像我们现在这个样子，根本不需要什麽间谍。如果顺利的话，邓布利多很快就可以死了。”他微笑着恭维道：“对于那个老头子而言，您本身就是最好的间谍。”
　　哈利看了斯内普一眼，正好对上他看过来的目光，于是没有承认。
　　他什麽都不说，斯内普的神色反而柔和了些，也变得好看了。
　　“如果这次我没有回来，你们两个立刻去这个地方。”哈利给了他们一张纸条，这才是今天叫他们出来的重点。
　　两个人都记住纸条的地址，然后整张纸条自动焚烧殆尽，一点痕迹都不留。
　　“这个是霍格沃茨现在唯一属于我的地方，不要说邓布利多，就算学院创始人来了也进不去，而我自己就是保密人。虽然说，就算我的魂片倒戈我也有把握全身而退，不过事有万一。这个房间就是了防着那个万一，不止这次，还有以后，一旦我有生命危险的时候。”
　　两人挨个看过去，每个神色都是无比严肃。
　　哈利却第一个露出笑颜：“别那么担心，未雨绸缪而已，我想，我这辈子恐怕也用不上这个地方。”
　　哈利掰下一段树枝投入黑湖，看着它打个旋儿之后，被一条触手抓住沉下去。
　　
　　【还有三天】
　　
　　当天夜晚的晚宴上，哈利的表现更加完美。
　　应该说自从选上三强争霸赛勇士开始，他的表现就一天一变，前一日还是一个普通的四年级学生，后一日就是一个最耀眼的天才。
　　邓布利多看着他的变化当然担心，所以也要找机会问一问，比如吃完晚饭的现在。
　　“呵呵，哈利，你好啊，今天晚上好像吃的有点少？”
　　“还好。”哈利回以微笑：“眼看最后一场决赛就要开始，我有点紧张。”
　　“呵呵，不用紧张，我很看好哈利啊。”
　　“谢谢邓布利多教授，虽然如此，还是紧张啊。”哈利抚着胸口：“也不知道什麽，明明有取胜的把握，但是，我还是觉得有什麽地方不对。今年霍格沃茨看似平静却有许多异常，难道校长没有查出些什麽？”
　　“的确有许多异常，没想到哈利也知道了。”邓布利多非常非常诚恳的，和他打着马虎眼：“我一直在调查，可惜，最近的身体真是差，我也老了啊……唉。哈利，你这学期这么用功这么努力，是不是也因为察觉到什麽？我们可以交流一下。”
　　这个该死的混帐老狐狸真不愧是格兰芬多自己可以这么说吗？哈利默默吐槽。
　　“呵呵，校长，我只是觉得有什麽地方不对而已，既然感觉到危险，就要提升自己的能力。这该没错吧？”互相含糊其辞的两个对视一眼，都露出笑容。
　　“没错，哈利，有危险就要未雨绸缪，非常有道理。”
　　“就是啊，不过我也是随便做做啦，并没有当真。毕竟有校长在，我相信校长会保护我们的。”
　　“呵呵呵，哈利能信任我，我很开心啊，不过教授和学生之间始终隔着一层，我怎么能如此不体贴，去插手学生的事情呢？我还希望着，哈利能成为学生的风向标，带领霍格沃茨的学生前进。”这话半真半假，他以前的确有过这意思，不过现在已经打消了。
　　“怎么会？校长对我的期望这么大，真是太……”哈利的脸色微红。
　　两人对着笑了一会儿，同时收敛笑容，揉着自己的脸颊。跟抽了一样傻笑会很累，尤其皮笑肉不笑还是个技术活。既然都已经知道彼此是什麽样的人，还有什麽可装？
　　“哈利，一定要小心，你现在还年轻，而且还有一个最大的敌人，还不是能够全心全意发展自己未来的时候。”
　　“我知道，校长，那是我们最大的敌人。”哈利正色道：“我可以向您保证，我绝对不会像伏地魔一样，滥杀无辜、大肆屠戮、甚至妄图灭绝麻瓜。”
　　没错，了解这个世界愈甚，越明白自己以前犯的错误，他还怎么会犯第二次同样的错？
　　“我很欣慰，哈利，你明白生命的重要性。”邓布利多伸手，重重按在他的肩上，这是他第一次在这么近的距离和哈利说话，没有和戒备和试探，是真正欣慰的神色：“并非像伏地魔那般才能出人头地，当初也许是我对他了解得太少，也许我的所作所为也有不当之处，但是那时候他所做的一切……绝对错！”
　　“我也是这么认为。”哈利点头回答说。
　　只是那时候的一切而已，不是现在。邓布利多自省在他意料之外，不过如果他一直如此认为，一直视自己为不可救药的话……
　　
　　【还有两天】
　　
　　哈利又去看了萨拉查・斯莱特林，自从自己带回戈德里克・格兰芬多的消息，他的心情就不太好，只有每次霍格沃茨在的时候，才能让他多说一点，或者露出点笑影儿来。
　　哈利很体贴，经常会带着霍格沃茨过来，也不说什么，只是任由他们两个去谈论、去说话，自己在一边静静听着，偶尔插一句嘴，也是恰到好处的话语，绝不会让人觉得反感，反而让人以为他正该在此和他们一起交谈。
　　斯莱特林擅长蛊惑人心，可就连他也不得不承认，哈利精于此道，青出于蓝。就算自己明知道他是刻意，也无法拒绝这种温柔。
　　
　　【还有一天】
　　
　　“又来看我吗？霍格沃茨每天能说话的时间不多，今天他已经睡了。”哈利刚进来，萨拉查就立刻说。
　　“是这样吗？那还真不巧。”哈利体贴地站在了窗外，因为萨拉查似乎不希望他进去。
　　“什麽？”萨拉查突然问。
　　终于问了吗？哈利露出里面的人绝对看不见的笑容，自己还以为他会多忍耐一段时间：“你说什么？我没听明白。”
　　“你明白。”萨拉查道：“这几天你是在做什麽？我这里还有你想要的？”
　　“想要的，有很多啊……或者最想要的就是身为一个斯莱特林的权利。”哈利淡然笑着，让自己温柔的声音传过去：“不过和这个无关，对你好只是因为我想这么做，你可以不用放在心上，甚至，当做没存在过也无所谓。”
　　他的声音消失，人也已经离去，既然萨拉查不希望，那么，他可以留下一个安静独处的空间。
　　
　　离开密道，离开霍格沃茨，不在乎已经过了午夜，他拉开了隐形衣的遮蔽，让自己走在森林和城堡之间，留下的暗影里。
　　只是偶尔，会毫无理由对一个人好而已。这个人是萨拉查，他觉得值得，所以既然想，就这么做下去。
　　不对吗？那么，哪里不对呢？
　　突然站定脚步，哈利开口：“出来。”
　　缓缓走出来的人不是他想的西弗勒斯・斯内普，而是卢修斯・马尔福。
　　“是你啊。”他淡淡说。
　　“不然呢？Lord以为是西弗勒斯吗？他或者是会做这种事情的人，但绝对不是在这种时候。”卢修斯走到他面前，靠得很近很近的距离，温暖在这略微寒冷的夜中渐渐渗透彼此。
　　“说的也是，西弗勒斯不是那样的人，真奇怪，明明他对感情比你更认真。”
　　“认不认真的事情不是看一贯，而是看是不是遇上对的人。”卢修斯的胸膛微微起伏着：“其实，斯莱特林在感情上，无论亲人、朋友还是爱人，都很可怜不是吗？”
　　哈利沉默，他明白卢修斯的意思。一个格兰芬多，纵使他的感情并不稳定，却可以努力去争取，全心全意投入每一段历程，伤心之后再爬起，直到找到真正属于自己的东西。可是一个斯莱特林必须小心翼翼试探，不去相信，每走一步如履薄冰，没有百分之百的肯定不敢冒险，以免一失足之后，今生再也看不见光明在何方。
　　狡诈、多疑、欺骗、背叛……被这些东西包围着，慢慢也就充斥进身体，让它们变成了斯莱特林本身。
　　好意，先要怀疑是阴谋；恶意，无论结果如何都必须抹杀……
　　旁人说他们是虚伪，说他们是邪恶，那又如何？走在自己的路上，绝对不去在意那些话。
　　可是不在意，不代表不孤单啊……他们的孤单，掩藏在无数光芒和荣耀下，无法和任何人说明。
　　伸出手，指尖轻触到他的脸颊，不是怜悯，只是一种异样的心疼：“My……Lord，我也不知为何，本来可以慢慢等待，可是每每看到你的寂寞，却总是无法克制了。”
　　手顺着脸颊滑下，那么轻柔的触碰，就好像根本不敢大意靠近，然后整个身体倾斜了下来，重量压在肩膀上，温暖的胸膛传来心跳声，鼻端的发丝带着淡淡馨香。
　　“我不行吗？无法被您选择，是不是？哪里不对，哪里不好呢……我真的不可以吗？”耳边的窃窃私语，宛如情人的呢喃，抱着自己的双臂并未收紧，小心翼翼。
　　哈利慢慢放松了身体，虽然并非是自己的伤痕，只是萨拉查的伤，但是，却引起了他的那股冰寒。
　　这个时候的温暖，他不想拒绝。




☆、Chapter65：拐点（7）

　　柔软的大床上，身体陷入丝质顺滑的被子，一寸一寸的肌肤从裹身的黑色长袍中显露，闪出晶莹的光彩。
　　当略带些尖锐的牙齿咬上锁骨，卢修斯发出一声低低的呻吟。
　　裸裎的身体摩擦着，呼吸都已不稳，可是有一个他犹豫着，还是问了出来――
　　“呃，Lord，什麽是我在下面的……”无论体型还是经验，好吧，黑魔王的经验不一定比他少。不过就算看体型，自己也应该在上边吧！
　　“哦？我还是第一次知道，卢修斯你――还有这种壮志。”哈利伸手握住他的分/身，窃笑。
　　指尖简单的几个动作，一紧一松，搔过顶端，酥麻的感觉便直冲身体，带来深邃的悸动。牙齿在胸前粉红的点上厮磨，烙下一连串湿吻，含糊道：“也不是不可以，我对我床上的情人一向大方，只要你有这个心力，做得到的话……”
　　卢修斯刚想说什么，哈利已经堵住他的嘴巴，灵巧的舌恣肆翻搅，吸吮的力道几乎让他喘不过气，很明显不想让他再考虑这么多，全心全意投入到这场肉搏战中来。
　　知道在上面是不可能了，现在不可能，以后等哈利长大就更不可能。于是卢修斯搂着他，主动扭动着身体，将自己的敏感点送上门让对方大快朵颐。
　　这地方没有润滑备着，如果不能让自己尽快适应，一会儿倒楣的还是他。
　　既然卢修斯有了配合的意思而不是想着反攻，哈利愿意更温柔一点。手指插入他口中，唇舌向下在胸前滑动，烙下自己的痕迹。
　　卢修斯乖巧的舔抿他的指头，润湿，只要想到它等一下将进入自己体内，下腹便不禁紧绷。
　　“最乖的就是你……”带着淡淡湿意的手指刺入后/穴，纵使有些许润滑还是带来不适感，卢修斯先是收缩了一下，然后放松，感觉体内的异物逐渐深入、旋转、再向内推进，越来越用力，带来刺热的麻痒感觉。
　　从二指到三指，逐渐拓宽，稍稍张开再合拢，小幅度的抽动，沿着褶皱微微屈起……
　　熟稔的挑逗，每一分每一寸都让他无法克制的激起反应，喘息着，下/身已经火热到胀痛的程度。
　　差不多了吧？哈利抽出手指，第一次这般照顾自己的床伴，感觉倒是还不错。
　　抵住后/穴，深深埋入他体内，对方因为疼痛带来的收紧感让他忍不住腰肢用力，直到整个分/身都进去，才缓缓抽离，到将出时再次深入。
　　“啊！”卢修斯终于没忍住发出一声痛呼，随即紧紧咬住下唇。
　　哈利没有停止，这个时候他已不想再忍耐自己的欲/望，每一次都是又深又重的□，纵使速度并不快，却更加磨人。
　　很快，卢修斯又发出呻吟的声音，随着哈利对某一点越来越快速的撞击逐渐高昂……
　　
　　浴室沙沙的水声还在响，哈利靠坐在床头，卢修斯趴在他的肚子上，手环着他的腰，头发还没干，早已经昏昏沉沉没了力气。
　　哈利把玩着他丝滑的头发，眯缝着眼睛，倒是有一种激情过后余韵的清醒。
　　扯了扯头发，卢修斯的反应只是脑袋蹭了蹭，从手到脚一动没动。刚刚在浴室里又要了他一次，再加上自己不会，卢修斯也不敢让他帮忙清洁身体善后，现在铂金贵族真的连一根手指都抬不起来。惟一努力保持一丝清醒的原因，只是不想哈利在这个时候说什麽的话自己听不见。
　　看着他明明要打瞌睡，眼皮还一点一点颤动，睁不开又不想闭上的样子，哈利难得心中有一块地方温柔下来，本来想说的话也不说了：“睡吧，明天我还有事情做，今天就好好休息。”
　　明天？对了，卢修斯脑海中闪过：明天似乎就是大日子的来临。不过这个想法也只停留了不到一秒种的事件，既然哈利已经发话，他当然沉沉睡去。
　　哈利又思索了一会儿，眼神空洞，恐怕谁也不知道他心里想的是什麽。然后他也闭上眼睛，这时候天色已经吐出苍白。
　　
　　这一天谁都没心情上课，无论勇士还是普通学生。
　　比赛明明下午才开始，上面就已经议论得翻了天。
　　塞德里克基本已经不被看好，剩下的三名勇士代表三个学校，吵到翻天也吵不出结果。
　　不过因为霍格沃茨人数较多，‘哈利・波特会最终胜利’的论调取得压倒性胜利。
　　话说回来，学生们热火朝天，主角却一上午没露面。
　　斯内普注意到不光是哈利，卢修斯也一上午没露面。他暗暗攥紧拳头，压抑自己的怒气。明明已经告诉过他，不要这么明目张胆表明自己和食死徒混在一起，怎么就盐米不进！
　　再看邓布利多，这次他倒是没像以往那么在意。当然，以往他也不会表现在明面上，但至少斯内普看得出来。
　　这是怎么了？
　　
　　中午饭的时候，哈利姗姗来迟，卢修斯仍然不见踪影。
　　看起来他相当容光焕发，坐在餐桌上一边吃饭一边和身边的德拉科谈笑风生。
　　
　　“哈利，你今天上午美容去了？”
　　“当然不是，德拉科，很有效果吗？”哈利摸了摸脸，果然不能太过禁欲：“不是美容，是――”他凑近德拉科，低声道：“是你父亲的功劳。”
　　“我父亲？”德拉科楞了愣，然后一张小脸红起来，磕磕巴巴的样子可爱得紧：“你……父亲……你们……你不是要说？”
　　“嘻嘻，我就知道你最好玩，告诉你之后的反应多惊喜。”哈利抹了抹唇：“别这么惊讶，你应该早想到。”
　　“我的确早该想到，可是我真没想到……”德拉科喃喃。哈利才十五岁啊，自己父亲就这么晚节不保了？她还以为至少要三年、两年？不，一年也成啊。
　　“哈利，我觉得其实我如果离你远点的话，对我的成长比较好。”德拉科非常诚恳地说。
　　“我也这么觉得，所以你还是离我远一点吧，尤其今天以后。”哈利意有所指地说。
　　他从来是一个完美并且优秀的斯莱特林，今年更是如此。不过一旦黑魔王回归，和他不死不休的救世主绝对不是一个食死徒的孩子该交往的对象――表面看来。毕竟哈利平时虽然做事无顾忌一些，却不是没脑子。斯莱特林疏远他，他疏远斯莱特林，都是必须做的，他早已有心理准备。
　　德拉科不知道这其中的布置，知晓救世主等于黑魔王的卢修斯也不会犯病和自己儿子说‘赶快离救世主远一点’，所以听到哈利的话，德拉科有一点莫名。
　　然后他开玩笑一样说：“你该不会说过了今天之后救世主会更加有名气，所以让我不要妨碍你吧？”
　　虽然是玩笑的话语，哈利还是听出了一点点紧张的情绪，也许是因为自己说话的口吻？
　　于是他也眯起了眼睛，笑着说道：“这个不太可能，也许是我们的小王子太过优秀，所以让我自惭形秽。”
　　“你当你在说笑话啊。”德拉科轻嗤了一声，随即换成担忧的神色：“你确定没有关系吗？今天……咳，我是说你的战斗。”
　　“区区一个迷宫而已，不会让我费多少的脑筋，放心吧，我不是一个会让你失望的人，最后的胜利者绝对是我。”没错，胜利，无论现在的还是以后的，他必须胜利，因为他付不起失败的代价。
　　“哈利……哈利？”德拉科推了推他：“你又在发呆了，我问了什麽很不得了的事情？”
　　“没有，德拉科，我只是在酝酿而已，如何以最好的状况面对接下来的一切。”哈利悠悠道：“让我开心的是，有些事情不需要在乎那么多，它本身就有其意义。”
　　德拉科没说话，事实上他没有听懂哈利的话，哈利的话对他而言越来越难懂，好像他们从来处于不同的高度一样。
　　神色稍稍有些复杂，并不是无法接受，也并不是无聊的妒忌心。当初选择了哈利的时候他就知道，终有一天要仰视他，以忠诚和性命为代价，追随自己的王。他只是没想到这一天来得这么快而已……
　　没错，德拉科嘴角抽搐了两下，就像自己没想到父亲这么早堕落了一样。不是他不明白，是这个世界变化快 = = 
　　
　　“激情！荣耀！梦想！”
　　卢多・巴格曼以极其煽情的语调高声叫出这三个词，引来一阵又一阵热烈掌声。
　　“现在我们的四名勇士站在四个入口，已经准备好冲刺自己最后的挑战！而胜利者的标志――火焰杯，已经放在迷宫的中心，第一个到达中心点触碰它的人就是最后的胜利者！而了公平起见，比分靠前的勇士可以提早一步进入迷宫，增加夺得火焰杯的可能性。当然，发挥得好也有可能后来居上，落后的勇士也不要灰心……”
　　巴格曼在那里没完没了地巴拉巴拉，哈利打了个哈欠，看着自己面前深邃的迷宫。这里面进去似乎连光亮都没有，让人颇有一种毛骨悚然的感觉。
　　哈利有趣地想着，其实这种地方让几名学生去做小儿科的试练太可惜，里面放些阴尸、巨人、骷髅、狼人什麽的，来个生存大作战多好啊~~
　　
　　第一声哨响，哈利头也不回地进去，进入迷宫之后立刻拐弯，然后点亮自己的魔杖，拿出一张微缩的地图：“速速放大。”
　　这是这片迷宫的全图，哪里设置了什麽细致万分，来自小巴蒂・克劳奇的友情提供。
　　哈利不紧不慢沿着正确的道路走，有时又绕了点远，保证自己不会遇到其他选手，或是某些容易闹出大动静的障碍。
　　不过就算是这样，他仍然是最快的一个。
　　一路顺利来到斯芬克斯身前，这已经是自己的最后一关。
　　绿色的时间在空气里一闪即没，似乎有些早，这个时候卢修斯他们是不可能把塞德里克・迪戈里引过去的。
　　“你很有趣啊，小子。”斯芬克斯甜美的声音说：“我被下令不许伤害来到这里的学生，所以就算你答错我也不会吃掉你。虽然这点让我很不高兴……不过小子，难道你不急着从我这里通过吗？”
　　“的确不怎么着急，女士，或许我可以排解一下你的寂寞，毕竟让一个古老生物不得遵循自己的原则是相当不人道的。”
　　斯芬克斯意外地看着他：“为我说话？你真是个古怪的小子……最小的一个孩子，你就是那个哈利・波特吗？”
　　“是的，女士，至少现在是的。”哈利的回答很冷漠。
　　斯芬克斯却很欣赏和习惯这种冷漠：“但是你不一样，很不一样，小子，不过，不得不说，你的态度是我喜欢的那一种。”
　　“对于古老的生物应该有相当的距离和敬意，因为它们总会在冥冥中察觉到某些东西。”哈利用悠扬动听的声音说。
　　“全中，小子，现在真的见不到你这样的年轻巫师，还有这样的知识，吃掉你的感觉一定很好……”舔了舔唇，斯芬克斯忽然说：“问一个女性的生日，她是这样回答：我后天22岁，但去年的一月还是十几岁，她是什麽时候的生日？”
　　“逻辑问题吗？似乎简单了一些。”哈利沉吟着，抬头看它。
　　斯芬克斯一族的悲哀，在于如果有十个人答对她的问题她就必须去死。如此睿智的她把如此简单的问题放在自己面前，果然……
　　“活得久了是不是都会更加感性一些？就算你被命令不能取走我的命，这和你的命也有关，不只是过去不过去的问题。”
　　“因为我看得到你的辉煌却看不到你未来的轨迹，男孩，生命与生命重叠的瞬间，命运转动间就再也无法带动你的齿轮。”斯芬克斯让到一边：“过去吧，你猜到了不是吗？”
　　哈利看了斯芬克斯一会儿，翩然走过：“那么女士，多谢你的好意。”
　　
　　生命的重叠，摆脱了桎梏吗？
　　还是说仇敌与仇敌命运的重叠，才让他挣脱被钳制的一切？
　　手抚上胸口，哈利・波特，如果你的思想还存在的话，你会说什么？                        
作者有话要说：我又不负责任地没有提醒地放了H = = 我发誓本来想做拉灯党的 不过想想已经一月份啦 快过年啦 就算河蟹风行 咱也不能没点儿肉汤不是……
话说 萨拉查是不收的 真不收 我保证他和格兰芬多是一对儿来着……3P就够了 绝对不另加谁谁谁




☆、CHapter66：拐点（8）

　　迷宫的中心，闪闪烁烁的火焰杯；火焰杯旁边，低头把玩着自己魔杖的哈利・波特；还有身后，刚刚冲天而起的红色火花，表明有一位勇士退出了比赛。
　　
　　“嗯……波特？”虽然火焰杯明晃晃让他心痒痒，他也没有贸然冲过去。这到底是个什麽情况？
　　“塞德里克，第一个来的是你真的太好了，如果是别的学校的人，我还真不知道该怎么应对这个问题。”
　　塞德里克一愣，这才发现哈利的脸色很苍白：“你受伤了吗？”
　　“小伤，左手的手臂出了点问题，抬不起来了。”哈利低声说道：“虽然还有右手能够拿起火焰杯，但是无法使用魔杖，也不知道能不能走出这个危机重重的迷宫……所以我一直在等，也期望来的是你，还好你并没有让我失望，我真的很开心在这里看到你。”
　　脚下微微踉跄，塞德里克连忙扑上来扶住了哈利。他看着火焰杯，神色复杂。不是不心动，只是，是哈利先来的，这个火焰杯，荣耀和掌声也都应该属于他。
　　“哈利，你拿起火焰杯吧，我护送你出去！”
　　哈利抬头看着他，露出极为温柔的笑容：“如果没有你的话，我恐怕还真是出不去了……所以这个火焰杯也不是我自己一个人的。反正我们都属于霍格沃茨，只要是霍格沃茨的胜利就好。你说对不对？”
　　拉起他的手，和自己一样放在火焰杯上方：“我数一二三，我们一起握住火焰杯，霍格沃茨的胜利就是我们的胜利！”
　　“……谢谢你，哈利。”咽了咽口水，塞德里克的注意力集中在火焰杯上：“可以开始了。”
　　哈利在他旁边勾起嘴角，透出冷森森的味道：“嗯，我们开始吧。”
　　
　　两个人的手同时抓住火焰杯的两边把手，而后肚脐像被钩子钩着不受控制，眼前开始飞速旋转，两个人自幽暗迷宫的内部消失。
　　在外围察觉到这一点之后，一直注意着哈利的卢修斯、斯内普和小巴蒂三人都放下魔杖。
　　接下来就是到那边的事情了……
　　
　　旋转让人头晕恶心，塞德里克只好闭上眼睛，不明白这到底是怎么一回事。
　　不过他还算安心，因为她能感觉到哈利的手，在身边一直紧紧抓着自己。
　　脚突然落到地面，他踉跄一下，刚要站稳却被猛地一拽，随着哈利一起扑倒在地。头顶上一道绿光划破了空气，几乎将他的头发根根激起。
　　绿光？什麽？……阿瓦达索命咒！！
　　塞德里克的汗水立刻冒出来了，如果不是哈利拉倒自己，自己的命已经没了。
　　“不要起来，拿出自己的魔杖。”身边哈利的声音沙哑：“我们好像来到了一个非常了不得的地方，只能尽全力保护自己了。”
　　“可是哈利，你的手怎么办？”塞德里克急急问。
　　“嘘――一旦真有危险的话，不要管我。”话音未落，又是一道光飞了过来，在半空中化成绳子，捆住了哈利的双腿。
　　“别出声。”这是哈利对塞德里克说的最后一句话，然后整个人就被提到另外一边。
　　“哈利・波特……”一个幽幽淡淡，听起来让人毛骨悚然的声音说：“欢迎，欢迎，我终于见到你站在我面前了。”
　　那边的塞德里克发出一声哽住的惊呼，因为面前这人太恐怖。碎肉拼起来一般的身体，扭曲到分不出五官的容颜，一条裂开的缝一开一合发出声音。
　　“瞧我现在的样子，人不像人鬼不像鬼，苟延残喘地活着……”他弯腰凑近哈利，那张恐怖的脸就在他眼前晃来晃去，几乎贴在上面。
　　该死的哈利，非得让他当面复活说什麽有感觉……那现在就让他好好感觉感觉，独恶心不如齐恶心！
　　哈利的脸有点黑，稍稍偏过脸，提高声音带着惊恐的声调叫道：“放开我！我不认识你，你是什麽人？”
　　“什麽人？”冠冕扫过后面瑟瑟发抖的塞德里克：“你竟然不知道我是谁啊，真是薄情，我们被牵连在一起如此之久，甚至……我在你手中失败过一次，难道你忘了吗？”
　　第二次发出惊呼，仍然是塞德里克，这次他的声音不止哽咽，似乎连呼吸都哽在了喉咙里：“you……you……”
　　哈利实在听不下去，翻翻白眼：“是you know who。”
　　这可怜模样还真是，自己有那么吓人吗？不对，是冠冕的形象太可怕了。
　　看出哈利的鄙视，冠冕很想踹他，于是相当当机立断地一脚踹过去。反正现在对方的身份是受虐儿哈利，他想怎么对待都可以。
　　“放开哈利！”显然塞德里克没有听话，不但没有不管哈利自己躲起来，还在后面张牙舞爪。不过似乎他的脚受伤了，所以才没爬过来，只要萎堆在火焰杯身边。
　　“霍格沃茨的学生，不错，你很有勇气。”冠冕淡淡扫了他一眼，忽然捏住哈利的下巴：“可惜，现在谁也不能阻止黑魔王的回归了……”
　　光芒毫不留情扫上哈利想要举起魔杖的右手，然后就用这个姿势把他拖倒那边的大锅前，那里已经有一个黑袍食死徒等待。
　　哈利痛苦呻吟着，用眼神询问：这个是谁？
　　冠冕抛给他一个得意满满的目光，看着这名食死徒为自己准备汤药：你猜啊。
　　哈利的手指动了动，干脆不看他了。除了莱斯特兰奇夫妇之外，送到他手上的食死徒哪个不是歪瓜裂枣？有什麽值得他神秘兮兮？
　　冠冕轻切了一声，脱去自己的衣服，在走入那锅汤药之前低声道：“你自己看看吧，大爷我比你有人缘多了！”
　　‘大爷我’？哈利嘴角抽搐，这是这个死帽子在哪里学来的混帐话？真是太丢黑魔王的脸了！
　　
　　至于这个复活过程，想必不用多说，地球人都知道。哈利一直在看那个食死徒，当对方来到自己身边的时候，他才终于看清――不认识。
　　发现这点的时候，他还有点没反应过来。
　　一个自己不认识的食死徒，也就是说，一个冠冕接替这个身份之后才新加入的食死徒。
　　不可思议的眼神转向大锅，再转向这个人。这是一种什么样的审美观，才能看上一个灵魂残缺、样貌狰狞，外加整天念叨‘我心爱的玫瑰花和月下仙子’的黑魔王？
　　这个世界变化太快，本来以为自己还很年轻，现在看来，他已经老得跟不上新风尚了。
　　
　　大锅仍然在煮，咕嘟咕嘟冒着泡，里面的人根本看不到怎幺样。哈利低头坐在锅旁似乎已经昏迷，实则听着身后的塞德里克不住咕哝：“淹死吧，淹死吧，淹死吧……”
　　他的身体抖了抖，冠冕如果再不出来，他会笑场的。
　　坩埚上缓缓升起一具躯体，苍白的皮肤，光秃秃的额头，平板的脸上没有鼻子只有两个鼻孔，嘴巴是一条宽宽的缝，蛇一样的眼睛一张一合透出红光。
　　哈利满意了。没错，伏地魔的形象，最深入人心的形象，绝对不会被任何人怀疑。就算现在冠冕站在邓布利多面前，大吼‘我不是黑魔王’，邓布利多也不会相信。
　　而可怜的冠冕，穿上了衣服，感慨一下自己终于有一个不会动一动就掉肉的身体，然后心满意足让手下拿个镜子来照照――
　　“啊！！――！！”
　　一声凄厉的惨叫吓坏了所有人。
　　塞德里克也跟着发出一声短促的尖叫，哈利手一抖，魔杖差点没掉在地上。
　　再转头，冠冕已经以控诉、恼恨和哀怨的目光看着他了。还好哀怨透露的不多，恨意比较浓烈，否则说不定塞德里克能编一段救世主和黑魔王不得不说的故事？
　　“哈利・波特！”冠冕的声音几乎咬牙切齿，这时候却不能暴露自己，气得他胸口直发闷。
　　“伏地魔。”哈利的演技比他好很多。
　　“哼！”冠冕冷哼一声，抓起旁边食死徒的手臂，按上那上面的黑魔标记。
　　哈利后退了几步拉开距离，神色却稍稍轻松了些。刚才自己一直在戒备，只有他和塞德里克在，冠冕身边还是一个不熟悉的食死徒，如果冠冕真的下黑手，自己会有危险。
　　再一次，哀怨的目光飘了过来。真过分，竟然不相信他！好吧，他本来的确动过这个心思，虽然只是一瞬间。
　　
　　一个接一个，戴着兜帽，穿着黑袍，还有银色面具的食死徒一个个出现在这片空旷的墓地中。当看到站在当中，背着手倨傲装13的冠冕时，不少发出难以置信的抽气声。
　　冠冕缓缓踱步，站在哈利身边，看似在蔑视他，实则从牙缝里挤出声音：“喂，你从来没告诉过我怎么跟你的食死徒相处啊！”
　　哈利瞟了一眼身后，快速低声回答：“扔几个钻心剜骨，高傲一点，说话慢点，随便说什么都行。”
　　冠冕抽了抽：“我为你曾经的部下默哀……”
　　哈利撇过头，他要给人以一个未曾改变的伏地魔的印象，冠冕就老实儿受着吧！
　　“欢迎，能在此看到你们我很高兴，食死徒们，看到你们仍然愿意团聚在黑魔标记之下……”从哈利身边踱开，冠冕一个个看过去。
　　几乎没有人敢对上他的眼睛，除了两个，卢修斯和斯内普。于是哀怨的目光又飘过来了，这两个分明仗着和哈利有亲密关系，不把自己放在眼里嘛。
　　哈利很想瞪回去，这么重要的时候，还在那里没正形！
　　“lord。”卢修斯上前一步，躬身施礼。他站的位置很巧妙，这样一鞠躬，不只是对冠冕，连哈利也被包括在内。
　　哈利低下头，露出一个浅的微笑。
　　冠冕轻哼了一声，虽然有点不满，不过也得照大BOSS的意思来。别看现在风光，其实他还不就是个打工的 = = 
　　“嗯，卢修斯，你的表现黑魔王一直很满意，对于我的复活……虽然你并没有出力，不过我对你的忠心并没有丝毫怀疑。一旦你知道，一定会为黑魔王奉献生命。不是吗？”
　　“正是，对吾王毫无保留。”卢修斯的声音与其说是很虔诚，不如说很温柔，还带了些婉转的意味。
　　这味道很淡，其他人听了没什么，哈利却想起他的婉转呻吟。虽然这个时候这个地点都不对，但自己掌控下的计划中也提不起太多紧张感，他的身体难免多了些不应有的热度。
　　“咳。”站在食死徒堆的斯内普突然发出一声动静。
　　卢修斯面具下的脸露出笑容，乖巧地退后。
　　“西弗勒斯，我最优秀的魔药大师，这些年来辛苦你了。”冠冕对斯内普更加热情，不管怎么说，卢修斯和自家BOSS只是肉/体关系，斯内普可是心灵上的。
　　“还好，我并没有为您做什麽，是属下的错。”斯内普淡淡回答。他从来都是这么冷漠的样子，伏地魔一直对这个样子也很满意。
　　“呵呵，别那么谦虚，你和卢修斯是我最信任的人了，至于其他――”冠冕凌厉的眼神扫过去：“我对你们很不满，我的食死徒们，主人遭受危难的时候，你们在哪里？没有被埋葬在阿兹卡班的你们，并没有持着内心的忠诚去寻找自己的主人，而是苟且偷安，了自己的性命，将身份彻底忘记！”
　　“噗通噗通……”跟下饺子一样，跪了一地的食死徒，全部都是瑟瑟发抖。
　　卢修斯想了想，也一样跪下去，他也是没有寻找的之一，只是运气好，被哈利选中了而已。
　　站得笔直的惟一只有一个斯内普，他和哈利的关系不同，和谁都不同，就算和卢修斯也不同。虚假和真实之间摇晃的爱情，似有似无的亲密与接近，似乎根本没有剖露真心的谈心……明明谁都没有隐瞒，但就是看起来犹如镜花水月。
　　对于这样的他们来说，所有的虚礼都再没有任何用处。
　　“或许不止了性命，还有更好的生活？黑魔王不满意，非常非常不满意。”
　　就如哈利所说，接下来是钻心剜骨大会，拿着本来属于伏地魔的魔杖，冠冕一打一个准儿，重要的食死徒，对哈利真正忠心的食死徒一个没动，至于其他人，当然要让他们好好尝尝自己的怒气。
　　主子惹事，奴才遭殃，也算天经地义。




☆、Chapter67：拐点（9）

　　塞德里克的牙齿打颤，他无法克制。
　　火龙也好，黑湖也好，迷宫里的那些危险生物都无所谓，他从没觉得它们代表着死亡，顶多也只是受些不疼不痒的小伤。但是现在，他的身体不听使唤，四肢上下内外没有一处不在颤抖，连五脏六腑都紧缩，几乎喘不过气来。
　　自己面对的是有史以来最大的黑暗，他们还能逃吗？
　　不能，已经没有办法，死……
　　都会死在这里！
　　
　　“塞德里克，冷静。”耳边传来哈利的低语，紧紧抓着他的肩膀，一如被门钥匙带来的时候，那么有力：“我们还有机会，那个火焰杯也许是个双向门钥匙，如果这样的话，我们还有机会，只要能够创造出机会。”
　　“怎、怎么创造？”塞德里克仍然磕磕巴巴，却总算有了逃的心，而不是等死。
　　“如果我攻击，你就攻击，一点点的空隙，就有可能逃生。”哈利严肃道：“你要记住，这不是我们两个人的事情，更重要的是我们能不能把消息带回去，告诉校长和其他人！”
　　有了一个确定的目标，还是一个很高尚的目标，足以激励塞德里克这样的孩子。他看起来立刻精神了不少，手也重新握紧了魔杖。
　　志气会让人淡却恐惧，这样的人总有可取之处。本来还想和他说说生的伟大死的光荣来着，不过想想还是别刺激他，死后获得一枚梅林勋章这种事情，一般情况下没几个人喜欢。
　　而且他们也没有时间，刚刚冠冕故作高傲的姿态让他们有咬耳朵的机会，这姿态总不能做得太久。
　　
　　“哈利・波特，被巫师界推崇的救世主。”冠冕慢吞吞地说：“现在，却只能成为我的阶下囚。不过我注意到，他是一名斯莱特林的‘救世主’。”
　　他走到哈利・波特面前，扫过他拿着魔杖的手：“不要乱动，救世主阁下，我现在对你还有点兴趣，不想这么早就杀掉你……那么，年轻的救世主阁下，你救得了全世界吗？或者说现在，你要怎么救你自己？”
　　周围的食死徒们纷纷发出嘲笑声，自己的主子要拿救世主取乐，他们当然附和。
　　哈利站直身体，大义凛然。玩这出戏一是转移他人注意，二是营造救世主声威，当然不能太窝囊。
　　“既然知道我是一名斯莱特林，就应该知道我没有拯救全世界的意思。”他的声音很冷静，虽然不大，却能让所有人听清：“但是如果有人和我为敌，伤害我和我在乎的人，我也不介意拥有一个强大的敌人。就算这个敌人是你――伏地魔。”
　　冠冕，我们可以暂时称呼他为伏地魔，眯起了眼睛：“你……刚刚叫我什麽？”
　　“伏地魔。并不是有一个王的称呼就能成为王，至少在我看来你还差得很远，至少在我看来你并不是我的王，或许以后也将不是更多的王。”
　　“……有意思，有意思……狂妄的小子，我会让你知道你错得多离谱！”伏地魔的魔杖指向他：“我会仁慈地给你一场决斗，让你知道我们之间的差距。谈王者？谈霸业？你还太早了，小子，你的梦会破灭在这里。”
　　“我不那么认为。”哈利向旁边两步，手臂伸得笔直，魔杖也直指伏地魔。
　　食死徒都没有说话，他们从来没有想过年轻的救世主有这样的勇气，能够直面黑魔王。几个核心食死徒心知肚明这场戏，在旁暗笑，可是那些不知道的看到这一幕，会有多少心生动摇？
　　
　　伏地魔突然觉得有些发冷，从心底里绝望的那种感觉。
　　身不由己，这句话太适合形容他。现在所做的一切都不是自己想做的，却不得不做。
　　也许他真的不如主魂，无论力量还是头脑。直到今时今日他才发现，什麽主魂一定需要一个‘伏地魔’。
　　扭转邓布利多的视线？不。
　　扩张更大的势力？也不！
　　今日才被洞悉了一切，原来他从未想过做回伏地魔，原来他根本就是要以哈利・波特的身份生存下去。他要的是一块垫脚石，能让哈利・波特这个身份走上前所未有的辉煌的垫脚石！
　　这个垫脚石不可能自动冒出来，所以他自己创造了一个。伏地魔，最大的敌人，最危险的存在，最好的垫脚石。
　　他的手有一瞬间的颤抖，立刻稳住。
　　在他面前的不是一个交易，而是一条死路，哈利・波特，你够狠！
　　
　　哈利安静等待，发现了吗？可惜已经晚了，到了今天，到了这时，一切都已经太迟。
　　他可以揭穿，然后死，如果有骨气的话。哈利勾起嘴角，嘲讽着。
　　可惜，他知道冠冕就如知道自己，黑魔王或许什麽都不缺少，唯独缺少面对死亡的勇气。
　　
　　似乎是稍稍有一点久了的沉默，伏地魔终于缓缓开口：“来吧，世人眼中的救世主，让我看看你有什麽本事。”
　　果然，他还是选择了服从。或许有那么一点可能，或许有那么一丝希望，他还想拼一拼。他是没有反抗哈利的能力，不过如果自己做得好的话，能不能看在是魂片的份上，放他一片自由的天空。
　　冠冕没有念咒语，高傲的表情表明：他认为无声咒就足够对付哈利了。
　　哈利却很正规决斗的样子，眼神凌厉，一个个咒语字正腔圆，自然也很强大。背后有一个塞德里克看着，哈利用的都是学生能知道的咒语，昏昏倒地和粉身碎骨用的最多，偶尔有几个刁钻或者生僻的小魔咒，却起到更大用处。
　　一边打一边后退，似乎是渐渐不支，哈利看着旁边的食死徒，似乎是戒备。
　　直到冠冕故意卖了一个空隙，那边的卢修斯点了点头。
　　“就是现在！”哈利高声说，魔杖向天举起：“光芒闪耀！”
　　猛然爆发的光亮，晃花了所有人的眼睛。塞德里克紧紧闭眼，给自己上了两三重盔甲护身，背靠着一块大石头戒备。
　　等到哈利握住他的手，立刻朗声道：“火焰杯飞来！”
　　他能感觉到，在他身边的哈利仍然在不断挥舞魔杖和食死徒或者神秘人本人战斗，然后他的另外一只手抓住火焰杯，只觉得什么东西重重拉扯之下，两个人耳边的风声越来越快。
　　终于……离开了那个墓穴吗？
　　
　　风声停止声，哈利立定身体，立刻扶住身边的塞德里克，才发现他已经晕过去了。
　　这位的意志力还真不错，昏迷了还能拉着自己回来。
　　抬头看去，这里已经是迷宫的外围，星星照亮了看台上隐隐绰绰的人影，都在向他这里移动。塞德里克还真是给自己出了一个好主意，晕倒，多么自然的反应，对于两个刚刚面对过魔法界最恐怖的黑巫师的两个小家伙而言。
　　以防有人看到自己现在的表情，他露出一个虚弱而放松的笑容，才给了自己一个昏迷咒。
　　
　　眼前的一切都在晃动，他看不清这里是什麽地方。好像妖魔鬼怪一样的混乱影子，让他以为自己还是在那群食死徒的包围里，不由得挥舞着手臂，想要发出声音求救，却怎么也喊不出。
　　然后一只手握住了他的手臂，是谁？对了，哈利！哈利是和自己在一起的，自己一定要抓紧――
　　
　　睁开眼睛，眼前一片迷蒙。随即慢慢看清，这里是学校的医务室。
　　回来了？也就是说安全了吗？太好了……
　　刚刚放松一些，塞德里克却想起：“天啊！哈利！”他猛地坐起身体，感到一阵头晕目眩。
　　“我在这里，你的身体还很虚弱，似乎是因为不太适应门钥匙的关系。”旁边握住他的手的，是一个熟悉的温度，塞德里克立刻转头，果然是哈利，虽然脸色稍稍有些苍白，但是比自己好很多，至少他已经能坐起来了。
　　微微脸红，他连忙说：“我没事，你呢？你没事吧？”
　　“呵呵，万幸，你和我都没有被造成太大的损伤。”哈利柔声道：“能坐起来吗？我扶你。”
　　“唔。”塞德里克缓缓坐起身，只要动作没那幺激烈，他倒是没什幺问题：“那件事你说了吗？关于那个人他――回来了。”
　　哈利露出担忧的神色，其中还有一些气愤：“不过还需要你的佐证。”
　　“为什幺？”塞德里克不解，难道哈利的话还不足以取信这些人？
　　“我也没有办法，那个该死的福吉，真不知道他怎幺配做魔法部的部长！”哈利攥紧了拳头：“他说我们是在哗众取宠，还说是校长的指使。该死！难道他不知道这件事情多幺严重吗！”
　　塞德里克瞠目结舌，以他的身份和见识，自然从来没有想过一个魔法部部长会做出这样无知的举动。
　　“可、可是，他为什幺要这幺做？我们说的是真的，他要是这样的话，他就不怕死吗？”
　　“因为权力和恐惧。”哈利恢复了平静道：“身为魔法部部长，他认为自己理应是魔法界的领袖，却处处被我们的校长压制，怎幺甘心？现在终于有机会证明校长只是一个胡说八道的大骗子，他当然要抓紧机会。”
　　“可是我们说的都是真的啊……”塞德里克茫然了一瞬，突然提高声音：“如果有一天，神秘人真的回来的话，他要怎幺办？”
　　“那就不是福吉该操心的事情，他只是孤注一掷而已。”哈利从旁边拿了些水果递给塞德里克：“那时的福吉只有两条路，失业，或者丧命。”
　　仔细想想哈利说的很有道理，塞德里克耸肩：“不过这种说法挺恐怖的，对不对？”
　　“真实总是恐怖的，所以不被人们接受。只要魔法部不承认，其他人也就不会承认，短期……或许是长期内，我们只能靠自己了。”
　　
　　“哈利说得没错，我们只能靠自己，但是我相信，我们会取得最终的胜利。”邓布利多神出鬼没，显然已经在外面听了很久：“塞德里克，我必须赞扬你的勇气。”
　　年轻的赫奇帕奇连忙摇头：“不是我，是哈利，如果不是他一直鼓励我，提携我，我肯定回不来了。”
　　“当然，哈利的表现非常非常好。”邓布利多转头看着哈利，在等着他的回答。
　　哈利放开塞德里克的手，对邓布利多淡淡一笑：“现在我算知道了，校长，不努力不行的悲哀。因为我有一个就算我想躲，他也不肯让我安安稳稳过日子的敌人。更不要说在未来的某一天，我们迟早要在同一个领域一争胜负。”
　　“相比之下，我更希望你胜利，哈利。虽然我不可能有一个接班人了……不过想想也好，每个人都有自己的路。”
　　“的确，只要我的路比他的路好就可以，您是想这么说吗？”哈利的话说得很直白。
　　邓布利多看了他一会儿：“的确如此，哈利，你的直白我很开心。所以我也要诚实地说，如果我不是力不从心的话，绝对不会如此放任你。你很重要，哈利，我真的不希望你走错路。”
　　“这世界上并非除了正确就是错误，我走的是我的路。”哈利没有否认邓布利多的说法，因为照这个老者所谓的‘歪路’来看，自己或许终有一天还是会走上去。看着面前的邓布利多，有种时空错异感。
　　“校长，我会让伏地魔品尝到失败的滋味，因为我将取得最终胜利。对于我来说，失败是不能被接受的，而且有那样一个敌人，失败也就是死。”站起身，哈利对他点点头：“您一定有话对塞德里克说，我先告辞。”
　　看着哈利离去，邓布利多摸着胡子呵呵直笑：“呵呵呵，哈利好像对我温柔了不少，你说对不对？”
　　塞德里克没反应过来，哈利和校长的相处怎么……怪怪的？
　　“好了，孩子，我需要你再从头到尾详细说一遍发生的一切，可以吗？”
　　
　　走在校园里，哈利没有见到多少学生，就算见到的，也远远躲开他，在一边窃窃私语不断
　　。一直到斯莱特林休息室的门口，才停下脚步。
　　说一套做一套呢，他和邓布利多都是，挂着真诚的面孔说假话，这种事对于他们两个来说都已经驾轻就熟。
　　算啦，在他眼皮底下做戏已经成功，那么他故意把伏地魔复活的消息大肆渲染和自己联系在一起，也就没那么难接受。
　　
　　说了口令，墙壁移开，斯莱特林的公共休息室有不少人，一个接一个看过来，凝固了空气。




☆、CHapter68：拐点（完）

　　哈利缓缓走进去，一步一步都极为缓慢却自然。
　　他平时常坐的那个位置仍然没有人占据，德拉科就坐在旁边的椅子上，和其他人不同的是，他没有看哈利，脸上的神色也不是故作平静，而是带着某些明显的愤怒。
　　哈利想了想，还是走了过去。卢修斯这个一直未曾被告知真相，却放任与救世主交好的儿子，也算是自己现在最好的朋友。
　　他的想法哈利很想知道……
　　不过步伐只到中途，便被一个人挡在了自己身前。
　　
　　哈利挂上一丝柔和到令人毛骨悚然的微笑：“有什麽事吗？裴腊拉级长。”
　　“当然有事，哈利・詹姆斯・波特！”这位女生级长有些凶狠：“有些事情你该解释，不要以为可以蒙混过关。”
　　“解释？你是指对你吗？真看得起自己啊。”哈利柔声道：“要质问一个人，需要先迈上和他相同的高度。你觉得你配来质问我吗？裴腊拉级长。还是说，你觉得你能和我或者和‘谁’……平齐？”
　　裴腊拉的身体巨震，不是因为愤怒，而是因为听懂了他的话而惧怕。
　　哈利被称为那个人的大敌，就算食死徒们或者其他人再怎么怀疑、不屑也好，哈利・波特与伏地魔已经被拉在同一条线上，这点毋庸置疑。
　　谁若是认为自己有资格质问他，岂不就等于认为自己有资格质问黑魔王？
　　气氛更加冰冷，却再没有人能对哈利说什么。
　　哈利微微低头：“我累了，要先回去休息。”
　　一直到他走进寝室，所有人都还在面面相觑。没有人阻拦他，或者说没有人敢第一个阻拦他。
　　和哈利同一寝室的德拉科起身，也像寝室内走去，不过却有人敢拦他。
　　是一名七年级，严肃地对他说：“有些事情你有责任让我们知晓，德拉科。你应该明白我的意思吧？”
　　“我明白你的意思，却不懂你指的责任是什麽，你的家族准备交给我管理，所以我对你有责任吗？否则，我又对谁有什么样的责任呢？”
　　“马尔福，你怎么能这么说？这是斯莱特林的事情！”
　　“并不是，这件事远远没有上升到斯莱特林的高度。”德拉科摇头：“就算是真的也未曾到那个程度，更何况现在只是以讹传讹。”
　　“德拉科・马尔福，你必须去！”那名七年级严厉地说。
　　德拉科冷冷看着他：“命令我？以前的确可以，可是现在……亏你还记得我是马尔福，却似乎忘了一个马尔福代表什麽身份。”
　　
　　德拉科摔门发出“嘭”地一声的时候，哈利正坐在自己床上擦干头发：“喔？这么快就摆脱他们的追问了啊。”
　　“哼！你早就知道？”德拉科几步走过来，抓开他的毛巾：“那你呢？你跟他们没话说，跟我也没有任何话好说，对不对！”
　　“我的头发还没擦干，德拉科，这个样子会感冒的。”哈利伸出手：“今天我已经很累，如果要谈事情，也要安安静静的不是幺？”
　　德拉科站在那里僵了一会儿，缓缓把毛巾拿到浴室，擦干净之后拿回来给他。
　　“过来坐。”哈利拍了拍床沿，示意他坐在自己身边。
　　德拉科没有动：“你是魔法界的救世主，我是食死徒的孩子，你是不是该换寝室了？”
　　“暂时没那个想法，不过如果你让我换的话，我自然可以换，因为你是我朋友，我总要为你着想。”
　　“你――！”德拉科愤愤然坐下：“我知道，我知道早晚有这一天，可是你不能什麽都不告诉我！”
　　“不管我告诉你与否是都一个结果，何必还让你跟着操心？有我自己一个人去计划就足够了。”哈利不紧不慢说道：“其实到现在我也有很多事情瞒着你，不打算和你说。”
　　德拉科的脸庞憋得通红：“什麽？我知道我父亲知道，我的教父可能也知道，可是既然你承认我是你的朋友，什麽不肯告诉我？”
　　“因为我的敌人很不简单，我怕你应付不来。”哈利看进他的眼中，然后笑了：“比如现在，你就在想着‘是否哈利不信任我’这个问题，我用摄神取念读到的。”
　　德拉科发出一声短暂的惊呼。
　　“只是一个小小的例子，不过差不多就是这个意思，最低限度，你要能保守自己的秘密。”
　　德拉科抿唇，他以为自己可以，原来还不够吗？
　　“最高限度是什麽？”他立刻问。一个马尔福从不会为最低要求而满足。
　　“有足够算计邓布利多的心智和能力。”这点他从未想过德拉科能达到，能够作为辅助，已经很不错了。
　　“哈利……这种情况下，你还――”他还以为至少他要和邓布利多站在一起，因为对手可是黑魔王啊。
　　“我仍然是我自己，凭我自己就足够了。”哈利摸了摸德拉科柔软的铂金色头发：“而且我有只帮助我的人，不需要藉助凤凰社的势力。”
　　“我当然会帮助你，可是斯莱特林的其他人也许……哈利，从现在开始在斯莱特林你必须要小心。”作为食死徒的孩子之一，他非常清楚这些人的想法，如果自己不是哈利的朋友，他肯定也会这么做。观望或者打压，总之离得远远的，不可能抱有善意。
　　“你确定自己不需要离我远一点？”
　　“你确定你想让我离你远一点？我可是马尔福家的孩子，别的不会，找一些让人信服的藉口还不会？绝对不会连累我的家人。”德拉科露出一丝别扭的神色：“当然，我要先问问我父亲。”
　　“你父亲会同意你的做法。”哈利躺在床上，揉了揉略微酸涩的眼睛：“今天真是疲惫的一天，你猜邓布利多明天会如何渲染我的所作所为？”
　　德拉科不确定哈利是不是在问自己，因为还没等他思考完毕，哈利已经发出均匀的呼吸声。
　　
　　直到第二天晚宴哈利才出现，他给了邓布利多足够的时间。
　　进入礼堂之后齐刷刷的视线，众人突如其来的安静，其后的窃窃私语……这一切都没能让哈利投注更多注意力。和塞德里克的紧张相比，他太过平静，只是坐在自己的座位上，吃东西，喝饮料，胃口貌似还不错。
　　一直到他放下刀叉，看向教师席，邓布利多才开口。这算是默契，他帮哈利造势，哈利则作为对付伏地魔的风向标，同时也把救世主拉到自己这边。
　　“三强争霸赛结束了，却不是我们预想的结束，却带来一场战争的前奏。”邓布利多严肃地说道：“在此我们要赞扬哈利・波特与塞德里克・迪戈里，他们以自己的勇气和力量，从伏地魔的手下逃脱，为我们带来最宝贵的消息。”
　　下面一阵喧哗，邓布利多提高声音：“是的，虽然这对我们大多数人来说都不是一个好消息，但我们必须正视即将到来的危险！伏地魔已经复活，此刻正需要我们齐心协力，对抗即将到来的黑暗。我相信，就算有再多的艰难险境，我们也一定会得到最后的胜利！哈利，你说对吧？”
　　哈利缓缓站起身，淡淡道：“胜利与否，代价如何，都不是现在可以知道的。惟一能做的，惟一该做的，就是了自身的安全，了自己的自由，了自己重要的一切，了自己选择的道路，尽自己最大的努力。不管你的选择是什麽，苟且偷安的想法绝对不会为你带来安全，幸运女神不会在这个时候眷顾到每一个人头上，侥幸全无必要。至于我……我要做的事情相信不止我一个人心知肚明，一定的胜利或者可能的胜利，这种话我都不会说。只不过伏地魔――”
　　微微停顿，他扫视了一圈，看着众人或者瑟缩惧怕、或者勇敢强撑的表情：“他也只是个人，而已。”
　　不卑不亢，不惧怕却也不自傲，他的平静似乎可以传染，在极短的时间内感染了所有人。
　　他们并非面对什麽恐怖的魔兽，并非面对一个凶恶的神祗。只是一个人类面对另一个人类的胜负，一场或者激烈、血腥、残酷的战争……
　　有人记下了哈利的这段话，在史册上，这一时刻被称为――历史的拐点。
　　
　　接下来的日子平静无波，无论教授还是斯莱特林的学生都没有打扰哈利。
　　他常常独自一人坐在图书馆或者黑湖边，一遍一遍沉吟自己的计划，不告诉任何人。
　　赫敏和德拉科都体贴地没有来打搅，自己顾着自己的学习。至于某个热情过剩的小狮子，他根本就不知道哈利人在何处，找不到。
　　直到马上就要放假，大家都开始收拾自己的行李，哈利才算有了些许笑脸，不再冷漠的让人不敢靠近。
　　
　　“收拾？当然一切都已经妥当，哈利。”赫敏回以他开怀的笑容：“今年暑假我打算出去旅游，以后或许还有这样的机会，但我想我们还有更重要的事情要做。”
　　“让我惊讶，格兰杰。”德拉科慢吞吞地说：“听起来就好像有人准备让你上前线一样，你确定还记得自己只是一名麻瓜出身的女巫吗？自己找危险的事情竟然也会去做，果然是个标准的格兰芬多啊。”
　　“就算有时候我会后悔什麽没去拉文克劳，却也不会否则自己具有格兰芬多的特质，马尔福。”赫敏骄傲道：“再者说连一个斯莱特林都丝毫不顾自己危险地往前冲，我又怎么可以退缩？”
　　德拉科的脸色微微泛红，没有反驳。
　　“赫敏，我发现和德拉科在一起久了，你被传染了些斯莱特林的特质，学坏了哦。”哈利低笑：“不过听起来，似乎你是要和德拉科共进退的样子。”
　　这回不仅德拉科脸色更加红润，赫敏也染了些绯色：“哈利！我是说我们都是同伴，谁让你用那么奇怪的态度说话的！”
　　“是的是的，我的错，别那么生气，会变丑。”哈利低头对德拉科小声说：“在一切结束之前我不可能再去你家，假期你最好也不要主动找我，有事的话，学校里再说。”
　　德拉科点头：“那要是十万火急呢？”
　　哈利离他更近，保证赫敏听不到他们两人说话：“告诉你父亲。”
　　德拉科惊讶地看着他，难道父亲是间谍？
　　哈利笑笑：“不像你想的那样，总之你那么做就好。”
　　赫敏狐疑地看看这个，又看看那个，撇了撇嘴。她知道一旦伏地魔复活，自己这样的身份和马尔福家的人交好会有什麽后果，这可不像哈利还有些监视之类的藉口可以用。无所谓了，自己也有自己的办法能帮助他们。
　　“这个假期你打算做什麽？”德拉科本来不想问的，却不放心。
　　“去找失踪的宠物。”
　　“宠物？”德拉科不认为哈利指的是猫或者狗之类的东西。
　　“嗯，总不能真的不管了啊……”
　　
　　也许连霍格沃茨都无法保密，也许只不过因为有人特意刺探他的秘密。
　　很快，哈利在霍格沃茨礼堂说的那番话就被登载于预言家日报，第一版头条，却不是将黑魔王回归的消息公布于众，而是不遗余力将邓布利多形容成疯子，将他丑化为无所不用其极吸引世人注意力的神经病。
　　看到这则消息时哈利正在布莱克老宅，不由得哈哈大笑，笑得前仰后合。
　　身边的人放下报纸，叹息：“哈利，这可不是该笑的事情。”
　　“抱歉，只是他们说得太有趣，我们继续，刚刚谈到哪里？”哈利抹了抹眼角笑出的泪花：“对了，我还未曾对你表达谢意，谢谢你知道西里斯出事的时候回来帮忙，莱姆斯。”
　　“这是我该做的，不必对我这么客气。”莱姆斯・卢平扯开嘴角笑了笑：“如果不是当初……总之西里斯的事情，我不会不管。”
　　“嗯，我知道，你们是好友，还有我父亲和那个背叛者。”哈利很平静地说。
　　卢平担忧地看着他：“哈利，你没事吗？”
　　自从这件事情发生，伏地魔复活的消息传开，他不确定是否因为魔法部的反应，不过哈利应该不是这样的小孩子，他从没有其他孩子该有的孩子气……
　　总之，他变得冷静，几乎到了冷漠或者冷酷的那一种，没有感情的流露，绝对理智。
　　他不明白哈利什麽这么做，如果是了即将发生的事情而克制自己，那也太辛苦了。
　　“我很好，你不必为我担心，这个时候任何人都不该把心思放在照顾我身上。我非常清楚这点，所以我会照顾好自己。”哈利的指端划过腿上放着的书本，上面都是高深的咒语。
　　卢平也注意到，那是布莱克家的藏书。
　　“对不起。”他突然说。
　　哈利抬眸看他，显然不知道他如此突兀的道歉是为哪般。
　　“无论我还是西里斯都有照顾你的义务，可我们都没照顾好你。你现在的年纪不应该背负这些，应该和一些相熟的朋友一起享受青春才对，我们和詹姆斯的那个时候，简直淘上了天。”卢平摇头：“是我们不够强大，才让你受苦。”
　　哈利合起书：“有个疯子一定要找我的麻烦，怎么都怪不到你们头上，有些事情一定要去面对，我并没有觉得这是不公平。”
　　卢平欣慰道：“詹姆斯如果活着，一定会为你骄傲。”
　　哈利笑了笑，手指摸上额头的痕迹。
　　为他骄傲？他又是谁呢？
　　“别逞强，你身边终有我们，而不是独自一个人承担这一切。”
　　“自然不会，我可是个斯莱特林而不是格兰芬多，斯莱特林会尽量利用身周有价值的一切……我绝对不客气。”哈利眨了眨眼睛。
　　卢平笑了：“嗯，随时恭候，哈利。”                        
作者有话要说：是拐点完了 不是全文完了哦~~
话说快过年了啊……不过怎么觉得没啥感觉呢……
咳咳咳……突然发现大家都为冠冕君悲哀啊……安啦 他的结局已经安排好了 不如亲们猜一猜？从他爱的人身上猜测……




☆、Chapter69：千年伤逝(1)

　　面前是一片火海，麻瓜狰狞的面孔在四周闪烁。他左冲右突，四周都是敌人，没办法突围。
　　突然，鲜血飞溅在空中，他回过头，看到一片红色，那是……眼睛？
　　“啊――――――”
　　
　　一声悠长凄厉的尖叫，他猛地坐起身体，感觉自己大汗淋漓。
　　立刻打开床头灯，金黄色的发丝顺着床沿铺到地上，床单雪白，连汗渍都隐约可见，窗帘仍然紧紧拉着，透不进一点光，门也紧闭，不会出现任何风吹草动。
　　一切都那么平静，没有异常。
　　他瘫倒在床边，一只手紧紧抓着床单，另一只手在地面摩挲着，双目空洞地看着前方，或者什麽都没看，只是凭藉肢体的触感确定自己还活在真实的世界，确定刚刚经历的一切只是一场噩梦而已。
　　
　　这种混乱经过了很久，至少有一个小时左右？或者不是，但是他在这段时间并没有对时间的敏锐度。然后他缓缓起身，恢复了冷漠的表情，拉开窗户，看着外面星星点点的灯光。
　　夜晚就好像永远都不是夜晚一样，总有很多人不肯入眠，从这里那里透出一些代表温暖和安全的灯火，其实呢？在那之下自己只看到了罪恶。
　　身后的门被推开了，他立刻回过头去，看到西里斯・布莱克，用担忧的眼神看着他的非常非常单纯的格兰芬多。
　　没错，格兰芬多应该是这个样子的，单纯而热血。
　　“我没事，西里斯，我只是做了一个噩梦，睡不着才起来坐一坐。”
　　“你……”西里斯有些犹豫：“你刚才喊了，喊得很大声，一次又一次的……”
　　“是吗？所以说只是做了一个噩梦，做噩梦的时候总会尖叫，我不觉得有什麽不对。”他靠着窗口：“我没事，去休息吧，我们还有很多路要走。”
　　“嗯……”西里斯犹豫着，还是没有动。
　　只是略作思考，戈德里克便明白他的想法：“我就这样让你跟着我，不让你告诉你的教子，你会不会生我的气？”
　　“当然不会！”西里斯立刻说：“你是戈德里克・格兰芬多嘛，我自己愿意帮助你的！我知道你绝对不会带我去做坏事，也绝对有自己的顾虑，你放心吧，对你的承诺我一定会达成，事情解决之前我不会联系任何人的！”
　　“谢谢你。”戈德里克对他露出笑容：“这件事涉及到千年以前的隐私，我不得不谨慎对待。”
　　“嗯，我知道，那你好好休息。”西里斯离开房间。
　　“真是好骗。”戈德里克摸上自己的脸，露出强烈的恨意：“到底什么时候呢？来找我吧，哈利，或者……萨拉查。我已经等待了太久太久了……”
　　
　　今年的波特庄园，访客源源不断，有一些慕名而来，有一些想要采访，还有一些心怀恶意。哈利莫名其妙被耽搁，只能让卢平独自一人去打探西里斯・布莱克的消息。
　　告诉冠冕？怎么可能！别忘记西里斯是跟谁在一起，告诉冠冕岂不是给自己找麻烦。
　　邓布利多也帮了点小忙，几人都没有大张旗鼓，以防万一。西里斯・布莱克绝对不能出事――这是哈利和邓布利多都认同的一点。
　　
　　一左一右，哈利的两个得力助手都坐在这里，手中拿着乱七八糟的东西。
　　哈利从斯内普那里随手拿起一样，看看，然后扔给卢修斯。
　　“垃圾、垃圾、垃圾……全是垃圾。”手一拍：“不看了，这就是魂片给我的所谓――惊喜？”
　　“都是他最近的努力成果，其实还算不错，依照这个进度的话，他完全可以在挑拨凤凰社与魔法部两败俱伤后，再全力接掌。”
　　“魔法部，一样垃圾的地方。如果他能做到算计霍格沃茨送给我做礼物，那才是真正的惊喜。”哈利伸了个懒腰，示意卢修斯把这些全部扔进壁炉里烧成灰。
　　“这件事还是自己做才有趣味，也更有意义。”卢修斯说的话都是最合哈利心意的。
　　“这话的确没错，我很期待下学期。”哈利转头看斯内普：“最近如何？邓布利多好像找了你好几次，和你说什么？”
　　“让我问问您的大脑封闭术是否学习过，效果如何。”斯内普简单地说。
　　“哼，这个老头子上当了。”哈利略显得意。他做出伏地魔复活是使用了自己的血的假象，这等于让两人有了极深厚的连接，邓布利多自然会担心。
　　“他是不是还说，希望你教导我大脑封闭术？我最优秀的大师。”
　　斯内普点头。
　　“那你什麽回应？”
　　“自然是一如既往，一口拒绝。”无论和哈利私下的关系到了什麽地步，他在邓布利多面前从来没有露出半丝端倪。直到现在，恐怕邓布利多还以为他爱的是莉莉……莉莉・伊万斯。
　　哈利的眼神闪烁了一下，注意到斯内普的面色又沉寂了下去，并且不再对上自己的眼睛。他那死去的‘母亲’影响力依然不小，嗯？
　　不过他没有介意，死人只是用来怀念而已，一个斯莱特林确定了心之所向便很难改变，自己只要还活着，就不担心斯内普会再变心。
　　“卢修斯，还有什麽要和我说的？”
　　“有。因为您不肯开放您的庄园，所以现任的黑魔王陛下选择了马尔福庄园作为据点。虽然说这是一种荣耀，不过对我来说实在有些不方便。”叹息着摇了摇头，他的儿子和救世主交好，他深受黑魔王的信任，在别人看来这该是多么诡异的事情。
　　“他倒是有自己的想法，随他去吧。无论是他是你，是德拉科还是我自己现在的身份，一切都可以随意而行。只要主动权握在我掌中，其他人怎么想、怎么做都是消遣，你和西弗勒斯都不需要在意，因为你们在我身边。”哈利想了想：“莱斯特兰奇夫妇怎么样了？”
　　“他们对您有足够的忠诚之心，自然也延伸到您的一部份上，会做好份内的事。”
　　“贝拉常常口无遮拦，我倒是担心她泄露我的秘密。”哈利将斯内普手里的最后一份东西拿来，那是食死徒清单，现在冠冕手底下的食死徒都在上面。
　　“阿兹卡班的那些，让冠冕有机会的时候救出来，但是不许暴露自己，摄魂怪也可以利用，那些家伙……”哈利难得露出一个嫌恶的神色：“贪婪而且不怎么听话，利用完了找个机会让他们消失吧。”
　　摄魂怪虽然代表了负面的一切情感，但却不是那些情感的产生物，只要有效克制，完全可以限制他们的数量。
　　卢修斯和斯内普都点头应承，看着哈利拿一支笔在食死徒的姓名上面游移，偶尔划下去一个两个，代表他们已经成为救世主垫脚的牺牲品。
　　又交代了一些琐事，便到了晚饭时候。
　　“我让家养小精灵准备了你们的份，留下来吃饭。”将纸笔塞给卢修斯，哈利起身。
　　“好的。”卢修斯自然从善如流。
　　斯内普却皱起眉头：“那个毛茸茸的白痴不会来吗？”
　　“卢平心系西里斯的安危，有几天不能回来了。”赶走卢平，摘掉画像，他才能安心和自己的属下们讨论不是吗？
　　斯内普轻哼一声，他从不喜欢格兰芬多，尤其是那四人组，如果不是哈利，他同样不会喜欢待在这个格兰芬多家族。
　　“别这么看着这里，西弗勒斯，波特家也只近几代出了三名格兰芬多而已。”哈利笑盈盈道：“事实上千年以来，斯莱特林的学员更多些。”
　　纯血贵族是在当年那个迫害巫师的混乱年代中努力守护一片净土的人们，值得得到相当的尊敬。
　　“以后他们也都会是纯然的斯莱特林了。”卢修斯随声附和。
　　斯内普轻哼一声，当然，而且还会是贵族中的贵族，因为出了一个巫师界的统治者。
　　“这些都不重要，我还没有成功。”坐到餐桌旁，哈利灵巧地转了一圈刀叉：“对了，卢修斯，总看着西弗勒斯做间谍，有没有想试一试的冲动？”
　　“随时听从您的命令，我最亲爱的王。”卢修斯用咏叹似的语调说。
　　哈利笑睇了一眼斯内普：“西弗勒斯是双重间谍，不如你就当个三重间谍好了。”
　　“三重间谍？”卢修斯眨了眨眼睛，然后随着哈利的讲解逐渐露出笑容。
　　
　　他们的行动很隐秘，昼伏夜出，总让西里斯有一种奇异的错觉，像是在逃亡一般。但是他没有问，他答应过什麽都不问。
　　戈德里克的速度时慢时快，有的时候一天走不了多少路程，有的时候整天都在飞速赶路，但却不用幻影显形。
　　跟着他团团转，却总也到不了目的地，如果不是因为他是戈德里克・格兰芬多，自己早已经沉不住气。
　　他一直得不到外面的消息，他一直只有一个人可以说话，多数时间连个可以说话的人都没有……
　　就在他快要忍受不住的时候，一个人突然出现在他和戈德里克面前。
　　
　　这个人是幻影显形出现的，暗紫色的贴身长袍一看就是战斗用装束，魔杖也已经拿在手中。
　　西里斯身形一顿，立刻扑了上去：“哈利――！”
　　哈利向旁边一让，黑线：“西里斯，你还真热情啊，对于一个一点消息都没有就失踪了将近半个学期的教父来说。”
　　他皮笑肉不笑，西里斯立刻挂上讨好的笑容：“哈利――我这不是有事吗？”
　　“有事？整个巫师界几乎翻了天的找你，我和邓布利多动用了多少人脉，到你这里一句有事就打发了啊，我该感谢你的慷慨才是，西里斯・布莱克。”哈利冷冰冰说完这句话，拂袖便走。
　　“别啊，你别生气，哈利！”西里斯连忙扑过去抓住他：“没告诉你是我的错，是我的错，再也不会有下一次了，你千万别生气好不好？”
　　“不生气是不可能的，你随便乱跑不和我说就算了，瞧瞧你是跟什麽人走的！”西里斯一愣：“那个……哈利你是不是误解了什麽？他是戈德里克・格兰芬多哎！”
　　“是我误解了吗？那不如让这位格兰芬多先生自己来说。”哈利抓紧西里斯，转向戈德里克：“来的是我，你是不是很失望？”
　　“一点点……而已。”戈德里克淡淡说：“你呢？我没有杀了西里斯・布莱克，你欣慰吗？”
　　“一点点，我能到这个时候才找来，也猜到你不会动他，因为一点意义也没有。”
　　“意义？说的也是，你当然会知道，一个优秀到可以做他的继承人的斯莱特林嘛。”
　　“归功于你现在的想法很贴近斯莱特林，我可猜不透一个聪明的格兰芬多的心理，就像阿不思・邓布利多。”
　　“是啊，我像一个斯莱特林了？”戈德里克捂唇笑出声音。
　　“算是这个说法吧，我真的不知道你什麽要把自己弄成这个样子。”哈利看着他：“从萨拉查那里得到了一个有趣的消息，他的脸不是他的脸。虽然只是画像，但我没想到那一直不是他真实的样子。”
　　“呵……呵呵……他把他真正的样子给你看了？很好啊，很好，我还以为没人看得到。”戈德里克摸上自己的脸，指甲在上面划下一道浅浅的红痕：“喏，这就是他的脸，或者说他曾经的脸，那张千年以前的容颜，魅惑众生。”
　　“那你呢？我很难想像，堂堂格兰芬多，会连自己的脸都不敢显露在人前。”
　　“不是不敢，而是不能，你想看看我的脸？”
　　魔法化妆的那张面孔慢慢消融，是很可怕的情境，却没有他露出那张脸之后可怕。连西里斯都发出一声惊呼，哈利的面色也发白。
　　那张脸已经不是脸，看不到一点肉的颜色，黑炭一样，坑坑洼洼，就像一块铁坯在炼炉里烧过了头，然后又砸烂成饼那样，没有了嘴唇和鼻子，眼睛也只是一个洞而已。
　　“这就是我现在的脸，你们两个还满意吗？”戈德里克冷笑：“那时候，我能够从烈火中生还已经是万幸，失去一张脸而已，一点都不必觉得可惜。”
　　“那时候？还有烈火？怎么回事？”
　　“那个人没有告诉你吗？那你最好回去问问看。”戈德里克退后一步，那张完美的脸又出现在自己容貌上，挂上灿烂的笑容：“这次算你胜了，从开始查找到找到只用了这么点儿时间，不过下次就不一定。记住，我随时随地都能威胁到你，还有你重视的人，你能瞒过很多人……可是你现在正在做的一切对我来说有太多漏洞，我会找其他机会和你玩。”
　　
　　他消失了，哈利没去追，有很多失传的古老咒语强大而无法破解，他知道自己追不上，追上也做不了什麽。
　　“哈、哈利，这到底是怎么回事？他不是戈德里克・格兰芬多……”西里斯已经磕磕巴巴话不成句。
　　“早告诉你，不要随随便便就和别人一起跑出去。”哈利侧头看他：“戈德里克・格兰芬多又如何？不一定就是好人的。”
　　“可是他……你……那张脸――”西里斯混乱了半天，终于找到一句自己抓住的重点：“你什麽时候变成斯莱特林的继承人的！”
　　“回去再说，记得，是我要先审问你。”拉着他的衣领，哈利直接幻影显形。                        
作者有话要说：呵呵 冠冕爱的的确是这位 不过嘛 有不悲剧的方法……安啦 给了这么多戏份 肯定不是轻易炮灰的




☆、Chapter70：千年伤逝(2)

　　回到波特庄园，一场批斗大会。
　　基本上就是哈里不断碎碎念，他唯唯诺诺地听，享受他家教子难得的关心。不过从这些念叨中，他也得到了某些令人震惊的事实。
　　
　　“所以，戈德里克・格兰芬多和萨拉查・斯莱特林是情侣？”
　　哈利点点头。
　　“然后他们因为鬼知道的什麽误会或者事实反目，现在互相仇视？”
　　哈利继续点头。
　　西里斯脑补自己看过的麻瓜电影电视剧里爱的你死我活又恨得天崩地裂的情景，然后把它们代入这两位之间――澹
　　“哈利，你确定你说的是他们？两个学院的创始人啊！”
　　“我确定我没有说错一星半点，就算你不能接受也要尽快接受，西里斯，现在的格兰芬多不是你想像并憧憬的格兰芬多了，了你的生命安全着想，不许再靠近他！就算以后再遇到，也要以敌人的态度面对，而且是最强大的敌人。”
　　“可是……”想起那个和自己一起旅行了很久的男人，西里斯有些犹豫。他并没有伤害自己，虽然话不多，但偶尔谈到霍格沃茨，而是绝对不虚假的热爱。
　　“你是想说，他对霍格沃茨的爱？的确，四巨头对霍格沃茨的爱都不容置疑，甚至比爱他们自己更甚。可是除此之外你再也找不到其他，其他人或事对他们来说就跟蝼蚁一般，毁灭多少都不痛惜。你要记住，西里斯，无论你还是我，都不叫霍格沃茨。”
　　沉默半晌，终于西里斯沉重开口：“我明白了。”
　　“真的要明白啊，西里斯。”哈利握住他的手沉声道：“被戈德里克掳走的这段时间你一直不知道外界的消息吧？伏地魔已经复活，我最大的敌人出现，我需要你的帮助。不要再让我为你担心，好吗？”
　　西里斯一惊：“怎么回事？哈利，你和我说清楚！”
　　
　　“说清楚了？”
　　“嗯，算是说清楚了吧。”哈利耸肩：“不管怎么说，总算一切步入正轨。”
　　“步入正轨就好，虽然我对你的人生一点兴趣也没有。”萨拉查淡淡开口。
　　“但我总归算是你的后代，所以你稍稍关怀我一下？”
　　“我有那么无聊？当然不是了这个原因。”萨拉查想了想，用商讨的语气和他说：“你看，你能不能杀了我？”
　　“什麽要我杀了你？”
　　“你杀了我，一切就都可以结束。”
　　“……说的也是，古老的一切，一直延伸到现在已经是因为某些牵绊。如果斩断了这种牵绊，一切自然会结束。可你怎么确定这牵绊一定就是你？”
　　“不仅仅是我，对的，那么你更想杀格兰芬多？”
　　“相比你的话，的确，但其实没什么不同对不对？无论你们两个哪一个死去，另外一个都没有活着的理由。”哈利挥挥手，带着一脸伤脑筋的表情：“不提这个，现在谁都没有死的必要，至少在你没有出现之前，戈德里克不会做太离谱的事情。噗……”
　　对于他突然发出的笑声，萨拉查报以疑惑。
　　“没什么，只是突然想到一件很有趣的事情，你空洞而理智，他疯狂而理智，这是不是因为你们都太过年老，所以无法让自己的情感真正压过智慧了？虽然我不知道你们曾经发生过什麽，但是如果是我的话，到了今天这个境地，肯定不会那么冷静。”
　　“那是因为你还太年轻，你说得对，可能是因为我们太过衰老了，已经没有毁灭一切的勇气，最多只可能毁灭我们自己。”他摸上自己的脸，哈利看着他的动作，却发现他和戈德里克的动作竟然是那么的相似。
　　萨拉查继续说道：“你知道，那时候的我们和现在的你们不同，对我们来说，生存下来已然是真正的奢侈，更不要提别的奢望。”
　　画中的萨拉查看着画中的天空，眼神起了些许波澜。
　　那时的他们所做的一切都是为了活着，几乎成了最重要的事情以致遗忘其他，更不要提分心在情感上。
　　时刻保持清醒，时刻准备战斗，感性是什麽？是会带来危险与伤害的东西――那是惟一定义。
　　所以，那时候的爱没有好结果。三成郁郁而终，五成欺瞒，剩下来的就算相亲相爱，也有可能因为一场战斗而骨肉分离、夫妻离散。不该爱人，爱人是错；不该恨人，恨人会招致杀身之祸。
　　没有感情，理所当然。
　　“这样的你们爱上了彼此？”哈利起了一点兴趣。
　　“是啊，这样的我们，而且还是根本理念不同的我们，怎么会爱上彼此呢？真是无稽之谈。”
　　“是啊，无稽之谈，很可笑的说法，可是偏偏发生。”哈利揉了揉额头：“这次来看你，我瞒过了所有人，萨拉查。我并不期望你给我什麽信息，或者帮助我什麽，只求稍稍配合我一下就好。OK？”
　　萨拉查看着他，讽刺地勾起嘴角：“我是一副画像，我只能在我自己的画像之间移动，不是这里就是黑湖，或者霍格沃茨中某个隐秘到只有我自己知道的密室，你以为我能去哪里？”
　　“我明白了。”哈利站起身：“我仍然会努力进行我的一切，但如果你希望的话，萨拉查，有一天我会结束你漫长的旅行，不管是通过你还是戈德里克・格兰芬多。”
　　
　　打包行李，准备得体的衣服，还有送给德拉科的礼物。
　　西里斯则在一旁团团转，又是着急又是生气：“不行不行不行！哈利，这个时候你怎么还能去马尔福家？天知道那里是不是有一对食死徒，而且马尔福自己就是食死徒！天啊……你听我一次好不好？”
　　“如果那里真的对我这么危险，德拉科就不会对我的拜访说‘可以’。”哈利将信塞在他眼皮底下：“我记得你看过，如果你忘记这封回信的内容，那你可以再看一遍。”
　　“我当然没忘记。”西里斯拍开信封：“可是我说的是那个德拉科・马尔福！拜托，哈利，无论你们以前的关系再好，他也是个马尔福，也是个斯莱特林，我以为，你应该比我更了解斯莱特林才对！”
　　“我的确比你更加了解，西里斯，所以我知道，什么样的斯莱特林值得我去信任。”哈利将自己的行李箱合上：“还有什麽要说的吗？”
　　“有，哈利，我发现自从伏地魔复活之后，你比以前厉害多了。”西里斯带着谄媚或者说撒娇更贴切，扯着他的衣袖，哈利觉得自己能看到他身后摇晃的尾巴。“带我一起去吧？”
　　“不。”哈利想也没想地拒绝。
　　“什麽！”大狗立刻炸毛：“我可以帮助你的，哈利，我一直很优秀！”
　　“我知道你很优秀，亲爱的教父，但是显然你不受马尔福一家的欢迎，而且你也知道，身为凤凰社的你在这个时候去一个食死徒的家庭会对你们双方带来什麽后果。”
　　“我没关系，邓布利多他们都会相信我的！”西里斯拍着胸脯保证。
　　“Well，Well，所以只要你自己没关系，就不需要在乎别人？你又忘记了？那么我提醒你，马尔福一家不只是我的朋友，还是你的亲戚。”
　　西里斯语塞，他倒不是从来没把纳西莎・布莱克当姐姐看过，只是……
　　“一个完全的格兰芬多。”哈利嘟囔了这么一句之后，提起自己的行李箱。
　　“你生气了？”西里斯连忙按住：“别生气，你知道我说话不经大脑，我不是故意的，真的不是故意的，保证不会再有下次！”
　　“你一定会再有下次，这点我非常清楚。”瞪了他一眼，哈利眼中却有了些笑意：“不过你的确不是故意的，这点我也很清楚。”
　　西里斯兴奋起来：“哈利！所以你就带我去吧，虽然我一直不喜欢斯莱特林，不过我也会分辨，又不是一竿子打死。”
　　“唷，这话从你嘴巴里说出来真难得。”哈利凑近他左看右看打量了半晌：“嗯，的确是真心的，既然这样，我就带你去，但是有一个条件。”
　　西里斯连连点头：“一百个条件都没问题，你说！”
　　“别那么自信，小心我真的提一百个条件。”哈利笑眈了他一眼：“到那里之后，不管看到什麽，不管听到什麽，都吞到肚子里，一句多余的话不许说，有事可以回来问我。切记切记，绝对不许给我惹麻烦！”
　　“绝对不给你惹麻烦！”西里斯举起一只手，大声对他保证说。
　　哈利翻翻白眼，他的保证能信才怪：“我就信你一次，只一次哦，如果这次搞砸了，再没有第二次！”
　　“绝对不会！”
　　
　　答应是答应得大气十足，结果呢？来到马尔福庄园的那一刻，西里斯就臭着一张脸。
　　原因无他，初到访，马尔福家的那三位都来迎接了，结果看到哈利一个个眉开眼笑，看到自己却都是惊愕的表情，惊愕不说，完了齐齐眯缝着眼睛一脸鄙视。
　　靠！鄙视个毛？你大孔雀鄙视不说，怎么连自家姐姐都跟着鄙视？自家姐姐鄙视不说，你个小脑袋的小孔雀鄙视个头啊！你是我外甥好不好？外甥！
　　最重要的――哈利，我被这群毒蛇欺负，你也不转头来看看我。
　　大狗在心里不停拍着爪子，摇尾巴。
　　
　　“马尔福叔叔，纳西莎夫人，还有德拉科，不用这么隆重吧？我哪年不是都会来住一阵？”哈利笑着把西里斯扔到一边，自己迎上去。
　　“今年不一样，你今年还肯来这里，是对马尔福家最大的帮助，我要谢谢你。”卢修斯紧紧拥抱了他一下。
　　西里斯差点没跳起来把哈利拉回，不过想起出门前的警告，还是硬生生停在那里，只是一只手举在半空中，手指屈曲伸伸，好笑得很。
　　德拉科的嘴角扭曲了，似乎在强忍着自己的笑容：“哈利，你怎么还带了一个客人来？”
　　“不是我带来的，西里斯说了，他要来看看他的姐姐和姐夫。”转过头，哈利飞速瞪了西里斯一眼。
　　西里斯扁了扁嘴：“咳咳，是……你们好――吗？”
　　“托福，布莱克先生，我们的日子一直不错。”面对他，卢修斯立刻打起官腔：“布莱克先生听说最近沉冤得雪？不错，真是不错，以后常来常往，毕竟是布莱克家惟一的继承人。”他眯起眼睛，如果不是因为继承人男子优先的话，这位置绝对轮不到他。好吧，八成也轮不到贝拉特里克斯，不过如果自己争取一下的话，纳西莎总是可以的。
　　“请进，别客气哈利，这里和以前一样，也是你第二个家。”
　　“哈利的第二个家是我那里。”西里斯在后面低声嘟囔，不过没敢大声说出来。
　　
　　“哈利，最近我得到了一个新东西，不只是模型那么简单，我带你去！”一进屋，德拉科就拉着哈利跑开，做身为小孩子需要做的事。
　　“这个德拉科啊，我们也要和哈利说说话的。”卢修斯摇头。
　　“没关系，小孩子总是喜欢在一起胡闹，让他们先玩吧，这个时候我们也别给哈利太多压力。”纳西莎体贴地说：“这不是还有西里斯在，我们去喝杯茶如何？”
　　“你们去喝吧。”卢修斯不紧不慢转着蛇杖：“既然来的客人都有人招待，我就忙我自己的事情了，也犯不着你们姐弟叙旧。晚宴交给你，让家养小精灵准备得丰盛些。”
　　“这个当然。”纳西莎点头。
　　“等一等。”西里斯狐疑地看着卢修斯：“你要去做什麽？该不会做什麽对哈利不利的事情吧？”
　　卢修斯看了看他，未答反而露出笑容：“西里斯・布莱克，不知道你是用什麽办法才跟哈利一起来的，是答应了什麽条件吧？所以乖一点，不然的话，我会去告密的。”
　　西里斯差点气得七窍生烟：“卢修斯・马尔福，你说什么！”
　　“说希望你可以冷静一点，像这个样子，哈利怎么放心和你一起去办大事。”
　　卢修斯飘飘然离去，西里斯却愣在原地。哈利要办大事？什麽大事？连卢修斯・马尔福都知道的事情自己怎么会从来没有听说过？
　　“哈利一直很担心你。”纳西莎突然说：“担心你的身体，也担心你那个冲动的脾气会被人利用。你要不要和我谈谈？以便更好的帮助哈利。就算你讨厌我，就算你从来不想成为布莱克家的人！”
　　西里斯反射性的攥紧了拳头，怒吼道：“我并不是――”然后又停住。这不是在反驳自己在霍格沃茨的同学，不是在反驳那些格兰芬多，他们也不是在校的学生了……
　　“你想说什么？”纳西莎看着他。
　　“我从以前到现在，从来就没有那么想过，我从没想过……如果自己不是布莱克家的人如何，纵使我真的很讨厌这个黑魔法传承的家族。”
　　低着头，纳西莎第一次看到他这个样子，印象中的西里斯・布莱克总是一副神采飞扬的样子，就算当初母亲说要将他逐出家族也一样。
　　西里斯摇摇头：“你要和我说关于哈利的什麽事情？”
　　当初的一切没有回顾的必要，虽然他有自己的好友，也从来不后悔结交这样的朋友，不后悔进入格兰芬多，可他仍然是个布莱克，从未抛却自己的姓氏。
　　了这件事情他不知道在格兰芬多内部和其他诋毁的人打了多少架，可一旦站在斯莱特林的面前，他又必须趾高气昂，不让自己流露出半点脆弱，了那些倔强的骄傲和自尊……
　　不后悔进入格兰芬多，讨厌斯莱特林，现在也是如此。可他还是姓布莱克，那里还是他的家，凋零的还是他的家人……
　　谁都不知道当布莱克家终于一蹶不振的时候，他在角落偷偷流过泪。




☆、Chapter71：千年伤逝(3)

　　德拉科带哈利去看的是龙，通过特定的门钥匙传送到一个小岛上，岛四周围着高高的魔法墙壁，里面豢养了一公一母两条巨龙，都是威尔士绿龙。
　　“你看，你看，哈利！”德拉科拉着哈利从通道走过去，小心翼翼靠近，指点着：“那边窝里那只，看到了吗？可爱吧！一个星期前才出生的。”
　　那是一条极小的龙，能让他们捧在怀里，身上还漾着淡淡的粉色，此刻正挺着圆滚滚的小肚子呼呼大睡。
　　“你父亲还真疼你，真弄了龙给你玩。”哈利左右看看：“那两只为父母的呢？这么轻易就离开自己的小龙了？”
　　“哪能，它们只是到一旁觅食去了，它们的速度很快的。”德拉科眼馋得看着小龙，他也想去摸一摸抱一抱，可是这么点的小龙不能离开父母，他如果敢上前去碰，小龙发出一点点动静，那边两条龙都会飞快地赶回来。
　　看出德拉科的期盼，哈利拿出魔杖：“我来帮你解决好了。”
　　说是解决，其实容易得很，一个飞来咒立刻搞定一切。小龙挣扎着发出低幼的声音，飞一般被扯进了墙垣的窗口。
　　德拉科连忙接住，高兴得双目闪闪发光，不过更多的还是震撼：“梅林啊……哈利，我试过多少次飞来咒都不好使，龙族对魔法的抗性那么高，连父亲都很难成功，你竟然……”
　　哈利对他笑了笑：“有的玩就玩吧，不过也就是这一次了，那两条龙肯定会把自己的孩子看得紧紧的。”
　　德拉科连连点头：“哈利你也来看看，小龙真是可爱……”
　　
　　因为哈利・波特要来，已经搬到马尔福庄园的伏地魔和食死徒们只好屈居地下。还好马尔福家的地下有很大一片空间，是为了战时预备的，住进几十个人没有问题，伏地魔带来的食死徒也只有十人而已。
　　“到底要干嘛啊这个！”冠冕在自己房间内团团转，一脸烦躁。食死徒们都以为是他示意卢修斯请救世主来的，谁能知道事实恰恰相反，哈利・波特这不是给他添堵吗！
　　卢修斯走进来，看到冠冕的样子忍不住露出笑容：“哈利是为你好，邓布利多正在千方百计打听你的下落，哈利住在这里你就不会被怀疑。”
　　“如果他已经知道了呢？”
　　“那么，你没有伤害哈利，邓布利多就会怀疑你是不是有更深的图谋，就会顾忌你了。”卢修斯相当诚实地回答他。
　　“…………是啊，注意力全都集中在我身上。”冠冕恹恹地说。他现在算是能猜透哈利的心思了，什么事情往对他有利的方向猜就没错，至于对别人有利还是有害……这位披着救世主皮的魔王绝对不会在乎！
　　“卢修斯，你早晚有一天也被他卖了！”他恶狠狠地诅咒。
　　“那就等卖了再说吧，我是食死徒，就算被我的王卖了也一样要感恩戴德。”
　　“胡说八道，你可是一个马尔福，你当我不了解马尔福吗？”
　　“呵呵，对一个马尔福而言最重要的的确不是自己的主人，可哈利也不仅仅是我的主人啊。”卢修斯笑得甜蜜，让人看着有些扎眼。
　　“你倒是好了，起码你的爱人不管爱不爱你都在你身边。”冠冕突然暴躁起来：“我呢？我呢？主魂用我那惊鸿一瞥的玫瑰花要挟我帮他做事，结果连看都不让我看上一眼！混蛋！！”
　　“请别激动，其实哈利说了，你看上的那朵玫瑰花非常优秀，对于他而言大有用处，也比大多数人都强，所以你完全不用担心。”
　　听了这话，冠冕的脸色煞白煞白的，哆嗦着嘴唇：“不会……不会我看上的，是一名食死徒吧！”
　　“这个我可不知道，哈利讳莫如深，谁都不肯告诉。”卢修斯笑眯眯地说：“对了，今天因为哈利到来要加菜，黑魔王大人不知道想吃点什么？”
　　“你去问那个黑魔王去吧！不要问我。”冠冕缩回到舒适的扶手椅上，眯缝着一双蛇眼：“反正我是个用过就扔的，反正我是个鱼钩上钩着的，反正我是个他根本就不在意的！”
　　卢修斯眨眨眼睛，看着他在那里碎碎念。伏地魔的身体配上这种表情还真……
　　
　　而那边，纳西莎和西里斯的谈话也逐渐接近尾声。
　　“哈利他……怎么会。”西里斯惊愕呆滞，久久无法回神。
　　“就是这样，如果你觉得无法接受我也无计可施，你可以自己去和哈利说。”纳西莎不紧不慢说道：“我的话也仅代表马尔福家的立场，我们已经和哈利站在一边。”
　　西里斯仍然保持着那副样子，似乎纳西莎说什么都没听见。
　　纳西莎微微皱眉，又说：“如果你真的觉得不应该如此，可以去找邓布利多，将哈利所做的一切全盘托出，继续当你的凤凰社成员。”
　　西里斯却突然跳了起来：“你这话是什么意思？让我背叛哈利？我永远都不会背叛哈利的！”
　　“我知道，我知道，别那么激动。”纳西莎又给他倒了一杯茶：“和我说说如何？你对于哈利想要君临天下的想法。”
　　“我……不太确定。”西里斯带着犹豫的神色：“那个人……我是说，伏地魔也曾经有一样的理想，所以我有点混乱，不过我只是有点混乱，我没有说哈利像他！只不过，只不过――”西里斯做出一个非常奇怪的表情，似乎无法表达自己想说明的一切。
　　“我明白你的意思，如果你不接受，我还是那句话，你可以继续当你的凤凰社成员。”纳西莎顿了顿：“不过如果你那样选择，就不要干扰哈利，他不会改变他的路。”她优雅地站起身，对西里斯点了点头：“除了马尔福家禁止外人通行的地方外，其他地方你可以随意走走，记得晚上一起吃饭，西里斯，我亲爱的弟弟。”
　　
　　想要得到一个世界，是出自于什么欲望？西里斯不懂，从来都不懂这种欲望到底是个什么东西。所以，他觉得自己应该和哈利好好谈谈。
　　丰盛的晚宴他参加了，目光一直凝注在哈利身上，他用餐的动作极为高贵，谈吐也很是优雅，完全的斯莱特林？不，并不是这么简单。这个简直不像是詹姆斯的儿子，不像他，也不像莉莉……可他仍旧是自己的教子，绝无虚假。
　　怎么做？他要怎么做？
　　
　　哈利知道西里斯的纠结，因为是他授意纳西莎去说那些话。
　　时间到了，需要自己这个教父做出选择了。
　　所以当他洗完澡出来，发现西里斯在锲而不舍敲他的门，一点都不意外。
　　“进来吧，西里斯，我还以为等我出来的时候，你已经坐在我的房间里等我了。”
　　西里斯站在门口，轻轻咳了一声：“你是个斯莱特林，你不会喜欢我随便闯入你的房子。”
　　“谢谢你的体贴，你改变多了，西里斯。”
　　“不在那个海上恐怖的监狱里呆着，想的事情就多了点，也……正常了点，可以这么说吧。”西里斯笑笑，非常认真地坐在哈利对面：“哈利，我这次来是有件事情想谈，我希望这次我们开诚布公，好吗？我不会像格兰芬多那么激动……好吧，我会压抑这个激动。然后，你也不要有斯莱特林的虚伪……别看我，我爱你，哈利，可是斯莱特林的确是虚伪的。我们就这样谈谈？”
　　哈利看了他一会儿，发现格兰芬多还有一个优点，一根筋，这么说了绝对会这么做，别管后悔与否、合不合理的问题。
　　“好啊，我们来谈谈，是关于我的梦想吧？”
　　“是野心，哈利，这么说更加贴切。”
　　“野心也是一种梦想，它并不是罪过。”
　　“这个当然！”西里斯立刻斩钉截铁地说：“我并不是责备你，我只是担心你。你为什么会有这种想法呢？”
　　“也许因为失去的太多，面对的太多，所以才明白，握在自己手里的才是最真实的。”哈利对他笑笑：“不过正因为如此，我知道如何守护自己想留在身边的一切，你完全不需要为此担心，我不是第二个伏地魔。”
　　“我知道，哈利你一直是个好孩子。”西里斯露出欣慰的神色。
　　“这么说的话，你并不反对我有这样的想法？”
　　“嗯……”西里斯露出一个为难的神色：“说实话，哈利，我并不喜欢这种事情，不过有远大的理想这个是……嗯，好事，你也不是小孩子了，我应该理解你对不对？所以我也不会阻止你，我只不过是――”越说越觉得混乱，西里斯干脆大手一挥：“反正不管怎么样我都是你教父，我站在你这边！既然你想自己另立门户，那我就离开凤凰社好了。”
　　哈利一愣，他从没想过西里斯会这么干脆，这个男人是一个十成十的格兰芬多才对，知道自己的野心之后不跳起来反驳就不错了，怎么会……？
　　“惊讶？我让你惊讶了对不对？”西里斯笑得像一个小孩子：“亲爱的哈利，我说过我爱你，你是我惟一的教子，惟一的亲人，我的一切一定会以你为先。当然，如果我觉得你做的不对我肯定反对，可是统一魔法界这种事……嗯……就像有一个领导人嘛，只要你为巫师界谋福祉的话，我们以后的生活弄不好会更好呢。”
　　“可是我要达到这个目的并不简单，也许要利用战争，也许还会有很多的尔虞我诈，也许要死很多人，要陷害很多人……”
　　西里斯低着头沉默了半晌，抬头看着他：“这点我也不喜欢，但我已经经历过一场战争，我知道战争的残酷，我知道要战胜一个强大而狡诈的敌人，你就要比他更强大、更狡诈。我只问一个问题，你已经决定这么做了是不是？不会再改变了，哈利？”
　　哈利点了点头。
　　“呵呵，那你想我还能怎么办呢？我说过我是站在你这边，既然你不打算和其他人相同阵线，那我也只有永远站在你这边。”突然对他眨了眨眼睛，俏皮地说：“我一如既往讨厌斯莱特林，但其实当初分院帽曾考虑过把我分到斯莱特林来着，虽说它很快就把我扔到格兰芬多。好歹我也是斯莱特林家族出身的，你说呢，哈利？”
　　“说的也是，西里斯。”哈利突然抱住他：“你的决定我很开心，真的非常非常开心。”
　　这是哈利第一次主动和他有如此亲密的肢体接触，西里斯乐了，立刻形象全无：“你放心吧，哈利，无论你让我做什么，我绝对不会拒绝！”
　　“嗯哼，又开始说话不经大脑。”哈利泼了他一头冷水，把他放开：“以后多和马尔福一家亲近亲近，我现在的坚实盟友除了你之外就是他们。”
　　“不要吧，哈利！”西里斯立刻苦哈哈：“我真是没办法像你们斯莱特林一样周旋来周旋去，那也太累了！拜托拜托，我就直接听你的话不可以吗？我和他们肯定和不来，绝对和不来！”
　　“不好，你要知道，西里斯，我最开始的下属绝对是斯莱特林居多，你真的要和他们一点都和不来吗？我不一定有那个时间，给他们布置任务之后，又要再给你解释一遍。”
　　“呃……我可以不和他们一起做事嘛。”
　　“那就只有一个职位可以做了，不过……你恐怕不成。”
　　“谁说我不成！”西里斯立刻拍着胸脯跳起身：“你说，我做，你看我能不能做好！”
　　哈利叹口气：“就你这个脾气，三句话透风，能做得了间谍的位置？”
　　“间谍？”
　　“没错，既然你不肯和他们一起，那就只好当间谍了，留在凤凰社，给我传递邓布利多的消息。”
　　这种活儿自己好像更做不来……西里斯垮下脸，绕了两圈，挠挠头，突然问道：“哈利，你和校长之间到底有什么误会？”
　　“没有误会，只不过他关心我，我不想要；我想要的，他不打算给。”
　　哈利说得含糊，西里斯听着更加糊涂：“关心你……不好？”
　　“你关心我是真的关心我这个人，校长则关心我是不是能按照他安排的路去走，是不是会坏了他的事，这种虚伪的关怀我不需要吧？”
　　“校长？会吗？”自己印象里的邓布利多是什么样子？回想在学校的那时，好像一直都很和蔼可亲。
　　“邓布利多校长努力让自己为学生谋福，可惜他根本就不是这样的人。他做不到公平公正，做不到完全只把自己当成一名校长。他是一座巫师界的风向标，代表了白巫师的顶点，可是却祸害了霍格沃茨的学生。这个人，真的不适合当一个教育者，他明明是一个完完全全的政治家。”
　　西里斯眉头紧皱：“可巫师界需要邓布利多这样的人……”
　　“是啊，他也成为了这样的人，所以他根本就不应该留在霍格沃茨。”哈利毫不留情地反驳他：“政治和教育本就不该混为一谈，这种连麻瓜都知道的事情，邓布利多为什么忽视？”
　　西里斯语塞。
　　“好啦，我们说这个有什么用？你是我的教父。”哈利给他一个安抚的笑容：“从今天开始我不会再隐瞒你任何事情，去休息吧。”
　　虽说争论到一半停歇让西里斯有些不自在，不过听哈利这么说，他也笑着点点头：“没错，哈利，那我先去睡了。”
　　
　　目送他去休息，被这么折腾了一顿之后哈利反而睡不着，在床上翻了两翻，披衣下床，推门而出。                        
作者有话要说：下章来点小小的肉汤~~~五年级要怎么样呢……
话说 西里斯配给谁好？我不太喜欢卢平的说……伤脑筋啊




☆、Chapter72：千年伤逝(4)

　　本打算到庭院走走，谁知外面不知何时下起了雨，雨滴自小而大，很快变成夏日特有的那种倾盆瓢泼，噼里啪啦打了下来，变成嘈杂却令人心神安宁的声音。
　　哈利站在一扇开启的窗子前，闭上眼睛。有人说雨滴可以洗涤心灵，他想或者这种话很有道理。
　　身后一只手伸出来，轻柔关上了窗：“夏雨易寒，这个时候还请保重身体。”
　　“你是不是总是这么温柔？不管是真心对一个人好，还是算计人的时候。”哈利微笑问。
　　“不会算计您，那么稍稍狡猾一点又有什么关系？”卢修斯从身后抱住他，发出满足的喟叹：“没想到这个雨夜，您和我都无法入眠。”
　　“我也不知道为什么，也许因为思虑过多，精神疲惫过度之后反而无法休息吧。”哈利放任他支撑着自己身体。
　　“您或许是太过辛苦，背负了太多，毕竟您从来不习惯让我们分担。”听命行事，不问不说，这或者是他们惟一的相处方式？
　　哈利一笑：“‘不信任人’，你是想这么说？”
　　“这是斯莱特林的通病，我不认为Lord有什么可被劝解的地方。”卢修斯将他转过来：“我只求小小的体贴，例如――一个吻？”
　　“可以。”
　　于是就给他一个吻，绵密而细腻。
　　卢修斯表现得很满足：“就是如此，我好像没什么想要的了。”
　　“贪婪的家伙。”哈利低嘲：“别人要权力、地位、金钱或者未来，而你却要我的心。嗯？”
　　“惟一我要不起的东西偏偏吸引了我，让其他的一切黯然失色，我也没办法。”卢修斯的双臂微微收紧，小心控制在哈利能接受的程度。
　　“你要的是最没有意义，也最容易被欺骗的东西，真不符合斯莱特林的风格。”
　　“我会争取，有些事情努力的本身就有意义了。”卢修斯点点自己的心，掌心贴在哈利心口：“我信它，所以就算Lord不信也没有关系。”
　　“不信吗？可惜不是我不信它就不存在。”哈利扁了扁嘴唇，用不甘心的声调说：“我没办法当成它不存在，这个唯一不受控制的东西。”
　　“所以？”
　　“所以我姑且相信它。如果有人把它交给我，我也必定会妥善对待。不过你给我提一个意见如何，卢修斯？如果它背叛了我，我该怎么做？”
　　这个结论好像和自己有很大关联……卢修斯简单思考了片刻：“对于其他而言，心的背叛该是最不应该原谅的一个，没有放过的理由。”
　　“很好，就照你的说法。如果有一天你背叛我的话，是不是也同样比照办理？”
　　“如果有那么一天的话，不过Lord，您可不许冤枉我。”
　　“我常常会莫名其妙冤枉人的，你还是小心点吧。”哈利推开他：“还有什么想对我说？”
　　“唔――没有了。”卢修斯手指抚过自己的唇，稍稍后退一步，带了些委屈和期盼的神色。虽然自己愿意送上门，但是看来哈利今天没打算吃肉。
　　“西弗勒斯也住在你这里是不是？”
　　“是的，作为黑魔王最信赖的下属之一，他必须时时刻刻侍奉在侧，才能引起邓布利多足够的重视，这也是您的指示。”
　　“我知道。去休息吧，卢修斯，今天晚上不需要再出来了。”
　　他飘然而去，卢修斯翻翻白眼。亏大了……本来是自己挑逗他，这不挑到别人怀里去了么？
　　
　　在这里斯内普从来睡得不错，如今却睡不好，因为马尔福家住了两尊大神。
　　地上是救世主，地下是黑魔王。
　　翻了个身，背对背外面下雨打着的窗子，平添一分烦躁，让他不知道第几次回想自己这辈子的人生然后默默哀悼――其实就是晚上难以入眠的胡思乱想。
　　
　　“嘎吱――”
　　门开了，就在他面前，然后一个黑影脚不沾地飘了进来。
　　斯内普略略支起身体，立刻扯过一边的外袍披上：“真有兴致，亲爱的主人！”
　　这个身影自然不可能是魂片牌黑魔王，而是另外一个就知道捣乱的家伙。他发现自从有了一个小孩子的身体，黑魔王也越来越幼龄化！哼，也许这对邓布利多来说是一个好消息？
　　“我来看看你，因为我睡不着。”哈利坐在床边，微微俯身。此时和他面对卢修斯时的淡漠不同，他显得轻佻而充满魅惑：“你说说看，我是因为下雨而睡不着呢，还是说思念你所以才会无法入眠的？”
　　斯内普的身体微微向后动了动，哈利眼中立刻闪过寒光。
　　于是斯内普默默停止了动作，缓缓开口：“我不知道，您自己自然清楚。”
　　“如果让我说的话，我肯定选择后者。”哈利的身体更加倾前：“你看，我今天来看你，月黑风高呢，是不是能做点什么？”
　　斯内普一僵，哈利经常挑逗他，带着□也是常事，却很少这般有压迫感。他常想这个人对他就像猫对老鼠一样，只是逗弄，也一直都只会是逗弄，尤其现在有卢修斯，更不会有别的。
　　哈利冰凉的手滑入他的衣襟：“突然想要你，你会不会拒绝我？”
　　“我有拒绝的余地吗？”
　　“当然没有，拒绝一个你爱的人是很残忍的。”
　　斯内普闭上眼睛，占有一个爱着你但你不爱的人也是一样。
　　“你这样会让我想到无声的抗议，我不是很喜欢。”
　　哈利慢条斯理褪去他的衣服，露出棱角分明的苍白的肌肤。
　　“不过很漂亮，足以抵消我全部的不满了。”
　　
　　(此处因被螃蟹通缉所省字数请看有话说）
　　
　　第二天一大早，哈利春光满面走下楼参加马尔福家的早餐。虽然一晚上没睡过，但是他显然比昨天更加神采奕奕：“嗨，诸位，昨晚睡得好吗？”
　　“显然，亲爱的哈利，你睡得非常好。”卢修斯笑得和蔼可亲：“快来吧，西里斯一直在叨咕着你。”他很确定，昨天晚上肯定有人睡不好，所以需要今天补觉。
　　“西里斯，卢修斯叔叔家的早饭不错吧？我一直很喜欢他们的煎蛋，口感非常好。”
　　“是很好，哈利。”西里斯一边嚼东西一边说：“只是如果没有你在的话，我总觉得有点不自在。”
　　“不自在很正常，亲爱的西里斯，注意你的礼节，嘴巴里有东西的时候不要说话。”哈利坐下接过纳西莎递的餐巾，对德拉科笑了笑。
　　“今天不要伴着德拉科，哈利，和我一起走吧。”卢修斯微笑道：“有些东西要给你看，我相信你会喜欢。”
　　“在马尔福庄园的？”
　　“不，在魔法部里。”
　　哈利微笑：“嗯，我相信我的确会喜欢的，这会是一个惊喜。”
　　“非常非常大的惊喜。”卢修斯对他举杯。
　　“我也要去！”西里斯立刻说。
　　“我想让你熟悉一下马尔福家的，西里斯。”哈利委婉拒绝。
　　“我都已经熟悉过了啊，昨天晚上睡不着乱走来着。”西里斯立刻摇着尾巴说：“地面上的地方我都找过了，至于地面下面的，他们也不让我去啊。”
　　哈利眈了一眼，他倒是委屈了。地底下是他能去的么？让他进去了，三步一个食死徒，没走两步遇上黑魔王，他不作古在里面才怪。
　　“西里斯・布莱克先生，今天去的地方的确不适合你去，还是你这么愿意抢夺主角的位置？”卢修斯嘲讽着：“我要展现的是哈利的能力，不是介绍你――布莱克家现任的家主和马尔福家交好了。”
　　西里斯语塞，然后嘟囔道：“我哪知道你们去趟魔法部还有那么多猫腻在里面，我又不是斯莱特林！”
　　“那就试着去了解一个斯莱特林吧，我亲爱的堂弟。”纳西莎亲切地给德拉科和哈利又加了菜。
　　
　　试着去了解斯莱特林？这种事情西里斯不太会干。倔强地坚持己见，这种事他倒是做得出的。
　　所以哈利和卢修斯走在伦敦的街道上，一点也不意外身后跟了一条小尾巴。
　　“可惜西弗勒斯还在睡，没办法要他看住这只狗。”卢修斯的话语里多少有点儿醋味。
　　“让他去，被魔法部抓了不是我们的错。”哈利浑不在意：“倒是你，让我来究竟做什么？”
　　“我以为Lord会愿意一直跟着我去不问缘由，让我给您一个惊喜。”卢修斯神秘道：“不是我不说，亲爱的王，神秘事物司里的东西不是那么容易能说出口。”
　　“神秘事物司？那还有点意思……”                        
作者有话要说：格林德沃啊……这个配对好像很有意思 OK 就让西里斯VS老魔王好了！
看肉的亲们请去163 号：tumijiaderou 密:dj888888
PS:独乐乐不如众乐乐 如无意外 以后与河蟹有关都会放在里面 所以请不要擅自修改密码




☆、Chapter73：千年伤逝(5)

　　咣当咣当……魔法部的电梯一直向下，没有经过任何人允许，卢修斯有这个权利。就算有几个在意的，看到他身边带着哈利・波特时，也露出奇怪的神色，而没有多说什么。
　　直停神秘事务司，这里的一切都是金属的颜色，深邃黑暗，长长的走廊一直延伸到远方，尽头有一扇微微发着光的门，让人分不清显露光芒的是门本身，还是门后有什么东西。
　　“这里的布局变了。”哈利说，以前下来后是个宽敞的大厅，感觉虽然也很奇异，但很明亮。
　　“这边请。”卢修斯带他走过走廊，来到满是门的圆形厅堂。屋子转了起来，闪闪烁烁。
　　“轮回大厅。”卢修斯吐字清晰。
　　旋转的房间立刻停下，相应的门随之打开。
　　“现在是这种设置？真方便。”哈利不无讽刺。
　　“的确很方便，毕竟是一个神秘的地方，打开的办法也要与众不同些。不过知道这方法的人很少，外来的人如果要用其他方法，他就会知道后果了。”卢修斯笑得很}人：“很有趣，这里是我参与设计的，只要你的办法不对，无论想去哪里，最后都会被引到时间之所。”
　　“……够狠。”误闯时间之所的从没有一个能活着回来，留个全尸已经最幸福，有的彻底消失，连根毛都找不到。
　　
　　轮回大厅门外还有一层锁，魔法的锁链层叠了一片。卢修斯把手按上去，输入一次魔力。
　　“卢修斯・马尔福，一级进入许可。”冷冰冰的女子声音说罢，大门洞开。
　　哈利眯起眼睛，看着这里久违的一切。轮回包含生命之奥秘，他以前经常来这里做研究，这里同时也记录了很多伟人的轨迹。如果有他们投胎转世的迹象，便会立刻被记录在案，当然生存和死亡也一样。
　　“你让我来是为了――他们？”
　　“是的，那是您在意的，而且他们也的确造成了我们的麻烦。”
　　“一点点麻烦。”哈利走到最前面，第一排水晶墙没有看的必要，上面只有两个名字――梅林与亚瑟王。第二排则是对巫师而言的黑暗时代的伟人们，霍格沃茨四巨头赫然在列。哈利一个个看过去，从生年到卒年，全都巨细无遗。
　　“感觉到了吗？Lord。”
　　“嗯，神秘事务司理所当然魔力浑厚，却不应当有这种冲突，再微小的冲突也会破坏平衡，令我们遗失自远古流传的一切。”哈利魔力凝聚指尖，在塞德里克・格兰芬多的名字下轻轻一点。
　　“啪”地一声轻响，魔力的冲突和激荡在一瞬间彻底消失，仿佛被强大的力量从根阻断。然后周围的魔力才缓缓填补这个漏洞，刚刚的冲突也彻底消失不见了。
　　格兰芬多的名下本写着从生到死的日期，现在死日却不见，变成一个小小的问号。
　　“果然从来都没有死过，他骗过了神秘事务司。”
　　“还有。”卢修斯同样凝聚魔力，他点的却是萨拉查・斯莱特林的名字。
　　第二个问号出来时，连哈利都不由得惊愕。
　　“他已经是一幅画像……”
　　“当初感觉到魔力的异常，我第一个怀疑的的确是斯莱特林而非格兰芬多，于是便发现了这件奇妙的事情。”
　　“萨拉查・斯莱特林也没有死……”哈利扁了扁嘴，发出一声冷笑：“看来我还是被老祖宗耍了。真奇怪，每次我心软决定帮助他的时候，总是会让我发现新的隐瞒。”
　　“也许这就是所谓的宿命，我们命运的其中一种，在东方的说法――冥冥之中自有天数，不可抗拒。”
　　“命运？在提醒我终究不能去享受以前没享受过的东西，因为我仍然是我。”哈利转身：“这个看过了，还有什么？”
　　“是。”
　　
　　卢修斯带他回到圆形的旋转房间：“预言室。”
　　门扉再开，走进去是一排一排空荡荡的架子，有的上面有一颗颗银白色的圆球。
　　“有两个预言，My Lord，都是关于您的，您可以将它拿下来。”走到第三十八排，卢修斯指向最后面：“一个是当初哈利・詹姆斯・波特本人出生的时候，一个是当初您向我揭示你的身份时。”
　　“……其中一个预言是你听到的？”
　　“是的，我也不知道它是什么，当初我立刻选择将预言保存在这里，然后清除这段记忆，这样对这段预言和您来说才最安全。”
　　“结果你现在才告诉我他们的存在吗？”哈利倾身，细细看着架子上面的圆球，不过这样是什么都看不出来的：“也对，伏地魔复活后，我便不会受到注意。”
　　哈利伸手，一个两个都被他拿下来，握在手里脆脆凉凉的，里面的白色雾气飞速旋转。
　　卢修斯安静站在一旁看着，带着极为欢喜和温柔的表情。
　　哈利侧头看了他一眼，伸手捏了捏他的脸蛋：“辛苦你了，这件事情做得非常好。”没有说什么实质的奖赏，也是不再生分的意思。
　　
　　“吱――”
　　靠门那边的架子响了一声，卢修斯进来的时候曾经拨了它一下，确保如果外面有人开门进来就会发出响声。
　　两个人立刻同时施展了隐形咒，安安静静等待着。
　　“就是这里了，不过是哪个架子啊？真不知道为什么邓布利多什么都不肯跟我们说清楚。”抱怨的人语调很陌生。
　　“你别这么说，他肯定有自己的考量。”第二个却是亚瑟・韦斯莱的声音：“我们要做的事情很重要也很危险，万一被神秘人抓了的话，不轻泄秘密是第一要点。还是说比利，你能挡得住神秘人的摄神取念？”
　　第二个人立刻不做声了，然后转移话题：“好了，我们赶快把这里检查一遍，然后守住门口吧。”
　　他们一排排检查过来，哈利推了推卢修斯，示意他去把这几两个人的注意力引开，自己要趁机离去。
　　卢修斯立刻几步走了出去，蛇杖点着地面发出清脆的声音：“瞧瞧这是谁来了，亚瑟・韦斯莱和――一个无名小卒？”他挑眉，用高傲的声音说：“你们最好弄清楚现在站的是什么地方，尤其是你，亚瑟・韦斯莱，随随便便就带没有权限的人进入神秘事务司？看来你不光堕落到没有巫师的尊严和荣耀，现在已经连法律都不存在你那渺小的脑海中了。”
　　他虽然不像斯内普毒舌，但那种慢吞吞扬着语调的说话方式更让人难受。
　　“你少说我，马尔福，你又来做什么？”
　　“好笑的问题，你不会把我的身份都忘了吧，韦斯莱？我是来视察这个地方的。”卢修斯高傲地扫过四周：“你没有资格管我，还有，我会和部长商量，取消你进入神秘事务司的权利，免得因为你莽撞带来什么人给我们造成灾难。”
　　亚瑟・韦斯莱的眼睛发红，操着沙哑的声音怒吼：“你凭什么这么说？你这个邪恶的食死徒！你以为我不知道你为什么而来吗？肯定是为了那个东西！！”
　　“那个东西？我怎么不明白你指的是什么呢？细细说说。”卢修斯半嘲讽似的逗弄着他。
　　“你……你这个邪恶的食死徒！”
　　“说来说去只是这么一句，下次多学点词再出来，你这样的话已经听腻了。”大摇大摆和他们擦身而过，卢修斯拉开门，立刻感觉到一股清风从自己身侧掠过，出去了。
　　他露出满意的笑容：“我想我还是不要和你们共处一室得好，凤凰社的‘精英’们。”
　　那两个字透出了极端讽刺的味道，还有些许得意。
　　亚瑟・韦斯莱一怔：“糟了！”
　　他跑到邓布利多说过的那排架子，从头到尾看过去。
　　虽然他不知道哪个是他们要守卫的水晶球，却清清楚楚看到末尾两个放水晶球的地方空了。他的汗一下子就下来了，身边那个脸色也是一阵红一阵白。
　　“亚、亚瑟，不会我们要守着的东西已经――”
　　“恐怕已经被拿走了。”亚瑟嘴唇惨白：“立刻回去，马上告诉邓布利多！”
　　
　　夜晚独自坐在自己的房间，他本想让斯内普过来帮忙看看，可那孩子虽然醒了，却生了自己的气，死活不肯过来。
　　把玩着两个玻璃球，这份记忆好像很值得一看，不过看完之后会不会后悔呢？预言这种东西等于是对未来的一种揭露，知道了之后到底会有好的结果还是不好的结果，没人知道。也或许根本就没用，当一场电影，看过就算。
　　拿出一个水晶瓶，做了记忆牵引的线，他摔碎其中一个水晶球。
　　白雾飘了出来，幻化成珍珠色的人影，就像灵魂。
　　【战胜黑魔王的人出生了，却被星子的轨迹所阻扰；七月份出生，双子却滞留于天空等待出现的契机；两个人只能活一个，或者当天际划过……】
　　只到了这里，这个说出预言的人头一低，恢复了清明。这竟然是个没有完成的预言！
　　露出了一丝失望，这个预言没什么大用处，那么第二个呢？也是和自己有关的，从自己以哈利・波特的身份活动开始……
　　
　　拿出一个新的水晶瓶，摔碎第二个。
　　同样的人影飘了出来，还是那个特里劳妮的唯一子孙，戴着大眼睛的女人。也不知道卢修斯是在哪里拦住她的，算算那个时候她已经是霍格沃茨的教授，在邓布利多的庇护之下。
　　【双子星已经高挂天空，或者同生，或者共死，最终的辉煌也许是一份空虚的幻想，但当星团闪耀白日之间，便无人能阻止高挂天空的新星的步伐。】
　　这是一个完整的预言，也给了他不少信息。双子星自然是现在的他，和什么叫同生共死？辉煌是幻想，那么不确定的说法，是说自己最后还是有可能失败吗？星团闪耀白日之间是什么意思？他不认为这是真说得天上的星星，是指什么？
　　好好的一个预言，昭示了许多事情，却全是哑谜。这个水晶瓶也收好，两个都转了一圈，滴溜溜白色似水似雾的东西滚动着，发出一声清脆的碰撞。
　　先这么地吧，要解决的是另外一件事情。
　　
　　“叮叮当当噼里啪啦……”
　　咳咳，没什么，上面那串拟声词只是为了说明我们的主人公哈利・黑魔王同学度过了怎样一个无比繁杂的假期。
　　总之，现在开学了，马尔福庄园又恢复了寂静――某可怜的冠冕同学只能在地下室放两枚小烟火庆祝不提。
　　坐上马车，身边照样伴着德拉科、克拉布和高尔。远远的赫敏挥了挥手，罗恩・韦斯莱却很古怪，他欲语还休似的看看哈利，急匆匆进入另一辆马车走掉了。
　　
　　“那只红毛狮子又发什么神经？”德拉科鄙视地问。
　　他向来不喜欢那个韦斯莱，不过看在他还算有点脑子，而且哈利很重视，自己才给他点好脸色看。
　　“没什么，看来作为一个格兰芬多，他们的确不懂什么叫守密。”在神秘事务司遇到卢修斯・马尔福，亚瑟・韦斯莱把这件事情讲给自己儿子听了吧？八成还是义愤填膺的。
　　“嘴上没毛办事不牢，说的不就是格兰芬多。”德拉科冷哼：“哈利，你这学期可要离他们远一点，我不希望你因为格兰芬多出问题。”
　　“格兰芬多没那个本事，对了，德拉科，恭喜你成为级长。”
　　德拉科的脸微红：“本来应该是你的，如果不是你没兴趣，怎么轮得到我？”
　　“不，这件事是西弗勒斯自己决定的，我并没有插手。在他看来你比我更适合，这就是事实。”哈利对他笑了笑：“因为斯莱特林的级长是给邓布利多看的，你会是我最好的助手，德拉科。”
　　德拉科耸肩：“这是我的荣幸。这么说，你决定去争取另外一个身份了？”
　　“嗯，那个人已经回归，斯莱特林到了做出选择的时候，巫师界也不需要两个王。”哈利捏了捏德拉科的耳朵，笑得很开心：“从这个学期开始，你准备好跟在我身后登上神坛了么？”




☆、Chapter74：千年伤逝(6)

　　“那个就是哈利・波特。”
　　“真可怜，预言家日报说他是个疯子。”
　　“我看也像，他可是在斯莱特林，竟然还能说出这种话来，不是脑子有问题是什么……”
　　一进入大堂就听见窃窃私语，有新生的有老生的。想起这一个假期自己看过的预言家日报，哈利不由得露出笑容。福吉的反应让他多么得开心啊，还真是一件无比有趣的事情。
　　斯莱特林并没有像其他学院那样议论纷纷，戒备虽然有，不过当看到哈利那个明明开心却让人觉得毛骨悚然的笑容时，立刻一个个低下头，不敢和他正视。
　　今年哈利・波特去了马尔福庄园，马尔福家是什么态度暂且不提，那座庄园里还隐藏着谁他们却都略有耳闻。
　　如今这个大难不死的男孩竟然能安然无恙站在这里，是不是风向要变了？虽然不能显露出来，他们也要做好随时转舵的准备。明哲保身才是斯莱特林。
　　看着哈利稳稳坐下，面色波澜不兴，邓布利多露出欣慰的笑容：“西弗勒斯你看，哈利真是沉稳啊，我们都不需要担心了。”
　　“如果你担心过的话。”西弗勒斯冷冷说：“不要和我说废话，邓布利多。”
　　“你对我的态度越来越差了，西弗勒斯，真伤我这个老人的心啊。”邓布利多仍然笑呵呵：“我只是关心哈利，他现在有了一个最大的敌人，需要我们的全力支援。”
　　斯内普扫了他一眼，眼底冰冷得很。这其中也有他的一力促成，还好意思说？
　　邓布利多的眼睛眯缝起来，对众位学生们露出慈祥的笑容。没办法，谁让哈利根本油盐不进，怎么都不肯和自己合作，他只要用办法让他们不得不站在同一边了。
　　“西弗勒斯，虽然你和哈利的关系一直不太融洽，不过我看哈利还是很相信你，比我好多了啊。”邓布利多再次叹息。
　　“你到底想说什么？”斯内普一脸反感。
　　“帮我询问一下好吗？我只是想确定。”
　　斯内普讽刺道：“都已经这个时候，你还担心他不肯和你合作？”
　　“不不不，我怎么会怀疑我的战斗？小哈利已经很难了。”邓布利多柔声说：“我只是希望知道他有什么计划，需要让我如何配合。”
　　斯内普冷哼一声，低头吃东西，却已经默认会帮助他。
　　
　　“掌控欲强的老头子。”下面吃饭的哈利突然逸出一句含糊不清地话。
　　德拉科奇怪地看着他，好像听见他发出声音，不过见没有端倪就又转过头去。是他听错，哈利是标准的绅士，绝对不会在吃东西的发出那么不雅观的咕唧声。
　　
　　回到斯莱特林公共休息室，斯内普惯例给新生讲话。不过今天讲完话他没有走，而是示意哈利和自己到一边，坐在炉火旁的沙发上，闪闪烁烁的火光映着两张同样没有表情的脸。
　　“我说过，让你不要再敷衍邓布利多，三面间谍很好当？你也不怕用脑过度，会秃头。”
　　斯内普微微垂下眼帘：“这是必须的。”
　　“我没有要你那么做。”
　　“不代表我不可以这么做。”
　　哈利和他对视半晌，差一点笑弯了腰。他凑近斯内普：“我亲爱的西弗勒斯，如果不是大家都在看着，我真想吻你！”
　　做这件事情是为了他，闷不吭声地为了他，如果不问的话，这个男人就永远不会说是吗？
　　“你应该学学卢修斯，或者其他食死徒，邀功请赏。当然你不需要我的赏赐，可我希望有更多赞赏你、为你骄傲的机会。”
　　斯内普的面容抽动了两下，维持了平静：“这话不该这时候在这里说，隔墙有耳。”
　　“斯莱特林还没有我不知道的耳朵，无所谓。”哈利十指交叉在一起：“西弗勒斯，你的命是我的，不要随随便便让自己陷入危险，做我没有命令你做的事情时告诉我一声。你也该乖一点了。”
　　斯内普嘴角抽了抽，半天才回了一句：“我一直都很――听话！”那个乖字，他实在说不出口。
　　“邓布利多让你做什么？”
　　“问问你的计划，他好提供帮助。”
　　“哈！还真以为我会相信？把我当白痴看了。”哈利突然站起身，往那边射了一道魔咒。
　　
　　因为他每年都根本不参与首席赛，大家都已习惯，今年的首席赛自然也没在乎他和斯内普交谈，已经打得热闹。
　　只不过今年……
　　场上即将宣布成为首席的布雷斯・扎比尼愣住，他没想到会来这么一出。
　　今年他成为首席是最正确的，因为他中立，可以制衡斯莱特林。这已经是众人都心知肚明的事情了，没想到哈利这次竟然想参加了？
　　
　　“布雷斯，抱歉了。”哈利走到众人中间，转了圈魔杖：“今年我突然想松松筋骨，是不是你陪陪我？”
　　“德拉科刚刚一招之差下去，也只有我能陪你玩了。”布雷斯一脸的无奈还有苦笑：“你说你不如早点出来……那我早就认输了，和你战斗很倒霉好不好？”
　　“怎么会？你可是从来没见过我战斗啊。”哈利微笑着，带着高高在上的姿态。与生俱来的王者，高傲永远不会让人觉得抵触，只会退避或者臣服。
　　当然，也有那种嗷嗷冲上来表示自己全无畏惧的，不过不存在于斯莱特林。
　　布雷斯畏惧了，他承认，他从来不会向危险前进。如今黑魔王在外，哈利在这里，危险环绕在他们周围，怎么就逃不开了呢？
　　明眼人都能看出来，哈利这是要开始收拢斯莱特林的势力了。就这样认输还是打一战再说？
　　布雷斯心思电转。要继续让扎比尼家保持中立，这一战必须打，怎么输还得做得漂亮。他抓了抓脑袋，突然有点想念他亲爱的妈。他要是有自家黑寡妇老母的本事，也就不用这么一个脑袋两个大了。
　　“手下留情，哈利，明天还有课，别让我第一天就旷课。”
　　“客气了，布雷斯，谁输谁赢还不一定，妄自菲薄不好。”
　　“我倒宁可妄自菲薄一点……”布雷斯魔杖一抖突然出手，红光射向哈利。
　　哈利没有费神躲避，给自己套个盔甲护身，和他对射咒语。
　　两个人的差距立刻就能看出，布雷斯的咒语打在哈利的盾上一点波澜都溅不起，就像打在包着木头的铁皮上，哈利的咒语不过两个，布雷斯就觉得盾要碎了。
　　这种实力根本不属于一个孩子，和他们不同层面，如今的打斗只是玩耍，顺便顾及着他们的面子。
　　确定所有人都看明白了这一点，布雷斯痛快地举手投降。
　　哈利顿了顿，保持笑容收起了魔杖。这小子太鬼灵精，和他母亲一模一样，自己就从没渗透过扎比尼家。
　　“那么，五年级的首席就是哈利・詹姆斯・波特。”
　　斯内普在旁边看着，默默退场。
　　
　　晚上睡觉前，德拉科趴在床上和哈利聊天。
　　“今天没看见我们的黑魔法防御术课教师啊。”
　　“校长招不来了，不过魔法部给安排了一个，据说会给我们带来一段愉快的学习生活。”哈利眼神闪过一丝凌厉，福吉的心大，连霍格沃茨都敢下手，要这么个魔法部长有什么用？
　　德拉科注意着他的神色：“你不喜欢那个派来的人？”
　　“很难相信有学生会喜欢，不过对斯莱特林而言倒是可堪利用――如果你们还是看格兰芬多不顺眼的话。”
　　对于哈利带着促狭的神色，德拉科立刻坐起来：“我又不是小孩子了，那么幼稚的事情不是正经时候该做的！”
　　“那么，召集能听你的话或者有倾向我这边意思的斯莱特林，告诉他们不想吃亏的话就离新来的黑魔法防御术教授远一点。”
　　“哼，一个魔法部来的人就能让我们吃亏？”
　　“我指的不是她，而是我自己。”哈利对他露出动人的笑容：“如果不离远一点会殃及池鱼，不要说不能再在霍格沃茨学习，也许还要去阿兹卡班度过一段难以忘怀的时光。”
　　德拉科的神色立刻凝重：“哈利，你要做什么？”
　　“你看着就知道了。”
　　
　　第二天早上，来到礼堂的学生们都觉得刺眼睛。
　　教师席上多了一个人――一个粉粉嫩嫩……不，是穿的粉粉嫩嫩，仔细看满脸褶子，怎么看着都像为老不尊的女人。
　　德拉科发出一声被噎到的动静：“梅林啊哈利，这就是魔法部派给我们的教授？”
　　“看样子的确是如此，你还希望福吉手里拿出什么好货色？”
　　“完了。”德拉科一摊手：“今年我们还能期望什么不？”
　　“我打算召开一个俱乐部，教授一些――技巧。”作为学生，社团活动是笼络自己班底的最好办法，想当年他的一半食死徒都是通过斯拉格霍恩教授的鼻涕虫俱乐部召集的。
　　“战斗的技巧？”德拉科的双眸闪闪发光：“太好了！我知道你的意思，这件事情交给我没问题，斯莱特林的成员由我来召集，其他两个学院我也能接触一些，赫奇帕奇要差一点。格兰芬多……哈利，你不会还想招收格兰芬多的学员吧？”
　　“还是有一些有脑子的值得收进我的俱乐部，就像我们最聪明的女巫赫敏・格兰杰？”哈利看着德拉科。
　　“早知道你看出来，我现在也不必瞒你。曾经我动心，却并没有你想的那么深。”德拉科干巴巴地说：“可如今的形式不一样了，假期的时候我就发誓，绝对不能再和她有任何牵连，就算做朋友都要考虑，不要提更深的关系，她和你不一样。”
　　救世主代表一方势力，马尔福家可以选择，而一个完完全全的麻种女巫……他是独子，他要为家族负责。
　　“我也不会劝你，你自己的事情自己决定。”哈利拿起刀叉。
　　不仅卢修斯不会同意，他也不会同意，纵使他的确欣赏那个女孩。现在不可以，也许再过五年、十年，根基稳固，立于顶端，德拉科才可以毫不在意别人的目光和家族的兴衰，以一个马尔福的身份去做所有自己想做的事情。
　　
　　今天的早餐比平时消失得快些，留出了大约半个小时的时间。
　　邓布利多敲了敲杯子，示意所有人注意。
　　“众位可以发现，我们的教师席上新多了一位教授，这位就是这学期的黑魔法防御术课教授，多洛雷斯・乌姆里奇教授。她是由魔法部指派，来为我们霍格沃茨的学生们――”
　　“指引解惑！”乌姆里奇用她甜腻腻的声音朗声接过邓布利多的话，同时站起身来：“当然，也要引导着孩子们走上正确的道路，不让你们这些可爱的孩子走向偏颇。”
　　邓布利多面色微沉，很快挂上合适的神色，兴致勃勃地坐下，似乎已经迫不及待想听乌姆里奇说话。
　　乌姆里奇高傲地看着礼堂的学生们，不紧不慢开口：“能看到这么多张可爱的小脸蛋，能看到这么多朝气蓬勃的孩子们，我实在太开心了，好像自己也年轻了不少啊。霍格沃茨一直都是培育学生的重要领域，魔法部也一直非常重视。可是站在学生成长的立场来看，这里的教育情况却让人忧虑。对此，魔法部做出了一系列方针决策……”
　　
　　她在那里巴拉巴拉，下面听着的人却千姿百态。
　　斯莱特林是第一个沉下脸的学院，习惯于弯弯绕的他们太能从这些话里听出魔法部的意思了。拉文克劳也在窃窃私语，赫奇帕奇有的茫然有的皱眉，就算连打带闹基本没听进几句的格兰芬多中也有少许露出深思的表情。
　　哈利利用自己的记忆力把赫奇帕奇和格兰芬多那些有异样神色的人记下大半，这些才是他用得上的。
　　德拉科看向哈利：“这是好事还是坏事？”
　　邓布利多掌控霍格沃茨当然不是斯莱特林乐见的，可是魔法部的这种举动？大多数人都竖着耳朵，想听哈利是什么样的反应。
　　哈利手指划过空气，看了一眼莹绿的时间，然后站起身：“斯莱特林五年级跟我走。”
　　听首席的话已经成了斯莱特林的反射性动作，立刻五年级齐刷刷起身。
　　乌姆里奇的声音顿住，她的话还没有讲完，斯莱特林这种举动等于是打她的脸。于是立刻，她的脸色变得跟衣服一样粉。
　　这才叫够狠啊，借着自己首席的身份，斯莱特林五年级只能和他共进退。布雷斯嘴角一抽：不过这也要看哈利的处理方式了，他如果只知道利用他们的话，那么第一个反水的也一定是斯莱特林。
　　“哈利・波特先生，你这是什么意思？”乌姆里奇尖声尖气地问道。
　　“多洛雷斯・乌姆里奇教授，初来乍到相信您不太了解霍格沃茨的校规，校规里没有早饭的时候必须听新教授训话的规定，更不要提现在已经到了上课的时间。”再看了一次，哈利啊了一声：“我说错了，准确来说是过了上课的时间，我们都已经迟到了。八点零二分，多洛雷斯・乌姆里奇‘教授’。”
　　提醒了她身为教授的本分，哈利带着五年级鱼贯而出。
　　沉默良久，教授们先起立：“我们是该上课了，走吧。”
　　然后格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳和赫奇帕奇的学生也都依次走了出去。能听懂刚才那些话的都不会喜欢乌姆里奇，霍格沃茨是他们学习的地方，不是魔法部用来政治压迫的战场。
　　乌姆里奇的脸色煞白，她简直不敢相信。
　　连邓布利多都退避三舍，这个被诋毁成疯子的年轻救世主竟然敢对她做出这种举动！
　　
　　而餐桌上的斯内普对邓布利多说了一句：“这是给你的礼物。”
　　邓布利多点头表示明白，哈利接过了乌姆里奇，他自然有时间做别的。
　　“回礼：这学期别打扰他。”斯内普又说。
　　邓布利多立刻又去摸胡子了：“哎哟，西弗勒斯，这样可不太好，万一哈利出了什么事情怎么办？你可不能让他这么任性啊，我们都是在关心他。”
　　斯内普冷哼一声：“和我无关，我是带话的！你当我管得了他？！”                        
作者有话要说：嗯哼 萨拉查没死算是一个免死金牌 不过这个三角关系肯定要有个解决方法……




☆、Chapter75:千年伤逝(7)

　　斯莱特林的第一堂课总是变形术课，当然，仍旧和格兰芬多一起上。
　　麦格教授显得和蔼许多，尤其和上个学期相比。也许是因为什么意外的原因，她对斯莱特林的态度比以前更好，甚至有些超过了格兰芬多，有些特意的表现出平等的感觉。
　　这样一堂课，斯莱特林加了三次分，格兰芬多却一次也没有。不过平时也只有斯莱特林加分的，变形课和魔药课，这种精密的课程让大咧咧的格兰芬多来做，事倍功半。
　　
　　午饭的时候，他们又接受了一次魔音穿脑，乌姆里奇似乎为了把早上的气都泄出来，句句冲着哈利，自然也牵连到斯莱特林。
　　哈利该吃什么还是什么，小牛排切成均匀地一块一块，不紧不慢往嘴巴里送。
　　斯内普从他身后走过，一步一停，似乎在视察斯莱特林。哈利却清晰听见他的声音，从身边德拉科的反应看来，别人是肯定听不见的。
　　【邓布利多同意了，你有事可以找他，他有事也回来找你。】
　　哈利的嘴角一勾，明白：自顾自己莫打扰，不过一旦有麻烦，得互相照应着。
　　
　　斯内普坐在了教师席上，乌姆里奇正好说到最兴奋的时候，声音挑得极高：“因此，从今天开始，我的黑魔法防御术课就将贯彻这些方针！而且对于某些过激和完全虚构的言论，一定要加以禁止！像是某些耸人听闻的无稽之谈，更是为了自己出名而不负责任的话语，几乎已经达到违法的行为，更使应该被所有人唾弃的！如果再有这种事情发生的话……”
　　哈利最后切了一个牛排，沾了些酱料，突然筷子挑起，肉就飞了出去，在魔法的作用下横跨半个礼堂，端端正正贴在那身粉嫩粉嫩的衣服上，发出响亮地“PIA”的声音。
　　一时间全场寂静，众人的眼睛都抻直了，怔怔看着这一块带着汁儿滑下去的肉，然后顺着肉来的方向看过去，凝注在哈利波涛不兴的脸庞。
　　哈利放下刀叉，拿起餐巾抹了抹嘴巴，顺手扔在餐桌上：“饱了。”
　　他站起身打算离开，身后乌姆里奇已经无法抗拒地发出尖叫：“哈利・波特！你是什么意思！！”
　　“啊？”哈利转头，眨了眨眼睛，表现出自己的困惑，然后才露出恍然的表情：“手滑了而已。”
　　一派云淡风轻……几乎所有人在此时对哈利・波特都拥有滔滔不绝的敬仰之情。他这是当面和魔法部叫板啊，需要做到这种程度吗？
　　不过对于乌姆里奇之后的话，哈利便当成耳边风一样，只回头淡淡看她一眼，便径自离去。
　　那一眼让乌姆里奇的声音消失在喉咙底层，浑身冰凉，仿佛一桶冰水从头淋下，透到了脚底。
　　
　　德拉科也站起来：“我吃饱了。”
　　“等等！”布雷斯拉住他：“你要记住马尔福家在魔法部的身份，这样做真的值得吗？”
　　“没什么不值得的，我看清哈利是个什么样的人，布雷斯，你也不是笨蛋。”拨下他的手，德拉科这次显得义无反顾：“我跟定哈利了，我也确信自己的选择没有错！”
　　
　　乌姆里奇颤抖着，慢慢恢复过来，立刻回头瞪向邓布利多：“邓布利多校长，这就是你教出来的学生？你应该管理一下吧！”
　　“这个我真的没有办法来着，我们的学生什么时候吃饭什么时候吃完就走或者来不来吃……这都不是我能管的啊。”邓布利多很无辜。
　　“……哼！”乌姆里奇拍案走掉，谁也没理。
　　邓布利多的神色逐渐淡了下来，乌姆里奇可以对他无礼，但那是在他不作为霍格沃茨校长的情况下。蔑视霍格沃茨，不止是教授们，学生也不会允许的。
　　
　　彻底决裂，这就是现在的乌姆里奇和救世主，或者说魔法部与救世主更加贴切。
　　霍格沃茨的窃窃私语更多了，不过在第一堂的魔法防御术课过后，所有学生都毫不犹豫选择了哈利这一边。
　　
　　“那个粉红色的老癞蛤蟆！她把我们当成什么？”刚一进入寝室，德拉科就把书本用力甩向一边。《黑魔法防御理论》摔到地上，然后被一把火直接烧掉。
　　哈利魔杖点点自己的书，复制了一本给它：“仍然要用，既然乌姆里奇教授还是教授，你就不得不接受她的课程和测验。”
　　“我现在太赞成你的举动了，哈利，非常赞同！而且很多斯莱特林暗示过我，只要你出手，他们愿意全力配合。”
　　“出手？不急，现在先玩玩，乌姆里奇的恶名还不够响亮。”哈利对他笑笑：“我对你的交际能力有信心，那些主动找来的人先吊着，看看他们的态度，然后问问他们对我的俱乐部是否感兴趣。”
　　“我倒是希望你强硬一点，哈利，瞧今天课上乌姆里奇都把你奚落成什么样子了？”德拉科不满地开口：“如果你不够强，恐怕连俱乐部都办不起来，那只癞蛤蟆一定会从中阻挠。”
　　“那就让她阻挠吧，她绝对找不到单独阻挠我的理由，要阻挠只能阻挠整个霍格沃茨。”哈利十分满意德拉科的说法：“如果不让民怨沸腾，我又怎能找到完美的理由？”
　　“你……？”德拉科忽然觉得哈利好像挖了一个大陷阱，整个霍格沃茨的人连同自己都在陷阱边上摇摇欲坠，不用人推也随时可能噗通掉下去――还是自己跳下去的。
　　“我怎样？”哈利斜眼看着他，调笑意味深浓。
　　“没什么，反正也只有我自己一个人能发现……没什么了。”德拉科嘟囔着挥了挥手，把书本随便塞一塞，钻进了浴室。
　　哈利看他可爱的样子摇头一笑，扬声说道：“快一点收拾，下午我们还有占卜课。”
　　须顷德拉科探出头来：“我知道，别人都说，那个特里劳妮是个百分之百的大骗子，整个斯莱特林也就只有你和我会锲而不舍一年接一年选择这样的课程。”
　　“占卜这种东西不能看表面，魔法世界也不能单单由刻板的常识推理。”
　　德拉科饶有兴致：“哈利，你知道了什么？”
　　“秘密~”哈利嘘了一声：“你爸爸也知道来着，如果他告诉你，我就告诉你啊。”
　　“切~那还问啥？父亲从不隐瞒能告诉我的事，能对我说早说了，不说的问也没用。”做个PASS的手势，这个不能问就换个能问的，他很好说话：“说说吧，我父亲和我教父，你到底选了哪个呀？这两个这学期完全不会针锋相对了，一定是在你那里得到了结果。”
　　“可是我明明哪个都没选来着。”哈利眯缝着眼睛愉悦地说：“为什么我一定要选？两个都要不可以吗？”
　　“哈……你――啥？”德拉科木然。
　　“两个都要，皆大欢喜。”哈利相当心满意足地凑近他：“你不会一直以为我是下面那个吧？那我可就对你的判断能力太失望了，小Dra。”
　　德拉科甩了甩头，努力让自己保持平静：“那你和我父亲做过了？”
　　哈利自然点头。
　　脑海中飞快滑过自己父亲那张妖孽的脸庞，德拉科表示理解，好吧，在下面好像更适合一点……
　　“那我教父呢？”
　　“也做过了，我在上面。”哈利回答得非常干脆。
　　
　　一直到被拉到课堂上，德拉科还是一种恍惚的状态。是哈利太强，还是现在的魔法界就流行这个？他威严强大永远有如一片霹雳闪电黑云一般的教父……
　　形象破灭了。
　　
　　星期三，五年级的又一节黑魔法防御术课。
　　乌姆里奇显然已经憋了很久，就等着这一天，好好收拾哈利。至于她那个所谓的‘第一堂课是打招呼，所以没收拾你，你应该感谢我’那种论调，哈利不要说认同，左耳朵听右耳朵就出去了，连记都没记在心上。
　　现在的黑魔法防御术课完全就是噩梦，阴暗的课堂上，一个甜腻腻的声音刻板地说着‘把课本翻开’。在那一刻，所有的斯莱特林和格兰芬多都露出想吐的表情。
　　拥有共同的敌人，某个格兰芬多小狮子立刻又忘记了自己原本在意的问题，坐到哈利和德拉科身边，窃窃私语：“我真想拔出魔杖，扔一打诅咒到那只癞蛤蟆脸上！”
　　德拉科挑了挑眉，神色不善，显然不喜欢罗恩・韦斯莱这种‘我觉得应该和你好了就和你在一边，不该和你好就离你远一点’的格兰芬多式墙头草性格：“前提是你会足有一打的诅咒，韦斯莱，我非常怀疑。”
　　“马尔福，你不说话没有人会把你当成哑巴！”罗恩恶狠狠地说。
　　“这种态度？我是在指出你的不足，你应该虚心接受。”德拉科瞟了一眼四处踱步的乌姆里奇，用书本挡住自己的嘴巴：“人不需要否认自己的蠢笨和无知，承认才能让你学习到更多东西。”
　　“马尔福，你才蠢笨无知！”
　　因为怒火声音稍微高了那么一点点，乌姆里奇立刻像闻到臭肉的饿狼走了过来：“韦斯莱先生，你在和谁说话？”
　　罗恩愤怒的表情未消，僵硬地说：“谁都没有，乌姆里奇教授，我只是念书的声音大了一点！”
　　“是吗？那让我看看你在念什么。”乌姆里奇劈手夺过他的书本：“封皮第一页，韦斯莱先生能透过空白页看东西，还真是让我吃惊！”她冷笑着说，“对教授说谎，格兰芬多扣二十分，韦斯莱先生，你刚刚到底在和谁说话？如果再说谎的话，格兰芬多还会继续因为你丢分。”
　　罗恩的眼睛惊慌地左右看了一圈，立刻硬着颈子说道：“是马尔福，我在和德拉科・马尔福说话，教授。”
　　“马尔福？”乌姆里奇看向哈利・波特：“韦斯莱先生，我再给你一次机会，如果你不说出实话，我会让你知道说谎的代价！你真的是和马尔福说话吗？你是格兰芬多，他是斯莱特林。”
　　“那我就是在和赫敏说话了，只有我们两个是格兰芬多。”乌姆里奇的敌意冲着谁，瞎子都会发现，罗恩当然不能乖乖随她的意。
　　乌姆里奇语塞，这才反应过来波特也是斯莱特林，她好像自己把自己的话堵住了。
　　于是愤愤哼了一声转到另一侧，眼角的余光却一直没离开他们。
　　
　　哈利一页页翻看，很快从头看到尾。这本书不知道是谁写的，没有一条是对的。
　　什么学习黑魔法防御术的必须，什么需要按部就班，胡说八道。等你按部就班学完，早就被人杀了。
　　黑魔法防御术与黑魔法相辅相成，学了这个不学那个只会顾此失彼。
　　霍格沃茨只学习防御术却丝毫不让学生接触半点黑魔法已经够离谱，这又来了一个连防御术都不让学的。
　　理论？理论就是废物。真到了战场，用一张嘴巴可以让人屈服？
　　在空白的地方他信笔写道：【黑魔法防御术，是一个必经的过程，用来抵御黑魔法只是其次，更重要的是对黑魔法学习的前提。对黑魔法不应报以恐惧或抵触的心态，它是魔法的一种，不过作用更加强大而已。就算有再辉煌的面具也无法否认，历史上留名的强大巫师对黑魔法或多或少都有研究，而在那个巫师受到麻瓜强烈破坏的时代，每名巫师都是黑魔法专家。对于黑魔法，就算再厌恶也要有所掌控，这是每名巫师都应该拥有的共识。而恰恰因为现在的魔法界太过和平，巫师们缺乏最基础的安危意识，对于自我的保护也越来越匮乏。黑魔法与黑魔法防御术，应该是以正常的角度去看待的时候了。如果再如此偏待，再认识不到自己的处境，巫师们的下场只有自尝苦果。现如今，我们应当看清自己身周的一切……】
　　信笔书写，洋洋洒洒都是自己所想所打算的一些东西，一页又一页。
　　不过都是一些无关紧要的，大体只是一些假象的措施，没有体现出任何阴谋。
　　
　　乌姆里奇已经盯了他很久，见哈利的笔速慢下来，立刻扑上，抓起了哈利的书，满面得意的神色。
　　哈利缓缓抬头看着她手里的书，丝毫没正眼看她，淡淡道：“多洛雷斯・乌姆里奇教授，请小心我的书本，万一弄坏的话，我不确定是我自己再买一本，还是教授赔我一本。”
　　“赔你？哈利・波特，你是不是先给我解释一下你写的是什么？”乌姆里奇哗啦哗啦抖动着书：“让我瞧瞧，黑魔法的学习必要，巫师和麻瓜的关系……野心很大啊，这样可是问题学生，哈利・波特先生，别忘记你才是五年级。”重重把书摔在他面前，乌姆里奇带着恶毒的笑容：“莫非你还想进魔法部？哈利・波特同学，很可惜，就凭你现在这个样子，我想你绝对是进不去的！”
　　“‘你’想吗？乌姆里奇教授。”哈利手背支下颌下，笑得很是诡异：“不过我敢断言，到我决定是否上魔法部的时候，亲爱的教授，你一定已经不在那里了。”
　　乌姆里奇一哆嗦，竟然被哈利骇退了一步，声音也磕巴起来：“你、你说什么？你在胡说什么！”
　　“我并没有胡说什么，就当是一个不成功的预言吧。这世上不是有很多根本没有本事、不负责的预言家吗？或许我也是其中一个。”哈利把书本捡了起来看看，又再一次扔回了桌子上，显得极为弃若敝屣：“这本书我看完了，也就是说这学期的课程我学完了。这种黑魔法防御术课实在没什么意思，我会申请免修。乌姆里奇教授，你要一起来吗？”
　　乌姆里奇气得浑身哆嗦，连话都说不出。
　　“啊~对了，我们的多洛雷斯・乌姆里奇教授是尽责的教授，一定要上完自己的课程才行。”哈利把自己的东西整理一下：“那么我就先去校长办公室，教授，希望你可以过来，免得说我的申请不符合某一条也许是杜撰或者新出台的魔法部法令。”                        
作者有话要说：妹妹这几天来我家住 狂迷SJ 唉……电脑被霸占看各种各样的娱乐节日 拖到现在才发文 诚恳地鞠躬道歉~




☆、Chpater76：千年伤逝(8)

　　“我以为你把这事儿揽下了。”哈利闯进来的时候，邓布利多正好在喂福克斯，被他吓了一大跳。听他说完原委之后，止不住的苦笑连连。
　　“互帮互助你说的，亲爱的邓布利多校长，我只是乖乖听话。”哈利伸出一根手指逗弄着这只一直让自己垂涎三尺的凤凰，想找机会拔两根尾巴毛。
　　“黑魔法防御术课免修？”
　　“是的。既然魔法部说我是居心叵测、精神有问题的救世主，我总不能让他们失望，就让其中一个成为现实吧。”哈利冷笑两声：“不过，已经近一百年没有人申请过课程免修了吧？流程是什么？”
　　“很简单，如果你只是申请五年级课程免修的话，那么超越五年级以上的魔法要成功放出三个以上，理论考试必须过关，还要拥有两个以上教授的肯定。”邓布利多对他慈祥地眨了眨眼睛：“这个条件虽然很苛刻，不过我觉得对哈利来说绝对没有问题。”
　　“当然没有问题，可惜不是考核式，不然我还可以给魔法部一个小小的惊喜。”哈利眼底闪过凌厉的光。
　　邓布利多看着他：“例如呢？”
　　哈利想了想，笑道：“在邓布利多校长面前也不用隐瞒，我们是盟友嘛。我想，几个黑魔法或许会让魔法部惊悚，知道自己到底招惹了一个什么样的人。”
　　邓布利多心思电闪，立刻明白了哈利的意思：“你打算把自己塑造成一个黑巫师？”
　　“是的，在魔法部诋毁之下的黑巫师，我现在的名声越肮脏，当伏地魔回归的事实被发现之后，就会越辉煌。”
　　邓布利多点头表示了解，这就跟反弹的原理一样，作用的力道越大，反弹的力道自然也就越大。如果可以顺利实施的话，届时哈利的声望必定无人可敌。
　　露出复杂的神色，邓布利多叹了一口气：“真是不能把你当做小孩子看，可是你如今告诉我，不怕我阻碍你？”
　　“不怕啊，我知道校长的想法，也知道校长的希望。我和您保证过不是吗，我不会成为第二个伏地魔。”
　　邓布利多沉默，虽然如此，他还是不喜欢哈利的野心。在他看来，魔法界应该人人平等才对，人人都有自由生活的权利，而不是在某一个人的统治之下。
　　哈利低头拿起蜂蜜酒喝了一口，掩饰嘲讽的神色。果然无论谁怎样改变，彼此如何妥协，他和邓不利多仍是两种完全不同的人，永远不可能走在同一条路上。邓布利多追求的是人性的正与善，而对于自己而言……
　　
　　下面传来清晰的楼梯踩踏的声音，哈利放下蜂蜜酒站起身，给邓布利多让出可以尽情发挥的地方。
　　“砰――”门撞到墙上的声音让邓布利多和哈利齐齐皱眉，乌姆里奇实在太过百无禁忌了。
　　不过门外鱼贯而入的人却让他们惊讶。领头的自然是怒气冲冲的乌姆里奇，后面慢吞吞进来的竟然是福吉，然后是黑袍翻飞、努力已经几近进化成杀气的斯内普，最后则是明显兴奋的布莱克。这四个人是怎么聚到一起的？哈利和邓布利多都露出了古怪的神色。
　　“哈利！”西里斯第一时间扑向哈利，把他抱了个满怀：“我听说你要申请免修黑魔法防御术课？厉害厉害，不愧是詹姆斯的儿子！”
　　哈利皮笑肉不笑地推开他：“你太激动了，西里斯。”
　　西里斯这才想起自己的教子是一名斯莱特林，绝对不会喜欢这么热情的恭喜方式，于是摸着脑袋站在一边讪笑。
　　斯内普眼神自哈利身上扫过，立刻转头对福吉说道：“魔法部步张先生，真是……稀客啊，怎么会屈尊来到这里？”
　　福吉转动着手里的圆顶礼帽，说话声极为快速：“我听说哈利・波特先生要申请课程免修，担心会对霍格沃茨的学生造成影响，所以来看看。”
　　“看看？看来是乌姆里奇教授通知的了？”斯内普冷笑：“那就是福吉部长慢慢‘看’吧！”他也只有看看的权利，想要干扰霍格沃茨的学习事务，除了霍格沃茨的校长和教授之外谁都不够格。
　　“是的是的，是要好好看看，不过我还是希望波特先生能收回这个打算。”面对哈利，福吉带上了怒意和不明显的威胁：“怎么说波特先生都是一名学生，应该好好巩固魔法知识，以便将来能走得更长远才对。学生就是学生。”
　　前面几句可以说是托词，这最后一句却是切切实实的警告了，就算他不是用警告的语气说出来的。
　　哈利微微低头：“部长说得是，可是我真的已经完全掌握了这阶段的魔法，所以希望能够腾出更多的时间去学习更多深奥的东西，做一些有意义的事情。”
　　这话里也是带刺儿的，乌姆里奇立刻反击：“波特先生觉得我的课完全没有任何意义了？”
　　哈利抬抬眼皮，微笑着，却没有回答她的问题：“乌姆里奇教授这是怎么了？突然变得这么客气，明明一直都是直呼我名字的。”
　　乌姆里奇的脸色一红，有些挂不住面子。
　　西里斯的眉头也皱了起来：“是这样的吗？多洛雷斯。”
　　乌姆里奇的嘴唇紧紧抿在一起，最后干巴巴地说：“我只是对波特先生寄有很大期望，所以才会严格要求。”
　　“最好是这样，多洛雷斯！”因为涉及到哈利的问题，西里斯的语气不怎么好：“你要记得你现在是霍格沃茨的教授而不是魔法部官员了，对学生要负责，对自己的态度也要负责。”
　　乌姆里奇铁青着脸，却一句话也不敢反驳。福吉的脸色也很难看，可他竟然也一句话没有说。
　　哈利惊奇地看向西里斯，这个局面太出乎他意料之外了。乌姆里奇不想招惹他还算有理由，可是福吉，魔法部长啊！就算西里斯再厉害，也只是魔法部一个普通的傲罗而已。
　　接收到哈利的目光，西里斯立刻露出灿烂的笑容，双眼星星亮，哈利能看到他身后的尾巴。
　　于是他笑着点点头，偷偷竖起了大拇指。
　　西里斯立刻眉开眼笑，百花齐放一样。
　　邓布利多轻咳了一声：“既然哈利已经决定，那不如我们现在就开始？至于笔试，哈利你是什么打算呢？”
　　“现在的黑魔法防御术课教授是谁，就让谁来准备我的考卷吧。”哈利对乌姆里奇温柔道：“可以吧？乌姆里奇教授？这是教授份内的事情呢。”
　　“可、当然可以！”乌姆里奇重重捏了自己一下才把这句话大声说出来。也不知道为什么，只要哈利一露出这种表情，放轻了语调，她就会不由自主打寒战，好像有什么特别恐怖的事情要发生。
　　“至于教授的承认，我相信这一点并不难。”
　　“是的，哈利的优秀有目共睹。”
　　他和邓布利多一唱一和，就定下了这件事情，除了哈利还象征性问了问教授的意见免得被说目中无人，福吉简直就被当成了空气。至于他提议让哈利打消这个念头，根本没有听进去。
　　面前这一老一少开始讨论考试事宜，一个和蔼万分，一个神采飞扬。至于魔法部的那两位，全然不被他们放在眼里。当看明白这点的时候，福吉手中的圆礼帽就停止了转动，也不在寻思着想说什么，声音乃至整个人好像都变得干巴巴的。
　　“邓布利多，我不在你这里呆了，你好自为之吧。”
　　邓布利多这才看他：“不留下来吃饭？我还有些话想和你说。”
　　“如果你不收起你那荒谬的言论，我就没有什么要跟你谈了，邓布利多。”福吉深深吸了一口气：“不能再这么下去，不止要对外界的舆论负责，我也必须对霍格沃茨的学生负责！这个世界可不是你说了算的，就像你杜撰出的那些事情，绝对不会存在！”
　　他大步走出，带着一往无前的气势，身后跟着狐假虎威的乌姆里奇。
　　
　　邓布利多的神色凝重下来：“看来这次福吉不打算继续试探了。”
　　“受了这样的屈辱，当然必须反击，否则他这个魔法部长还用做下去？”哈利也收起那种跋扈的表情。
　　“哈利，你要小心些。”邓布利多诚恳地说。再强哈利也是霍格沃茨的学生，除非现在辍学不念，否则在教授面前难免束手束脚。
　　“不必担心我，校长倒是要顾好自己，虽然福吉是针对我，但目的却是将霍格沃茨握在掌中。”
　　“放心吧，我不是那么容易对付的。”对于哈利竟然会关心自己，邓布利多有些受宠若惊。
　　哈利轻哼一声，他才没工夫关心老头子：“福吉要把霍格沃茨作为争夺权力的筹码，这是大错特错。校长，你可不要做错事。”
　　
　　目送哈利头也不回地离开，邓布利多轻轻叹了一口气：“当然不会，我也是时刻刻在告诫着自己，绝对不可以在走错路。”
　　人只有错过才能真正知道什么是错，就像现在的哈利，他不是一样认为自己是正确的？
　　挣扎的神色闪过眼底，邓布利多叫住最后打算离开的斯内普：“西弗勒斯，请留步。”
　　
　　“西里斯，福吉和你到底怎么回事？”到了偏僻的走廊，哈利立刻问：“我知道你回了魔法部，没想到现在的身份这么高了？”
　　“这没什么高不高的，谁让福吉他理亏。”西里斯得意地说：“我现在还在要我们布莱克家被魔法部吞没的财产呢，是我同意，福吉那边的做的破事儿才没被报道出来，当然要看着点我的脸色。”
　　“原来如此，那你还真是给福吉出了个难题。”哈利笑道：“如果把当初布莱克家的财产分成四份，给纳西莎一份，福吉也顶多只拿了一份而已。”
　　西里斯一愣：“那还有一半呢？”
　　“还有一半――就不用问了，我说了你也不会信。”
　　“你说的我就信！”西里斯立刻大声说。
　　哈利勾起嘴角：“既然这样那我就告诉你，一半或者一多半都被邓布利多拿走，作为凤凰社的战争经费了。”
　　西里斯惊愕地张大嘴巴，随后立刻合上。出乎哈利的意料之外，他并没有咋咋呼呼，反而是低头沉思了一会儿，拍了拍他的肩膀：“你放心吧，哈利，我知道你的意思，这件事情你可以交给我处理。我要证明在魔法部，不止马尔福，我也可以是你的坚实后盾！”
　　“啊……好。”哈利觉得自己也有点像傻子，尤其现在看着西里斯背影的模样。
　　
　　溜溜达达走回自己的寝室，他不停摇晃着脑袋，那样子都让德拉科觉得奇怪。
　　“哈利，你怎么了？”
　　“没什么，只不过我发现人都会长大，和年纪无关，会在经历某些事情之后变得成熟。”西里斯・布莱克，这个男人从不是个斯莱特林，现在却有些像一个斯莱特林了。
　　没有回应，转头去看德拉科，却发现他用一种‘你没发烧吧’的眼神看着自己。
　　于是他将关于西里斯的问题抛在脑后，问道：“现在的斯莱特林如何？”
　　“不算好，如果对付乌姆里奇，有八成的人会帮你。可要是说站在你这边，却有七成的人都会远远避开了。”
　　“三成吗？这三成是高级的居多还是低级的居多？”
　　德拉科露出笑容：“这我倒是可以给你一些好消息，这三成里几乎都是六年级和七年级的学生，经过深思熟虑后做出了决定，不会那么轻易改变。至于还有十几名一年级和二年级的学生，都是热血满满脑子发晕被你表现出来的强悍蛊惑的。不过只要继续蛊惑下去，他们会成为最狂热的一群仆人。”
　　哈利颇感意外地看着德拉科，他没想到仍然在课堂上和格兰芬多较劲的幼稚少年竟然能说出这样一番话。能够看透内心的精明、理智分析一切的冷静、将阶级分的明明白白的冷酷，这个少年在自己不知道的地方一直努力着，已经成长到可以为自己分忧解难的程度。
　　拍拍他肩膀，哈利突然问道：“你觉得伏地魔是个怎么样的人？”
　　听到伏地魔的名字，德拉科没像去年一样打哆嗦，深深吸了一口气便压下恐惧，谨慎地说道：“这个假期我想了很多，如果我拿你和伏地魔作对比的话，你不会生气吧？”
　　哈利立刻摇头：“当然不会，相反我还很感兴趣，和我说说看吧。”                        
作者有话要说：一早起来看了新闻 建立在历史歪曲上的友好城市就是个P啊 赞同南京的做法




☆、CHapter77：千年伤逝(9)

　　因为父亲和教父的态度，德拉科能够感觉到暗潮汹涌，一直伴随着自己长大，是以想的自然就多了些。
　　伏地魔，小的时候他是恐怖的代表，是父亲和全家的噩梦，人人噤口不谈。
　　后来父亲不知为何改变了看法，开始接近救世主，也开始偶尔说一些关于以前黑魔王的事迹。
　　“那时候我才知道，其实黑魔王也并非就是错的，只不过追求不同，方法不同。”德拉科摊开两手，努力想做出轻松的样子：“只不过这个方法和你的做法比起来，我不得不说，难怪只会让人惧怕而不是尊敬，那种屈服不会长久的。不过听父亲说，本来黑魔王也不是那个样子，谁知道因为什麽变了……”
　　哈利的嘴角抽了抽，因为想寻找永生的道路，所以被邓布利多阴了来着。
　　“德拉科，你父亲的书房是不是从来不许你进去？”
　　“是啊，怎么？”谈论得好好的，哈利的问题却让他摸不着头脑。
　　“你父亲书房的书架第三层左边数一根魔杖长的距离，书本后面有一个暗格。”哈利附耳低语：“你悄悄进去，然后……”
　　德拉科听着，脸色一会儿红一会儿青：“这样成吗？要是让父亲知道的话――”他咬了咬唇：“好，既然你这么说，那我下次回家的时候就去干！”
　　“然后德拉科，你知道在斯莱特林中，最厌恶我这个救世主的人是谁吗？”
　　“这个我倒是知道，不过你问这个做什麽？这种人交给我来处理就可以了。”德拉科立刻说。
　　“自然有我的用处，而且还是个大用处，讨厌我的必然家族是神秘人的死忠。”
　　“我知道了，那我去给你查查看。”
　　“好的，谢谢你，德拉科。”这件事情交给德拉科做，他可以考虑一下自己的俱乐部成立事宜了。再给邓布利多打声招呼，这个时候霍格沃茨内出现一个对抗魔法部的学生自发组织，相信也是他喜闻乐见的。
　　叫什麽名字呢？既然是邓布利多喜闻乐见……哈利露出一个诡异的笑容。
　　
　　下个星期一早晨，在大厅的公告栏贴了一则公告――
　　【为更好让同学之间互相交流学习心得，斯莱特林特别成立D.A.俱乐部，有意者请于每日下午三点到六点间联系德拉科・马尔福。】
　　故意说的语焉不清，还打了斯莱特林的名号，不知端倪的，自然不会随随便便来打扰。至于斯莱特林内部，那都是一个个知根知底，更不会愿意尝试给救世主的新目标捣捣乱。
　　惟一不爽到极点的就是多洛雷斯・乌姆里奇。福吉灰溜溜回去自己的地盘，只留她一个在这里不说，一句话没对邓布利多说，这也叫会全力支持她工作？
　　气得牙痒痒，也恨得牙痒痒，如今看到哈利・波特贴出的告示，更是气不打一处来。
　　看着自己正在出的给哈利・波特笔试的考卷，手中羽毛笔捏得死紧，在羊皮纸上划下一道深深的裂痕。
　　哈利・波特，别以为你挂着救世主的名头我就不能拿你怎么样，真以为你小小年纪，就能除了伏地魔之外谁都不怕了？真以为一个在校的学生，就能比所有人都强了？
　　太狂妄了！
　　就算不是了魔法部，她也要让这个男孩知道，这个世界不是围着他转的！
　　换了一张羊皮纸继续出题，这个考试就是第一步，绝对不能让他随心所欲！
　　
　　“嗨，西弗勒斯。”哈利摸进了地窖，连口令都没用，是从密道进来的。
　　斯内普抬眼看了看他，默默站起身来到他身边：“Lord。”
　　“辛苦你了，西弗勒斯，批改著作业，还要为我熬制魔药。”哈利径自从他身边走过，到那边药锅旁闻了闻：“嗯，味道不错，好喝吗？”
　　斯内普眼角挑了挑，很显然哈利又开始发神经，于是明智的没有回答。
　　随便找个位置坐下，哈利勾了勾手指。斯内普默默走过去，浑身上下不停散发着冰冷的气息。这种像唤宠物一样的方式他还真是不喜欢！
　　哈利扯他坐在自己身边，径自躺在他腿上：“有点累，要办的事情越来越多，有邓布利多在中间卡着，我能用的人手太少。”
　　“您不是已经在斯莱特林募集人力？”
　　“唉哟，被你发现了啊？”
　　斯内普脸色黑黑：“您的动作能称不上隐蔽吗？尤其今日，还贴出了广收四个学院学生的告示。”
　　“我想看看邓布利多的反应，究竟能容忍我到什麽程度。”什麽叫底线？有些人的底线浮动不堪，因人因事而异；有些人的底线牢牢固定在那里，不得越雷池一步。邓布利多是哪一种？
　　“了试探他？那这一步大可不必。在你那天离开校长室的时候，邓布利多已经做出了决定。”斯内普淡淡道：“他让我密切注意您的行动，如果有偏离正道的举措就立刻告诉他。如果到了必要时刻，就算让你今生一事无成，也好过走上黑暗之路。”
　　“这是邓布利多的说法？冠冕堂皇啊，不愧是有史以来最伟大的白巫师。”哈利冷笑：“我想这只是对你的说法而已，毕竟在你面前我是‘莉莉的孩子’，如果真有那么一天，杀了我绝对是他的后备选项之一。”
　　“既然你知道，何必惹人对付你？”斯内普这话说得声音很低，显然是在担心他。
　　哈利抬头看他，吻了吻他的唇，又亲了亲，直到斯内普微微乱了呼吸，才露出勾人的笑容：“应该说邓布利多的所作所为正合我心意呢。他不惜用手段让我和他统一战线，那么我也可以无所不用其极逼他与我对立，毕竟邓布利多自诩正义，早晚忍受不了我的做法。届时我对付黑魔王，黑魔王对付邓布利多，邓布利多却对付为魔法界鞠躬尽瘁的救世主……呵呵呵，笑到最后的会是谁呢？”
　　“邓布利多早晚会发现，而且时间不会太晚。”
　　“发现了也没有办法，自从抛弃和格林德沃一同的事业选择这条路，他就注定要为这所谓的正义牺牲自己。”哈利闭目养神，有一下没一下把玩着斯内普的手指。
　　自己意识到权力和世界给予的吸引于是沉迷其中，邓布利多同样意识到却选择拒之门外。这样的他绝对不可能再让自己沾染一丝一毫，因为害怕，害怕自己失足之下再次沉迷，就再也爬不上去。
　　牺牲的路是那么好走的吗？一将功成万骨枯，身在邪恶一方可以光明正大去牺牲别人，秉持了正义的人就只能选择牺牲自己。
　　“你要知道，西弗勒斯……”哈利喃喃仿若自语：“我之所以能够成功，是因为我一直相信我一定能够成功。这样说是不是很矛盾？”
　　“不，一点也不会。”斯内普低声回答。
　　“唔，你是从来不会阿谀奉承骗我，如果是你这么说的话……”哈利的声音越来越低，似乎已经睡着。
　　斯内普低头看他，神色复杂。
　　这个男人是会发光的――从少年时第一次见面他就这么想，一直到现在也没有改变。发光发热，就像太阳，不会被黑夜吞没，反而会点亮身处黑暗的他们。黑魔王在食死徒心目中却是宛若光辉之主的存在，这点说出去会让人笑掉大牙吧？但那个未曾分裂自己，吸引无数仁前赴后继的黑魔王的确就是如此。
　　想当初发生的一切，莉莉之死让他心如死灰，对这个男人或者心有畏惧，或者再也不想全心侍奉，却从未恨过。
　　他的君主、他的憧憬、他的向往……直到现在，掠夺了他的心。
　　直到现在？露出讽刺的神色，他微微启唇，用谁也听不到的声音：【我是现在爱你？还是爱了你这么久……都没有发觉？】
　　时光和人物的错乱，似乎已经混淆了一切。
　　
　　哈利一开始只是闭目养神，不过斯内普的手轻轻搭在自己额头上，揉按，舒服的感觉倒让他真的睡了过去。
　　醒来的时候天已经黑了，斯内普还是那个姿势，静静看著书，一动都没动过。
　　他稍微动了动，就见书本挪了开去，露出斯内普纯然漆黑的眼眸。眨了眨眼睛，他坐起身：“我好像把今天下午的课翘了？”
　　“晚饭也错过了。”斯内普扶他起身，撤了桌上的保温咒，立刻热腾腾饭菜的香气就传了出来。
　　“有你在，饿不着我的。”哈利粗粗一看，都是自己喜欢吃的东西，立刻显得更为开心。话说自从认命了之后，西弗勒斯就越来越合他心意了。
　　“今天晚上我住在这。”他好心情地叉了一块美味多汁的小牛排入口。
　　斯内普身体一僵，慢慢点了点头。
　　哈利挑眉：“不太愿意吗？西弗勒斯，早和你说过，你要学会对我表达心情。”
　　表达心情是吗？于是斯内普从善如流：“痛。”
　　“嗯？”哈利一愣，然后想起自己上次在马尔福家绝对称不上温柔的占有。
　　他笑着摇头：“我只是想抱着你睡一觉，你是想到哪里去了？”在斯内普未曾回答时他已倾身凑过去，鼻尖碰着鼻尖：“还是说其实是我疏忽，你很想要我？”
　　近在咫尺的碧色眸子中闪出一抹红芒，那种侵略性的感觉又回来了。斯内普稍稍后退一点：“我没有那么说。”
　　“那我可以当做是我察觉到的吗？不需要你说的那种。”仍然是不断贴近的距离，气息已经熨帖在肌肤上，或者是轻吻，或者只是单纯的磨蹭。
　　斯内普深深吸了一口气，然后吐出。如果哈利要，他不可能拒绝。
　　“先吃饭。”这个打定主意挑逗他的男孩或者男人却突然坐回去，一本正经优雅万分。
　　斯内普的手指颤抖了一瞬，如果这个男人不是黑魔王的话，自己绝对会收拾他！！
　　
　　入夜，哈利真的表现出自己只是想抱着他睡。
　　很乖巧的把自己洗干净，躺在了床榻的一边，被子盖好露出两只胳膊，等着西弗勒斯・斯内普也爬上来。
　　在床边停顿，他有一种黑魔王已经幼龄化，身边是真正的哈利・波特的错觉。随即，几乎是同时被自己这种想法深刻地宓搅恕
　　“西弗勒斯，你身上穿的是什么？”哈利突然侧身用手拄着头，伸手对他招了招：“穿睡袍其实对身体也不好，不如裸睡，所以还是脱掉吧。”
　　屋内的灯火早已关上，但明明暗暗一点烛光下也看得很清楚，他身上是什么都没穿的，脱掉的内衣裤都挂在床尾。
　　于是斯内普再一次僵硬，就算他不想，毒液也还是没忍住喷了出来：“没想到黑魔王阁下对于危险的警惕性已经这么低，就算在再安全的地方也要让自己拥有反击的能力……这点常识已经没有了吗？”
　　静默持续大约有三分钟，哈利突然捶着床，丝毫没有形象地大笑：“哈哈哈哈，哈哈哈哈啊哈哈……”
　　在斯内普彻底散发黑气以前，他断断续续说道：“西弗勒斯，你是不是忍了很久了？让我算算，从你知道我的身份开始，不知道忍了多少次了吧？太可爱了！”他笑得太剧烈，被子都从身上滑了下去，露出少年独有的纤细却结实的身体。
　　斯内普眼神闪了一下：“非常――高兴我能够娱乐到您，我亲爱的王，你笑够了吗？”
　　“唔，呵呵……让我再笑一会儿。”哈利拍着胸口：“我很久没有笑得这么开心过了，西弗勒斯，果然最可爱的一个就是你。”
　　斯内普的嘴角不停抽搐，一句话也说不出来。
　　“好啦好啦，快来睡吧，你不冷我还觉得冷呢。”哈利把被子卷了卷，只露出一个脑袋，伸出一根手指头勾了勾。
　　“唉……”斯内普叹了一口气，躺在了哈利身边。他真是一点办法都没有，除了照他说的做以外，连反驳都没办法。
　　哈利很快缠了上来，给他盖上了被子，然后整个人趴在他身上。
　　斯内普闭着眼睛，努力调匀呼吸。
　　“嗯……”哈利伸手拉着他的睡袍，扭来扭去，褪了一个肩膀下来。斯内普还是一动不动，任由他捅咕。于是哈利撕扯拉拽，把衣服拉到肩膀、拉到胸口、拉到腰――
　　斯内普按住了他的手。哈利的手钻进他腰间的衣服下，轻轻抓挠：“又不是第一次裸裎相对，你害羞什麽？”
　　“明天还有正事。”肌肤相亲，呼吸相闻，结果只是相拥而眠？自己会相信这些事才是怪事。
　　“我保证我不折腾你，反正你也不可能折腾我，所以说绝对没有关系啊。”哈利继续锲而不舍，一点一点扒下他的衣服。
　　眼见斯内普还在坚持，哈利眯起眼睛：“你也是男人，亲爱的西弗勒斯，不会不明白这种坚持只会引起反效果吧？如果你真的引起我的兴致，我可就管不得你明天会不会出问题喽。”
　　斯内普立刻放松了身体，任由他褪尽自己的衣服。虽然说会觉得不舒服，但就算再不舒服也总比哈利的兴致真被勾起来得好。他从未试过男人与男人之间的这个，就算和女人都没有，平时也对这类的了解不屑一顾，所以……他真的是疼怕了。
　　谁说这种事情舒服来着？舒服怎么会这么疼！                        
作者有话要说：还有一个月就要搬家啦……到时候会很忙 于是这一个月更新速度会加快的 以弥补损失




☆、Chapter 78：千年伤逝(10)

　　或许有些调戏的兴味在里面，但哈利的确没有要了他的意思。
　　身体贴合在一处，从手脚到最私密的地方，哈利咬了咬他的耳垂，又咬了咬他的脖子，最后轻轻吻着他的胸膛。
　　“皮肤还是这么苍白，现在你就算不了自己，也要了我好好保养着点。”记得他从上学时就那么瘦弱，一直到现在也没变。就这么点儿的小体格，都快跟皮包骨头一样，如果不是卢修斯时常在意着，连这点薄肉都不会有。他是怎么走出那种舍我其谁的气势的？
　　手指擦过锁骨，摩挲肩膀：“这里太瘦，还有这里……”胸膛、小腹、腰臀和大腿，全部挑剔了一遍之后，哈利再一次细细吮吻他胸膛，留下一个殷红的印记：“就你现在这个样子，欺负你都得小心翼翼，让我不能尽兴。”
　　“你可以去找卢修斯。”斯内普干巴巴地说。
　　“倒是可以，可他在霍格沃茨外面也要帮我做不少事，我总不能特意找出去折腾他。”
　　哈利没有拒绝的随便样子让斯内普心底一沉，声音变得更加硬邦邦：“那就去找别人，只要您一声令下，霍格沃茨里趋之若鹜的人多得是！”
　　哈利低笑几声：“会吃醋了？好孩子。你以为我现在还会像以前一样，稍微看得上眼的就招上床发泄肉/欲？就算我不在乎自己的心情，也要在乎我恋人的心。”
　　胸口的吻有如羽毛轻抚，的确不带半丝□，温柔到好像是在吻他的心，让斯内普觉得很是安心。这是第一次感觉到哈利・波特，或者说黑魔王的心。或许自己可以认为，他终于肯真心待自己了吗？就算只是一点点也好。
　　
　　见他睡着，哈利支起身体，拿魔杖轻轻点了一下，为他加了一个睡眠咒，才裹着被子坐起身：“好看吗？我倒是不知道你还有这种兴趣。”
　　“……你不是没让我看吗？我也没兴致看别人一起做/爱。”淡淡的语声，一面墙壁被拉开了半人高的缺口，露出里面的画像：“地窖是我斯莱特林的地盘，难道我还要避着吗？”
　　“你的确是不避着我了，也不在乎在我面前显露你的隐藏。”哈利冷冷道：“先前你说你只有一幅画像，后来在密室又出现一幅，现在呢？地窖是你的地盘，该不会地窖的前后左右墙壁里全有你存在吧？”
　　“这不是画像，这也只是一面墙，我不过可以显影而已。”斯莱特林的目光闪动：“你找到他了吗？”
　　“没有。”
　　听到哈利的回答，斯莱特林露出轻松的神色：“所以说我不必对你心怀愧疚，因为你也一样在欺瞒我。”
　　墙壁落下，哈利怒极反笑：“果然是斯莱特林，不愧……既然你自己想求仁得仁，我何苦还压抑着我自己，到最后里外不是人！”
　　
　　斯内普做了一个奇怪的梦，他梦见自己跪伏在黑魔王脚下，黑魔王抬起自己的头，是自己珍爱的那张属于莉莉的容颜。
　　他吻自己，这个吻却突然变得冰冷无比，细长的舌头已经伸到自己的咽喉。
　　他无法呼吸，慌乱睁眼，却看见纳吉尼长大了血盆大口咬来！惊醒，发觉自己已经浑身都是汗。
　　天色仍然是黑的，应该和自己一起安睡的人却已经不见，徒留床铺冰凉。去洗把脸让自己清醒一下，手指划过空气，发觉自己只睡了堪堪两个小时而已。
　　坐在床沿摸着床铺，这人是在自己睡着之后立刻走了吗？而且还有咒语的波动。
　　摇摇头，是又突然有了什麽事情？就算下了真心，他也不是能够常伴在身边，让人彻底安心的人啊。
　　
　　这一晚上斯内普不安宁，卢修斯更不安宁。后半夜大厅的警报叫魂一样响起，表明有人用非法途径入侵庄园。
　　卢修斯立刻散步并两步冲出来，人在楼梯上的时候，便一道红芒飞射出去。
　　哈利挥动魔杖裆下，扬声道：“是我。”
　　哈利的声音？卢修斯停顿了一下，魔杖没有放下：“哈利吗？我们第一次见面是什么时候？”
　　“这么久的事情我怎么记得？”来人一边走向他一边说：“反正是你当级长那一年，可惜那时的我不能一直留在霍格沃茨。”
　　卢修斯这才放下戒备松了口气：“Lord，没想到您会这个时候来我这里，莫非邓布利多也知道了？”他点起壁炉截断飞路网，免得又不速之客前来打扰。
　　然后回头看哈利，火光之下他的脸色不怎么好。
　　见他坐进沙发里，卢修斯踏着优雅若舞步的步伐走过去，单膝跪地，拉起他的手在掌心印上一个柔情万种的吻：“您的心情似乎不太好呢，我亲爱的王。”
　　身上和手上都有淡淡的魔药香气，难道是西弗勒斯招惹他了？
　　“我的心情很好，终于决定解决一件大事，从来都没有这么好过！”哈利攥紧拳头，深深呼吸才压下暴怒的心情：“冠冕呢？”
　　“他已经走了，说是这个地方和他气场不合，待久了还不知道要出什麽问题，一定要换个地方。”
　　“还不是怕我再下什麽命令，废话挺多。”哈利冷哼：“他不在这里正方便，你给我在预言家日报上登一则消息，篇幅要大，但除了你之外，绝对不许任何人知道这消息的来历，如果可以的话，连这消息是你授意的也不要被任何人知道。”
　　这是个难题，卢修斯想了想还是点头：“我尽量，不知消息是什麽？”
　　哈利却沉默了。他现在要算计的，是在那段黑暗历史上留下光辉足迹的人物，是魔法史上可以称得上永垂不朽的人物，是无论自身为白巫师或者黑巫师都不得不让人表达自己崇敬的人物。是霍格沃茨的创始者，是自己的祖先……
　　闭了闭眼睛，他沉声道：“八个字――格兰芬多，我找到了。”
　　卢修斯没有听懂，但是看哈利没有解释的意思，他也没有问，只是乖巧地点了点头，不停用脸颊磨蹭着哈利的手心：“天晚了呢，Lord，今晚就在我这里休息吧？”
　　哈利捏了捏卢修斯的脸颊，心情稍微好了一点点：“我不想睡，去休息吧，我在你坐一会儿就好，天也不冷。”
　　“可是……”卢修斯抬头看着他，充分用表情表达了自己的担心。
　　哈利又捏了一下，这次捏得更用力了许多。自己还用他担心吗？
　　卢修斯带着点泪汪汪的样子看了他一眼，还是挥动魔杖给他变了一张暖和的毛毯，才一步三回头上了楼。
　　
　　熄灭炉火，屋内外立刻伸手不见五指。
　　在黑暗中慢慢沉淀自己的心情，哈利悠长而缓慢地叹了一口气，似乎要出尽心底所有愤懑和无奈。
　　萨拉查・斯莱特林，他的先祖，在世上唯一的亲人。本来他希望萨拉查能够好好活着，在背后注视着自己，见证自己登上世界之王的宝座。
　　可是他却不要，他要自己去找死，他宁可不留恋现实的一切，也要和戈德里克・格兰芬多共赴黄泉！
　　好，既然如此自己就成全他，让他去死好了，这个世界没有千年前的遗留，只有他，只有他而已……
　　让一切逝去！
　　再一次深深呼吸，吐出，让冰冷的空气环绕胸膛，连腿上的毯子什麽时候掉下去都不知道。
　　举起手，黑暗中的五指只有一个浅浅的轮廓，看不清，却似乎能够看见皮肉下的血流。
　　血脉相连？好笑的说法，他现在的身体可是波特家的血缘，或许相连的是灵魂吧？还有那颗自己曾经想舍弃、曾经不承认、却无时无刻不在提醒他存在的心。
　　一夜无眠，哈利就这样靠在椅子上，看着外面从黑暗一点点变得苍白、光明。
　　而二楼也有一个一直伫立的人影，默默守着他。
　　
　　哈利是用了斯莱特林的壁炉，下了禁制不让邓布利多知道才跑出去的，所以第二天早早，趁着斯莱特林寝室没有人的时候他便跑了回来。
　　然后脸色苍白地招家养小精灵，就在公共休息室给他准备一些有营养、好消化的食物。
　　“……哼。”突然从屋角传来一声冷哼，哈利手指一动，疲惫了一夜的精神没有得到喘息，反应慢半拍。不过也正是慢了这半拍让他克制了本能反应，救了屋角那学生一命。
　　“是谁？”
　　“是我。”站出来的人属于莱斯特兰奇家，是七年级的学生。
　　“比拉文・莱斯特兰奇。”哈利倒是没怎么在意他，兰斯特兰奇家的直系，也就是他忠实的那对夫妇并没有子女，如今这个只是分支的一人，与莱斯特兰奇家血缘最接近，才被指定为下任接班人。只是淡淡扫了一眼就转过头，有点可惜，太过狂热的为自己做事，反而让他们无法一代代传承。反正现在这对夫妇也不算太老，对快五十岁的巫师夫妇而言，生下一个孩子还是很正常的。
　　比拉文几步走了过来，抬手就要将哈利的饭菜扫到地上去，不过想想还是把手放下。
　　这个男孩已经分裂了斯莱特林，虽然表面选择救世主的人还是少数，但其实有很多人都在心底掂量着了。谁让这个救世主这学期光芒太盛，而外面的黑魔王却像根本没复活一样韬光养晦。在知晓内情的斯莱特林看来，自然是他怕了自己这宿命的敌人。再加上马尔福家毫不犹豫站在哈利・波特身边，这一家人从不会选择输的路。
　　总之霍格沃茨内部发生的一切对黑魔王而言太不利了，不利到让他不由去想：如果自己杀了这个年轻救世主的话，是不是一切就会反转，然后胜利唾手可得？
　　杀气的味道不会变，谁都一样，总是带了那么一点点血的锈气，还有淡若清风的寒意。哈利放下刀叉，这种气氛下吃早饭会营养不良，可惜了他七分熟的煎蛋。
　　“对付一个人之前先要学会隐藏自己，你不可能现在杀了我，放出杀气只会让我心存警惕。”
　　“我不需要你来说教！”
　　“不是说教，只不过聊天而已。怎么说你都是莱斯特兰奇家的人，所以我原谅你今日的无礼。”
　　“你――！”比拉文差点就被激怒，不过怎么说他也在七年级斯莱特林占有一席之地，不是没脑子的白痴：“你……和莱斯特兰奇家的谁有关系吗？”
　　被他插足弄出这么件事，心底的压抑减弱，哈利倒是困了：“哈……嗯，你刚刚说什么？对了。莱斯特兰奇家大业大，认不认识谁也说不准。”
　　“家大业大？那是以前，也可能是以后，但却不是现在。”
　　“那是以前没错，是不是以后就要看所站的位置。”
　　“我一定会谨慎选择最正确的！”
　　“可惜，你的话现在还不算数。别在那里挺胸抬头瞪眼睛了，我今天倦得很，不想和人争执也不想和人打架。坐下……”哈利挥了挥手，又打个哈欠，翠绿的双瞳染上了水汽：“你的忠诚来自于什麽我很好奇，是自身经过深思熟虑后的意愿，还是无意识的盲从呢？”
　　“我当然――”
　　“不要这么快回答我啊，所谓的深思熟虑不是短短几秒钟能决定。”哈利晃晃悠悠站起身，对他张开五指，魔力便散发出来，顷刻便将莱斯特兰奇压制住。
　　他的身体在微微颤抖，这是一个学生的魔力程度吗？
　　“第二个问题，我又是哪里无法成为你的理想呢？”
　　
　　德拉科伴着朝阳起身，就见昨晚还空荡荡的对面床铺已经有人在呼呼大睡。
　　他撇了撇唇，低头却看到自己的枕头旁有一张羊皮纸，上面写着：帮我请假。
　　收拾得干净利索穿着笔挺的长袍来到公共休息室，却见沙发上坐着一个痴傻呆愣两眼发直的家伙相当引人瞩目。
　　德拉科挑眉，这不是他准备给哈利挑选的那个斯莱特林中对他最不满的比拉文・莱斯特兰奇吗？平常一有机会就高谈阔论，今天这是怎么了？
　　抬头看见德拉科，比拉文的眼中立刻放出狂热的光，几步走了过来：“哈利呢？”
　　德拉科皱眉：“你要做什麽？”
　　“我的理想……”比拉文咽了咽口水：“我要参加你们的俱乐部，给我登记吧！”
　　德拉科张大嘴巴，说不出话。
　　哈利，你又做了什麽啊……




☆、Chapter79：千年伤逝(11)

　　这天的下午有他的黑魔法防御术课免修考试，两名教授监考。
　　其中一名是乌姆里奇，另外一名，了防止作弊，乌姆里奇亲自挑选了在她看来整个霍格沃茨最不待见救世主的教授――西弗勒斯・斯内普。
　　卷子很难，难到哈利很不爽，这种程度七年级来答能得八十分就已经很不错了。
　　他不爽的结果就是整个考试变成乌姆里奇的灾难，从考试的十分钟之后她就开始发烧、想吐、胃疼腹疼加浑身酸痒，到最后连腿脚都站不直，走路直打弯。
　　偏偏这种难过极为适度，难受得她精神不振都快生不如死，可让校医来看的话，怎么看都是微恙，远远达不到去休息的程度。
　　亲爱的庞弗雷夫人还非常语重心长地跟她说：“乌姆里奇教授，这是你身为黑魔法防御术课教授的责任，就算你不喜欢哈利也不能这么想方设法推脱呀。”
　　她本以为是哈利不忿考题太难所以暗害，可左看右看，都没看出答卷的那个人有使用魔杖或者药剂的动作。
　　斯内普冷冷站在窗边，不紧不慢收起药水。这种药不错，以后还要继续投入使用，不能浪费。
　　
　　答完卷离开，刚一出门就被德拉科架着膀子扯走。
　　“出事了，那个该死的老癞蛤蟆！趁你答卷的时候在大厅公告栏上贴了一则通知，什麽第二十号教育指令……实在太过分了！”
　　一直被德拉科拉到目的地，哈利才顾得上安抚一下喘粗气的他，然后仔细查看这号教育指令。
　　寥寥几句相当明确，魔法部手续一应俱全，大大的红色印漆盖在最明显的地方。
　　“一切学生社团与组织全部解散，要再次组织必须得到高级调查官多洛雷斯・简・乌姆里奇的同意？这是什麽破教育指令，明摆着就是冲着我们的俱乐部来的！”德拉科第一次气得想骂人。
　　哈利轻轻拍着他后背：“威压而已，主要针对我，也顺带了霍格沃茨的全部学生。别忘记虽然我身在斯莱特林，可与乌姆里奇作对最多的却是格兰芬多的那群小狮子们。”
　　“什麽意思？”
　　“社团与组织，可不单指学习社团与活动社团，想想看还有什麽？”
　　被哈利戳了戳脑袋，德拉科先是呆怔，然后恍然：“魁地奇队！梅林啊，难道她会――”
　　“遏制某一个学院，杀一儆百，她得罪不起全学校的学生。当然这个学院不会是斯莱特林，她也得罪不起这么多贵族。”
　　“可怜的格兰芬多。”德拉科幸灾乐祸：“这只见风使舵的狗尾巴草，福吉的帮凶，如果她知道哈利你真正的本事，早摇着尾巴过来舔你的袍角了。”
　　“也许。”哈利耸肩：“可惜我没有见她一次就扔一件长袍的打算，所以她这辈子也没这个机会了。”
　　
　　两人走下通往地窖的楼梯，德拉科笑着问：“今天笔试很理想吧？实战呢，什么时候开始？参加俱乐部的人有九成都说要好好观赏。”
　　“不太可能，本来只需要几名教授考核就可以，可福吉让乌姆里奇带话，说什么是霍格沃茨百年难得一遇的事情，不能草率完成，硬是把我弄到魔法部考核去了，三天后。”
　　“有没有教授同去？福吉不会想把你引过去，然后永远留在魔法部吧？”德拉科担心地说。
　　“没那么夸张，希望没有人跟我去，我有一个小小的礼物想送给魔法部呢。”
　　
　　时间又过去两天，在这两天霍格沃茨有一个传言，格兰芬多最为热衷，其他学院也讨论得热热闹闹，传言是来自预言家日报一则古怪的消息――
　　【格兰芬多，我找到了。】
　　说什么的人都有。最不屑的说只不过是一个格兰芬多粗心大意没说明白而已，反正格兰芬多的粗心不是出了名的吗？最兴奋的一个则认为，这条消息显然不普通，是戈德里克・格兰芬多，格兰芬多的先祖要回来了！
　　本来众说纷纭，可当某条小蛇不小心透露了‘整个魔法部都没找出这条消息是谁发的’这个讯息之后，所有说法都倾向于一种：是不是远古的先祖，霍格沃茨的真正主人真的没死，真的要回到他们中间？
　　
　　魔药课下课，就算这堂课格兰芬多被扣了将近五十分，德拉科还是绷着一张小脸。
　　“这帮家伙真是疯了，疯了！被扣分还那么高兴！说什么等戈德里克・格兰芬多回来就让斯莱特林好看……回来个屁！要回来，那也是霍格沃茨的四大巨头一起回来！”
　　哈利不由得失笑：“你也信了这种说法？这么荒谬的事情怎么可能是真的？你看教授们都没在乎，每个人都心知肚明，这最有可能是哪个粗心的没发明白，最多也不过是某个有钱有势的一场恶作剧。回归那么虚无飘渺的想法，也就学生之间互相传传，当个乐子。”
　　德拉科小脸微红：“我当然也知道不太可能，可就算万分之一的可能，那也是有可能发生，我、我要帮你看着点啊。”
　　“呵呵，好孩子。”哈利搂过他的肩膀：“我可以和你保证这件事子虚乌有，它永远永远不会发生了。”
　　德拉科立定脚步看着哈利走远，身后布雷斯推了他一把：“哈利又和你说什么了？”
　　德拉科回头：“他说‘永远不会发生了’。”
　　布雷斯也立刻抓住重点：“‘了’，就是说曾经发生过？你们说得是什麽事情？”
　　对于布雷斯的好奇，德拉科淡淡扫了他一眼，想了想：“没事，我想哈利只是口误，他没有说出再一次的意思，只是一个'‘了’，顺口溜出来的。”
　　他也走了，这回轮到布雷斯站在那里：“好小子，明摆着不告诉我，我不过暂时没有站队而已，需要这么警惕？”
　　
　　哈利这两天晚上一直出去，弄得德拉科都没了脾气，也不再等他，一到晚上自己先蒙头大睡了。
　　哈利只做了两件事情：一，将湖底封印阴尸群的魔力由萨拉查的逐渐彻底转变为自己的；二，等待戈德里克・格兰芬多。
　　
　　从湖底上来，他衣衫尽湿脸色惨白，想给自己一个干燥咒却发现手在颤，只好无奈放弃。
　　“真狼狈，你是去湖底游泳？”嘲讽的语调，平淡的声音，及地的金发在眼前晃动。
　　哈利立刻站起身，他仍然能站得笔直：“仅余的魔力要用来保护自己，不是用来浪费的。我等了你两天。”
　　“只能说你高估我了，我得到消息就立刻赶来，速度却远没有你认为的那么快。”
　　“高估与否无所谓，如果你准备好，我现在就可以带你去。”
　　“你的态度和以前不同了，你以前防着我去见他。”
　　“没办法，谁让我的好奇心压过了一切。我只有一个条件，你们两个解决宿怨的时候我要在场，我要亲眼看着一切结束。”
　　格兰芬多微微摇头，精致的面孔全无表情：“我能信任你？”
　　“当然能，我现在这副魔力透支的样子倒是能给普通人带来点儿麻烦，你们两个，可能吗？而且我有一个地方，保证在足够远的距离就能看清你们了。”
　　“一切你都算计好了？”
　　“我有足够的时间啊。”
　　“那你还需要问我？”格兰芬多露出昙花一现的笑容，随即恢复冷漠：“不愧是斯莱特林，我们可以走了。”
　　
　　哈利带的路很奇怪，他先去了地窖，在里面慢慢悠悠绕一圈，然后不紧不慢开始上楼。
　　一路避过所有的教授和管理员，显然不是第一次走这样的路线。
　　一直走到八路的挂毯旁边，格兰芬多才恍然：“有求必应室？这是当初罗伊娜的寝室，也是整个霍格沃茨最神秘的地方了。”
　　罗伊娜・拉文克劳？哈利一怔，默默记住格兰芬多的话，然后来回走了三趟，拉开门：“请进。”
　　格兰芬多没有动：“你的有求必应屋？”
　　“有什麽问题吗？”
　　“……不，没有。”这些孩子都不懂，可是他知道，在有求必应屋内，创造这个房间的人有最大可能空间的控制能力。
　　哈利愉悦地眯起眼睛：“你是在告诉我什么吗？多谢，格兰芬多先生。那么，你不要进去吗？其实你可以拒绝，直说你害怕，我们可以重新选地方。”
　　格兰芬多淡漠道：“激将法对我没有用。”
　　“并不是激将法，我只是说出了事实。”哈利维持着开门的动作：“进，还是关？”
　　格兰芬多淡淡看了他一眼，迈步走了进去。
　　哈利没有动，他四面看了一圈，勾起嘴角：“我亲爱的先祖，你还不出现吗？都已经这个时候，还有什麽隐瞒的意义？”
　　墙壁慢慢拉开了一条长长的空格，露出里面的人：“你还能猜到我在这里也有画像？”
　　“不是画像，我是猜测你的人一直在这里，或者说一直在我身边。”哈利冷笑：“我应该感谢你吧？你还顾及点血缘关系。”
　　“别这么说，别这么说了……”萨拉查低着头：“你是怎么发现的呢？我一直隐瞒得很好，而且这种事情也没有太大可能，不是简单就能被想到的。”
　　“我去神秘事务司看过了，也算是机缘巧合。多有趣的事情，你和戈德里克・格兰芬多竟然都没有死，一个了死而活着，另一个了复仇而活着。”
　　“一个了死，一个了复仇？好说法。”从墙壁中渐渐剥离的人形，画有了骨骼和血肉，最后显露出黑发黑眼的美丽男子。同样的精致面孔配在斯莱特林脸上显然比格兰芬多好得多，少了因为仇恨而起的扭曲和冰冷，似笑非笑的神色，高贵的气势，完全是一个斯莱特林该有的样子。
　　“进去吧，亲爱的先祖，这是你们的结局了。”
　　看斯莱特林进去之后，哈利也跟着走了进去，然后关紧门。这扇门再次打开的时候，会出来几个人呢？
　　
　　哈利要求的是一件非常特别的屋子，想一个菱形十字架，中间形成一间菱形的宽大石室，用来交谈或者战斗都够了。
　　哈利站在十字架最长的那道边，正好能将石室的内容尽收眼底，而且距离绝对不会打扰到他们。
　　斯莱特林和格兰芬多进入屋子之后就再也没把哈利看在眼里，或者说除了彼此之外，他们的眼里再也没有其他东西。
　　
　　“戈德里克・格兰芬多。”哈利一直以为对一个开口说话的会是仇恨满满的格兰芬多，没想到却是悲伤缠身的斯莱特林。果然，相比之下斯莱特林的心志要更坚强。
　　“萨拉查・斯莱特林？”奇怪的，格兰芬多用了询问的语调。
　　“是啊，就像我们第一次见面一样。”萨拉查抬头看着高高的穹顶：“那时候也是在这片土地，不过这里还没有霍格沃茨这座威严的城堡。”
　　“是啊，那是霍格沃茨建立以前，很久很久以前了。”格兰芬多摸上自己的脸，好像摸着情人的脸一样。
　　哈利发现萨拉查的衣袖在颤抖。
　　“现在不是回顾过去的时候，我们来说正事。你要杀我？那么我就在这里，请动手。”张开双臂，闭上眼睛，萨拉查带着期待的表情。
　　格兰芬多慢慢走过去，举起手放在他胸口，然后停驻。
　　哈利打了个哈欠，这两个人怎么这么麻烦？
　　“你想死？那你知不知到自己因什麽而死？”
　　“我需要知道吗？你要杀我，我就去死好了。”萨拉查睁开眼睛，黑色的眸子紧紧盯着他，仿若黑洞一般：“我总是这个样子，你想做什麽，我什么时候阻止过？又什么时候阻止得了？”
　　“说出这种话……是你杀了我的！！”格兰芬多突然抓住他的衣领，那张照镜子一样的精美容颜纷纷剥落，露出下面烧焦损毁的脸：“你杀了我，现在还说这种话？”
　　“我……杀了你？”这是萨拉查的脸上第一次露出惊讶的神色。
　　哈利在旁边发出笑声，好戏开始了。
　　
　　“你难道还不承认吗？那时你杀了我，了――霍格沃茨，哼，或者说了霸占霍格沃茨。”格兰芬多冷冷说：“我的生和我的死都在那一天结束，后来怎么样我就不知道了……你好像也没比我晚死多长时间？或许这就是报应。”
　　哈利吹了声口哨，格兰芬多就是格兰芬多，瞧这话说的，真冲。
　　萨拉查闭了闭眼睛，终于第一次转头看向哈利的方向：“你很闲？还是一定要发出些声音，引起我的注意？”
　　哈利啪啪啪拍着巴掌：“总算看到我了，我以为你们两个人会一直无视我到其中一个死了。”
　　“没工夫跟你说废话，站在那里不要发出任何声音。”萨拉查转头，握住格兰芬多的手。肌肤与肌肤的接触，让两个人的眼神都有了些许变化。然后哈利就看见，萨拉查低下头来吻上格兰芬多被烧得不成模样的嘴唇。
　　这只是轻柔的吻，免得伤害他，然后萨拉查微微抬头：“如果我说你说的我根本一点都不知道，你信不信我？”
　　“……不信。”
　　“我以霍格沃茨的名义发誓呢？”
　　“不信！你怎么说我都不会信。”
　　“可我真的不知道……”萨拉查低声说：“我只记得我们吵了一架，你离开了霍格沃茨，我也含怒离开，然后路上被人伏击，再也没有回去的机会。”
　　“你被人伏击？”
　　“我有一段时间认为是你，不过后来这个想法就淡了。”萨拉查伸手轻触他的脸：“我以为我们是互相信任的，不过看来这只是我的错觉。”他突然掐住格兰芬多的脖子，很用力：“几十年的陪伴换不来应有的信任，那又何必执着？既然你无法下手杀我，那我杀了你吧，好不好？”




☆、Chapter80：三角关系(1)

　　手勒得很紧，无法吸入半丝空气，因为缺氧而全身无力。这是千年以前几乎将他送入地狱的感觉，如今又回来了。格兰芬多缓缓伸出手，然后无力垂下。
　　萨拉查也立刻放开手，看着格兰芬多跌倒在地上，不停喘息。
　　低头看着自己的手，他突然举起魔杖，对准自己的右手――哈利眼疾手快同样举起魔杖，一道魔咒发了出去，把他魔杖里射出的黑光打偏。
　　“两位――”发现萨拉查看过来的目光冷气森森，哈利立刻举起双手：“我知道我没忍住，可我也实在忍不住，都不知道自己是该为你们哭，还是该笑你们好一点。”
　　“这话什麽意思？”格兰芬多爬起来，一边咳一边问。
　　“字面的意思。”哈利慢慢走过来：“看你们两个见面，好像看一出狗血剧，你冲动来我冲动去，不是仇恨就是杀，偏学不会思考。两位真是霍格沃茨创始人？尤其我这位先祖，不是别人喝复方汤剂假冒的吧？”
　　哈利一点口德没留，倒是冲淡了这两人之间的绝望。
　　“你说过会站在那里看着。”说话的仍然是格兰芬多。
　　“我本是这么答应你的，可是看了你的目的，我立刻后悔了。”
　　“什麽叫我的目的？我早已经和你说过，找到萨拉查就是了了结千年前的恩怨，而你，真会为自己的反复无常寻找借口啊。”
　　“恩怨？不，先扰乱他的心，又污蔑他未曾做过的罪，最后激他杀掉你――你是来毁了萨拉查。”哈利摇摇手指：“你可以杀了他，我不在乎一个求死的人去死。但只要他一天还姓斯莱特林，我就不能让你毁了这个人。”
　　萨拉查怔怔看着自己对面的人，缓缓摇头：“你错了，哈利，他不会，再如何改变仍旧是戈德里克・格兰芬多，格兰芬多的特质不会消失，她做不出这种事。”
　　“事实摆在眼前还能说这种话，我倒要怀疑你是不是萨拉查・斯莱特林了。还是说爱情就会让人变成白痴？那我很庆幸自己还没爱上什麽人。”
　　面前这个男人已经不怎么清醒了，哈利干脆走过去抱住他，对自己的先祖露出一个放心的笑容，然后一魔咒放倒。
　　几乎就在这个的同时，格兰芬多掏出魔杖，指向哈利：“你妨碍了我们，伏地魔，或者说汤姆・里德尔？既然如此，我就不会让你活着。”
　　“让我死也没那么容易。”
　　“让现在的你死？我觉得不太难。”格兰芬多咧开了嘴巴。哈利的虚弱不假，他今天晚上魔力透支还一直没休息，至少要五个小时才能缓过来。
　　“别急，我还有一个问题想问。”哈利没有抬起魔杖与他针锋相对，免得引他攻击自己：“你是谁？”
　　“…………”格兰芬多摸上自己的脸，虚假的容颜再次覆盖，人就显得生活多了：“戈德里克・格兰芬多，你不知道我的名字？”
　　“我自然知道，不过你也说了，那是‘戈德里克・格兰芬多’的名字，或者说是这个身体的名字。”哈利抬起萨拉查的手，魔杖轻轻一动，手背割开一条痕迹，流出血来：“那么你呢？你又是谁？”
　　萨拉查的鲜血停止流动，三滴飞了起来，突然瞬间移动一般，贴在了格兰芬多皮肤上。被贴靠的皮肤立刻冒起青烟，然后这个人明明没有出声，灵魂却发出了极为凄惨的尖叫。
　　“瞧，萨拉查的血排斥你，你觉得一个人的血液会排斥他真心所爱，并且有过亲密关系的人吗？”
　　“好，好……”格兰芬多的身体化成一团清风，就此消失。
　　
　　哈利确认他已经彻底离开有求必应室，才呼出一口气，抱着萨拉查坐在了地上。有求必应室的确有求必应，出现了沙发、床和甘甜的一汪泉水。
　　把萨拉查扔在床上，自己倒在沙发上，一杯水一饮而尽。
　　“天啊，这种日子真是难过！”
　　
　　萨拉查昏迷的时间并不短，因为哈利是直接打晕他的，中途还被割伤，怎么说也不会那么迟钝。醒来的时候看到哈利在沙发上闭目养神，立刻站起身，淋了一脸水在他脸上。
　　哈利抹了一把脸：“我亲爱的祖先大人，你叫我醒来不需要用这么激进的方式。”
　　萨拉查黑着脸：“你带来格兰芬多，逼着我现了本身，结果从中捣乱，让我们两人没有一个结局。你觉得我没有足够理由发作你？”
　　“我当然没那么说，只是我真的已经很累，才睡了一个小时而已。”哈利指指他的手：“我验证过，血和灵魂的联系，你也知道吧？这是古老法术流传下来的其中一种，那个人不是格兰芬多。”
　　“不是他？可是身体是他的……对了，身体是他的啊，那个身体――”萨拉查晃着脑袋，也不知是头疼还是什麽：“我还真有印象，什麽我有印象的？”
　　哈利坐在旁边等着他慢慢脱离这个状态：“我本以为只是格兰芬多有问题，看来你也有问题，检查过自己身体没？”
　　萨拉查沉默，从来没有，他一直以为活着就是等待这一刻来临，从未想过其他。
　　“看来有人利用――不，有人造成了你们的仇怨，就是了今天。”哈利颇有些幸灾乐祸的味道：“你们两人共同的敌人，从千年前一直祸害你们到现在，想一想吧，别急着去死。”
　　萨拉查抬头看他，那神色带了些有生气的感觉，至少不是一具行尸走肉。
　　“你本打算送我去死？”
　　“是有这个打算，谁让你惹火我？我心心念念让你活，你变着法去求死。”
　　“因为我觉得活着没有太大价值，更何况昔日的一切――”萨拉查的神色渐渐冰寒：“如果这是人为，只是了让我和戈德里克互相怨愤，将这份怨积攒千年的话，我一定会查出来！”
　　“这还像个斯莱特林的样子，就你原本那模样，整个斯莱特林都会为你丢人。”哈利伸手拉起他，递给他一件长袍：“如果你准备好了，我不介意帮帮你。”
　　和他身上的老式样不同，这是现在的巫师穿的袍子。萨拉查接过来，拿在手中摩挲：“这触感可是比我们那时好了许多。”
　　“时过境迁，世事变幻，一切都在改变。”哈利站在门口：“要不要我给你安排一个地方休息？其实我非常希望你能改变。”
　　“什麽？因为你需要一个坚实的后盾？”
　　“别惹我笑，你这种后盾除了会给我找麻烦还会什麽？我只是不希望太孤独。如果登上世界顶端的那一天，却没有一个我认为值得的人站在身后对我说――‘我为你骄傲’，这种事情很孤单啊。”
　　萨拉查楞了愣，神色复杂地看着他。惊才绝G，却忘记了他仍旧年轻，不管野心还是奋斗都如此，正在朝气蓬勃的时候。和自己苍老的灵魂相比，有太多魅力。
　　“我以为你不会透露出这一点……”
　　“斯莱特林的孩子也不是冷血动物。”见他迟迟没有动作，哈利亲手为他换了长袍，然后领着他出去。
　　“如果我还想死――”
　　“那我会送你去死，因为不是没有你不行，我也不希望自己跟一个白痴一样，拉着一个求死的人撞南墙。”
　　拉着他撞墙？萨拉查考虑了一下这个说法，心情再如何沉重也浮起了一丝笑意：“起码我现在不想死了，还是先查出端倪再说。”
　　“我让卢修斯给你帮忙，不过你不能告诉他你是谁。”
　　“你的那个男人？可以。”
　　“是我的男人不错，别告诉我你嫉妒。”哈利故意开着玩笑，想让萨拉查再轻松一些。
　　萨拉查却转身看着已经重新封闭的有求必应室：“我住在这里就好，不用麻烦，这里不错。”
　　“啊？”哈利皱眉看了一眼有求必应室：“可是有人要用的话……算了，那些人也猜不到里面的是你，小心那个邓布利多就好。”
　　“阿不思・邓布利多，我注意过，他的确是一个够格的格兰芬多，千年以前的格兰芬多可不是像现在一样没脑子，别人怎么牵着，他们就怎么走，几句话就可以挑拨人心。”
　　“嗯……这些以后再说，你进去吧，我也要回去休息了。”看看哈利硕大的黑眼圈，萨拉查明智地咽下一肚子的话，乖乖对哈利挥手，然后绕了三圈，推门走进一间明显不是斯莱特林风格的房间。
　　
　　看着门关上，哈利身体晃了晃，扶着β慢滑倒在地。
　　累，累得要死的累，脑海中除了这个字再没有别的。
　　一只手托住他，然后顺手将他抱了起来，是公主抱的架势。
　　哈利的魔杖先点在了对方胸膛，然后才闻到那股熟悉的魔药香：“西弗勒斯，你怎么会来这里？”
　　“我在巡查你的消息，发现整个城堡都没有，就在这里等等。”
　　“呵呵，我可不一定会在哪里，下次别等了，或许我离开城堡。”
　　“反正也只是站一会儿而已，等不到我就会回去。”斯内普抱着他走向斯莱特林的公共休息室。
　　哈利微微一笑，知道他的等一会儿八成就是一晚上了。
　　
　　斯内普悄悄走进哈利的寝室时，哈利已经呼呼大睡。德拉科立刻坐起身，张大嘴巴看着自己的教父将哈利放在床上，给他脱了外袍，盖好被子，然后转头冷冷剜了一眼自己。
　　“(⊙o⊙)…”德拉科相当纠结，连一句教父都没叫出来。
　　差别待遇，哈利可是夜游啊夜游，教父大人你不去责备他，反而如珠如宝似的抱进来，反而欺负我。
　　走到门口又回头，斯内普虽然稍稍犹豫了一下，却还是说出口：“明天给他请假。”
　　又请假？德拉科抱着被子呆呆坐在床上，一直到房间内放的荧光术消失，再也看不清哈利的脸。好嘛，上次是哈利自己说，这次是教父帮忙说，下次是不是就连说都不用说了？
　　怀着纠结的心情重新睡下，他没想到自己一时间的想法，后来竟然成为事实。
　　
　　而且，这个事实并不久远。哈利悠悠转醒时已经是第二天的下午，阳光洒在被子上，让他再次万分赞同这个地窖也能照进来的设计。
　　“你总算醒了。”德拉科扔过来本子：“今天的作业都记在上面，眼看快O.W.Ls考试了，整个斯莱特林，不，整个霍格沃茨只有你最轻松，晚上出去夜游，白天睡大觉。”
　　“夜游和睡觉都不是好玩的，我的头疼。”哈利拿起那本子翻了两页，就扔到一边，把头埋进枕头里。
　　“没事吧？”德拉科坐过去，替他按摩太阳穴：“我也不知道你每天晚上出去做什麽，不过我们都是学生嘛，所以就帮你抄抄笔记，记记作业什麽的。”
　　“呵呵，辛苦你了。”哈利抓住他的手：“我没事，作业先放在一边吧，生病的人不需要写作业，我会让自己尽量显得虚弱一点。”
　　“……恶劣。”德拉科干脆不管他：“今天有很多人来慰问过，我都帮你挡了，你的人气真高。”
　　“这样很好啊，人气高是我想要的来着，先别和我说话……”
　　哈利克制着不要摇晃自己的大脑，等着这阵嗡嗡的声音彻底过去，才算有了说话的心情：“我觉着我忘了什麽事情，你帮我想一想。”
　　“忘了什麽？没有吧？今天没什么重要的课程。”
　　“嗯，今天没什麽重要的课程……”哈利的身体突然一僵：“因为今天没什么重要的课程，所以安排了我去魔法部测试。”
　　“啊？”德拉科立刻看天，太阳西斜，再过两个小时就可以去吃晚饭了：“你们约的是晚上吧？”
　　“不是，我忘了。”哈利当做没事一样：“我去洗个澡，等出来之后我们去填饱肚子。”
　　“好，去填饱肚子……”德拉科按了按额头，他自己都觉得脑袋在疼了，明明一件件都不是小事，怎么只有自己这么认真？                        
作者有话要说：努力更新~努力更新~就算不能保证日更 也要两日一更~
啊……这种日子很久没有了 以前日更是什么时候捏？




☆、Chapter81：三角关系(2)

　　哈利吃很多，多到让德拉科吃惊。
　　“哈利，慢点……我说你慢点。”他连忙拉下的刀叉，也不管是不是失礼：“饿也不能这么吃，你要把自己撑死？”
　　“我不是饿……反正也是饿，总之你先让我吃，吃完再说。”
　　德拉科愣愣看着，两盘牛肉，一盘小羊排，四张糖浆馅饼，还有三只鸡腿。他盯着哈利的肚子猛瞅，这小身板小胃，哪像能吃进这么多东西的样儿？
　　直到撑得再也吃不下，哈利才心满意足地放下刀叉，一杯热牛奶灌下肚，长长呼出一口气：“三天都不用吃饭啦……”
　　“你还知道啊。”德拉科无比无语：“哪天吃饭也没饿着你，干嘛这是，整个霍格沃茨都被你吓着了。”
　　“我需要补充能量。”哈利吐吐舌头。肚子里有了食，才能再次感觉到魔力的涌动，一点点填补身体空虚的地盘。
　　德拉科打量着他：“脸色倒是好了不少，也不知道你昨晚做什麽去，一觉醒来还惨白惨白的。”
　　“我漫游霍格沃茨城堡去了，这里的秘密如此多，怎能不探寻？”随便扯了个借口，哈利看向教师席：“乌姆里奇呢？”
　　“不知道，那女人一天没出现了，可能去魔法部等你参加考试。”
　　“等到现在还没回来？那女人又不是白痴。”哈利打个哈欠，知道自己还得再去睡一觉，不然无法完全恢复：“不管她，我还得再去休息，她要找我就说我生病。”
　　“生病的人有这么好的胃口？”
　　“别在意，我就算当面说谎她又能拿我怎么的？”
　　哈利刚刚起身，城堡就动了一下，这动作十分轻微而且没有摇晃，因为和霍格沃茨有了相当的联系哈利才能感觉到，其他人包括邓布利多都毫无觉察。在四周的欢声笑语中，哈利察觉到前所未有的危机。
　　“敌袭……”他低声呢喃。
　　不能说，从没有人知道他与霍格沃茨的关系，他绝对不能表现出来！
　　慢吞吞踏着优雅的步伐向外走，攻击怎么还没到？只要该来的打在城堡上，邓布利多就能发现了。
　　
　　这一路相当悠长，以至于第二次攻击来的时候他几乎跳起来。这次震动极为剧烈，所有学生都察觉了，一个个左顾右盼，纷纷谈论什麽霍格沃茨还有地震，这是第一次啊多么难得……
　　惟一变色的是邓布利多，他知道城堡不会受任何地动影响，有这种震动只可能是――立刻拍案而起，他吼道：“所有学生趴下！”
　　学生们有的立刻遵从，有的犹豫一下才和身边的人做相同动作，还有一些四面环视，想知道是什么东西让邓布利多如此反应。
　　当然，这么做的大多数都是抱着幸灾乐祸心思的斯莱特林。
　　“斯莱特林的学生们趴下，保护好自己。”哈利几步走回来，沉声开口。
　　对斯莱特林而言，救世主的话比平时只会嗡嗡叫的老蜜蜂的话好使，于是九成的斯莱特林都做了自我保护措施，剩下十几个硬着颈子不肯低头坐得笔直的，是死忠食死徒的直系后裔，从哈利入学起就站在他的对立面，绝不可能听话。
　　
　　不过他们很快就知道自己的错误了，当头罩下熊熊燃烧的烈火，焰心是发白的蓝色，不是一团团而是一片片，势如破竹一般冲过了城堡的结界，对着透明的天花板砸向大厅。
　　学生们狂呼乱叫，躲都顾不到躲，争先恐后往外跑。
　　哈利、德拉科连同各年级首席压制住斯莱特林，不让他们也加入那恐慌的一群。
　　不管教授还是校长都有值得信任的实力，有什麽可慌的？
　　邓布利多挥动魔杖，同时几位教授有了动作。
　　斯内普把一瓶大海颜色的药水砸在其中一张学院桌上，弗利维立刻指挥那张桌子冲向火焰，眼看要撞上的时候麦格大幅度挥舞一下魔杖，桌子变成一张大布，将这片大火牢牢捆死在里面，一点缝隙不留。
　　也不知道斯内普的药水是什麽成份，里面立刻发出水与火互相倾轧的咝咝声，这团布开始不断冒烟。
　　冒了半天烟也没见烧着，咝咝声还越来越小，有些胆大的学生已经凑近了看。
　　声音消失，白布散开，飘飘悠悠下落，布内没有水没有火，只有干燥而洁白的一片。
　　学生们纷纷鼓掌，今天真是大长见识，几位教授都不简单，尤其是斯内普教授，那个药水也不知道什麽做的，太厉害了！
　　学生们很开心，教授们却都绷紧了身体。
　　他们不在那块布的正下方所以能看到，白布松开以后，那个地方并不是什麽都没有，而是有一颗小小的、压缩后的白色火苗，极度炽热的火焰不是现在任何魔药能经得住，也就是说，没有任何魔药能对这丝火苗有作用。
　　如果它落下来的话――
　　连教授们都是手脚冰凉，脑海中一片空白。他们有能力消灭这丝火苗，可若真的施展那种法术，连同下面的学生也要一起送命！
　　亲手葬送少数学生的命来保住多数学生，还是……在犹豫的那一刻，他们已经失去先机。
　　
　　哈利比教授们看到的要晚，他是和斯莱特林的学生们一起看到的。不过恰巧他很久很久以前研究过类似的黑魔法，而他也在注意教授们的神色，所以这块布彻底掉落以前，他已经准备好法术。
　　看到火苗的一瞬间，强大的水流自他魔杖中喷薄而出，就像万丈倾泻的瀑布，利用强大的冲击力和水量阻止了那火苗继续下行。
　　一时间所有人都愣住，然后邓布利多第一个反应过来。
　　哈利用的是一种古老的取水术，以前流亡巫师因为找不到水源才创造出来，这种水的流量极大，却是在抽取由近及远的地表、地下和植物的水分子，会造成极大伤害。如果超过一定程度的话，连自身血液都会有所缺失。
　　不能让哈利一个人这么做，他立刻也发出相同的法术。
　　同样这么做的还有斯内普，其他人只能眼睁睁看着。
　　众目睽睽之下，那火苗越来越小，颜色越来越深，一波又一波水流冲击之下，终于“噗”地一声熄灭了。
　　众人露出如释重负的神色，施用法术的三个人却都是大汗淋漓。
　　这种求生术真不是能当做普通法术来用的，再深厚的魔力也支撑不了多久。
　　邓布利多看看惊魂未定的学生们，挤开笑颜想说几句话，却见哈利向后一仰，彻底晕倒在师生面前。
　　
　　“……两次魔力透支！这孩子差一点就魔力暴动了，你们竟然才把他送来给我！我只不过一天没去大厅吃饭，你们是怎么把人弄成这个样子的！！”庞弗雷夫人怒吼着，魔杖在哈利身上捅来捅去，拿出一打的药剂：“我需要对他进行紧急治疗！西弗勒斯，把这些药剂按剂量融成一瓶。至于其它人都给我出去，出去！这是在看病，你们当看戏吗？！”
　　“波皮，别连我一起赶啊。”邓布利多一边后退一边陪着笑：“我只是想问问你，哈利第一次魔力透支是什麽时候的事，能看出来吗？”
　　“这和你有什麽关系！”
　　门就在他鼻子尖前被甩上，邓布利多苦笑，波皮的脾气还真是越来越差了，不过还好西弗勒斯在里面，应该能知道些端倪。
　　
　　喝下那瓶十二合一的药水，魔力的异常波动立刻停止，接下来只要每两小时喝一次补充魔力的魔药就可以了。
　　“没想到哈利的魔力这么充沛，真是个好孩子。”庞弗雷夫人也松了一口气：“不过这样的话，只喝两次魔药对他来说绝对不够，看来需要十二个小时都呆在这张床上了。西弗勒斯，我没办法一直在这里，你陪着他好吗？”
　　斯内普的嘴唇动了动，这个时候他应该拒绝才对。
　　“好了，就这么决定！”庞弗雷夫人大手一挥：“我又不是阿不思那个老眼昏花的，还能看不出你有多重视这孩子？药就在隔壁架子上，定点喂给他喝，记住了。”
　　众所周知亲爱的庞弗雷夫人最拿手的就是强人所难，斯内普只能默默点头。他也不是不愿意留下，只是不想被邓布利多察觉什麽。
　　哈利仍然睡得很沉，斯内普低头看着手上的糊糊，也不知道该怎么把它喂进去。
　　没错，魔力充能药剂因为经过提纯，不止黑乎乎而且像浆糊，这种东西极为稀有，否则拿到战场上就会造就出一个永远不知疲累的杀人利器。问题只有一点：难喝得要死！就这股味道和这种粘稠程度，一个睡着的人哪儿喝得下去！
　　别说喂，就是强塞到气管里，不多喝点水努力吞咽一样下不去。
　　“哈利，哈利……Lord？”怎么叫叫不起来，眼看时间要过了，斯内普想起这个人曾经告诉过他的一个称呼。于是他吐出口气，试探着叫道：“Voldy？”
　　
　　哈利魔力透支住院的时候，正好某个带着一堆手下骚包万种的巫师来到霍格莫德。眉飞色舞看着这里的一切，他风情万种地挥了挥手，可惜挂着张蛇脸，再高贵的的气质一样显不出来。
　　“上下左右都给我看好，你们家里有店铺在这里的也给我利用起来，总之在霍格沃茨得到消息之前掌控霍格莫德！还要注意一点，既然魔法部不承认我回来，那就不要硬让人家承认。福吉部长喜欢和邓布利多斗，我们要懂得为他人着想，知道吗？”
　　一堆食死徒窃笑不已，纷纷散入黑暗。
　　伏地魔双手背后，仰天做四十五度角明媚忧伤状：“卢修斯。”
　　“我在。”
　　“你说我的玫瑰花现在在什麽地方呢？日子一天一天过去，我就越来越想他。”
　　“在一个非常安全的地方，这点你又何必忧心？”卢修斯随他一起淡淡看着天色：“有我亲爱的王处理，你爱的人早晚会出现在你眼前。”
　　“是啊，我的玫瑰花一定会出现，这是哈利的保证，可你当我是笨蛋吧？”
　　卢修斯一笑：“怎么会？阁下也是黑魔王之一，我不会小看您。”
　　“哼，你当我不知道那个混帐小子的想法？等我帮他做够了事，他让我看一眼我心爱的百合花，然后就送我下黄泉了！”
　　卢修斯听他声音有哽咽之意，立刻转头看他，不过没见他眼睛里有半丝眼泪。
　　“…………做人不能这么无耻，黑魔王阁下，就算不记得自己的身份也要有自尊，装酷这种事是很不像话的！”
　　伏地魔鄙视他：“你又不是我爹，有时间管这么多还不如赶紧去爬哈利的床，你男人如果被别人抢了也是很不像话的！”
　　两人脸色都不怎么地――如果对方不是很重要的话，绝对宰了他！
　　“不过你男人呢？不会因为我晚来了一会儿，他干脆不出现了吧？”
　　“你不需要哈利来与你里应外合，你是黑魔王，哈利如果在这种危险的场合出现，那也只可能是来和你决一生死，千万不要忘记。”说到正事卢修斯的神色立刻严肃，对他那种戏谑一般的敬意立刻消失无踪。
　　伏地魔的嘴唇耸动：“你最好不要忘记，如果不是主魂恰巧进入哈利・波特的身体，你要跪拜的就是我了。”
　　“如果不是哈利如今在这里，你有没有想过你的结局是什麽？身在霍格沃茨，邓布利多的地盘，那么个奇异的房间，没有任何人知道。”卢修斯嘲讽的神色一闪而没，露出甜美的笑容：“而且哈利不会让我跪拜他，做什麽我都心甘情愿。”
　　“是啊，他只会让你心甘情愿跪下去给他含――”
　　突然有人跑过来，两人立刻一左一右躲避，不过伏地魔还是看到了卢修斯带着薄怒脸色泛红的模样。
　　这个男人真的是很好看，难怪哈利会看上，如果自己不是有了那躲玫瑰花的话……
　　哦，我美丽优雅的金色玫瑰，你到底在世界的哪个角落？                        
作者有话要说：我日更了~我日更了~求留言~求抚摸~




☆、Chapter82：三角关系(3)

　　昵称的呼唤很有用，至少哈利是醒了，虽然脸色仍旧苍白，双眼十分迷蒙，连看他都有点错神。
　　了防止他又睡过去，斯内普舀了一勺药膏，塞进他嘴巴里。
　　药膏进口的同时哈利就清醒了，一张脸铁青地瞪着斯内普。不过他还有理智，很快分辨出嘴巴里是什么东西，强自忍耐没有吐出去。斯内普又喂了几口水，帮他咽下去，然后第二勺已经等在嘴边。
　　“我……不吃行不行？”这味道真让人受不了，不是一般的受不了，是非常非常受不了！
　　“三勺，两小时一次吃六次，才不会留下魔力透支的后遗症，否则您以后魔力暴动的可能性要比平常人大许多，会很容易受情绪影响。”
　　“这次是谁搞得鬼把戏，一旦我知道……”哈利又勉强塞了一口。
　　三勺魔药下去，魔力恢复的感觉还没，倒是灌了个水饱。哈利揉着肚子哼哼着，表达了他很难受的意味。
　　斯内普犹豫，他没哄过孩子……小心把手放在哈利肚子上，他僵硬地说：“下次吃药的时候，我会给您准备一点中和的东西，先睡一下吧，让药效发作。”
　　“吃了这么难吃的东西真的很难再睡着……”哈利的眼神飘向窗外：“又是晚上，每次我清醒的时候好像都是晚上，所以做事的时候自然也选在月黑风高的夜晚。今天的夜色真不错……”
　　哈利的话中有话，斯内普只是默默听着。
　　“西弗勒斯，你要知道，霍格沃茨的外围已经逐渐被我布下天罗地网，这里始终是我最想要的。”
　　斯内普点头：“我知道。”
　　“可是我还年轻，纵使七年级毕业时把邓布利多赶下台，这里也不可能是我的。”
　　“可以让您的人继承校长的位置。”
　　“邓布利多霸占霍格沃茨太久，这里已经都是他的人，安插人手太难太难，还不如我自己上位来得容易。”他抬头看斯内普，摇了摇头：“能让邓布利多信任些的前食死徒只有你，可如果你露出一点点不对劲的苗头，他绝对也会把你隔离在霍格沃茨之外。”
　　“我现在已经露出不对劲的苗头了，他也没拿我怎么样。”会隐藏内心不代表会作伪，如果不是向来冷漠死板的脾气，他连这个双面间谍都做不了。
　　“因为你顾及的人是我，邓布利多一直以为你是了莉莉。”哈利侧头笑睇了他一眼：“‘爱是最伟大的力量’，这不是他的口头禅吗？可惜他已经老了，看不清人心的变换，我却不会错过。”
　　斯内普依旧默默无语，每每一谈到自己的心他就会选择沉默，或者这也是逃避的一种。
　　哈利没有逼问，眼珠一转伸出双手：“我还是有点难受，你抱抱我。”
　　这两句话说得又甜又腻，再加上他的动作就像在对自己撒娇一样，这是在强大的黑魔王身上从来找不出的。斯内普没有时间去想他是不是故意做戏，当脑袋发出思考的命令以前，手已经自动自发抱起他，护在自己怀里。
　　手僵了僵，虽然很气恼自己，可他却实在不知道什麽要生气，于是只好闷闷地继续替他揉肚子。
　　药力逐渐发散，哈利的身体轻松起来，心情也好了不少：“这次不管袭击霍格沃茨的人是谁，虽然让我魔力透支，却也给我不少好处，比邓布利多要多。”
　　最后那个小火苗简直象是送给他的，了让他力挽狂澜，建立自己的威信。
　　“我也不认为是您安排的，的确非常巧合。”斯内普想了想，还是顺心意问了出来：“您有人选？”
　　“只是我自己一个小小的猜测，除了他之外我实在想不到别人，也就只能先这么认为了。”哈利皱着眉头：“只是我想不出他这么做的理由，一时之间冲动？那种人怎么可能冲动。可是如果说单纯了我，实在太离谱了。”
　　“敌人？”斯内普从他口气中猜测出来。
　　“唔，昨晚之前还是半敌半友，现在……有鉴于他比较特殊，可能还是半敌半友吧，不过偏向敌人那一方。”
　　“……是谁？”
　　哈利转身看他，神色温柔：“是戈德里克・格兰芬多。”
　　斯内普先是恍然，然后立刻变了神色：“预言家日报是您的杰作？可是您却不该把这个消息告诉我。”
　　“你问了，我当然要回答你。”哈利双臂交缠在他脖子上，身体软绵绵，无力睁开的双眸水漾如丝，在近在咫尺处幽幽叹息。
　　斯内普的身体绷紧，哈利的身体因为药的关系温度很高，呼出的气息好像会把他烧着一样，他的下腹有一种奇异的感觉，欲/望开始抬头。
　　“您现在正在病中！”带着怨念的味道，斯内普沉声警告他。既然不可能和自己勾勾缠滚床单，胡乱挑拨什麽！
　　“没办法啦，我就是想和你多亲近亲近，谁让我这么爱你。”捧着斯内普的脸，哈利给了他一个自己这时候能够给他最深的吻。
　　一直听到他的喘息，斯内普才拉下他，看着他脸蛋红润倒在自己怀里轻喘的样子，觉得自己烧得更厉害：“休息！”
　　“嗯，我这不是正在休息吗？你的魔力味道不错，可惜我怎么从来没研究过吸取魔力的法子呢？”舔了舔唇，哈利露出餮足的笑容：“还是说只是因为你的味道特别好？反正是最合我胃口的那一种。”
　　“Lord，您这个时候还有力气胡闹的话，我会认为你根本就不需要住院了。”
　　“住院？唔……住在这里是挺像住院的。”哈利置若罔闻地又抬头啃了一下他的下巴：“你问的我全部告诉你，你要的我都会想办法给你，不过我喜欢你今天的说话方式，还有，把这个您字给我吞回去，叫你。”
　　普通恋人的相处模式吗？斯内普终于吐口气，重新抱着他：“刚刚你说话好像在暗示什麽，今晚还有其余节目？”
　　“我没有，不过黑魔王有。”
　　斯内普恍然：“我突然替邓布利多感到悲哀。”一个算计他的救世主，一个对付他的黑魔王，有时候人想活真的不容易。
　　“嗯，为他祈祷吧，我最大的敌人值得尊敬，我会让他连死都死得不太容易的。”这句话的意思无疑就是求生不得、求死不能，斯内普都不知道哈利怎么会这么狠。
　　“究其所以，当初奢求永生坠入陷阱分裂灵魂，虽然有我脑子发热的关系，他邓布利多却实在功不可没。至少如果没有分裂灵魂的话，我绝对不会失败，绝对不会众叛亲离，在拥有完整灵魂和理智的情况下，有一天我会明白一些需要时间来沉淀的道理，然后成为真正的王。”说到这里，哈利又开始不安分。
　　斯内普立刻按住他不让他乱动，才听见他继续说：“所有人都比较喜欢现在的我，你好像也是，我以前真的有那么差吗？”
　　“时间过得太久，Lord的记忆变得模糊，我的记忆也一样模糊了。”从爱上这个人开始，他曾带给自己的一切痛苦都仿佛消失，更何况与痛苦有关的记忆？
　　“所以我才说不必让邓布利多死，他让我拐了一个大弯，却早一些到了一个以前的我无法触及的高度。”
　　“你又不会感激他，何不给他一个痛快？”斯内普对邓布利多的印象并不差，成王败寇自古如此，站在黑魔王这边的自己自然不会说他的好处。不过平心而论，邓布利多虽然不是一个好校长，却是一个好政客。他当校长有所偏颇并不合格，却是一个合格的政治家，在这方面的确没出什麽错。
　　“为他求情？既然是你说的我会考虑，不过要等我先打败了他再说。”那老头子很不是东西，又猴精猴精的，现在自己占上风，可谁知道这老头隐藏了多少东西，说不定什么时候就翻盘了。
　　“西弗勒斯，你说我的优势在哪里？”
　　“一在自己，邓布利多一直很坚持地认为你与黑魔王难以两全，一个杀死另一个是惟一结局，不管出什麽事情，你都会是他最有力的一颗棋子；二在于我，邓布利多不懂斯莱特林的追求所以抵制斯莱特林，但他却了解斯莱特林的坚持，所以一点也不怀疑我，莉莉已死，你又站在黑魔王的对立面，我不可能背叛；三是凤凰社，凤凰社怎么说都是邓布利多的最大后盾，我是凤凰社员，而你……”斯内普也不由得勾起嘴角：“如果你的身份一直不暴露，那么在未来的某一天，你会变成凤凰社的首领。”
　　“说的也是，凤凰社的首领吗？真是个让人眼红的职位，可是我却没有兴趣。”哈利的声音越来越低：“如果要等到那个时候才能让凤凰社消失，我也太没用了……”
　　斯内普看出他的疲惫，轻轻把他放在床上：“睡吧，一会儿还要起来喝药，我会一直在这里。”
　　“嗯，你一直在这里也好，邓布利多万一让你出去做什麽，找个理由拒绝了。”说完这些话之后，哈利立刻沉沉入睡。
　　找个理由拒绝了？在这种深夜的时候，邓布利多会有什麽事情照找他？斯内普突然有种不祥的预感，于是趁哈利没彻底睡着立刻问：“黑魔王攻击的地方在哪里？”
　　“唔……霍格莫德……”哈利嘟囔了一声，反身发出呼噜声。
　　斯内普手一颤，而后只能苦笑，霍格莫德？那里虽然只是一个普通小镇，但却是霍格沃茨学生常去的地方，也等于是霍格沃茨最近的一道防线，岂是随便就能攻打的？
　　
　　“这个世界是多么平静啊……”某黑魔王仍然在对着黑暗的夜空长声叹息。
　　卢修斯站在他身边，很想给他脑袋一下，看看他会不会清醒。
　　风变大了，吹拂的沙沙声逐渐变成呼呼啦啦的声音，门和窗都在因此而作响。卢修斯有一种山雨欲来风满楼的感觉，四周巡看，却什麽都没有发现。
　　“冠冕君，你今天带来的人都可靠吗？我的意思是说办事能力。”因为紧张这次关键的行动，他的口气也不怎么好了：“不会因为你自己是个残缺，所以带来的人也都有残缺吧？霍格莫德虽然表面平静，却也是邓布利多的领地之一，出来之前就提醒过你。”
　　“你的胆子真是越来越大，竟然敢说我是残缺，真看出有本尊做后盾了是吧……”冠冕不停磨着牙，最后还是拿他没办法：“当然不可能，我不是残缺！我带来的人都经过精挑细选，那种有点挫折或者被挑衅就会出问题的，一个都没带来好不好！”
　　“那就好，可是我总觉得不对头，也许邓布利多对这里的监视和防护要比我们想象得更严密，所以我们应该做点防护措施。”卢修斯说着，拿着面具遮住了自己的脸，然后扎起头发藏在长袍里，穿上纯黑的外袍还有带上兜帽，把自己罩得严严实实，连常用的手杖都藏了起来，魔杖也裹上平常的套子不让人看出，手指上的马尔福家徽戒指也摘了下去。
　　“你……用这样吗！！”冠冕暴走了：“你这是什麽意思？什麽意思？和我在一起就需要这么遮遮掩掩的是吧！就算我现在难看，那是我的错吗？还不是你的男人做得好事！”
　　“会泄露Lord身份的事不要在这种大庭广众下说，这时要谨记的一条。”卢修斯淡淡道：“而且我不是因为和你在一起丢脸，不过你如果再这样下去，的确很丢人。现在我表面上倾向救世主，一旦要战斗的话，当然不能让人发现我帮助黑魔王。”
　　“方便你随时随地抛下我才对！”冠冕不停冷哼。
　　“那也没什么不妥，不过你放心，至少不是现在啊。”
　　“我发现你们主仆都挺不要脸。”脸色黑黑，冠冕掏出那根属于原本伏地魔的魔杖：“我去看一下，你既然以防万一了就不要跟着我了。不过我说在前头，给我转告主魂，我知道他一直打算把我当弃子来着，这个想法最好尽快收回去！就算我怕死，但如果真的逼急了到玉石俱焚的地步，他绝对也过不去！”
　　卢修斯一愣，看着他的背影不由得苦笑。
　　看来今天的玩笑开过了头，不过这样也好，哈利说过要试出魂片的底线，他今天也算成功了。
　　不管把爱情说得多么重要，性命仍旧是第一位，不出所料。                        
作者有话要说：抱抱狐狸~
琴倦：毛茸章鱼虎……想象不出 是种什么动物？
2002wanglj:没事 不CJ无罪……
shiyan：这次稍微慢了一点点~
==============================================================================
JJ抽得哀家无比怨念 拍桌大吼 看文慢发文卡你到底搞毛啊~不带这么完蛋滴！




☆、Chapter83：三角关系(4)

　　冠冕也不知道自己什麽要发火，人在屋檐下，从身家到性命都攥在别人手里，说什么做什麽他除了听命和受着，还能有什麽反应？
　　把自己当成机器一样主魂就满意了。可是如果自己真的成了一部机器，只怕离死也不远了。可是他能怎么办？进退两难，真不如一直呆在冠冕里，不要拥有这个身体。
　　你看金杯一直呆在莱斯特兰奇的仓库，不是什麽事都没有吗？而自己呢，就得当牛做马；挂坠盒呢？成天在主魂身上晃荡，连说句话都不成，早被人遗忘脑后了。
　　世界上最大的悲哀莫过如此……
　　他突然停住脚步，注视前面的小巷。
　　借着窗户透出的阴暗灯光可以看见，地面上躺着两个人的尸体，是自己的食死徒，尸体旁边有个人影跪在那里，穿着样式古怪的长袍，紧紧抱着自己的脑袋。
　　他魔杖点在对方的脑袋上，也没见对方有什麽反应，只是絮絮叨叨地说：“那不是我，那不是我……我不可能做出攻击霍格沃茨的事，什麽……”
　　痛苦的呜咽完全让人不明所以，冠冕咔吧咔吧眼睛：疯子？
　　既然如此，他也懒得多说。阿瓦达三个字已经出口，那个人却猛然抬起头。
　　那是一张泪光莹莹，却足以让任何人驻足流连的容颜。冠冕感觉浑身一软，几乎连魔杖都掉下去。
　　瞧瞧他看到了谁！缘分，这就是缘分啊，在这里竟然能见到他朝思暮想的玫瑰花！
　　对方的样子显然不太舒服，神智也有些失常，于是冠冕想也没想一个魔咒放倒他，用外袍卷着抱起，幻影显形走了。
　　
　　足足折腾了一晚上，哈利第二天清晨才喝完最后一次药，沉沉睡到下午才醒。
　　斯内普果然是一直守在他身边，没有挪过地儿。
　　“又是下午……”肚子空空的，哈利却没工夫去想这些闲事：“邓布利多一直没找你？”
　　“嗯。”斯内普扶起他。
　　“不太可能，如果霍格莫德打下来，邓布利多不可能不知道一点消息。”哈利接过水喝了两口，脑子清明了不少：“是不是他已经对你有了疑心，所以没有告诉你？”
　　“不会，因为他从来没有苦口婆心跟我说教。”斯内普嘲讽的扯了一下嘴角：“而且卢修斯已经来了，在我的办公室，神色很不好，我想他知道事情的始末。”
　　“那我们现在就去见他。”哈利立刻掀被下床。
　　“你的身体还需要休息。”
　　“药都喝完了还休息什麽？现在不是我能随便休息的时候。走吧，别被庞弗雷夫人发现就是。”换上长袍，哈利匆匆离开校医室。
　　斯内普只能跟在后面，他决定什麽事不是自己能阻止的。
　　
　　“哦，哈利已经没事了吗？”谁知道迎面就遇见邓布利多，显然是特地来等他的。
　　哈利笑着走过去，毫不掩饰自己的苍白脸色：“还没好利索，不过我想起昨天差了一些麻烦事，不能不解决啊。”
　　“你是说魔法部的事情？那个我倒是可以代劳，哈利你还是注意点自己的身体才好。”邓布利多相当慈祥地说。
　　哈利摇头：“我不小了，什麽事自己解决总比别人解决好，魔法部不是我的朋友，更要小心对待。”
　　邓布利多还要说什么，却被斯内普冷哼着打断：“伟大的救世主什麽事情都要亲力亲为，还要我这个卑微渺小的魔药教授为他准备恢复精力的药剂，你还有什麽可说的？”
　　夹枪带棍心怀不甘的一顿抱怨之后，转头他立刻就对哈利怪腔怪调：“伟大的救世主还要和同样伟大的校长恳谈一番？可惜，你卑微的魔药教授却没有这么多功夫！你要是还想要魔药，就赶快跟我走。当然，我非常高兴你留在这里和校长恳谈一番，哼！”
　　他拂袖便走，哈利只好对邓布利多点点头，连忙跟上。
　　斯内普对谁都从来不客气，邓布利多也不在意，只是有点郁闷。昨晚霍格莫德似乎出了点问题，可今天自己去调查的时候却没发现半丝端倪，可能昨晚没出事，更可能动手的人太精明他查不出来。所以他才来问问哈利，看他有没有些头绪，没想到正撞上心情不好的斯内普，几句话搅了。
　　也罢，看斯内普的样子真是一直看护着哈利才这么大脾气，他们俩都不可能知道了。
　　
　　见哈利来到办公室，走来走去的卢修斯立刻掩了怒色：“您的身体没事了吗？”
　　“小事有点大事没有，你们怎么回事？昨晚没有拿下霍格莫德？”
　　对上来就讨论的这俩斯内普一点法子也没有，立刻三下五除二把这里施上重重防护咒语。
　　卢修斯的火气立刻又上来了：“本来一切都非常顺利，可当我们安顿好可以合作的店铺准备发动总攻的时候才发现，那个应该领头执行的人没跟任何人打招呼就跑了！”
　　“……跑了？”哈利从没想过这个可能性，冠冕那是什麽身份，自己的命令不全心全意好好做都不可能，跑？
　　“是跑了，跑回他现在暂居的萨尔多庄园。我问过他原因，他不是死活不肯说就是跟我胡扯。”
　　“胡扯什么了？”
　　卢修斯嘴角抽搐，显然对冠冕的不着调深有怨念：“他说他肚子疼，人有三急无法避免，只能非常遗憾地取消这次行动！！”
　　哈利轻轻呼出一口气：“好理由，真是胆子大了，看来我得去看看他。”
　　卢修斯单膝跪地：“这件事情是我无能，只好劳动Lord处理。”
　　哈利挥挥手：“这个无所谓，我也很感兴趣来着，这件事很有意思才对。你先起来，去看他之前我得先应付魔法部，让这小子再蹦Q一阵子吧。”
　　话音方落，便传来有节奏的敲门声，还有乌姆里奇甜腻腻，毫不掩得意的笑语：“西弗勒斯・斯内普教授，请给我开门。”
　　卢修斯立刻转身拿了一把飞路粉洒下离开，哈利退后两步坐在沙发上一脸虚弱，斯内普不紧不慢去打开门：“乌姆里奇教授怎么会到我这里来？欢迎之至啊。”
　　“谢谢，斯内普教授，我到这里来是了哈利・波特先生。”
　　斯内普立刻露出厌恶的神色：“伟大的救世主因为魔力透支的问题来我这里冀求魔药，虽然我非常愿意你带走他，可是校长的命令不能违背，乌姆里奇教授，你必须等一会儿了。”
　　斯内普这话给足了乌姆里奇面子，还表达了自己对邓布利多的不满，乌姆里奇更加眉开眼笑：“当然可以，我也是来看看波特先生的，喔，多么苍白的一张小脸啊。”
　　哈利扬头对乌姆里奇笑了一下，无比乖巧地唤道：“乌姆里奇教授。”
　　乌姆里奇打了个哆嗦，这孩子今天怎么这么奇怪，她不认为这个救世主是随便示弱的人。于是一屁股坐在他身边，盯着他的脸：“波特先生身体不好不介意聊天吧？我很想知道什麽波特先生昨天没有去魔法部参加考试？”
　　哈利长长叹了一口气，露出悲天悯人的神色，全身充满圣洁的色彩：“我自然知道这次做错了一件大事，可是，当第一次从这个纷繁复杂的世界中看到一丝命运前行的轨迹时，我就明白我生命中的一切无法全部都由自己做主，一定会有身不由己的一刻。”
　　斯内普轻咳了一声憋住笑意，他从来不知道黑魔王还有客串神棍的天份。
　　乌姆里奇更是一个字都没听懂：“波特先生这是什麽意思？”
　　哈利继续叹息：“命运的轨迹总是捉摸不定，只有马人还能从天体运行的轨迹捕捉到一星半点，作为一个人类，得到这种能力也不知是幸运还是不幸。”
　　提到马人，再笨的也知道他指的是什麽，乌姆里奇嗤笑一声，根本就没信：“波特先生难道想说你会占卜吗？”
　　哈利点了点头，诚恳地说：“不是占卜，而是真真正正接收了命运的启示。记得我曾经说过你的未来吧？乌姆里奇教授，其实那并不是危言耸听。我一直不喜欢魔法部带着政治目的插手霍格沃茨，所以也一直不喜欢你。可是面对一条人命即将消失，我还是犹豫了。乌姆里奇教授，请千万小心啊！”
　　黑魔王要蛊惑一个人的时候，鲜少有人能逃出他的手掌心，乌姆里奇无论心志还是智慧很显然都没到达这个程度。
　　她立刻站起身，磕磕巴巴地说：“你、你必须抽空来我的办公室一下，关于你慢待魔法部的事实，那个，今天你身体不好，就算了。我……我先走。”
　　她连对斯内普告别一声都没有，匆匆离去。
　　哈利得意万分神采飞扬：“明明知道我九成是吓唬人的，你说这人怎么就这么不经吓呢？”
　　能经住你吓唬的人很少……虽然很想这么说，不过显然哈利想要夸赞，斯内普自然毫不吝啬：“Lord英明，这些白痴当然无法比拟。”
　　
　　吃了顿正常的晚饭，按照正常人的时间睡了觉，哈利再一次神采奕奕走上早餐桌。
　　他刚刚进入礼堂，所有斯莱特林都齐刷刷站起来，别管真愿意还是假愿意，总之表达了自己的敬意。
　　那边格兰芬多立刻有人发出嗤笑声：“这是在拜上帝吗？你们斯莱特林做出的事情永远那么好笑。”
　　斯莱特林的七年级首席淡淡道：“就算畜生也懂得知恩图报，我们斯莱特林或许没什么好，但自诩不是比畜生还不如的人。”这一句话说得其他三个学院全部面目无光。
　　学生就是这个样子，他们会崇拜长辈，记得他们带给自己的好处，但大多数却会选择性遗忘同龄人的高尚。
　　格兰芬多根本不记得，在他们看来，别人单独对他们好，他们意思意思还回去也就是了，至于哈利・波特根本是在自救嘛，顺道把他们带上了而已，什麽要放在心上？
　　赫奇帕奇和拉文克劳倒是放在心上了，也只是单纯的认为以后要和哈利・波特好点、哈利・波特这个朋友可以交一交而已，没想得如何深远。
　　能透过现象看本质的没有吗？有，但毕竟是少数。
　　
　　第一个站起来的是赫奇帕奇们，他们不像格兰芬多只要一听到斯莱特林说话就只想到反驳，也不像拉文克劳想得那么多什麽阴谋论都弄出来，他们只觉得斯莱特林说得有道理，是应该感谢一下哈利。
　　然后拉文克劳也慢吞吞站起来，好像他们也不必太在意，只是表达一下感谢不代表什麽。
　　唯一没有动静的是格兰芬多，有几个犹豫的，见没人带头也不想做这个出头鸟。
　　突然有一个人拍案而起，是赫敏・格兰杰：“哈利救了我们不是假的吧？连站起来表达感谢的意思都没有，还自诩有格兰芬多的勇气？只有玩耍捣乱的勇气还差不多！”
　　哈利忍不住勾起嘴角，赫敏显然是相当气愤才说出这些话，所以失了分寸，只怕是会被格兰芬多排挤了。
　　除了赫敏昂首挺胸之外，竟然没有第二个格兰芬多敢于起身，他们屈服于心底的嫉妒和害怕被孤立的不安，忘了其他。
　　就算在最残暴的时候，自己也没有忘记奖赏每一个真正对他作出贡献的奴仆，而这群格兰芬多却连最基本的做人准则都忘记。
　　哈利眼中闪过寒光，这样的一群学生还留着做什麽？格兰芬多学院若要保留必须毁灭，然后才能再次重生。
　　“去吧，哈利。”德拉科推了他一下：“这次我可不能和你一起走了，这是你的荣耀，你看这像不像加冕典礼？”
　　“加冕典礼？只是霍格沃茨学生的承认而已，总有一天我会有一场真正的加冕典礼。”哈利大步走上前，他的梦想只是开端。
　　
　　显然不止德拉科这么想，经历一场仿佛加冕的感谢仪式，邓布利多再次找去斯内普，这次他的开头严肃多了也严重多了――
　　“西弗勒斯，你觉得哈利还有救吗？”                        
作者有话要说：花自香：不是不虐了 是喜庆一下 准备大虐~
琴倦：他会爆发的 爆发完了就主动了~
==============================================================================
大吼一声 我今日双更了！
再吼一声 我今日双更啦！




☆、Chapter84：三角关系（5）

　　那是那天卢修斯和乌姆里奇先后离开之后的事情，哈利也不知道想起什麽，很郑重其事和他说的话。
　　“我知道邓布利多还会要你做许多事情，你自己不会决定退居避世，我也的确舍不得你这个得力助手，所以不管邓布利多让你做什麽你都可以帮他，监视我也好，杀食死徒也好，甚至要你来对付我，你也尽可以做足了戏之后同意。只有一点，一旦他让你去做我、黑魔王和凤凰社的三方间谍，你就要立刻拒绝，然后辞掉除了霍格沃茨教授之外所有和邓布利多有关的职务，就真的当做自己是再不想卷入任何纷争的生活。”
　　斯内普原以为哈利还有点杞人忧天，因为他们做得戏向来十足，而且哈利的身份那么重要。不过现在看着眼前的邓布利多他才知道，棋子就是棋子，再重要也可以毫不留情地舍弃，只要有价值。
　　难怪无论卢修斯还是黑魔王都说过他不适合当一个政治家的话，不是因为不够隐忍和决绝，也不是能力不足，只是因为他不够狠，他可以对自己狠辣，却没有把手边一切可利用的人都当成一个物件的狠心。
　　在这一点上没有人比得上邓布利多，因为对于他而言只要有必要，将自己送上敌人的餐桌都没问题。
　　
　　“西弗勒斯，你听见我说话了吗？”邓布利多轻声问。
　　斯内普的眼神立刻锐利，以从未有过的冷酷声调对他说：“现在你是告诉我，你已经厌倦给予厚望的救世主，所以打算把他当成一头猪那样宰了？既然如此以后别再找我，我没兴趣参与你的变态游戏！”
　　眼看他甩袖就要走，这次绝不打算再回头的架势，邓布利多立刻开口：“我亲爱的孩子，我只是想问问你的意见。因为在我看来哈利已经完全受到权势的迷惑不能自拔，不过你比我接触得更多，或许你认为他还有救？”
　　斯内普一点都不想引起邓布利多的疑心，不过这话听得他实在很好笑，忍不住想问清楚邓布利多的大脑构造：“邓布利多，你凭什么说追求权势就不是好事？又凭什么去救哈利・波特？最伟大的白巫师这个名号真是叫久了也会让人脑子出问题，你自认为自己有权利去干预其他人的人生，决定其他人走的路是错是对，为这个世界制定什麽该靠拢什麽该疏远的规则了？阿不思・邓布利多，我第一次觉得你这么可笑！请你记住你的身份，你不过是一个魔法学校的嚣张而已。如果再披着校长的皮去做其他事情，干脆辞了这个职位去魔法部工作算了！”
　　劈头盖脸一顿之后，斯内普意气风发走出校长办公室。这些话他很早之前就想说了，只是因为自己的罪恶感一直被邓布利多抓在手里，说不出口。
　　今天说得真痛快，算是一解心中闷气。
　　
　　邓布利多却坐了很久，没有动也没有说话。
　　一直到福克斯都快以为他睡着了的时候，他才挥挥手把自己的凤凰叫了过去。
　　“福克斯，我是不是真的管得太多了？看出西弗勒斯对我的怨念很大，忍了很久才说出这些话的吧……我真的很多管闲事？”
　　福克斯不耐烦地啄了他一下，絮絮叨叨真婆妈。
　　邓布利多摸摸它的脑袋：“就算被人这么认为也没办法了，人生在世要多做些力所能及的事，不能独善其身。被人误解也无所谓，巫师们应该是自由的，不应该被任何人所统治！”
　　福克斯低鸣了两声，侧着头表示自己完全不理解。什麽不能被统治？别说凤凰有王的存在，那些麻瓜不也有什麽女王总统的。而且误解了吗？阿不思不就是像斯内普说的那么做的？什麽说是误解啊？
　　它摇晃着小脑袋，尾巴上下扇动，而身边那个心思复杂的人类早已经思考到它无法触及的深度去了……
　　
　　“哈哈哈！这话说得痛快，虽然说说完后的麻烦也不小，不过看在这么开心，我帮你揽下。”哈利低头想了想，对身边的卢修斯道：“董事会最近还好吧？你们之间的联系如何？”
　　卢修斯笑呵呵回答：“因为中间有一个霍格沃茨的关系，我们这十一家还都不错，互相经常走动，每年也有一次全体集会。”
　　“十一家？”
　　“是的，最古老的纯血家族。”卢修斯拉起哈利的手：“本来是十二家，可是主人才刚刚将波特家发扬光大，在您成年之前，他们不会赞同设置您的座位。”
　　“不会赞同不是不能赞同，以我现在的名望可以有一个位置了，我也需要一个位置，不过不可以让邓布利多知道。”哈利看向卢修斯。
　　卢修斯立刻点头：“这件事情我可以去办，我亲爱的主人，您要开始掌控霍格沃茨了？”
　　“不，只是顺着西弗勒斯的意思给邓布利多提个醒，告诉他董事会对他的所作所为极度不满，向他施压。如果他再不务正业，就请下台换人吧。”
　　“我明白了，一定会做得有如主人的心意。”卢修斯七窍玲珑，自然知道哈利自己进入董事会是其次，威压邓布利多才是重点。
　　“我让你给我带来的东西，你带来了吗？”哈利突然转了话题。
　　卢修斯微微怔了一下，这个时间很短掩饰得也很快，连和他如此熟悉的斯内普都只觉得稍微有点怪怪的，而且似乎是向着自己。
　　卢修斯看向哈利，确定他是让自己现在说，才低下头缓缓道：“全部带来了，一共五种，可是我认为主人用不了这么多啊。”
　　“的确用不了这么多，不过我们可以慢慢试验，没有防备谁都能动手，警惕时出事，能怀疑的人就少了。”哈利手指在嘴唇上轻轻抚摸，许久之后突然露出一个笑容：“霍格沃茨这么多年的平静又要染血，当然不能轻忽。血和死亡是好东西，它可以让人清醒，认清自己该做的、该努力的、必须面对的。”
　　斯内普这才看向哈利，他要杀人？他要杀谁？
　　哈利对他勾勾手指，在他走过来的时候拉着他抬头吻上去。“别担心，对你来说这只是一场好戏，看就可以了，不需要掺合。”
　　“不需要我帮助？”霍格沃茨里的事情，如果不要自己帮助的话，他还能找谁？
　　“我有很多很多的炮灰可以挡在前面，连替罪羊也选好，不需要任何有能力的人来帮我，徒引人疑窦。”哈利突然对斯内普笑得很甜：“你要保养好身体，因为这件事情很严重，所以如果董事会在邓布利多离开之后支持你的话，你的画像就会挂在校长室里。”
　　斯内普猛地看哈利，他从来没想过要让自己成为霍格沃茨的校长。
　　哈利仍然保持着那个表情，双眼眯缝在一起：“这是我最大的期望，交给你我完全可以放心，别让我失望啊。”
　　斯内普嘴唇动了动，看了看卢修斯，那眼光再转到哈利的脸上，点了点头。自己的爱人和主子，什么时候不容拒绝，他清楚。
　　
　　斯内普去上课了，哈利才真的开始谈正事：“乌姆里奇的家底查出来了？”
　　“是的，她的家庭说起来也很有趣，母亲拥有四分之三纯血统，父亲有四分之一纯血统，也不知道她应该算二分之一呢，还是算纯血。”
　　“二分之一也好，纯血也好……就算纯血统一样有渣滓，我只需要确定她的身份会引起轩然大波就可以了。”哈利轻轻敲击着桌面，冷冷道：“邓布利多也需要明白一下，有些事情我能够解决，他不能。”
　　卢修斯没有答话，有些犹豫。
　　哈利侧头看他：“还有什麽不明白？”
　　“真的一点不透露给西弗勒斯吗？如果他不知道的话，是不是对我们而言也会很不方便？”
　　“西弗勒斯是一个聪明人，刚刚透露的那些足够他配合我行动了，多余的他不需要知道。”哈利立刻回答：“卢修斯啊……是不是最近我对西弗勒斯特别的好，所以你心里有一点不舒服？”
　　“不是不舒服，我的确是在为西弗勒斯担心，他是我难得真心交的朋友，而且还是德拉科的教父。”卢修斯从没有这么诚恳地评论过一个人。
　　“你担心我伤害他吗？”哈利的声音一下子冷冽起来。
　　卢修斯立刻跪下，仍然是单膝跪地握着他的手，双目直视，丝毫不掩饰自己的内心。
　　哈利的手动了动，还是任由他拉住：“起来慢慢说。”
　　“是。”卢修斯缓缓开口：“虽然主人一直对西弗勒斯很好，可以说有求必应，但却从来……从来不肯让他靠近你，给他看的永远是装出来的真心。”
　　“这些不是你该知道的。”哈利幽幽道。
　　卢修斯低头，他从哈利的话中听出了杀机，却不知道是打算对着谁：“本来我也是不知道的，可是有同样的心情，又是旁观者清，我没办法像西弗勒斯那样一无所知。”
　　“…………坐下吧。”哈利拍拍自己身边。
　　卢修斯依言坐下之后，他侧身躺在卢修斯腿上。
　　“……Lord？”这是变相要求他闭嘴吗？
　　“我曾经这样躺在西弗勒斯腿上，那时候我的身体还不太好，可是我一点也没有放松的情绪，脑子里全部都是以后的计划，连睡着都要强迫。”哈利伸手拂过他铂金色的长发：“可是现在躺在你腿上，我的感觉很好，我想摸摸你看看你，很舒服。”
　　卢修斯知道现在不是笑得时候，却也仍然忍不住弯了眉眼。这代表他真的走进了他的王心里，怎么能不开心？
　　“我仍然有心，仍然会为某些人动心，但那里面却不会包括西弗勒斯・斯内普。”哈利继续说：“我很欣赏他，不管在哪方面都是，只是绝对不能留他在身边。”
　　“什麽？”
　　“因为我揭过不去！”哈利一脸冰寒：“从我走上这条路起到现在，叛徒不知道有多少，了钱了情了恐惧了活命……都是人性驱使。只有他，只有他是真心实意背叛了我，从心底里不打算再匍匐在我之下。可以说如果不是我有了这么奇特的境遇，他已经全心全意了邓布利多算计我、杀死我了。”
　　卢修斯沉默，他不能为斯内普求情，说这个男人是了爱人，有情可原？可偏偏就是了爱人，让他没有办法再拥有任何被放过或者被信任的理由。因为他现在爱哈利？可笑的说法，既然他以前爱过别人，以后自然也可以去爱别人。
　　“所以，您还是早晚打算杀了他？”
　　“不，我不舍得杀他，这是真的。这场戏演得太久了，差点让我弄假成真……不过他会是我的奖品，最好的奖品。”
　　卢修斯张了张口，强迫自己把话连同口水一起吞了下去。他的决定从来没有人任何人能更改，除非自己想通，否则绝不会变。
　　“那么，我去做我的事情了。”他声音低低地说。
　　“去吧，对于我今天说的话别放在心上，你与他不同。”
　　“嗯，我知道的。”卢修斯只是在为斯内普悲哀。这世界上真的不容许你走错，真的不容许你吃后悔药，一但错过，连补偿的机会都没有。
　　
　　乌姆里奇最近很倒霉，自从那日哈利十分悲天悯人地哀悼了她的命运之后，她就没遇上过好事。
　　上楼梯会摔下来，点个炉火会把房子烧着都是小事，普通呼吸的时候都会被自己的口水呛到，你说她背到了什麽地步？
　　抓狂了整整半个月的时间也没找到任何阴她的人，乌姆里奇终于恐惧地想到了哈利・波特说过的话――她会死。
　　于是她第一时间找到邓布利多，强硬地让他一定帮助自己弄一个马人回来，让她询问命运的轨迹，问问看自己是不是真的会死！
　　邓布利多也听说过这件事情，知道是哈利危言耸听的结果，却不能明说。
　　“乌姆里奇教授，这个我不能答应你。”
　　乌姆里奇的声音已经是尖叫了，对死亡的恐惧让她猛地拍在邓布利多桌子上：“什麽不行！！”




☆、Chapter85：三角关系（6）

　　邓布利多最后还是拒绝了乌姆里奇的要求，因为禁林中的生物是受霍格沃茨保护的，尤其马人、人鱼和独角兽，他们与霍格沃茨签订过协议，霍格沃茨校长有责任护持他们不受侵扰和伤害。
　　不过乌姆里奇有自己的办法，尤其一个人渴望求生的时候，力量会更强大，脑子也会更好使一点。
　　马人擅长的是占卜，恰恰在巫师中懂得占卜的少之又少，那么如果霍格沃茨的占卜课老师突然不能再任职的话……
　　很快学生们就发现又出现了一号教育指令，这次不是针对他们而是针对教授。魔法部可以审查教授的资格，并且实施罢免了！
　　
　　德拉科再一次气得小脸发青时，哈利轻轻拍了拍他：“反正也不是针对我们，让她折腾去。顺便帮我告诉斯莱特林们，大家一起帮助她折腾一下，不要暴露自己，最重要的是凸显霍格沃茨的混乱，让邓布利多更焦头烂额一点，千万别客气。”
　　“这点交给我绝对没有问题~不过哈利，这个乌姆里奇到底要对付谁啊？”
　　那神秘兮兮的样子让哈利忍不住重重捏了他一下：“我怎么知道？我又不是乌姆里奇肚子里的蛔虫，只不过随意猜测个可能性。别问了，做好自己的事情不就可以了？”
　　德拉科立刻点头：“你这么说我就这么做，不过当一切达到目标的时候，一定要让我看看结果。”
　　“这个自然。”
　　
　　事情按部就班进行，董事会开始对邓布利多施压，乌姆里奇想方设法要把特里劳妮搞下占卜教授的位置，斯莱特林看着风向推波助澜。
　　因为太顺利了，哈利反而没事干。
　　在霍格沃茨转了几天，又去看过萨拉查之后，突然想起一件还没有解决的事情。
　　自己也该去看看亲爱的魂片了，撒娇也好耍赖也罢总有个度，给自己出问题还不来解释解释可不成。
　　
　　哈利是带着问罪的心去的，虽然心情不错，但当通过灵魂共鸣直接来到冠冕身边时，还是故意透出极为冰冷的气息。
　　然后，他就被冠冕吓了一大跳。
　　来之前确定了这边没有别人的气息，但他从没想过冠冕会这么的……颓废？
　　就算他的身体再苍白也能看出颓废的样子，连眼皮都耷拉着，不正常的青色皮肤上挂下大大的眼袋。哈利觉得不可思议，原来他原本几乎完全经过黑魔法改造的肉块也会生病哦。
　　不过他面上仍然没有动静：“突然肠胃失调？你给卢修斯的理由可真糟糕，还不如说是因为不适应这个破烂身体所以突然高烧。”
　　冠冕抬眼看看他，然后又沉重地垂下眼皮瘫在椅子上，手脚断了一样晃荡着：“哪个理由你都不会相信，所以我只是随便塞了一个。搞砸了你这次活动我已经有心理准备，说吧，什麽惩罚？找一个人来代替我吗？”
　　“暂时没这个打算，不过我要原因，听清楚，是原因不是理由。”
　　听到他这么说，冠冕原本因为绝望而黑气腾腾的脸突然哀怨了：“你都已经骗了我，还这么留着我干嘛？”
　　哈利挑眉：“这话是什麽意思？”
　　“我都知道了！你的手雷根本没有我的玫瑰花，还拿他还要挟我，心眼真坏！”冠冕指着他的鼻子泪光盈盈。
　　“少用这张脸跟我撒娇！”一巴掌拍开他，哈利才意识到他刚刚说的话是什麽意思，脸上立刻挂上喜色：“你是说那个人在你这里？真是巧了，立刻带我去见他！”
　　冠冕连连摇头，柔情款款抓住哈利的手：“亲爱的，你就让我和我的玫瑰花双宿双栖吧，我保证一定会帮助你认真办事的！”
　　“事情没那么简单，我有一些话要问他，现在就带我去。”
　　“可是他的神智已经失常，无论你问什麽都不可能回答你。”冠冕拉着哈利的袖子赔笑：“就让他和我呆在一起好不好？我保证他绝对不会有任何问题。来来来，谈论这些没用的有什麽意思？我们来谈一些正事……”
　　“我现在要谈的就是正事。”哈利拨开他的手，掐紧他下巴冷冷道：“我再说一遍，这件事不像你想得那么简单，这个人也不是你能保证得了。现在就带我去见他，否则你就和你的玫瑰花还有你的人生一起说再见吧！”
　　第一次看到哈利发这么大的火气，冠冕不确定这火气是不是因为自己的霍格莫德任务没有成功，不过对上那双透出红光的冰冷眸子，他已经在自己没反应过来的情况下就点了头。
　　“那你要跟我保证你绝对不会伤害他！”他连忙补充了一句。
　　哈利用诡异的眼神盯了他半晌，然后缓缓点头：“好啊，如果你真的一直这么爱他，那我可以不伤害他。”
　　“我当然会一直爱他，我第一次对一个人有这种心情。”冠冕拍着自己的胸膛作保证。
　　“这种话不要说得太早，你还没有看到‘真相’。”哈利放开他，示意他带路：“有时候我真怀疑当初分割你的时候是不是出了什麽问题，这种性格怎么看也不像我！”
　　“追逐梦想，追逐爱情，亲爱的主魂。”冠冕挥舞着双手激情满满地回答：“既然正事有你去做了，那我当然要追求一些以前都没接触过的东西，这样才不枉又活了一次。”
　　“这话倒是没错，不过你的追求最好有点谱，连这次生的机会都搭进去，你就能体会到什麽叫得不偿失。”哈利温柔地看着他：“这个庄园真的很大是不是？所以我理所当然应该发现不了你一直在带我绕圈子。”
　　冠冕身体一僵，连忙笑着回头看哈利，却见他一只手拿出斑驳破旧的冠冕，另外一只手上燃烧着熊熊火焰。
　　他将火焰按在本体上，冠冕立刻就感觉到一股烧灼灵魂的触感，他倒在地上无法克制地高声尖叫，声音却被哈利彻底堵住，他觉得自己从心脏开始变得冰冷空洞，被烧死？就这样被彻底吞没、消失？
　　
　　也不知道过了多久，也许只是一瞬间的事情，一切都平静下来。
　　他仍然趴在地上喘息，灼烧的痛和失去灵魂的空洞却都已经过去了。
　　哈利低头平静地看着他：“死亡的感觉如何？”
　　“太恐怖了。”冠冕喃喃。
　　“那你怕吗？”
　　“我……”冠冕想咽咽口水，却发现自己的嘴巴干涩到除了一条僵直的舌头之外什麽都没有：“……怕，我怕。”
　　“非常好，那就深刻地记住这种感觉。”哈利和蔼地把他拉起来：“以后不要心不甘情不愿了，你不是了我做事，是了让自己不再品尝到这种感觉。”
　　冠冕一句话没说，径自领哈利去见他想见的人。他真的怕了，也真的不想死。
　　
　　这个时候的格兰芬多已经变了个样子，他不再充满怨恨，可是也没有意气风发的样子和独有的气质，披着床单坐在一角，两眼发直喃喃自语，这样也配叫格兰芬多？
　　挥手让冠冕出去，他需要单独问他几句话。
　　虽然冠冕仍然有些犹豫，不过这次他主动妥协，没等哈利说第二遍就出去。有些事情既然主魂不想让他知道他就不知道吧，他现在已经逐渐知道自己怎样才能活得久。
　　
　　蹲在格兰芬多身前，哈利的魔杖仍然紧握手中，另一只手在他面前挥了挥。
　　格兰芬多抬头，茫茫然看着前方，绝对不是在看着哈利。
　　“还真傻了？”哈利弹了他额头一下，站起身大声道：“萨拉查・斯莱特林！”
　　格兰芬多的身体猛地震了一下，他抬起头，却立刻又紧紧抱住脑袋发出痛苦的喊声：“萨拉查……不！！那不是我做的，我不是故意的，我怎么会攻击霍格沃茨……”
　　几声痛苦的哀鸣之后，他又恢复到那种喃喃自语的状态，似乎刚才哈利说的话已经变成过眼云烟。
　　极度自我厌恶之后的自我封闭状态？哈利颇感意外。这种状态说穿了是一种本能的自我保护机制，因为承受了不想承受的一切，了防止人格或者精神的崩溃，于是自动进入封闭状态。
　　哈利轻轻拂过格兰芬多的长发，将他抱起来放到一边柔软舒适的床上，让他可以休息疲惫的身心。
　　难得的反应……
　　一万个人里也许有一千个人，在将要崩溃之前能控制住自己。但一万个人里只怕有一万个人，在再也无法克制非崩溃不可的时候就会崩溃，他们的本能不会出现来救护他们。
　　这是一种非常玄妙的东西，它半丝不受生命本身所控制，是生与死之间的最后一丝潜能。
　　哈利坐在窗边看着格兰芬多，食指有节奏地敲击着床沿。
　　有些事情不适合自己亲力亲为，他不是专家，而且也会有危险。自己有几个忠心耿耿的食死徒对这方面有研究，不如让他们来看看，顺便试试格兰芬多还可不可以利用。
　　如果这个男人一点用没有的话，自己不介意把他变成白痴，然后打赏给冠冕。
　　
　　等他出来的时候，冠冕已经在门口蹲了很久。
　　“呃……他没事吧？”
　　哈利鄙视他：“那是个危险人物，你怎么不关心一下我有没有事？”
　　冠冕立刻赔笑：“我一直以为能让你有事的家伙还不存在呢不是，谈得怎么样？”
　　“还可以，你去在食死徒内给我找两个治疗师，必须有一个要精通精神治疗，还有，找一个通晓各种攻击和防御类型咒语，死了还没什么大问题的人。”
　　冠冕一愣：“你要干嘛？”
　　“做个试验喽，你不是想这个人以后早早属于你吗？我做完实验就可以告诉你结果了。”
　　“那太好了！”冠冕立刻连连点头，表示自己会马上去办。
　　哈利却纳闷了：“你到底喜欢他哪一点？”
　　“刚开始是他的容貌，不过这次我发现他身上偶尔有一种冰冷的气息让我觉得异常舒适！他肯定就是我一直等待的人。”
　　冰冷的气息？哈利不认为这种气息来自格兰芬多本身，一定来自控制他的那个人，那就简单了。
　　“我一定可以给你一个让你满意的答案，现在先去准备我要的东西吧。”
　　
　　冠冕兴奋地走了，哈利却学着他刚才的动作靠在门边。忽然想起一个很有趣的童谣：我们不想离开，那又怎么办？分开吧，分开吧，把这个人分两半。一半交给你，一半交给我……
　　
　　邓布利多最近焦头烂额，他一直在和魔法部交互，希望对方不要干扰他的学校。
　　还没等弄出什麽结果，董事会又向他施压，希望他老老实实当个校长，不要管太多他不该管的事。
　　他知道这是伏地魔的授意，希望把自己隔离在政治之外，但是自己绝对不会屈服的！
　　他还不知道，在他想着这些的时候，一只冰冷的手已经摸过来了。
　　
　　乌姆里奇再一次找到邓布利多，这次她没那么笨直接要求，而且这次她想要的已经到手了。
　　“邓布利多校长，很抱歉来打扰你，不过我的确有一件非常重要的事情。”乌姆里奇站在他对面，紧靠着桌子，一双眼睛四下扫视：“不知道我可不可以坐下和你说？”
　　邓布利多笑了：“当然可以，乌姆里奇教授请坐吧。”
　　乌姆里奇依言坐下，贪婪的小眼睛飞速扫了一眼校长室的一切：“想必校长知道，我这段期间系统观察过各位教授的课程，也对他们的授课能力做出评定和考核。最后我得出结论，有些教授的能力实在不适合在这里教授学生，这其中就包括占卜课教授特里劳妮小姐。”
　　“我不明白乌姆里奇的教授的意思。”
　　“你应该明白，亲爱的校长，这也是了您好，了霍格沃茨这些可爱的孩子们好。请您尽快找到一个新的、有能力的占卜课教授，否则魔法部会着手安排。不过你可以放心，魔法部安排的教授绝对称职，不会让任何人，尤其不会让这些可爱的孩子们失望。”
　　两个选择：一是放任自己，让霍格沃茨又一个职位成为魔法部的囊中物；二是自己找个合格的占卜师，可这种情况下到哪里去找能封住魔法部嘴巴的？自然只有马人。
　　乌姆里奇对自己走的这一步很满意，无论邓布利多如何选择，她都不吃亏。




☆、Chapter86：三角关系（7）

　　最后邓布利多表示要考虑，乌姆里奇意气风发地离开校长办公室，在怪兽雕像前还回头看了看，暗暗发誓有一天她一定要占据这个地方。
　　太过兴奋的她并没有发现，今天走廊上的学生很少，而且她出来时比进去时还要少得多。
　　
　　转过一个拐角，她听见宛若耳语的低音：“你好，乌姆里奇教授。”
　　转头一看是哈利・波特，靠在廊柱上嘴角挂笑。
　　这阵子乌姆里奇倒不像以前那样惊怵他了，再加上马人即将到手心情大好，于是昂首挺胸：“波特先生，你有什麽事情吗？”
　　哈利瞟了一眼身后，摇了摇头：“碰巧遇到而已，就和教授打声招呼。”
　　“巧遇？让我看看你身后！”乌姆里奇拨开他身体，看到一扇还没关严的暗门，后面自然是密道。
　　“哦哦，瞧我看见了什麽？波特先生向来喜欢寻找各种秘密，这个又是哪一种呢？”她一抬脚就迈了进去，显然多余的什麽都没想。
　　这种智商算计她真没半点儿成就感……哈利摇摇头也跟进去：“乌姆里奇教授，请等一等――”
　　暗门闭合，四周静悄悄的，这条走廊里没有画像也没有人经过。只有一个鬼魂默默漂浮在柱子后面，见证一切。
　　
　　密道不长，哈利随着她走出去，外面还是一条空无一人也无画像的走廊。
　　乌姆里奇立刻皱起眉头，霍格沃茨那些变来变去的楼梯、通往这里那里的密道她真是不熟，这个地方自己竟然从来没有见过。
　　“这里是西塔楼南侧，少有人经过，偶尔会有去老图书馆的人过来看看，不过不是现在这个时间。”哈利的脚步悄悄加快，双手戴上龙皮手套，完全隔绝魔法波动与可能留下的痕迹。
　　“那你到这里来干什么？不会有人和你会合吧？”乌姆里奇左看右看，直想看出什麽端倪来。
　　“当然没有，这个时候如果出现别人的话，对我而言反倒不妥。”
　　“这话是什麽意思？”乌姆里奇觉得不对立刻转头，可惜已经晚了。
　　哈利的肩膀贴靠着她的肩膀，最近距离的无声咒卸了她的魔杖，眼疾手快抓在自己手里。在乌姆里奇未来得及发出呼喝的时候，从她的魔杖中喷出的绿光正中胸膛。
　　哈利冷冷看着她保持那个不敢置信的惊愕表情倒下，未置一词。只要占到上风他从不会给别人任何机会，尤其面对一个必然要去死的人，无需任何怜悯之心。
　　将她的魔杖塞回她手里，四周看了一圈，哈利踏着优雅的步伐离开。前后不到五分钟的时间，这里只是多了一具双目圆睁的尸体，其余了无痕迹。
　　
　　乌姆里奇死了！
　　这个消息在霍格沃茨内部炸开，就象是在说黑魔王重临一样。
　　就在她打算彻底开始占据霍格沃茨时，死得突然也死得蹊跷，那么悄无声息，不得不令人毛骨悚然。
　　魔法部彻底炸了，福吉亲自到来，把乌姆里奇的死尽数推给邓布利多，勒令他一周之内交出凶手，否则就要以不称职的罪名剥夺他的校长之位。
　　董事会那边同时抓住机会强力施压，质疑邓布利多的校长职责是否尽到，质疑这么多年经费都被邓布利多拿去做什麽？如果是真的都用来修建霍格沃茨，那根本不会有这种防御漏洞等等话语都砸了上来。
　　不止说给邓布利多和学校里的学生听，而且第一时间登载于各大日报上。所有记者极尽文笔，魔法部授意十分，贵族们暗中推动，霍格沃茨一下子站在风口浪尖上，人心惶惶。
　　有的人想起邓布利多说过的话，怀疑神秘人是真的回来了，对这个最伟大的白巫师示威；有的人认为完全是意外，也不知哪个巫师和那个魔法部官员有仇，偷偷进入学校宰了她就跑了。
　　不过不知道是从何时何地兴起了一个流言，说这件事完全是邓布利多自己的杰作，因为他不想魔法部插手夺取他在霍格沃茨的权力，所以干脆借机杀了乌姆里奇，除了阻止魔法部进入之外，还能让自己曾经说过的谣言变成现实。
　　这个流言说得比哪个都真实，不断有人添枝加叶，最后简直都变成事实了。
　　
　　邓布利多焦头烂额，以前想不通的现在想通，总算明白了自己面对的是一个什么样的局。
　　布局的人谋划如此周详，讳莫如深，就连发动的时候他也未能全盘看透，直到深陷其中才明了已经晚了。如今他进退两难，风雨飘摇，以前积下的名望能不能帮他度过这个难关，还要看他怎么做。
　　邓布利多想不通，伏地魔是怎么布置这一切的？又是让谁杀人的？这么多阻碍他竟然能在自己完全不知道的情况下全部克服？
　　他要是有这个本事的话，就不会和自己斗到现在，早赢了。
　　可不是伏地魔又会是谁？福吉没有这个本事，也没有这个狠心，他想不出别人。
　　“西弗勒斯，你认为是谁？”有想不通的先和西弗勒斯・斯内普商议，然后再找凤凰社其他成员，已经成为邓布利多的习惯。
　　斯内普摇头表示自己也不明白，心中却如若明镜，这个人却万万不能和邓布利多说。
　　邓布利多又叹了口气：“魔法部要对我动手是你提早知道的，不过西弗勒斯，你提醒我那个方法太隐晦了，我真是没弄明白，下次还是换个招吧。”
　　斯内普脑袋上一个问号，自己啥时候提醒过他了？
　　邓布利多接着叹气：“唉，你和我说的那些话就是魔法部打算安给我的罪名，还有那些贵族……是从卢修斯那里得到的消息？可惜最近我一直在着力查一件事情，真是疏忽了。”
　　斯内普这才恍然大悟，很无辜地看着邓布利多，非常想对他说：你真的想太多了，我骂你那时候真的只是想骂你来着……
　　“如果这件事连你也不知道，其他人更不会知道，先瞒着他们吧，省得他们担心。”邓布利多想了想：“告诉哈利吧，看看他的反应，哈利肯定不愿意错过这件事情。然后再帮我问问贵族的态度好吗？这样下去实在让我头疼，我也没招惹他们，怎么就和魔法部联手了？”
　　最糟糕的可能就是伏地魔已经控制了魔法部，他希望不是。
　　斯内普仍然直挺挺地站在那里，等了几秒冷冷问：“你没事了？”
　　邓布利多抬头看看他，和蔼地微笑道：“没事了，你看着哈利就好，他很重要。相信我，西弗勒斯，只要没走到不能不走的那一步，哈利永远是我们第一要保护的人。就算有的时候我心存犹豫，也是希望他能平平安安，不要走上错误的道路。”
　　“这些……与我无关。”斯内普漠然道：“你说的我会去做，其他……你只要兑现你的承诺就好。”
　　
　　离开邓布利多的地盘，回到自己的办公室，就看到了早已等在那里的哈利・波特。他忽然有一种身心俱疲的感觉，这两个BOSS互相算计可以，能不能不要都来找他！
　　
　　“我来庆祝，西弗勒斯。”他两个酒杯一碰：“去见过邓布利多了吧？我保证，他绝对没有怀疑到我。”
　　“的确没有，你做得太干净了，而且没有端倪。”怀疑福吉都没有怀疑到他，只能说哈利的这个计划真是太过完美无瑕。
　　“那么从现在开始，我们就可以看邓布利多的好戏了。”哈利的神色突然冷下来：“他现在没有功夫顾及别的，通知卢修斯，让更多记者来霍格沃茨采访，把邓布利多的注意力全部集中在这里。然后让冠冕动手，以最快的速度占据魔法界，能占多少占多少。”
　　“是，我会尽快。”
　　“再让卢修斯帮你一把，邓布利多下台后的代校长应该是自己人，不能让魔法部捡便宜。”
　　“是，我会努力达到你的要求。”带着宠溺或者是纵容，斯内普一一都答应，没有任何一个问题露出为难的神色。
　　“如果这些都没做到的话也没关系，别被邓布利多发现你的意图就好，什麽事情都回来一一告诉我。”
　　斯内普继续点头，顺便给他拿了一瓶药水：“你的黑眼圈。”
　　“唔。”哈利打开瓶子一口喝下，砸了砸嘴巴：“你的魔药味道真是越来越差……对了，有没有能够让灵魂不稳定的魔药？”
　　让灵魂不稳定的？斯内普立刻警惕起来：“不知道伟大英明的主人又想做什麽，难道还对祸害自己的灵魂有兴趣吗？”
　　“别这么激动，我当然不是为我自己要。”哈利喃喃自语：“两个灵魂不可能同时存在于一个身体内，一个必将取代另一个，也就是说只有两个可能：一是灵魂已经被彻底替换，二是外部附着……”他暗暗点了点头，对斯内普道：“能分离灵魂的药剂先做着，首先，我需要一瓶神圣守护药剂。”
　　“最高等级？”
　　“是的，要能防护住最邪恶的黑魔法，甚至无限接近防护死咒。”
　　“最高等级的药剂大多数需要的材料我还有，但是缺少两种最重要的提升质量的辅助材料。”
　　“哪两个？”
　　“莫科斯提提湖的荷花晨露，还有独角兽的眼泪。”
　　哈利咬着指甲：“圣湖晨露我庄园的储藏室还有四滴或者五滴，独角兽的眼泪……”这个最麻烦，不过自己不是有一个独角兽后裔吗？虽然从手到心都不怎么干净了，不过如果想办法去忽悠一下，拿一滴眼泪过来还是可能的：“我去想办法，你从现在就开始熬制吧，需要多久？”
　　“十五天，最后材料必须在第十三天前放进去。”
　　“那就十三天，我会给你把材料弄到手的。”
　　
　　大半夜被人鬼压床，感觉实在是不太好。
　　不过当睁开眼睛看到压着自己的是谁，卢修斯一下子就笑开了：“Lord，你来看我吗？”
　　哈利亲了他一口：“你说过你是一只独角兽，那德拉科也是一只小独角兽，那你们俩谁更加靠近独角兽的阵营，能博得他们的喜欢？”
　　独角兽来独角兽去，卢修斯半天才反应过来哈利说的是他们的血统：“按理说应该是我，小龙因为纳西莎的关系，体内血统并不如我纯正。”
　　“那么这件任务就交给你，去霍格沃茨，在邓布利多完全不知道的情况下进入禁林，找到独角兽，问它们要一滴眼泪。”
　　卢修斯傻了：“Lord……你觉得这个任务是我可以完成的？”
　　“我对你有信心，亲爱的卢修斯，所以你是重点。”哈利又亲了他一口：“辛苦一点吧，今天我睡在你这里，明天你和我一起去。”
　　卢修斯看着哈利倒头就睡，看着哈利很快睡熟，他知道自家主人这阵子很累，终于一切计划开始发动所以可以好好休息，所以……
　　他还是很想很想把床上的这个男人拉起来揍一顿……想起自己晦暗的人生，卢修斯非常认真地感慨：他终于有了真正想反抗一次黑魔王的行为，值得称赞。
　　
　　话说邓布利多和魔法部交锋的时候，哈利在当他普普通通的学生，每天除了上课写作业什么都不干。
　　他的俱乐部已经走上正轨，逐渐凝结了一个庞大的年轻团体。
　　所以斯内普突然迈着大步凛然其实掩饰了匆忙的步伐来到公共休息室时，哈利是比较吃惊的。
　　没等斯内普走到身边，他已经示意德拉科先离开。
　　斯莱特林都是一群有眼力的人，看到德拉科的动作，立刻无声而迅速地收拾东西，给哈利和他们的院长腾出一个完全可以密谈的空间。
　　
　　“怎么了，西弗勒斯？”
　　“我们今天来了一个客人，正好在福吉找邓布利多麻烦的时候。”斯内普微微倾身，低声说：“是你叫他来的？”
　　“你是说卢修斯？”
　　“不，我是说那位黑魔王！”斯内普咬牙：“他大摇大摆出现在霍格沃茨，还是礼堂，等于告诉所有人他已经回来了！！”
　　“啪！”哈利手里的书猛地合上，眼中现出凌厉的光。




☆、Chapter87：三角关系（8）

　　不想去也不能不去，这件事如果没有自己在场，天知道会发展到什麽程度。
　　哈利一路匆匆，斯内普一直紧紧跟在他后面，指引他绕过学生去礼堂，走某些其他人不知道的秘密通道。其实他们两人都知道这么绕也没用，除非邓布利多特意清场，否则在礼堂的学生一定少不到哪儿去。
　　斯内普低声道：“无须焦急，如果魂片是了暴露你的身份，他完全不会如此大张旗鼓来这里。”
　　“我知道，他至多不过想给我些难堪，或者自己有什麽目的……这已经够离谱了！”邓布利多是能随便忽悠的吗？了使救世主和黑魔王之间的关系不显得那么过火，他用了多少努力？结果这家伙可好，随随便便就出现在霍格沃茨！
　　用力打开礼堂的大门，因为他怒火太盛的缘故，看在邓布利多眼睛里，还以为他已经迫不及待要和面前的杀父仇人分出胜负。
　　“哦，哈利！”他立刻几步走到哈利面前，挡住别人的视线：“你怎么会来这里？”
　　“我当然是来看看，邓布利多校长，这一幕难得一见，你得让我看看，让我瞑目啊。”
　　这话刚落，那边伏地魔就用圆滑的语气慢吞吞道：“是来见我的吧？这可不好，亲爱的阿不思，你在剥夺我和学生们交流的权利？”
　　身后一只手，身前一只手，同时把他拨开，伏地魔和哈利就正好看了个脸对脸。
　　哈利眯缝起眼睛，伏地魔勾起嘴角：“哈利……波特，真高兴看到你，是的是的，非常非常让我开怀。”
　　“我也非常高兴能在这里看到你，伏地魔！”哈利一字一句，咬牙切齿，恨不得真从他身上扯下来一块肉一般。
　　冠冕悄悄滴了一滴冷汗，面上的笑容却仍然要挂着：“什麽这么激动呢？小哈利，虽然我们这是第一次见面，不过说实在的，我已经想你很久很久了。”
　　“我也想你很久了，伏地魔。”哈利的手微微发颤：“如果我现在对你出手，相信你不会介意吧？”
　　“我会非常高兴，哈利・波特，因为这代表你根本就是个不值得我在乎的蠢材，届时除了杀掉你之外，就再也没有什麽其他值得我做得事情了。”他歪着头看着哈利的表情，渐渐显露出自己的杀意，然后缓缓伸出手――
　　“汤姆！”邓布利多一把抓住他：“这里不是你的地盘，你最好注意这一点！”
　　“我是注意着，一直注意着，你的地盘不是吗？”伏地魔的手仍然往前，揉了揉哈利的头发。
　　这是对邓布利多的挑衅没错，却也无疑是对哈利的轻蔑。哈利的脸色一下子就白了。不是苍白，而是想杀人的那种青白的颜色。
　　伏地魔的手顿了顿，在邓布利多看不见的脚步对哈利咧了一下嘴，他不会真想宰了自己吧？自己不是故意的啊。
　　邓布利多也看到哈利的面色，这个时候一旦和伏地魔动手，哈利会再无退路，可是自己还没有准备好……于是他拉住哈利的手，一样摇了摇头。
　　这个情景很好笑，伏地魔和哈利・波特站得很近，互相对视，一个挂着微笑一个面无表情，邓布利多则在中间，一边一个拉着两人的手。
　　近看这三人绞着劲一触即发，远看就是老中青相谈甚欢。
　　“波特先生……好吧，哈利，我这么叫你也许彼此都会觉得亲切一点。”伏地魔恳切地说：“我和邓布利多看对方不顺眼是从以前就开始的了，可是我不明白，什麽你对我敌意这么大？如果是因为那个预言的话，我们完全可以避免它的发生，我对你实在很欣赏，哈利，或许我们可以合作？”
　　“你说这话真是大言不惭，汤姆！”邓布利多气愤地说：“也许你忘记了，杀害哈利父母的人恰恰就是你！”
　　“让人相当觉得不愉快的说法啊……阿不思。”伏地魔摇头：“其实当年如果不是你故意把那个预言泄露给我的话，我和波特家又怎么会走到那一步？他们是纯血贵族，是我当初很重视的一家。话说回来，连那个预言到底是真是假，我到现在还不确定。”
　　“当然是真的，汤姆，无论如何是你杀了哈利的父母，再如何扭曲事实都无法粉饰这一点。”邓布利多带着怒气说。
　　“我并没有扭曲事实，而且我也没有否认我做过的事情。对于对自己有威胁的人应该尽快消除，这一点你不能赞同，但我绝得我们的哈利可以赞同。”
　　邓布利多看向哈利，果然看到他在沉吟。
　　不过沉吟之后抬起头，他的回答还没出乎自己意料之外：“就算我可以赞同你的说法吧，可是我没办法赞同你做的一切。”
　　“因为我杀错人了，对吗？真遗憾……”伏地魔突然一手推开邓布利多，俯身在哈利耳边也不知说了什麽，然后笑呵呵抬头：“那么就这样，既然校长都说这里是他的地盘，我就不久留。小哈利，我们以后还有见面机会。啊……康奈利，怎么见到我之后一句话都没说呢？我们可是老朋友了。”
　　伸手环住福吉肩膀，伏地魔笑容不减：“我们一起走吧，正好可以聊聊。”
　　“聊、聊什麽……”福吉看见伏地魔之后直接石化，被他拖着就这么离开了，连一句多余的话都没说出来。
　　在邓布利多看来，他八成已经连思考都停止了。
　　
　　等到他们离开之后，哈利对邓布利多一笑：“校长很精明哦，让所有学生都离开，没有见到这一幕。”
　　“这是自然的，如果让学生们看到了会很麻烦。”邓布利多回以笑容：“你没事吧？下次不要这么冲动了，竟然直接跑到伏地魔面前去，如果你有什麽问题的话，那整个魔法界都要出大问题了。”
　　“真会开玩笑，校长。”哈利侧头看他，和刚刚伏地魔的表情有点相似，让邓布利多想起伏地魔走之前奇怪的举动。
　　“嗯……哈利，伏地魔最后和你说了什麽，方便告诉我吗？”
　　“当然不方便，因为是很有趣的话，我必须自己好好收藏，然后分辨是真是假。”哈利轻轻咬着手指，用算计并琢磨的眼神看了一会儿邓布利多，然后挥挥手走掉了。
　　在门外就停止并且没被任何人发现的斯内普瞥了邓布利多一眼，立刻跟在哈利后面。
　　“魂片对你说什麽？”
　　“说对不起，会和我解释。不过对我而言，就可以对邓布利多随便说了。”哈利脚步轻快不少：“你不觉得奇怪吗？西弗勒斯，冠冕变聪明了。以前都是我说什麽他才知道做什麽，可是这次，他竟然自己抓住了福吉到来霍格沃茨的时间和魔法部打上关系，以一种特殊的方式宣布自己的回归，顺便挑拨了我和邓布利多的关系――这正是我想要的，因为我想邓布利多对我动手，他却希望和我结盟……一石三鸟，这可不是他能做出来的事情。”
　　“有人为他出谋划策？”
　　“我派去他身边的食死徒没人有这个能力，卢修斯不会帮忙，看来他找了一个新军师呢。”哈利喃喃：“不停、不停、不停给我出事情。”
　　“要我去看看？”
　　“不需要，我已经给过他足够的警告，他也已经体会到死亡的恐惧，他不会做出过火的事情。就像今天，虽然未经我的允许，不过做得不错，而且也给了我好处。”进入地窖的范围，哈利放慢脚步：“我没打算让黑魔王永远隐藏，这样救世主也不好出手。魔法部就交个他去清理吧，我只要在适当的时候挺身而出就可以了……”
　　“可是有他的插手之后，福吉不能第一时间让邓布利多下台。”
　　“这点不是问题，我可以将我的计划作调整，一成不变就无趣了。”哈利忽然停下：“盖勒特・格林德沃，这个人现在死在哪里来着？”
　　
　　黑魔王回来了！这个消息由预言家日报报导出来。报纸上第一幅是伏地魔的头像，下面一张大图则是他和哈利在霍格沃茨面面相对的样子。
　　邓布利多被悄然无息地隐了，救世主VS黑魔王，已经成为现在最热门的话题。
　　“黑魔王强势回归后，我们还剩下斯莱特林六成的拥护者。”德拉科的心情不错：“因为你的光芒太盛，很多人都想着或许你真的能胜利。因为你年轻，和黑魔王相比有更多可能性。”
　　“唔……”哈利低头在纸上写写画画，没听清德拉科说啥。
　　“不过你最近很少去俱乐部，有的新人盼着和你交流，偶尔出现一下也好啊。”德拉科继续说。
　　“嗯……”哈利继续低头写写画画，聚精会神。
　　德拉科不甘被冷落蹭了过来：“在弄什麽？在弄什麽？”
　　死赖在哈利后背上看了一眼，他就石化了。哈利纸上罗列地很简单，就两行――一行写着生，一行写着死。
　　德拉科立刻瞪大眼睛飞速扫视，发现自己的父母和教父都在生的那一栏里，于是长长呼出一口气。不过……
　　“哈利哈利，我怎么没看见我自己啊？”
　　“这上面都是可堪利用者，你希望你在上面？”哈利推开他的脑袋瓜：“老实坐一边，别压着我。”
　　德拉科又压回来：“那什麽有我父亲和教父？他们不是你爱人？”
　　“是啊，谁让他们够强。”食死徒都用字母缩写代替的，哈利在莱斯特兰奇夫妇的名字上点了点，最后还是保留了他们，划下别人。这是自己最忠实的仆人之一，只因为要隐瞒身份而让他们去死太可惜。
　　“哈利，你弄死了西里斯・布莱克！”德拉科突然指着一个名字惊呼。
　　“看清楚，他的名字是灰色，我还在考虑中。他和我太亲近了……”咬着羽毛笔，哈利很是头疼。
　　德拉科顺着布莱克的名字往下看，在一个名字上怔住，手指微微一颤。同样是灰色的名字：赫敏・格兰杰。
　　“哈利……”他咽了咽口水，努力让自己的声音平稳：“我能不能问一问，你这是什麽计划？”
　　“唔？”哈利看过去，明悟地看着赫敏的名字：“别急，那是最后一战，时间还久，如果你把她追到手的话，我就划下ta的名字。”
　　“你现在就开始算计最后一战了？”
　　“呵呵，未雨绸缪总是好事，毕竟――”哈利突然停顿一下，脑子里过了一件事情，然后笑了笑：“对，我怎么没想起来……”
　　“什麽啊？”德拉科听不明白。
　　“没什么。”哈利继续低着头写写画画。
　　德拉科耸肩，刚想让到一边去，就听哈利头也不抬地说：“这个学期不再需要黑魔法防御术课教授了。不过不要让斯莱特林出面，想办法利用一下格兰芬多吧。”
　　
　　仍然是夜晚，漫步在霍格沃茨校园里的，是一个已经疲倦的老者。
　　邓布利多也不知道自己什麽睡不着，夜游这种事情他有过很多，不管年轻时还是做了校长以后，但都是有目的的，从没有像今天这样，纯粹只是了打发无聊孤寂的夜晚。
　　借着月光看自己的手，枯槁瘦削，他的确已经老了，老得晚上都睡不着，老得开始回忆过去，开始想起某些不该想起的事情……
　　记得两年前他还不承认，那时候他还可以轻而易举想起每一个自己熟稔或者陌生的咒语，去策划每一个应有的计谋。可是现在，走在同样斑驳古老的城堡里，他却有一种――自己要和这里一起腐朽了吧？这种极为奇异的力不从心之感。
　　他告诉自己，只是最近的事情太多了而已，多到让他暂时无法解决的地步，并不是真的再也无法做任何事情……
　　越走越偏僻，这是他年轻的时候愿意做的。
　　探索霍格沃茨的城堡，每一条通道，每一个角落，争取发现一些伟大的秘密。一直到现在，霍格沃茨仍然没有完全对他敞开，有些地方他仍然不知道，有些秘密仍然是秘密。
　　
　　突然听到一阵窃窃私语，某个夜游的学生？
　　脚步停滞，他转身顺着走廊摸了过去。                        
作者有话要说：其实如果快点写的话 计划一发动就可以结局了……嗯……在中间在添些什么呢？




☆、Chapter88：三角关系（9）

　　哈利用手抚摸着城堡的墙壁，慢吞吞向着楼上前进。
　　和其他人不同，霍格沃茨在他的手下颤动出喜悦的心情，默默用一种别人无法感受的方式交流。
　　哈利想起自己寝室中的木偶，不由失笑。“你还是这个样子比较好，借形的法术太过消耗魔力，就算是你，也还是要小心，如果你因此沉睡，让这霍格沃茨又成为沉寂的古堡，那太可惜了是不是？”
　　从霍格沃茨发出委屈的波长，哈利摇头：“等一切安顿下来之后我会想办法，谁让现在这里还不归我做主呢，安心吧，再等待一段时间……”
　　邓布利多来到拐角，正好看到那个温柔抚摸墙壁的人。
　　是哈利？
　　霍格沃茨城堡传来警告，哈利微微一顿，瞟了一眼身后。这个时候会是谁出来偷窥自己？本打算去见见萨拉查，看来要换地方去了。
　　悠然在城堡中漫步，身后的人一直跟着自己，跟着他到图书馆、塔楼、猫头鹰棚屋，然后来到夜光下的草地上。
　　邓布利多站了出来，默默看着哈利的背影，那么孤独但是却站立得笔直。那是自己现在已经没有的倨傲，仿佛面前是一条通往王座的阶梯。
　　他上前了两步，却没有靠近到被称之为亲密的范围。
　　哈利微微侧头，看着和他两臂之隔的邓布利多。跟了自己一晚上的果然是这个人。
　　
　　“哈利……”他除了叹息，似乎不知道自己还应该说什么。
　　“你后悔了吗？校长。”哈利没有回头：“一直到现在，你是否后悔当初我离家出走的时候……找到我？”
　　“或许有一点点吧，当初找到你的时候，应该把你送回麻瓜世界。如果不接触这一切，如果换一个成长的环境，是否你就会和现在不同？”
　　“也许，也或者一个人天生该是什么样子就是什么样子，没得变也没得改，道路的不同只不过是小小的曲折，延误或者提前那蜕变的时机。”背过手，哈利轻轻一笑，那笑容清冽而动听：“校长，在你看来，我是不是一样不适合那个位置？”
　　“是，在我看来没有人适合这样的一个位置！”邓布利多沉声说：“因为没有人有资格统治别人，也没有人理所应当被人统治。”
　　“唔……这是你崇尚的，自由？”哈利轻轻咬着指尖：“自由很好吗？有可能只是痛苦的活着，被别人统治也没什么不好，如果能幸福的话。巫师也是人类，一样需要一个崇拜者，什麽我不可以去做？”
　　“你可以被人爱戴，但却不能拿这个做筹码。”
　　“什麽不能？谁说的……不能？”哈利问得很狡黠，却让人很难对他的问题说出反驳的话。善与恶的方面自古都是成王败寇，很难规定出真正的法则。
　　邓布利多皱着眉头，却突然清醒。
　　也许是这夜的关系，也许是在这种冷风吹拂之下只有一个对一个，让他豁然开朗，以前没有想通的一切现在终于明白。
　　“是你。”
　　“嗯？”哈利表示自己听不懂他的意思。
　　“所以我一直弄不明白，什麽伏地魔在霍格沃茨这么多动作，我没有丝毫察觉，仿若他入无人之境一般……原来从头到尾做这些事情的都不是他，而是你。”邓布利多闭了闭眼睛，沉重地说：“从内部分裂霍格沃茨、设计让各方对我施压，甚至杀了乌姆里奇的……都是你！哈利，你怎么会做出这种事？”
　　哈利眨眨眼睛，抬头看着夜空。奇了，今天的天气哪里写着“我是会让人豁然开朗的日子”？邓布利多竟然突然想通，还想通了这么多。
　　“校长，我还是不明白您说的是什麽。”
　　“你不需要明白了……”邓布利多离开，没有回头。
　　他已经没什么要说，也没什么好说，哈利・波特已经做了一切，他还能为他寻找借口吗？这个男孩更加可怕，和伏地魔比起来，隐忍、决绝，更像一条暗藏在荆棘之下，等待一击毙命的毒蛇。如果再放任的话，死的只可能是自己，只可能是那些挡住这个男孩去路的人……
　　只是他不明白，什麽哈利首先选择了对付他？什麽……甚至在伏地魔对他说出那些话之前。
　　一直回到校长办公室，他才又意识到最糟糕的一点。恐怕西弗勒斯・斯内普早已经是哈利・波特的人，可他却还不自知……他从来无法真正掌控这个斯莱特林，只是利用他对莉莉的爱，将他锁在正义的这边。了自己与为了哈利・波特，这个男子会毫不犹豫选择后者。
　　
　　“知道了？”
　　“知道了。”
　　对于这个平静、冷漠、相当死猪不怕开水烫的回答，斯内普除了沉默还是沉默。
　　“别这个表情，我也不是故意，谁让邓布利多某个夜游的晚上和我偶遇之后，脑子就一下子好使了呢。”哈利耸肩：“知道就知道，他还能吃了我？”
　　“不能……我要恭喜你，吾王！”斯内普差点儿把搅拌棒掉进锅里：“腹背受敌双面作战是最要不得的办法，而你……如今正面临这样的境况，还是自身在敌人的大本营里！”
　　“你真杞人忧天，我现在还是学生，邓布利多背不起迫害学生的罪名。”哈利侧头看他：“西弗勒斯，他也不信任你了，你以后怎么办呢？”
　　“该怎么办就怎么办，我当我的教授，如果有一天他将我赶出霍格沃茨，我就回去蜘蛛尾巷。”哈利摸了摸他的头发：“唔，这样也不错，至少我是不会赶你走，如果你离开这里，可以尽心尽力为我办事。如果你离开这里……”他的眼神闪烁：“倒也是好事……到时候，我就把你永远困在我的庄园里，好好养着你。”
　　“Lord开玩笑了。”斯内普把头撇过去，耳根微红，隐没在腾起的蒸汽里。
　　蒸汽是灿金的颜色，化为金粉扑散在空中，哈利凑过去闻了闻：“好味道，已经差不多了吧？”
　　“就差时间和独角兽的眼泪，卢修斯的动作真慢。”站在魔药前的斯内普绝对是权威。“唔，他要忙的事情比较多，因为――”
　　头顶上突然传来一声大爆炸，两个人吓了一大跳，斯内普的手颤了一下，锅里的药水也跟着荡漾，还好现在不是需要什麽精密操作的时候。
　　“听声音很近啊。”哈利拍开肩膀上的落灰：“你让别人代你的魔药课，所以学生们引发了魔药爆炸？”
　　“那么白痴的事我会做出来？”斯内普立刻拉开门，外面一阵浓浓的烟雾，隐隐可以听见慌乱的喊声，上课的学生们东奔西跑。
　　斯内普随手扯了几名学生来询问，每一个都是惊慌失措地摇头，没有一个知道这爆炸是从哪儿来，只知道离自己很近。
　　
　　等所有学生都离开地窖的范围，哈利才慢吞吞走出来。斯内普看了看他：“你又逃课了。”
　　“现在连戏都不必给邓布利多做，那些课程上不上无所谓，我O.W.Ls考试一样能够优秀。”哈利挥动魔杖将雾气赶到下来的楼梯那里去，阻一阻别人的脚步，也让自己有时间调查。
　　顺着烟雾摸过去，这爆炸的中心点竟然在墙内，不是休息室也不是教室的范围。一面实Γ
　　不……哈利和斯内普对视一眼：是未曾被发现的密室！
　　哈利立刻低声呼唤霍格沃茨，让它为自己把这扇门打开。
　　可是过了一会儿，他竟然接受到霍格沃茨拒绝的信息。虽然它感觉上很为难，但是确确实实拒绝了。
　　“西弗勒斯，你回去继续熬制魔药吧。”哈利手按上那面墙壁，深吸一口气：“以斯莱特林血脉之名……”凝聚起魔力，无比专注在目标点上，估算墙壁的厚度，然后――
　　“啪”地一声，斯内普愕然，哈利竟然在他面前，就在这霍格沃茨幻影现形了！
　　他立刻沉下脸，这个不要命的！
　　
　　不知道墙壁有多厚，也不知道自己进去的是什麽地方，哈利只能一手攥紧魔杖，死死睁着眼睛，谨防自己出问题。
　　眼前一亮，他果然到了一个以前没见过的空间，首先看到的就是屋顶上那些密密麻麻的水晶灯。然后身体向下掉去，他低下头，看到一口下面燃烧着熊熊烈火的大锅。
　　立刻运起魔力漂浮半空，脑袋上立刻冒出了冷汗。这一锅冒着黑气的药水咕嘟咕嘟，自己如果掉下去的话，不一会儿就会化得连骨头都找不到。
　　再看向大锅旁边，一个拿着巨大搅拌棍的人抬头看着自己，也是一脸惊讶。
　　“萨拉查！”哈利立刻降了下去：“你做什麽？在这里搞魔法实验，想不开所以想炸了霍格沃茨？”
　　“哈利，你是怎么进来的？对了，你是我的血脉，自然可以尝试幻影现形到每个地方，胆子不小。”示意哈利在一旁坐，他算计着时间，又开始搅拌那锅看起来完完全全诡异的药剂。
　　“你在做什麽？”
　　“你刚刚不是说了吗？我只不过做了一个小实验，证明它完全可以起作用。”
　　“你还真要炸了霍格沃茨啊……”哈利揉了揉额头，一副伤脑筋的样子。
　　“炸了又有什麽关系？反正它现在也不是你的，如果我毁了它，弄不好它就能变成你的了。”看着哈利明显反对的神色，他笑着挥了挥手：“开玩笑的，我只是想炸毁大门。你知道霍格沃茨的正门什麽能防住一切恶意的袭击吗？因为它不止是一扇门而已，还有一扇透明的盾。”
　　“这扇盾的作用？”
　　“禁锢灵魂和魔力。”
　　“啊……”哈利眯起眼睛看着他：“所以你想释放的是自己的灵魂？这点很奇怪，你明明和格兰芬多一样活着，他可以自由来去，你不可以？”
　　“我在霍格沃茨城堡里流连太久，已经和他互相禁锢住。”萨拉查摊开双手：“我是四个人中最后一个留下的，霍格沃茨已经缠绕在我灵魂上，我连交托都无法，只能选择先伤害它。然后，我就可以把它交付给你了。”
　　哈利一愣：“你真的愿意把霍格沃茨交给我。”
　　“嗯，我愿意。”萨拉查非常非常诚恳地说：“虽然你这个人阴险、狡诈、狠毒、冷酷、势力……可你起码是偏心的，而且不会伤害霍格沃茨。”
　　“我的确是偏心的，而且也的确偏向霍格沃茨。”哈利第一次对萨拉查生出感谢的情绪：“如果你把霍格沃茨交给我，我一定会好好待它。他日为它塑造一个新的躯体，可以以我的孩子的身份。”
　　“……世界之王的孩子？听起来不错。”
　　哈利笑容加深：“你要去找格兰芬多吗？”
　　“嗯，你那时候说的话我想过了，既然戈德里克有问题，那我就去解决问题，自怨自艾始终不是斯莱特林。”萨拉查慢悠悠说道：“当初我以为他离开我，他以为我背叛他，如果这之中有什麽意外而没有解决，你觉得我会死而瞑目吗？”
　　“如果这之中有什麽意外需要解决，而你又要去死，我才会觉得奇怪。”
　　萨拉查看了他一会儿，默默转开眼继续搅拌：“会奇怪吗？我不觉得……”
　　
　　当天晚上，哈利带着自己的铺盖入住魔药教授的寝室。
　　看着自己的床被占据了一半，上面端端正正放着暗绿色带着黑丝边的被褥，斯内普嘴角抽搐。
　　“亲爱的西弗勒斯，有鉴于今天下午的爆炸有可能还会发生，我决定和你住在一起，互相照顾。”哈利非常义正词严地说：“至于德拉科你完全不必担心，我在寝室设置了结界，他不会有事。”
　　“我一点都不担心我的教子……”他担心的是自己，就哈利今天的状态，他还能逃过吗？
　　将药剂施上魔法，让它保持在恒温状态，斯内普脱下自己的外袍上了床。
　　哈利却没贴过来，只是侧身躺着，一只手枕在头下，将头发卷在手指上。
　　“又长了，自从魔力开始迅速增长之后，它就不断不断在长长。”
　　“身体契合了力量的增长，证明你的灵魂和这具身体原本的灵魂终于彻底融合，是好事。”斯内普也同样侧过身，呼吸相闻，让他不由得伸出手放在哈利的腰上，悄悄贴近两个人的距离。
　　“是开始彻底融合才对，还没有结束。”哈利抚着自己胸口：“我一直压制他，吞噬他，从没有一时一刻放松过，让他不要说反抗，甚至连自己的意识都没有过。但是正因为这样，最后的融合时才会有更加强烈的反弹，发出灵魂最初也是最后的悲鸣。”
　　“你把自己逼得太紧了，需要放松一下。”斯内普也不知道自己什麽会说出这样的话，明明黑魔王是同样了自己的霸业。也许是因为一直看着他努力的关系吧，感触尤其的深。
　　“是啊，我需要放松一下。”哈利看着他，目光闪动。
　　斯内普和他对视，慢慢凑过头，吻上他微张的唇。




☆、Chapter89：乱世（1）

　　唇与唇相研，灵巧的舌尖在口中推来还去，搜刮每一处柔软的嫩肉，直到其中一方妥协，让另一方肆意汲取口中甘美的津液。喘息着分开，唇瓣都染上水润的光泽。
　　哈利低笑着，一口狠狠咬上他脖子，伸出舌顺着自己的牙印不停舔抿，手探入他衣襟，按住胸前的朱红揉捏。
　　斯内普受不住他这么狠的动作，抬起头不停喘息，哈利却按住他的脑袋，给了他一个几乎窒息的吻。
　　衣衫很快被扔到床下，连碍事的被子都踢到一边，只有身体和身体纠缠在一起。
　　哈利握住他的分身，指尖在顶端轻刮，很快便沁出透明的液体。炙热紧紧相贴，在手掌下颤动，哈利紧紧压着斯内普，灼热的呼吸吐在他耳边：“你有没有想过？思念我的时候，靠近我的时候，想着我……这样对你！”
　　斯内普昂起头，紧紧咬着嘴唇，强烈的冲级让他身体绷紧，耳边根本听不清哈利的话语。
　　“不许咬，你得让我听请你的声音，必须……”哈利紧紧按住他的顶端，涨红的柱体得不到发泄。
　　哈利翻过他的身体，在他分身上的那只手加快速度，抵在他股间的手指揉按，刺入禁制的甬道，旋转着慢慢前进。
　　“啊……”随着足够修长的手指一直刺入到最里面，紧紧抓着被褥的人终于没有克制住，发出第一声呼喊。
　　加到两根手指，稍稍屈起，斯内普的身体颤动：“不……啊……拜托……”又增加一根手指，拓宽了润滑的甬道，哈利咬着他的耳朵：“继续说，求我，让我帮你释放。”
　　“唔嗯……啊啊！”斯内普仰起头，哈利在进入他体内的同时放松了禁锢他的手指，坚硬放射出白灼的液体，喷洒在床单上。
　　趴在那里急促地呼吸，体内的火热跟铁棍一样丝毫没有放过他的趋势，哈利轻轻动了动腰，就听见身下的人一声惊喘。
　　抽到穴口再挺入，深入的律动有节奏，一下一下撞击得越来越强烈。
　　口中被伸入了一根手指，无法闭合，从一开始破碎的呻吟到最后越来越高亢的声音，显然是愉悦了向他体内冲刺的人。哈利扶住他的腰，每一下顶撞到最深处，看着穴口的嫩肉被翻起，引起他更深的占有欲，在他身上每一个脆弱和细嫩的地方都留下自己的痕迹。
　　斯内普已经没有力气去注意这些，摩擦和顶撞，体内的敏感不断被撞击刺激，身体在发热，烧掉了自己的一切理智，欲望再一次腾起，他已经分不清自己叫的是什麽，只是恳求着，渴望着，希望这冲击来得再强烈一些。
　　哈利把他的身体翻过来，体内热烫旋转着摩擦，然后更加用力地深入。两具身体贴在一起晃动着，哈利分开他的腿，抽动的频率变得狂暴，仿佛要将他穿透或者撕裂，那一时的快意冲上头顶。
　　斯内普绷紧了双腿，体内不断收缩，一股热流喷涌体内的同时，他自己的体液沾湿了两个人的小腹。
                        
　　贴在一起平复呼吸，哈利抱着他翻了个身，让斯内普趴在自己身上。他还是比较习惯这样的姿势，虽然现在的身高还是稍稍差了点，不过他这一年其实长了很多是不是？
　　眯起眼睛慵懒地似睡非睡，他的手放在斯内普汗湿的头发上，然后抬起来嗅了嗅，闻到草药清香的味道。
　　“你啊，真是在药草堆里泡多了，动一动之后浑身都是这个气味。”
　　“药……”斯内普看了看时间，支起身体打算去把魔药再搅拌两圈，还需要加点水。
　　“等会儿再去吧，反正你的药剂还有时间，不是已经保持了恒温状态？”哈利搂过他：“陪我躺会儿不好吗？最近你很累我也很累，是需要时间放松。”
　　于是斯内普又躺回去，身体放松闭上眼睛。□的冲刷过后的确很疲惫，让他也懒得不愿意动弹。
　　“西弗勒斯，我想我就快离开霍格沃茨了。”
　　“喔……？”西弗勒斯抬了抬眼皮，然后放弃这个动作。
　　“嗯，很快……”
　　
　　从热到冷，从冷到热，小鸟又开始叽叽喳喳出来叫闹的时候，他们换上春季单薄的衣衫。
　　五月份的天色不错，蓝的澄净无暇。一个学期闹闹哄哄的，虽然说死了人又出了几场乱子，但对学生而言，一个学期的忙碌学习终于要结束，他们都等待着假期的到来。
　　乌姆里奇的死？她是谁啊？
　　五年级的学生们都在备战，O.W/Ls考试还有两个星期。
　　哈利却在等待，他于冬天到来之时杀了乌姆里奇，在第一片绿叶发芽后被邓布利多察觉，而今春满大地，他什麽还没有动作？
　　
　　有一下没一下翻著书本，今天斯莱特林的所有学生几乎都来到黑湖旁嫩绿的草地上，进行光合作用，免得在地窖待久了之后发霉。
　　德拉科一本接一本背书，背得很快，哈利是看着他从三个月以前就开始备考的，拥有这种速度并不出奇，只是不知道什麽要这么认真。
　　透过五指去看阳光，他竟然混过了五年级，多么不可思议啊！
　　德拉科推了推他：“手很好看，不过不要再看了，你是不是不打算考试了啊？”
　　“我一直在准备着考试，你瞧，我不是把书都拿出来了？”他扬了扬手里的书本。
　　德拉科翻白眼：“是啊，只不过你从头到尾都没看上一眼，我实在不应该觉得奇怪对吗？”
　　“不应该觉得奇怪，考试而已。”哈利手托着腮，一脸无聊：“考试……如果一切按部就班进行，我现在根本不需要考试了。”
　　萨拉查埋头造炸药，冠冕凭着他的那个无名军师和邓布利多你来我往争夺魔法部有声有色，而十二董事会那帮白痴……直到今天也没说把邓布利多搞定！
　　捡起一块石头用力扔进湖里，他身周的空气突然变得有些阴沉。几名斯莱特林互相对视，都悄悄把自己移开这个范围。没人招他惹他，怎么突然就火大了？传说中的喜怒无常？
　　只有德拉科还留在这里，默默扫视了一圈身周的空场：“哈利，你的身体是不是不舒服？”
　　哈利瞪了他眼，这话明摆着是在问：你又犯什麽病？
　　“你到现在还没找到机会偷偷溜去你父亲的书房？”
　　“没有啊，这一年父亲都忙得要命，天天日日书房都亮着灯，要不然就锁着门，有的时候甚至灯火通明一整夜，都不知道在忙什麽。”
　　忙着和凤凰社还有福吉抢夺政权，也许还忙着帮自己监视冠冕？哈利摸着下巴，稍稍有那么一丁点愧疚，不过很快消失得无影无踪。
　　
　　“哈利，这个是什麽？”德拉科注意他衣兜里有一瓶药剂，是很漂亮的彩虹的颜色，一层一层竟然还可以晃动起来，打着螺旋在瓶子里转动，绽放出淡淡的好像太阳的光芒。
　　“西弗勒斯配置的一种药剂，我还没有去试验，现在我离不开霍格沃茨。”哈利将瓶子塞进兜底：“一旦离开恐怕就没有回来的机会，最起码在走之前，我要确定这里被我握在手里。”
　　他后几句的声音很低，德拉科听得很模糊：“教父对你真好，这种从没见过的稀有药剂也只有你能拿到……”
　　“嗯，是很好。”哈利顺手拔下几根小草，在掌心把玩。
　　如果就这样沉寂也太无趣了吧？起码在他想走的时候，给他一个轰轰烈烈的离别。邓布利多，就再给你一星期时间，如果你还不出手的话，就只能由我主动出手了。
　　
　　这一周内，哈利什麽也没干，除了日常的课程之外，就是披着隐形衣，拉着霍格沃茨的小木偶满霍格沃茨乱转，走遍每一个没有人涉足的角落，掌握每一个没有主人的密室。
　　至于有主人的那些，哈利告诉了霍格沃茨自己将会是它的主人，只要萨拉查・斯莱特林和他去一趟魔法部，霍格沃茨立刻兴奋地保证，就算是四巨头下的禁制，它也一定会想办法解开。
　　邓布利多消失了，哈利问过萨拉查才知道，他已经消失了好几天，不在自己的办公室，也不在霍格沃茨的任何地方。
　　于是一星期之后，哈利抱着霍格沃茨的小木偶，换上一身正装，郑重其事找上斯莱特林。
　　
　　“你来了？我的药剂正好做好。”萨拉查把瓶子晃了一晃，立刻的药水立刻咕嘟嘟。
　　“你轻点，这是炸药。”哈利立刻说：“我今天来是要问你，你真的要自己去找，去做？如果做不好怎么办？”
　　“反正我这个朽木一样的身躯已经干枯到不会腐坏的程度，做不好就一直去做好了，总有能够结束一切的一天。”萨拉查嘴角微勾：“我是斯莱特林啊，斯莱特林不缺乏耐心。”
　　“可却不需要多走弯路，做些无用功。”哈利拍上他肩膀：“人已经被我的魂片看管起来，东西也已经准备好，你只需要去就可以。”
　　萨拉查立刻转头看他，哈利掏出那瓶彩虹色的药剂，递在他手里：“虽然我非常不喜欢你的做法，也绝对不会赞同，但既然是你的决定……你总要知道，这世上不止你一个人流着斯莱特林的血，虽然我仍然在算计你，可也是真心帮助你。”
　　萨拉查沉默半晌，掂了掂那瓶七彩的药剂：“你知道这种做法很恶劣吗？”
　　哈利得意地挑眉：“在你决定去死的时候让你背上一个天大的人情？当然恶劣。”
　　萨拉查叹了口气：“还好这个人情我还得上，还好我早就许诺给你了。”
　　哈利微微低头，再抬起来的时候已经是一脸灿烂的笑容：“其实我这个叫趁人之危来着，什麽我一点都不会觉得不好意思呢？”
　　“因为你本来就没脸没皮来着。”萨拉查捏了捏他的脸蛋，这是他们对彼此做过的最亲昵的动作，这也是第一次。
　　哈利摸了摸自己的脸：“其实我很想你留在我身边，如果有你做我的智囊，我迈向理想的步伐绝对要快很多年。”
　　“你并不弱，有我只是锦上添花，没必要。”
　　“可是格兰芬多却觉得很有必要呢。”哈利眯起眼睛：“我和你说说吧？关于格兰芬多的一切……”
　　
　　当天晚上哈利去礼堂吃饭，身边就跟了个身穿黑袍的男子，没有人看得到他的样子，他就像十分害羞，连一根手指尖都不肯露出来。
　　谁和他说话，或者想和他握手，他都没有反应，好像一个会动的死人，只是默默迈动脚步。
　　一个内核是黑魔王的救世主已经够诡异，现在身边跟了一个更加诡异的，到底是玩什麽？
　　“真奇怪。”哈利低声说：“他是不是有感应？我刚刚带你出来，他就回来了。”
　　“这不是正好？你要和他说的如今可以说了。”
　　“要看看他先和我说什麽，你吃你的。”哈利把自己切好的小牛排推到他身边。
　　
　　哈利故意吃得很慢，果然，邓布利多踱了过来，站到他身后：“这位是哈利的朋友？”
　　“嗯，是非常好的朋友，特地来看我。”哈利没有介绍的意思，反而直截了当地问：“校长最近似乎很忙，去了哪里呢？”
　　“去寻找对付伏地魔的方法。”邓布利多回答得很干脆：“哈利，能来校长室谈谈吗？当然，如果你的朋友喜欢的话，可以一起来？”
　　“好，不过要等我先用完晚餐啊。”
　　“唔，那你慢用。”邓布利多慢悠悠走开，哈利在身后看着，他的步履很轻快。
　　“我去那边问问看……”黑袍人学着邓布利多的步伐慢悠悠踱开，哈利斜眼看着，发现血人巴罗悄悄跟在他身后。他
　　嗤笑一声，好的不学坏的学。这叫不叫以权谋私？
　　“哈利，你们到底在搞什麽鬼？”德拉科实在忍不住不问。
　　“没什么，不需要在意，德拉科，只是和老头子之间做出最后无法挽回的了断而已。”




☆、Chapter90：乱世（2）

　　了断是什麽？便是一方对另一方的阴谋算计，算计到他无法抵抗，最终落入圈套。
　　邓布利多是先被了断的，因为他没有提防哈利以至于被多方逼迫无法翻身。一直到这里都一如哈利的计划。
　　只是他没有想到，邓布利多也有这种破罐子破摔的气势，既然自己已经被压在舆论的负面、权力的下方，干脆将计就计，借由这种混帐名声去做一些平常不能做的混帐事情。
　　互相尔虞我诈的倾轧就是如此，一旦你没料到，你就输了。
　　
　　所以当哈利走进校长办公室，看到四个学院的院长，和自己的教父时，还是稍稍有些惊讶的，然后立刻有一种不好的预感。因为西里斯・布莱克看自己的表情很奇怪，那是带着疑惑不信，还有些愤怒的神色，哈利不知道这愤怒是向着谁。
　　“校长，各位院长。”先见过礼之后，哈利走到西里斯面前：“嗨，西里斯，你怎么会来这里？”
　　“是校长让我来的，他说你――”西里斯露出难过的表情：“他说是你杀了多洛雷斯・乌姆里奇，是真的吗？”
　　“啊？”哈利眨了眨眼睛，突然对邓布利多笑了：“校长真会说笑话。”
　　“我就说也是！”西里斯也跟着爽朗地哈哈大笑起来，不停拍着他的肩膀：“你可是哈利啊，我的教子我还能不了解？邓布利多你可真会开玩笑，还弄了这么大阵势！”
　　“西里斯，放松。”哈利自然能察觉到西里斯拍他的力气有多大，也觉得好笑。这个男人在一切都全然不知晓之前，就选择了站在自己这一边。
　　“啊哦，我放松。”被哈利安慰之后，很显然西里斯好多了，站在一边不再说话。
　　哈利走几步，低头看着坐在那里的邓布利多：“校长，这是和几位院长有正事商讨吗？如果是这样的话，我可以晚一点再来找您。”
　　“商讨的是有关于你的事情，哈利，你可以坐在这里。”邓布利多挥动魔杖，哈利身后出现一把雕花松木的椅子。
　　哈利慢慢坐下，十指指尖顶在一起，和他四目对视，毫不相让。
　　邓布利多叹了口气：“先让你自己说吧，哈利，你觉得你还适合在霍格沃茨学习吗？”
　　“什麽不适合呢？O.W.Ls考试马上要开始，然后到了七年级，又会有N.E.W.Ts的考试，这一切都结束之后，再找一个好工作，真正开始我的人生。”哈利动听的声音勾勒出美好的蓝图情景，听起来很真实，说起来却虚假，因为这不是他的人生。
　　“可是我觉得你不适合了，哈利，你做了太多身为一个学生不该做的事，甚至连伏地魔还是一个学生的时候都没有做过这种事情。”沉痛而严正，在哈利眼里现在的邓布利多气场全开，相当贯彻了白巫师所应有的那种力量，仿佛自己面对的是理应清除干净的邪恶势力。
　　“也就是说您认为我比伏地魔更强？这真是一个最好的赞赏。”哈利低头柔声道：“有了校长的支持与鼓励，我想我更有信心完成我的使命，让伏地魔彻底消失在这个世界上。”
　　邓布利多的双手握紧了，面前这个男孩是在提醒自己，他不是随便就能被丢弃的弃子，而是对付伏地魔最重要的一个人，最重要的一步棋。
　　“如果你能这么想我非常高兴，哈利，但是一件事归一件事，我还是希望你解释一下这学期所做的一切。”
　　“解释？”哈利露出迷茫之色：“我不明白校长的意思，解释什麽？身为一个学生该做的我都做了，虽然这学期很少上课，但学业绝对没有落下，至于做的其他的那些……怎么说我都是在斯莱特林，斯莱特林被说成食死徒的后备军，我不希望这样，只能由我自己来笼络他们。虽然知道这么做有些不好，但也没有办法。毕竟现在是战时，不能拘泥于形式。”
　　除了斯内普站在角落一动不动连眼皮都不抬一下外，其他几个学院都院长都露出了犹豫的神色。他们都是听了邓布利多的分析才来的，自然也为哈利痛心，可是听他现在这话，实在不像这么回事儿啊。
　　顿了顿，将众人的表情尽收眼底，哈利继续道：“至于杀死乌姆里奇教授，校长，你不会真的开这么过分的玩笑吧？我知道终有一天我会杀人，但是，那也是在迫不得已之下必须杀死我的敌人，才能保护我想保护的！”
　　“乌姆里奇死在自己的魔杖之下，那里有你的魔力残余，这是经过几位院长查证的。”
　　哈利抿了抿唇：“我只想问，只有我一个人的魔力残余吗？”
　　“这……”
　　“一定不止我一个人的魔力反应吧？”哈利露出愤怒的神色，冷冷说道：“不管乌姆里奇教授死在哪个偏僻的角落，都不免有学生经过，不免有人在那里使用魔法。难道因为我的身份特殊，就活该被怀疑？”
　　邓布利多一时没有答话，麦格教授犹豫着说：“阿不思，我们是不是要再调查？如果就这样定下哈利的罪，未免对他太不公平了。”
　　乌姆里奇死去的地方的确偏僻，却也有其他学生的灵压，只不过其中有一个哈利，他们又是先入为主，其他人的就被忽略了。
　　邓布利多抬了抬手，沉声对哈利道：“下手的人的确很谨慎，而且计划周详，选择的地点完全没有任何目击者和画像，但他还是忽视了一点――幽灵。”
　　哈利的眼神一闪，只见邓布利多对其他人说道：“我已经让斯莱特林的鬼魂去叫她过来，我们稍微等待一下吧。”
　　哈利低头把玩着自己手指，好像一点都不着急的样子。
　　幽灵吗？那个时候竟然会有幽灵经过，还真是运气差，自己的确没有注意呢。
　　手指轻轻搔着脸颊，他的目光扫过在场的所有人。恶质的名声绝对不能传出去，救世主需要的是如日中天的拥护。杀掉这里所有人？不，首先不谈可能性的问题，既然自己打算维护正面的良好声誉，在未走到绝路以前就不能有这种自乱阵脚的危险想法。
　　可能经过那里的幽灵隶属拉文克劳还是格兰芬多？自己身边的男人不知道可不可以给自己一点帮助。
　　魔杖点了点桌面，变出两杯蜂蜜酒，拿了一杯给黑袍覆面的萨拉查・斯莱特林。
　　萨拉查接过来抿了一口，勾起嘴角，不知道哈利什麽担心。看到他的鬼魂是谁都没有关系，去接人的是斯莱特林的护院鬼魂血人巴罗，这不就足够了？巴罗不是善类，而且自己还刚刚关照过他，让他照看点哈利，将来也好被哈利多照看些。
　　毕竟这个男孩将来是霍格沃茨的主人――只要他不死的话，这已经是板上钉钉的事情。
　　“你是谁啊？”西里斯皱眉看着萨拉查，再看看他手里的酒杯，哈利还没为自己亲手倒过酒呢，怎么对他这么好？
　　萨拉查不说话，连看都没有看他。
　　西里斯伸手抓向他罩头的兜帽：“别遮头盖脸的，我们谈的可是正事，你要是陌生人的话就赶紧出去――”
　　哈利抓住西里斯的手臂：“教父，这是我很重要的朋友，别对人家那么没有礼貌嘛。”
　　西里斯摸了摸脑袋：“不是我说，哈利，你交朋友真应该慎重一点，尤其在斯莱特林那种地方。再说你朋友又不是见不得人，干嘛不让人看？”
　　“他早年曾被大火烧身，整个脸都毁了，所以才不能让人看。”哈利低声说：“西里斯，你今天怎么这么急躁，连体谅人都不会了！”
　　西里斯的耳朵耷拉下来：“我是为你担心才……”呜呜呜，他怎么又被哈利骂了？
　　
　　没有敲门声，就那么穿门而入两个鬼魂，第一个是满身银色的血人巴罗，后面跟着的是一个女孩。
　　等不利多的神色立刻缓和下来：“格雷女士，非常抱歉让您特地过来，那天您看到的一切，能在我们面前再说一次吗？”
　　“那天我看到的一切？”格雷女士幽幽看过在场的每一个人，当看到哈利时露出明悟的神色：“怎么现在才问我，我已经快要忘记了。那天……”
　　“海莲娜。”萨拉查突然开口：“海莲娜・拉文克劳，什么时候变成了格雷夫人？”
　　海莲娜的身体一震，抬头看着他，目光变得散乱：“海莲娜？谁是海莲娜？我不知道，没错，我不记得了，我什麽都忘记了！我忘了……”
　　灵魂飞速地逃走，远远逃离这个能唤出他名讳的男人，无论谁呼唤都不肯回来。
　　哈利举杯，遮掩自己上勾的唇。果然身边有个老不死在就是好呢，先祖一出谁人可挡？这是强者的力量也是历史的力量。无论邓布利多还是自己，活人再如何运筹帷幄，能掌控的始终也只有活人而已。在魔法界中，死人的力量不可预估也不可想象。
　　“不知道阁下是什麽人？”邓布利多死死看着萨拉查。看走眼了，本来看他魔力不强，以为是哈利在外面来接应的势力，没想到竟然了解霍格沃茨的秘辛。
　　“算了吧，邓布利多教授，你找完我的麻烦，又针对我的朋友吗？我不知道你什麽看我不顺眼，也许是真的误会我，也许只因为我救世主的身份抢了你的风头？不管怎样，你是霍格沃茨的校长，我只是一名普通学生，你想让我走，我找不到留下的理由。”站起身，哈利的悲伤和坚强都看得清清楚楚：“一周之内，我会主动退学，很遗憾……不能在霍格沃茨完成我的学业了。”
　　“等等，哈利！喂……”西里斯眼睁睁看着哈利头也不回地走掉，转头对邓布利多咆哮：“邓布利多，你太过分了！竟然强行赶走一个学生！你就是这样当校长的！？”
　　然后他追着哈利出去，也没有回头。
　　邓布利多知道，今日未曾回头的，只怕他日也不会了。他的脸上露出怅然的神色，一时间愈显苍老。
　　哈利最后的神色几乎博得了所有人的同情，可是看着这个样子的邓布利多，剩下的人也真不忍心再说什麽。
　　邓布利多闭上眼睛叹了口气：“辛苦你们了，我知道你们都有话想对我说，但今日我所做的一切，日后自有分晓，请不要再问，我只能这么做……我不能了一个人的得失，而不考虑全学校学生的安全。”
　　斯内普懒得在这里听他冠冕堂皇的辩解之词，第一个转身，反正他和邓布利多也算是摊开了，没有留下来的必要。
　　“西弗勒斯，你觉得这样真的是对他好吗……”身后轻柔的问话随风消逝。
　　斯内普的脸色若古井无波，连脚步都未曾多停留半分。事已至此还有什麽可说？邓布利多自以为看透了他，掌握了他，却偏偏忽视了两点。
　　第一，他不是因为莉莉而站在哈利这一边，而是爱他本身；第二，这个男孩也不是他能掌控的，而是天生的王者。
　　他知道得太少，也知道得太晚。黑魔王在当初神志不清时就能与他分庭抗礼，更何况现在？邓布利多伟大，却也只是普通人，他挡不住王的脚步。
　　
　　最后只有麦格教授站在那里，他和邓布利多的关系不同，可以说出一些别人不好说的话。
　　“阿不思，我不知道你是什么样的想法，虽然仍然选择信任你，但我希望你能至少告诉我一些事实的真相。”
　　“你想要什麽真相呢？米勒娃。”
　　“哈利，如果那些事情真是他做的，你什麽不把他交给魔法部，而是要将他赶出霍格沃茨？这实在不是你的做法。”
　　“的确不是，但我却只能这么做。”邓布利多摇头道：“现在还不行，米勒娃，但我保证等一切结束之后，我会第一个告诉你。”
　　“那什么时候一切结束？”麦格也很无力，邓布利多的想法她一直不太懂。
　　邓布利多沉声道：“伏地魔……死去的时候！”
　　如果那个时候，他还能活着的话。




☆、Chapter91：乱世（3）

　　“哈利・波特竟然会被邓布利多赶出学校，这叫什麽？”站在最高的塔楼顶上，一个银袍人冷冷问。
　　“谁说哈利・波特就一定是和邓布利多站在同一边的？”第二个银袍人带着笑意反问他。
　　“难道不是吗？他们两个有相同的敌人。”
　　“这种说法……只有一半对。”第二个银袍人慢吞吞拉长了声音：“况且有相同的敌人也不能说战友，也许敌人的敌人也是敌人呢。”
　　“你说得好像很确定，难道你知道？”
　　“这个嘛……谁清楚呢？也许我知道，也许我不知道。”他回头，看着自己身后的人。
　　他们都是一身银色的衣袍，高贵而庄重，脸上带着半边的面具，露出唇与下颌。有的年轻有的年老，有男有女，如今都站在这里看着眼前的一切。
　　“其实霍格沃茨只要还是霍格沃茨，我们就应该慎重选择，不然在这栋雄伟的古堡彻底腐朽之前，它就会抛弃我们了。”
　　“所以你做出了选择？”
　　“我已经表示得很明显。”摘下面具，卢修斯露出精致得容颜：“灭亡与生存的选择，荣耀与沉寂的选择，我自认没有选错。”
　　“…………你对那个救世主那么有信心？”
　　“我依然义无反顾，这信心难道还不足够吗？”卢修斯轻笑道：“他将为王，任何人都无法阻挡，不管是最伟大的白巫师，还是最伟大的黑巫师。”
　　其中一个银袍人身体巨震：“卢修斯，注意点你的言辞，你身上可还有这印记！”
　　“这印记现在对我已经没有半点意义了。我的话放在这里，想怎么选择……你们随意吧。”卢修斯重新戴上面具：“被邓布利多赶走？可笑的说法，他只是没有再以学生留在霍格沃茨的必要罢了。波特家要回归董事会了，不表示一下欢迎吗？”
　　“你是说，我们要跟个毛没长齐的小子相提并论？”一个尖锐的声音终于忍不住开口。
　　“注意你的措辞，福多罗，他是我承认的王，如果他是毛没长齐的小子，那我是什麽？”
　　福多罗・亚兰格的脸色一变，嗫嚅道：“我……我又不是故意这么说，再说我说的也是事实。”
　　“我觉得没什么不妥啊。”一个柔媚的女声出言，听着让人如沐春风：“这个救世主先生在斯莱特林的声望很好，我儿子也常常夸赞他呢。说他学识渊博，八面玲珑，很有王者气概。”
　　福多罗这回没有说话，这里就属他谁都得罪不起，不得罪就是了。
　　“布丝兰蒂，怎么连你都这么说话？祸从口出！”一个人连忙警告她。
　　“这是什麽话？我身上可没打上什麽黑的白的乱七八糟的印记，扎比尼家也从没附庸过任何人。”布丝兰蒂傲然道：“我只是说这个救世主可以进董事会，说错了吗？再者说这是人波特家的权利，你想阻也阻不了呀。”
　　“你刚才明明说你儿子很欣赏……”
　　“那也是我儿子的问题，他欣赏是他的事，和我有什麽关系？”布丝兰蒂的腰一掐：“怎么着？我儿子欣赏个人还不行了？别说欣赏，他若是喜欢，娶了又怎么样？”
　　她这一撒泼，所有人都不说话了，扎比尼家的夫人向来惹不起啊惹不起。
　　“这件事还是延迟一下再说吧，现在董事会的人也没来齐，只有我们七个。”另外一个人折中地说。
　　“想要来齐也不太可能啊。”卢修斯叹了口气：“庞弗雷夫人根本不管这些事，普尔和潘瑞伯恩斯是远亲，只是暂代布莱克家和莱斯特兰奇家的位置，至于费斯斐大人……你们谁敢去叫他来搀和这些小事？”
　　七个人同时头疼。
　　“算了算了，我们几个决定吧，我倒是没有意见，只是一个霍格沃茨董事而已。”萨拉森不负责任地说。
　　“这可不是一个董事这么简单，就算哈利・波特想找个跳板进入政治圈，霍格沃茨董事这个跳板也太高了。”反对的就是刚才告诫扎比尼夫人的那位，叫做希安・瑟梅尔，是一名食死徒，不像卢修斯那么深处核心，不过还算蛮忠心。
　　“不管怎么说我们都阻止不了，就像布丝兰蒂说的，这是人家的权力。”帕金森家的家主门托尔将手往卢修斯肩膀上一搭，一副哥俩好的样子：“我倒是很有兴趣，想看看这个救世主到底有什麽本事，能让我们最精明的马尔福家主五体投地。卢修斯，不如你跟我说说？”
　　“如果你想听的话，当然没有问题。”卢修斯看向别人，那意思是问：你们也想知道吗？
　　其他人很快散了，与其听人说不如自己看，说出来的总有渲染，自己看到的才最真实。
　　
　　很快这高高的塔楼上只有卢修斯和帕金森在，卢修斯摘下面具脱下银色的外袍，这一身真是让他不自在：“好了，你想和我说什么？不是真的对哈利有兴趣吧？”
　　“呵呵，那个救世主和我没关系，起码现在和我有关系，我现在对你儿子的兴趣更大。怎么样？两个孩子都不小了，不如这次暑假回来就让他们订婚吧。”
　　卢修斯深深看着他，慢慢挂上虚假客套的笑容：“帕金森先生真会说笑话，这孩子们的事情也要他们两情相悦才可以，德拉科和帕金森小姐只是普通朋友，做父母的怎么能随便就订下他的终身大事？”
　　“这话才好笑吧？卢修斯，你的妻子我的妻子，哪个是自己真正喜欢的？作为贵族，联姻是必然也是责任，也就我的女儿和你的儿子年龄正相配了。”
　　“女孩子小个几年也没关系，如果遇到德拉科喜欢的自然是最好。”卢修斯淡淡道：“而且我也想等几年看看，几年之后或许一切都不一样。”
　　“你想等你的那个哈利・波特君临天下？有点不切实际，卢修斯。”帕金森狡猾地说：“不要说他根本就是白手起家，现在外忧内患，他又跟邓布利多闹翻，想要统御一切有那么容易吗？如果这时候再多一点阻力，他自身也难保吧？”
　　“你这话是什麽意思？”
　　“字面的意思，卢修斯，你知道不是吗？帕金森家的势力不小，如果你真的决定不惜一切辅佐你的君主，就不能做对他不利的事情啊。”
　　“你这是威胁我？”卢修斯的脸色一下子寒了下来。
　　“当然不是，我只想提醒你，你今天做的一切可是背叛了你原本的主子。不过你要这么想我也没办法，以后我们是亲家，不用这么剑拔弩张的。”帕金森再次拍了拍他的肩膀，被卢修斯带着嫌恶的表情躲开也不以为意：“在孩子们今年毕业之前给我一个答覆吧，你知道我的意思，好好想想啊。”
　　卢修斯脸色阴沉，过了好一会儿之后才慢慢走下楼梯。
　　以为这几句似是而非的威胁就能让他屈服？帕金森，既然你不识时务，我也不必手下留情。
　　
　　哈利整理自己的行装，把该带的东西都带走，不想带的就顺手撇在一边。
　　德拉科觉得自己自出生以来就没这么愤怒过，甩手摔了一个水晶杯：“邓布利多那个老蜜蜂太过分了！那些教授也是，一个个都由着他！？”
　　“一个个都是他调教出来的，做什麽不由着他？”哈利笑着回答。
　　“那教父呢？他总该是站在你这边的，竟然也一句话不说？”
　　哈利继续笑着回答：“双拳难敌四手也是没办法，霍格沃茨需要有我的人在，总不能一下子让邓布利多全清出去了。”
　　德拉科看着他，拳头一紧一松，突然叫道：“哈利。”
　　哈利不明所以地抬头，迎面而来一记重拳。德拉科这一拳是真使了力气，连整个身子都扑了上去，咬牙切齿恶狠狠。
　　哈利被打懵了，怒气也涌了上来：“你干什么！”
　　“干什么？你很开心是吧？早已经算计好了要走是吧？你什麽都不告诉我，就这么把我一个人丢下――”德拉科的眼圈已经红了，拳头再一次高高举起来，却没有打下去，只是扯着他领子怒吼：“都已经五年级毕业了，你……你就不能多等两年啊！就算不能，你也该跟我说！”
　　哈利的怒气早就被他连摇带吼弄没了，只是想笑，这孩子在外人面前也是人精一个，怎么对着自己就这么可爱？
　　“你还笑！”德拉科很想咬死他。
　　“好了好了，别生气好不好？”哈利连忙扯着他一起坐起来：“我承认没和你说是我不对，不过你也没问嘛，看你那么贤惠我就算了。你要是追问我的话，我绝对会告诉你的。”
　　贤惠？德拉科又要炸毛。
　　哈利拉着他的手：“这样好了，我从来不给任何人道歉，现在诚挚对你说一声‘对不起’，好不好？”
　　德拉科的脸慢慢红了：“我、我又不是让你道歉……”他甚至还有些慌乱，因为知道哈利这种身份一句道歉代表了什麽。
　　“德拉科，你是我的好友，平生第一个也可能是最后一个，所以在我面前不需要那么拘谨。”
　　“我知道。”德拉科终于露出了笑影：“虽然知道你有正事要办，但我还是想问，你能不能不走？”
　　“若是以前我一定答应你，但是现如今不成。和邓布利多完全闹翻，我必须尽快掌控一切，以防万一。”
　　德拉科了解的点头，再想起自己刚刚做的丢脸事情，脸色微红：“你霍格沃茨的摊子就交给我，可以放心。”
　　“嗯，只要你不像今天一样突然脑子发热，我绝对信任你。”哈利笑眯眯促狭他。
　　“切，还不是被你气的，我以前可没做过这么没大脑的事，竟然提着拳头打人，丢脸到家了……”德拉科嘟囔着向旁边挪了挪，给哈利腾出收拾的地方：“接下来你要我怎么做？”
　　“教授那边不用理会，有西弗勒斯在，我也早晚会处理。学生们要把握好，必要时可以利用或者分化格兰芬多，怎么做就看你的脑子了。我只给你一个提议――”哈利又露出坏笑：“你若针对赫敏・格兰杰有心，那就别遮别掩，做什麽都事先知会她一声，不需要她完全清楚只需要她知道。”
　　德拉科低下头：“再说吧，我现在没时间也没心情理会这个……哈利你呢？你说会处理，那就是让邓布利多当不成这个校长，然后你再回来上学吗？”
　　“不，邓布利多的校长自然不能让他当长了，至于霍格沃茨嘛，我要卖个关子，或许到时候还能给你一个惊喜，你问不问啊？问我就告诉你。”
　　都惊喜了还问个头，就知道欺负他。德拉科脑袋一甩干脆道：“不问！”
　　“呵呵……好啦，一会儿家养小精灵会来，你就让它们把这些带回庄园，我要去找一下西弗勒斯。”
　　“好，你去找教父做什麽？”
　　德拉科只是随口一问，哈利的神色却淡漠下来，那寒意虽然只是一瞬而过，却被一只注意着他的德拉克捕捉：“……哈利？”
　　“没什么，只是有一件很重要的事情需要他做，非他不可。”
　　
　　斯内普批改着学生的作业，却已经跑神，根本不知道自己看的是什麽，手下机械地写着一个个D和P，为这群学生默哀。
　　哈利从密道进来的时候就看到斯内普魂飞天外的样子，好笑地轻手轻脚走过去，从后面搂住他脖子：“想什麽呢？”
　　斯内普吓了一跳，不过很快身体就软下来：“想邓布利多，今日他的目的虽然达到，却等于吃了一个哑巴亏，不会善罢甘休。”
　　“他对我已经做不了什么了，只怕会对你出手，所以我们还是先下手为强吧。”哈利手指点过桌上的作业，又搂回到斯内普脖颈上，紧了紧。
　　侧眼看着斯内普的脸，比以前好多了，不再苍白或者蜡黄，五官更加明朗起来，也多了血色。这样一个人的确是值得自己上心的。
　　上心啊……
　　于是咬了咬他的耳垂，甜蜜万分吻了吻他的脸颊，然后――
　　贴着他的耳根低声道：“给我杀了邓布利多！”                        
作者有话要说：那边租户搬走了 从明个儿起要去拆房子咯~




☆、Chapter92：乱世（4）

　　卢修斯披着睡衣，挡住乍泄的春光，又郁闷又心疼又疑惑。
　　“我说西弗勒斯，你闲着没事到我这里来喝什麽闷酒？”还尽开好的，这阵子不是没事吗？哈利对他也很好，比自己还好。
　　斯内普继续喝酒，一句话也不说。
　　“唉……你喝吧，我回去睡觉。”至交好友要来祸害你的珍存，你能怎么样？只能让他喝。
　　“他让我去杀邓布利多。”斯内普突然用沙哑的声音说。
　　卢修斯一愣：“哈利吗？”
　　得到斯内普点头的回答，卢修斯反身回到斯内普身边坐下：“这样不好吗？你又不喜欢邓布利多那个老头子，还是说霍格沃茨有什麽让你放不下？”他的爱人已经不在那里，他也不是真的喜欢教学生，什麽还要留下？
　　斯内普又喝下一杯，脸色已经潮红：“要我离开，可以直说，我的确没有任何留恋，可是什麽……”这种做法等于逼他，邓布利多就算名声差了也是白巫师的领袖，冰冻三尺非一日之寒，如何能杀得无声无息？杀了之后自己也将变成众矢之的，永远不能再清白。他不明白，哈利自己要做圣主，却给自己泼了一盆脏水，这样的人如何能成为他的左膀右臂？
　　卢修斯默默看着斯内普，突然想起哈利曾经和自己说过的话。
　　
　　“找个人，能胜任霍格沃茨校长的位置。”
　　突如其来的命令让卢修斯一愣：“西弗勒斯？”难道他做了什麽事让自家的王不满？
　　“西弗勒斯不太合适，他还是在我身边最好。”
　　
　　那时哈利的笑容很诡异，他不知道是什麽意思，现在终于明白。
　　在身边，就是这样一个在身边。残忍吗？卢修斯不知道自己有没有资格说这种话。
　　斯内普沉沉睡去了，毕竟借酒浇愁，浇下去的永远不是愁，而是这一时的逃避现实而已。卢修斯一时也不知道自己该怎么做才好，劝没得劝，就这么看着一切进行下去还觉得对不起。
　　揉按着自己的脑袋，卢修斯纳闷什麽有关哈利的头疼事都能让自己赶上？可是以自己的身份，哈利肯让他扔到一边他自己也是不肯的。
　　正头疼的时候，让他头疼的那个人却突然过来了。
　　
　　“Lord！”他立刻起身，挂上了笑容：“怎么会突然来我这里？庄园里有什麽问题吗？”
　　“庄园很好，我也很好，只是中途回了一趟霍格沃茨，所以来你这里看看，果然跑到你这里来喝闷酒吗？”走到斯内普身边轻而易举抱起他，哈利露出宠溺的笑容：“真是个傻孩子，也不怕被邓布利多看出什麽端倪。”
　　表情虽然温柔，话语中却透着冷意，让卢修斯心头一紧，立刻开口：“Lord，西弗勒斯只是一时心情不好……”
　　“我知道，他只是一时想不通，无所谓，我也没让他非想通不可，反正他还是会去做，一定会去做。”
　　“是的，一定会去做。”卢修斯的神色复杂。
　　哈利柔声问道：“你不开心吗？”
　　卢修斯摇摇头，想了想还是点点头承认：“有那么一点点吧。”
　　“呵呵，客房在哪里？”
　　亲自把斯内普安置在客房后，哈利来到卢修斯的房间，抱着他躺在床上。今天他没有做什麽的兴趣，卢修斯也没有勾引他的兴趣，两人只是互相拥抱着，有一搭没一搭谈话。
　　“你与西弗勒斯最大的不同，你知道在哪里？”
　　“知道，我没有背叛过您。”
　　哈利沉默，然后失笑：“我本来想说你是哪里比他好的，没想到你还真是一句话点了正题。那这件事情你就不要管了，我知道西弗勒斯是你的好友，你却也该明白我的意思，他不需要你担心。”
　　“我知道，西弗勒斯不会有事……”他知道，西弗勒斯・斯内普只要完成这最后的任务，就可以平平稳稳、安安静静度日。
　　然后有一天，也许自己会看到他的心死。
　　
　　哈利走了，还带走了萨拉查・斯莱特林，虽说他走的那天不知道什麽霍格沃茨的正门上出了一个大洞，但总算这地方明面上已经变成邓布利多的天下。
　　邓布利多立刻开始布局，顶住董事会压力的同时，想办法为自己挽回名声，还要争取魔法部的权力，忙得不亦乐乎。
　　就在这个时候，董事会的那些人却突然通知他要召开董事会议，让他必须出席。
　　他不由得心里打鼓，这阵子应该没事才对，因为供养凤凰社而出的财政空缺，他也用握在手里的几个老家族的财产补上了，学校里也没再死个人什麽的，本打算推拒，可却听说连一向不管这些事的庞弗雷夫人也被邀请，知道是出了大事，只好前去。
　　
　　一进那霍格沃茨最高处平素不许任何学生和教授进入的屋子，就被一片亮银皇花了眼睛。
　　所以他才不喜欢来这里，每个人都高傲又追求格调，每个人都银色的衣袍，黑色的面具，好像什麽秘密集会一样。
　　霍格沃茨的十二董事都有谁其实他们都心知肚明，何必如此？
　　不过今天他却发现了一个新人，和其他人比起来稍稍矮了一点，也是同样的银衣黑面具，细长黑色金属质感的手杖轻轻点地，就算除了那握在杖头的指尖外什麽都看不见，也能感觉到强大的气势。
　　有两个银袍人面对他很是恭敬，邓布利多看到了其中一个兜帽下的头发――是卢修斯・马尔福。
　　这个人是谁？邓布利多突然有了一个特别的想法，虽然不太可能，他还只是个未成年的孩子，可是这个身高和马尔福的态度……
　　“你――哈利吗？”
　　“亏得邓布利多校长还能认识我。”哈利的声音圆滑而动听，丝毫没有在校时的天真和紧张感：“托校长的福，我现在过得还不错，而且以这种方式回到霍格沃茨的话，做什麽也许更方便呢。”
　　“那要看看你想做什麽了。”邓布利多淡淡说道。
　　难怪自己觉得这么容易，原来他自己也没打算再当一名学生，而是以董事的身份……波特家族作为霍格沃茨的董事还是在詹姆斯・波特的爷爷那个年代，因为出了一个格林德沃紧接着一个伏地魔，所以死忠凤凰社的波特家无法抵抗风雨飘摇的黑暗，被剔除了董事会的身份。没想到到了哈利这代，竟然这么容易就讨了回来。
　　他觉得心里堵堵的，却就被堵在那里发泄不出。
　　
　　“坐吧，校长，我还没有自我介绍呢。”哈利优雅入座，待所有人都坐定之后才道：“承蒙各位对我青眼有加，我年纪尚轻，各项事务若是有处理不妥当的地方，还请指教。”
　　客气话说得不错，细听之下也只是客气话，不卑不亢也不给任何可@的空子。董事会的诸人有随着客套的，有恭维的，也有沉默不语的。
　　接下来就是交接一些文件，诉述霍格沃茨董事应有的监督责任和义务。
　　一直说到董事会每年为霍格沃茨提供的资金，哈利才笑着举起手，示意对方暂停：“我可不可以先看看霍格沃茨的帐本？”
　　所有人都是一愣，然后看向邓布利多，有几个已经幸灾乐祸。看来救世主和最伟大的白巫师的关系不止不亲，还相当不好，第一个发难的就是他。
　　“霍格沃茨从来没有帐本。”邓布利多很平静，这个问题他回答过不少找茬的董事，早就游刃有余。
　　“那就随便说说近几年的花销吧，当聊天了。”哈利很是亲切：“因为这几年在学校学习，除了药材用少了些没见更替什麽，霍格沃茨城堡又是个神奇的古堡，没什么需要人为更替，所以我想知道每年还能剩下多少预算？干脆换成给学生的福利，钱嘛，身外之物而已，能用在下一代身上才是最好的。”
　　他不像别的董事，希望邓布利多怎么把钱吐出来，不用他吐，只是用在自己身上？一分也别想！
　　哈利这个提议没有人反对，每年五千五百金加隆看不着影听不着声他们也不满意，既然要不回来，那么知道确确实实用在包括自己孩子在内的学生身上，那也不错。
　　这邓布利多的神色就有些难看了，谁也没问的这么详细，要问用在哪儿了他有一堆理由可以编，可是问每年还剩下多少……哈利已经说过不见动用，他总不能说都用光了啊。
　　“我这里倒是了一份单子，看看吧。”卢修斯地给哈利一张单子：“真是巧，前些日子这问题我们刚刚问过校长，校长说大部份已经用于霍格沃茨，只有少部份剩余。剩余的我们以经验过，这些是用掉的。”
　　“修建塔楼、为禁林中动物提供食物与福利、教授工资、教学材料、填充图书馆？”轻嗤了一声，哈利松手任由它掉落在地：“校长，教授工资和教学材料不提，至于那个塔楼也许只是修建在我这五年从未走过的地方了，可禁林里的生物什么时候变成霍格沃茨的宠物了？您是校长，也不过是求他们帮忙的时候能得到点好脸色，连对方的种族驻地都无法进入，谈什麽食物和福利？而图书馆更是四大巨头建立，经由历代教授与学生充填，不得轻忽。每年两千五百加隆用在这上面？就算是真的不断填充新书，魔法界哪有这么多新书可以买？”
　　哈利的话毫不留情，在众人暗暗自忖这救世主锋锐太利时，他却话锋一转：“不过算了，陈年旧事也没什么好掐的，我倒是有一个提议，日后霍格沃茨的每年资助不要先发，而是计算这一年霍格沃茨所用之后再派发相应的加隆，这样可以节省金钱，也可以系统化地提高霍格沃茨的水平。”
　　董事会都说不出话来，正题在这儿呢，这救世主的心机可真深。
　　邓布利多的心里咯噔一下，立刻道：“这样不好，哈利，霍格沃茨是学校又不是做生意，不稳定性很大，万一有什麽紧急的事情――”
　　“可以找董事会的人，魔法界找个人很容易，真有事谁还能不理？”哈利打断他的话，伸手把自己的面具摘下来，对其他人嫣然一笑：“我们表决一下吧。”
　　卢修斯提点过，这是董事会一条不成文的规定，谁如果提出什麽建议需要表决，就必须把蒙面的面具摘下来，表明这事是自己一力提倡，一旦出纰漏，他将负主要责任，与其他人无关。
　　哈利倒不是恨邓布利多所以非得针对他，实在是眼看风雨欲来，战事将起，不希望凤凰社还能从这里得到源源不断的金钱资助。
　　哼！上辈子和邓布利多打了那么多战，怎么可能不知道他抚慰死者和购买药水魔法物品之类的钱是哪儿挤出来的？
　　董事会的思考与窃窃私语没有超过五分钟，毕竟邓布利多也不招他们待见，须倾便一个接一个举起手。
　　只有三个人没举手，一个是那个食死徒害怕自己支持救世主被连累，一个是帕金森不知道在想什麽，一个就是庞弗雷夫人。
　　哈利不在意，十一名董事通过八人已经很好了。
　　他抽出魔杖点着桌子：“半数以上同意，此项决议通过，即日执行。”
　　桌子中央立刻出现一纸文书，详细列入今日决定之事宜，上面有提议人哈利・波特的血契，其他七位附议董事的签名，最下面是另外四位未曾同意的董事名字，表示他们也必须按照这个规章办理事宜。
　　邓布利多已经笑不出来，这就是董事会的权力，他只有听着的份儿却不能改变。
　　这下子怎么办？在凤凰社内他自然还有一群一往无前的死忠，可没有资金如何占据优势？还有更重要的――安抚人心！                        
作者有话要说：今天去拆房扒墙了 拆屋子这种事情真是愉快啊~~一点技巧不用讲 左手斧子右手锤 狂砸猛砍我砍砍砍~




☆、Chapter93：乱世（5）

　　世上没有不透风的墙，邓布利多被董事会压制的事情很快泄露出去，其中当然有哈利和卢修斯推波助澜造势的功劳。
　　德拉科得知这个消息后得意地哈哈大笑，哈利离开之后有几个作死的说哈利连邓布利多都扭不过，怎么可能和黑魔王斗这类的话，落了哈利不少人望，现在看他们还说什么。
　　斯内普则是面无表情，黑袍翻飞在霍格沃茨内，谁都不知道他脑子里想的是什么。
　　霍格沃茨因为这件事陷入异动的时候，也许只有两个人的动向值得提一提。
　　一个自然是哈利，他和董事会的人虚与委蛇之后，就带着萨拉查・斯莱特林来到冠冕暂居的庄园，是突如其来谁都没告诉的那种，他想知道冠冕的军师是不是自己认为的那个人。如果不是，也算给萨拉查一个交代。
　　
　　冠冕的庄园防护增加了不少，却防不住一个和自己相同的灵魂，还有一个古老魔法的使用者。
　　哈利悄悄来到大厅，正好看到冠冕在对手下训话，顶着一张蛇脸，倒也像模像样。在他身边也跟着一个黑袍人，同样遮着脸，却遮不住一头及地的金色长发，果然是格兰芬多，或者说格兰芬多的外壳。
　　远远躲在阴暗的角落，哈利捅了捅萨拉查：“你一点人选都没有？那么喜欢你的脸，还有一头长发……还是说你们那时代的人都那么变态，所以你找不出个确定目标？”
　　“正在想，你认为我非人类么？这么久的记忆还能那么清楚。”
　　“我一直这么以为来着，我亲爱的先祖，你在我心目中的地位至高无上。”哈利嬉笑着说。
　　“谁？”冠冕突然看了过来。
　　哈利往下拉了拉兜帽，免得那些食死徒认出来：“是我，来看看你，日子过得不错？”
　　“…………原来是贵客，失礼了。我的确还好，不过和阁下的所作所为比起来，似乎缺少了点轰轰烈烈。”
　　“轰轰烈烈不见得是好事，惹人眼红。”哈利不紧不慢走过来：“按部就班也不见得是坏事，也许会有意外的惊喜。”
　　“阁下能来此已经是最大的惊喜了，太惊喜了。”他忍不住瞟了一眼格兰芬多，惊喜到惊悚，他就不能少玩突然袭击这一套？
　　“彼此彼此，单独聊聊？你们两位和我们两位。”
　　冠冕只能点头，对下面的食死徒挥挥手：“散了吧。”
　　
　　只剩下他们四个，冠冕立刻露出灿烂的笑容：“你的所作所为我听说了，哈利，太厉害了！邓布利多这回无法翻身了，是我们出手的好机会啊。”
　　“你也很厉害，我留着让你看守的人，让你弄成军师了。”哈利看向格兰芬多：“嗨，格兰芬多阁下。”
　　“你听我解释，根本不是这么回事。”冠冕一把拉过格兰芬多，哈利才发现他的确有点问题，似乎……太乖巧了？
　　冠冕拍了拍格兰芬多：“这位是哈利・波特，旁边……是他的朋友，总之先来打个招呼吧。”
　　“哦，你们好。”格兰芬多乖乖打招呼，有些呆呆傻傻的感觉。
　　“他是怎么回事？”哈利捏了捏他的脸蛋，他没有躲。
　　“我也不知道，突然就变成这个样子了，让他做什么他就做什么，给他一个提议的话，他会给你一个妥善的计划，但是除此之外什么都不懂，复杂一点的话也听不明白。不过我觉得，这样实在是太可爱了！”
　　看冠冕有抱他的意思，哈利轻咳一声：“手老实点，给你介绍一个人，这位是萨拉查・斯莱特林，千年前戈德里克・格兰芬多的伴侣。”
　　“…………”被萨拉查・斯莱特林这个名字震撼，却不妨碍冠冕听懂哈利的话，他立刻变得可怜兮兮：“伴侣？这……那我？”
　　他好不容易把这亲爱的美人儿收归怀抱，现在就不归他了？那可是斯莱特林先祖，他有什么资格和对方抢人？
　　只好用狐狸嘴边的兔子一般的眼神看着哈利，希望他能给自己一个好消息。
　　“现在格兰芬多的身体被其他灵魂占据，如今的情况可能是两个灵魂在彼此争夺――当然，这是往好了想。”看了一眼萨拉查，继续说：“也有可能是灵魂破碎，碎片滞留在身体内。不管怎样，如果这个灵魂分离出来之后确定无害，可以交给你。反正你爱的也只是那个邪恶耀眼的灵魂，不是吗？”
　　冠冕知道，如果自己摇头的话，哈利绝对会大力鄙视他没节操、没格调、没内涵等等等等，可问题是如果他蒙自己怎么办？这可不一定，自己也可以反过来鄙视哈利没节操、没人格，可美人儿到底还是没了啊。
　　他犹犹豫豫看向哈利，在对上那双绿得透明的眼睛时立刻下意识点头。
　　丫的，没什么都比没命好，一个是自己的祖宗一个是自己的主子，犹豫个屁！
　　“非常好。”哈利把萨拉查一推，示意全权交给他处理。
　　萨拉查掏出那瓶药剂，递到格兰芬多面前：“喝了它。”
　　格兰芬多抬起头看萨拉查，眼中突然闪过挣扎，或怨恨或执着，不过很快又恢复清澈的空洞，接过药剂一饮而尽。
　　三个人都专注看着他，两个可能，如果两个灵魂互相争夺，那么和身体不适应的那个会被排斥；如果是灵魂消散，那么剩余的灵魂碎片会被分解，这具身体会变成真正的空壳。
　　“别啊，别啊……”冠冕嘟嘟囔囔的确有些可笑，现在却谁也没有笑他的心情。
　　格兰芬多的身体开始颤动，过了一会儿猛然倒地，浑身抽搐，显然疼痛到极点。可是他没有喊叫，眼神更加空洞，全无神智。
　　冠冕呼出一口气，太好了，是争夺。
　　哈利撇了撇唇，可惜。
　　只有萨拉查目不转睛看着，在那个身体突然迸出一股白雾的瞬间，拿出一个瓶子将白雾全部收归瓶内，一点不留。
　　“速度真快。”哈利笑道：“现在让我们看看，留在这个身体里面的是谁。”
　　
　　哈利这边给魂魄脱胎换骨，另一边的行动却极隐秘。
　　这一天，庞弗雷夫人关闭了校医室，没有人知道她去了哪里。
　　邓布利多也不知道，不过他却往好了想。庞弗雷夫人和他的关系一直不算差，在学校里任着校医的职位，而且那天也没有赞同哈利的决定。所以，也许她是看不过自己如此吃亏，所以去做了某些事情？
　　他的想法很乐观，倒是也对了几分。庞弗雷夫人的确看不惯去找人了，但不是为了他，而是为了霍格沃茨，去找一个只有她能找到，也只有她敢去找的人。
　　
　　深山老林里，偶尔会有那么几个四通八达的山洞，内里犹若迷宫，她找的人就在这迷宫里。
　　“哦？话说邓布利多当校长也很久了，不算优秀也算合格，突然来这么一个董事倒是有意思。”那人轻轻笑道：“他的提议实质上对霍格沃茨无害，你为何来找我？”
　　“因为哈利针对的是邓布利多，我到现在还没发现一个比邓布利多更适合的校长，外面更有一个伏地魔虎视眈眈，总不能让不该的人坐了这个位置。”起码在伏地魔倒台以前，不能让邓布利多被逼得连校长都保不住。
　　“我倒是觉得你不需要这么担心，伏地魔……一个被力量迷惑的愚蠢人类，早晚自取灭亡。我对那个救世主很有兴趣，他是个聪明的，既然选择这么做，就一定有后招。”看庞弗雷夫人还皱着眉，他伸手抚平：“别紧张了，波皮，既然有兴趣，我自然就会去看看他。”
　　庞弗雷夫人的神色这才缓和了些：“麻烦你了。”
　　“不麻烦，一点也不麻烦。”男子的声音柔软而魅惑：“话说回来，波皮，让我咬一口好不好呢？”
　　沉默了三秒钟，庞弗雷夫人生硬地说：“不好！”
　　“这样啊，唉……”
　　听他以半真半假的叹息表达了自己的遗憾，庞弗雷夫人闭上眼睛。又一次听到，这个声音已经熟悉到深入骨髓……
　　
　　德拉科走在霍格沃茨校园里，哈利说他暂时用不着，用的时候再向他要，就把隐形衣留给了他。
　　他现在知道哈利为什么喜欢夜游，披着隐形衣走在城堡里的感觉真好，尤其这个时候临近考试，没有什么人夜游，更让他觉得心旷神怡。
　　不过这种恬静总是有人打扰，前面不远的拐角传来叽叽喳喳的声音，听着也是夜游的学生，生怕不被发现一样，听起来是在争吵什么。
　　德拉科抿了抿唇，没有去偷听蠢狮子谈话的兴趣，打算换一条路走。
　　可是他却突然停下脚步，因为听到了一个熟悉的声音，那是属于赫敏・格兰杰的。
　　
　　等他们走近一些，他终于听清楚他们在说什么。
　　“……罗恩，你也老大不小了，能不能理智一点？哈利虽然多少做的出格了点，但归根结底也没做错什么。我打听过这件事了，我也纳闷邓布利多校长把那么多钱花哪儿去了。”她本来是从没怀疑过自己校长的，现在不由得有些疑心。
　　“你说什么啊赫敏，哈利早就被斯莱特林同化了，竟然做出这种事来，亏得我还把他当成朋友！”罗恩在那里嘟囔，说着‘自己眼瞎了’之类的话。
　　“够了，罗恩！”赫敏严厉地说：“你再这样的话我就回去了，明天还要早起温习功课，大晚上我竟然陪你出来夜游――”
　　“别啊，赫敏。”罗恩连忙拉住她：“说完了你帮我找到那本书的，找到就回去，找到就回去。”
　　“喵……”忽然一声低低的猫叫，洛丽丝夫人不知道从哪里钻出来，看着他们双眼发光。
　　罗恩立刻变色：“糟了！费尔奇一定在附近，我们赶快跑！”
　　“喵――”洛丽丝夫人又叫了一声，走到旁边一个地方蹭了蹭，似乎那里有什么东西。
　　黑暗中伸出一双手抱起了洛丽丝夫人，然后隐形衣脱落，露出德拉科冰冷的容颜。他摸了摸洛丽丝夫人，拿出随身携带的鱼肠喂她，目光从赫敏移向罗恩，最后落在他紧紧拉着赫敏的那只手上。
　　“两位真是――亲密啊……月黑风高去图书馆约会？有情调。”
　　赫敏的脸红了，用力甩开罗恩的手，双手紧紧攥在一起。
　　“罗恩・韦斯莱！”德拉科突然翻脸：“洛丽丝夫人跟我很好，你如果不希望明天被它咬死了裤腿拽到费尔奇面前，给格兰芬多扣上几十分的话，最好滚回你的狮子窝去睡觉！”
　　罗恩脸色发白，仍然硬着颈子怒吼：“你说什么？马尔福，少在这里作威作福，你不就是仗着你父亲食死徒的身份吗？别以为神秘人复活了你就能在霍格沃茨逞威风！”
　　“呵，蠢狮子，你还真是除了那鲁莽到家的勇气之外什么都没有，就算现在把费尔奇引来，会扣分的也只有你没有我。不信你就继续喊，试试看啊~”
　　罗恩的脸色一会儿红一会儿白，最后还是恶狠狠地说：“犯不着跟食死徒一般见识，赫敏，我们走！”
　　“少叫她。”德拉科的声音冰寒入骨，让赫敏微微颤抖起来：“要走你自己走，她要是愿意跟你走的话，自然会跟上的不是吗？”
　　眼见罗恩的怒气再次腾起，有掏魔杖的架势，德拉科低头柔声道：“乖，洛丽丝夫人，去找费尔奇吧。”
　　手一放，猫儿就钻入了黑暗中。
　　“你这个卑鄙的斯莱特林！赫敏快走。”罗恩飞速跑掉，一直跑到没影都没有回头，自然没看见赫敏犹豫了一下，就被德拉科扣住肩膀，没能和他一起离开。
　　
　　“真是不错，一跑起来跟风似的，没去报名参加个赛跑比赛可惜了。”德拉科嘲讽满满地说。
　　“他是我朋友，你不要这么说――”赫敏的话反驳到一半，就被德拉科透出的怒火卡住。
　　“是吗？那我还真该跟他道歉了？”德拉科顿了顿：“是费尔奇，跟我走。”
　　说着他拉着赫敏就近拐入一条密道中。                        
作者有话要说：同路人：呃……会吗？其实我还是很温柔的 不会把墙砸漏的
是拥有（中间省略）需要选择吗？：亲 其实我对你的名字N多怨念 因为每次JJ抽得无法回留言的时候都要复杂地打一遍……安全这个东西都是浮云 我一边拆房子一边想到死神来了 想着这屋就是活脱脱一个理想的杀人现场啊~~~
xiaomei:群号请戳我的个人专栏 邮箱在……在这章前面某个有肉的一掌 我找找啊
yang：HE会有的 大家都会河蟹的~~
==================================
啊 啊~仍然是每天说两句题外话 唠唠嗑
今天又去拆房子了 唔……倒是没什么别的意外 就是好困 = = 让我一个夜猫子每天7点就颠颠儿出门干活真是累啊
可是没办法 自己家的房子 自己拆才放心 重装的时候也要每天待命
下午睡了一觉 晚上又困了 于是决定煮点东西吃 熬夜码字 不能断更 所以――
打滚求抚摸啊求抚摸~~




☆、Chapter94：乱世（6）

　　在密道中左拐右拐，最后出来的时候已经到达三楼，远离费尔奇现在的巡逻范围。
　　德拉科把赫敏拉到一间教室里，转头看赫敏。
　　赫敏低着头，感觉手臂被他握得生疼，却一句话没有说。
　　这种仿佛默认的态度更让德拉科怒火中烧，恶意的话语脱口而出：“这就想你男人了？可惜，你挑男人的眼光实在不怎么样，扔下你自己跑了！”
　　这一句话就像打开了闸门，赫敏突然大力甩开他，尖利的声音把德拉科吓了一跳：“我的眼光是不好，一直都没好过！喜欢不该喜欢的人也是我自己的事，我也绝对不会缠着任何人，用不着你费心来提醒我！！”她的眼中流出泪来，然后愤愤抹掉。
　　德拉科这一刻有没有听懂赫敏的话，他自己都不知道，只觉得莫名的欣喜涌上心头，然后在他反应过来的时候，已经把这个女孩按在墙上，吻上她的唇。
　　这是他们的第一个吻，也不知是谁的心跳那么快，引得两个人都无法思考，只是双唇相贴、摩挲、互抿。德拉科伸舌轻舔了一下赫敏的唇瓣，感觉到她微微颤抖，于是立刻火热的吻封禁了一切，紧紧搂着她，似乎要把她揉进身体里。
　　这个吻持续了很久，舍不得分开，德拉科几乎用尽了自己知道的所有技巧挑逗、勾引，让怀中人不要说挣扎，连站直身体的力气都没有。
　　直到再次听到教授巡夜的声音才放开她，德拉科舔了舔唇，发现赫敏竟然还在呆滞迷茫中，连忙忍住笑声，开心过度引来教授是会乐极生悲的。
　　一直到巡夜的教授都走过去很久，赫敏才磕磕巴巴说出第一句话：“你、你如果要玩，去找你学院的……”
　　德拉科仍然紧紧搂着她的腰，低声道：“对于这辈子第一个吻我没那么不重视，你要是还说什么喜欢上不该喜欢的人，就要轮到我哭了。”
　　赫敏哼了一声，似乎余怒未消，脸却红了。
　　德拉科轻轻蹭着她的额头：“不管是不是朋友都离那个红头发远点，因为吃醋丧失理智太不斯莱特林了，我现在只能委屈你，是我的错，不过有一天哈利必然君临天下，到时候没有人能对我的婚姻有任何质疑的余地，你一定会是我的。”
　　
　　“德拉科真的对赫敏这样说？成啊，这孩子长大了，也有自己的魄力了。”知道这件事情，哈利笑得很开心。
　　见哈利的确没有不悦，卢修斯叹了口气：“还好只有血人巴罗听到。”
　　“别小看你儿子，卢修斯，他可不愧是马尔福家出的，一点都不简单。”哈利看向萨拉查：“帮我谢谢血人巴罗，话说回来，戈德里克一直没醒吗？”
　　那天最后留在躯体里的果然是格兰芬多本人，他睁开眼睛，叫了一句‘萨拉查’之后就晕了过去，倒让哈利感慨这两人的感情之深。
　　看萨拉查宝贝的样子，他也顺势唤了教名，打好关系再说。据说波特家有格兰芬多的血脉，如果把他的继承权也拿到，自己的地位再也不可能动摇。
　　“哈利，什么时候把那个灵魂给我？”冠冕又来磨，围着哈利团团转。
　　哈利伸出一根手指头推开他：“你最近要是没事干，就去暗杀几个凤凰社成员，别来烦我。”
　　“那是不是杀谁都可以？”冠冕挑眉。
　　“当然从死忠的开始杀，你如果杀错人，我就杀了你。”
　　“你这是威胁……”
　　“你不是应该习惯我的威胁了吗？”哈利站起身：“我先回去休息，萨拉你也好好休息吧，戈德里克不会有事。”
　　“我知道。”萨拉查抬头看他：“我都知道。”
　　这句话好像没那么简单，可哈利一时没听出内涵，他皱了皱眉，只是不再多说。
　　
　　谁知道第二天早上，冠冕就来告诉他，萨拉查・斯莱特林带着塞德里克・格兰芬多消失不见了。
　　“什么时候知道的？”哈利淡淡问。
　　他的反应让冠冕一愣：“刚刚才知道啊……”
　　哈利应该非常不甘才对，他的很多计划都和萨拉查挂钩了。
　　哈利点了点头：“让他走吧，心不在这里谁留得住？我早知道他最重要的不是我。”
　　冠冕只能一头雾水退下。
　　哈利轻哼了一声：“两个小时前发现，现在才告诉我吗？果然还是留不得。”
　　
　　“从没看过比你手段更狠的，我若是他的话，也得存着反你的心思。”一只冰冷的手突然从他背后摸过来：“你的味道似乎不错哦，要不要我教你什么叫做恍惚？”
　　被他按倒在床上，冰冷的呼吸喷在脖颈，然后停驻。
　　“你的脾气真差，我只是想要两口血。”
　　哈利左手已经捏碎了一个小药瓶，右手的魔杖点在他心脏，发着圣洁的白光，显然是对付吸血鬼的专用法术。
　　“如果你不打算初拥我，那么让一个吸血鬼咬一口不是好事，费斯斐侯爵阁下。”
　　“是公爵，我不可能近千年都没有长进。”费斯斐贴着他的耳边说。不是故作暧昧，而是无法动弹，那什么药剂连他的身体都受不了？
　　“男孩，没想到你认得我。”
　　“进入董事会之前总要对自己的同事有所了解，更何况阁下盛名在外，我想不认识都不成。”唯一看着霍格沃茨走过千年的人，董事会的中心枢纽，虽说不管发生什么他总是看戏居多，别人却无法忽视他。
　　“霍格沃茨经历了数次风雨阁下都没有出现，如今竟然出现在我面前，真让我受宠若惊。还是说……我应该觉得惊怵，因为公爵阁下是来找我麻烦的？”
　　“如果这个样子也能找麻烦的话。”吸血鬼公爵翻了翻眼皮：“我们要一直这么说话吗？你身上压着我不累？”
　　“不累，这样说话我觉得安全。”哈利比他淡定多了：“对我这个新董事觉得怎么样？”
　　“智慧和力量都不错，就是太损了点，一个人类那么精明做什么？”
　　“人如果没有脑子，基本就不剩什么了。”再强的力量也会有失败的一天，只有高于对手的谋划才能立于不败之地。如果谋算了一年，将成为一年的王；如果谋算了百年，将成为百年的传奇。他走的是王者之路，却从不认为这条路的终点就是自己的终点。
　　“这话倒是，人类的算计不知道为自己博得了多少利益，让别的种族吃了多少亏……”费斯斐显然很不满意这点，所以就算已经没有咬的力气，还是勉力张嘴给了哈利一口，连皮都没划破。
　　“你也很凶暴，费斯斐公爵阁下。”哈利推开他，坐起身体整了整衣服。
　　费斯斐侧头：“你的身材也不错。”
　　“别随随便便说这种话，公爵阁下，我是男女不拘的，你让我误会了怎么是好？”哈利的手指似乎漫不经心划过了他的脖子和锁骨，然后才收回。
　　费斯斐挑挑眉，怎么还是个软硬不吃的？这种人最不好玩，因为太完美，让人觉得他没有什么改变的空间。
　　“你叫哈利是吧？可以叫我安蒂克瑞托。”
　　这么说就是被承认了？哈利从不缺乏顺杆子往上爬的天份，于是唤道：“安蒂。”顿了顿还说：“有点像女孩子的名字是不是？”
　　费斯斐觉得如果自己不咬他一口的话，真是对不起自己。
　　
　　过一会儿药效慢慢消退，费斯斐支起身体：“你想要霍格沃茨？”
　　“不是想，我正在要霍格沃茨。”哈利纠正他的话。
　　“邓布利多还好，霍格沃茨在他手下没坏到哪儿去。”
　　“也没好到哪儿去，至少斯莱特林不好。”哈利挑眉：“我是个斯莱特林，我护短，所以我不想让邓布利多再待在那个位置上，不行吗？”
　　费斯斐扑哧一笑：“我什么时候管过霍格沃茨校长的更替了？随你们折腾去。只有一个问题，你觉得庞弗雷夫人怎么样？”
　　“作为董事不太了解，不过是个最合格的校医。”哈利给出的评价很高，然后就看到了费斯斐满意的神色。
　　“你……和庞弗雷夫人什么关系――这个问题我可以问吗？”
　　“你已经问了，还希望我不回答？”费斯斐撇唇：“我一直想初拥她，可她一直不同意。你也是人类，正好给我讲解讲解，她为什么不同意啊？”
　　眼前的危险人物突然变成好奇宝宝，哈利有点反应不过来：“你为什么初拥她？”
　　“找个伴侣啊，我老大不小了，总是自己多寂寞。”
　　对于费斯斐的理直气壮，哈利实在不知道自己该有什么反应才对。
　　“啊……哦，这是一件非常有追求的好事。”说完之后，哈利自己都觉得濉
　　“可惜，人家不让我追求。”费斯斐突然翻身压了上来：“其实你也不错，让不让我追？如果肯做我的终生伴侣，有好处哦。”
　　哈利叹了口气：“如果你就是这种态度，我保证庞弗雷夫人永远不会答应你。跟我说，你追过女人没？”
　　费斯斐摇头：“我连男人都没追过，有需要的时候随便迷一个人类，做过杀了不就可以了？”
　　哈利无语，他一脚把费斯斐踢到一边，最后一点尊敬也没了：“老实呆在这里吧，我从今天起教你关于人类的习惯和心理。”
　　费斯斐的脸色立刻垮下来：“真的要学啊？人类那些东西很麻烦。”
　　“不学也可以啊，反正我也不知道你是不是真的喜欢庞弗雷夫人。如果不是的话……公爵阁下，我也不希望把一个难得的医师交给你糟蹋。”
　　“什么叫糟蹋？”皱着眉，费斯斐想着麻烦和波皮……最后他还是点点头：“你教吧，我学。”
　　哈利侧头看着他，还是有几分真心的嘛。
　　所以上帝关闭了门，还是会为你打开一扇窗。走了一个萨拉查，新来的这个不是也不错么？
　　
　　三日之内发生了许多事情，第一天萨拉查离开而费斯斐到来；第二天他手上出现一个唯美的四种颜色缠绕的印记把他痛醒，意识到萨拉查八成兑现了自己的承诺，于是去魔法部查证，得知有关霍格沃茨的文件除非主人到来否则部长也没有权利打开，不希望被他人知晓这件事情于是放弃；第三天就得知因为黑魔王高调复出，邓布利多为求稳妥封闭了霍格沃茨城堡，由校长直接统辖，没他的允许谁都不能进也不能出的消息。
　　哈利听到的时候就摔了一个杯子，伏地魔可能在这种时候大摇大摆冲进霍格沃茨吗？明摆着是针对他。阿不思・邓布利多，真把霍格沃茨当做你自己的禁脔了？！
　　沉默半晌，费斯斐也摇头：“也许是我看错。”
　　“你没看错，以前的邓布利多和现在的他不同。”哈利扣着手指，眼眸微微眯起：“年轻拥有伟大的梦想时、和格林德沃决裂时、从政治圈急流勇退时、和曾经的黑魔王全力奋战时、在霍格沃茨静静度过这么多年时，哪个时候一样呢？人的腐化总是有个过程，身边发生的每一件事情都是推动。对于邓布利多而言，我这个救世主没有按照他所想的成长，反而变了质反咬他一口，也许就是最后一根稻草，让他有了无所不用其极的理由。”
　　“是这样吗？你们人类的想法……”费斯斐想了想立刻甩头：“我管这么多干嘛？男孩，你今天要教我什么？我们继续。”
　　把他当成授课机器了？哈利的脸色一冷，不阴不阳地说：“今天就学习人类的心理变化，通过对你了解的阿不思・邓布利多的成长历程的分析，推演他的性格形成和心路历程，至少写三张羊皮纸，写完了再来找我。”
　　他甩手便走，衣袍翻飞去办正事，徒留费斯斐在这里傻眼。
　　那个……这个……这个男孩说的这些东西都是什么啊？为什么他一个都听不懂？
　　
　　这是一个寂寞的地方，除了偶尔风吹过窗帘的沙沙声之外什么都没有，一个孤寂的灵魂在最黑暗的角落，枯槁有如石像，等着这沉寂变成死寂。
　　这里是纽维蒙德，世人皆知的格林德沃关押之所，却从未有人能够进入这终年死气沉沉的古堡里。                        
作者有话要说：眼皮打架码出一章 明天可能没有更新了 不过后天会早点 拆房子虽然乐在其中 可是…………累啊！歇不过来的泪~




☆、Chapter95：乱世（7）

　　幻影显形的声音不大，在这种地方却显得额外清晰。
　　不过这个人的落脚点不太好，弄得灰尘四起直咳嗽，越扑腾灰越多，最后只能捂着鼻子和嘴巴闭着眼睛等待这一阵灰尘过去。
　　等灰土终于落下，他给自己一个清理一新，回头看这座巍峨的古堡。
　　“唔……这就是关押犯人的地方？和阿兹卡班一点都不一样嘛，在这里隐居还不错。”嘟嘟囔囔的，他用力推开爬满藤蔓的铁门，大踏步走了进去。
　　刚进去之后就觉得气氛立刻变了，四周的鬼魅气息出现了许多，反而没了那种闲适。他立刻停下脚步：“什么地方啊？这么多阴魂。”
　　挥动着魔杖一路走过去，速度放慢了许多却没有危险。他是有准备而来的，可这个地方真是很麻烦。
　　终于踏入城堡大门，一阵风立刻迎面扑来。城堡里什么都没有，没有人气，没有声音，没有生命，甚至连一丝灰都没有。
　　找不到一点不和谐的地方，反而是最大的不和谐。
　　他有好几次都想要停住脚步，可是想起拜托自己的那个人……哦！那是好不容易的拜托，自己怎么能不鞠躬尽瘁、死而后己？
　　
　　继续打算大踏步往前走，前面却突然出现一个声音：“不要再向前了。”
　　是男子的声音，很年轻的男子，听起来或者要比自己更年轻些。
　　“为什么不能？”来人把魔杖往肩膀上敲打着，大咧咧地说：“我是来作客的啊，客人的话，最起码可以去到主人在的地方吧？”
　　“我这里从来都没有客人，你还是回去吧。”
　　“你这里？你不会就是盖勒特・格林德沃吧！”来人惊呼着立刻上前：“我要看看我要看看，你的声音怎么这么年轻？”
　　“唉，还是个孩子……”冰冷的杀意消失了，来人也悄悄出了一口气。
　　自己赌对了，哈利也说对了，对方果然不是个滥杀无辜的，自己表现得越单纯，活着的希望也就越大。
　　
　　终于见到在那个房间里面的人，第一眼看上去如此苍老，苍老得可怕，可是细看之后是一个金发的年轻男人，和他的声音一样年轻，坐在角落的凳子上，双肩微塌，像一个老人的姿态。
　　来人愣愣站在那里看着，这到底是一个年轻的还是年老的人？如果按他的身份和年纪，似乎第一眼的感觉才是最正确的。
　　“你是谁？”那个声音问，来人这才听出来，这声音带着孤寂和无聊，就是那种完全没有人生乐趣的动静。
　　“嗯，我叫做西里斯・布莱克。”西里斯有一瞬间的慌乱，然后咳了一声道：“我是特意来看您的。”
　　“呵呵，既然不是就不要装，贵族的气质从不是别人装得像的。”
　　“也不是这么说啊，其实我也是贵族家族来着，就是成长历程有点不一样，所以才……”西里斯摸了摸脑袋：“来看您是真的，我――”我了半天没我出来，他懊恼地说：“我就知道我不适合，谁让哈利非得让我来！”
　　“哈利？哈利・詹姆斯・波特，那个救世主？”风声过后，原本坐在角落的男人已经来到他面前：“那么，你和他的关系呢？”
　　逼人的压迫感让西里斯后退了一步：“我……这个哈利没有让我说。”
　　“不让你说你就不说了？我的手下若是都这么乖巧，我也就不头疼了。”男子转身回到自己的座位：“随便坐吧，我这里不需拘束，也没什么可拘束的地方。”
　　西里斯看着四周，一张桌子、一张凳子和一张床。的确没有可拘束的资格，于是他随便找个位置坐。
　　“霍格沃茨的学生嘛？”
　　“曾经是。”
　　“嗯，一个纯血贵族？”
　　“是。”
　　“一个纯血贵族的――格兰芬多？”格林德沃露出笑容：“你的家族没有把他逐出门户吗？叫布莱克的少年。”
　　“我已经不是少年了吧？”西里斯抓了抓脑袋：“虽然和家里不太亲，但我的名字还在族谱上，不算被逐出门户。”
　　“是这样吗？那你有一个不错的家庭。”格林德沃闭上眼睛：“你走吧，我不愿再沾鲜血，可这里不许别人到来，没有破例。尽速离开，否则就算我万般不愿，这个城堡也会变成你的墓地。”
　　西里斯攥了攥拳头，突然走到他身前：“我也不愿意来打扰一个老人，就算你看上去不像老人。可这是哈利的希望，是我惟一的教子，最重要的亲人……只要是他想要的，我都必须为他做到！”
　　“只要是他想要的吗？痴傻的做法，但我却不讨厌。”格林德沃伸出手：“就算死在这里也可以？如果用你的命来换，我就给你一个满意的答复，你觉得如何？”
　　“哈利说过，不知道珍惜自己性命的才是白痴。”西里斯紧盯他的手，魔杖杖尖上扬：“如果你不肯听我说的话，我就要凭我的实力将你带回去，我绝对不会失败的！”
　　“这就是自己找死的行为。”格林德沃慢慢站起：“好吧，和你聊天还算蛮对我的胃口，那我就成全你，我会亲自出手。届时如果你死了的话，也可以死得瞑目。”
　　“我不会死。”西里斯又重复了一遍：“我绝不会死，我会秉承和哈利的约定平安回去，也会绝对不让他失望地把你带回去，绝对会的！”
　　“执着地笨小孩，果然是他口中的格兰芬多。”格林德沃掏出一支微微有些弯曲的魔杖，显然没有经过足够的重视和保养：“我开始了！”
　　
　　一个有足够战斗经验的黑巫师最喜欢的首发咒语是什么？钻心咒绝对名列首位。
　　这咒语没有预兆也没有光芒，无声咒的情况下难以躲避，只要击中，所带来的效果会让人很难再予以反击。
　　但西里斯怎么说都是曾奋战在第一线的凤凰社成员，阿兹卡班幽禁期间也一直在和摄魂怪作斗争，良好的战斗反应仍在。虽然未曾捕捉到发出的咒语，却在身体一痛的瞬间立刻向旁边打滚，堪堪躲过了咒语的袭击。
　　还在地下的时候他的魔杖就射出一道绿光，让格林德沃不得不躲避，然后挺身跃起，攻击咒语源源不绝，为抢占这丝先机。
　　格林德沃不断后退，盔甲护身层层叠叠，然后借着对地形的熟悉，一道紫光划破空气。
　　西里斯只好用盔甲护身挡下，两人又回到正面相对的局势。
　　是战场上出来的好苗子……格林德沃手指抚摸过魔杖，感受魔杖发出来的微微鸣音，那是哀哭与死亡之前的低沉。
　　这是第几个死在城堡里的巫师的魔杖来着？不记得了……如今也已经垂垂老矣，挣扎着要去追逐它旧主的脚步，化为灰尘和泥土。
　　拿着这样一根魔杖和面前的孩子对敌，有些麻烦，却并非不可胜利。
　　
　　西里斯只觉得越打越累，他没有留手，尽力发挥得淋漓尽致，每个咒语都用在最恰当的时候，甚至连死咒都用上，却还是被对方逐个破解。
　　这就是第一任魔王的实力？虽然的确不如他，自己却不想认输。目光扫过四周，他对这里已经有些熟悉，可以利用的地方有一个，如果他能够做到的话……
　　能做到！
　　他飞身后退，和格林德沃快速交换了两个咒语，然后――
　　“火焰熊熊！”
　　格林德沃像旁边躲避，火焰擦着身边过去。
　　失手了？
　　不对，他的目标是火炉！
　　“嘭！”
　　整个壁炉炸开，火苗蹿出来在空中狂乱飞舞，然后又听到西里斯的声音：“连环炸裂！”
　　格林德沃想也没想卧倒，在自己身体上方扣了一个银色半透明的盾牌。火焰掠过的地方就能听到爆炸的声音，砖石簌簌向下掉落，整间屋子尘土飞扬什么都看不到。
　　格林德沃捂着口鼻睁开眼睛，看见西里斯也趴在地上，额头上有一个伤口，他眼睛瞪得老大，魔杖指着：“昏昏倒地――”
　　正中额头，格林德沃露出一丝微微的惊愕，然后闭目陷入沉睡。
　　西里斯吐出一口气，终于成功了。给自己套了一个护盾之后摇摇晃晃起身，他准备尽快把格林德沃带走免得日久生变。
　　抱起这个死沉死沉的家伙，西里斯低下头，却发现格林德沃睁开了眼睛。
　　根本没有反抗的机会，只看到他的魔杖动了一动，西里斯的意识就沉入黑暗中。
　　格林德沃站稳，顺手把他扶住。魔杖大幅度挥动之下，整间屋子又变得洁净，好像从来没有破坏过。
　　将西里斯放在床上，格林德沃坐回自己的位置：“倔强的男孩，你的确差一点战胜我，可惜你用错了咒语……”他这个枯槁的身体，却不知还有什么咒文能有用处。
　　
　　西里斯做着稀奇古怪的梦，很安详和很幸福，好像自己又回到年轻的时候，身边围绕着所有伙伴与亲人，没有战争也没有仇恨。
　　睁开眼睛，他看到黑漆漆的石顶，耳边响着噼噼啪啪火焰的声音，身上还盖着一张破旧的薄被。于是坐起身体，果然看到格林德沃还在老地方，坐得平平静静。
　　“我输了。”他耷拉着脑袋：“谢谢你没杀我，我马上就走。”
　　“等一等吧，有你这样一个教父，我很想知道哈利・波特派你过来和我谈什么事情。”格林德沃却突然说。
　　西里斯的眼睛亮了：“太好了！那我长话短说吧，哈利的意思是你想要什么都可以，只要去见他一面就行。”
　　格林德沃挑眉：“就算我要他的命也可以？”
　　西里斯露出意外的神色，然后立刻说：“哈利说过你有可能会说这个话了，他说要是你不说这话，那我们的谈判就告吹，你说了证明还有些血性没被关死，然后我们再继续谈。”
　　格林德沃眼中闪过冷光，这个救世主……蛮有趣。
　　“那他要你和我谈什么？”
　　“哈利说，你要他的命他不可能给你，但是如果你要别人的命，他可以考虑考虑，例如阿不思・邓布利多。”西里斯皱了一下眉头，显然对哈利这种说法也不太赞同：“他还说，不管活的还是死的，或许他都可以给。”
　　这就像一把刀一样，直接插入了他的心脏。格林德沃的手指颤了一下，那眼神终于凌厉。
　　
　　哈利在自己的庄园等待，等待西里斯・布莱克荣归。果然，他不是自己一个人回来，身边跟着个黑袍略显佝偻的家伙，不过那双眼却很锐利，锐利得让人能察觉他绝对不是普通人。
　　哈利立刻站起身：“格林德沃阁下，万分荣幸。”
　　“哈利・波特阁下，一个快成为第三任魔王的人――我可以这么认为吗？”对于哈利善意的招呼，格林德沃选择的是针锋相对。
　　哈利叹了口气，转头对西里斯道：“辛苦了，教父，我就知道你绝对没有问题的。”
　　“那当然！”西里斯拍着胸膛：“哈利你有什么事情就交给我做，不比交给那个马尔福好得多？他一定对你有企图！”
　　“嗯，我知道了，你先去休息吧？”哈利挽着他手臂亲密地说：“洗洗风尘，吃点东西，然后好好睡一觉。我和格林德沃阁下还有很多事情要谈，保准都是你听了会头疼的那一种。”
　　“又笑我！”西里斯用力揉了揉哈利的头发，把他抱在怀里，贴着他耳边低声道：“他很危险，你一定要千万千万小心。”
　　
　　相对而坐，哈利一直带着欣赏的目光，没有半丝敌意：“格林德沃阁下，从小就久闻大名，没想到直到现在，您还是如此年轻。”
　　“年轻的只是肉体，等到我的灵魂走到尽头，自然会带着它一起走。”
　　“这话说得有道理，但是在您还没有离开的时候，或许可以让我看看这具等待时间结束的躯壳里藏着一颗什么样的心？”走到他身后，哈利伸指扫过他的肩膀，慢慢向下，仍然不露出一丝丝敌意：“或者说，这颗心里藏着什么人？”




☆、Chapter96：乱世（8）

　　哈利和格林德沃怎么说的，除了他们两人之外再没有第三个人知道，总之格林德沃住进了波特庄园。
　　西里斯一觉睡到晚上才起来，让家养小精灵给他补了顿夜宵，然后在庄园里溜达着消食。
　　没溜达一会儿，就遇上了同样溜达的格林德沃。西里斯立刻停下，格林德沃不是在客房吗？哈利从霍格沃茨离开之后在庄园后面新建了一所小城堡，客房被安置在那里才对。
　　格林德沃慢悠悠走过来：“波特庄园的气氛不错，无论魔力的渗透还是正邪的感觉都很平衡。”
　　“唔，是吧。”西里斯喃喃回答。他真该对哈利说说，都已经提醒他这个人危险，怎么还随便放出来？
　　“你和你的教子还真是一点都不一样。”教子是难得一见的斯莱特林，纯粹而强大；教父却是难得一见的格兰芬多，执着奋勇加上一根筋到底。这样一个组合……格林德沃露出笑意，天知道可怜的教父会被阴险的教子压榨到什么程度。
　　“你笑什么？”西里斯觉得自己的心脏扑通一声，似乎漏跳了一拍。
　　“笑你傻得好玩，当初和我正面相对，就没想到会死吗？”
　　“你不是没杀我吗？那还说什么死不死的。”西里斯早把那时候的危险忘到脑后了。
　　“可是你差一点死去，让你去找我的时候，哈利・波特有没有想过你可能会死？”
　　西里斯一愣：“怎么这么问？当然没有啊，哈利是绝对相信我的力量的。”
　　格林德沃突然有一种无力感，和一个格兰芬多说话拐弯抹角的话真累：“我是说，哈利・波特派你去找我又说希望你务必把我带回来，是存着让你送死的意思。”
　　西里斯的脸色倏然沉下来：“我不管你是不是什么魔王，也不管你对哈利有多大用处，如果你再说一遍这个话，别怪我对你不客气！”
　　“你性子直但不是傻瓜，我说的是真是假，难道不会自己想？”
　　“我不会想，因为我完全信任哈利，不管他做了什么。”西里斯傲然道：“就算他真有这个想法，为他死我也心甘情愿。”
　　格林德沃这次是真正的惊讶了：“你……不觉得这样太无知了吗？”
　　“就算是吧，那也没什么关系。”西里斯露出一个笑容：“我经历了这么多，现在已经什么都不想了。哈利是我的亲人，我愿将这份亲情守护到底，像你们这种人是不会明白的。奇怪，那我还跟你说这么多做什么？”
　　“我不明白？”西里斯走了，格林德沃喃喃自语：“是啊，我是不明白，也许输就输在这个不明白……”
　　哈利・波特明白所以他可以恣意利用，西里斯・布莱克明白所以可以坚强守护，可是自己呢？自困于纽维蒙德四十多年，也许就因为这个不明白。
　　哈利在暗影中抱起手臂，轻轻嗤了一声……
　　
　　难得平静了一段时间，哈利老老实实窝在庄园里教导费斯斐，顺便从他那里挖一些现在已经找不到的古魔文咒语。这些咒语现在有些家族和古籍上还能零星传下些残缺不全的，哈利把波特家和马尔福家的收集起来，塞给费斯斐，说这是教导他的学费，让他必须半个月之内整理完毕。
　　邓布利多借由黑魔王的复出为自己打造舆论势力，终于挺过魔法部和董事会的双重施压。不过有哈利签下的那条法规，凤凰社绝不可能从霍格沃茨再得到一丝一毫的资助，除非邓布利多再找到一两个大家族资助，否则前途堪虑。对此邓布利多又愁掉了不少胡子，有些后悔当初自己没调查清楚竟然就把哈利开除了。
　　学生不能担任董事，唉……现在说这些也无济于事。
　　焦头烂额静极思动，他忽然想起那个男人。自从哈利进了斯莱特林自己就没顺过，如果是那个男人的话，也许他能知道该怎么做？
　　毕竟要先了解，才能毁灭。
　　可惜，他的意识太晚了些，而且从想去见这个男人到决定见这个男人，还经过一系列心里挣扎。等他去到那里的时候，不要说人气，四周已经连痕迹都没有。
　　
　　1996年6月20日，应德拉科・马尔福邀约，哈利来到马尔福家做客，时间为三天，做了什么没有人知道。
　　6月23日，伏地魔带领手下来到魔法部，强制要求进入神秘事务司，在内待了大约两个小时之后凤凰社成员与邓布利多赶到，伏地魔并未交战便退避，后邓布利多进入神秘事务司探查，未曾发现端倪。
　　同年7月1日凌晨2点30分，伏地魔毫无预兆下突袭霍格莫德，在霍格莫德内部六成巫师反水协助的情况下，短短一个小时便大功告成。2个小时后凤凰社成员纠集反攻，无功而退。
　　这是食死徒与凤凰社的第一战，以凤凰社的失败告终，也拉开了十五年后大战的序幕！
　　
　　“虽然很突兀，你可以帮助我吗？西里斯。”
　　西里斯沉默，这么多年的潜移默化，他并不习惯拒绝邓布利多，但这件事决不能应承，否则哈利那边他都无法交代。
　　“是这样的，邓布利多校长……”西里斯终于给自己找到一个合适的理由：“您晚了一步，哈利前几天才对我说过，他要把布莱克老宅当成第二个基地，我已经同意了。你知道，哈利是我的教子，我不能对他失信。”
　　“可是这关系到无数凤凰社成员的性命，其中也有许多你在乎的朋友。西里斯，在关于大事的时候，不能如此拘泥小节。”
　　“哦，这点哈利和我说了呀。”西里斯笑得很开心：“哈利很在乎我的朋友，所以他跟我保证，只要去投奔他，他绝对会提供最好的庇护所。”
　　两句话，邓布利多的脸色黑了。这是明晃晃的挖角，还借着西里斯的嘴巴说出来，让他连怒火都无处发泄。
　　西里斯非常无辜地眨着眼睛，哈利说了，除了祖宅不能交出去，其他邓布利多问什么都可以说，不必隐瞒。
　　邓布利多半天才说出话：“哈利……很忙吧？”
　　“嗯，相当忙，每天过得特别充实，连我都顾不上。”西里斯露出怨念的神色。
　　“那他忙什么？”邓布利多没想到自己得到这么实诚的回答，狐疑地看了西里斯一眼。他不是故意的吧？这表情不像，西里斯不是能那么完美的撒谎的人。那是……在阿兹卡班关久，虽然最后出来，但是脑子坏掉了？
　　西里斯还是大咧咧的：“忙什么啊……我看到的也不多，就是有不少人找他，伏地魔偶尔还给他送礼，或者对费斯斐一吼就是一个小时，要不然的话，哼，和格林德沃都有那么多话说。”
　　“啪啦……”邓布利多手中的杯子掉了下去，他刚刚听到谁的名字？
　　西里斯看了眼时间：“哎呀，哈利还让我帮忙买点东西呢，校长，你没事我走了啊。”
　　“格林德沃……”邓布利多根本没注意西里斯说得话，他的脑海中全都是这四个字。自己以为他是想通了，所以去某个地方过完自己的余生，甚至不想再见自己，甚至这辈子都不可能再见面，可是他竟然跑去了哈利・波特那里？
　　他想做什么？在这战乱中掺一脚，再来一次魔王崛起？
　　本来他打算在伏地魔搞定之前不接触哈利，现在却因为这消息再也坐不住了。他起身，匆匆穿好自己的斗篷，走了出去。
　　
　　而这时候，哈利坐在自己的书房，喃喃自语：“唔，这下子邓布利多就只好两面作战了，接下来怎么让凤凰社走上战不能战、退无可退的道路呢……”
　　
　　德拉科悄悄钻进父亲的书房，没有走门，因为知道就凭门口那严密防护，自己肯定进不去。
　　扒着窗台看了很久，确定屋内没有人，德拉科才手脚并用钻了进去，还拿出扫帚小心骑着，没让脚沾地。他确定自己只有这样一个机会而已，趁着父亲不在摸进他的书房，不管被没被发现都没有第二次。
　　在空中晃晃悠悠飞向书架，小心翼翼停在书架前，一个个检测魔法放出去。这些检测魔法是哈利教的，很有用。
　　黑魔法，有；防护魔法，有三层；爆破魔法，有一层；反咒，也有 = = 
　　这一刻，德拉科对自己父亲的景仰有如大江长河滔滔不绝。这一个书架上有什么宝贝东西啊？防护得这么严实。不过父亲大人，你还真是什么都懂什么都会，能用的魔法全都用上了，这让人怎么破解？
　　蹲在飞天扫帚上画圈圈，德拉科愤愤：“Dad，你怎么能这么对我？我都答应了哈利这件事，你怎么可以一点机会都不给我？你真是冷酷残忍无理取闹……”
　　上面那些纯属胡闹，虽然知道自己还在成长中，可是能够和父亲以这种模式较量，德拉科还是很高兴的。
　　首先是最外层的预警魔法，可以用混淆魔咒避过，然后将它一点点利用空间移动移向一边，这样就不会妨碍。
　　没有预警结界，可以用一种略微粗暴的方式。
　　第二层的防护结界直接用魔咒击破，两个快速的昏昏倒地加上一个粉身碎骨，正好和防护咒文抵消。德拉科慢慢呼出一口气，调匀自己因为过于精神集中而略略急速的呼吸。
　　非常好，力道掌握得不错，可以继续。
　　第三层是反咒，然后――德拉科细细观察之后，第二次重重垂下了头。
　　反咒需要消除，可是这后面就是正在活跃中的爆破魔法，也就是说只要反咒一消除，那瞬间爆破魔法就会引发，而随着爆炸的力量，最后的黑魔法也会随之冲出，到那时自己有没有命就不知道了。
　　仰头看天，他喃喃自语：“老爸，如果今天我因为你的布置挂了，你千万记得在家规中写上‘马尔福家的后代无论在何种情况下，都不要受损友的挑拨去翻父亲书房’这一条。”
　　依照他父亲的习性，三个魔咒是连锁状态不会有错，依照他父亲的习性，连结点一定会隐蔽在假象之下，让人误入陷阱，那么依照他父亲的习性……
　　左边那个一眼能看出的连结点作为保留，至于右边那个需要细细侦查才发现的，八成是假的。
　　唔……父亲倒是有一个习惯，连他自己都没发现，自己也母亲却知道。虽然他习惯隐藏，善用诡计，但其实更喜欢完全掌控全局的感觉。所以――
　　既然无法猜透，时间也不对，干脆来赌一赌。
　　他闭上眼睛，魔杖杖尖用上疾锋咒，对准那反咒文结界最中央的地方就捅了上去！
　　
　　“砰！”一声闷闷的炸响传遍庄园，等一楼的卢修斯来到自己的书房时，发现书房浓烟直冒，书架的防护咒文被打破，而上面的东西――看了一圈，别的珍贵或者机密的东西没有被动，只有放在最上面自己装日记的盒子不见了。
　　房间里没有别人，不过来人也许逃走的时候太匆忙，所以在窗台上留下一个脚印。
　　他去摸了摸，还有魔力残余。这个鞋子的样式，这个鞋子的大小，还有这种魔力波动，都很熟悉，太熟悉了，自己从他刚出生的时候一直熟悉到他长大。
　　“呵呵……这孩子脑子里在想什么？竟然跑到我这里来偷东西？”
　　
　　古朴的盒子里是一本日记，看字迹是父亲的，而且应该是父亲的私藏，自己不会知道，母亲也不会知道。
　　父亲竟然有记私密日记的习惯？咽了咽口水，小心翼翼打开。
　　日记的年头很久了，是从父亲年少的时候开始的，记载他从小到大心路留下的点点滴滴。虽然大多数德拉科秉着不刺探父亲隐私的想法一掠而过，但有些还是引起他的注意――                        
作者有话要说：离开家到处跑了一跑 房子差不多拆完 可以开始装啦~时间也就会多些了 众蹭蹭~




☆、Chapter97：乱世（9）

　　【今天是入学的第一天，我终于见证了被父亲成为最严谨、最肃穆、最重要、最困难也最可怕的分院测试。虽然知道他是我父亲，玩我我也只能忍着，可我真的很想打他一拳，不用魔杖。对于分院仪式我只承认重要这一点，至于其他的，惟一印象，分院帽唱歌很难听。】
　　德拉科嘴角抽搐，因为爷爷玩了你，你就要玩我？这都快成马尔福家的传统了！好，既然如此，将来我也要玩玩我儿子才平衡。
　　
　　（要不说传统这个东西怎么来的？不是好得不舍得放弃，就是差到不甘心只有自己倒霉。）
　　【……级长，这个徽章让我父亲都很引以为荣，但最近校外局势动荡，斯莱特林和格兰芬多也争斗连连，真不知道这时候得到这个位置，到底是好还是不好。不过今天在火车上看到了一个可爱的孩子，黑发黑眼，瘦瘦小小，自卑却倔强。那群愚蠢而低下的格兰芬多，四个欺负一个还有理了？恐怕也只有他们自己落下风的时候，才会说什么恃强凌弱之类冠冕堂皇的话，真是不要脸。不过这么个男孩竟然进了斯莱特林，斯内普……不记得贵族里有这种姓氏……】
　　
　　【时间过得真快，父亲刚刚通知我，今年假期回去要订婚了，对象是布莱克家的次女。有点可惜，我本打算在接受家族的馈赠前能找到一个门当户对又让我心爱的人，只是世界不能照你希冀的转动，也好，纳西莎・布莱克也不错……】
　　德拉科的神色有些复杂，谁不期盼完美的爱情？尤其在尔虞我诈中成长的斯莱特林，可惜他们有必须背负的责任。尤其父亲那个年代，贵族在黑魔王的统治下，决不允许任何人有一星半点出格的行为。想到这里他突然有些抱歉，自己认定了赫敏，就算会等到哈利君临天下，没有人可以指点自己的一天，也等于放弃了纯血血统的传承。这一点，他愧对自己的父亲。可是家族与爱人，他实在说不清愧对哪一个会更后悔。
　　
　　【……今天本是个好天气，心情也无法明朗，也正是今天，我第一次见到黑魔王。】
　　德拉科精神一振，这该是哈利希望自己看的东西！
　　他一字一句读下去――
　　【他不愧为这个称呼，就算在明媚的阳光下走向我，也让我觉得一阵战栗。强大到让人恐惧，高贵到让人恐惧，还有其中一股无法言喻的阴寒，第一眼，或者可以匍匐身心吧……】
　　
　　接下来就很少有关于黑魔王的言论，德拉科向后翻了十几页才再次找到。
　　
　　【……布莱克家又来人催了，我不是反悔不想娶纳西莎，只是想等等，父亲也说等等比较好，或者等我接受黑魔标记。父亲的身体越来越虚弱，我最近见到黑魔王的次数也增加了。怎么说呢？他比以前变得多了，那股阴寒彻底现出来，是被黑魔法浸淫了身体的缘故，变得暴躁而多疑，满身都是混乱的杀气。他当着我面前用钻心咒惩罚了几名食死徒，也许是为了立威。越见他就越觉得只余恐惧而已，昔日的震撼已经消失无踪。忽然有种奇怪的想法，是不是他已经开始走上末路了？心里有那么点可惜吧？在那个时候……可是现在想起来，只余惧怕而已。】
　　
　　【……今日父亲去了。说来奇怪，我竟能如此冷静的在此落笔。父亲曾经是黑魔王的至交好友，我也是今天才知道。最后一次为了黑魔王，也是最后一次为了马尔福家，他去劝说，结果却得到一个恼羞成怒的钻心剜骨。父亲身体本就不好，连半天都没有熬过去。临走前只给我两句话：不要指望黑魔王，保住马尔福家！】
　　德拉科猛地合上日记，深深吸了口气。从没有人跟他说过爷爷的死因，他只知道自己刚刚出生爷爷就死了，连是否曾经被他拥抱过都不知道。
　　
　　接下来的三年父亲都没有记日记，德拉科明白，那是黑魔王的统治中最黑暗的时期，还有他输在一岁救世主手上之后食死徒的凋零和动荡之时，父亲为保住马尔福家做了最大的努力，以至于自己很小的时候都没有父亲的记忆。再记载的时候就是自己5岁以后，日记很多都跟自己有关，小时候的一件件趣事和糗事，还有自己幼稚伟大的梦想。
　　一直到自己七岁的那年――
　　【今年见到了一个古怪的男孩，被世人称为救世主的哈利・波特。小龙和他的关系不错，很喜欢他，所以我去见见，却没想到给了我如此大的……惊喜？不能算是。我第一次不知道自己的心情。】
　　父亲对哈利一见钟情？德拉科饶有兴致地继续往下看，却越看越心惊，最后竟然连日记本都拿不住。
　　
　　【……他和以前不同了，也许只是我的错觉……】
　　【……如果是这样的王，我想我会愿意服从……】
　　【……只是王与部下吗？如果那么简单的话，那为什么我现在的心如此鼓动……】
　　【……如果我知道有这么一天，永远不会对他起不臣的心思。还好来得及，我并没有真正背叛。】
　　【今日碰触我的王，终于确定，若能得到他的心，就算赌上一切……】
　　
　　沉重地合起日记，德拉科已经知道哈利要告诉他的事情。
　　哈利・波特等于伏地魔。一个无论什么人知道，都几乎无法接受的消息。可是细想一想，德拉科却觉得只有这样才符合情理。惊才绝艳，王者之风……
　　不是伏地魔又是谁？
　　伏地魔――默默低声重复这个名字。当他冠在哈利头上，没有让自己惧怕哈利，反倒让自己放下了对伏地魔的惊栗。他说过，自己是他惟一的朋友，这句话自己记住，并信了。
　　将这本日记放到一边，德拉科终于露出笑容：“混账小子，什么都不告诉我就让我来看，也不怕我吓着了？等到下次见到你一定管你要补偿。”
　　卢修斯轻轻关上了门，也松了一口气。哈利告诉德拉科自己的身份了，也就是说他不是以哈利・波特，而是以伏地魔的身份接受德拉科这个好友。
　　只是自己真没有想过记载心事的东西会被儿子看到，家规是一定要抄写的。既然哈利许可，那只抄五十遍就好了。他真是个体贴明理的好爸爸~
　　
　　“哈啾！哈啾！”哈利接连打了两个喷嚏，从家养小精灵手里接过面纸：“不好意思，最近忙的事情比较多，也许有些累。”
　　“要小心身体。”邓布利多的话轻飘飘，一听就没用心。哈利抬眸，他的目光果然多过停留在格林德沃身上，虽然经过掩饰，也许是因为太震撼了吧，不怎么成功。
　　“对了，我忘记邓布利多校长和格林德沃先生本就是好友，是不是我在这里，让你们不好交谈？”哈利的声音很温柔：“盖勒特，你要和邓布利多校长单独谈谈吗？”
　　格林德沃身体一颤：“别这么说话，哈利，我会以为你要算计我……在这里吧，什么事情如果瞒着你谈反而不好，不是吗？”
　　“你真是优待我，亲爱的盖勒特，那我就恭敬不如从命。”哈利突然转向邓布利多：“校长，最近霍格沃茨还好吗？”
　　“很不错，学生们的学习生活都很自在。”邓布利多转过身来，小心回答，绝对不给他任何透露讯息的可能。
　　“那就好，看来董事会新实施的措施并未让学生为难。”哈利无辜地看着邓布利多，他只是确定一下不给邓布利多要经费的理由，他是不是想得太深入了？
　　邓布利多又被噎了一下，干脆转头：“格林德沃，你为什么会到这里来呢？”
　　哈利眨眨眼睛：“为什么不问我？校长，这件事情我比盖勒特本身知道的更清楚。还是说你生我气，不愿意跟我多说？这可不好喔，我听说邓布利多校长很有容人之量的。”
　　再有容人之量也受不了你！邓布利多很想对他咆哮。就他这样，要不就不理你，要不就集中精神气死你，哪个能心情好得起来？
　　哈利非常大方地笑得幸灾乐祸，很显然，邓布利多对自己积怨颇深，不知道会不会气出心脏病。
　　“我是让西里斯去接的盖勒特。”他突然乖乖回答：“他们两人很适合哦，性格互补也谈得来，西里斯是最纯粹的格兰芬多，很少有人会不喜欢他的心。”
　　格林德沃闭了闭眼睛，这个男孩总是这个样子，以最简单的话语、最伤人的方式，去刺痛每个人。
　　“西里斯很好，可是因为他的性子耿直，容易被人利用。”
　　“有些人的利用可以让他人幸福，有些人的利用却要让他人牺牲，我比较喜欢前者，就算前者庸俗。”哈利轻轻扣着手指，不紧不慢道：“巫师不是人吗？为什么一定要让自己成为圣人？明明可以锦衣玉食的日子一定要过得辛苦，还要拼命告诉自己‘我不用过好日子，那些富人都肮脏，我的心灵愉快是真正的快乐，所以我最幸福’之类的话。嗤――就好像只有穷人的心灵才美好，只有穷人才能说自己正直善良。我能给跟随我的人一切他们想要的物质生活，然后让他们慢慢去追求自己心灵的净土，而不是像催眠一样说快乐，实际上连填饱肚子都成问题。啊~~我说的这好像是凤凰社的精髓啊，要懂得牺牲奉献，就算自己无以为继。”
　　有时你觉得一句话让你难过，是因为它将一切撕破了给你看，伤心的、恼怒的、不堪的，淋漓尽致摆在眼前。
　　“话不是这么说，人生的确不是单纯为了享乐，也无需特意苛求疾苦，我只是倡导人们心要正。”邓布利多深吸一口气道：“还是说，哈利，霍格莫德的那场战斗你没有搀和进去？”
　　“这个嘛……”哈利眼神闪烁：“又能如何呢？校长你手上也站过血腥，凤凰社的成员能说从来未曾杀过一个敌人吗？”
　　邓布利多露出悲哀的神色：“是啊……可是我从不知道，我们是什么时候开始以敌人称呼彼此。”
　　做戏还是真实？一个老者的悲哀总是让人无法分清，哈利低下头：“什么时候开始呢？似乎是道路的分歧，导致了心的疏离。我本不想如此，校长……可是似乎我的前辈们都做错了，以至于你无法相信我能走得正确。”
　　“因为你是另辟蹊径，所以我无法同意――你是想这么说吗？哈利，可惜你还是始终无法理解我，自命清高也罢，多管闲事也好，我只是不能接受一个霸权下的魔法界，每个人无法拥有真正的自由。”
　　“彼此彼此，所以永远都无法理解，很高兴我们能达到共识。”哈利再一次看向格林德沃：“好像跑题了啊，如何？真的不需要我让个空位给你们？”
　　格林德沃依然摇头，对邓布利多道：“阿不思……邓布利多，我不会回去了。”
　　邓布利多的手一颤，语调仍然平静：“那是你自己的选择，我无从干涉。”
　　“有些事情我还是想不通，但是我不会再觉得歉疚。”
　　邓布利多眼中突然冒出寒光，虽然只是一瞬，但却有着恨意：“我也没有需要你道歉。”
　　“阿丽安娜的死只是一个导火索，是吗？让你更改了前进的方向。”格林德沃道：“以前我们都偏激地想要变革，然后我沉寂，你更换，却更为偏激。最后到头来，太执着、太不执着……都是罪过。”
　　“若是没有这执着，阿不思・邓布利多不知道在哪里。”
　　“说到底，你就是不希望做一个普通人……也对，有些人注定就不会是一个普通人。”格林德沃看向哈利，真的要这么做？
　　哈利低头微笑，如果你不愿意，我倒是可以避开的。
　　他们的眉来眼去看在邓布利多眼中，悄悄握紧了魔杖。
　　格林德沃却没有攻击，而是伸出一只手：“阿不思，就算如此，我还是无法放开你。你希望我如何？”                        
作者有话要说：劳累过度的结果就是发烧……哦……我写的是什么？~ = =




☆、Chapter98：消逝的尘封往事（1）

　　哈利很想鼓掌，这一幕多么感人至深，多么值得人细细回味，尤其格林德沃的表情，堪称经典！一方深情款款，一方木然呆滞，这还是在自己面前，本应严加戒备的两个人，忽然间眼睛里就只有彼此了。
　　“盖……格林德沃，现在你又何必说这个话？”
　　“我知道已经晚了，或许你根本不想听？但起码这是我的心里话，我说出来之后舒服极了。”
　　邓布利多的心情激荡，脸色阵红阵白，也不知该有什么样的反应。他想过格林德沃可能振振有词，可能搪塞推脱，却没想到他会说出这种话。爱他？曾经或许有过却从未出口的情意现在说明，让他如何相信？
　　盖勒特啊盖勒特，你到底和哈利・波特做了什么交易？已经可以连这个都拿出来出卖了。没错，这只是他们的交易，以自己作为筹码或者棋子，而不是真实。
　　暗暗告诉了自己好几遍，邓布利多的眼神终于恢复清明：“我只是来看看，哈利还有……你们给我的答复已经足够。哈利，接下来凤凰社与食死徒将展开生死搏斗，你还要插手吗？”
　　“校长这是什么话，看看总是会的，插手？这点要看当时的局势如何，伏地魔这个人很有意思，对我的态度更有意思，如果不给他点相应的回应，我反而会觉得很可惜。”
　　“如果你被他招揽的话，很多人都会非常惊讶并失望。”
　　“如果我被他招揽的话，连我自己都会觉得惊讶并失望。校长的暗示我会谨记在心，你把我当成一个可以六亲不认、罔顾一切的无耻之徒，这一点我也记住了。”
　　
　　一直离开波特庄园，回头看着这越来越巍峨的古堡，邓布利多还是有些浑浑噩噩。他脑子里有很多东西，需要他细细思考，哈利・波特的每一句话都要分析。
　　可是偏偏格林德沃所说的那些不停打转，一遍遍响在耳边，不停打转，让他根本没办法好好分析。
　　“盖勒特……”吐出这个名字，就算现在也仍然能让自己的心脏揪成一团，不知道是恨还是其他。这个男人竟然就像一个梦魇一样！
　　
　　“你真的很可怕，哈利・波特。”盖勒特・格林德沃喃喃说：“不管你的敌人还是同伴，你是不是总能轻而易举看透他们的心？”
　　“不轻易，我总是要想许多，假设许多，事实就是建立在不断的假设之上，这句话非常有道理。”
　　“假设？那么我心中有邓布利多也是你的假设吗？”
　　“那是根据收集的事实作出的推理，我试探过你，这也是你自己承认的么。”说到底其实他一个结论都没下过，这些人几句话就露了底，和他好像没啥关系。
　　“现在的孩子都这么鬼灵精的话，那时候的我们还真一个个都成笨蛋了。”格林德沃自嘲。
　　“人类总是越发展越没了那份纯真质朴，倒也没什么值得惊诧。”哈利突然提高声音：“你呢？你觉得如何？我适合吗？”
　　“比现在的邓布利多稍稍合适那么一点点。”露出脑袋，两只胳膊搭在栏杆上，费斯斐慢吞吞地说：“邓布利多还是适合在和平时期管理霍格沃茨，战时换些新血，对霍格沃茨有好处。不过哈利・波特先生，你可不可以告诉我，伏地魔什么时候亲自来过？瞧你把邓布利多忽悠的，我看着都可怜。”
　　“没有吗？那是我记错了。嘴巴长在我身上，我想怎么说都可以，至于他信了那是他的事情，和我有什么关系？”
　　“威胁更让人忐忑，为什么不信？”格林德沃有些阴森森的，邓布利多没有信他，走得那么义无反顾，头都没有回。
　　费斯斐对哈利眨了眨眼睛，还不快哄哄？这个提议是你拿出来的，结果没用，人家还不迁怒你？
　　哈利轻咳一声：“冰冻三尺非一日之寒，融化也要慢慢来，看今天邓布利多离开的样子，不是很惶急吗？别急，我们还有足够的时间慢慢来。”
　　“慢慢来？这话只是说着好听，你和伏地魔联手了吧？”格林德沃一针见血：“你要的是名声，自然不能让其他人来和你争抢，伏地魔杀了邓布利多，你又杀了伏地魔，名利双归。”
　　“如果我真要这么做，叫你来做什么？”哈利冷冷道：“我手下要人有人要钱有钱，却费劲把你这个老头子弄出来，让你重新焕发斗志去勾搭邓布利多，然后再把邓布利多宰了，我有那么白痴吗？”
　　“那你总要说个原因，别让人猜你的心思。”
　　哈利立刻撇过头：“那你还是猜去吧。”
　　
　　格林德沃离开后，费斯斐跳下来，轻飘飘落地：“喂，我也跟着你学了很久了，还不合格吗？带我去见波皮吧。”
　　“你打算向她诉说爱意了？”
　　“总要试试，我是很勇于追求的嘛。”费斯斐得瑟着说。
　　哈利勾起嘴角：“你真不像一个活了上千年的吸血鬼贵族。”除了那份已经刻进骨子，举手投足都显出的优雅。
　　“我是就可以，不需要像，谁像你们人类，活着都累。”
　　“你不是也学了些准备对付亲爱的庞弗雷夫人？世上总有些武力无法到手的东西，算计也是一种享受。”
　　“比如说凤凰社。”费斯斐轻声说。
　　哈利微微眯起眼睛，忽然笑得很开心：“你倒是猜到我的心思了，我可没和任何人说过，就算卢修斯。”
　　“格林德沃是当局者迷，一直以黑魔王的心思来猜测你，自然不清楚。其实只要排除一下，自然就可以知道了。”邓布利多有什么东西是值得哈利费心思的？珍奇？能力？说到底也就是一个凤凰社。
　　“暴力压迫的统治会有强大反弹，我不希望花心思，就要收拢凤凰社而不是剿灭。”哈利没有说其实自己还有一个目的，既然连费斯斐都没有猜到，他还是自己知道就好。
　　
　　随着战争的深入，形势趋向于黑暗的一方，他们人多势众，而且更加诡诈阴险。邓布利多自然可以亲自出战，可每每这时伏地魔便出来阻挠，一旦和他对上之后，邓布利多也就腾不出手再对付别人了。
　　胶着、推进……一点点蚕食侵吞，等到邓布利多统计战国的时候，才发现霍格沃茨周边的土地竟然已经全部归属于伏地魔手下了。他就像一只硕大的蜘蛛张开了网，封住猎物的退路，然后再不紧不慢将它网罗口中。
　　魔法部沉寂消音，没有任何消息传出，也没有任何命令下达。
　　凤凰社在魔法部的官员说不出所以然，邓布利多亲自去看过几回，只觉得魔法部中的人都无精打采，显得零零落落，和人说话的时候也目光呆滞，有时候神游物外不知道想什么。邓布利多挑了几个偷偷用了检测魔咒，并不是夺魂咒，怎么回事？这是一件怪事。
　　他去找福吉，福吉的助理说部长去了神秘事务司。作为威森加摩首席魔法师，他有进入神秘事务司的权限，于是来到最底层，却赫然发现这里被封闭，除了被选定之人外，不许任何人进入了。这还是一件怪事。
　　结果到头来发现，霍格沃茨被彻底孤立，他竟然连一个外援都招不来。
　　凤凰社没有总部，只能暂时接引他们悄悄进入霍格沃茨，在这里暂作休息。到底是怎么混到这个地步的？他百思不得其解。
　　
　　“阿不思。”亚瑟・韦斯莱带着疲倦的表情：“我刚刚去过八楼，有求必应室打不开，应该已经被人占了。”
　　“占了？那算了，我还知道些其他的密室，只是没有有求必应室安全方便。”邓布利多叹口气：“辛苦你和莫丽了，我也实在是没办法。”
　　“别这么说，可惜我和莫丽不能多帮你什么，等卢平从狼人部落回来吧，让他去和西里斯还有哈利谈谈，一切会好的。”
　　他们还是不懂……邓布利多顺着他的意思点了点头：“我也相信这一点。我打算去探探伏地魔的动静，霍格沃茨就交给你们了，万事谨慎，切勿轻易与人冲突。”
　　“嗯，可是你要自己去吗？这也太危险了！”
　　“我自己去反而容易逃掉，不需要为我担心。”
　　邓布利多作出这个决定连哈利都没想到，事实上他自己本来也没打算这么做来着。哈利动作很大，再加上利用了格林德沃，打算吸引邓布利多的全部注意力。这招本来很好用，只是邓布利多也许是被逼得紧了，突然灵光一闪，心血来潮，想去看看到底为什么伏地魔突然这么厉害。除了韦斯莱夫妇之外他没有告诉任何人，就那么悄悄离开霍格沃茨。
　　哈利一直紧盯着霍格沃茨内部人员的动向，再加上还有一个斯内普在，他本是能够知道邓布利多的异动。
　　可事有凑巧，偏偏这个时候格兰芬多有几个高年级学生自己组织起来，悄没声息偷偷离开霍格沃茨，不知道跑哪儿去了。
　　这件事先被哈利知道，自然引起了他的在意，以至于当他发现邓布利多消失在霍格沃茨之内时，已经晚了。
　　
　　伏地魔现在所在的位置邓布利多查了很久才查出来，那只是一个不起眼的小庄园，和这个男人一贯骄奢的风格不符。邓布利多来到外围的时候，还以为自己来错地方了。
　　直到一个带着黑色兜帽的食死徒大步流星走过来，对着大门高高抬起胳膊，他才肯定伏地魔的确在里面。
　　快速沿着城堡绕了一圈，魔力防护很是完美，几乎没有漏洞。不过似乎太在意对巫师的戒备了，反而忽视了实体性的侵略与打击。
　　邓布利多觉得自己老是老了点，腿脚还是很利索，身体也一样很灵便，从来没有动弹几下就呼哧带喘的时候。于是他收拢袖口，挽起裤腿，长袍扎在腰间，魔杖插在腰带上，寻了一个偏僻的地方手脚并用就爬进去了。
　　落地用了漂浮术没发出声音，他左右看看，侧耳细听。很好，什么都没有。
　　他用了幻身咒，悄然离开这里，没发现身后草丛中有一条和草叶一样青绿的小蛇昂头，欢快地摇晃着尾巴，嘴巴里发出人类的耳朵无法听到的嘶嘶声。
　　
　　纳吉尼懒洋洋爬进屋子，尾巴抽了一下伏地魔。虽然说这个半片的Voldy也是Voldy，可是还不是完整的Voldy，为什么它一定要留在这里？
　　想到不爽的地方又给了他一下，这一下抽得比较用力，伏地魔的脚踝丝拉拉地疼。
　　“纳吉尼……你又怎么了？我知道你思念哈利，可是你也心疼心疼我。”伏地魔弯腰伸手轻轻抚着它的额头：“你在这里的任务是看着我，可是我呢？”
　　纳吉尼身体晃了晃，不懂他说的什么意思：【咝咝――Voldy对你比对我好，他还常来看看你，给你带东西，可是从来都没给我喂吃的，有时候甚至没和我说话就走掉了！哇――】
　　一条大蛇在地上打滚撒泼，地板桌椅都砰砰响，伏地魔除了脑袋疼还是脑袋疼。这它每三天都要玩一次，整个庄园的人都谈蛇色变，有几个食死徒差点没被它玩死。
　　【这又不是我的决定，要反对你去找哈利・波特！】
　　纳吉尼慢慢抬头看着他，然后――【哇！你欺负纳吉尼，你欺负一条蛇，你是坏人中的坏人……】
　　伏地魔不停磨牙，如果不是因为自己的确很喜欢这条从小陪伴到大的雌蛇，如果不是因为自己也的确是伏地魔，绝对把它炖了当蛇羹吃！
　　【说吧，你这次又想要什么？】
　　【我想尼奥了，你把尼奥带给我。】某蛇立刻得寸进尺。
　　伏地魔怒：【那条蛇怪只听从本尊的命令，我哪有这个本事！】
　　【你想办法通知Voldy嘛，Voldy那么疼我一定会答应！】
　　
　　邓布利多鬼鬼祟祟千辛万苦躲过所有人摸进来，结果就看到这么一幕。




☆、Chapter99：消逝的尘封往事（2）

　　纳吉尼和伏地魔！邓布利多站在窗口不再上前，正好窗户开着能让他看到该看的，听到该听的，机会难得，不要打草惊蛇才是。
　　听了大约有两分钟左右，邓布利多迷茫了。
　　他们说的是啥？自己耳朵里听见的除了‘咝咝’还是‘咝咝’，阴沉沙哑恐怖还带着点抑扬顿挫，你咝咝两声我咝咝两声，有来有往聊得欢快。
　　过了一会儿门一响，邓布利多身体一缩，才发现这门根本不在自己这边。
　　走进来的是卢修斯，他的态度比较随便，没有跪下施礼也没有战战兢兢，走到伏地魔身边之后微微一笑：“又在和纳吉尼聊天？这阵子不是和凤凰社打得火热，你还有闲工夫啊？”
　　“我忙归忙，可是内心空虚，空虚到只能和蛇聊天。”伏地魔还是那么懒散的样子：“对，刚刚我察觉到庄园有人入侵，然后纳吉尼告诉我有人进来了，好像是几个年轻学生，谁知道是不是复方汤剂……你去解决吧。”
　　“一会儿我看看，哈利让我告诉你，邓布利多离开霍格沃茨不知道去哪里了，让你注意点。”
　　“什么时候离开的？”
　　“也不知道，那时候的确有几名学生先一步失踪，让哈利分了心。”
　　“什么学生能让他分心？”
　　“罗恩・韦斯莱，赫敏・格兰杰去找德拉科，哈利才从德拉科那里知道的。”
　　“哈哈，原来是你未来的儿媳妇，你儿子的面子可比你大多了。”伏地魔幸灾乐祸。
　　“别提了，我都不知道德拉科是怎么想的，还好哈利没太介意。”卢修斯摇了摇头：“还有，哈利说你对凤凰社下手太狠，从现在开始继续发动战争，打得他们要多惨有多惨，但是不许再杀人。”
　　“切~他又要发挥自己救世主的功能了？连凤凰社也想要，胃口真大。”
　　“这个与你我就无关了，总之哈利怎么说，我们就怎么做……”
　　
　　接下来他们还说了什么邓布利多没有听，他离开的脚步很急促，一径走到庄园之外，甚至更远一些，远到根本看不见影儿的地方。
　　哈利是伏地魔的上司？怎么可能！
　　他知道这孩子一直有野心，知道他一直在往一条自己反对的路上走，可是伏地魔……让那个男人屈居人下，他是怎么做到的？
　　“哈利是伏地魔的上司，哈利，伏地魔……”他深吸一口气，终于知道自己错过了什么，将面对什么，也终于……做了决定！
　　
　　话说那几个学生是怎么回事？卢修斯捉住了他们才知道。他们闲着没事在校园里冒险，去了校长办公室，那么巧看见一个地图，上面标示的地方就是这里，于是咋咋呼呼就来了。
　　听他们说果然是那个罗恩・韦斯莱领头，言之凿凿说什么现在黑魔头在外肆虐他们不应该还困在学校里的话，执意要出来探险。
　　可是那个罗恩・韦斯莱本人呢？卢修斯再问，这几个学生却都摇头。
　　出校门就再没见过那个人了，谁知道是根本没出来还是去了别的地方。
　　最后检查过他们，发现他们根本没有走到庄园中心，只是杀了花园里一条蛇，于是卢修斯一人赏了一个一忘皆空后，放了回去。
　　一条蛇死了？得到这个消息，纳吉尼和伏地魔都没在意。怎么说死了就死了吧，整个庄园里奖金上百条小蛇监控着，死一条两条没关系。
　　没有人能想到，这么巧这条小蛇就是发现了邓布利多的那一条。某校长冒险一探，竟然真的悄悄来悄悄回去，没被任何人察觉。
　　
　　哈利没给邓布利多太多时间喘息，他很快展开行动。董事自然可以随意进入霍格沃茨，他突然出现在凤凰社众人面前，吓了所有人一跳。
　　“哈利……波特，你怎么会在这里？”亚瑟是这里的负责人，本来在邓布利多回来之前他不打算让任何人知道凤凰社栖息在此地，没想到邓布利多没回来，反而看到了这个男孩。
　　“韦斯莱先生，我有我的渠道得知你们现在的处境，于是立刻赶过来看看。”哈利带着忧心的神色：“我早让西里斯给邓布利多带了话，有任何麻烦都可以来找我，他没和你们说吗？你们住在波特庄园不是比这里方便得多？我可不在乎什么伏地魔。”
　　亚瑟摸了摸脑袋，看看走廊两侧：“呵呵，这里不太方便，我们先进来再说吧。”
　　哈利露出笑容，看来凤凰社对自己的印象还不错，起码没有戒心：“好，听你的。”
　　
　　凤凰社其实包括很广，上上下下总有六七十人，不过大多数都是慕名而来或者正义感过剩，真正明白所谓责任和担负的不多，十几个。
　　哈利进来之后第一时间数了数，在这里的凤凰社成员一共十三人，地上放着一排睡袋，屋内显得有些拥挤，这些精英似乎都在这里了。
　　十三这个数字真不吉利，也不知道是不是无意识中预示了什么。
　　哈利上前两步：“大家还好吗？”
　　“哈利・波特。”穆迪发出沙哑的声音，蓝色的魔眼疯狂转动着：“你怎么会来这里？”
　　“我不放心才来看看，穆迪先生，看来你们的战斗一直很激烈。”疯眼汉穆迪比以前更难看了，露出上半身，那一身上下的伤简直惨不忍睹。
　　“就算的确艰苦也不用波特阁下来帮忙，谁知道是不是引狼入室。”穆迪冷冷说，半点情面不留。
　　哈利无奈地一笑，看向其他人：“我已经说过，我只是因为担心才到此，如果众位都是这么想我的话，我可以离开。”
　　“别这么说，哈利，你能为我们而来我们很高兴！”莫丽一把搂住了这个男孩，顺便恶狠狠瞪了穆迪一眼。穆迪可不敢招惹这个越来越厉害的居家主妇。
　　“和我说说哈利，你怎么知道我们在这里的？”
　　“我以霍格沃茨校董的名义去了一趟魔法部，从那里得到了凤凰社失利的消息，于是立刻赶来。”哈利严肃地说：“去我那里吧，总比孤军奋战好。我们自然无所畏惧，但也不能白白牺牲。”
　　“邓布利多不在这里的时候，我们不能决定。”金斯莱在一旁说：“现在的确是形势大坏，魔法部已经彻底将我们抛弃，伏地魔又呈包围的趋势频频追杀，现在核心人物只剩下我们十三个，外围更是死的死跑的跑，能召集来的只有不到二十人了。”
　　哈利坐下：“我只是……我只是与邓布利多校长政见不合，所以才会拖了这么久，却没想到连累了许多人的性命。”
　　“我知道，阿不思和我们说过了，这件事情也的确不是我们能插手的。”亚瑟有点复杂，明明是和自己的儿子相同年纪，却已经站在伏地魔还有邓布利多同样的高度。
　　哈利对他笑了笑：“这件事情是我的疏忽，我一定要想办法补偿，至少在伏地魔授首以前，我们要珍惜生命。”
　　对于哈利的话，说实话就算最不看好他的人也会动心。如今他们身处逆境，哈利就像突然出现的一道光，给他们指了一条完全不同、充满希望的路。
　　“我也不是想瞒着邓布利多，没想到他现在还不在霍格沃茨，不知道去了哪里？”
　　凤凰社的成员面面相觑，都纷纷摇头，他们也不知道。
　　哈利皱眉：“这个时候，太不谨慎了。”
　　看凤凰社的人都默默无言，知道这老头积威已久，哈利也不多说：“回来的时候告诉他吧，如果他还对我有成见的话就算了。你们如果遭受危难，也可以来找我，随时随地。”
　　说完话他就走，没有多待，也没有要求他们做什么，似乎就是纯粹为了帮忙来帮忙的。
　　
　　密室的门一关，整个屋子就沉寂了。
　　看这一群都不说话，莫丽双手叉腰：“怎么都不说话了？我就说哈利是个好孩子，就算他没和邓布利多站在一起，那也是会对付伏地魔的！”
　　还是没有人说话，然后穆迪粗声粗气地说：“一开始谁也没想怀疑那孩子，但是邓布利多说过，他参与过霍格莫德的战斗，我们还是谨慎一点好。”
　　“那也是邓布利多说的……”一个细小的声音突然说。发现所有人都在看他，他连忙道：“我说的是事实，邓布利多也是人，可能也有偏颇，至少这件事情上哈利没有错。我们有外援却不用，难道真要一个个都去死吗？”
　　“我们也没这么说，这件事情还是先和邓布利多说一下吧，蒙顿莱斯。”
　　“和我说什么？”再次打开的门口，疲倦的像老了十几岁的邓布利多出现：“我刚刚看到哈利，他是来找你们的？”
　　“是。”蒙顿莱斯立刻紧张道：“只是来看看我们，我觉得……我觉得和哈利合作也没什么不好，总比我们孤军奋战好啊。”
　　“的确没什么不好，哈利很照顾凤凰社。”邓布利多淡淡说。那个男人想要的东西就会保护好，起码在自己得到之前，不会摧毁。
　　“我也觉得这样比较好，那就这么做吧，有困难的话直接去找哈利，他一定不会推辞。”邓布利多坐下，微微低着头，好像突然什么都不在乎了。
　　几个人互相对视，都不知道该有什么样的反应才好。
　　
　　“嗨，西弗勒斯……”
　　突如其来的声音，斯内普的手颤了一下。然后他转过身体：“你来了啊。”
　　“嗯，来霍格沃茨看看凤凰社，顺便看看你。我记得你没有退出凤凰社啊，怎么不去参加他们的集会呢？”
　　“我没有去的必要，那里不是属于我的地方。”斯内普淡淡说道：“我以为……”
　　“以为我来责备你？自然不会。你下手动作是慢了些，我却也没那么心急。”哈利靠在沙发上，勾了勾手指：“若是你觉得危险，便不用急着去做，可是若有一天邓布利多真的碍到我的事……你是否听说，我找到了格林德沃？”
　　“卢修斯和我说了，说你和他有一个交易，但没有人知道是什么。”
　　哈利带着笑意看了一眼斯内普：“他德国的势力我并没有看在眼里，那些凭我自己的本事可以慢慢收拢，只不过我看上了凤凰社，还有他手里的一样东西，所以决定用邓布利多去换。”
　　斯内普疑惑，他不是已经决定杀了邓布利多，一个死人能换什么？但是看他似笑非笑的样子，知道并不打算说出自己的全部计划，也只有沉默坐在他身边。
　　哈利躺在他腿上：“霍格沃茨的学生们怎么样？我德拉科说你最近越来越恐怖，绰号已经满天飞了。”
　　“那群蠢货给我起的绰号一直不少，无所谓。”
　　“呵呵，有空去凤凰社看看，给我打点些，顺便分化内部，免得我接手时遇到麻烦。”
　　“麻烦不会多，凤凰社的人有依赖性，需要主心骨，一旦邓布利多不在，你就可以趁虚而入。”
　　“说到底还是需要先干掉邓布利多，那就只能靠你了。”吻了吻他，哈利一脸笑意，说到底这件事情他就没打算让别人去办。
　　“是。”斯内普答应的有些沉重。这件事拖到现在哈利还没有发火已经很好了，他可是伏地魔，就算为此发作了自己，给两个钻心剜骨也正常。
　　“又在走神，我说了多少次，我不会对你用那些东西，你受得住我也舍不得。”
　　“我会尽快解决这件事情，解决邓布利多。”斯内普突然扶起他，自己站起身，从角落的药箱里拿出些瓶瓶罐罐，摆在哈利面前。
　　哈利一个个看过去，全部都是战场上的应用药物，必要时可足以救命。哈利眸中波光潋滟，语气也温柔了不少：“我今天不走了……”




☆、Chapter100：消逝尘封的往事（3）

　　对于哈利・波特而言，凤凰社是囊中之物，会让自己垂涎，但是不会让自己多费头脑。他只是花费了一点点时间，嘘寒问暖，提供帮助，还有情报，再加上伏地魔若有若无的配合，让他们打上一两个胜仗。
　　很快，哈利说的话在凤凰社中就有了威信，他所提供的物品、他所提供的计划……
　　让哈利奇怪的是，邓布利多一点也不阻止，好像消失或者放任，反正就是显得奇怪，甚至连凤凰社都很少来了。
　　哈利让卢修斯去查了查，看看邓布利多是不是做什么。结果还真查出了点，邓布利多为什么没有在乎他对凤凰社的侵袭？因为他去调查了魂器。
　　魂器？哈利这才想起来，自己还有好像……一个还是两个魂器来着，流落在外。虽然说没有人动它的话那就是个摆设，不过也早晚要去回收才成。
　　邓布利多常去的地方是海边，那个洞窟早就作废了，只有一窝阴尸，等待吃掉任何闯入的人，将他变成其中的一员。那就让他去玩吧，既然他还那么执着于消灭伏地魔。
　　唔……是很奇怪。明明自己的威胁性更大，这个老头子应该知道。
　　算了，不管他想玩什么，自己盯死了，还怕他搞鬼吗？
　　
　　本来这一段时间又会安全些，谁知道突然出现了一件奇怪的事情。
　　他在庄园整理事务的时候，西里斯突然出现，带着前所未有的惶急，不知所措：“哈利，哈利，怎么办？出大事了！”
　　“你要先告诉我出了什么大事。”哈利摸了摸他的头，让他冷静一些。
　　“莱姆斯，莱姆斯回来了，可是他――”西里斯已经要掉出眼泪来。
　　“我和你一起去看看。”哈利立刻拿起一边的斗篷。
　　
　　这是7月的月末，明明是一年中最热的时候，风却突然有点凉。也许不是风凉，只是它已经温暖不了自己的心。
　　这一路如此漫长，好不容易回到布莱克家的老宅，西里斯觉得自己已经没办法呼吸。他大口大口喘着气，上楼都觉得脚软，哈利在后面轻轻扶住他。
　　西里斯指着楼上，手指颤抖。
　　“我先去。”哈利立刻上楼。
　　
　　他从没想过自己会看到这一幕，一个奄奄一息的莱姆斯・卢平。
　　立刻掏出一瓶吊命的魔药给他灌下去，还好斯内普给过自己。
　　卢平的呼吸终于强劲了些，哈利才看他身上的伤口。体无完肤，似乎经过极为强烈的挣扎。哈利俯身检查，是狼人留下的。全部都是……
　　西里斯终于走了上来，他扶着门框：“哈利，你救救他，救救他。”
　　“我知道，西里斯。”哈利继续挑选出魔药，止血的，重新生成组织的，还有解毒的。
　　可是似乎没有多大的用处，无论喝了多少魔药，卢平还是那个样子，呼吸稍稍不太像一个死人已经是极限。
　　西里斯瘫坐在床边：“怎么办？他一直是这个样子，我根本治不好他，他还不肯让我送他去圣芒戈，死都不肯！”
　　“这种伤口圣芒戈也很难对付，既然他不肯，那就由我去处理吧。”哈利递给西里斯一份魔药：“每小时喂他一口，起码可以保证他的活力。我去找庞弗雷夫人和西弗勒斯，会尽快带他们回来的。”
　　西里斯只能连连点头，其他什么都没办法做。
　　
　　哈利离开布莱克老宅之后，首先回到自己的庄园：“费斯斐？费斯斐，我需要你的帮助。”
　　“怎么了？”费斯斐最近心情不佳，因为哈利迟迟不肯带他去霍格沃茨。
　　“你是狼人的死对头，对狼人有足够了解吧？去一趟布莱克老宅，看看卢平的伤势。”
　　“莱姆斯・卢平？西里斯的好友之一。”格林德沃突然出现：“我也去看看，你不介意吧？”
　　“当然，所有能帮忙的都可以去。”交代完之后哈利转身往外走：“我还要去霍格沃茨……”
　　“他为什么那么着急？”格林德沃转头问。
　　费斯斐轻嗤：“所以说你们人类活着累啊，你没看出来这小子的内心吧？他自己也没看出来，所以他早晚后悔。好啦好啦，我们去那边吧，哈利不是说他要去霍格沃茨？说不定我亲爱的波皮也会去呢……”
　　
　　哈利的确很尽心，因为卢平虽然和他关系不深，却对西里斯很重要。
　　可似乎全无用处，庞弗雷夫人检查过之后也是摇头。
　　“不行了，哈利，他体内毒素淤积，无法分解，现在能活着……已经是奇迹。”庞弗雷夫人看向斯内普，一脸焦急。
　　“不止是狼毒。”斯内普淡淡道：“就算送到圣芒戈，也只能吊住最多三天的命，没有必要。”
　　“你说什么鼻涕精！！什么叫没有必要？你想让卢平死吗！”
　　“早晚要死，拖久了除了徒增痛苦什么都没有。”斯内普仍然冷冷冰冰：“我说错了吗？”
　　西里斯几乎要给斯内普一拳，却被哈利拉住：“西弗勒斯……说的是事实，西里斯，我们无能为力了！”
　　“不可能！”西里斯狂躁地一把推开他：“你也学会跟我说谎了吗？哈利你――”
　　他突然软软倒地，是格林德沃从后面打晕他。
　　“他有些激动。”
　　“我知道，也难怪，故人长眠，最后只剩下他了。”哈利轻叹：“庞弗雷夫人，有办法吊着他的命吗？就算变成活死人也无所谓，只要能活着。”
　　“用医术不行，有几种黑魔法倒是还可以……”庞弗雷夫人不断摇头：“怎么能那么做，那不是比活着还痛苦！”
　　“如果西里斯无法接受他的死，我会那么做。”哈利看了一圈。
　　费斯斐摊开手：“如果是普通人我还能救，可他是狼人啊，我也没辙。”
　　“我没对你有指望。”哈利走到床边掏出魔杖，却发现对方竟然已经醒了，还睁着眼睛和自己对视。
　　立刻转头：“这不是活了？”
　　“回光返照。”斯内普吐出四个字。
　　“哈利……吗？西里斯……”
　　“他晕倒了，在另外的房间休息。”哈利坐在床边：“你现在还有什么想说？可以和我说。”
　　“太好了……他不必看到。”卢平出气多进气少，双眼已经浑浊：“帮我说对不起。还有，告诉邓布利多……狼人出事了，我没有完成任务……变异，危险，他们对霍格沃茨……”
　　
　　这几句话耗费了他全身的力气，也耗掉了他的生命。
　　
　　哈利沉默半晌，伸手为他抚上死不瞑目的双眼：“等西里斯醒来之后问问如何处理，如果他愿意，就在波特庄园厚葬吧。”
　　“西里斯已经醒了，我下手本来就不重，他醒得很快。”格林德沃在门口幽幽道：“刚刚听到了莱姆斯・卢平说的话，冲出去了。”
　　“这个笨蛋，不知道没有他在，我们都没办法留在这里吗？”哈利站起身打个响指，让家养小精灵先把尸体搬回波特家。
　　“你不在意吗？”格林德沃问：“西里斯是去找邓布利多了吧？”
　　“让他去闹，总比郁结于心好，我也想知道凤凰社成员对这件事的反应。”哈利戴好手套披上斗篷：“先回去再说，这里马上就要关闭了。”
　　
　　西里斯不知道自己走过什么地方，不知道自己的目的地是哪里，脑海中全是卢平死去的样子，和他死前说的那些话。
　　反应过来的时候，他已经在凤凰社的密室。
　　第一眼看到邓布利多立刻怒火中烧，他一把抓住这个老者的衣领，身边立刻一堆人来拉他。
　　“西里斯你疯了吗？这是做什么……”
　　“我疯了？你们怎么不问问他！”西里斯对着邓布利多咆哮：“明知道危险，为什么只派莱姆斯一个人去？不闻不问没有增援，凤凰社的人为你赴汤蹈火，结果你根本不把我们的命当命！”
　　突如其来劈头盖脸的责备，邓布利多的第一个反应是：不知道哈利又编排了什么，利用西里斯来给自己捣乱。于是他和颜悦色道：“这是怎么了？莱姆斯是去和狼人部落交涉，怎么说那些也都是他的同伴……”
　　“同伴？凭你想当然的猜测就让莱姆斯去冒险……他死了你知不知道？他死了！”
　　“什么？”一屋子的人都愣住了。
　　邓布利多立刻站起身：“这消息是从哪里来的？西里斯，如果没经过确定的话――”
　　西里斯简直怒极：“哪里来的？就是我这里来的，他就死在我面前！阿不思・邓布利多，你就算再伟大，也果然从没在乎过我们的命吧？为了你所谓的目的，为了你所谓的事业，冠冕堂皇送我们去死……这种做法比伏地魔还可恶，你算什么白巫师啊！”
　　震惊四座，连邓布利多都有些发愣。他的确没想过卢平会死，因为他之前接触过狼人，也不是没做过交易，还送过狼毒药剂……可是如今人真的死了，他就难逃罪责。
　　等等……
　　“西里斯，你确定卢平是被狼人抓伤的？”
　　西里斯怒极反笑：“这个时候你还想推卸？还是你以为庞弗雷夫人分不清什么是狼人留下的伤口？我这次来就是告诉你，从今日起我退出凤凰社，不会再做你的棋子。从今天开始我会辅佐哈利打败伏地魔，和他一起让魔法界的人们活得更幸福，不会在听信你的花言巧语！”
　　他来去就像一阵风，留下一个烂摊子，还有神色难看的邓布利多。
　　邓布利多是真没想到会这个样子，卢平的死代表狼人不可能站在自己这边，这已经是个打击。再加上西里斯这么一闹，难免凤凰社内部也会出问题。可是现在对着各人不同的表情和心思他还不能解释，这种事情越解释越乱。
　　他只能带着一贯的和蔼神色：“莱姆斯发生这种事情，西里斯一定悲痛欲绝。大家抽空多去看看吧，凤凰社现在转危为安，也不需要大家一直困在霍格沃茨了。”
　　
　　这件事再一次带来寒冬一般的沉默，本来随着情势转好，凤凰社的众人已经没有那么严肃。
　　“邓布利多……这件事是不是做得太过分了？”唐克斯突然开口：“莱姆斯为了他……死了啊！西里斯那么伤心欲绝，就算是责备了他，可他竟然一滴眼泪都没有流，一句安慰的话都没有说。”
　　‘无情’这两个字在口中盘旋半天，还是没有吐出去。
　　“话不能这么说，邓布利多背负着凤凰社的安危，要与伏地魔战斗，就算伤心也不能表现在外。”穆迪粗声粗气地说。
　　“话不能这么说，责任多就不能有感情了？哈利身上的责任也不少，对我们谁的关怀差过了？最近若不是他照应着，我们早就死在神秘人一波又一波的疯狂攻击下了！”
　　穆迪没有说话，邓布利多所料不错，凤凰社内部果然产生了不同的声音，他刚开始还以为是杞人忧天，现在看来这个波特真有手段。
　　
　　回来之后听了西里斯的叙述，哈利只是好好安慰了他，就让他去陪卢平了。
　　凤凰社已经不要紧，是不是该催促一下西弗勒斯？唉……算了，就让他去钻牛角尖吧。
　　话说回来，自己是不是忘了什么？
　　再回想今天所做的一切，斯内普回去，费斯斐扔去和庞弗雷夫人培养感情，格林德沃亲自带回。什么事情都没错啊。
　　想了又想之后才想起来，卢平最后那气若游丝的话是什么来着，‘变异，危险，他们对霍格沃茨……’
　　对霍格沃茨！
　　哈利猛地站起身，神色严肃，不过很快又坐下了。
　　这件事情好像和自己没什么关系啊，霍格沃茨现在是邓布利多的地盘，出了事要找他，真出了问题也是他的责任，自己为什么要去趟浑水？
　　不过过一会儿他还是起身，给德拉科发了一封信。
　　眼看没几天就要开学了，让自己手下的斯莱特林少出城堡就是，其他看着办吧。区区狼人而已，倒真是不小的胆子。




☆、Chapter101：消逝尘封的往事（4）

　　深夜，虽然只是安静入睡的城堡，却也有人不会错过一个灵魂的呜咽。
　　悄声无息来到他身边，格林德沃只是递上自己的手帕。
　　西里斯只摇了摇头，就听见他毫不客气地嘲讽：“你的手怕脏成那样还要用吗？还是说这就是格兰芬多的传统？”
　　西里斯一把抢下手绢，怒吼道：“用不着你管！”不过他记得压低声音，免得吵醒为自己和卢平的后事忙了一天的教子。
　　“我的确不想管你的伤春悲秋，如果你不是正好站在我的房间门口哭。”
　　“你的房间明明在另外的别墅，怎么可能在这里――”西里斯回头，发现自己身后的房间上端端正正挂了一个牌子，上书：格林德沃的房间。
　　“你瞧，我刚刚搬了地方。”格林德沃慢吞吞地说。
　　再白痴也知道格林德沃是想安慰他，西里斯转过头，闷不吭声。
　　“我好歹安慰了你，你倒是给我一个回应。”格林德沃推了推他。
　　“谁要你那种斯莱特林的安慰啊，只会让我心情越来越差好不好……”西里斯嘟囔着。
　　“是‘斯莱特林式’的，你少说了一个字，小心哈利认为你不喜欢斯莱特林。”
　　“我的确不喜欢斯莱特林，这点哈利也知道，用不着隐瞒。”
　　“是吗？不过我和你恰恰相反，我开始喜欢上格兰芬多了。
　　”“你不是一直喜欢格兰芬多吗？”西里斯已经知道了格林德沃和邓布利多的浪漫史，从哈利口中得到的所谓事实会被扭曲到什么程度不用说也能够想象，一开始西里斯觉得不可思议，现在他觉得物以类聚。
　　“我是说你，你告诉了我什么是一个真正的格兰芬多，虽然有点笨，还有点傻，脑子转得不够快不说，冒险精神还太丰富，做起事情来冲动得要命……”他越说越起劲，直到西里斯忍不住要揍人的时候，他非常认真地说：“可是你比邓布利多好，好太多了。”
　　西里斯一愣，然后立刻挺起胸膛：“那是当然的！”
　　格林德沃笑了，都不明白自己为什么这么开心，明明他没有放下那个和自己纠缠了几乎整个世纪的男人。
　　看到他的笑容，西里斯又怔然了半晌才转过头。是不是这些人都长得这么好看？格林德沃也是，哈利也是，这些发誓要立于顶端的人……
　　当然，伏地魔绝对不算在内，那个男人绝对没有所谓品味那种东西！
　　
　　卢平所留下的最后的警告很快变成了现实，平时绝对不敢那么做的狼人也许是趁巫师界动荡，也许还有伏地魔的推波助澜？
　　哈利去问过，事实证明果然。
　　亲爱的冠冕君倒是没有真的怂恿狼人们，只是不小心对他手下的某个狼人说漏了嘴，说禁林有某个某个角落的禁制没那么强。
　　于是在一个万籁俱寂的夜晚，喊杀声撕裂了霍格沃茨摇摇欲坠的和平。
　　狼人们也不笨，嗜血的他们知道如果打学生的主意也许会两败俱伤，于是根本不进入霍格沃茨城堡，而是就在禁林之中大开杀戒。
　　刚开始禁林中的一切生命体都成为他们的猎物，不过很快他们就抛弃了一些攻击性大的和难吃的，也许因为最美味的独角兽太过圣洁，他们捕猎的目标最后锁定在马人身上，成群结队去进攻马人的群落。
　　这简直是噩梦，霍格沃茨的学生们都起来了，一个个趴在窗户上看着，看着教授们在火光的映照下一脸严肃匆匆赶往禁林，耳中听到的是或近或远不断传出的惨叫声。
　　斯莱特林沉默着，看着近在咫尺的惨剧，然后互相对视，都不知道应该说些什么。
　　禁林一向是学生们的乐园，斯莱特林夜游的也不比格兰芬多少，只不过他们明白该如何明哲保身不被抓住。如果不是哈利严厉警告德拉科，不准他们这学期再去夜游的话，今天说不定就会有学生牺牲在那里。
　　这件事情是黑魔王计划的吧？一点风声都没有……为什么？
　　斯莱特林早已经被唤成食死徒后备队，不管愿意还是不愿意，大多数都会匍匐在他之下，成为他的臣民。他一点都不在乎他们的命吗？
　　一点都不在乎！
　　德拉科抱着手臂靠在窗户上，对扎比尼淡淡道：“黑魔王只是一个称呼，代表了指引我们方向的信仰，区别只在于我们把这个信仰加诸在谁身上。至少在我看来，一个疯子绝对不值得。”
　　“真巧，我和你现在有相同的想法了。”布雷斯悄悄抹去自己的冷汗，这阵子想去禁林夜游的也包括他一个。
　　
　　这场战斗一直持续到破晓，天边刚刚露出苍白的颜色，喊杀声就彻底停止了。
　　一夜未眠的学生们看到教授们从禁林里出来，每个的长袍上都沾了血，有的像被鲜血泡透了一样恐怖，也分不清自己的还是别人的。
　　他们还带着一些独角兽和马人，独角兽看起来完好，马人却都受了伤，某些直挺挺看不出生死。
　　学生们有的带着不安和恐惧疲惫睡去，有的立刻洗漱收拾，然后早早去礼堂等着开早饭，希望教授给他们一个安全的消息。
　　只可惜学生来齐了、教授来齐了、他们所等待的好消息却没有随之到来。
　　
　　邓布利多的神色很是沉重：“对于昨晚的事情相信你们都看到也听到了，这不是学生该面对的，但我觉得为了以防不必要的牺牲，至少你们要知道真相。狼人进攻了霍格沃茨，他们覆灭了马人的部落。”
　　学生们纷纷发出抽气声。邓布利多继续道：“虽然我们遭受了邪恶的侵犯，但我希望同学们都要保持良好的心态，不要惧怕也不要屈服，虽然他们暂时蛰伏在禁林内，但我们一定很快可以将它们驱离我们的校园。”
　　“仍然在禁林内！”终于有学生发出惊呼：“天啊，他们竟然还在这里？那我们不是时时刻刻都会有危险吗？”
　　学生们跟炸锅了一样叽叽喳喳，有的已经打算写信给父母，让他们赶紧来把自己接回去。
　　邓布利多不得不让魔杖杖尖爆炸以换他们的安静：“要相信你们的院长和学校的教授，只要你们不踏出城堡，绝不会有任何东西能够伤害你们！”
　　
　　“……这可不一定，我们刚刚在后门那里捕获了一只狼人，如果不是去得快，亲爱的校长，你就要新换一个霍格沃茨城堡的看守了。”
　　门被大力推开，四个银袍人走进来，最后一个扛着体型硕大的狼人。
　　“董事会！”学生里有人低声说。
　　费尔奇则跟在他们后面，紧紧抱着血肉模糊的洛丽丝夫人，啜泣不已。
　　四个人拉下自己的兜帽，三男一女。
　　打头的那个自然是他们最熟悉的哈利・波特，此外还有高贵的马尔福家主和美艳的扎比尼夫人。至于最后那个把狼人扔下，一把掀开斗篷而惊艳四座的男人，学生们无论哪个对他都没有印象。
　　只有邓布利多的心里咯噔一下，他从没想过这个男人会出现。
　　学生们再一次开始窃窃私语，这次却是围绕着哈利・波特。他们都知道这个男孩似乎不知道什么原因就被邓布利多校长开除了，可是没想到他会以这种身份回来。
　　哈利走到中间，卢修斯的魔杖点了点，四个座位依次排下，虽然坐在众目睽睽下，但是这四个人当然都不会觉得不舒服。
　　哈利踢了几脚把狼人弄过来，用脚尖给他翻身：“本来打算杀了，可是我发现它们变异了，这可能就是它们会以如此奇怪的方式来进攻霍格沃茨的原因。”
　　邓布利多看着哈利，难道不是他利用伏地魔下的命令吗？不过他立刻收回目光：“我们现在没有时间调查了，需要尽快解除他们的威胁。”
　　“如果不调查清楚，威胁如何解除？”哈利轻柔道：“请校长先打开霍格沃茨的全部防御，不要再吝啬，洛丽丝夫人的遭遇已经足够说明一切了。至于禁林里的危险，董事会会全力配合。据说霍格沃茨有一种装置可以封闭禁林，只有校长才知道。邓布利多校长，请你立刻打开封闭装置，将狼人限制在禁林中，再图其他。”
　　邓布利多皱了皱眉，他不是没想过，可这层防护很重要，一旦打开过后，在短时间内整个霍格沃茨的防御网都会处于虚弱状态。到时候如果伏地魔入侵，霍格沃茨会缺少一道最有效的抵抗。
　　可他不能这么说，因为一个不确定的入侵假设，就放弃现在从狼人的爪子和血盆大口下拯救学生的性命？没有人会同意这一点。
　　既然哈利点了出来，自己就要做。
　　“当然，我会尽快去办，那么这个狼人的问题――”
　　“还有其他教授在，我们当然也会帮忙，期待着校长做出表率。”哈利回答得速度很快。
　　“那么，学生们都回去自己的公共休息室，课业暂时停止一天。”邓布利多的确发挥了校长的权力，先安排学生，再安排教授，井井有条，没打算让哈利抢去风头。
　　哈利也没想抢他的风头，好吧，如果可以的话他会顺手那么做，可是现在重点不在这里。
　　打发了学生，打发了邓布利多，他们终于可以单独说些什么。
　　本来斯内普来到这个董事会小团体很突兀，可是很快庞弗雷夫人也走了过来，和他们一起讨论。
　　
　　斯内普的话问得很隐晦：“波特，你们掌握的情报只有这些？”
　　“只有这些，不过卢修斯调查了一下，这应该不是那位的杰作。”哈利低声说。
　　庞弗雷夫人皱眉：“那还能有谁？”
　　“这点我也不知道，非常非常奇怪的，我们都不知道。”哈利神色凝重。
　　他是第二次和冠冕讨论霍格沃茨的狼人需不需要自己出面的时候才知道，冠冕去煽风点火时，发觉狼人的情绪和模样都不对，才会只匆匆提点了禁林就回来。
　　狼人是怎么变异的？谁促使他们变异？又是谁指使他们变异之后攻击霍格沃茨？全然不知。
　　“会不会是――”斯内普看向哈利，他那里不是有几个危险人物？
　　哈利摇头：“似乎除了不知道的势力之外，其他人至少我能知道动向。”不
　　知道的势力吗？斯内普这回也眉头紧皱了。
　　六个人抱着手臂站成一圈，气场惊人，连其他教授都不敢上前打扰。不过他们本身却很郁闷，因为六个没有一个想出来从哪里能冒出这么一股势力，毕竟哈利连格林德沃都攥在手上了。
　　“我说哈利，这件事情就这么地吧，你注意一点，毕竟你那里可用的人力最多，我们先把狼人解决再说。”庞弗雷夫人拍板钉钉。
　　虽然震慑于亲爱的校医大人的气势，哈利还先瞪向费斯斐。你这个老不要脸的吸血鬼为了讨好女人，就把我给卖了？
　　费斯斐立刻挥手：“不是我说的，波皮有自己得到消息的方式，你可别小看了你们这个医疗翼霸王。”
　　“什么叫做医疗翼霸王？”庞弗雷夫人转向他，立刻变得阴气森森：“安蒂克瑞托，你如果有这个时间，就给我老实在霍格沃茨看着点学生，你对狼人很敏感，所以如果再有学生受伤，我就找你！”
　　“哦，波皮，这样对我不公平，我只有一个人，怎么看住怎么多调皮的小甜点？”费斯斐立刻用咏叹的语调深情款款地说。
　　甜点？庞弗雷夫人嘴角抽搐：“你当我从来都没说过……”
　　“放心放心，有你和哈利在，我不会对付这些小甜点的。”费斯斐的眼神从几个漂亮鲜嫩的男男女女身上滑过：“虽然的确秀色可餐。”
　　庞弗雷夫人一脚把他踩在地上，然后拿出一瓶魔药恶狠狠塞进他嘴巴里。
　　费斯斐发出一声轻轻的呻吟，脑袋一歪眼皮一翻，晕了。
　　庞弗雷夫人拍了拍手，一个个看过去，然后非常满意地微笑道：“哈利，这里你的鬼主意最多，想个辙。”                        
作者有话要说：接下来一直到结局的主线都拟好了 基本码字就没啥阻滞咯~~~~
首先为莱姆斯默哀三秒 不过也到了死人的时候啦 再接下来谁死呢？
说些题外话 某靡大姨妈造访 因为不喜欢红糖所以吃冰糖免得眩晕 妈妈看到之后 坐在我身边开始念叨现在糖尿病怎么怎么多发 像我这种久坐的怎么怎么容易得……某靡仰天四十五度角明媚忧伤 老子的血压都30了 还糖尿病？再不补充点糖分就直接抬医院吧




☆、Chapter102：消逝尘封的往事（5）

　　鬼主意再多也得有人配合，虽然说要自己想辙，但是在邓布利多这里，哈利也懂得什么叫收敛。
　　禁林的防护开了，他又亲自和几名教授巡查过霍格沃茨，确定这里是否有残留的狼人。
　　在霍格沃茨内又宰了三个，他和邓布利多却都发现一个问题――这些狼人不像是进来吃人的，反而像是进来寻找一样东西。
　　互相交换了一个眼神之后，这俩人有了共识，找个角落交换情报。
　　
　　“哈利，最近真是风雨飘摇啊。”邓布利多首先发表感慨，表现了自己的疲惫。
　　“是啊，谁让校长正站在风口浪尖上呢，学校自然也不得安宁。”哈利正色道。
　　邓布利多的神色微变：“哈利，你可以保证这件事绝对和你无关吗？”
　　“如果和我有关的话，我就不会现在出现在这里，而是等一切都无法挽回的时候力挽狂澜，将你打压到底，才配得上这么大手笔的动作。”
　　哈利的话虽然不客气，却是的的确确的大实话。邓布利多松了口气：“那么，我想我们可以暂时合作？哈利，你可有头绪？”
　　“这件事庞弗雷夫人也问过我，可惜一直到现在还什么都没有。”哈利仍旧显得很平静：“凭我们去查太麻烦，还是先把学生的危险解除，抓几只狼人回来，严刑拷打，难道还怕问不出端倪？那些狼人就算骨头硬，心底也不是硬的，总有怕的东西。”
　　邓布利多沉默半晌，也点了点头。
　　哈利露出一丝嘲讽，没有让任何人发现。他说这话其实够冷血了，没想到邓布利多连一句反驳都没有，这要是让别人看到，不得惊讶到下巴都掉下来？
　　
　　既然这两个人合计好，其他人还有什么说的？当天傍晚的时候，学生们又纷纷挤满了休息室和寝室的窗户，瞪大眼睛看着。
　　“哈利还真厉害，邓布利多本来可没想这么雷厉风行。”布雷斯啧啧道，顺便瞟了一眼身后：“不过做的有点过火，瞧见没？我们的小蛇们已经在担忧这件事是不是他的计划了？”
　　“别管他们，又不是笨的，等这件事过了自然就想通了。”德拉科一点都不着急：“哈利如果设计了，还能这么急吗？而且父亲也没给我任何消息。这件事肯定和他和邓布利多都没关系，哈利是真真为了咱们的安危才来的。”
　　看德拉科眉开眼笑的样子，布雷斯长叹了一口气：“我看哈利放个屁你都会说是好的，跟你说等于白说。”
　　德拉科瞪他：“你的贵族礼仪哪里去了？布雷斯。”
　　“在我身上啊，一举一动都显出来了，你没看见吗？”布雷斯故意抬手挑眉，见德拉科有了笑意才道：“其实我也伤脑筋啊，你看我妈妈，平常什么事情都打擦边球，如今却出了这个风头，难道她最近看上了霍格沃茨的哪个学生？”
　　德拉科噎住了，回头看布雷斯，却见他眉头紧锁一脸正经，不是在说笑话。“扎比尼夫人……”德拉科想了想布雷斯哪个风情万种完全见不到老样的母亲：“很美，不过我觉得她不太可能看上霍格沃茨的学生。”
　　“德拉科，你太不了解我母亲了。”布雷斯意味深长地说。
　　“不，从你一年级就懂得泡女生开始，我就知道你的家教如何了……”德拉科继续看向窗外。
　　
　　走在禁林边缘，闻到里面浓重的血腥味，还能听见狼人的吼声，隐隐约约。
　　“啊哈，这些狼人休息了一天之后，又开始开始一次新的酒会？”费斯斐的眼中闪出红光，杀气腾腾。
　　“收敛一点，不然我拿你出去当诱饵，如果狼人知道有个血族在这里，他们会非常非常开心。”哈利看着禁林内部说。
　　“我也这么觉得，所以你千万不要这么残忍，我现在已经很饿了。”费斯斐趴在庞弗雷夫人的肩膀低声呢喃。
　　庞弗雷夫人一脚踢开他：“哈利，怎么办？”
　　邓布利多扁了扁嘴，亲爱的波皮直接把他忽视了。
　　“让我们邓布利多校长做决定吧，我们是等在这里还是冲进去？”哈利对卢修斯扬了一下头。
　　卢修斯笑着点头，披上哈利的隐形衣。
　　“如果我们守在这里的话――”
　　“我们会保证学生的安全，但是很可能会让这些狼人从他们的来路逃脱。”哈利打断邓布利多的话。
　　“看来你不打算了？”
　　“当然，如果放走他们，也许会有第二次，如果不能确保跟着逃走的他们找到幕后主使，我不会做出这种为以后增加风险的决定。”哈利干脆地说：“以这件事表现出的缜密和机智来看，我想我们没有跟随狼人找到他的可能。”
　　邓布利多叹了口气，说是让自己决定，还真就是只说说啊。
　　“那么，我们不能随意冒险，如果进入禁林的话――”
　　“我先进去。”哈利第二次打断了邓布利多的话：“无论校长还是其他人似乎都比我重要得多，所以还是我先来吧，如果我有什么危险的话，至少我留下的烂摊子可以有人收。”
　　邓布利多很平静：“不，还是我先来吧，我死后的烂摊子一样有人收。”
　　哈利低头微笑，这是知道自己的算计了？哎呀……邓布利多果然是个小气鬼。
　　庞弗雷夫人的嘴角抽搐，再抽搐，最后终于忍不住了，河东狮吼：“你们两个就不能消停一点！！”
　　于是世界安静了。
　　哈利轻咳一声：“我带人从左边突入。”
　　“那我走右边。”邓布利多弱弱地说。
　　费斯斐心满意足：“瞧我们波皮，这才叫气势。”
　　
　　一旦组织起进攻的频率，巫师不比狼人差。
　　狼人的强大在于攻击力和速度，他们不惧怕人类的武器，对巫师的魔咒防护能力却没那么强。三个巫师一组，再加上一个吸血鬼，强力推进下，那些分散的狼人很快一个个败退。
　　“差不多了。”哈利对费斯斐说。狼人不是笨蛋，他们这么半天没遇到一个，显然是组织起来对付他们了。
　　“你撑得住吗？”费斯斐问，一旦自己发出声音，他们迎来的是潮水般的对手。
　　“我试试。”哈利淡淡回答。他要的是全灭，既然做了决定，多少也要付出一些代价。
　　“我一直佩服你这一点，你是不是从不相信有什么你无法应对？”
　　哈利勾起嘴角：“无法应对？那只是暂时没有找到应对的方法，或者太过有趣，暂时不想去应对。”
　　“是吗？”费斯斐扯开一个绝对能被称之为阴谋的笑容：“那我非常期待，当你碰到你无法应对的时刻，我会站在一边偷笑的。”
　　“如果真有那么一天，你可以大大方方的笑，我绝对不会认为你恶劣。”因为在哈利看来，绝对不会有那么一天。
　　费斯斐笑了，他张开双臂，化为无数蝙蝠黑压压遮蔽了天空。
　　蝙蝠们发出煽动翅膀的声音，只是这声音放大了许多倍，变成一种震耳欲聋的尖锐。
　　人类只要捂住耳朵就可以承受这个震撼耳膜的声音，可这动静对狼人来说，却是催命的乐音。狂呼惨嚎，想要逃避，可是却无法克制血液中对这宿命的天敌的杀戮与疯狂，于是纷纷出现。
　　哈利等人立刻站了一圈，背对背迎敌。
　　本来费斯斐打算钻到他们中间，却被哈利一脚踢出去。天敌就去和天敌对战吧，他们绝对没有兴趣当那个中间人。
　　邓布利多那边也闻讯赶来，却见哈利他们已经被不少狼人围住，随后他们也被狼人围住，黑压压飘着血味儿的狼群里空出两个小圈子。
　　
　　“血族……”其中一个狼人沙哑的声音说：“血族和人类同流合污，你们也堕落了！”
　　“堕落？早已经不知道窝到哪个肮脏角落的兽人说我堕落，真是可笑啊。”费斯斐立刻回嘴：“肮脏下贱的狼人们，难道你们还自认为比人类高等？真会开玩笑，你们应该自比家养小精灵，那才是和你们搭配的种族。”
　　“血族，别太狂妄了，你以为凭你一个能做出什么来？”
　　“轻视人类？果然狼人最大的缺点是没脑子。”费斯斐几句话能把对方气冒烟。
　　“客气了，安蒂克瑞托。”哈利还是第一次唤他的名字：“其实你和他们差不多来着。”
　　费斯斐的面色垮下：“你别拆我的台啊……”
　　哈利撇唇，谁让他一见到庞弗雷夫人立刻跟个乖宝宝一样，在自己面前却就知道捣乱。他不爽行不行？
　　“人类……你是哈利・波特？”那个狼人首领立刻转头看向他。
　　“你认识我？看来你的主子对我的印象深刻。”哈利绿眸微微眯起：“就不知道是敌是友，希望你们杀了我还是其他什么。”
　　“主子？我们可不会认巫师为主子！”那狼人的首领狞笑道：“听说你的肉很好吃，让我们尝尝。”
　　“我的敌人还真多。”哈利翻翻白眼，突然转头对邓布利多道：“校长，看到没？我都内忧外患了，你还要来掺一脚，太过分了！”
　　邓布利多哭笑不得，这一个巴掌拍不响的，突然说他干什么？
　　
　　胡闹也只是几句话的功夫，狼人们不会多等，费斯斐也早已热血沸腾，这两方一拍即合，大开杀戒！
　　魔咒的光芒在禁林内绽放，费斯斐化作一道风，尖锐的指甲在狼人身上绽放血花。每个人都没有留手，绿光不断，一具具尸体倒了下去。
　　“啊……”斯普劳特教授突然踉跄后退，她的手臂被狼人的爪子划开，魔杖掉落在地。
　　弗里维教授小小的身体立刻麻利地赶了上去，把她拉到身后，替她挡下接下来的攻击。哈利这才发现，霍格沃茨的教授都不简单。
　　狼人屈居劣势，或许连他们自己都不知道，明明是人多势众的一方，怎么还会败的？
　　哈利跳到费斯斐面前，拉住这个杀红眼的：“狼人要退了，想个办法。”
　　“我是有办法让他们再聚集起来对我们进攻，不过到时候他们失控，疯狂起来你们制不住的话，是不是不怪我？”
　　哈利看了一眼前方的战场，会杀红眼不只有狼人和吸血鬼，在如此残酷的境况下，同样只知道攻击和杀戮以求保命的还有人类。
　　“不怪你。”他立刻干脆地说。
　　这等于拿所有人的命来赌，费斯斐翻翻白眼，叨咕了一句‘你够狠’之后，倒也没反对。
　　血族公爵的实力彻底散发，两只黑色的幅翼出现，从喉咙里发出嘶吼。那些狼人全部捂住耳朵，有些体型小的倒在地上痛苦哀嚎，不过大多数虽然跌撞还是冲了过来。
　　“就是现在！”哈利突然喊。
　　卢修斯跃过来，斯内普也同时来到他身边，三人的魔杖挥舞出同样的弧度：“咫尺净化！”
　　三角形的阵法发出璀璨的光芒，狼人全部倒地，抽搐着逐渐化为血水。
　　那些强壮的立刻被其他人落井下石，或者杀或者捆，反正都控制起来了。费斯斐一边跳脚一边离开这个地方，躲在一颗树后对哈利咆哮，连两个尖尖的犬牙都露出来了。
　　哈利笑眯眯的，等所有狼人都被捕获之后才慢慢收了法术，然后腿一软。卢修斯和斯内普伸手扶他，却差点被他带倒，干脆三个人一起坐下休息。
　　费斯斐这才凑过来，不停磨着牙。
　　“别生气，你若是躲得太快，我还怎么把他们都聚集在一起？这个阵法虽然威力强大但是范围较小，需要一个诱饵。”哈利有气无力地说：“你看我现在也这么惨，就算我们扯平吧？”
　　“惨？你只不过是脱力，惨个头啊！我要咬死你，我一定要咬死你，我――”
　　“咚！”庞弗雷夫人第二次把他打趴下：“我带一只狼人去研究变异的问题，这是哈利你要的吧？西弗勒斯来给我帮忙。”
　　哈利自然点头：“麻烦你了，夫人。”
　　“不麻烦不麻烦，你给霍格沃茨解决了一件这么大的事情，要是学生都变成小狼人，我这个做校医的不得忙死。”
　　庞弗雷夫人拎着个狼人先走了，哈利站起身，敲了敲自己的腿：“我的好好睡一觉才行，不过还是先回去告诉学生们这个好消息吧。”
　　“如果你累了的话，我去就好。”邓布利多体贴地说。
　　哈利皮笑肉不笑：“这种事情怎么好意思亲劳校长？更何况校长上了年纪，肯定比我们更累，如果您要去休息的话，不如就由我单独去吧。”
　　两人相视一笑，那笑都不是真的，心里也都有了谱。
　　合作什么的那都是浮云，只不过短暂到可以被称为瞬间而已。




☆、Chapter103：消逝尘封的往事（6）

　　狼人事件告一段落，预言家日报第二天便大幅度报道。
　　虽然并没有学生伤亡，但是马人族群竟然全灭，寥寥几个也奄奄一息，足以让人大为震惊。
　　这一年之内霍格沃茨的事情似乎太多了些，多得让人心乱，多得让人怀疑它是不是安全，自然也让人怀疑霍格沃茨的校长。
　　不过邓布利多没有功夫去辟谣，他和哈利查的是同一件事――引导狼人策动霍乱的是谁？
　　相比邓布利多一头雾水的调查，哈利却有点内幕情况，虽然不知道和这件事是不是有关系。这是卢修斯进入贝拉特里克斯的金库之后，回来告诉哈利的：他要找的那个金杯不见了。
　　
　　“消失无踪？没有一点痕迹吗？”
　　“事实上留下的痕迹很大，还有一些魔力波动的痕迹，虽然经过清理，但显然清理的人很匆忙，所以我还是查到了。”卢修斯把一个人的资料递给他：“亲爱的王，您应该很熟悉。”
　　哈利翻了两页，扔到一边：“好个古灵阁，妖精都变成废物了？连一个普通的霍格沃茨学生都能来去自如。这件事情告知古灵阁方面了吗？”
　　“还没有，需要您的指示。”卢修斯乖巧地说。
　　“全部告诉他们，让他们去找。”哈利冷冷道：“活要见人，死要见尸。”
　　“那么我去通知。”卢修斯立刻起身。
　　“你就不要去了。”哈利突然拉住他的手：“这事儿危险，若男孩儿死了，就等于金杯中的魂片已然复活，如果没死，也必然有人引导他去贝拉特里克斯的金库去取那个杯子，怎么说都是危险，你还是让这些妖精去对付吧，他们死多少都不必觉得可惜。”
　　卢修斯甜甜笑了：“是，我将这个消息给他们后，就回来随时听后您的召唤。”
　　这一笑倒是笑得哈利身体热了起来，他捏了捏卢修斯的手：“别等候了，直接回波特庄园来。”
　　卢修斯脸一红，点了点头之后匆匆离开。
　　
　　哈利摩挲着掌心留下的滑腻，卢修斯的皮肤好像变好了。
　　费斯斐在旁边冷眼看着：“有什么好开心的？卢修斯・马尔福是这么羞涩的人吗？摆明了和你做戏。”
　　“我知道，他也知道，不过我喜欢他这么做。”哈利放下手斜眼看他：“别因为自己从霍格沃茨离开，不能和庞弗雷夫人黏黏腻腻就找我的麻烦。”
　　“你知道为什么带我走？”
　　“是庞弗雷夫人让的。”说到这里，哈利露出一丝悲悯的神色：“学了这么久，缠了这么久，最后人家还得托我把你带走……你是怎么让自己这么惨的？”
　　“我怎么知道，波皮就是不肯答应我。”费斯斐一提到也脑袋疼：“虽然她的态度好了点，对我也不像以前那么客气，可怎么看都不像愿意被我初拥的样子。”
　　对了，初拥……哈利摇头，他几乎忘记费斯斐是古老血族，他选择一个伴侣，自然是把对方同化为血族，生生世世守在一起。
　　“这样的话你要等很久，庞弗雷夫人放不下的事情有许多，单是霍格沃茨的学生你就比不过。”
　　“那我能怎么办？总不能把她在乎的都杀光，她非得找我拼命不可……等吧。”
　　“这样也好，等到人年老珠黄，你终于没了兴致，这件事情也就不了了之。”哈利轻声嗤笑。
　　“为什么要等到年老珠黄？如果她真到了那个时候还不肯放手的话――”费斯斐露出邪笑。
　　“想要强来可不成，依庞弗雷夫人的性子……”想了想，他连自己的事情都没有解决，何苦去管别人？于是哈利转了话头：“倒是也随便你，你自己决定了的话，也没有谁能够阻止。”
　　“那你呢？明明事态已经尽在掌握，你却不催着西弗勒斯・斯内普动手，是不在乎这机会消失，还是舍不得那个男人？”
　　“一半……一半。”哈利悠然道：“他早晚会动手，就算不催他也一样。我催了，他日后后悔的时候难免会觉得舒服点，这样多不好啊。”
　　费斯斐抿了抿唇：“你到底是爱他还是恨他？”
　　“不知道。”哈利很潇洒地耸肩：“我喜欢宠着他，看着他因为我宠他开心而开心，但是看到他因为我带来的痛苦而压抑时，不知道为什么，我更加开心。”
　　“你是变态。”费斯斐立刻斩钉截铁地说。
　　“这点我可不承认，我一直都拥有足够的理智。”哈利抚着嘴唇思考，那笑容极为暧昧。
　　费斯斐翻翻白眼，干脆自己也开始遐想亲爱的波皮妩媚的样子。自己是什么时候认识她的？对了，十五岁，当她刚刚绽放出第一抹甜美的花蜜~
　　
　　等他从自己的思绪中缓过神来，哈利已经消失无踪，坐在他面前的变得盖勒特・格林德沃。
　　“你什么时候来的？”
　　“在你不知道的时候。”格林德沃笑：“你在想什么？竟然连我和哈利换了都不知道。这要是对你有杀心，你已经死了。”
　　“就算巫师想杀死我也不简单，两百年之后我就会变成一个血族亲王。”费斯斐伸了一个懒腰：“你这么半天又去了哪里？”
　　“我去和西里斯谈一谈，和他谈话很有趣，他动不动就跳脚。”
　　“你们这些黑魔王怎么一个个都这个样子？都跟变态一样，喜欢人的时候都那么奇怪。”费斯斐立刻炸了。
　　“喂喂喂，不是我先惹你的，别跟我撒气。”格林德沃立刻说：“第一，我并不奇怪；第二，我还没喜欢上西里斯・布莱克。”
　　“照你这个关心的样子，或早或晚的事情。”费斯斐骄傲地说。
　　格林德沃垂下眼帘：“呵，你跟哈利倒真是学了不少好东西。”
　　
　　“吱吱――叮叮――”
　　杂音，是波特庄园被入侵的声音。两人立刻站起身，他们现在可是在大厅，首当其冲。
　　“我觉得哈利让我们住在这里，是不是也有替他守庄园的意思？”
　　“必然如此，虽然我一样很不喜欢这一点。”
　　两人说着话，壁炉里就跌出来一个人，显然被飞速旋转的壁炉弄得够呛，眼睛还在转圈圈。
　　“我说……哈利呢？”他好不容易站稳之后问：“用不用这么防着我啊，竟然把我也排除在庄园外。”
　　“哦，亲爱的伏地魔阁下。”格林德沃嘴角抽了抽：“哈利上楼了，你可以上楼去找他。”
　　“你怎么会露出这种表情？”费斯斐问。
　　“我每次想起哈利和伏地魔的关系，都会觉得很奇怪。主子和仆人……怎么说伏地魔这小子年轻的时候我还见过他，时间飞逝，他就屈居人下了。”
　　“那你觉得这个让他屈居的人怎么样？”
　　格林德沃沉默了一会儿：“很显然，是一个真正的王者，不管是被力量和永生迷惑的伏地魔，还是被爱情和迟疑拖住脚步的我，都无法比。”
　　“那你还别扭什么？既然他比你强，比伏地魔强，那么弱者自然应该服从于强者。”
　　“那是血族的规矩，不是人类的规矩，人类的血管里总是流淌着一些叛逆，无论有多么崇拜都会拥有，只是不一定会不会显露。”
　　“所以你的叛逆就是想方设法不听哈利・波特的话？”
　　“我有我自己想要的，如果他可以给我的话，我不介意配合。但是如果有一天我发现他只是利用我，我一定会反咬他一口。”
　　“贼咬一口入骨三分。”费斯斐想了想说，这句话是哈利教他的。
　　“不说这个了，你猜猜伏地魔来是为了什么？”
　　“或许是狼人事件，或许是邓布利多，也或许是其他秘密事件，谁知道呢……”
　　
　　是邓布利多。让哈利在意，还会让伏地魔如此匆忙的，现在只有他。
　　冠冕进来的时候，哈利刚洗完澡，靠在床头昏昏欲睡，两只家养小精灵一丝不苟给他擦头发修理指甲。
　　“庄园都示警了，你还真悠闲。”
　　“为什么不？那两个如果解决不了，我出去也白扯。”哈利昏昏欲睡：“最近这么忙，不抽空休息身体会变差的。”
　　“你还开始养生了？那我应该学习。”冠冕几步走到床边，压低声音道：“邓布利多去了神秘事务司，我觉得这件事情你应该知道。”
　　“你说了我才知道，我并没有在神秘事务司安置人手，会被人发现。”哈利支起身体：“你在那边的事情办完了？”
　　冠冕摇头：“哪儿那么快？那可是神秘事务司，我至少还需要一个星期。”
　　哈利立刻露出不满的神色：“就算是神秘事务司你也不能这么慢。”
　　冠冕不甘心地说：“这又不是我的错，我已经很努力了，其实邓布利多死了就一了百了，你不去责备西弗勒斯・斯内普动作太慢，反而来责备我？”
　　看冠冕风尘仆仆的，也真是委屈了，哈利安抚道：“你又不是外人，我对你发发脾气也没什么，转移装置只是一个构想，如果无法成功，最多只是无法进入霍格沃茨内部，为攻陷它带来一些麻烦而已。”
　　“那样的话你要攻下霍格沃茨需要多损失很多人手。”冠冕侧头看他：“你怎么一点都不在乎？”
　　“我很在乎，只不过你看不出来而已。”哈利让家养小精灵退下，拿过自己的长袍：“去召集食死徒吧，我先去魔法部看看。如果有意外的话，你可以全权处理。”
　　“哦……”这家伙最近真古怪。冠冕耸耸肩，同样匆匆离去。
　　
　　<神秘事务司>
　　
　　“就是这里了。”邓布利多对福吉沉声道：“这就是异变的原因，你现在还认为让伏地魔和他的手下进入神秘事务司是一件无伤大雅的小事吗？”
　　福吉的神色难看：“这到底是什么东西？”
　　“是一种而已吸收范围内魔力，然后将它转化成另外一种能量的东西。”邓布利多道：“所以魔法部的官员们显得木然，因为他们不仅魔力，因为长时间在这种环境中，连生命力也被吸走不少。”
　　“可是我并不知道……”福吉显得有些慌乱：“神秘人明明说……”
　　“被伏地魔花言巧语欺骗的人有很多，康奈利，你不是第一个也不是最后一个，却是最不应该的一个。”
　　福吉低下头，隐藏起眼中的愤恨。他的确因为神秘人的所作所为慌张，但他更恨的却是邓布利多。如果不是因为这个男人一直掌控着魔法部大半势力，压制着自己，自己怎么会急于求成答应了神秘人的要求？想到这里他的口气也不太好：“这个装置我会想办法摧毁，这里的事情我也会解决，多谢你了，邓布利多校长，霍格沃茨那边也很忙还要顾及魔法部这边。”这话说得很明白，就是告诉他‘你赶紧回去吧，这里已经没有你的事儿了’。
　　“我还是帮你一把，摧毁这里比较好。”邓布利多平静地掏出魔杖：“这种地方伏地魔不会不在意，如果他再回来的话，起码不能有第二次得逞的机会。”
　　“……就听你的。”福吉从牙缝里挤出声音。
　　
　　“嘎吱――”
　　门突然一响，两人回头，却什么都没看到。
　　福吉擦了擦汗：“是风吧？”
　　“神秘事务司会有风？”邓布利多魔杖对着门口抖了一下，却什么都没有。不是幻身咒也不是隐形药水，那么――
　　“哈利・波特？”邓布利多轻声询问。
　　隐形衣被掀开，哈利稍稍有一点紧张的样子：“部长，我只是好奇才来看看，并没想打扰你们。”
　　福吉一张脸笑得跟花一样：“怎么能说打扰？我们也没做什么工作，倒是你，亲爱的哈利，这么久没见身体怎么样？我听说霍格沃茨的事情了，做得真是太好了！很可惜我不能过去，助你一臂之力。”
　　哈利一样笑容满面：“部长真是太客气了，我还年轻，还需要部长多多指教、提携。”
　　“哈利真是太客气了，我何德何能？你放心，只要你需要帮助，和我说一声就行！”福吉拍着胸脯打保证。
　　“那真是麻烦您了，不知道我可不可以斗胆唤您一声福吉叔叔？”
　　邓布利多在侧面能看到，福吉的手都在发颤，哈利毕竟不是那个在校的普通学生了，以他现在的身份，可以说给了福吉天大的面子。福吉也不敢相信自己的运气，在这白巫师和黑魔王两面夹击的时候，竟然还有这种天下掉馅饼一样的好事，救世主竟然表明要和他站在一边！
　　哈利刻意讨好，福吉万分激动，邓布利多在旁沉思，镜片下的湛蓝色眼睛闪着光。
　　所以他们都没注意……或者说后两者都没有注意，哈利打开的门并没有关。




☆、Chapter104：消逝尘封的往事（7）

　　装置忽明忽暗，邓布利多已经着手破坏。
　　哈利虽然看得心痒痒，却只能在一边站着。有福吉在这里，这个魔法部部长还有用，所以他不能对邓布利多做什么。
　　而且就算到了这个时候他一样坚持，阿不思・邓布利多要西弗勒斯・斯内普来杀死。
　　进来的人已经不少，全部都是食死徒，其中大多数不知道哈利的身份。他们也不知道哈利故意放他们进来，只以为是年轻的救世主一时疏忽，忘记了关门。
　　这是哈利的嘱咐，冠冕非常忠实地执行了他的命令。
　　“砰！”门重重地关上了。
　　OO@@的声音响起，是无数人的衣服在摩擦，然后一个个食死徒接连揭开了隐形衣或者解除幻身咒，魔杖都对准了邓布利多和哈利。
　　你说福吉？这个可怜的魔法部长根本就没被食死徒放在眼里，他被直接忽略了。
　　虽然食死徒都是同样一个形貌，带着镀银的铁面具，黑色的拖地长斗篷，将头发全部藏起来的兜帽。可是哈利仔细看一样能看出来，毕竟他的食死徒他都熟知在心，都能够对上号。
　　冠冕的确忠诚地执行了他的命令，执行的太好了，好得过了头。看看他派来的人，全部都是精英，虽然不一定是最忠诚的核心人物，却无疑是最强的。
　　外人看他是想要一举围杀邓布利多，可是在他看来，这分明是抓住了机会打算连自己一起宰了。也许并没有想杀了他，但绝对是想给他一些难堪。如果自己带身伤去见冠冕，他会很开心。
　　
　　“伏地魔的手下。”邓布利多突然变得无比愤怒，他也抽出了魔杖，毫不畏惧地与他们对视。
　　食死徒稍稍瑟缩了下，邓布利多毕竟威名在外日久，从来只有伏地魔能与他正面相抗，如今换成了他们，虽然是抱着义无反顾的心思来的，却也发憷。但他们不能不动手，黑魔王的任务如果完不成，不仅自己会受到比死更加严重的惩罚，家人也无法保全。
　　有几名食死徒偷偷看着哈利・波特，哈利并没自己接触食死徒，为了不让邓布利多把他和伏地魔联系在一起，只是通过卢修斯来挖墙脚。卢修斯做得不错，起码有一大半的核心食死徒已经打好两面逢源的主意。如果黑魔王真的倒台，那么他们绝对会立刻对救世主表明自己的忠心。
　　“邓布利多，他们是为了你？”福吉退了一步。
　　哈利轻轻挽住他的手臂：“校长是对抗伏地魔的一道坚强防线，只要和他站在一边，他死之前就轮不到你的，福吉叔叔。”
　　福吉干巴巴想扯开一个笑容，却发现自己的嘴唇硬得好像裹了一层石头：“我……不是和他站在同一边的，哈利，我当然是和你站在一边。”哈利和邓布利多的矛盾已经人尽皆知了，而且他还知道一些内幕，就是伏地魔一直在想办法讨好这个救世主，想和他缓和关系。
　　“您能这么说我很开心，不过现在还是先掏出魔杖吧。”
　　“哈利・波特先生。”其中一名食死徒冷冰冰地说：“黑魔王阁下有指令，只要你不与我们为敌，我们不会对你动手。”
　　“那我可以在旁边参观吗？”哈利仍然挽着福吉，手劲加大了点：“这也算临场战斗，我还年轻，需要积累经验。”
　　面具底下卢修斯的脸抽了抽，觉得自家魔王的脸皮越来越厚。
　　哈利也注意到他，立刻沉下脸。都说了离危险远一点，他怎么还来？
　　“恐怕不行。”那个说话的食死徒说：“我们不希望经历不该在意的危险，所以哈利・波特阁下，请你出去吧。”
　　哈利挑眉：“这个……恐怕不行啊，如果我这个样子出去的话，怎么对那些期待着我的人交代？”
　　邓布利多安静看着，他知道哈利不会扔下自己，有福吉，有这么多食死徒，就算伏地魔听他的，消息也会传出去。救世主哈利・波特在白巫师阿不思・邓布利多被食死徒包围之时，竟然与其同流合污，抛下校长离开……
　　这种消息被魔法界知道，以前他做的一切全部都会付诸东流。
　　“呵……说到底还是要站在同一边，我好像把主次位置弄错了。”哈利也掏出魔杖，叹了口气：“真吃亏，你说我到底是来干什么的？这不给自己找麻烦嘛……”
　　多余的话不必再说，时间紧迫，对食死徒也是，对哈利也是。
　　
　　波特庄园灯火通明，西里斯、格林德沃和费斯斐都在等，过了一会儿炉火突然腾起，里面走出庞弗雷夫人：“哈利呢？他受伤了吗？”
　　“他还没有回来。”西里斯沉声说。
　　“怎么会？凤凰社已经过去一个小时了……”庞弗雷夫人也坐下。
　　又过了十五分钟，炉火再次腾起，带着面具的食死徒走了进来，无视几人的魔杖摘下面具，露出疲惫的容颜：“哈利留在那里善后，一会儿就回来了。”
　　“那你怎么先回来了？”西里斯不怎么喜欢卢修斯，他对纳西莎还能客气点。
　　“我回来给你们报平安，难道要穿着这身衣服留在那里，等着傲罗抓吗？”卢修斯一边说一边脱下斗篷，连同面具一起缩小，装在贴身的隐秘衣袋里，才坐在沙发里，长长出了一口气。
　　“哈利怎么样？邓布利多呢？那些食死徒可不是好东西，哈利确定没事吗？”西里斯问了一大串。
　　“我也是你口中的‘不是好东西’的一个，所以我可以和你保证，哈利没事。”卢修斯轻轻揉着额头。西里斯知道多少？肯定不知道哈利的真正身份，那哈利和现在这个黑魔王的关系呢？
　　“哼，我连你也不相信！怎么可能相信你的保证？”西里斯走来走去：“你们那些食死徒说什么投诚，但是伏地魔死之前，你们真的会真心投诚才怪！”
　　卢修斯沉默，和这种不需要套话就会自己说出一切的，实在没什么可说。
　　炉火最后一次升起，哈利终于走了出来，立刻就被西里斯一把抱住。
　　“你没事，太好了！”
　　“我当然没事，邓布利多也没事，有事的是食死徒，被抓了六个。”哈利轻轻推开他，虽然也显得疲惫，不过精神不错：“都在这里？没事的，大家都回去休息吧。”
　　“我先给你做个检查。”庞弗雷夫人把他拉过去。
　　“还真是不值当，等了这么半天，就等到一句回去休息。”格林德沃站起身。
　　“你不是也等到邓布利多没事的消息了？反而是我，真不知道是在等些什么。”费斯斐跟在他身后上了楼。
　　“这两个人还真知道体贴。”庞弗雷夫人一边检查一边说：“不过我没办法放你们单独讨论，哈利，除非我确定你的身体真的一点问题也没有。”
　　“当然，庞弗雷夫人，多谢您的关怀和照顾。”哈利柔声说：“虽然我很想知道原因，不过若是你不想说，我也绝对不会多问。”
　　“你现在已经问了，狡猾的小子。”庞弗雷露出笑容：“在学校我能制得住你们这帮小猴子，现在也可以。哈利，我只是相信你，并且希望着你做的是正确的。”
　　“希望吗？”哈利失笑。
　　庞弗雷夫人重重点头：“这是我的希望。如果不相信你，将来我会后悔，如果让我失望，将来你会后悔。”
　　“那如果我不会后悔呢？”
　　“我保证你会的，要不然的话我不是白疼你。”庞弗雷夫人突然用力给他的脑袋一下：“没事，魔力也没透支，身体没外伤没内伤。”
　　“谢谢你，夫人。”哈利目送她出去。
　　
　　卢修斯伏在他膝盖上：“真的没受伤吗？Lord，我看到邓布利多趁着你不注意的时候，对你发射魔咒呢。”
　　“我知道，不过在那种情况下他竟然留手，只能说我的目的已经达成。”
　　卢修斯露出笑容：“他相信Lord暂时不打算对付他了？”
　　“暂时相信，仔细想想，仔细查查，会发现我只是忽悠他，但我不会给他仔细思索的机会了。”哈利面色闪过一丝凌厉：“表面我已经和伏地魔彻底撕破，那还等什么？邓布利多邀请我一个星期后去霍格沃茨与他讨论事宜……哼！告诉冠冕三天后攻击霍格沃茨，不计伤亡，给我把霍格沃茨打下来！然后告诉西弗勒斯，不必命令什么，只是告诉他进攻时间就好。”
　　
　　霍格沃茨明朗的夜空，突然打了闪电，霹雳自上空划过，轰隆隆的声音却如此憋闷如此遥远。
　　邓布利多抬起头，神色复杂，坐在他面前的穆迪和亚瑟・韦斯莱神色凝重，带着无法言喻的悲哀。
　　
　　冠冕知道，自己可以拒绝千万次，提出意见千万次，可是这次他最好乖乖听话。
　　因为不仅卢修斯来了一次，哈利自己也来了一次，那种严肃的表情代表，他真的被邓布利多惹毛了。
　　“Hey，你不能穿个长袍，戴个面具就冒充食死徒，你要知道我的食死徒从没有这种个头，一看就是还没长成的孩子。”冠冕挥舞着双手：“到底邓布利多是怎么招惹你了？让你一定要现场观看他的死亡。”
　　“我会喝增龄剂。”哈利晃了晃手中的瓶子，喝了一口。身体抽长，头发也抽长，那双绿色的眸子变得没那么大，稍显细长，深邃而危险。
　　冠冕轻轻咳了一声：“如果你以这种样子出现在其他人面前，就根本不需要一个影武者了。”
　　“我原本就不需要，只不过现在还不是大张旗鼓出现在人前的时候。”哈利摘下自己的眼睛扔到一边，将面具戴上，沙哑的声音从面具中传出来：“走吧，你只要做你的事情，我并没有希望你保证我的安全。”
　　“当然，当然，如果你因为混战被牵连受伤或者死亡，相信也没有我的问题。”冠冕狡猾地说。
　　“嗯哼，只要你不是故意就没有问题。”哈利低头整理衣襟，好似没有在意地说：“对了，你知道吗？现在你的食死徒有多少已经倒向我了？”
　　“是倾向，只要我还没倒下，就没有倒向。”冠冕纠正他，然后停顿片刻，轻切了一声：“你装的太像，我都快忘了你是谁了！”他本身就是伏地魔，只要他想，自己毫无价值。
　　“放松一点，冠冕君。”哈利轻松地说。
　　
　　这是深夜，月亮已经划过了中天，悄悄遮蔽在云层之后，透出朦朦胧胧的光。
　　一个个黑影出现在霍格沃茨周围，互相并不答话，但却很有默契，掏出魔杖轻轻挥动做出确认之后，就停在自己该停的地方，等待行动的信号。
　　哈利并没有和他们在一起，他独自站在禁林的边缘，看着平静的黑湖发呆。
　　他的身边有两个人，穿着食死徒的装束，守护着他。就算都是一样的衣服，卢修斯和斯内普一样能够认出哪一个是哈利，绝对不会弄错。
　　
　　正门打起了第一仗，魔咒的声音非常巨大，然后就是城堡里的骚动。
　　“你们两个也去，确定不会有战争蔓延到黑湖这边。”哈利站在黑湖旁边：“如果这里不会被人注意，想想看，等一下我们会发现什么？”
　　斯内普犹豫了一下：“现在还是学生上学期间――”
　　“我不会伤害城堡里的学生，只要他们肯听话，德拉科会带着所有人避入一个无智慧生物绝对进不去的密室。”
　　“无所谓邓布利多知道不知道吗？”
　　“啊，随他去，那密室也不是什么重要的地方，只是格斗室，地方够大。”哈利笑容渐深：“更何况是亲爱的校长最后的盛宴，怎么能吝啬呢？”
　　
　　他曾经希望有一个人对他说：‘我来温暖你’，那是很久很久以前，很小很小的时候，瑟缩在碎木板与破布片间唯一的希望。
　　然后他便抛弃了这软弱，现在，他已经可以自己释放光和热！
　　
　　高举魔杖，他的杖尖黑色的光芒化为有力的长刺，直飞入黑湖的最低部，飞入那群怀着深深怨恨的死者所暂时栖眠之所。
　　黑湖开始翻腾，哈利大幅度挥舞魔杖：“无声无息。”
　　静音的咒语覆盖了连他在内的整个地方。他侧耳倾听，黑湖低下的生物在嘶吼，聪明的鱼人们早已经远远躲避，只有巨大的乌贼挥舞着触手打算杀死这些侵入他领域内的死尸。
　　可是它已经太久没有进行过杀戮，日复一日年复一年，对学生的责任让它失去了獠牙。
　　翻滚的血液将夜空下黑色的湖水染得更加深邃，哈利弯腰捧起一掌水波，看见了鲜红的颜色。
　　“呵呵呵，呵呵呵……哈哈哈哈！”疯狂大笑，一直笑到几乎流出眼泪。瞧啊，邓布利多，当你斥责十一岁的我时，当你戒备在霍格沃茨求学的我时，有没有想到今日？
　　他的胜利，让他感觉不到喜悦。
　　
　　冲出的阴尸密密麻麻覆盖了草坪，死气让草地变成一片枯萎坏死的黑色与黄色，食死徒从正面突入，在无人防备的情况下，便冲破了第一道防线，进入城堡中。
　　教授和学生们惊醒的时候，礼堂已经一团乱，食死徒们尖声笑着，打碎他们能看到的一切东西，一个一个教室找过去，要找出学生们在哪里，好让他们发泄心中的火焰还有深藏的恐惧。
　　摄魂怪无法进来，霍格沃茨城堡上方的结界在排斥他们，但也只是时间问题。
　　哈利神色阴冷，一把拉过身边的家伙：“费斯斐，你还想装到什么时候？”
　　穿着食死徒衣服的人稍稍抬起面具：“你怎么知道是我？”
　　“我不是白痴，你以为你身上血的味道和别人一样？别忘记，我研究过几乎所有的黑魔法。”哈利阴森森地说：“帮我一个忙吧，费斯斐阁下，立刻去告诉伏地魔――如果他敢再放任食死徒大肆破坏霍格沃茨，我保证他会陪着伏地魔一起去死！”
　　“呃……”费斯斐环视四周，眼底的红色褪下。他刚刚进入猎食模式，竟然没有注意到：“我知道了，我马上过去。”他化作蝙蝠飞走。
　　哈利深吸一口气，干脆披上自己的隐形衣，看到有哪个食死徒太过分的话，就一个魔咒把对方打翻。反正会这么做得食死徒都不怎么地，死了也不需要太过可惜。
　　
　　然后他看到了阿不思・邓布利多，还有霍格沃茨的所有教授――除了庞弗雷夫人，站在通往三楼的要道，神色凝重。
　　看来是让夫人带着学生逃难，其他人则负责挡住食死徒的进攻。
　　哈利向前了几步，让自己正好处在两伙人之间。他发现凤凰社的成员有很多在，不过穆迪却没在这里，无人能发现自己的隐形。




☆、Chapter105：消逝尘封的往事（8）

　　“阿不思・邓布利多。”伏地魔走上前，用感慨万分的语气说：“你不会知道我是多么期待着这一天，开心高兴喜悦无法形容的心情。啊，也许就是当我们终于面对面，一个要送走另一个时的感受。”
　　“汤姆。”邓布利多平静地说：“你带着你的食死徒大张旗鼓前来，难道就是为了要我的命？而且，不该没有被人来观赏吧？”
　　伏地魔微微眯缝了眼睛：“你的命？那不重要，真的一点都不重要，阿不思，我亲爱的校长。重要的是霍格沃茨，重要的是未来栋梁。至于你……你不过挡了我的路而已。而扫开我最大的绊脚石，怎能不让我万分开怀、喜乐无限？”
　　“是吗？那是我想错了。我从不认为我杀死你的时候会开心，还以为你也是一样。”
　　“的确是你想错了，邓布利多！怀念过去，瞻前顾后，这是老人才会做的事情，不服老不行。”
　　老人才会做的事情？非常好。哈利在心里又给冠冕记了一笔。
　　“我的确老了，汤姆，但不代表我可以任由你胡作非为。”
　　“少跟我提起这个名字！”伏地魔大手一挥：“你希望我想起什么？想起第一次见到你时你的冷酷？想起你在霍格沃茨是怎么对我的？那可不会让我对你心生怜悯。”
　　邓布利多脸色微沉：“当时或者我的确做错了，错过拉你走回正路的机会。但我不认为我现在做的也是错的，而你，汤姆，你的暴行最后会给你自己带来什么？”
　　他正好说中了冠冕最担心的话，于是他的声音变得刺耳：“别跟我说这些没用的！今天你一定要死，你死了之后，我会好好对待你留下来的遗产，只要他们肯服从我。这点你就不用担心了！”
　　“我只是有点遗憾而已。”邓布利多仍然那么平静，他的目光扫过每个食死徒，却没有看到自己想见的人。
　　也许哈利・波特真的没有来，也许他只是偷偷在一边看着，不管哪一种，伏地魔如此突兀地大举进攻，代表自己必然中了那个男孩的缓兵之计。
　　可是今日他不能死，他的事情还没有全部安排完，他的敌人也还没有倒下。
　　眼看邓布利多要动手，伏地魔却突然退后：“食死徒全部退下，我们把战场让给别人。”
　　食死徒早已有了默契，立刻七个人一个门钥匙，全部消失无踪。他们倒也没有去的太远，门钥匙的目的地是霍格沃茨的塔楼，只要暂时逃过那边就好。
　　面对食死徒的退却，霍格沃茨的教授和凤凰社的成员并没有轻松，反而在看到从城堡大门涌入的东西之后，尽数变了颜色。
　　阴尸！
　　“阿不思，这么多阴尸是从哪里来的！”麦格教授惊呼，这里可是霍格沃茨啊！
　　邓布利多的脸也白了。这些阴尸毫无意外来自黑湖，可是他不知道，他竟然一点都不知道！这怎么可能？这些阴尸到底是从什么时候开始就埋藏在黑湖中的！
　　阴尸虽然恐怖，但是火焰是他们的克星。这些不同，所有人的魔杖中都喷出了蓝色和红色的火苗，可是烧在他们身上只是让他们痛苦，稍稍退避，然后反而更加嗜血地蜂拥前来。
　　这些阴尸至少有三百年的历史才会如此！邓布利多立刻招呼所有人退后，普通的火焰已然不成，若用厉火的话可以，在场大多数都会用，可这么一大批阴尸烧过之后，霍格沃茨城堡也可以Game Over了。
　　“退，把他们引到庭院去！”用一重重火焰阻拦了一下阴尸的脚步，邓布利多带领其他人挥动魔杖炸开窗户。
　　“连墙壁也要一起炸！”麦格教授尖声说。万一阴尸觉得墙壁是个阻碍，转头不理他们去找学生了怎么办？
　　于是噼里啪啦轰轰隆隆，霍格沃茨的一面墙消失，露出一个大窟窿。
　　哈利是一直在旁边看着的，他的隐形衣不止可以隐蔽身形，也能够隐蔽气味。于是他不管风霜雪雨寒暑一直揣在怀里的某木偶委屈了，看着他们大肆破坏的模样，鼻子一酸小脸一拧：“疼。”
　　哈利差点没岔了气，连忙捂住他的嘴巴，另一只手在他头上拍了拍，示意他不要出声。还好他们离凤凰社那边比较远，身边靠得近的全是阴尸，这东西凭气息分辨人类，听不到他们说话。
　　木偶开始起劲儿的挣扎，别人在拆他，他要抗议他要抗议！
　　哈利被他闹烦了，要拿着魔杖要拽着隐形衣还要护着它……于是伸出手，在他脑袋上重重来了一下。
　　小木偶愣住，然后终于闭上嘴巴，不过就像这身体突然变成水做似的，开始啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　哈利头疼，连忙给他用手绢擦干：“不哭，我是一时手劲大了点，现在是危机时刻，明白吗？绝对不能发出声音，我以后会为你报仇的。”
　　霍格沃茨眨了眨眼睛，泪汪汪看着他。
　　哈利立刻点头：“我保证不骗人，而且不用以后，今天那个带头拆你的老头子就会死了。”
　　“哦，那好吧，不过很可惜。”木偶非常非常认真地说。
　　哈利摸了摸它的头，那声音压得很低很低：“也许……”
　　他知道霍格沃茨虽然初具灵识，不比一个婴儿大多少，但他并不笨，对于任何事情都学得很快，也能够分辨善恶是非。只不过他不在乎而已，就像雏鸟情结一样，他在乎的只有哈利，会帮助的也只有哈利，不管杀人放火还是什么，如果哈利有一天说霍格沃茨需要重建，他可能也只是考虑一下，就帮哈利拆了自己。
　　
　　人冲了出去，阴尸自然也跟着冲了出去，太久太久没见肉味让他们垂涎三尺，不杀光所有人类绝对不会罢休。
　　哈利套出双面镜：“喂。”
　　很快那边就有了反应，映出冠冕那张扭曲的蛇脸：“……又穿着隐形衣？你跑去哪里了？现在城堡里全都是阴尸，被吃了我可不管。”
　　“我穿着隐形衣，哪里会被吃？光凭阴尸杀不了邓布利多，不管你躲在哪个犄角旮旯，给我出来办事。我不需要你杀他，把他和其他人隔开。如果这件事都做不到的话，你也就不用再做事了。”哈利慢悠悠地说，然后看了看时间：“告诉你的全部手下，一个小时之内结束战斗，如果魔法部的人过来搅乱，让邓布利多逃过这一劫的话，你就代替他去吧。啊~”
　　放下双面镜，伏地魔嘴抽抽，眼抽抽，还好食死徒大多都是跪着或者低着头，没有几个敢看他。没有几个，也有那么几个知根知底的，例如斯内普，例如马尔福。
　　伏地魔正对上斯内普的目光，于是立刻开心了，这不是有一个比自己更悲催的吗？
　　“我忠诚的仆人们，去吧，阴尸不会成为我们的阻碍，胜利的大道就在前方。”他突然站起来，几乎所有食死徒都跪了下去。
　　“不许伤害学生……还需要我说第二次吗？”然后立刻，所有食死徒都蜂拥跑了出去。不过这次他们记住了伏地魔的嘱咐，免得自己最后倒霉。
　　伏地魔叫住了斯内普，单独的。
　　“哈利说让我至少把邓布利多和其他人隔开，让我把这件事情告诉所有食死徒。不过我觉得我告诉你就可以，这就是他的本意。”
　　“是的，我知道了。”斯内普袖中的拳头悄悄攥紧。
　　伏地魔拍了拍他的肩膀：“多谢你作为一个食死徒在我身边。说实话，我一直在惶恐不安，害怕下一刻哈利・波特――我的本体，黑魔王的主魂――对我说不需要我了，然后一道绿光，一切结束。可是每每看到你，我都会觉得就算走到那一步也不是最差，因为死了不是最糟糕的结局，你会比我悲哀多了。因为他不爱我，却爱你。”
　　斯内普几乎能看到的轻轻颤抖停止了，然后他转身头也不回地走出去。
　　伏地魔沉下脸，他真不愿意做，这种用话刺激他，并且提醒他，促使他下定决心去做不愿做的事情。
　　摇摇头，他还真是被传染了，担心这个干什么？他是黑魔王，才不用去担心一个食死徒的死活。
　　
　　和阴尸的战争并不危险，但却恐怖，张牙舞爪的东西，只能被称之为东西，然后烧成焦炭，还会一抽一抽地蠕动。
　　他们耗费了大半的魔力，阻挡一堆不是人的怪物。这是为了霍格沃茨的学生们，他们全部都不遗余力，但心里也知道，一旦魔力用光，离这里不远的食死徒就会把他们彻底消灭。
　　“留下一些魔力，准备门钥匙，米勒娃。”邓布利多魔杖中放出的火焰比谁都猛烈，他还是顶在最前方，一步不退。身体会随着年纪的增长衰老，魔力却会逐渐加深，但是那并不是大海或者无底深潭，总是会干涸。
　　身后一股大力把邓布利多拉扯，然后旁边的树倒了下来，阻挡阴尸。
　　是海格，他把这些教授一个个拉到禁林中，然后再狂吼着推断一棵棵树木。
　　“我们到禁林去，邓布利多，那里比这里安全！”
　　
　　在灰尘飞扬的模糊视线中，邓布利多知道自己是一直护着一些人走的，可是随着一些黑斗篷的人出现，飞速移动加上战斗，他身边的人无可避免地越来越少了。
　　直到突然停止在一块空地上，他才发现自己身边已全是黑袍的食死徒。
　　凤凰社的成员在远处，他能听见奔跑声还有喧嚣的追杀，但是却看不到他们的人，显然已经离得比较远。
　　躲开这些亡命之徒的攻击，反击的魔咒比他们凌厉许多，食死徒们都不敢靠得太近。可是慢慢他也觉得捉襟见肘，心跳加快。刚刚的确耗费太过了，而且围攻他的人未见减少只见增多，伏地魔这次是下了死命令，这些食死徒不能像以前一样，见到他就只知道逃跑。这个时候再想后退似乎不可能，没有退路。
　　食死徒已经开始有叫嚣的：“哈哈哈……邓布利多你不是很厉害吗？黑魔王想杀的人没有杀不死的，你现在怎么不行了？”
　　邓布利多一个魔咒把这名食死徒轰了出去，其他人立刻噤若寒蝉，攻击却更为疯狂了。
　　正在这时，其中一名食死徒却倒转枪口，对自己人发射恶咒，护下了邓布利多。
　　“斯内普！”一个尖锐的声音怒吼：“你怎么敢！你竟然背叛了黑魔王！！”
　　斯内普站得笔直，丝毫不为他的话语所动。
　　“西弗勒斯……”邓布利多愧疚地看着他，自己不知道该怎么说，他已经把斯内普逐渐排除在凤凰社核心之外，这个男人不仅没有说什么，现在还来帮助自己。
　　“停止你脑子里那些白痴想法，现在在战斗！”斯内普却还是那个样子，一句话就能让所有感动和愧疚都消失的差不多。
　　“杀掉这个叛徒！”
　　“杀掉西弗勒斯・斯内普！”
　　“不，先杀邓布利多，这是黑魔王的任务！”
　　一时间食死徒发生混乱，斯内普和邓布利多立刻看准机会放倒几名食死徒，从打开的缺口冲了出去。
　　“这边，跟我来。”邓布利多一马当先跑在最前面。
　　身后食死徒在追赶，但是因为落了一步，距离只能越拉越远。
　　斯内普抬起魔杖，魔杖平举，手却开始颤抖。
　　【他却爱你……】似真似假似戏谑，冠冕所说的话。
　　爱一个人，不爱一个人，他从来不能妥善处理。到底什么是爱，他现在也已经弄不清楚了。
　　闭上眼睛，在心里默念的声音却是如此震耳，让他自己都听不清楚。
　　一道绿光之后，他看到邓布利多愕然的表情，然后保持着这个神色缓缓倒下。他听到凤凰社的惊呼，食死徒的叫喊，悲痛或者得意……
　　他听到自己在说话，让所有人撤退，听到远处阴尸的低吼，然后身体被什么拉扯，开始飞速旋转。
　　回过神来的时候，他看到食死徒们围着他，有的谄媚有的尖笑，赞赏他的作为，庆祝邓布利多的死亡。
　　卢修斯走过来，对他空洞的神色无法言语。
　　“怎么？”他冷静地询问，感觉这声音不像自己的。
　　“哈利让你过去，黑魔王放行了，说你以后跟着哈利就好，不必再听从他的召唤。西弗勒斯，你……”
　　“我没事。”
　　斯内普转身离开，觉得自己的心已经不在身体里，它留下一个鲜血淋漓的大洞，在某个地方不断沉下去，沉下去，一直沉到自己找不到的地方……                        
作者有话要说：结局还要一阵 前文有伏笔哇 伏笔~ 还有个很大的问题米有解决~




☆、Chapter106：心痕身痕（1）

　　虽说让斯内普去波特庄园，哈利自己却没回去。他现在没空理会斯内普，邓布利多依照自己计划中死去，他要去收尸。
　　来到那片已经无人的地方，因为食死徒遵照伏地魔吩咐一路掩杀，而并非杀死邓布利多后立刻撤退，所以这个老者的尸体还在那里，没有任何人收拢。
　　站在他身边，哈利神色复杂，然后弯下腰给他灌了一瓶魔药。
　　时间一分一秒过去，邓布利多突然剧烈地咳了一声，重新恢复了呼吸。
　　哈利俯身抱起他，用门钥匙离开了这个地方。
　　等凤凰社成员终于摆脱了食死徒，解决了阴尸来收尸的时候，这里已经什么都没有。
　　
　　格林德沃在等着，看哈利抱回来一个东西就立刻冲了上来，一星半点的魔力都感觉不到，让他差点以为这是一个死人。
　　“哈利，你――”
　　“没杀他。”哈利平静地说：“他现在活着，只要你及时的话，他就可以一直活着，活得好好的，陪在你身边。”
　　格林德沃慢慢放下手，他看出哈利拒绝了自己的靠近：“我一直在想你想要我的什么，可是怎么想都想不到，你真不打算提醒我吗？”
　　“都到了这个时候，还有什么提醒不提醒的？我直接要吧。你把我想要的东西给我，我把属于你的人还给你。”
　　“公平。没想到在这种情况下，你还肯给我一个公平的交易。”
　　“什么叫这种情况？”
　　格林德沃指了指邓布利多：“还有什么可虚假的？你拿住了我的软肋。”
　　“软肋？我不那么认为，如果我真的用邓布利多的性命威胁你过多的话，你绝对会放弃他，然后再为他报仇。”
　　“也许吧，这点连我自己都不知道……”格林德沃摇了摇头：“但是你现在对我提出什么要求的话，我一定会答应，因为我爱他。”
　　“爱？我不认为你们之间这种感情是爱……”哈利摇头：“虽然我到现在也不知道到底什么是爱情，但至少我被人爱着，知道那是个什么样的感觉。所以我不觉得你爱他，也不认为他是爱你的。在我看来，你们并不相爱。”
　　“这个时候就不要用言语刺激我了，不管你说什么，我都不能让邓布利多死在你手里。”
　　眼看气氛有点变质，哈利突然笑了：“我什么时候说过我要杀他，刚刚的话还要我再重复一遍吗？”
　　格林德沃愣了一愣，然后放松身体，这才相信哈利・波特是真的不打算杀死邓布利多：“问题是你到底想要什么？”
　　“我要――老魔杖。”哈利终于说出他殷切渴望的东西：“那传闻中来自死神的珍品，世界唯一的存在。”
　　“它不在我这里。”格林德沃立刻说。
　　“可是经过我调查，它的确在你这里，或者说它消失在你这里。”哈利将邓布利多放在自己脚边的地上，抽出魔杖对准他：“我从来不会贪得无厌，我只要一样东西，用来交换邓布利多。”
　　格林德沃叹着气，低头然后抬头，显而易见是在思索着什么，然后他说道：“OK……它会消失在我这里是因为我特意隐瞒，你知道老魔杖认主的传统吧？”
　　“新主人打败旧主人。”
　　“是的，很巧，这辈子我只被一个人打败过。”格林德沃耸肩，将头偏向一边。
　　“啊……阿不思・邓布利多。”哈利看向地上的人：“真可惜，现在已经不成，他已经被人打败了，也就是说老魔杖已经更换了主人。”
　　“是的，所以如果你想要老魔杖，请去杀掉你亲爱的西弗勒斯・斯内普。”
　　“我会考虑的。”哈利打个响指，波特庄园的家养小精灵立刻出现。
　　“带他回波特庄园的地下密室好好保存，别死了，同时这位先生不再被允许进入波特庄园，通知所有人记住。”哈利先指向邓布利多又指向格林德沃。
　　“我已经告诉你了。”
　　“可是我并没有看到我要的东西。”哈利似笑非笑道：“成为老魔杖的主人，这件事情我随时可以做，可是将老魔杖攥在手里，这件事情就很难了。在邓布利多曾经死去的地方，我没有发现我想要的东西。”
　　“也许他并没有带出来战斗，也许掉在了某处，也许被弄断了……这我哪儿知道？”
　　“我不管这些，总之你找出来，交给我，邓布利多就是你的。”哈利重新披上斗篷：“不在这里说这个了，西弗勒斯还在等我，我要回去享受温柔乡了，你自便。啊……对了，照邓布利多现在的情况没办法支持太久哦，抓紧时间。”
　　格林德沃咬牙切齿看着哈利离去，到底还是没对他出手。
　　然后大门再次打开，西里斯・布莱克风风火火进来：“梅林！这场战斗实在是……盖勒特・格林德沃！你怎么会在我的家里？哦，对了，既然你在这里，我有一件事情要告诉你……”
　　格林德沃以极快的速度离开他的家，在他说出邓布利多的死讯之前。
　　走出门口之后才发现这晚上有点冷，于是他搓搓手，决定去霍格沃茨转一圈。在这个所有人都乱成一团的时候，让他找找老魔杖吧。
　　
　　如果说以前斯内普的眼睛是深潭，现在就是黑洞，更加让人什么都无法看清。
　　哈利走到他身边，伸出双手。
　　斯内普抬头看着他，然后慢慢为他褪下外袍。
　　哈利坐到一边的椅子上，顺手把他拉过来：“今天的一切都非常成功，辛苦你了，我最大的功臣。”对于斯内普的沉默，他眯起眼睛：“你怎么不说话。”
　　“没什么……辛苦之处。”斯内普慢吞吞地说。
　　“会吗？那就好，如果累到你的话，我还会心疼。”哈利笑眯眯道：“要先去休息一下吗？从今天开始，你就和我住在同一间卧室，作为波特庄园的半个主人。不过记得不要出门。”
　　斯内普的手一颤：“软禁在此吗？”
　　“呵，你瞧瞧你，现在跟我说话越来越不客气了。这样倒也不错，不过软禁可很难听。我是为你的安全着想，找你报仇的人不会少，万一你受伤的话，是打算要我怎么办？嗯？”
　　“我知道了。”
　　“这才乖，去休息吧，一会儿我去陪你啊。”
　　
　　看着斯内普上楼，哈利才接通了飞路网。
　　很快，西里斯气急败坏地出现了：“哈利，谢天谢地总算找到你了！你也去战场了吧？虽然我不知道你在哪里……我还以为你出事了！”
　　西里斯给他一个大抱。哈利笑着拍了拍他的后背：“斯莱特林懂得如何明哲保身，不必担心我。”
　　放开他，西里斯收敛了笑容：“邓布利多今天死了，死在西弗勒斯・斯内普手里，所有人都在找他，但是直到现在还没有消息。”
　　他就在你头上……哈利眨了眨眼睛问道：“你伤心吗？”
　　“不能这么说，可是我也绝对不开心，很复杂啊。”西里斯抓了抓脑袋：“他曾经是我非常崇敬的人，说实话，你可能会说我是脑子发热，但我真没想过他是这样的人，一直让自己不要去相信，一直想方设法证明，直到卢平死去。我想这是我的错，因为我想得太美好，所以害死了我最重要的朋友。”
　　哈利轻轻嗯了一声：“如果你因此自责，我不会去安慰你，我只能告诉你，比起自责，你应该让自己活得更好，曾经死去的人才会笑。”
　　“曾经死去？这句话有语病吧？”
　　“没有啊，西里斯，灵魂沿着他们的路走下去，经历新的轮回重新回到我们身边，再一次活着。你还会再见到他，纵然彼此都不再认识对方，这份情谊却不会变。”
　　“真的？”
　　“当然，时间抹不去真正的友谊，轮回也一样。”哈利突然勾起嘴角：“例如如果你嫁给格林德沃，莱姆斯也许会投生称为你们的儿子。”
　　“哈利！”西里斯立刻跳脚：“谁要嫁给那个男人了？我和那个所谓的黑魔王可没有关系，不准你胡说八道！”
　　“如果真的没有关系，我肯定不胡说八道。”玩笑作罢，哈利正色道：“准备好了吗？西里斯，你或许会有一个被称为第三代魔王的教子。”
　　“魔王就魔王吧，你不管和我、和詹姆还是莉莉都不一样，不过我知道两点，第一你是我的教子，第二你不会做有害魔法界的事情。这样就够了。我就算不是个斯莱特林也有一个纯正的斯莱特林家族，我知道什么叫迫不得已，也绝对同意你奋起反击。”
　　“那我如果做有害的事了怎么办？”
　　“我会揍你，哈利。”西里斯咧开一口大白牙：“反正我是你的教父，不管你做错什么做对什么，我都有权利打你屁股。”
　　“……呵呵。”哈利的神色柔和：“嗯，我很开心有你这样一个教父。那我们走吧，去安抚一下乱成一团的凤凰社。”
　　
　　接收凤凰社比想象中顺利，哈利本来已经准备好，如何软硬兼施地让那些硬颈的死忠份子服从。可他们竟然没有反对，不只没有反对，甚至还表达了一定的赞同。
　　于是哈利沉默，到嘴边的肥肉不可能不吃，有些事情记在心里，他完全相信自己有能力感化这一群。
　　伏地魔轰轰烈烈进攻霍格沃茨，邓布利多壮烈成仁为守护霍格沃茨而死，救世主反而异军突起，大力收拢凤凰社残兵败将，抵制了伏地魔对霍格沃茨的进一步入侵。
　　报纸纷飞，救世主是怎么解决食死徒的；救世主是怎么正面对抗黑魔王的；救世主是怎么宅心仁厚对待学生们的……
　　在他得到舆论广泛关注，成为魔法界焦点的一周后，突然由《预言家日报》传出消息，近二百名食死徒叛离黑魔王，投入救世主麾下，其中包括百分之八十五的贵族，不乏曾经黑魔王的死忠者。
　　据某些大无畏的记者报道，这些食死徒自称幡然悔悟，受到救世主的感化，决定不再作恶，远离邪恶之源，跟随救世主的脚步，做一些有利于巫师界，有利于民的事情。
　　这话刚刚听起来似乎很夸大其词，但当哈利・波特真的这么做时，所有反对和疑惑的声音立刻全部消失。
　　左手凤凰社，右手食死徒，当这两个势力落到同一个人手里，所产生的影响前所未有、无可想象！
　　几乎是一夕之间，救世主的呼声铺天盖地，压过了魔法部，也压过了黑魔王。
　　每个人都那么恳切，每个人都那么殷殷盼望，好像他将会成为唯一乐土的领路人，救世主成了真的救世主。
　　原本不会这么迅速地获取人心，可谁让是乱世呢？
　　照哈利的话，果然踩着别人往上爬才是最快的选择。
　　
　　魔法部里，福吉已经炸碎了不知道第几个茶杯。自从乌姆里奇死后他就一直没顺利过，好不容易熬到邓布利多死了，伏地魔的势力倾颓过半，救世主却又来了个异军突起。都拿魔法部当自己的地盘，都拿自己不当外人呢！他才是魔法部部长好不好？
　　“砰！”又碎了一个茶杯，福吉干脆不再恢复：“布罗特，你在外面吗？”
　　“我在，部长。”
　　“帮我联系哈利・波特，我要与他见面。”他决定不要称呼那个已经在报纸上飞了漫天的名号。
　　“事实上我帮你联系过他了，部长，在你还没有说出口的时候。”布罗特慢吞吞地说：“波特阁下的回话很简单，现在还不是时候。”
　　福吉僵硬了，这个可是他的私人助理，怎么会――？
　　布罗特从门口探出脑袋，然后带笑走进来，把他需要的资料递给他：“没错，我是波特阁下的人，不过部长先生不需要费神把我换掉，因为你下个换来的人也会是波特阁下的人，我保证。至少你用我用的很舒心不是吗？部长先生。”东西放下，他走掉，步伐轻快。
　　福吉手指颤抖，很想大骂出口，骂自己面前这个该死的家伙，还有那个更加该死的哈利・波特！不断深呼吸，才能压下自己的怒火。怒火压下之后，反之而来的则是淡淡的惆怅。
　　他能怎么办？就算愤怒，只能无奈，就算抵抗，只能失败。他知道……从一开始就知道，他只是一个被推上来的傀儡，被捉在谁手里都一样。除非这些互相倾轧的人打翻了棋盘，否则他永远没有自由的那一天。
　　
　　“……接下来怎么做，我想就不必我说了。”哈利十指交叉放在膝盖上，带着微笑道：“以前不管有什么仇怨都是别人的棋子，不要延续到现在，食死徒负责与黑魔王的战斗，凤凰社负责战斗后的重建，我可没有让你们一起工作啊，别再耍脾气吵架知道吗？”
　　“不管怎么说，既然食死徒肯弃暗投明，我们没有那么小气。”穆迪冷冷说。
　　“哼，我们从来没有否认这一点，难道你不知道，你们也是弃暗投明吗？”
　　“你说什么！”穆迪拍案而起。
　　“我说事实！”
　　“别吵了。”哈利的脸色蓦然沉下来：“现在是吵架的时候吗？如果两方成员谁再胡闹，就直接去波特庄园居住吧，不到战争结束别出来了。”
　　食死徒立刻噤若寒蝉，他们已经习惯了高压统治，救世主虽然比黑魔王仁慈，却也有一套对付不听话手下的手段，绝对比黑魔王更狠。
　　穆迪还想说话，被亚瑟・韦斯莱推了一下，于是收回讥嘲的神色，保持沉默。
　　哈利眼神微闪，对食死徒们道：“都先去吧。”
　　食死徒离开之后，他一个个看过去凤凰社的成员，然后长长叹了一口气：“你们啊，让我怎么办？我还不想像对食死徒那样管理你们，可是你们也不能给我惹麻烦。”
　　“为什么我们一定要和食死徒一起共事？”一个凤凰社成员愤愤地说：“他们的所作所为死一百次都不够，难道换个身份就能改头换面了？”
　　“自然不能，可是如果他们这一生都不会再做错事，难道就连一个改过的机会都没有？凤凰社代表的是正义，是我最为欣赏的，而正义对抗的应该是邪恶本身，而不是由此衍生的某个人。同样正义不是借口，而是你要以正确的心做正确的事，非常努力才能维护的一种信仰。”顿了顿，确定每个人都在认真地听，哈利才继续道：“还是那句话，我和邓布利多校长不同，我始终认为只有统一才能进步，凡事的善与恶两面都必须熟悉，所以凤凰社一定要做出改变。所以实在无法接受我的可以自由离开，我不强迫，如果整个凤凰社都无法认同我，凤凰社可以解散，你们各自选择一个平静的地方去过舒适的生活，我绝对不会去找任何一个人的麻烦。”
　　穆迪木然坐在那里，神色冰冷。
　　只会说好听的，如果凤凰社不肯跟随他就必须解散，他不会找任何‘一个人’的麻烦，但只要凤凰社成员再集会，他就会赶尽杀绝了吧？
　　凤凰社也已经分崩离析了，每个人以前都是很单纯的，自从哈利接手之后，他们开始越来越看不清彼此。
　　还能说什么？他只要完成那件事，完成邓布利多最后的嘱托……就可以了。                        
作者有话要说：伏笔这种东西……咳咳 不是用来发展剧情的 是用来被遗忘的 - - 看了亲的留言才发现 我忘了点很重要的玩意……




☆、Chapter107：心痕身痕（2）

　　每每时间被混淆的时候，他都要回想一下自己今天做了些什么，才能想起今日是个什么日子。
　　数着日历过、看着时间过，都是一样的，有时候选择一份最复杂的魔药打发时间，从魔药间出来时，却发现已经过去的日子和正在过的日子没什么不同。
　　于是睡着醒来，醒来睡下，漫无目的地游荡，还要在其他人到来的时候躲开，就像一个丑陋不堪的幽灵，被阳光照射就会融化成一滩臭水。
　　他已经不存在了，在任何人眼中都不，除了波特庄园的家养小精灵，还有谁知道自己的存在？对了，还有哈利・波特自己。
　　
　　“又在发呆？”哈利走进卧室就看到斯内普这副迷离的样子：“才过了短短一个月，你人都憔悴了，我又没缺了你吃的喝的。”
　　“瘦一点也好，吃那么胖也没用。”斯内普掏出药剂递给他：“今天调配的。”
　　哈利接过去闻了闻：“又是这种高级药剂，你每每守在药锅旁就一天不吃东西，这怎么成？我都说了，现在用不着这些东西，你不必如此紧赶慢赶地制作。”
　　斯内普的手颤了一下，立刻掩藏在袖中：“未雨绸缪总是好的，不然我一日日闲呆着也做不了什么。”
　　不敢说出的恐惧困扰在心间，如果他一点用处都没有，哈利会对他怎样？如果他一点用处都没有，他自己会怎样？他不敢想，不敢让自己处于那种境地。于是能做什么就做什么，无时无刻，绝对不让自己稍停稍懈。
　　“你把自己憋得太狠了，亲爱的。”哈利伸手拉过他，让他和自己一起坐在柔软舒适的长椅上，虽然怀中人身体僵硬，却也抹不去他的兴致，伸手入他衣襟内，轻柔爱抚。
　　斯内普身体一颤，慢慢放松下来。
　　“这样才对，不要太紧张，难得有这种悠哉度日的时候，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，醒来就泡杯咖啡看看书，困了就睡，等着我回来。”
　　“这样……就可以了？”
　　“那你还想如何？有我宠着爱着，还不够吗？”
　　哈利没有生气，斯内普看得出他没有生气，就算自己拒绝他也不会。可是这种宠溺却不允许否定的语气，自己要如何拒绝？黑魔王不愧是黑魔王，他怎能如此残忍地了解另外一个人……
　　见斯内普闭上眼睛垂着头，哈利笑着把他压在身下，扯开衣服，在他胸前烙上痕迹。
　　是的，他知道这个男子一如少年从未改变，那般倔强又那般坚强，所渴求的所执着的……永远都是那些东西。
　　除了信任什么都能托付你，除了自由什么都能给予你，就这样把你困在这里作为我的禁脔，不会有背叛也不会有欺瞒。
　　黑暗的温柔，绝望的甜蜜，这样的爱情你要不要？
　　
　　来波特庄园最频繁的便是卢修斯，对其他人的命令也多由他转达，哈利最近似乎是倦了，也可能是因为福吉一直想见他，所以干脆避到幕后，免得给自己多惹麻烦。
　　这天卢修斯来的时候，就见哈利手托腮沉着脸，不知道在想什么这么严肃。
　　他小心上前两步：“Lord？”
　　“是卢修斯啊……过来吧。”哈利露出笑容：“最近累到了吧？坐在这里休息一会儿。”
　　卢修斯依言坐在他身边：“还好，黑魔王那边一直在施压，不过也是意料之中的事，能够应对。”
　　势力掌握在自己手中就是好，无论怎么翻来覆去都跟走过场一样顺利，再苦再难，那戏也都是演给别人看。
　　“那就好，这样我们的目标就差不多了。”哈利昏昏然闭上眼睛：“最近闲久了，总是有点倦。”
　　“不如，我陪您下一局巫师棋如何？”卢修斯柔声提议道。
　　“不了，叫你来不是陪我打发时间的，你去见见西弗勒斯吧。”哈利挥手道。
　　卢修斯一愣，他知道，虽然没有确认过，但西弗勒斯绝对是在他的主人这里。但是……“我去见妥当吗？”这话必须要问。
　　“妥当，西弗勒斯本来就内向，这些天也不知怎么日渐消瘦，你去帮我安慰安慰他。”哈利在他脸颊上捏了一把，稍稍有些用力：“该说什么该怎么说你知道，不用我嘱咐。”
　　
　　卢修斯去看西弗勒斯，脚步匆匆。他没想过西弗勒斯会变成怎样，总想着起码哈利眷顾着他，总不会做得太过分，所以才没有询问，以免引起反效果。
　　可是现在看到斯内普的样子，他反而后悔自己太过患得患失，怎么就能没问呢？他小心走过去，呼唤道：“西弗勒斯？”
　　斯内普猛地睁开眼睛，警惕地看过去，发现是卢修斯之后才放松。“你怎么会来这里？”
　　“哈利让我来看看你，可是你……西弗勒斯，你怎么瘦成这个样子？”以前虽然他也是身体瘦削，但却充满爆发力，似一只随时准备猎食的豹子，哪里有现在这种病态？
　　“我没事，也就是身体虚弱一点，不运动的关系，没大碍。”
　　“这样还没大碍，那什么算是有大碍？等你生命垂危奄奄一息吗？我去和哈利说！”
　　“不要白费功夫，就算我真的生命垂危也好……你以为黑魔王是什么人，他怎么会不知道？我只是自己解不开心结，钻了牛角尖，过一阵子就好。”揉了揉额头，斯内普冷冷道：“你又不是真的脑子里一根草不长的孔雀，应该知道这事情和你无关，你当做没看见就好！”
　　“你是我的朋友，西弗勒斯，马尔福家有个真心相交的朋友容易吗？我怎么可能当做没看见。”
　　斯内普沉默半晌，发出一声轻嗤：“那又如何？你所能做的也就是帮着你的主子，你爱的那个男人来劝我，让我想开，乖乖做波特庄园里一个会活动的装饰品而已。”
　　卢修斯沉默，这的确是他的来意，他也的确没办法再做别的。可是看到这样憔悴的斯内普，他怎么可能说得下去？
　　确定这屋里没有画像，卢修斯挥动魔杖施了几个隔音和警戒的咒语：“西弗勒斯，其实你早该知道Lord的决意。”
　　“我知道，笼中鸟关得久了，忘了外面的世界是什么样子，忘了怎么飞，也就不跑、不飞了。”斯内普无力闭眼。谁让人类唯一无法控制的就是自己的心，就算再残忍，眉梢指尖透出的那一点点零星温柔，也足以换取整个世界。
　　卢修斯摇头：“并非如此，从以前开始我们的王就喜欢有才的人，他不可能因为喜欢一个人就将他的才能扼杀，反而应该更加发扬光大。”
　　“那么我就是一个特例了。”
　　“不是特例，而是我想，Lord是真把你放在了心底才会这么做，因为他害怕。”
　　这句话才真的引起了斯内普注意，不复方才的颓唐，露出疑惑之色。
　　“在意一个人自然在意他的心，所以才会对一些过往耿耿于怀，当局者迷看不透，我这个旁观者却明白到嫉妒。”
　　斯内普不是笨蛋，脸色立刻白了：“你是说――”
　　“Lord是真心被你吸引，如果没有昔日叛离的事情发生，你们会是最好的一对，说将相爱至深并不夸张。”
　　“可是我已经……”斯内普闭上眼：“不爱莉莉了。”
　　“是啊，Lord相信你爱他是真，所以才不隐瞒你任何事情，甚至让你去杀死邓布利多。他不信的是你的心。”
　　斯内普颤抖着，终于无力瘫在座椅上：“是这样啊……”
　　坚强吗？斯内普从来不这么认为自己，他知道自己从来无法拒绝心之所指的方向，从来不像一个纯粹的、可以凭借理智压抑一切感情的斯莱特林。
　　他的第一个坚持是对黑魔王的崇拜，却因为莉莉・伊万斯而破碎；第二个坚持是对莉莉无止境的愧疚，却因为第二个爱上的人而深埋。
　　那么他心系的王为什么不能怀疑他？怀疑他再一次移情别恋，伴随再一次背叛。
　　他真是自作自受，活该被怀疑，怪不得任何人。
　　“所以我不知道怎么对你说，只能一直看着，一直到今天这个地步……我要对你抱歉。可是你又何妨放下？既然不是不爱，那就早晚会相信，只要你的心坚定，现在受些苦楚又能怎样？你爱上的是高高在上的王，要面对什么在决定去爱之前就该明了。”
　　斯内普一直沉默，他沉默得太久了，久到能让人睡着。
　　于是卢修斯识趣地站起身：“真是糟糕，我今天竟然这么不像斯莱特林也不像马尔福，直截了当和你说了这么多话，其实连我都不知道我自己是什么心情，明明我对他……你好好休息，我相信经过这一次后，我要很久才再能来看你了。”
　　斯内普看着他把屋内的所有魔法痕迹清除，然后头也不回地离开，再一次低下头，陷入那种空洞无神之中。
　　
　　斯内普变乖了。
　　他不再心心念念只想着配药或者出去走走，而是老老实实喝个咖啡，看本书，等哈利回来之后他也不多问，安安静静陪伴。只是偶尔他会说无聊，让卢修斯过来，陪他聊聊天。
　　这里面有什么猫腻，说哈利不知道是不可能的。不过他还是那般，对西弗勒斯的所有要求都一概同意，每次西弗勒斯和卢修斯见面，谈论什么他也不去听，就跟完全没这回事一样。
　　可是每每西弗勒斯对上他的眼，都觉得那眼底的东西自己越来越看不明白，多了些什么，并非触目惊心，却一直蔓延着。
　　
　　“最近你的气色好多了。”卢修斯对斯内普笑道。
　　“我已决定了要做些什么，自然不能再那么颓唐。”
　　“那你决定了做什么？”
　　“卢修斯，我发现你越来越鸡婆，夏天跑进你的脑子里，烧空了你的脑浆吗？”
　　卢修斯无奈地感叹：“西弗勒斯，如果说我没有想念你的讥讽那是骗人的，成天的阿谀奉承听得我耳朵里都要起茧子了。”
　　“谁让你先是伏地魔的得意手下，又是救世主的倚重之臣，站在风口浪尖。”
　　斯内普扣着手指：“外面怎样了？”
　　“还好，一切都按部就班进行，凤凰社大部分已经归心，有些还在想着邓布利多的也算听话，倒戈食死徒就更不用说，那本来就是自己的人手，有的心知肚明，有的暗暗揣测，再加上伏地魔那边的反应不足，比凤凰社好搞定多了。只是有些事情一直查不出，让人忧心。”
　　“什么事？”
　　“第一个就是戈德里克・格兰芬多还有萨拉查・斯莱特林的下落，这个现在已经不是秘密，Lord去魔法部正式接手过斯莱特林的财产和霍格沃茨，可这个把一切交托给他的人却消失无踪。人手派了那么多，一点儿消息都没有。还有就是金杯，魂器……当初Lord不英明的时候真是给自己招惹了不少麻烦。”
　　“那是最后一个魂器了……”
　　“的确，如果再找不到的话，我们只能认为拿走他的那个格兰芬多学生凶多吉少。”
　　西弗勒斯抬眼看看他：“你忽略了重点，就是我们对付的黑魔王也许会从一个变成两个。”
　　卢修斯耸肩：“虽然这么说让人觉得很头大，不过事实的确如此。”
　　“黑魔标记不能沿用，必须想一个新方法。”斯内普沉思。
　　卢修斯拍拍他肩膀：“这也不需要你费心思，只要你说一句，Lord自然就会派人去做了。”
　　“其他人做得来的话，我也不会考虑这么多。”当初黑魔标记研制的时候，黑魔王可半点都没客气，深入骨髓甚至深入灵魂的刻印，其中封印了传送魔法、感知魔法和钻心咒，如今想要祛除，只怕需要大量的魔药辅以咒语。斯内普写了一张长长的药单递给他：“下次来的时候带给我。”
　　“你需要和Lord说一声。”
　　“说了，我还能做？”斯内普摆明了没想和哈利说。
　　卢修斯头疼：“我说西弗勒斯，你早过了叛逆期了吗？何必……”
　　“我只是不想如此，也不愿如此，是你要我自己争取。”
　　“可是你需要多点耐心。”
　　“我没有时间去等待这个耐心了。”斯内普伸出手：“如果你不想去做的话，我自己去也可以。”
　　“那你就真的是故意要惹怒我们的王。”卢修斯将单子揣进怀里：“真不知道被发现的时候，我会不会得到一个久违的钻心剜骨……西弗勒斯，我只希望你知道自己在做什么。”
　　“这点不需要你操心。”
　　
　　三天之后，卢修斯再次到来，却被哈利拦住。
　　“哈利。”卢修斯立刻笑道：“今天没和格林德沃一起？”
　　“嗯，他总算知道老魔杖找到之前我不会让他见邓布利多，安分不少。”哈利倾身，鼻端凑在他颈间闻了闻，调笑道：“马尔福先生，今天你的气味与旁日不同，闻着真不错。”
　　卢修斯脸色微红：“多些您的夸奖，我用了些新的精油熏衣。”
　　“原来如此，是熏衣的味道，我还以为是药草香。”哈利突然把他抱在怀里：“跟我过来。”
　　
　　卢修斯原以为自己要去哪里，没想到是哈利的卧室。进屋就被压倒在床上，原本合身紧致的长袍立刻起了皱纹。
　　他的身体一僵：“哈利……”
　　“虽然在外人面前我是哈利・波特，但我未曾忘记真正的自己。再者说，我给予你称呼我真正名字的权利了，卢修斯。”
　　“Voldy……”这是别人求不来盼不到的殊荣，可现在这个情况，卢修斯实在没办法让自己放松。
　　“瞧你身体紧绷的，太久没见我，连我的拥抱都忘记了？”哈利慢条斯理褪下他的长袍，放到一边，然后是衬衫。
　　不过他没有急着欣赏或者攫取□的白皙身躯，而是从衬衫的口袋里拿出一个小小的包裹。
　　“嗯，好闻的味道原来是来自这里，卢修斯，原来你还随身携带香料包？这真是个好习惯。速速放大！”
　　药包散落在床边，变得大大的一团，全部都是稀有草药，有的连他的库房里都没有。
　　“真难得，卢修斯，你能够弄来这么多好东西，现在打算告诉我如此频繁来到这里的原因了？”
　　“我…………”卢修斯咽了咽口水。
　　他看着哈利带着危险的笑容慢慢脱下外袍，有一种他完了的感觉。
　　
　　“啊……嗯啊……哈……”卢修斯紧紧拽着床单，无法克制呻吟。
　　哈利的手指又向内探了探，听着呻吟声突然高亢起来，身下的人在颤抖。
　　“这东西很有趣对不对？麻瓜虽然力量不足，但是比巫师有情趣多了。”
　　体内的东西在不停振动，卢修斯扭动着腰，却被哈利紧紧按住。
　　“拜托，Voldy，拜托把它……”
　　“取出来？这可不成，这是隐瞒我的惩罚，可没那么容易结束啊……反正它又不大，忍忍吧。”跳动的小球被推到最深处，不断刺激内壁，酥麻的快感让他几乎没有力气，低哼声像是抗议，但赤/裸的身躯泛着粉红的颜色，薄薄的汗水透着光，却只会让人觉得心痒痒。
　　“差不多了吧……”哈利抬起他的腰，火热抵在不断收缩的穴口。                        
作者有话要说：好吧 偶知道停在这里很不厚道 不过某靡卡H也不是一次两次了哈…………………………




☆、Chapter108：番外・心痕

　　“你叫什么名字？”
　　“西弗勒斯……西弗勒斯・斯内普。”
　　“很好，抬起头来让我看看……”
　　壁炉中火焰熊熊，在斯莱特林温暖的休息室中，其他学员的包围之下，那是两人的起始。或许这就是所谓命运，从第一眼看到彼此时便开始转动，无法摆脱。
　　
　　“西弗勒斯！别走得这么快，西弗勒斯。”
　　“做什么？”斯内普转过头，皱眉看着跑过来的黑发少年。
　　黑发少年连忙停下脚步，嘿嘿一笑：“你这次考试题目又猜对了，不如教教我如何？不然的话眼看你还有五个月就要毕业，我七年级就只能靠自己了。”
　　“靠自己也没什么不好，不要像你那个蠢狗哥哥一样，只知道玩乐和抄袭，雷古勒斯。”
　　“我才不会像他！”雷古勒斯立刻抿紧嘴唇：“终有一天我要让他明白，为了他那帮愚蠢的朋友和所谓的正义抛弃了家庭和责任是多大一个错误！”
　　斯内普轻哼一声转身，雷古勒斯又立刻跟上：“学长，我听说黑魔王阁下已经决定召见你，还准备在你毕业之后立刻给你打上黑魔标记？太厉害了！真不知道我什么时候才能得到这种重用。”
　　“早晚会如此，你是布莱克家的独子。”
　　“独子……没错，我是独子！”雷古勒斯攥紧拳头，然后很快抛开这种情绪：“要去见黑魔王了，学长，你激动吗？”
　　“说什么傻话。”斯内普快走几步，把雷古勒斯抛到身后。
　　激动吗？手扶胸膛，就算想到这件事情心跳都会加快，砰砰咚咚几乎要跳出腔子，怎么可能不激动。
　　
　　宴会上推杯换盏，斯内普呆在一个角落，连酒杯也没拿。他实在不喜欢这种气氛，最好谁都不要来理会他，他也无需去理会任何人。
　　但是很快，他手里被塞了个酒杯。
　　“既然来了，不常常马尔福家的秘藏胗酿怎么行？陪我喝一杯，也算恭喜你毕业。”
　　“堂堂马尔福家主不赶快去成为别人的焦点，还有心情在这里请我喝酒？”斯内普轻轻抿了一口，舒展眉头，这酒的味道不错。
　　“真正能成为焦点的在我书房呢，我哪还能安安稳稳坐下来喝酒？”卢修斯看看左右，附在斯内普耳边低声道：“Lord让你去一趟，就是现在。”
　　斯内普立刻看向他，卢修斯笑道：“放心吧，就凭Lord今天的心情，绝对是好事。”
　　
　　见到那个男人不是第一次了，这种觐见或者朝圣般的却是第一回。他在门口踌躇了下，很快便挺起胸膛敲开了门。
　　屋内的帘幕是放下的，壁炉点着，黑衣的男人就坐在壁炉前，地下还趴着他那条大蛇。先转过头来看他的是蛇，上身支起，吐着蛇信子，还摇了摇尾巴。
　　这个时候，斯内普真的一点儿都没觉得这条蛇可怕。
　　一只苍白修长的手抚上白色大蛇的脑袋摸了摸，然后他听到自己记忆犹深的声音：“来，让我看看你。”
　　他尽量踏着平稳的步伐走过去，学着他见过的食死徒的样子弯腰低头：“Lord。”
　　“呵呵，你倒是有礼，不用这个样子。”
　　黑魔王的声音似乎有些虚弱？脑海里刚刚转过这个念头，那只手就托起了自己的下巴，让他看向对方。斯内普先是对上一片灿然的艳红，身体一颤，但是因为长时间和魔药打交道连带对身体的敏感，让他发现了不妥之处。
　　“您的身体……”
　　“嗯？没什么，只是最近比较繁忙，没有休息好。”
　　这不像没有休息好的样子，面容苍白，嘴唇殷红，眼底隐隐有暗青色，再加上手指的力度透着虚弱的感觉。可是既然黑魔王说自己没有问题，就没问题。至少他的手指传过来的温度是冰凉的，并没有发烧。
　　伏地魔看了他半晌，笑意加深。这孩子倒是真心关怀自己，和那些为了他的权势的人不一样，这么纯粹的关心倒是少见。于是他的手指稍稍加力，看到斯内普吃痛后才松手，然后给他揉揉。
　　斯内普愣住了，黑魔王从来高高在上，怎么会有如此亲昵的动作？黑魔王指指那边的椅子：“坐，你为什么要成为食死徒？”
　　斯内普坐到一半的身体又站起：“我只是想跟着阁下，让自己变得更强些。”这不是深思熟虑后的回答，而是最真切的话。
　　“非常好，伸出你的手臂。”
　　斯内普愣住，他没想到黑魔王会如此干脆。不是要经过考验，还要在其他人的见证之下……
　　“你这孩子不错，我很欣赏，所以就这样就好。”拉过他的手臂，非常非常轻柔：“会疼，忍耐一下。”
　　斯内普只能乖乖点头，一点违抗或者犹豫的念头都没有起。
　　第一次见到的黑魔王，与传闻的不同，竟然如此温柔。
　　
　　黑色的长袍翻飞，只是半年而已，他的气势就已经让人想要望而却步了。
　　“西弗勒斯。”刚刚从屋内出来的卢修斯流着汗。
　　斯内普皱眉，一道魔咒打在他身上之后，递给他一瓶魔药：“又被惩罚了？”
　　“啊，最近Lord的脾气越来越大，稍有不顺意就钻心剜骨，也不知道是怎么了。”卢修斯把那瓶缓解的魔药喝下，长出了一口气：“你进去看看吧，现在也就你的话能让Lord听着舒坦。”
　　“我又不会谄媚，舒坦什么？”
　　“要的就是你的不谄媚，说好话的人还不够？”将身后的门推开一条小缝，卢修斯就把他推了进去：“去吧去吧，就当帮帮忙，纳西莎已经怀孕三个月，马尔福家的下任家主就要诞生，现在我不能让她再兼顾外面。”
　　你们俩不是从来自己管自己的事……斯内普被硬推进屋，翻翻白眼，卢修斯让他越来越有交友不慎的想法了。
　　“全部滚出去！”进来就迎来一声怒吼，然后看到两道魔咒，两个倒地抽搐的食死徒，当然，还有一堆仓皇离开的，从他身边呼呼啦啦快步走了出去。
　　斯内普不确定自己是否应该离开，他似乎看到一些不该看的，黑魔王从来不许食死徒插足与他们无关的任务。于是转身，他决定先出去，自己的事情以后再说吧。
　　“西弗勒斯，你留下。”
　　斯内普的脸色很平静，不管其他人表现出怜悯还是愤恨，都当没看见一样。
　　看到他这个样子，伏地魔的怒火也渐渐消退：“西弗勒斯，交给你的任务完成了？”
　　“是的。”斯内普拿出五瓶晶莹剔透的魔药：“这种灵魂稳定剂效果很好，但仍然不宜多用，会引起魔力反应迟钝，对长久魔力增长也有副作用。Lord您最近的需求似乎太多，如果是身体出了什么问题还是要致力解决，这种药剂治标不治本。”
　　伏地魔先拿起一瓶喝下去，感受魔药带来的舒适，然后才轻声道：“就只有你的胆子最大，什么都敢说。”
　　“一切为您的身体着想。”斯内普微微躬身：“如果没事的话，我先告退了。”
　　强大的魔力突然压迫，斯内普的身形猛然低落。“你胆子不小，难道不怕我惩罚你的失礼？”
　　斯内普勉力直起身体：“属下不认为这是失礼，属下只是关心主人。”
　　强大的魔力延续了一段时间，然后随着一声冷哼突然消失。
　　“出去吧，以后不要管不该你管的事情。”
　　“是。”
　　斯内普刚刚转身，却听到身后一声桌椅相碰的巨响。
　　立刻回头，却见黑魔王单膝跪地，虽然扶住了桌子，却仍然摇摇欲坠。
　　跑过去扛住他，斯内普才发现他的身体热得发烫，软绵绵没有一点力气。
　　“失礼了。”他立刻用上魔咒，将伏地魔移动到床上，然后乒乒乓乓翻起自己的药包。
　　“该死！”伏地魔低咒。他竟然还是表现出了自己的虚弱，而且还需要属下来救！
　　斯内普略作思索就明白了黑魔王的心理，于是立刻说：“吃五谷杂粮难免生病，还请主人小心调理自己身体，早日康复。”
　　伏地魔先是有丝恼羞成怒的感觉，然后却觉得好笑。现在自己几乎听不见这么直白的话了，自从手段越来越严厉，连卢修斯・马尔福都不敢那么肆无忌惮，只有他……
　　“这阵子，你负责我的身体，配药间在左手边。”叮嘱一句之后，他闭上眼打算睡一觉。
　　斯内普看了他一会儿，见他没有喝药的意思，于是把恢复药剂和感冒药水浸透了毛巾为他敷在额头上，起身打算去配药间调配一些其他的。
　　“西弗勒斯……”床上的黑魔王突然迷迷糊糊地说：“我的变化很大吗？大到让所有人觉得不安……”
　　静默半晌，因为就算黑魔王在半昏迷状态他也不想说谎。可是最后他却还是说：“不，没这回事。”
　　当日他很晚很晚才离开黑魔王的寝室，却发现卢修斯一直在大厅等着。
　　“想报告？过几天吧。”他立刻说。
　　卢修斯几步走过来：“报告什么，我问你，你没事吧？”
　　斯内普摇了摇头：“没事。”
　　“真没事？”卢修斯细看他，没有钻心剜骨的痕迹，也没有被拉上床的痕迹，还好还好。
　　“不知道你脑子里都在想什么。”斯内普鄙视他：“主人病了，从今日起由我照顾饮食起居，让其他人都不要来自找麻烦，你就去照顾你妻子就是。”
　　“纳西莎有好几个专用医生和家养小精灵看着，我照顾什么？”卢修斯嘟囔了一句，细细打量斯内普的神情：“你这么介意，该不会喜欢上Lord了吧？”
　　斯内普凌厉的眼神立刻瞪向他：“胡说八道什么！”
　　“没有就好，没有就好……”卢修斯松了一口气，左右看看：“不是我说，西弗勒斯，Lord自然是一个各方面都很强大的巫师，不过真的不适合托付终身。”
　　“我说过，你想太多，我从不屑弄虚作假遮蔽内心，你难道不知道吗？”
　　那的确不是爱情，只是崇拜，非常非常地单纯的崇拜，当初只是差一点点，就崇拜到几乎不顾任何其他的地步……
　　
　　那是一年的冬天，他知道莉莉怀孕之后，去酒吧找了一个僻静的地方喝闷酒。
　　作为一个受重用的食死徒，就算心情低落，在看到邓布利多的时候也会偷偷跟上看看到底怎么回事。所以他自然听到了那个预言，虽然只是一半而已。
　　去报告的时候，伏地魔庄园很少有人。这个时候不是汇报的时候，而且这种气氛……
　　在伏地魔的书房门前停下，侧耳倾听，果然听见里面的呻吟和喘息，还有木头嘎吱嘎吱摇晃的声音。看来他们的陛下今天心情不错，竟然在书桌上就开始了。
　　胸口有点堵，不过那只是一点点感觉而已，所以他很快抛开。
　　这件事情虽然紧急，也不差一时半刻，在门口安静等待了大约十五分钟，里面终于传来黑魔王慵懒的声音：“进来吧。”
　　“打扰吾王了。”斯内普推门进去，里面那个匆匆穿好衣裤的食死徒略显踉跄着走出来，从他身边走过，他连看都没有看一眼。
　　“西弗勒斯啊，进来吧。”伏地魔的衣服还没有拉好，他自己却也不介意。
　　斯内普上前两步：“Lord，我听到了一个重要消息。”
　　还没等他说出预言的内容，伏地魔已经一把拉过他。这次的身体也是火热的，但不是生病的温度。埋在颈间的声音模糊：“你来的匆忙，又等着，我的感觉还没过去……”
　　斯内普的身体立刻紧绷，他知道黑魔王偶尔会看上一些不错的食死徒，但没想到有一天会轮到自己身上。
　　伏地魔抬头看看他的反应，将他放开：“无趣的反应，说吧，你来有什么事？”
　　将预言给了他之后，斯内普很快离开，在安静的走廊上平复自己的心跳。那时他以为，他只是因为没有和人挨得这么近过。
　　
　　然后是什么呢？然后就是日子飞速流逝，滑过记忆，也滑过那最难熬的时候，一直到哈利・波特出生。
　　“我根本不知道……我根本不知道！为什么，竟然是她的孩子！”
　　“不要激动了，西弗勒斯。”卢修斯恨不得直接去捂住他的嘴巴：“这里是你发疯的地方吗？再者说也不一定是，你不要引起Lord的注意。”
　　自从斯内普诉说了那个预言，一时间风头无两，不知引起多少人忌讳，在黑魔王面前进了多少谗言了。就算主人一直没有在意，可不代表万一出了什么事情，这不会成为一个导火索。
　　斯内普紧紧攥着拳头，却不知道自己应该怎么说。
　　于是他选着黑魔王开心的日子，一次次进言，将矛头导向隆巴顿家。而黑魔王就像认定了波特家，一次次驳回他的意见，而且性格也日渐暴躁，甚至连斯内普也时不时受几次钻心剜骨的惩罚。虽然每每他都会后悔，会温言软语待他，可是没过多久又故态复萌。
　　他也怀疑，他也在意，可是当时在意的事情太多，斯内普也没办法一次次去查明。
　　
　　当一切还未来得及有心理准备的时候，不能承受的事情便发生。
　　
　　他一直记得那天的波特家，孩子的哭声仓皇，大人却没有半丝声息。
　　惶惶然走进屋子，一楼因为打斗而混乱，詹姆斯・波特的尸体横在楼梯口，双目圆睁。二楼却很干净，他一直走到孩子哭的那间屋子里，看见自己心心念念的女孩就倒在那里，在婴儿旁边，一只手还搭在婴儿的身上，同样不可瞑目。
　　他颤抖着跪下，手还没伸到女子的身上，突然又举目四顾。
　　没有别人，但是却有强烈的魔法波动。
　　黑魔王呢？那个来到这里，做出这些事情的男人……他要杀的是哈利・波特，如今所有阻碍他的人都死了，为什么他反而没有对最后一个下手？
　　这个忧思的也不知道是什么，脑海中一片混乱，伤痛到了极致之处，可是却有那么一个角落――连他也自己也不知道是多大的角落，却还想着黑魔王的踪迹，他现在在哪？他现在如何？
　　可是这种混乱的思绪却被邓布利多中途截断。最后，其他全部消失，只剩下对莉莉的怀念和懊悔。到底这些情绪是真的，是假的，他自己都不知道，也从来没有想过。
　　直至今日，情潮翻涌，再无克制，想起以前的时候，才能想起那时候模糊到几乎虚无的一切一切。或许那时候发生的事情已经预兆了什么，只是没有机会发展蔓延，就中途扼杀在摇篮中。
　　直至今日，已然斯掳不清到底那时候是否真有些许情丝，还是崇拜与仇恨的交隔。
　　
　　这一生到底是怎么过的呢？
　　自从爱上这个哈利，知道这个哈利是黑魔王之后，每每夜半从睡梦中醒来，西弗勒斯总会这么想。
　　怎么过的呢？一直过到现在，落得一身……
　　长叹之后，翻了个身闭上眼睛，却一夜无法入睡，直到天明。                        
作者有话要说：哦呵呵呵~~~~~于是来了个小小番外 我保证下章继续 咳咳 到时候会把完整的H放上来的 我保证啊~




☆、Chapter109：心痕身痕（3）

　　早已经被折磨得滑润的甬道很轻易便容纳了哈利的进入，他只是稍稍进入一点，便听到卢修斯难耐的呜咽，自然还有他那无力地挣扎。
　　一点点推进，眼看要深入其中又撤出，可以被称为轻柔的磨擦和挤压。就算紧致的甬道紧紧收缩带来强烈快感，呼吸已经不稳，他却始终不肯真正进入。
　　“Voldy……”卢修斯突然转头吻他，舌尖舔着他的唇瓣，在他口中发出呻吟，送出自己的甘甜。
　　哈利可以不要，他也可以勾引，倒要看看最后受折磨的是一个人还是两个人。
　　哈利的呼吸越见急促：“你这个妖精……”他在卢修斯腰间重重捏了一下，卢修斯发出一声高亢的呻吟，充满媚意。
　　床上就是两个人让彼此快乐的地方，他为什么不能像个妖精？
　　“拿出来嘛，我只想要你……”他的声音含糊，不是不想好好说话，只是真的已经没有力气。那麻瓜的……该死的发明。体内酥到了极致、酸到了极致的震颤，让他连挺直身体的力气都没有。
　　“你要我，我不是就在这里……”
　　突然的刺入把跳动的圆球顶到最深处，卢修斯身体一阵颤抖，早已挺立的顶端终于喷出一股白色的浓液。
　　那跳动也同样刺激着哈利，他低低哼了一声，摆动腰肢，每一刺冲刺都到最深处，被撑开的内/壁热得厉害，吸附每一次刺入，紧紧咬着，就像要不够一样。
　　哈利抵住他体内最深处，顶动细碎而快速，结合着球体跳动的频率，让卢修斯的声音更加破碎迷离，只能勾着他的腰不停迎合。
　　“你和西弗勒斯……在瞒着我弄什么小把戏？”哈利轻轻咬着他的耳朵：“总是这样，我是宠着你们，可不代表你们能随便在我背后做小动作，嗯？”
　　下/身重重一顶，卢修斯昂起头：“啊……我、没有……没……”
　　“我若没看到这包药，或许还可以当做没有。”哈利突然抽出自己的欲望：“抬起头。”
　　“Voldy……”卢修斯磨蹭着他，穴/口不停收缩，不上不下吊着，实在是难受得紧。
　　“你难受我也难受，所以帮我解解，乖……”
　　“唔！”口中充满，几乎深入喉间，卢修斯立刻有了泪花。
　　哈利稍稍退出一点：“动动你的舌头。”
　　卢修斯伸出舌舔抿，轻轻吸吮，用手轻捏在露出外面的部分和那两颗小球。双重刺激之下，哈利很快释放在他口中。
　　吻了吻他的额头，哈利起身下床，披上了外袍：“我去洗澡，你乖乖睡。”
　　这怎么可能睡！卢修斯伸手拉住他的衣袍，眉眼含春。
　　哈利轻轻拿开他的手，笑得宠溺：“这是惩罚，忘了吗？今天别想我再碰你。”
　　哈利进入浴室后，放开水，特意让水声流得很大，里面听不到外面的声音，外面也听不到里面。他知道卢修斯那份情/欲是真的，克制不住？却绝对是假的。就像自己今日惩罚的动作，也只是随便找一个发泄口，免得真的对他们发什么大怒火，自己心里不舒服，他们心里更加不舒服。
　　
　　卢修斯翻了个身，轻轻喘息。下/身仍然紧绷，菊/穴仍然一开一缩，但是眼神却清明了不少。
　　这怒气撒在自己身上总是好的，这种已经是大怒火了，至少斯内普再受责备也不会太过。他轻轻动了动，体内的东西仍然在跳，软软硬硬，刺激着他。
　　然后他便把全身上下彻底放松，只要没有外人刺激，这么点感觉还能忍耐……
　　
　　第二天醒来的时候，自己的身体已经被擦过，体内的东西也已经取出来，睡在干净的床单上。
　　哈利坐在旁边，手拿一本书看着。
　　“醒了？”他侧头，将膝盖那边的东西推了推。
　　卢修斯扶着腰坐起身，发现那包药依然在那里，哈利并没有如自己所想，把这些东西扔掉或者自己收起。
　　“起来吃饭。”哈利柔声说：“吃过之后，把这些东西拿去给西弗勒斯・斯内普，我当做没见过。”
　　“那么西弗勒斯那里……”卢修斯勉力支起身体。
　　“还在担心他？我到现在还没有见过他，你说什么都可以。”哈利用戏谑的声音说。
　　卢修斯立刻低了头：“我可不敢说什么了，再来一次的话，真的会死人……”昨晚一晚仿若流离迷梦，虽说最后激情褪去的不慢，可是在哈利肆意挺进那时，他似乎不仅理智，连灵魂都是糊涂的。
　　“呵呵，我今个儿要和凤凰社的人出去，他们似乎找到了些线索，就没空看你们了。”哈利站起身，却突然转头对他道：“无论你们怎么折腾都可以，但如果西弗勒斯走出波特庄园一步，你们两个我都不再原谅。明白吗？”
　　
　　大厅里格林德沃瘦了一圈，却仍然有精神。他和西里斯在聊着什么，两人的神色都不太好。
　　“你怎么会来？”
　　“我幸不辱命，当然要回来向你复命。”
　　“这才是我最想听的话！”哈利立刻站起身，却发现西里斯神色不愉：“教父？”
　　“哈利，你竟然瞒着我。”
　　哈利看向格林德沃，格林德沃耸肩：“西里斯・布莱克该是你最亲近的，我哪里知道你连他也一起瞒着？”
　　“我能不瞒着吗？西里斯的脾气这么暴躁，嘴里还留不住话，这要是知道邓布利多还活着，不得引起轩然大波。”
　　“什么！邓布利多还活着？”西里斯立刻蹦了起来，那吼声传遍了整个庄园。
　　哈利扣了扣耳朵：“你瞧我说什么了？”
　　格林德沃笑出声的时候，西里斯正好红着脸坐下：“我这不是被你吓了一跳？你跟我说说到底怎么回事，我离开之后就当没这回事就是了。”
　　“没什么，只是虽然邓布利多所作所为太过偏激无情，却终究是为了对抗伏地魔。我不忍他就这么死去，干脆救过来交给格林德沃。”
　　“交给他？他们是什么关系？”西里斯立刻问。
　　哈利看了他一眼：“恋人，你不是知道了吗？”
　　“我不知道他们竟然一直恋到了现在……”西里斯有点阴阳怪气，然后抱着手臂把头一偏，谁都不理会了。
　　哈利转头又看向格林德沃，这位到底对自家教父做了什么？
　　格林德沃却避开他的目光，将一直捧在手中的盒子递给他：“这个你一定会喜欢，不要跟我客气，收下吧。至于怎么让它属于你，我已经说过，就看你会不会去做了。”
　　打开盒子，露出里面线条顺滑的老魔杖，岁月的痕迹虽然刻印在上面，却只是让它变得更加深邃，强大的魔力自魔杖中透出，哈利试着接纳它，也让它接纳自己，可是却被弹开。发射了几个魔咒，并没有滞涩感，却也没有魔力加成，只能感觉到自己的力量。
　　“还真是个差脾气的魔杖，一定要我经历如此的轮换吗？真是太可惜了。”将老魔杖小心收在怀里，想起楼上的西弗勒斯，哈利的面色又暗沉了几分。
　　“你想要的，现在已经在你手里。”格林德沃意有所指。
　　“有住处了吗？”哈利却突然和蔼地反问他。
　　“伦敦找了一个，那地方不错。”
　　“那还真是好，和西里斯离得不远，还能去帮你照拂一下。”哈利柔声道：“回去休息吧，你想要的很快就会出现在你的房间了。”
　　“那就好。”格林德沃突然话锋一转：“你这是要去哪里吗？”
　　“我手下的人发现了我要找的人的踪迹，我要去看看。”哈利说得语焉不清。
　　“不介意带我也去看看吧？既然你还没打算现在就把我的人交给我，那我也挺无聊的。”
　　“当然可以，西里斯也一起去吧，是关于格兰芬多和斯莱特林的消息，这俩人在一起之后就一直躲着我，我放心不下。”
　　“当然！”西里斯立刻精神了，那可是格兰芬多始祖，就算什么都不为他也要去帮忙，否则不是枉为格兰芬多。
　　“那真是太好了……”
　　
　　哈利一直到晚上才回来，神色不怎么好。
　　这次还是什么都没找到，虽然那地方的确有住过人的痕迹，也是格兰芬多和斯莱特林的魔力，可现在已经空无一人。
　　他就纳闷，到底有什么跑的？自己不是洪水猛兽，也不会追杀他们什么的。
　　冠冕都不知道跟自己抱怨了多少次，说他出尔反尔不肯兑现承诺。擦！那个承诺给他的灵魂被萨拉查带走，他到哪里给他兑现去！
　　斯内普慢慢从楼上走下来，原本已经清爽的发又变得贴在脸颊两侧，显然是在坩锅旁边度过一天。
　　哈利眯起眼睛看着他，发现他隐藏的一丝谨慎。看来卢修斯真的什么都没对他说。
　　“又钻进魔药间里了？你既然喜欢就做，我也不会拘着你。”他揉了揉额头，挥手让斯内普过来。
　　斯内普走过去，衣物什么的交给家养小精灵，自己坐在他身边。
　　“西弗勒斯，你说我的先祖到底在想什么？眼看通过正邪倾轧，我快得到魔法界的控制权，他却不愿在我的庇护下生活，非得东躲西藏过日子。”
　　“或许这是骄傲，毕竟他是萨拉查・斯莱特林。”斯内普缓缓说。
　　“骄傲？是啊，这也是一切失去后唯一剩下的东西，那就随他们去吧。”哈利拍拍他的手：“我不找了。”
　　他躺在斯内普腿上，斯内普想了想，伸手按上他的额头。
　　这动作虽然生涩，不过哈利却露出了笑容：“你倒是也学会服侍人了，习惯吗？”
　　“不习惯，不过做多了就习惯了。”斯内普调整自己的手劲。
　　“唔，反正也只对我做，你有很多的时间慢慢习惯。”哈利眯起眼睛：“左边用力一点。”
　　过了一会儿，哈利似乎已经鼻息沉沉，可斯内普一停手，他立刻睁开眼睛。
　　“你身上的药草挺好闻，以前没闻过，在配什么珍稀魔药？”
　　斯内普被吓了一跳，手一颤，也就忘了编个理由回答哈利的话。真正的缘由他现在还不打算说，可若是不说的话……对上哈利的眼睛，却神智模糊了一下。
　　摄神取念？几乎是立刻用上了大脑封闭术，这已经成为本能。然后他才意识到自己面对的是谁。
　　随着停顿一下之后的记忆涌入，哈利好笑。
　　“你就是这么一直欺瞒我的？用大脑封闭术，然后再灌输虚假记忆。”
　　斯内普低下头，等于默认。
　　“算了算了，我又被真怪你什么，只是很有趣。西弗勒斯，你从小时候开始就很有趣。”哈利翻了个身，这回似乎真的睡着了。
　　斯内普等了很久很久之后，才放松身体，突然觉得胸口翻涌上什么东西。他立刻捂住嘴巴，任凭胸腔振动，却没把咳嗽声吐出来。
　　
　　格林德沃租下的小小房子里，格林德沃安静坐着，看着对面的人。
　　邓布利多坐在他对面，两手自然垂下肌肉松弛，头颅却并没有低垂，无神的双目平直看着前方。
　　格林德沃慢慢伸出手，手指擦过邓布利多的肌肤，他却连眼珠都没有动一下。
　　他叹口气放下手，却连身边的西里斯都看不下去：“你也不要这个样子，哈利也不是故意的，当时斯内普杀了邓布利多用的索命咒，哈利能救成这个样子也已经不错，你……”他实在说不下去，只好不看这两个人的样子。
　　“你倒是善良，这个时候还肯安慰我。你放心，我没有怎么伤心，只是觉得感慨万分，阿不思一辈子经历了多少风波血雨，最后还是折在这里，图的是什么？”
　　“我不知道，我只知道我活着求的是无愧于心，无论谁跟我说，我都能挺胸抬头告诉他，我从没对不起任何人！邓布利多……他曾经也这么说，我一直以为他是这么做，可惜到最后才发现物是人非，最后变成这个样子。”
　　“我们两个都是咎由自取，当初因为一个阿丽安娜的死，无法再相互扶持着成长，只能一头撞向自己道路的末端，头破血流。”格林德沃若有所思：“你的教子很幸运，他经历了挫折失败，却还有再来一次的机会，纵使还有一些不足，却也无伤大雅。”
　　“啊？”布莱克听得满脑袋都是问号。
　　格林德沃这个时候还有玩笑的心情：“我看我以后还是在你身边照拂点好，不然虽然哈利不至于把你卖了，万一出点什么问题被人欺负，一样让人担心。”
　　“谁要你来为我担心了？哈利说过，我是有史以来最优秀的格兰芬多！”
　　“是啊，太优秀了。”格林德沃目光转回邓布利多身上，收敛了笑容：“问你一个问题。”
　　“你说。”
　　“为什么要来我这里陪我？”
　　“……想来就来了，也不是陪你，我就是在这里坐坐。”
　　“那就多坐几天吧，陪我也当是陪他，一个老人最后一段路只有一个宿敌陪着，太孤单了。”
　　“你说最后一段路？”
　　“他的身体机能已经彻底被死咒破坏，如今不过通过古血族的秘法吊着命，半死不死拖不过多久。”哈利毕竟不允许这个最大的宿敌活下去，是以早就断绝了他的一条生路。老魔杖换来的不是这个人的活命，而是体面一些的死亡。
　　一个人生不得相爱相伴，那就死时留在身边――他真是不知道怎么评价哈利・波特这个相当扭曲的爱情观。
　　
　　自从上一次的‘惩罚’之后，卢修斯便有点躲着他的架势。
　　没有了那位知情解意妖媚惑主的，他就只好去找那认真体贴别扭可爱的。
　　斯内普总算知道，黑魔王闲下来不是什么好事，太烦人了！有天竟然遣走了家养小精灵，非得让他伺候一日。因为哈利的捣乱，他对黑魔标记的研究速度上不去，压根儿没啥进展。
　　当然，他非常怀疑哈利是故意的。
　　不过这样的日子和以前相比倒是好些，虽然口上说着烦，可是每日忙忙碌碌，就算只围着一个人转也好，最起码这是自己的爱人，偶尔嬉笑偶尔安宁，日子平淡却舒坦。
　　这自然不是他该过的日子，也不是他喜欢过的日子，可慢慢竟也习惯了，就好像他本就该这样过才对。
　　笼中鸟困得久了便不再会飞，这种说法固然残忍，可对于斯内普来说，这种变化似乎理所当然到让他连察觉的时间都没有。
　　直到某天一个人来到这里，才让一切产生了变化。
　　
　　“Voldy，你最近的灵魂稳定剂越用越多，这东西虽然利大于弊，但喝多了还是会妨碍魔力增长。”斯内普一板一眼说。
　　“我知道，呵呵……”哈利突然怀念道：“记得当初我分裂魂器导致灵魂不稳的时候，你也这么说过。”
　　斯内普立刻皱眉：“难道您又……”
　　“我会两次跳进同一个坑里吗？这次不同，也不知道是怎么着，也许是和老魔杖磨合的缘故吧，总是头痛，魔力也波动的很厉害。”
　　“其实Lord可以对我下下功夫，不一定非要杀死，不死而败，不败而亡，都是可以做到的。”
　　“我知道，这件事情以后再说。”哈利刚刚举起魔药瓶子，旁边空白的画像就突然冒出一头乱糟糟头发的脸。
　　“小哈利，凤凰社的阿拉斯托・穆迪来找你。”
　　“多谢曾曾祖父，西弗勒斯，你去楼上避避吧，这还是穆迪第一次主动来找我，我很有兴趣他会和我说什么。”




☆、Chapter110：心痕身痕（4）

　　穆迪的神色很匆忙，和哈利的悠然不同。不禁匆忙还满脸大汗，神色惨白，好像遇到了什么相当不得了的事情。
　　“阿拉斯托，怎么这么狼狈？”哈利打个响指，让家养小精灵送上热水和毛巾：“先整理一下，我们不着急。”
　　“着急，哈利，就算你知道了……”穆迪说话差了气，于是一阵猛咳，灌了一杯茶水才压下去：“我和你说，你要找的人我们找到了，是金斯莱于今天凌晨找到的。”
　　“那是好事。”
　　“不见得，因为据金斯莱说，他找到的是凶杀现场。哈利，凶杀现场有两具尸体，如果那就是你要找的人，那么他们已经死了。”
　　茶杯落地，死了？怎么可能，那两个人……有谁有可能杀了他们！
　　立刻匆匆离去，随着壁炉火光旋转，啪地一声爆响，屋内空无一人。
　　斯内普站在楼梯口的柱子边，微微皱眉。萨拉查・斯莱特林和戈德里克・格兰芬多死了？这可不是小事，看来有些无法掌控的事情发生了。等哈利回来的时候，还是和他说说吧。自己杀了邓布利多之后，其实虽然不能大摇大摆出现在人前，也能做不少事……
　　他是这么想，可是哈利却没有回来，一直都没有。
　　天明到天黑，天黑到天明，整个波特庄园突然冷得像冰窖一样。
　　想起卢修斯说过的话：【哈利的意思，你只要不离开庄园就好。】可是他现在心里慌乱，就觉得会发生什么不得了的事情，哪还顾得到离不离开！
　　于是抓一把飞路粉踏进炉火：“马尔福庄园！”
　　
　　哈利匆匆跟着穆迪过去，是一片已然枯槁的森林，只有中间有一片沼泽，还有些郁郁葱葱的树木。
　　这里有几名凤凰社成员，还有几名食死徒，哈利多看了几眼。真有趣，这些平时水火不相容的，因为这么一件事倒是凑到一起了。不过现在他没有打趣的心情，几步走进那屋子。
　　屋子内的炉火已经燃尽了，冷冰冰的，家具也都很简单。不过哈利眼尖地发现，有一些家具是来自霍格沃茨，从不知道哪个密室里搬来的，自己看过几眼。
　　上楼走到内室，立刻看到了自己苦苦寻找的两个人。格兰芬多躺在床上，比消失那时丰腴了不少，残缺的面容能看出平静的神色。萨拉查坐在床边的椅子，身子微微歪斜，一只手垂在椅外，杖尖方露。显然是发现了异样，却没有反击的机会。
　　能让斯莱特林都没有反击机会，哈利不认为世上有这么强大的人。那就是另外一种可能，来人本就是和萨拉查认识而且是熟识，才会让他没有防备，以至于命丧其手。
　　细细检查，却是真的死了，阿瓦达索命咒。这回没有假死没有伪装，甚至连成为画像都不可能。他紧紧抓住萨拉查的肩膀，看着他的身体已经碰触失去平衡，倒在自己身上。
　　“是谁杀了你……你真是的，逃来逃去，逃得过我，逃不过一个死，反而给我留下一个这么大的谜题。”站起身，哈利却踉跄了一下。
　　身后立刻有人扶住他，却是阿拉斯托・穆迪。哈利笑了笑：“我本以为我不伤心，没想到还是恍惚了。”
　　“正常，既然是自己在意的人。”穆迪冷冰冰地说。
　　“呵呵，我还从没听过你安慰人，果然不是什么好安慰。”哈利推开他的手：“我没事，你先出去吧，我要在这里看看，看能不能找出什么蛛丝马迹。”
　　“是的。”穆迪今天尤其听话，便退了出去。
　　哈利并没有翻找，而是细看了这些家具的位置，搬开格兰芬多和萨拉查的尸身，在上面用朱笔画下密密麻麻的魔法阵。费斯斐真是教了他不少好东西，就像这种，虽然没什么大用处，但能够显示出24小时内接触家具的人。萨拉查的尸身刚冷，绝对是死于24小时之内。
　　床上显示的是格兰芬多，柜子和座椅显示的是斯莱特林，其他地方便都没有显示了。转了一圈什么都没发现，哈利突然看了看门窗，在窗户上画下一道魔法阵。
　　魔法阵一闪之后，先是出现了两条腿，是坐在那里的样子。然后出现衣服，笔挺合身的长袍，最后才出现容颜。让哈利惊愕的是，那是自己的脸，音容笑貌无一不同，难怪……结果在他眼中，却是自己杀了他吗？这还真是，他白白冤死，自己也背了冤枉。
　　
　　“我本是来看看霍格沃茨的创始人，没想到却看到这样一幕。”费斯斐突然探出头，看着哈利的脸随着魔法阵逐渐消失。
　　“你早就知道他们在这里？”
　　“我和萨拉查关系不错，再说吸血鬼要找一个人，比你们巫师容易多了。”
　　“为什么不告诉我？若不是我迟迟找不到他们，也不会被别人钻了空子！”
　　“别人？你是要说服我那个不是你？”
　　“你信不信无所谓，那的确不是我。”哈利颓然坐倒：“萨拉查，再加上一个格兰芬多，小霍格沃茨若是知道，还不知会多伤心。”
　　“真的不是你？”
　　“我有什么理由这么做？萨拉查一切都已经给了我，他还是我的先祖。”
　　“也对，可我还觉得是你，就算不是这个你，也是某个你。”
　　“某个我？好说法。”哈利突然咬牙切齿：“旁人都说救世主得天独厚，我这个救世主容易吗？对付白魔王黑魔王不说，还得外加对付我自己！唔……”
　　他弯腰捂住额头，费斯斐立刻扶他。
　　“怎么回事？刚才就这个样子，你最近的身体也弱得过分了。”
　　“若只是身体就好了，我最近身体毫无异样，异常的是灵魂。”哈利冷笑：“现在我知道了，他如此大的动作，只是想让自己拥有强大的力量，好在我这里抢夺一份完整的灵魂。”
　　“就算是这样子，你这感觉也有点奇怪，他现在和你虽说灵魂特质相似，细说却是两个完全不同的灵魂，你这更像是体内有什么问题。”
　　体内？哈利觉得心头咯噔一下，错跳了一拍。
　　“看来你是知道，你占据这个身体本来的灵魂，叫哈利・波特的，你到最后怎么处理了？”
　　“我没处理过。”哈利低声说：“从我占据这身体开始，灵魂就像融为一处一般，7岁前我还在意着，7岁后就抛到脑后了。”
　　“一点都不谨慎！”费斯斐点了点他的脑子：“如果没有外力，你这一生会平安无事，可是如今外部拉扯着你的灵魂，你就有些压不住你体内那个了。”
　　“我已经和他融合了，否则完整的灵魂从何而来？魔力不会骗人，我现在的灵魂是完整的。”
　　“是啊，可是你想过没有，如果真的融合，你的灵魂怎么可能只是完整这么简单？婴儿的力量最小，灵魂却是最纯净最强大的，你的灵魂虽然破碎，也是不小的一块，彻底融合的话，要比完整的灵魂更强上许多。”费斯斐露出轻松的笑容：“倒是不用太担心，现在等于你是完整的，他是魂片，对你造不成大妨碍，却也要想办法处理，不然遇到什么激烈战斗的时候来个头疼脑热，倒霉的还是你自己。”
　　“乌鸦嘴，我现在就收拾收拾回去，和西弗勒斯一起想办法搞定就是。”哈利披上斗篷，看了看萨拉查和格兰芬多的尸体，叹口气道：“他们交给你了，叶落归根，把他们葬在霍格沃茨吧。”
　　“我会处理，你回去的路上小心点。”
　　“我有凤凰社的人跟着，没有问题。”两人分道扬镳，待到目送费斯斐离开，哈利才对其他人道：“烧了这里，我们走吧。”
　　穆迪上前一步，默默跟着他。
　　
　　出了这片沼泽地域就可以幻影显形，哈利脚下一蹬，随着一阵噼里啪啦绝对不该出现的声音，他并没有回到波特庄园的山谷，反而是出现在一片更加茂密的树林里。
　　他立刻掏出魔杖，身后又一声爆炸，原来是阿拉斯托・穆迪也跟来了。
　　“这里是哪里啊？”
　　“我也不知道，阿拉斯托，你怎么也跟来了？”
　　“我不放心于是跟来，怎么说你现在都是凤凰社的首领，不能出问题。”
　　“你有心了……”哈利突然将魔杖对准对面粗大的树干：“既然拉我来到这里，何必遮遮掩掩？”
　　“我并不是遮遮掩掩，总需要时间才能暂时凝成一个形体……”那个人影忽明忽现，最后终于让他们能够看清。
　　是个看上去就很冷漠的年轻男子，银色的短发和淡蓝色的眼，看人的时候似乎能一直看到骨子里，给你兜头泼下一桶凉水。
　　哈利的眼睛眯了眯，能够看出对方只是一个灵魂：“这位先生，我们好像没打过交道。”
　　“打过，我认识你，可你不认识我。”银发男子漠然道：“我叫罗衣，来自千年以前，就是那个曾经占据戈德里克・格兰芬多躯体的灵魂。”
　　哈利一怔，然后立刻阴沉道：“萨拉查和格兰芬多的死――”
　　“与我无关，我是曾经设计两人同归于尽，却也只希望摧毁他们的灵魂，好占据格兰芬多的身体。我谋划了这个身体千年之久，没想到还是功亏一篑。”
　　哈利沉默，他不知道自己该不该相信这位的话。
　　罗衣仍然自顾自道：“你们这些人太年轻，不会知道一个充足饱和的灵魂多难得，格兰芬多的灵魂已经与身体融合，让这个身体锤炼完全，是最好的身体。不过现在说这个也没什么用，那个身体的机能完全被死咒破坏了。我被萨拉查驱逐之后，一直努力提升自己的魂力，没想到却没有第二次机会。”说到这里他打量着哈利：“你其实也不错，灵魂相当饱满，不过有些紊乱，以至于这么多年都没有作用在肉体上，所以也没什么用。不过你是我见过最强大的巫师，我想与你合作，你有没有办法为我得到一个身体呢？”
　　合作？这点倒是让哈利动了些心思：“你说说看。”
　　“这没什么可说的，就是你和我合作，给我铸造身体，我帮你做事。瞧你手下良莠不齐的样子，需要个得力的助手吧？”
　　“得力的助手不只是强大那么简单，还需要信任。”
　　“信任？这点不在我的考量范围内，但既然你想要，我也可以给。”
　　“信任可不是嘴巴说说就可以的。”
　　“这倒是，那我以后再来找你吧，让自己更强大一点，能帮到你的地方也更多一些。”
　　“也好，再会。”
　　“再会。”
　　搞定了他的事情，哈利开始不停揉脑袋：“走，先回去，今天这些乱七八糟的事情，烦都要烦死了。”
　　
　　再一次幻影显形，却仍然不是庄园门口，还是森林，这些树林似乎一个比一个茂密。
　　哈利抓狂：“这次又是谁搞得鬼！”
　　“哈利，你现在身体不舒服，是因为灵魂的关系？”
　　“是啊……”哈利在寻找也许隐身在何处的敌人，没有注意他问话的奇怪：“不过不是大问题，阿拉斯托，不然你先离开……”
　　身后一道绿光，哈利立刻反身挡住，看着绿色和银色的盾牌纠缠，然后同时消失。
　　“阿拉斯托……穆迪。”哈利退后三步，拉开彼此的距离：“你要杀我？”
　　“可惜我没有成功。”穆迪终于露出恨意：“你设计杀了邓布利多，还想让凤凰社臣服于你？做梦吧！至少我绝对不会像他们一样，被你的花言巧语迷惑！”
　　“原来是这样，我也一直在对你的臣服有所怀疑，却以为你是为了能够对抗伏地魔，守卫正义才屈居我的统治，没想到……”哈利冷笑：“彻头彻尾是邓布利多的人吗？我知道了。你会坏我的事，就把性命留在这里吧，反正能够背黑锅的人多得是。”
　　“终于露出你的本性了？可是今天被留在这里的只有你。我为什么选择现在出手？你难道不好好想想！”穆迪掏出一瓶药水：“你以为杀了阿不思・邓布利多就可以了，却不知道他早已经研究好了你的后路，你始终逃不过他的手掌心！”
　　糟了！看到那药水似燃烧一般的颜色哈利就想后退，可是已经来不及。药水瓶被砸到地上，立刻化作一圈火蛇把他包围。
　　眼看包围圈已成，哈利反而不着急了。
　　“做得好，渎灵火焰，封存瓶中，制成药水一样的存在……”哈利轻咳，手指少少沾染到火焰，便觉得那个地方空了。不是身体的空洞，空的是身体里面，填充在内用于活动的灵魂。
　　“这个药水是专门针对你的，校长为了它几乎耗费了所有的精力，你就安心去吧。”穆迪带着快意的表情说。
　　“邓布利多也真是太小看我了，真以为这样一瓶药水就……唔！”他突然捂住额头，脑袋里面翻搅着刺痛。
　　“就怎样？就算只是这样一瓶药水，对付你也足够了。你的灵魂不稳，当校长不知道吗？你的灵魂被伏地魔入侵，是校长早已经查出来的事情。”
　　“可笑的说法，被伏地魔入侵？不过严格来说也不算错，这个身体……”再一次的疼痛，哈利跪倒在地，抬头看着穆迪。
　　“哈利・波特，你死亡后我们才能打倒伏地魔，让这世界得到真正的和平！”
　　“和平？同样可笑，自诩正义善良的人做出的事情就是一样正义善良的吗？邓布利多就一定是对？我会证明……我会以一个蒸蒸日上的魔法界，证明我的所作所为才是对的！”
　　穆迪犹豫了一下，只有一瞬间，不过他们都没有回头路可以走：“可惜你没有这个机会了。”
　　
　　头痛欲裂，不过哈利仍然能够施以反击，他挥动魔杖，一道透明的藩篱隔断了火焰，然从他的魔杖中不停冒出乳白色的水，这些水虽然少，不过却对四周过于红艳的火有效，一碰上就嘶嘶冒烟。
　　功效并不大，但火焰的确是一点一点在减小。
　　穆迪没想到他还能使用魔法，立刻在外面又加了一层火焰熊熊。火焰催生，竟然突破了哈利设下的防护罩，撩了一下他的身体。
　　虽然只是一下，却也已经造成严重的反应，不止是体内空了一块那么简单，魔法也随之断绝。
　　他已经没有再用第二次魔法的力气。真是没想到，眼看胜利的王座就在眼前，他却在这个地方栽了个爬不起来的大跟头。
　　穆迪仍然很紧张的样子，这个男人不知道他的情况。
　　可是他自己知道，他能够听到，在自己体内不知道哪里的深处，有一个撕心裂肺的声音在哭喊，仿佛来自幽冥的哭号，最绝望的呐喊。他知道这个声音是属于谁的，怪只怪自己以前没有好好处理，能怪得了谁？
　　神智逐渐模糊，他却笑了。
　　“凭你也能杀我？就算我会死，也不会死在任何一个人，尤其是你这样的人手上。”
　　体内的声音似乎微弱了些，但是身体却更加糟糕。那样东西他带在身上吧？摸索着拿出一瓶药水，借着身形晃动的掩饰喝下，然后抬头，魔杖对准自己的胸膛：“阿瓦达索命。”
　　这是一个赌博，不赌必死无疑，赌了还有生还的可能。
　　在仰倒的时候，神识彻底消失，却感觉有什么温暖的东西包裹了自己的心房。
　　家那边格林德沃和费斯斐会照顾吧？费斯斐……你还真是个乌鸦嘴……                        
作者有话要说：主角死啦 哦也 主角死了




☆、Chapter111：心痕身痕（5）

　　【对不起…………】
　　细小的声音，仿若耳语。
　　睁开眼睛，他看到一片黑暗。
　　
　　一个小小的身影蜷伏在地，只是四五岁的孩子一样。
　　他站在原地看了半晌，终于耐不住这里的寂静：“你是谁？”
　　那个孩子立刻爬起身，转头。那是自己的脸，不过不同的是，这张脸太过年幼，也太过干净。
　　哈利微微蹲□，抬起他的下巴：“你是……哈利・波特？”
　　小孩点了点头，开口道：“你也是哈利・波特。”
　　“啊……现在的话，也是。”哈利坐下：“那么我们该怎么称呼彼此呢？或许也不用烦恼这个，你叫我伏地魔就好，反正我占据了你的身体，你一定非常恨我。”
　　小哈利立刻摇头：“并不是这样……”
　　“何必否认，刚刚和我争夺身体的难道不是你？”
　　“我都说不是了！”小哈利小小的身躯猛然站起来，然后立刻又变得窘迫。如果不是因为珍珠白的灵魂没有其他颜色，他肯定会小脸通红。
　　哈利笑出声来：“你果然和你父亲一样是个纯粹的格兰芬多呢，不是是什么，你总要慢慢和我说。”
　　小哈利坐在他对面：“你别提我父母了，虽然共生这么多年也看了这么多年，可是你提到我父母的话，我还是会生气。”
　　“应该的，你不生气我才觉得奇怪。”哈利满不在乎地说。
　　“你――果然是个纯粹的斯莱特林，太讨厌了！”小哈利不停磨牙。
　　“彼此彼此，虽说格兰芬多与斯莱特林的个性互补，但能走到一块的真的不多，对不对？”
　　“得了吧，格兰芬多的始祖都和斯莱特林是一对，我还能说什么了？”小哈利哼唧了半晌，才终于把自己要说的话吭哧出来：“在你身体里这么多年，我觉得斯莱特林好像也没有那么差，你……也没有传说中那么、那么……”
　　“凶残。”哈利代替他把话说完。
　　“对！呃……我不是故意的。”
　　“没关系，你这孩子倒是有趣。”哈利左右看看：“这里是我的意识中？”
　　“嗯，最深处，我一直住在这里，外面绝对察觉不到，不过可真无聊。”
　　“也就是说，我的身体已经死了吗？连同魂魄一起。”
　　“我也不知道，刚开始我是想把身体夺回来，可听了你和穆迪说话我就后悔了。没想到却看到你对自己用索命咒，你想死啊？”
　　“原来当时那个护住心脏的感觉来自于你……”哈利笑道：“这是一个赌，那瓶药水本来应该是索命咒后半小时内用的，之前用也不知道有多少效果，谁让当时我没有其他路可以走呢。”
　　“你真是厉害，如果是我的话，肯定做不到。”
　　“话也不要说得这么绝对，我融合了你的灵魂，多少也会带些你的特质，至少这种拿命去赌的事，我以前绝对不会做。”
　　小哈利摸着脑袋傻笑了片刻：“那你现在怎么办？”
　　“我也没有办法，就像一个彻底腐朽的死魂一样。”哈利看着双手，冷笑几声：“等吧，最后的赌注已经抛出，如果等不到的话，我只怕也就要永远在这里陪着你了……”
　　
　　噩耗总是突然般袭来，纵使卢修斯和斯内普匆匆寻找，却还是迟到。
　　周围一圈烈火焚烧过的漆黑痕迹，哈利就躺在中间，那面容竟然显得安详。
　　卢修斯脑海一片空白，连身边的人委顿在地都不知道，呆呆看着地上的尸体。第一个恢复行动力气的却是斯内普，他扑到哈利身边，挥动魔杖开始细细检查。
　　卢修斯已经开始绝望：“还……有救吗？”他知道这只是自欺欺人的问话，四周散落的是渎灵火焰，死因是死咒，完全没有班丝生命的痕迹。
　　但对哈利紧握手中的老魔杖施了一个咒语闪回的斯内普却突然斩钉截铁回答：“有救！”
　　卢修斯也同样扑过来，学着斯内普的样子用了一个闪回咒：“这是死咒，Voldy的死咒怎么可能没留下痕迹？……莫非！”
　　这声Voldy叫的真顺口……“嗯，应该是对自己使用了，你还记得那个药水吧？”
　　卢修斯恍然大悟，匆匆抱起他：“快，我们带他回去给费斯斐看看！”
　　
　　“这个状况……我其实就是想让他小心来着。”费斯斐有点心虚，他记得自己没有预言血统，难道真的是嘴巴太坏？
　　“说什么乱七八糟的，还不过来看看！”斯内普喝道。
　　“真凶……”费斯斐听了听心跳，探了探呼吸，掐了掐肌肉、血管和骨骼，最后鼻尖贴着他皮肤，深深吸了一口气。
　　直起身他问道：“这个人你们真的要救？除了血的味道还好点――这可能是因为死的时间不长――其他就没地方像活人了。”
　　“根据魔杖显示，他死亡时间已经超过十三小时。”
　　“哦？那还有点意思，应该没死绝。”费斯斐摸着下巴：“你们那个药好像只有半个小时内才起效吧？”
　　“嗯，我确定Voldy杀死自己之前喝了那个药。”卢修斯立刻说。
　　“喝药的时间不对，药效的时间已过，我奉劝你还是放弃吧。”费斯斐两手一拍：“虽然他没死绝，不过也会一直就保持这个样子了。”
　　“救不活？”
　　“至少你们巫师的法子救不活，如果让我救的话倒是可以，我咬他一口，从此以后他就可以和我一样了。”费斯斐露出两颗尖尖的犬牙：“虽然现在他的血没有那么好味了，我也可以将就。”
　　“别做梦。”斯内普冷冷道：“现在是开玩笑的时候吗？我问你，你保证他会一直保持这个状态？至少不会恶化。”
　　“这点我当然能保证，都已经这个样子了，他等于已经被锁定在这个状态了，不然我怎么会斩钉截铁说治不了？”费斯斐有点儿委屈，想当年自己也是个风靡万千的人物，认识了哈利・波特之后，连一个小小的斯莱特林院长也能对自己啊吼吼了。
　　斯内普无力坐在床边：“既然不会恶化，那我们就可以慢慢想办法……我再给你张单子，卢修斯，原来的研究作废，先让哈利能够回来。”
　　“这点我明白，只要有一点点可能性都要去做，那么……”他们俩窃窃私语研究起来。
　　费斯斐自己在一边摸着下巴嘟囔：“虽说你们现在的魔法能力不行了，不过我记得以前有那么一个办法，还是罗伊娜研究出来的，没打算投入使用。最后因为萨拉查对这方面的研究感兴趣，送给他了。那玩意叫什么来着？不然的话你们去找找看……”
　　一转头，身后那两人已经全不见了。
　　“靠！说让我过来帮忙，结果做什么事都不叫我。算了，你们就自己想办法去吧！”
　　再看到床上躺着的哈利，他走过去，在他脑袋上敲了一下。
　　“呵呵……我看你就这个时候最老实。你那些人啊，对你还真不错，明知道希望渺茫，还心急火燎地去追求最后一丝丝曙光。其实人类呢，就算巫师也是活不了太久的，死还是不死有什么关系？多活几十年上百年又有什么关系？我不能理解。因为对于我们吸血鬼来说，这么短的时间不代表任何意义，皱纹不会多长一条，头发也不会多白一根。”停顿了一下，费斯斐笑道：“不过我还是帮忙想办法让你活过来吧，波皮说了，只要霍格沃茨还需要她她就不肯跟我走，没有你，我还真不知道怎么搞定。”
　　
　　许多人都不知道哈利・波特死亡的消息，阿拉斯托・穆迪没有说，卢修斯和斯内普瞒着，自然不会轻易透露。可这只是个开始。
　　就在哈利死亡的第二天，一支势力突然异军突起，笼络了德国的几乎所有黑巫师，以高压政策压向英国。再加上英国内部也有部分巫师反叛，一时间乱成一团。
　　魔法部早已经被伏地魔和哈利架空，根本应付不了这种局面，再加上哈利现在不知所踪，喧嚣四起。
　　
　　“这种事情你们怎么能不告诉我！”冠冕在波特庄园里直跳脚：“要是我早知道的话，也不用一直等他的指示延误时机，还以为是他设计的事情呢！”
　　“哈利有那么笨设计这种事情吗？也不看看现在的英国魔法界变成了什么样子，一团乱麻都比它好，已经快蔓延到麻瓜世界了！”
　　“你、你……”冠冕大喘了一口气：“切~你还真是被哈利练出来了，对我也这么大小声。”
　　“最近这边的一切全部交给你，哈利的势力交给卢修斯，你们合作。”斯内普警告地瞪了这两人一人一眼，既是提醒冠冕不要因为哈利不在就得意忘形，也是提醒卢修斯不要把这个男人当成黑魔王来看待，而是要当做平起平坐的合作者。
　　“还是不放心我？算了，我会处理好。”冠冕毫无疑义。
　　“我要去霍格沃茨。”最后斯内普说。
　　“霍格沃茨？那里有什么？”
　　“有一些可以用得上的东西。”费斯斐从旁边走进来：“有我和斯内普在，那里出入无虞。对了，西弗勒斯，你有没有兴趣做校长？我和卢修斯都可以帮一把忙。”
　　“没兴趣，你老实做你的事情。”斯内普扯着他就走了。
　　冠冕啧啧称奇：“西弗勒斯什么时候变得这么风风火火了？”
　　“从哈利死了之后，我也不知道怎么回事，他的确有些急火了。”卢修斯皱眉：“算了，不想这么多，黑魔王陛下，我们现在到底要怎么办呢？”
　　“听斯内普的，先稳定英国的局势再说，不然我们都会束手束脚。”冠冕哼哼：“同是魂片，金杯还真厉害，连主魂一起阴了。”
　　“那不是主魂，是和你们完全不同的存在。”卢修斯纠正他：“哈利加上伏地魔最后等于的，肯定不是第二个伏地魔。”
　　“这点你当我不知道吗？不然我还用这么乖？他如果只是主魂，我早反抗了。”所以就算现在金杯得势他也不在乎，他太了解自己是个什么样的人，伏地魔是个什么样的人。想要战胜他不容易，他想要侵吞自己，也没那么简单！
　　“嘿嘿嘿……被哈利压榨多了，我也该活动活动筋骨，找个人欺负一下了。”
　　“别掉以轻心，它能够杀死哈利，绝对还有其他问题。”卢修斯忽然想起一个问题：“那天Voldy突然出去，到底是为了什么？”
　　“我哪知道，听说是和格兰芬多还有斯莱特林有关，具体的谁也没听到，那时只有Voldy一个人在。”
　　“还有西弗勒斯，虽然他从来不喜欢多听多讲，不过也许听到了，我会去问问的。”卢修斯叹口气：“他人一不在，做什么我就都觉得没劲。”
　　“你也不用在我面前把称呼更换这么频繁，你也是，西弗勒斯也是，把我当贼防。”冠冕撇唇：“小心防多了，我就真的变成贼了！”
　　“你若是真的变成贼，那我防着你也不冤枉了不是？”卢修斯笑道：“只有你坚持到底，才是我冤枉了你，你才能理直气壮让我道歉啊。”
　　冠冕嘴角抽搐：“这是怎么能认为这个哄孩子的办法对我有用的……”
　　“我也没说把你当成孩子哄，别激动。”卢修斯拍拍他肩膀。冠冕感觉他那手虽然有点轻颤，但终究还是克服了。
　　他翻翻白眼：“我就知道，跟在哈利・波特的身边久了，就出不了好货。”
　　“或者说，对你而言没有好货？阁下。”卢修斯慢慢收敛了笑容：“让我们一起努力一下吧，在哈利回来以前，给他准备一份最好的礼物。”
　　“这个自然，也省得他一直疑心我。”冠冕摩挲着魔杖，突然说：“你想过吗？可能会死。”
　　“从以前为Voldy做事起，我就知道。”卢修斯平淡地说：“对于我而言，是否死亡并没有那么重要，重要的是死的是否有价值。尤其现在德拉科已经成长，眼看就要成年，连马尔福家都不需要我担心了。”
　　“是这样啊……”冠冕低下头，突然觉得内心有些烦躁。以前想得到的，现在的主魂全部得到了。真正属于自己的势力，真心对待自己的爱人，还有得力助手，一个辉煌的未来。
　　“唉，这叫我怎么能不嫉妒？我的爱人啊，他还迟迟不归来。”冠冕突然唉声叹气。
　　“现在是想这个的时候？你老实点吧……”卢修斯摇头：“西弗勒斯和费斯斐阁下去了那么久了，怎么还不回来？”
　　
　　“这是……霍格沃茨吗？”斯内普惊愕。他才多久没回来，这里怎么变成这副样子？
　　“我们应该没走错地方……”费斯斐也一脸惊讶。霍格沃茨就像被遗弃了千百年一样，四周都长满了杂草和乱七八糟的植物。而且看里面，黑洞洞的也没有半点灯火。
　　“霍格沃茨停课了吗？”
　　“不知道，我从没得到过消息。”他的消息都来自卢修斯，卢修斯没多说过什么，偶尔提到霍格沃茨，也是说德拉科的学业越来越顺利，以后一定是个好继承人。
　　“进去看看吧。”费斯斐迈步。
　　斯内普立刻拉回他：“就算你是吸血鬼也要注意些，还是说吸血鬼的眼睛根本长在脑门顶上，这四周的植物十有八九都有毒。”
　　“哎？”费斯斐一愣退了一步，随后突然战意满满：“这怎么可以？里面要是有人的话不是都困住了？西弗勒斯，我在前面开路，你跟着我一起去救人！”
　　这是多么好的剧本啊，英雄来拯救美人，美人感动之下抛下一切跟着英雄远走高飞！
　　“别作梦了。”斯内普冷冷泼他凉水：“如果真是有人把他们困在这里，你就该想想是谁有这个本事。”
　　“对啊，我们在这里干猜测也不是个办法。”费斯斐左右看看，再看看城堡，深吸了一口气：“喂――――！城堡里面有人吗？有人的话答应我们一声，我们是来支援的！！”
　　斯内普捂住耳朵走旁边两步，这破喉咙真大。
　　“咣当！”城堡的大门立刻被打开，争先恐后冲出来的先是几名学生，然后才是教授，其他学生也陆陆续续到来，面上都带着惊恐的神色。
　　“是西弗勒斯・斯内普！”学生里突然传出一声惊呼。立刻有格兰芬多怒骂：“杀了邓布利多校长的败类，这件事情肯定是你搞得鬼！”
　　“民怨沸腾，哈利把你关系来不让你出屋还是有道理。”费斯斐调笑他。
　　斯内普重重喷了声鼻息：“一群白痴！”
　　“好了孩子们，现在不是你们这些无知小童说话的时候，都给我闭嘴！”费斯斐猩红的眼眸扫过每一个聒噪的学生，立刻他们就像被什么压迫一样，连呼吸都有些困难。
　　“吸血鬼吗？”麦格教授带头拿起了魔杖，透过藤蔓的遮掩看不清对方的面目，只能看到那双殷红的眼睛。
　　费斯斐上前一步：“波皮呢？”
　　庞弗雷夫人一愣，立刻从后面走过来：“是安蒂克瑞托？”
　　“是我，我听说你有事就立刻来了，你现在好不好？”费斯斐就差没上蹿下跳，斯内普冷眼看着，这还是什么吸血鬼，早就什么仪态和优雅气度都没了。
　　“安静一点，少烦扰。”斯内普把他推到一边：“庞弗雷夫人，霍格沃茨的情况怎么样？”
　　“西弗勒斯啊，还好还好，虽然我们被困在这里，不过学生们都没事。”霍格沃茨里也就庞弗雷夫人不是邓布利多的手下，也只有她如此平和：“我们在里面是破不开了，你和安蒂克瑞托都有能耐，在外面想想办法。”
　　“好的。”
　　“西弗勒斯，你可要努力。”庞弗雷夫人突然又加了一句。
　　“我也会努力的。”费斯斐凑热闹。
　　“你闭嘴！”得到的却是庞弗雷夫人的高调怒吼。
　　“为啥……”费斯斐突然转头看斯内普：“你比我更吸引人吗？我怎么没看出来？”
　　斯内普终于忍不住：“发春的话就滚远一点，谁让你在我耳边聒噪的！现在最重要的是正事，不是你的女人。”
　　费斯斐被喷了一头毒液，嘴角抽了抽，终于恢复正常：“我忙正事就是了，瞧你跟蜜蜂似的……”
　　斯内普脸黑了，费斯斐立刻窜走，只远远留下声音：“我的速度快，绕着霍格沃茨转一圈，你试试看能不能打开一个缺口。可别把自己困进去了，实在不行就先把里面的孩子救出来……”
　　斯内普知道费斯斐和庞弗雷的意思，自己的名声有碍，做了这件事，自然可以回转不少。可是如果真有那么个机会却只出不进，万一再不进去，哈利怎么办？
　　西弗勒斯・斯内普可从不是个大公无私的人，和哈利的命比起来，这一校学生都不算什么！                        
作者有话要说：咳咳咳 MS有一堆人砍着邓布利多 实际上‘深情’地望着我啊……………………
扣着锅盖爬走 我们的魔王陛下还在死着




☆、Chapter112：心痕身痕（6）

　　费斯斐绕了一圈之后，回来对斯内普摇了摇头。藤蔓高高，还有禁制魔力波动通过的法阵，不能幻影显形，不能用门钥匙，只能用走的或者飞的出来。
　　“飞天扫帚呢？”斯内普问。
　　麦格教授摇头：“全部都零碎了，修不好，壁炉不能用，猫头鹰死活不敢飞出去，我们连传个消息都不行。”
　　“他们出不来，也只有我们进去了。”费斯斐征求斯内普的意见。
　　“就算他们能出来我也要进去，我又不是来救人的。”斯内普冷冷说。
　　“哎哎，进去的时候不要这么说，你也要为你以后着想，我和波皮说了这么多，你怎么一句都没听进去？”费斯斐立刻走在他身边。
　　“我不需要听进去，也不需要去想……以后。”斯内普这句话说得很低，费斯斐没听清。
　　
　　虽然霍格沃茨难进难出，对于这俩人来说还不算什么。费斯斐化作无数蝙蝠，斯内普凭空高飞，一直飞到几乎看不到的高度，越过了漫天遍野的藤蔓。等到他们两人在另外一边降落，一堆人都呆呆地张开嘴巴。
　　不过教授们立刻恢复冷静：“你们有这种办法，有没有办法把我们全部弄出去？”
　　“我无法带人出去。”斯内普重新整理了长袍拿出魔杖：“我先去城堡里面了，你们没有彻底巡逻过吧？一点都不知道小心，一个个教授当久了，都不知道怎么应付突发情况了吗？”他大踏步走进城堡，不管格兰芬多还是斯莱特林都没有理会。
　　不过斯莱特林还是有聪明的，自从斯内普离去之后，他们一直没有一个院长，被打压得厉害，还好哈利也是他们这里出去的才中和些。现在哈利突然没了消息，如果再不抓住机会的话，斯莱特林就要没落了。
　　德拉科迅速和几位首席交换了一下眼色，轻咳一声，朗声道：“斯内普教授一个人也有危险，无法顾及左右，斯莱特林的学生跟我走，我们去帮忙。”
　　“等一等。”男生学生会主席拦住了他们：“你们也同样是学生，要听教授的话，不能随便乱走。”
　　德拉科冷眼瞧着这个学生会主席，今年男生学生会主席是格兰芬多的，女生学生会主席是拉文克劳的，和往常一样，完完全全打压着斯莱特林。
　　“我们虽然是学生，可也是成年人了，什么叫事急从权总懂？不是听了教授的话就能平安万全吧？你要跟在教授身后瑟瑟发抖随便你，斯莱特林却要做一些事情，力所能及的事情。”
　　看着斯莱特林列队进入城堡，麦格教授叹了口气。虽然他们都不喜欢斯莱特林，包括自己在内，可真遇到什么事，还是斯莱特林靠得住。现在的他们多数投靠了哈利，而不是伏地魔，或许这也是一件好事吧……甩了甩头，她不能让学生自己去城堡探查，一切无法掌控的事情都太危险。
　　“波皮，你能跟着去吗？这些孩子除了斯内普最听你的话，就拜托你了。”说到斯内普的时候声音僵硬，庞弗雷夫人知道，背叛和谋杀的罪没有那么轻易就被人原谅，尤其你没有原谅的理由。
　　
　　斯内普本打算直接去寻找，却没想到斯莱特林会跟进来。
　　“德拉科，你又做了什么愚蠢的决定！”
　　“只是帮忙，全部斯莱特林在这里听候您的吩咐，院长。”
　　“我不是院长了。”
　　“现在还不能这么说，董事会并没有发布公告，说您不能再荣任院长的职位。”德拉科笑吟吟说：“而且在我看来，这个位置除了您之外没有谁能够胜任。”
　　斯内普喷了一声鼻息，这个男孩已经彻底蜕变成真正的马尔福了，瞧这话说的。
　　“随便你，五年级以下的斯莱特林立刻出去，你们的脑子都被粪便腌了吗？要做什么事之前，先看看自己是不是有这个本事！”
　　“是，斯内普教授。”五年级以下的首席立刻带走了自己的学生。
　　“至于其他人就帮助斯内普教授巡视一下吧，教授肯定有更重要的事情要做。”
　　所有人都被赶走之后，斯内普的脸色黑了：“你最好记住你是一个马尔福，不要什么事情都往前凑！”
　　“这不是什么事情，哈利的事情我从不会置身事外。”德拉科硬着颈子说：“而且我成年了，教父，就算刚刚成年没有毕业却也是一个成年人。”
　　这算什么？马尔福家的固执？“随便你，我要找一个房间，你对拉文克劳有多少了解？”
　　“研究过，不过不是很透彻，拉文克劳的神秘不比斯莱特林少。”
　　“关于霍格沃茨内部有关拉文克劳的一切呢？”
　　“你是说密室？这点我就不知道了，据现在所知，拉文克劳留下的唯一东西就是公共休息室内那个差不多有霍格沃茨图书馆打的图书室。”
　　“一定还有其他东西。”斯内普沉声道：“就算再离谱的传说也好，只要你听说的。”
　　“哈利出了什么事情？”德拉科反问：“教父，您的态度很奇怪，我从没见过你这么焦虑。”
　　“要做什么就要立时完成，不要放过任何机会――我教过你这点，德拉科・马尔福，你的脑子已经退化到不记得自己学过什么了？”
　　“扭曲与掩饰事实无法当做借口，这也是教父教导的，我不是记得很熟吗？”德拉科摆明了没打算退让。
　　“随便你，总之我打听的，你若是知道，就帮了大忙。”斯莱特林的倔强都是同样的，德拉科再坚持，也不可能从斯内普口中听到他不想说的话。
　　“好吧，我在学生里帮你打听打听，拉文克劳也有几个和我关系不错的。”“
　　打听到了去有求必应室找我。”斯内普抬头走向八楼。如果这霍格沃茨里有一个地方可能让他寻得蛛丝马迹，那就是有求必应室。借助那里的特殊性，或许他可以一举功成。
　　“教父，我什么时候能看到哈利？既然你和费斯斐已经到来。”他突然又问了一句。
　　还是察觉到了什么吗/？真敏锐的孩子。
　　“你能看到，只要你做到你该做的事情。”
　　
　　波特庄园彻底封闭，任何下属还是敌人都无法进入。格林德沃在这里，他是先被找来的，瞒着西里斯，找他来的人是卢修斯。
　　“原来如此，难怪这么急匆匆把我找来……”格林德沃抿了抿唇：“我和哈利的关系也没有你想的那么好，只是一个交易，老魔杖换了邓布利多，虽然他已经风烛残年奄奄一息，我却也比并没有不满意。”
　　“既然没有不满，这交易就可以继续坐下去，阁下和Voldy的性子并不冲突，彼此印象也不差，不是吗？”
　　“是不差，不过也不怎么好，做朋友的话不可能，做敌人太麻烦，合作伙伴呢，我还怕他转手就把我卖了。所以算了吧，和他合作的事情不要找我，去找别人。也不用担心，总有愿意帮助他的，他现在风头正盛不是吗？”
　　“虽然风头正盛，却找不到真正让我放心的人，因为这不是合作，是单方面的帮助。”卢修斯无奈，只好对他说了实话。
　　格林德沃冷笑：“就你还想瞒着我？就算英国能瞒过，也不想想德国已经变成什么样子。”
　　卢修斯扯开嘴角，这笑容看起来有点苦：“能不瞒你吗？这次的闹剧是从德国始起，就算和你无关，我也不得不小心翼翼。”
　　“我的势力在不知不觉中被人连根拔起了。”格林德沃冷冷说：“一开始我也以为是哈利的杰作，却突然发现他竟然销声匿迹。现在你来找我，莫不是他被人抓住，还是受了重伤？”
　　卢修斯低头把玩着手指，不紧不慢道：“现在可以确定是另外的势力，目的很简单，野心不小，只怕是想把我们全部吞进去。”
　　“哈利・波特，你的Voldy，重生的黑魔王，你希望我怎么称呼都可以……他人呢？”
　　“一定要刨根问底？那我就带你去看他。”对于格林德沃这种人，想要得到他的真心相待，最好先对他付出一些本不该付出的东西。例如真心，例如真相。
　　
　　“这是怎么回事？”他立刻上前摸上哈利的心脏。和自己想的一样，没有跳动，没有呼吸。
　　“他是什么时候死的？”
　　“就是你认为他失踪的时候，我和西弗勒斯在寻找复活的办法。”
　　格林德沃发出嗤笑：“你们食死徒啊，和这个主子一样，怎么都相信人死能复生？见到过？还是历史记载过？”
　　“有些事情就算明知自欺欺人也要做，更何况我们的确有希望。”
　　“有希望？”格林德沃再次从头到尾看了一遍躺在床上的哈利・波特：“我什么都没看出来，你说的希望是指你们还把尸体留着吗？”
　　“巫师无法察觉，但费斯斐已经发现，哈利和一般的死人不一样。”
　　“那还靠点谱……”一千多年的老吸血鬼，没想到霍格沃茨连这种东西都有。
　　“既然带我到这里――”格林德沃突然掏出魔杖指着哈利：“我会依照你的意思，再送他一程――砰！”他装模作样发射了一个小魔咒，然后撇撇嘴收起魔杖。
　　卢修斯这才松了一口气：“阁下，这么说你同意了？”
　　“你要我干嘛？”
　　“守着他，必要的时候，安全把他送到霍格沃茨。”
　　“霍格沃茨？”
　　“是，如果还有一个地方能救他，就是霍格沃茨。”
　　“我明白了，这点事情……这点事情好像也挺麻烦的。”格林德沃搔了搔脑袋：“我说马尔福家的，你打算拿什么和我交换？”
　　“交换？或许等哈利亲自来和你谈。”
　　“亲自？他醒不醒还两说。”
　　“会醒！”
　　格林德沃看了他一会儿，因为看到了一份真挚的情感，所以突然不爽了：“我如果不答应的话，你要怎么办？”
　　“那我就只好找别人。如果阁下不愿意，请帮我转告西里斯・布莱克，如果他知道哈利的状况，想必非常愿意帮我这个忙，尽全力不顾性命做成这件事。”
　　格林德沃瞪着眼睛看了他一会儿，可是想从一个马尔福脸上看出心事，和让梅林突然降世站在大街上跳芭蕾舞一样困难，所以他也不知道，马尔福是随便说说，是真这么想，还是故意点他，看出他舍不得那条大狗。
　　“好啊，我会替你转达。”
　　“那就……拜托了！”
　　送走格林德沃，卢修斯坐在哈利床边。“Voldy，你瞧你一倒下，什么事情都出来了。西弗勒斯他们一直没回来，我去霍格沃茨一查，发现那里竟然也出了事，被人封印，进不去更加出不来……唉，若是你再不苏醒的话，天就要变了。”
　　
　　格林德沃回到他暂居的房子，发现邓布利多还躺在床上，布莱克也坐在那里看着，两人都没怎么动弹。
　　“你总算回来了，哈利叫你去有什么事？如果有什么需要帮忙的地方，我也可以！”他说得极其认真。
　　格林德沃嘲笑地看着他：“忍不住了？还说自己能做大事，不过让你看护一个老人几日，就跟热锅上的蚂蚁一样呆不住了。”
　　“谁跟热锅上的蚂蚁一样！”西里斯立刻反驳：“再说这也不是几天，都近月时间了，我一直在这个房子里，哪儿都没去过。”
　　“是啊，多亏最近有你在这里，我才能□去调查一下其他事情。”格林德沃突然凑近他，抓住他手臂：“喂，再帮我一个忙好不好？”
　　西里斯的耳朵红了：“什、什麽事？先……放开我再说话！”推开格林德沃，他呼呼呼直喘气，那张过分英俊的脸离自己太近果然会出问题。
　　格林德沃好笑，于是第二次抓住他的手：“躲什麽？和你说正事。我要出去一段时间，时间不会太长却也不会短，所以要你帮我一个忙，在这里守住了邓布利多。我给你双面镜，如果他到了弥留之际，你便通知我。”
　　“你要去哪里？”西里斯的脸立刻垮下来，有格林德沃在还有点意思，他守着一个不会说话不会动连自己说话都听不到的老头子做什麽啊！
　　“忍耐一阵子吧，还不是你的宝贝教子非得找我办事，我得了你的好处，只好被他奴役了。”
　　“这有什麽可愁眉苦脸的？给哈利办事是好事！”西里斯立刻对他瞪眼睛。
　　“我又不是他的部下，这次完完全全是做白工，哪里好？”
　　西里斯眼珠一转：“既然这样也不好意思麻烦你，反正你不是愿意陪着邓布利多？你在这里陪着他吧，我代你去。”
　　想方设法的想离开……格林德沃眯起眼睛看着他，想象了一下他知道真相后会如何。果然，所有人都不肯告诉他还是有道理的。
　　“还是算了吧，你也知道你那个教子有多吹毛求疵，会交予我办的事情能简单吗？我如果做不好，以后还会有大麻烦。”
　　西里斯也不知是幸灾乐祸，还是得意洋洋：“那当然，那可是我的教子，哈利有多厉害整个魔法界都看在眼里了。”
　　“是是是，都看在眼里了，我去为你的教子办大事，邓布利多一定要看好。”最后叮嘱了他，格林德沃收拾收拾走掉，免得被他东问西问，最后瞒不住。
　　
　　不过西里斯如果能听话的话，就不会从小到大都让那么多人头疼了。自己一个人守着邓布利多，不过一天半的时间，就呆不住了。
　　刚开始是一下午跑回布莱克老宅两趟，拿点东西，放只猫头鹰。就这样也觉得闲得慌，傍晚随便吃了两块面包抹果酱，然后和自己的巫师棋吵架，最后看着邓布利多的老脸发呆，一直到屋子里黑洞洞的什麽都看不到。
　　“啊啊啊啊啊――”他突然冲着邓布利多一顿大叫，他却连眼皮都不眨。
　　“无聊死了无聊死了！该死的格林德沃，骗我在这里看着，他自己倒是跑出去玩！”越想越觉得上当，什麽任务非得他去不可？再说他可是第一任黑魔王，哈利怎么可能轻易让他去帮忙办事？
　　越想越气越想越气，于是他长袍一裹，屋门一关……想了想，还是回去把双面镜支到邓布利多脸旁，然后拍拍屁股走了。西
　　
　　里斯看着一个活死人，格林德沃也是一样。他坐在哈利・波特身边，觉得守着这个人比守着邓布利多还离谱。起码如果你坐在邓布利多对面，那个人就会像在看着你一样。
　　其实这个时候，他应该遵从自己的承诺，好好守在邓布利多身边，陪他最后一段人生路才对。于是拿出双面镜打算问问，刚刚喊了一声西里斯，却发现对面的图像有些不对。
　　晃了晃镜子，内里逐渐清楚，并非小天狼星，而是邓布利多。看样子，他离镜子极近，正好能看到那张大脸。
　　格林德沃无奈：“西里斯，别闹了，我知道你不愿意一个人留下。让你看着邓布利多，你也别就给我看邓布利多，让我看看你也好。”
　　这种话西里斯总是受不住的，或者脸红，或者跑掉，可是如今他说出，却连镜子都没晃一下。
　　真生气了？
　　“西里斯，西里斯？”再叫了两声，他觉得不对头，于是一丝魔力顺着双面镜透过去，发现那里已经人去楼空，只剩下邓布利多一个了！
　　“该死。”他立刻跳起来，这人不是往这边来吧？




☆、Chapter113：心痕身痕（7）

　　“……如果这样……”
　　“那么我们……”
　　“这样怎么可以！”
　　“可是……”
　　坐在主位右首下侧，卢修斯终于不耐烦地用蛇杖重重敲了一下地面。
　　“可以了吧？你们。”他冷冷扫过在场每一个人：“亏你们还有Lord左膀右臂之称，是最精英的一群，如今只是出了这么点儿事情，就乱起来了？”
　　“那我们怎么办！”贝拉特里克斯用几乎是尖叫的声音说：“Lord发生这种事情，难道我们当做什麽都没有发生，就这样下去吗？”
　　“不然，你想如何？这种事情本就要细细隐藏，对除你们之外的人不得泄露半点口风，否则祸事只多不少。”
　　“隐藏到什么时候？你和斯内普有把握吗？”
　　“什麽没有？你们可见明面上那位黑魔王阁下出事？□都没有死，主体怎么会一蹶不振？”这时候的话他只能这么说，纵使这些万分虔诚到随时可以为主人付出生命的人也一样，越是将哈利当成支柱的人，反而越是忧心忡忡。
　　卢修斯突然想起一件没用的事情，就是中央集权真的很麻烦，一旦领导者倒下，剩下的就变成一团乱麻。越是依赖，越是混乱不堪。
　　所以他只能说谎，事实掌握在少数人手中更安全。
　　“邓布利多已经死了，还有谁会和主人为敌？”得到卢修斯的保证，这些铁杆的忠诚属下们总算松了一口气。
　　“很多，敌人总是会无时无刻出现，背叛者也一样。”
　　“我们之中有背叛者吗？”有些疑神疑鬼的已经在四下扫视了。
　　“现在还没有，这次可以说是我们的王自己造成的麻烦，唉……我都不知道该怎么说才好。”
　　“我看你是不想说，不想说就不说，没人会逼你说有关Lord的事情，只要你做好你该做的，别让Lord在你手里出事。”
　　“这是自然，我会做得好好的，比弗拉。对了……我还有一个问题要问。”卢修斯的声音突然变得圆滑：“Lord去深邃沼泽的那日，你们之中有谁跟在他身边吗？”
　　“我是在那里的。”贝拉特里克斯说：“我和鲁道夫斯，还有……帕金森。”
　　“凤凰社那边谁在？”
　　“阿拉斯托・穆迪那个老杂种，还有布莱克家的败类，那个安多米达的女儿。”
　　“你们一直从头到尾跟着Lord的？”
　　“从头到尾都没跟着才对，Lord不许我们跟随，自己进的屋子也是自己离开的。”
　　“一个都没跟着吗？”
　　“怎么可能不跟着？我们主人的精神状况那么差！”一提到这件事，贝拉特里克斯就怒气冲冲：“我本打算亲自跟上去，可是伟大的主人让我负责斯莱特林先祖和戈德里克・格兰芬多的后事，只要和鲁道夫斯还有那个唐克斯一起留下，帕金森和穆迪跟上去了。谁知道帕金森这个废物！竟然跟丢了主人和那个老杂种！”
　　“所以最后只有他们两个？那么就只能着落在他们两个身上了。”卢修斯悠然道：“阿拉斯托・穆迪尽量活捉，实在不行死的也成。至于帕金森……请他到马尔福庄园吧，如果不来的话，就当做叛徒处理。”
　　“那他真的是叛徒吗？”贝拉特里克斯狐疑地问：“我听说，你们家不是要和帕金森家结亲了？”
　　“荒谬的流言，贝拉，你怎么会相信这种话呢？我想Cissy可是没和你这么说过吧？”
　　“当然……没有。”贝拉撇了撇嘴：“可是帕金森家的夫人和我说过，真是的，那家人想着攀高枝吗？”
　　“也许。”卢修斯挥手：“重点在，当Lord无法带领我们的时候，我们也能沿Lord所希望的道路前进，这才是真正忠诚的部属。我相信这件事不难，是吗？”
　　等到这些核心人员全部离开，卢修斯才长出了一口气。要压住他们真不容易，这一个个除了主人谁都不肯服，还好他身份特殊，算是半个床伴，借了主人的威势，压是压不住，说服他们总可以。多多给他们找点事情做，也省着闲极无聊了，反而给自己人多添了麻烦。
　　“喂，卢修斯……”贝拉特里克斯没走：“你告诉我，你和帕金森家到底怎么回事？这可不是什麽小家族，要是你了私仇，我可不同意！”
　　“我什么时候了私仇做出这种事情过？就算你做过我也没做过。”卢修斯面色不动：“帕金森……心歪了，虽说我的确一直不喜欢他，不过要对付他，却绝不会因为我自己。”
　　“说说而已，这次下这样的命令，难道没有你自己的仇恨在？”贝拉特里克斯嗤笑：“你说了我也不信！”
　　“是吗？你愿怎么想就怎么是。”卢修斯仍然还是平静无比：“说到底都是了Voldy，也不必分清。”
　　“的确不必，你和我可真不一样，我叫主人，你叫名字！”
　　她气呼呼走掉了，卢修斯只能苦笑不已。他倒是不担心了，贝拉特里克斯虽然口舌狠毒，却也会为自己挡住一批人，再加上波特庄园封闭，他倒是不会担心别人兴风作浪了。
　　这个时候，自己身体里面开始震动起来，他连忙掏出自己贴身收藏的双面镜：“怎么了这是？”
　　“我要告诉你，另一面双面镜对面人没了。”镜子里的格林德沃说道：“你要不要过来看看？别怪我没告诉你啊，西里斯・布莱克来了。他和哈利有法律上的关系，也有那么点儿血缘关系，他要过来的话，波特庄园阻不住他。”
　　“你怎么没说服他？”
　　“我说服了，谁说我没说服？我把他说得服服帖帖的。”格林德沃拍桌子：“谁知道他又哪根筋不对，下午还好好的，晚上就跑出来了。”
　　“别让他见到哈利，我立刻过去。”
　　“你快着点，我也不想一个人呆在暴风圈子里。”
　　
　　这边双面镜刚关，火炉就噗地一声，格林德沃扛着哈利的尸身窜上了楼，没敢回头看背后那卷在火光里的人是发现了还是没发现。
　　“呸呸呸――”西里斯一出壁炉就在不停吐灰，脚下直发软。这一路也太长了，火炉中陀螺一样转着，他估计转了有将近半个点。路途再长，用火炉也不过几秒钟的事儿，他估计着不是飞卢路网坏了，就是有人使坏。
　　“哈利！”他提高声音叫道：“哈利？我来看你了。”
　　刚开始没有任何声音，过了两分钟后，二楼传来一个人懒洋洋的语声：“吵死了，我才刚睡着，就听见你在那里乱喊乱叫，就不能消停消停？”
　　西里斯抬头：“盖勒特！你在这里做什麽？”
　　“这话我也要问你，你不是答应我看好邓布利多？现在呢？”
　　“你还好意思说……”西里斯几步上了楼：“你骗我在那里看守，自己过来玩！”
　　“……玩？”格林德沃叹了口气，真不知道自己和这个没脑子的是计较好还是不计较好。
　　西里斯眨眨眼睛，也发现不对，这里太空旷了：“呃……不是吗？”
　　“你的教子带了其他人去工作，留我在这里看家，在你嘴巴里到成了玩了？”格林德沃的笑容有点冷：“西里斯・布莱克，有一个词叫贼喊捉贼，你觉得说得像不像你？”
　　西里斯脸红：“贼喊捉贼什麽……误会，绝对是误会！”
　　“误会了就回去吧，别忘了，我让你帮我看着的人还在家里独自孤苦伶仃躺着呢。”
　　西里斯脸色更红，不过仍然没打消找乐子的念头：“你在这里也是自己，我在那边也是自己，有什麽意思？反正是为哈利看家嘛，不如我把邓布利多带来，我们两个人也好做个伴。”
　　“带邓布利多……来这里？”格林德沃的脸色突然如寒冰一样，倒是吓了西里斯一跳，不知道他什麽突然生气。
　　“西里斯，你是不是忘记阿不思・邓布利多是怎么落到今天这下场的？”格林德沃一步步走过来，气势逼人，西里斯只好一步步后退。
　　一直退到栏杆处，格林德沃伸手一左一右支着栏杆，将他困在双臂间。
　　“不如我们来猜一猜，如果哈利或者他麾下的某些人再次看到邓布利多，会有什麽后果？”
　　“也、也不是非得让他们看到，我们可以藏起来……”西里斯磕磕巴巴。
　　格林德沃微微低头，轻柔吐息喷在他脸颊：“要是被发现呢？”
　　“我是哈利的教父，我可以让他们住手。”西里斯呆愣愣回答，眼睛似乎不能从他脸上移开，整个人都傻掉了。
　　格林德沃觉得有趣，于是干脆身体也压了上去，两具带着同样热度的身躯轻轻贴在一起：“可是他们不一定听你的话呀，到时候如果连你一起欺负了，可怎么是好？你要找谁帮忙呢？”
　　“找你。”脱口而出的话，然后西里斯整个人都蒸发沸腾――熟了。
　　格林德沃把脸压在他肩膀上，笑个不停：“真是太可爱了，虽说你这种性格是大问题，却常常能令人开怀，难怪以哈利的心性，也愿意留你这个教父在身边。”
　　“听你说得我好像有大问题一样……”西里斯被他抱住，手脚都不知道往哪里放，不自在地动了动。
　　“别乱动，抱着你也挺舒服的，听说你阿尼玛格斯形态是一只大狗，不知道抱着是不是也这么绵软。”说着说着，他的手就不老实了，轻轻摩挲捏揉着西里斯的腰。这个男人从阿兹卡班出来开始就一直没胖起来过，如今抱起来才发现，跟个女人一样细得很。
　　西里斯脑袋晕晕，只觉得自己的身体已经不是自己的了，根本无法控制……
　　他被格林德沃抱着靠在栏杆上，看不到门口。所以也没看到卢修斯进来，和格林德沃打了个眼色，绕到城堡的另一边上楼去了。
　　又磨蹭了一会儿，格林德沃才放开他，捏了一下他的脸蛋：“回魂，你这个样子，不得常常被人欺负？”
　　“我又不是常常这个样子！”某大狗终于羞过了头，抓狂了。
　　“吼吼吼……”耳边一直嘈杂，格林德沃拉住他的手，一边抠耳朵一边把他扯到一楼大厅：“好了，别胡闹，你有你要做的，我有我要做的，各自该做的做好了才是正经，不许撒娇。”
　　“你……”西里斯觉得刚刚那件事，自己应该说点什麽，却不知道说什么才好：“刚才我……”
　　格林德沃笑吟吟等着他，也不着急。
　　吭哧了半天也不知道说什么，西里斯总算抓到了一点正事的苗头：“盖勒特，你……不会再和哈利为敌了吧？你们将来都会好好的，大家一起好好的，对不对啊？”
　　“…………哈哈哈！”格林德沃终于忍不住大笑：“你真是……好，既然你这么说，那我们自然会一起好好的，毕竟不管你的教子将来会到什麽地步，或者他也要叫我一声教父。”
　　一个真正的格兰芬多，和他在一起总是会胸怀舒畅，最重要是两个人互相都有好感，那么等他完成对邓布利多最后的承诺，和这个男人在一起也不错吧？或许自己也能拥有一段开心、惬意的人生。
　　“是教母！”西里斯立刻反驳，男人要对这种事情更敏锐些。
　　“是这样吗？没想到西里斯你……这么有理想。”格林德沃拖长了声音，语带暧昧：“既然如此，有时间的时候我们来探讨一下，看看到底是教父还是教母。”
　　
　　卢修斯再下来的时候，西里斯已经不见了。他眨眨眼睛，突然用极为谦恭却促狭的语调唤道：“教父。”
　　“哼，你的耳朵倒是尖。”
　　“这个不是重点，重点是等哈利知道了，一定会和阁下好好探讨一下这个问题。”卢修斯坐在他身边：“不管怎么说，既然你和布莱克的关系不同，那么你对付他总可以绰绰有余，不用担心他再来捣乱，惹出事端。”
　　“其实你们这么对待他不太公平，万一人救不回来，就等于在他什麽都不知道的情况下突然告诉他他一心一意宝贝的教子突然死了，教他怎么承受这打击？”
　　“还没娶到手就为他说话了？当初说瞒着他，你不是也同意？”
　　“那是我担心他一味横冲直撞，了哈利冲昏头脑，现在看来他不会了。”
　　“因为有你在身边制衡？不是我说，格林德沃，现在他只是一点点喜欢你而已，就算这喜欢再深上许多，对他最重要的也还是哈利，绝对不可能变成你。”
　　格林德沃浑不在意：“这点我知道，不过无所谓，我也没求这个，只是我有办法控制他，你不信吗？等我真的想要他的心的时候……难道他还有办法拒绝？”
　　“未达目的不择手段，嗯？真可惜你是在德国长大，否则的话，绝对是个完美的斯莱特林。”
　　“现在我也对霍格沃茨很感兴趣，不然你让董事会出手聘用我？我也会是一个完美的斯莱特林院长。”
　　“去和西弗勒斯抢位置？算了吧，你愿意别人还不愿意呢。”卢修斯打个哈哈把这件事带过。
　　“那这位不愿意让我抢位置的现在怎么样了？一进霍格沃茨，就没动静了。”
　　“我也不知道，霍格沃茨现在消息不通，只好等待。”卢修斯紧了紧拳头，保持平静的音调：“我们需要有耐心，充足的耐心。”
　　“喔，那你慢慢等，我倒是不着急，波特庄园的好东西不少，虽然大部份有禁制，剩下的也足以让我打发时间了。”说着他看看卢修斯的表情，却发现对方根本没听他说话，早不知道神游到哪儿去了。
　　
　　有求必应室里，斯内普叫出了不知道第几个不一样的屋子，对着从地面一直到天花板的无数垃圾嘴角抽搐。
　　这是啥玩意啊！
　　顺手翻了翻，什麽好东西都没有，倒是五脏俱全，还有七八十个破烂坩埚里装着不比草根少的垃圾魔药材料。一路走到底，零零碎碎，倒真让他发现了些好玩意。
　　“灵魂石？”他挥动魔杖探查，果然是灵魂石，还是极佳的上品，加工一下带在身上，就算肉体被炸碎成粉，也不用担心灵魂有半丝损伤。
　　将这块石头顺手揣在兜里，他离开这里，回头看着这扇门消失，不由幽幽叹息：“哈利……”
　　他已经不知道在有求必应室里消耗了多久，身上都发虚。可是耗尽所有想象，提出那么多要求，还是没能找到他想找的那个房间。脚下有些发软，他立刻扶住墙壁，却感觉似乎有一道魔力从附近经过，非常强大而且非常迅速。再细细感觉，却什麽都没有。
　　懊恼地捶上Γ他现在的身体已经那么差了吗？刚刚那很有可能是线索，却被他就这么错过。
　　“教父。”德拉科悄没声息来到他身边：“已经很晚了，你已经一天半没吃没睡过，吃点东西睡一觉吧。”
　　“我不累，你查到了吗？”德拉科摇头：“最有用的消息就是让我在有求必应室多试试，只要愿望正确，就一定会找到。”
　　“混帐！”闭了闭眼睛，斯内普低咒。愿望正确愿望正确……谁知道正确的愿望是什麽！
　　“吃点东西。”德拉科再一次提议：“教父，如果你现在能看到自己的脸就会发现，你的脸色有多差，白得跟鬼一样。”
　　“你不用理会。”斯内普想了想，又开始在有求必应室门口转圈圈。
　　德拉科掏出魔杖：“昏昏倒地。”斯内普立刻躲闪，不过德拉科放了两道昏迷咒，第二道是无声的，他没躲开。
　　砰咚一声之后，德拉科连忙把他架起来：“别怪我啊，教父，费斯斐说了，如果让你倒下的话，他就要吃了我。”
　　拖着走，却闻到一股奇怪的味道。德拉科侧头看了看，斯内普仍然垂着脑袋，一点反应都没有。
　　“这股味道……？”将自家教父放到一边，他就着口中呼吸的味道闻了闻。斯内普教过他这种气味代表着什麽，虽然说他并不确定……
　　
　　“费斯斐！”
　　“嗯？”费斯斐转头看他：“把西弗勒斯送到地窖休息了？”
　　德拉科摇头：“你跟我来一下！”




☆、Chapter114：同尘（1）

　　“没什么异常，最起码我没闻到什麽异常。”费斯斐摇头。
　　“你闻不到的话，是不是证明这个人就是健康的？”
　　“按理说的确如此，可是你来找我，必然是发现西弗勒斯有什麽地方不妥。”费斯斐掐起斯内普的一根头发，放在口中咀嚼：“啊呸呸呸……好大的魔药味儿。”
　　“教父常年和魔药打交道，魔药味儿当然大，问题是还有没有别的味道！”德拉科瞪他，这个人怎么这么不着调？
　　费斯斐瞥了他一眼：“瞧你这么着急的样子，真让你着急的事情你还不知道呢，你让我好好尝尝。”
　　总算抿掉了那股子魔药味儿，尝到里面的本真。他一直以为斯内普魔力深厚，身体的味道肯定很香，没想到竟然带了一股子腐味。
　　“奇怪，这腐味怎么这么重？”费斯斐又嚼了嚼，干脆用指尖划开他的手背，舔了一口血。不过立刻变了颜色，呸地一声吐了出去。
　　“怎么？”德拉科立刻紧张地问。
　　“这个身体已经不行了。”费斯斐皱眉道：“奇怪，外表都看不出来什麽，一尝血的味道才知道，这血已经透出烂味儿了嘛，魔药泡多了也有关系，可是更多是自己一年一年积压造成的。”
　　“也就是说……我去找庞弗雷夫人！”德拉科立刻往外跑。
　　费斯斐立刻拉住他：“只通知波皮一个人就成，别太急急火火惹了其他人怀疑，你也该知道些现在是什麽状况。”
　　德拉科皱眉：“我问你，费斯斐阁下，哈利现在到底怎么了？”
　　费斯斐和他对视，半晌没有说话。
　　“该死！”德拉科跺了跺脚，转身迅速离开。
　　费斯斐站在斯内普身边，摇头不语。屋漏偏逢连夜雨，糟糕的事情一件接着一件，如果斯内普再在这里倒下，恐怕会成为压垮哈利势力的最后一根稻草。
　　“唰啦啦……”忽然有一阵奇怪的声音，被费斯斐敏锐的耳朵捕捉。他四下探看去，只察觉到一股奇异的魔力波动一闪而没，没有被捕捉到。
　　那魔力是什麽？
　　
　　被拉来之后，仔仔细细检查了西弗勒斯・斯内普，庞弗雷夫人的神色也变得无比难看：“他从来不肯让我检查，没想到身体竟然变成这个样子……他怎么从来都不知道悉心照顾自己！”
　　“教父的身体很糟糕？”
　　“很糟糕！非常糟糕！！他必须从现在开始卧床静养，绝对不能再靠近坩埚，也不能靠近所有有湿气的地方和毒物。”庞弗雷夫人急急道：“现在顾不得别得了，他再拖下去，弄不好都活不过多久！”
　　这话是真把德拉科吓到了：“活不了多久？真的吗？”
　　“我的话你还怀疑？你回去告诉你父亲和哈利，不管出了什麽事情，以后都不许找西弗勒斯・斯内普！”庞弗雷夫人几乎是指着他的鼻子跳脚。斯内普是她在霍格沃茨最看重也最心疼的孩子，现在竟然变成这个样子，岌岌可危！
　　德拉科无奈：“夫人你也不要了这个拿我撒气，我现在根本见不到我父亲，他忙得很，他们的事情我在学校里知道的也不多。你倒不如问问我身边这个，他比我知道的多得多。”
　　“谁都不用问，你们围在这里做什麽……”斯内普却已经醒了，谁也不顾就那么翻身下床，去抓一边的外袍。
　　“你做什麽？”三个人的六只手几乎是一齐按在他身上。
　　斯内普更加火爆，直接一个魔咒，把所有人全部弹开。
　　“西弗勒斯・斯内普！”庞弗雷夫人的声音几乎掀翻了屋顶。
　　“不要冲着我喊，我的耳朵没聋。”斯内普把外袍套在身上，魔杖收好。
　　“你的耳朵没聋，但我觉得你的心或者脑子有问题。”庞弗雷夫人一把揪住他：“你知不知道你的身体到底出了什麽问题？竟然还这个样子，你不要命了？”
　　“不用你们管。”斯内普甩开她的手：“我有重要的事情要做，现在没空躺在这里。”
　　“你如果不躺在这里，这条命可就要没咯。”费斯斐突然搭上他肩膀，那力道大得很。
　　斯内普挣不开，只好转头去看他：“我知道。”
　　一愣，费斯斐看进他眼底，慢慢放开了他的肩膀。
　　“安蒂克瑞托，你怎么把人给放走了！”庞弗雷夫人焦急地说。
　　“我不放走又能怎样？你也看到了，他已经铁了心要去做自己该做的事情，否则的话其他什麽事情都绝对入不了他的眼、他的心。”费斯斐冷哼道：“让他去吧，做不完这件事他不安心，一旦做完之后，他死也瞑目。”
　　“到底哈利出了什麽事情？”庞弗雷夫人扳过他的身体，眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子地问着。
　　“呃……”费斯斐立刻磕巴了：“亲爱的、那个……波皮，你不要这么逼问我好不好？这是美人计。”
　　庞弗雷夫人挑眉：“我倒是不知道我这个年纪还能施美人计，既然你这么说，那就算是吧，你说不说？”
　　“不……能说。”费斯斐苦笑道：“这件事情真的不能说，这样吧，等尘埃落定之后，我绝对第一个告诉你，不管这件事成不成。”
　　“你们在这里打情骂俏吧，我去跟着点我教父，省得出事。”德拉科也跑了出去。
　　费斯斐立刻拉住庞弗雷夫人的手吃豆腐：“我问你，刚刚你觉没觉出有一股奇怪的魔力波动？从没遇到过的，肯定不是巫师的波动。”
　　庞弗雷夫人露出疑惑的神色，摇头，然后立刻又疾言厉色：“别转移话题，赶快回答我，推诿什麽推诿！”
　　
　　此刻在波特庄园里，卢修斯却发现了不对头的地方。
　　波特庄园突然开始震动不停，然后从哈利的衣兜里突然蹦出来一个小小的木偶。这个木偶有五官，虽然虎头虎脑也显得灵动，看到哈利躺在床上动也不动，于是贴在他胸口侧耳倾听，发觉没有心跳的时候，大滴大滴的泪珠就掉了下来。
　　卢修斯有点看傻，缓过神来之后，立刻把这木偶抓在手里。
　　木偶立刻挣扎：“你这个没礼貌的，好大的胆子，赶快放开我！”
　　卢修斯撒手，没忘多问一句：“你到底是什么东西？”
　　“我不是东西，我是霍格沃茨！”小木偶一边蹦Q一边着急地说：“还不赶快带着哈利去我那里？怎么还在这里呆着，跟我走跟我走！”
　　“你的意思是说去霍格沃茨？西弗勒斯已经去了……”
　　“那个家伙？他连自己都不保了，怎么给哈利做事？快走，快走！”
　　“等等……”卢修斯还想再说什麽，霍格沃茨却没有这个耐性，响指一打，和哈利一起消失无踪了。
　　“喂！”卢修斯张开嘴巴，一句话都说不出来。人、人呢？
　　
　　一声巨响之后，木偶连同哈利一起出现在霍格沃茨。这里是无人的走廊，是西塔楼的一角。
　　木偶趴在哈利身上，艰难地蠕动着。他本来就不是那么能长时间活动，如今一时情急，用了这么麻烦的法术带人来此，已经快没力气。
　　“救命啊……”他有气无力地喊。
　　“救命？你在这个地方，想找个能救护你性命的，不容易。”一只手突然把他拎起来，晃了晃。
　　小木偶立刻抬起头，却看到一张从没见过的脸。
　　“你是谁？”
　　“是合作伙伴，不过我却没想到，没等我们的合作开始，他就把自己弄成了这个样子。”男子冷冷道：“不过谁让我选了，自然要选到底，不能承认自己的眼光是错的……就帮你们一把。”
　　他拍了拍小木偶，最后一下用了力气，直接把小木偶拍晕。
　　然后他提着木偶和哈利・波特的尸身，扔在了六楼楼梯口上。
　　
　　卢修斯来的时候，斯内普站在霍格沃茨的黑湖边上，正在发呆。
　　“西弗勒斯，你有没有看见……西弗勒斯？”卢修斯一愣，发现了斯内普的憔悴。
　　“西弗勒斯，你没事吧？”
　　“我没事，问我看到什麽？”斯内普没有回头。
　　“霍格沃茨把哈利弄到这里来了，也不知道在哪里。”
　　“我去找找看。”
　　卢修斯奇怪地看着他的背影，西弗勒斯怎么更加消沉了？
　　
　　哈利觉得有什麽在牵引自己，身体出不去，却有什么东西流进来了。
　　“哎呀！”小哈利突然惊呼，拉着哈利看。
　　他们身周的地域不再是一片黑暗，反而变得雾蒙蒙的，仿佛外面有什麽东西挤了进来，填充这里的每一个角落。哈利嘘了一声，耐心等待，就见雾气逐渐变得清晰了少许，虽然仍旧朦胧，却能够看清。
　　这里是霍格沃茨，不过似乎是霍格沃茨上空很远的地方，他们只能俯瞰霍格沃茨全景。
　　“霍格沃茨怎么会变成这个样子？”小哈利立刻问。
　　“只是被人围困，没什么大不了，倒是什麽我们会……”哈利左右看看：“只是看着而已，看来并不代表我们的身体在这个地方，也不太可能。”
　　“还是有点奇怪。”小哈利认真地说。
　　哈利揉了揉他的脑袋：“你很敏锐，的确很奇怪，我可从没把霍格沃茨看得这么清楚过，就算有那个小木偶也一样。”
　　哈利眼神闪烁，想要靠近一点，却发现他们仍然被禁锢在这个空间中，看到的一切只是幻象。这种感觉，就像他们正在和所看到的一切融为一体……
　　外面到底发生什麽事情了？
　　
　　斯内普小心翼翼抱起哈利，见他的身体还是那个样子，才算松了一口气。
　　卢修斯捡起掉落在旁边的小木偶：“就是这个和我说话，告诉我他是霍格沃茨，你也不知道这件事？”
　　斯内普摇头：“他总还有很多秘密，不是我们能知道的。”
　　“……也对，可是这个东西――”卢修斯晃了晃木偶，却发现楼梯口对面的空白画框也跟着晃了晃，然后像旁边移开，露出一条深邃的通道。
　　“这个是……？”
　　“如果是霍格沃茨带你来的，那么这里就是我们要寻找的地方。”斯内普胳膊紧了紧，抱着哈利第一个走了进去。
　　“霍格沃茨吗？”卢修斯揣起那个木偶，也走了进去。
　　无论这里面有什麽，都只能靠他们了……
　　
　　那边费斯斐被庞弗雷夫人逼问着，眼看要受不住，却突然举手捂住她的嘴巴，示意她安静。
　　庞弗雷夫人带了疑惑的神色：“？”
　　“气味儿，那两个家伙的气味儿都不见了。”费斯斐卸下严肃的神色耸肩道：“不要问了，波皮，我帮你想办法把霍格沃茨的学生们救出去，如何？”
　　“…………既然你不想说，那也好，学生要紧。”
　　
　　“你既然这么说，那你能跟我说清楚，哈利到底去了哪里吗？！”波特庄园此时正经历一场暴风雨，西里斯・布莱克对着格林德沃怒吼不停。
　　“你冷静一点，我不是说了哈利出去办事了吗？”
　　“那是去办什麽事？你能不能和我说明白！”西里斯扯起他的衣领：“外面的风言风语是怎么回事？他们都说，哈利……因为意外死了！”
　　“谁和你说的？”格林德沃面色闪过一丝阴霾，竟然敢在西里斯面前碎嘴，哈利的属下也需要调教了。
　　“当然是凤凰社，还是你当他们说假话？我看更容易撒谎的人是你才对！”
　　“哦啊，凤凰社啊……”虽然对邓布利多改观，但是西里斯对凤凰社仍然有所依恋，难怪那么相信他们的话。哈利也是，干嘛把这些家伙留着呢？早早设计把凤凰社灭掉一了百了，也不会有这些麻烦。
　　“现在你告诉我，哈利是怎么回事？他不会真的死了吧？”
　　西里斯的手在颤抖，虽然很轻微，但是却无论如何努力都克制不住。格林德沃握住他的手掌：“他没有死，最起码现在还没有，也有许多不想让他死的人正在努力。”
　　“他……身受重伤？”
　　“嗯。”格林德沃点头。
　　“那伤得多重？到底有多危险？既然你们都瞒着我的话……让我去见他！”西里斯突然道：“我要立刻见到他，他是我的教子，这种时候我怎么可以不陪在他身旁！”
　　“瞒着你就是怕你这样，既然现在知道了，稍安勿躁等一等。”格林德沃安抚他。
　　“这个时候还让我等？真看出来你没养过孩子！”西里斯甩开他的手：“用不着你告诉我，我会自己去找的。”
　　“唉，果然你最麻烦。”格林德沃再一次拉住他的手，一扭之后就压在身下，两人在长沙发上滚成一团。
　　“你――你干什么啊！！”
　　“别在我耳边喊，会震聋的。”格林德沃毫不客气压制他的双手，把他的魔杖扔到一边。
　　“放开我先，你别压着我说话……”这声音一小，气势也就跟着下来了。
　　“如果我现在和你说，哈利・波特不可能再在这个世界出现了，你要怎么办？”
　　“这是不可能的，我相信哈利！”
　　“我是说如果。”
　　“没有如果！”西里斯突然激动起来：“这算是什麽假设？这种假设根本一点意义都没有！”
　　“啊，的确是很糟糕的假设，不过也不是一点意义都没有，起码让我明白了一些东西。”格林德沃挑起他的下巴：“你把自己的生命寄托在别人身上了，西里斯・布莱克，是从什么时候开始呢？想到失去哈利・波特这个人，就让你变得如此彷徨无措，甚至连生存的目标都没有？”
　　“你别胡说八道，只不过哈利是我的教子，我为他而死也是我愿意。”
　　“为一个人死当然没什麽问题，可为一个人活着就有点问题了。”格林德沃扯开他的衣服，摸上他胸膛：“皮肤不错……让我猜猜看吧，是从波特夫妇的死亡开始？内疚和愧悔充满了你的心，再加上对你唯一教子的爱意，让你把全部身心扑在他身上，了他的生而生，了他的死而死，只要他说一句话，让你做什麽你都愿意……我有没有哪里说错？”
　　“就算你没说错，难道我这样错了吗？”
　　“……不，只要你自己愿意，就没有人能说你错。”格林德沃轻轻亲了他一下，看着他石化的样子：“只不过我觉得不太舒服，所以，还是让你有点更重要的东西吧。”
　　“反正不可能是你。”西里斯被他摸得浑身发热，又开始挣。
　　“无所谓，就算不是最重要，起码也能让你分分心。”格林德沃咕哝了一句，西里斯的身体立刻软了下来。
　　“你卑鄙无耻！谁让你在这个时候用魔咒……唔唔唔！”
　　“真是怎么都堵不住你的嘴……”格林德沃拍了他屁股一下，顺手把撕下来的长袍丢在一边，又重重咬了他的肩膀。
　　西里斯伸脚就踹，被格林德沃扯住了脚腕，把两只腿拉开。当下/身互相抵在一起摩擦的时候，西里斯终于再一次当机了。
　　“呵呵，我就是喜欢你现在这副样子，好玩得紧，让人想好好搓搓揉揉……”                        
作者有话要说：房子b修M行到最後P^ 五月底就要搬家了 @子都是早出晚w 明天要早早起砣ヅ艿匕 最近更新要慢些了




☆、Chapter115：同m（2）

　　床帏冰冷，格林德沃探出手，却被大力打开。
　　“唉……”他不由得叹气，怎么男人也跟女人一样难以捉摸？
　　“西里斯，刚刚拥有我就拒绝我，这么无情？”
　　“谁拥有谁啊！！”西里斯跳起来怒吼，然后立刻跌回去，捂着腰唉唉叫：“你还好意思说！我问你哈利的下落，谁让你这么做的！”
　　“如果你再问，我只要再这么做了。”格林德沃拉着他的一只手，把他拽进怀里，轻轻揉着他的腰：“该告诉你的都告诉你了，接下来你只需要等待，哪里都不许去。”
　　“凭什么我要听你的？”
　　“这是哈利的意思。”格林德沃说。
　　果然，西里斯立刻就不吭声了，很久才道：“你没骗我？”
　　“骗你的。”格林德沃不负责任的说。
　　“你――”西里斯已经气得攥紧拳头，打算就这样揍他一顿了。
　　“你最好习惯，我以后还是会骗你的，而且保证不会再承认了。”格林德沃按住他的头：“安安静静睡一下，从现在开始，我要让你习惯了自己活着。”
　　“我不需要……”
　　“可是我需要，我可不想总为你提心吊胆。就算你不愿意，也慢慢学吧。”学会为自己活着，学会真正的活着，找回自己已经抛弃许久的东西。
　　“哈利没有死，我不需要学这个。”身体酸软，但是却无法让他放下内心的担忧：“我绝对不学！”
　　“不是你学了他就会死，也不是你不学他就不会死，西里斯，你在还没长大的时候就遭遇到了太多事情，反而让你无法长大了。”
　　西里斯当然不能承认这话，但是又不知道怎么反驳。
　　“你要学会，生命中不是只有一样东西的，善恶生死好坏，还有你站的位置，都不需要那么绝对。当你学会把日子过得浑噩一点，就能无情一点，也就能发现这日子也好过许多了。”
　　西里斯抬头看他，格林德沃是温柔的，却带着深幽的孤寂。
　　“这是你肺腑的话？还是说，你就是这么过来的？”
　　“都有吧，其实你和我挺像的，所以我喜欢你。”格林德沃突然压住他：“腰还酸吗？不如我们再来一次？”
　　“你给我起开！”
　　“不要吵，亲爱的，这是一场漫长的历程，我们可以慢慢来……”
　　
　　<魔法部>
　　又一次会议结束，福吉露出疲惫空洞的神色。
　　“部长，麻烦你了。”瑟梅尔从后面追上来说。
　　福吉嘲讽地一笑：“是麻烦你们了才对，我除了遵照你们的意思盖盖章，还能做什麽？”
　　“不，起码你还是部长，而你并没有投靠另外一方，就已经很不错了。”
　　“另外一方？我没有那么傻，外来势力而已，永永远远也比不上。”福吉冷哼：“而且怎么说我还有自己的尊严，苟且偷生是一回事，让我背叛我的国家，去追随那么残暴不仁的家伙，可能吗？”
　　“残暴不仁？那位做了什麽？”怎么说都是魂器，想起以前的黑魔王……嗯，也可能会残暴不仁的。
　　“你不知道吗？虽然我没有让预言家日报报导，毕竟太残忍了，影响不好……可我以为你会知道。”
　　“说说看吧，最近我忙着别的事情，没空理会其他。”
　　“不是小事情，英国边境的一个小镇被他灭了，里面只有一个巫师，几乎全部都是麻瓜。”福吉叹了口气：“麻瓜那边的报导是瘟疫突发，这个年代了，哪里还有这么凶猛的瘟疫？”
　　“原来如此，的确很残忍嗜杀，怪不得。”瑟梅尔露出一丝微笑。
　　“你最近在忙什麽？最近大家的动向都很奇怪。”福吉突然问：“凤凰社默默无闻了，食死徒各忙各的，至于你们的首领哈利・波特，则更是完全没了半点消息，弄得流言纷纷。你们这群人到底在搞什麽啊？”
　　“你认为那只是流言吗？”
　　“你别告诉我说不是，哈利・波特……那个男孩，我才不相信他会死。”
　　“的确，我们的王没那么容易死……他最近有事，应该是去了霍格沃茨，虽然我是董事之一，但也不太清楚，有卢修斯和西弗勒斯・斯内普跟着。”瑟梅尔摇头道：“就算知道，我也不能跟你说得太多。”
　　“我知道，被怀疑是我活该。”福吉自嘲。
　　“如果你已经确定站在王这边的话，早晚这种怀疑会消失。”瑟梅尔和他握了握手：“就算和王靠近，却不是最近，所以我只能和你说这么多，其他的，你等待王的指示吧。”
　　“我知道了。”福吉只能点头，多余的话一句都说不出。
　　这个世界不是他的世界……也许是他生不逢时，恰好赶上魔法界的王者崛起的时代；也许是他根本没有这个能力，不配为自己挣得一席之地。不管是哪一种，他已经累了。既然注定要依附一个人，那就依附王者吧，然后再可以功成身退的时候，给自己找个小房子。
　　“如果有什麽需要帮忙的地方，可以和我说。”福吉这句话倒是说得很诚恳。
　　“现在没有，上面的任务都已经发下，其余的我也不知道，王从来神秘，不该我们做的任务我们不可能知晓。”看了看福吉，瑟梅尔道：“我还要顾及霍格沃茨那边，如果你真的愿意投诚王，那么有空的时候可以去见见如今的黑魔王。他听从我们真正的王的命令，现在已经不是秘密了。”
　　“好的。我……”
　　“部长，部长！”
　　“吵什麽！”福吉皱眉，麻瓜事务司的那几个人总是这个样子，上不了台面。
　　“麻瓜世界出事了。”那人气喘吁吁地说：“也不知道怎么回事，麻瓜世界突然出现了蛇群，各地都有，源源不绝，大多数都是毒蛇！”
　　“什麽！”福吉立刻跳起来：“这是什么时候的事？怎么现在才告诉我！”
　　“现在才发生的……”那人被喷了一头的口水，有点儿委屈。刚刚还不耐烦，现在却嫌自己来得晚了。他们说机密的时候，自己敢过来吗？又不是嫌命长。
　　“这个……瑟梅尔先生？”福吉有些为难地看着他。
　　瑟梅尔微笑：“部长请去忙吧，我们只是谈谈而已，不管谈了什麽，实行的时间都有的是。”
　　福吉松了一口气，只要哈利・波特不以为他是慢待，他就放心了。
　　
　　本来福吉还以为那人夸张，全世界的毒蛇有多少种？每一种又有多少条？就算适宜在英国生存的毒蛇们真扎了堆，难道就对付不了了？他们可是巫师！
　　自己手下养得这一帮，真是一帮废物！
　　可真正看到，自己都吓呆了！“这这这……这到底是怎么回事？哪里跑来这么多毒蛇？”
　　麻瓜事务司的岂止没有夸大，实在是少说了不少。他简直不知道世界上还有这么多蛇类，有毒的、没毒的，分也分不清，在地上留下一道道黏液，逢人便噬见人就咬，还有七八米长的大蟒。麻瓜们疯狂逃窜，躲在家里的也惶惶不可终日。
　　福吉手指颤抖：“成了这个样子，可怎么好……纠察事务司与突发魔法事故逆转事务司的人呢？全部派出去，一定要把这件事控制住！”
　　“说实话，这件事光凭我们很难控制。”亚瑟・韦斯莱说道：“找个外援吧，去和哈利说说的话，他应该会派人手帮助我们。”
　　福吉想起瑟梅尔说的话，摇了摇手：“不需要，波特阁下的那些属下不也大多是魔法部的人？实在不行就放下别的工作，多调人手，就这么办！”
　　他匆匆忙忙走了，亚瑟看向其他人：“这是怎么了？我从没看过部长这个样子。再说我也没说错，哈利势大，让哈利来帮助有什麽关系？”
　　“别说啦。”另外一个人懒洋洋地说：“你还不知道咱们部长？对权力热衷，哈利势大，等于分了他的权力，他怎么可能开心？你还偏偏提起。”
　　“是这样啊。”亚瑟神采闪动，脑海中不停转着主意。既然福吉有这个毛病，倒是可以利用。穆迪如今正在自己家中躲着，据说哈利・波特已经死了，他还需要确切证据。就利用福吉作为突破口，只要确定哈利・波特之死……
　　没错，哈利・波特必须死！
　　每每一想到，自己就觉得心口绞痛。
　　如果不是阿拉斯托告诉他，他还不知道，自己最小的儿子啊，还是同年级的，还那么崇拜他……哈利・波特怎么能狠得下心！！
　　
　　魔法部发现的时候，蛇灾只是刚刚才开始。在短短不到两天的时间内，竟然发展到无法控制的地步。
　　也不知道是怎么回事，不知道是从哪里来的，从各个角落――下水道、垃圾箱、草丛中爬出来，然后钻进有人类的地方，不管那是什麽地方，就算是紧闭的屋子，也总能想到办法。
　　这就肯定是有人在暗中布置，操纵群蛇，才能造成这样的反应。
　　不管操纵的人是谁，看样子他不只是想造成骚乱或者针对巫师，而是想灭绝所有的人类――不管麻瓜还是巫师！
　　
　　群蛇被人操控着，一个城市一个城市的扫荡过去，越聚越多，而且什麽地域什麽季节的都有，不要命一样的冲击，直到死亡，死了一只，其他的更加争先恐后。
　　福吉坐在魔法部总部里，就觉得屁股底下烧了一把火，根本坐不住，坐久了的话会把自己烤焦。这个位置真的是越来越难坐了，挑起这事儿的人是谁？
　　他不知道，或许是那个新兴的势力，也或者是黑魔王？毕竟黑魔王会蛇语，这人人都知道。若说黑魔王蛰伏在波特之下，真的百分之百服服帖帖了，这也是谁都不信的。
　　魔法部除了维持日常工作的几个部门，其余部门都已经停转，一心解决这件事情。
　　“部长，黑魔王来了。”
　　“他来做什麽？我出去看看……”
　　“不必，现在正是你忙的时候，我哪好意思？你还是继续忙吧。”伏地魔大踏步走进来：“我是来帮忙的，又不是来捣乱的。”
　　“您真是客气了，阁下，这是我的荣幸。”福吉这句话是盯着他的脸说的，虽然恭维，可也含着戒备。这份戒备他不敢表现出来，虽说复活的黑魔王残暴的时候少，追随哈利・波特之后更少，似乎还缺了一股唯我独尊的霸气……可黑魔王就是黑魔王，若说这样别人就不怕他了，在提到他的名字时就会少打一个冷战，那是不可能的。
　　“你不去找我，是担心这件事情和我有关？”冠冕却没那个耐性和他纠缠，一语点出。
　　看着福吉噤若寒蝉的模样，他冷哼。无知，到现在还不知道所谓的第三方势力到底是什麽呢。这种一个两个三个黑魔王的事情告诉他，不让他连那个蠢脑袋都一起转晕了才怪。
　　“我带了二十五名食死徒，从现在开始你可以暂时调遣他们，帮你解燃眉之急。”伏地魔颇带了些颐指气使：“我会去看看，倒要见识一下这些群蛇有什麽本事。”
　　“神秘人阁下，如果你出手的话，我相信这些蛇群会有所克制。”福吉大着胆子说出这样的话，特意没有用尊称，虽然语调并不平稳，但说话总没有磕巴。
　　伏地魔暗笑，他的想法自己知道，一眼就能看出来。他自诩跟着哈利・波特，最起码表面能够和自己平起平坐，了加重自己的砝码，自然要表现好些。
　　“你也不用跟我道谢，我和搞出这件事情的人有点渊源。”冠冕露出嘲讽的神色：“有这个时间不如赶快带人去吧，再晚一些时候，又要有一个麻瓜城市遭殃了。”
　　“……我现在就去。”和黑魔王站在一起怎么都不自在，福吉干脆建功立业去了。
　　“谁都最好不要去。”瑟梅尔突然出现，挡在福吉面前。
　　“希安，你是什麽意思？”
　　“黑魔王阁下，万安。”瑟梅尔对他微微躬身施礼：“这件事或许已经不需要我们插手，麻瓜有动作了。”
　　“瑟梅尔先生，请别怪我多嘴，麻瓜能有什麽本事？”福吉狐疑地问。
　　“部长不经常与麻瓜接触，又被邓布利多潜移默化惯了，以为麻瓜还要巫师保护……所以不明白，他们的本事可不小。”瑟梅尔微笑：“黑魔王阁下对此倒是有所体会的，不如我们一起看看如何？就当看个热闹，瞧瞧麻瓜是怎么保卫自己的。”
　　“这倒是能有些意思，我不介意晚一点再去和我的敌人打招呼。”对于这些受到哈利重用，知道他和哈利真实身份的人，伏地魔倒是不在乎放任，也只能放任。
　　“部长认为如何呢？”
　　“两位既然都有这个打算，我自然毫无疑义。”这里唯一一个没有话语权的好像就是他。
　　“那就跟我来吧，麻瓜腾出了一个几万人的小镇做诱饵，我瞧着掌控群蛇的人虽然强大，却太过自傲，丝毫看不起麻瓜，想必是要上当的。”
　　
　　麻瓜高层除了一国首脑之外，的确都不知道魔法界的存在，所以也不知道这些蛇类怎么会如此反常。只是死的人数太多，保护人总比保护濒危物种重要，所以，决定将这些也许是脑子出了问题的蛇群全部杀死。
　　腾出的小镇空无一人，门户大开，还放了蛇喜欢的东西，味道飘了出来，蔓延大街小巷。
　　蛇群一阵骚动却立刻停止，从中走出一个十五岁左右的男孩：“诱饵？可笑！麻瓜又能做出什么来？顶多是在我的蛇儿爱吃的东西中加点无伤大雅的毒药。”
　　看着他们愚蠢的挣扎，真是让人心情大好。反正他不在意，这个城没有人就去下个城，这帮麻瓜还能把整个国家都清空？
　　现在只是随便杀杀，发泄一下心中的怒气，打发时间而已。等到暴怒药水改造完成，就是他大愿得偿的时候，谁还在乎这个？
　　“已锁定蛇群目标，约有十五分钟进入中心点！”
　　“R-X毒气弹准备，进入发射轨道……”麻瓜那边却在紧锣密鼓，时刻准备着，给予蛇群最后一击。
　　十分钟、五分钟、四、三、二……
　　只听轰轰隆隆的巨响，爆炸声，嘶嘶声，白色和绿色的雾气交替升腾。
　　福吉腿脚一软，还好身边瑟梅尔扶住他。
　　“麻瓜的力量，多么神奇。”瑟梅尔轻声感叹：“在理解之前其实我也从没想过，受到威胁的是我们这一方。巫师纵使有种种神奇的力量又能如何？身在暗处我们能将麻瓜玩弄股掌，几个小小的法术便如鱼得水。可是正面迎击，只怕需要保护的就变成巫师自己了。”
　　“我已经……看到了。”福吉抖颤着嘴唇说：“我保证，我一定会做出改变！”
　　“这样就太好了，这是我们伟大的主人喜闻乐见的。”瑟梅尔露出恰到好处的笑容。
　　冠冕抱着手臂站在一边，神色讥嘲：可惜你们这群人还不知道，也许你们的主人再也看不见这一天。也罢，到时候就由自己接替了，想必哈利也不会不愿意，总比那个赫奇帕奇金杯里跑出来的，把他害成现在这个样子的那玩意好。




☆、Chapter116：同m（3）

　　波特庄园如今倒是不冷清了，西里斯被格林德沃困在这里，每天你来我往吵吵闹闹，倒是很热闹。只是日子一天一天过去，预言家日报上的消息越来越糟糕，让西里斯也越来越坐不住。
　　“你看看，这些都是什麽玩意啊！群蛇之灾刚刚过去，又开始这里死人那里死人，不要说魔法界，麻瓜界都乱成一团了。”他把报纸摔到一边：“闹成这个样子，福吉那个笨蛋根本没有办法控制，而哈利竟然还没有消息……你还敢跟我说他只是受伤！？”
　　格林德沃抬头看看他，拿起他扔到一边的报纸一版一版细看，免得错过什麽重要消息。
　　西里斯青筋毕露，一把抓起他正看的报纸：“我在和你说话！”
　　“我知道，可是我不知道该怎么和你说，所以干脆不要说了。”格林德沃非常平静地说。
　　“什麽叫不要说？我问你的是正事……”
　　“所以才不和你说啊，我都说了是重伤，自然和普通的伤势不同。了让他能够安心养伤，也不能告诉他外界这些乱七八糟的事情。”
　　“话虽然这么说，可是你也可以让我看看，我口风很严，不会对哈利说不该说的。”
　　“我知道你口风很严，可是这是哈利的意思，我不会违逆。”格林德沃拍拍他的脑袋，把他拉过来抱了抱：“你呢？如果你一定决定自己想去看哈利的话，我可以再问他，就算让他烦心也顾不得了，你说好不好？”
　　西里斯立刻语塞，这还有什麽好不好的？这种话说出来，他还怎么能再说去麻烦哈利？
　　格林德沃勾起嘴角：“这样才好，你安安稳稳的，哈利就能安安稳稳的，你要知道，他最记挂的就是你。”
　　看着西里斯开开心心回房间看书去，他的浅笑终于变成大笑。真受哄，几句话就可以了这么乖巧。不过果然西里斯的弱点还是哈利，他怎么把这点改一改呢？
　　正打算着，旁边的火炉突然爆出一声响，却没有燃烧火焰。
　　西里斯噔噔噔从楼上下来：“喂！”
　　“啊，有人在我们庄园门口，恐怕是来者不善。”格林德沃起身：“阿不思睡得还好吗？”
　　“一点反应都没有，我刚刚就是在他那屋看到的入侵反应。你还真关心他……”西里斯轻哼一声，第一个走出正厅。
　　格林德沃立刻走在他身边，魔杖已经滑入掌中：“别吃飞醋，只是我的最后承诺，让他好好在我身边走完最后一段人生而已，早和你说过了。”
　　“我知道，谁说我吃醋！”西里斯加快脚步走在前面，掩饰自己绯红的脸。
　　
　　门口站着一个少年，刚刚成人的年纪，十七八岁那样，穿着笔挺的长袍，带着似笑非笑的神色，还有一双动人心魄的红色眼眸。
　　“你们好，西里斯・布莱克先生，还有盖勒特・格林德沃阁下。”
　　“你好，这位……”格林德沃看到他的眼，露出了然的神色：“许多人都猜测是你，果然……可是我没有想到，你竟然强到如此地步。”他有一个完整的身体，虽然灵魂极为残破，却拥有远超这灵魂该有的力量，强大到这个身躯无法容纳，不停满溢。
　　“如果不是如此强大，怎能对付救世主与黑魔王的双重阵线？凭我自己的力量绝对不行，我也万不会如此托大。”
　　“这是……格兰芬多与斯莱特林之力。”
　　“没错，你的眼力真好。”少年笑道：“主魂是个蠢的，竟然有不必要的妇人之仁，无法对自己的先祖下手。如果早像我这样，将他们的生命彻底榨干，魔力全数吸取，自然也会成为最强大的存在，而不是像现在这样，一抹游魂。”
　　“就算一抹游魂又如何？因为是人所以才有心，才会懂得怜悯和爱护，这是你不如他的地方，他不需要去改正。”
　　“所谓的怜悯和爱护，除了给自己增加危险之外还有什麽好处？我一直这样以为，一直这样以为……”少年突然露出疯狂的神色：“再说，谁曾经给我过这样的怜悯和爱护？既然别人没给过我，我什麽要给别人！”
　　“这些不重要。”格林德沃死死拉住西里斯，不让他轻举妄动：“你如今来找我们，不是就了炫耀你的力量，让我们知道你的愤怒吧？”
　　“我缺乏人手，需要几个追随者。只要你们愿意，我就可以让你们活到最后，如何？”
　　“开什么玩笑！你到底是――”西里斯吼到一半，被格林德沃阻住。
　　“这话有些可笑，斯莱特林和格兰芬多的能力不代表天下无敌。”格林德沃魔杖指着他：“不如我们来试一试如何？因为你够强，不在乎我们二对一吧？”
　　“几对一我都不在乎，你们尽可以一起上，虽然我这次的目的不是你们，而是这个地方。”少年抬头看着这宏大的庄园：“哈利・波特的地方，我全部都要摧毁。”
　　这回格林德沃可就压不住那个把教子当命的人咯~
　　“你和哈利有什麽仇！！”西里斯怒吼着就扑上去了，魔咒比人到的更快。而那少年只是稍稍挥手，一面盾牌就悉数挡住西里斯发出的那些乱七八糟的攻击魔咒。虽然说西里斯因为愤怒失了准头和力道，却也体现了对方强大的实力，无杖无声咒竟然如此熟练。他立刻上前一步，用魔咒把西里斯拉了回来，站在波特庄园的防御里。
　　“你不是说要动手吗？怎么又这么畏缩了？”少年平静地开口：“如果你不愿动手，不敢动手，可以逃，我今天没空去追你们。”
　　“不是要逃，而是要好好战斗，而不是一团混战，毕竟我们是巫师，总不能真像狗咬狗一样，翻来覆去一嘴毛。”
　　“说得好，那我让你们先动手好了，作为对你这句话的赞赏。”西里斯在一边嘴角抽抽：“盖勒特・格林德沃，你到底是什麽意思？谁和谁狗咬狗一嘴毛啊！”
　　“别激动，我的意思是让你不要急着出手。”盖勒特魔杖一挑，将他彻底藏在自己身后，低声道：“给我掠阵，找找他的破绽，抓住机会就给他致命一击。你可别跟我说你奉行决斗一对一的公平原则，这样会让我崩溃的。”
　　“我还没有那么迂腐！”西里斯想了想，虽然这种做法更适合斯莱特林而不是光明正大的格兰芬多，不过好像更爽一点，于是他退后了几步。
　　“要是打不过就退过来，我们还有一个庄园的防御可以用，你可别逞强啊。”
　　“我知道，还用你为我担心？”格林德沃突然亲了他一下。
　　“真甜蜜啊。”少年在那边轻轻拍了几下手。
　　“你不会连这个也嫉妒吧？缺乏关爱的少年。”格林德沃举起魔杖笑看着他，突然轻轻嘟囔了一句：“也许哈利会生气……”
　　
　　魔咒纷飞，其实比起杀了他的想法，更多的是格林德沃的不服输。他好歹也曾经是一代枭雄，被冠以黑魔王的名头，意气风发当时。现在没了那时的争霸之心，不代表也没了那时的气度和心性。如今面前这个不过区区一魂片，利用卑鄙手段获得了不属于他的力量，就敢和自己叫嚣。他怎么忍得下这口气？
　　西里斯在后面看着，才知道自己差了这些立于魔法界顶端的人多少。那个少年的咒文倒是都还算中规中矩，只是威力极强，远远就能感觉到擦脸而过的凌厉。格林德沃却花样百出，从他手里现在已经放出四五个他从没见过，听都没听过的咒文，战斗频率极快，那少年虽然魔力惊人，却无法超越他的节奏，只能被他牵着鼻子走。他在旁边看得热血沸腾跃跃欲试，握着魔杖的掌心已经微微汗湿，时松时紧。可因为实力差距还是不小的关系，少年在与格林德沃战斗的时候还能抽出空闲防备他，让他一直找不到机会动手。
　　“可惜了这一身实力，竟然安在你的身上，十成能浪费九成。”格林德沃突然出言讥讽。
　　“就算只剩一成，也足够对付你了。”
　　“的确，你剩的一成也就是那么点儿力量了，当然只能用来对付我，难道还能用来对付别人吗？”格林德沃的讥笑声更加大：“对付哈利？你可得了吧，哈利・波特是什麽样的人，就你这么点三脚猫工夫，力量再强也没用！”
　　“这么说你一点不畏惧我的力量？那你什麽不当面接下！！”突如其来的一道魔咒来自左手，格林德沃连续竖起三面盾牌，才将这道紫色的不详光芒裆下。
　　“怎么？这种力量不是没什么大不了吗？我的能力不是很糟糕吗？那你现在这么狼狈的样子像什麽？”少年勾起嘴角：“就算我的力量不是天下无敌，也不是你这种程度的能够随意讽刺。你看着还年轻，内里和邓布利多那老头子有什么区别？垂垂老矣，怎么和我斗？”
　　“我可没要和你斗，是你自己找上门来。”格林德沃喃喃低语着退后，一脚迈入波特庄园的防御网内，稍作歇息。
　　“你歇着，我来！”西里斯早已经心里痒痒，立刻抬腿就要冲。
　　“别乱动。”格林德沃拉回西里斯，又和少年交换了一个咒语。
　　“这位……我还不知道怎么称呼你，现在看来，问问你的名字也不算辱没我自己。”
　　“还是那么嘴硬……告诉你也无所谓，第一任黑魔王，盖勒特・格林德沃。”少年慢吞吞地说：“以前的名字我记不得也不想记得，现在，你可以称我做杰克。”
　　“很平凡的名字。”
　　“平凡不好吗？我最喜欢将平凡变成不平凡。伏地魔只是给自己起了个奇怪的名字，然后让全世界的人都不敢叫这个名字而已。而我，我用了一个最平凡不过，有很多很多人使用的名字，最后，我要让所有人不光不敢唤出这个名字，甚至……连涉及到这个名字都会战栗。我会比他更强……”少年喃喃重复了两遍：“杰克，杰克，这是多么好的一个名字啊。”
　　“是啊，的确是个好名字，成名是能成名，可若是不成名的话，也就是默默无闻，一点都不会被人记得了。”格林德沃挑眉道：“你这是要试一试，看自己是会成功还是失败吗？”
　　“我没有这个想法，我想要的和哈利・波特也不同，你们永远也不会知道我的心……”少年露出一丝脆弱的神色，只是那一瞬间而已。
　　格林德沃虽然捕捉到，可是暂时还没想到这脆弱是什麽意思，对方已经再次出手。这次的咒语不知道凌厉了多少倍，他终于把所有的实力都用了出来。这次西里斯得到出手的机会了，他必须辅助格林德沃，用自己的魔力加固他的魔法，否则的话他便抵不住这个杰克的攻击。可就算合二人之力也还是费劲，他们已需要稍稍藉助庄园的力量了。
　　“这到底是哪儿来的家伙，跟吃了XX药一样！”西里斯低咒。
　　“可以说是你教子最大的敌人，没有办法，谁让你我碰上了呢。”
　　“他到底是谁啊？”
　　格林德沃看看他，突然觉得有点不妥，哈利瞒了他许久的事情只怕是要曝光。
　　“他是……伏地魔的魂器，可能是因为哈利收编了食死徒的关系吧，他视哈利为眼中钉肉中刺，非要拔除才甘心。”
　　“切~既然是伏地魔切片的，怎么不去找伏地魔，反倒来找哈利的麻烦！”西里斯在乱飞的魔咒中探头，大有和对方理论的意思。
　　格林德沃立刻把他按回去，躲过一道魔咒：“你想死啊？”
　　“我想和他说说……”西里斯扁嘴，知道现在也不是说的时候，只有一方把另一方杀死一途。
　　“有破绽。”森冷的声音突然响起。
　　格林德沃被魔咒击中，身体一僵向前倒去。西里斯连忙接住他，替他硬挡了第二下魔咒，也是浑身抽搐着无法站稳。两道都不是死咒，显然对方没想这么快杀了他们。
　　“滋味不错吧？除了钻心剜骨以外还有不少能让人觉得痛苦的方式，一点一点递进……”杰克缓步上去，眼中闪着寒光：“我们有的是时间慢慢来，你们也可以求饶，我会放过你们的……”
　　“你……”站不起身，西里斯只好挡住格林德沃，一个人遭罪总比两个人遭罪好。
　　
　　“这里真热闹，我也来掺一脚好不好？”声音低沉而飘忽，还带着一丝丝不易察觉的冷漠，就响在杰克身后。
　　杰克立刻回头，手腕却被一个人抓住了。魔杖对不准自己的对手，再厉害一样是白扯。
　　“真熟悉的味道，原来是你抢了我的猎物，可怜我千年的安排。”来人微微加力，露出笑容：“你的灵魂很糟糕，不过这个身体不错，给我如何？”
　　“力松劲泄！”杰克挥动左手，弹开了这个人，立刻后退：“你是什麽人？”
　　“我吗？我也忘了我自己的名字，随便你怎么称呼吧。”这男子只是身形微微疏淡了一些之后，杰克发出的魔咒就从他身体里穿了过去，没有留下一丝痕迹。
　　“原来你也只是一个游魂，甚至连身体都没有，也来和我作对？”话虽然这么说，杰克还是带着疑惑，还有深深的戒备。只是一个灵魂，他怎么能抓住自己手臂的？
　　“我和你当然完全不一样。”男子的身形移动，银发随风微微飘拂。他这次没有利用自身的特殊性，却还是躲过了杰克的所有攻击，显然是身经百战。而他发出魔咒，只是弹弹指头就可以，那力量虽然不及杰克，却更为精妙。虽说一力压百巧，也要这力量足够才成。以杰克的力量可以压制格林德沃，却压制不了这个男人。
　　不过他也很光棍，看到今天不能成事了，非常干脆地后退两步幻影显形，跑了。
　　格林德沃和西里斯互相扶持着起身，身上的痛还在，刚才那一下可不是好挨的。
　　“你是什麽人？”格林德沃问。
　　“怎么每个人都问我同样的问题？我帮助过你们，这还不够？”男子看看他们的伤势，又抬头去看庄园：“我是他的……朋友。”
　　“哈利的朋友？”西里斯放松神情，怎么说对方也帮了他们，应该不是假话吧？
　　格林德沃仍然握着他的手，看似松松垮垮，实际不让他过去。以这个男人的格调的确配和哈利・波特做朋友，可是他不认为哈利会有真心相处的朋友。这个时候来到这里，是不知道他的境况前来帮助？还是知道他的境况前来落井下石？
　　“罗衣。”男子突然说。
　　格林德沃下意识戒备，然后才意识到他并非念咒语，而是在说自己的名字。
　　“……格林德沃。”
　　“我是西里斯・布莱克。”
　　“我知道你们是谁，不需要告诉我你们的名字。”罗衣相当冷淡：“见到哈利・波特告诉他，我来过了。”
　　
　　看着罗衣轻飘飘远去，一闪消失，西里斯抬头看向格林德沃：“他来做什麽的？”
　　“我哪知道……还站不起来吗？”格林德沃伸手托在他腋下，把他半扶半抱了起来。
　　“你只是被他打倒，我那一下子可是恶咒，刚开始还能忍耐，现在……难受死我了。”
　　“谁让你强忍着？这回可好，我们成了一对儿难夫难妻了，慢点……”进
　　入庄园之前格林德沃回头，果然又看到那道身影。他并没有走远，而是在庄园旁边不断徘徊。这个叫做罗衣的神秘男子想要什麽，也许自己能够猜到了……




☆、Chapter117：同m（4）

　　自从去拜访过一次波特庄园之后，这个给自己改名叫杰克的家伙变本加厉，每每出手的时候都不把人杀绝了不罢休。
　　冠冕来到波特庄园两次，可是都没找到格林德沃。西里斯也不知道怎么了，和他什麽都不肯说，一问三不知。不过其实也不奇怪，就他这个伏地魔的身份出现在西里斯・布莱克面前，他没掏出魔杖直接给自己一个阿瓦达，为波特夫妇报仇，就已经非常不错了。
　　
　　“我说布莱克先生，西里斯・布莱克先生。”冠冕揉着脑袋，非常非常头疼：“我知道你现在不杀我已经是看在我为哈利做事的面子，可是了这个面子，你能不能再多多配合我一下，回答一下我的问题，我谢谢您老人家！你这样什麽都不和我说，我真的没办法做事啊！！”
　　“你要做什麽事，先和我说。”西里斯还是那句话。
　　“有些事情哈利说了不要告诉你，所以你就算不打算和我说，也告诉我格林德沃在哪里。”
　　“我就是不告诉你怎么样？你不是厉害吗？你不是黑魔王吗？你自己去查！”
　　冠冕被吓了一大跳：“你……你生什麽气？我又没招你惹你，说的都是正事。”
　　“我说的也是正事，凭什麽你说的是正事，我说的就不是正事！”西里斯更加气急败坏，简直已经达到要抽魔杖赶他走的地步。
　　“停停停……”冠冕看着他，然后突然笑了：“你该不会因为自己也不知道格林德沃在哪里，所以被我提出来才这么火大吧？”
　　“谁说的？你――我――”西里斯撇嘴：“我什麽要知道他在哪里？他和我又没有什麽关系。”
　　“是啊，你和他没什么关系。”冠冕顺着他的话头说。然后暗自腹诽：没什么关系你就这么激动了，这要是有什麽关系的话，你还不得上房揭瓦？
　　
　　“西里斯，我回来了。”门口突然传来格林德沃的声音，然后就见他匆匆走进来。
　　西里斯立刻跳起来，但是看了看在旁眯着眼睛观察的冠冕，连忙放慢脚步，拉着格林德沃就往后面的走廊扯。
　　“怎么了？啊……我们有一个客人。”格林德沃拍了拍西里斯的手臂，向前两步：“伏地魔阁下，我们又见面了。”
　　“想见您一面真不容易，格林德沃阁下，我已经来了三四次，今日总算没有空等。”
　　格林德沃侧头看向西里斯，见他孩子气地扭过头去，不由失笑。还真是个孩子，这种事情也要耍脾气，故意瞒着不告诉自己。
　　“让你见笑了，家教不严。”西里斯怒瞪他，却被格林德沃一眼瞪回去了：“你找我什麽事？”
　　“最近那个魂片越来越嚣张，麻瓜世界已经被搅成一团乱了。福吉这个家伙可好，看着制止不住了又不是魔法界的事，告诉麻瓜那边的首相之后，便撒手不管。”
　　“早说把这个魔法部部长换下来，换一个年轻一点、有冲劲一点、肯做事的，哪个不比他好？”
　　“这不是事情繁多吗？要不是因为不想让本来就很乱的势力更如乱麻，才让福吉暂时坐在那个位置上，毕竟那时候你也知道，白巫师黑巫师加上哈利・波特，谁还想再搅浑第四方？”
　　“谁让你和哈利非得玩这种戏码？”
　　“你当我愿意啊！”瞥了一眼西里斯，冠冕冷哼道：“不是消灭而是臣服，对我来说已经够好了，我能对他的游戏提什麽建议？”
　　这还是因为在邓布利多死前名声已经下跌许多，否则的话他免不了要被哈利宰了，为所谓最伟大的白巫师祭奠。
　　“现在在哈利麾下不是也不错？你的人你一样带着，只不过做什麽事儿没那么自由而已。”
　　“反正我就是个为他打拼名望的工具，黑魔王跟随救世主之后就从良了，多么伟大！”
　　“你也可以不从良，继续你的黑暗事业。”
　　“我还不想死，什么时候我想自杀的话，会这么干。”冠冕突然沉下面色：“你们最好小心一点，对于那个魂片来说，最恨的绝对不是麻瓜。”
　　“我知道他恨哈利因为哈利是救世主，他已经来过了。”
　　所谓心直口快就是这个意思，格林德沃根本来不及阻止。
　　“来过了？稍等一下。”冠冕掏出魔杖挥动，检测魔法加诸在两人身上。“两人都受了伤而且还不轻，这种伤势，对方竟然没把你们俩解决掉？”
　　“你很希望他把我们解决？”西里斯又开始张牙舞爪。
　　“我的意思是，谁来救你们的？我不记得任何人有时间在这个时候来这里。”
　　“你……还真是老老实实替哈利做事了，真贴心。”冠冕的意思格林德沃很清楚，是在怀疑。
　　“不介意我再检测一下吧？”他掏出魔杖彬彬有礼地问。他问的人是格林德沃，魔杖指着的人却是西里斯。
　　西里斯立刻浑身上下的细胞都调动起来，小心翼翼盯着他的魔杖：“你还要检查什麽？”
　　格林德沃掐掐他的脸蛋，带着笑道：“检查看你是不是中了夺魂咒，如果中了，那自然是我和来攻击的那位达成了某种协议，将你控制，对哈利不利。”
　　于是西里斯看着冠冕的神色也不一样了。得是真真正正为那个人着想，而不是敷衍了事，才能想到这种情况。包括哈利自己，恐怕都没想到冠冕还真有这份儿真心。
　　冠冕长长叹了一口气：“这要是一年……不，半年以前，我也会玩玩拥兵自立，试试取而代之。可是现在……可能是心境变了吧，也可能是服了他的运筹帷幄，服了他的力量，也服了他那个一直挣脱不开的利用。”
　　“或者只是你突然想开，不想再争斗了。”
　　冠冕一愣，先是给了西里斯一到检测魔咒，然后才放心回答：“也许是吧，我也不记得是哪一天了，突然豁然开朗。”
　　“恭喜，你比我明白得早，将来真正能得到的也会比我多得多。不过我的运气也不算差，在一切马上要结束于末路的时候，遇到一个能将我拉回来的人。”
　　“是啊，这个人还正好是哈利・波特的教父，连下半生的保障都有了。”
　　“你的心眼还真小……”格林德沃鄙视他。
　　“少说我！你以为你那个便宜教子心眼不小？不过比我更会做戏而已。”
　　“就算话是如此，你也真不该在这里说。”小声嘀咕完之后，格林德沃退后。
　　一道魔咒擦着冠冕的头皮飞过，西里斯终于爆发。“我还以为我可以对你改观了，结果你竟然说哈利的坏话？你给我站住……”
　　在喧闹中格林德沃打了个哈欠，虽然外面的世界大厦将倾，他们这里却如此安闲自在，多好。其实外面的人死不死活不活有什麽关系？霸业成不成败不败又有什麽关系？得到世界之后，日子过得就会比现在快乐？
　　
　　一直到晚上，冠冕才得空和格林德沃交换彼此的情报。
　　“你家那位也太凶悍了，你得好好管管。”冠冕右眼一块乌青，西里斯没打算真用魔咒打得他不能下床，可用拳头却没客气，结结实实扁了他一顿。
　　“我可管不了，再说他这样子挺可爱，反正他也不会打我。”格林德沃递给他裹着冰块的毛巾：“我一直都没找到波特庄园的魔药储藏室，拿这个先冰敷一下。”
　　冠冕贴了一下，发出一声轻嘶：“疼死我了……现在告诉我吧，哈利怎么样了？”
　　“哈利现在应该还在霍格沃茨，暂时没有消息。”
　　“霍格沃茨还在封闭中，不过费斯斐阁下已经找到办法将学生们一点一点运出来，再过几天之后，霍格沃茨就会变成一座空城。”冠冕皱眉闻道：“除了哈利之外，是不是卢修斯和斯内普都在里面？”
　　“应该是，可是我不知道他们在里面做什麽。”
　　“既然如此，我想我就没有要问的了。”冠冕站起身：“既然他们在霍格沃茨那里却没有消息，那一定是在做一些隐秘的事情，隐秘到这个程度，可见我从哈利那里得不到一点指示。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“既然得不到指示，那就是我自己去做我自己该做的事情了，你和西里斯保护好庄园就好。”
　　“庄园其实不需要我们保护，如果不是人死了我还不知道，哈利还有隐藏那么深的势力。”格林德沃摇头笑道：“有人在暗中保护着这个庄园，就算我们都离开，这里也不会有任何问题。”
　　“你指的是谁？”
　　“你不知道？是一个银发的男人，不过或许应该被称为男魂，他并没有实体，不过实力强大，人虽然冷冷的，却能看出是真心帮忙。我想，他想要的是哈利的信任，不管得到这信任之后，他想换来什麽东西。”
　　“魂？冷冷的？还有……”冠冕的眼睛突然亮了：“他是不是……显得很古老的样子，力量很强大没错，不过咒语都是现在不常用的，还有，那种冷冰冰的样子是不是带着杀气？就是克制不住的那种？”
　　“你这么激动做什麽？不过你说的的确很对，好像就是那个样子。”格林德沃仔细想了想：“没错，就是那个样子！你也认识那个人吗？”
　　“我认识他的时候，他还不是他。”冠冕露出笑容：“兜兜转转，我还以为今生已经无缘见到他了，没想到到底还是我们有缘。”
　　“笑得这么灿烂？果然你也到了发春的时候了。”格林德沃嫌弃地挥手：“出去找找吧，或许你就能看到你的梦中情人了。”
　　冠冕不客气地站起身：“正事办完我当然要走了。……对了，还有一个问题。”他转头问，“卢修斯那两个人失败的话，怎么办？”
　　“你打算怎么办？”
　　“我啊……”仔细想了想，失笑：“只要是伏地魔这个人，有一点就不会改变。无关野心和欲望，而是就算切成千万片仍存在的，最单纯的执着。所以如果他无法回来，他的位置要我来坐。”
　　格林德沃抬眸看他，却见到他的确足够坚决，坚决中警告的意味一样十足。于是他的神色如常：“当然不会和你抢这个无聊位置，我都说我现在对这种事情半点兴趣没有了。不过我倒是很感兴趣想知道，伏地魔的执着竟然不是权力欲望，又是什麽？”
　　“这倒没什么不能说……”冠冕露出怀念的神色：“当初从最底层爬起来，跌跌撞撞，遍体鳞伤……所以想站得高些，再高些，一直到能够俯视一切的时候，再来看看这世间的一切有何不同。只要能看到那一幕，就算下一秒立时跌得粉身碎骨都无所谓！当时便只是这么想而已……”
　　他离开，留格林德沃一个人微笑不语，神色恍惚。曾几何时……
　　其实什麽人没有呢？内心深处最单纯的那点儿执着，或许只是外人看来微不足道的小事，或许连自己都会觉得好笑，但的确存在并重要的执着。
　　只是随着时间的推移，生活的折磨，自己无法控制的一切，这份执着或者弃之敝屣、或者蒙上暗沉、或者不复记忆、或者彻底变了味道。
　　有的人把这份单纯的执着称为遥不可及的虚妄幻想，有的人则把它称为真正的梦想，可要坚持这份真正的梦想，却是千难万难。
　　“伏地魔也不容易了。”格林德沃喃喃道：“这么多年过去，风雨生波，他竟然还守住了本心？难怪我做不到他能做到，他真是比我强很多……”
　　
　　这是最黑暗的一年，便在以后的历史记载时也是一样。
　　灾难似乎格外垂临这个世界，巫师自然心知肚明，对于麻瓜来说，却是天灾人祸不断，求神拜佛无用。
　　在福吉捉襟见肘之际，冠冕横插一脚进来，大刀阔斧改革，给魔法部撤了一堆惜命不肯干实事儿的人，换上哈利・波特的亲信，然后首当其冲，与在外兴风作浪的那个魔头针锋相对。
　　这种做法的确管用不少，有一个带头肯干的，下面的人自然也能热血沸腾。金杯杰克的攻势被顶住，暂时缓了下来。
　　
　　<魔法部中>
　　
　　又一次的战斗结束，风尘仆仆归来的人都没空庆祝，甚至有的都没空回家，只是随便找个办公室，坐下来暂作休息。
　　冠冕就是这样拿办公室当家的一员，此刻正接过食死徒递来的手帕擦脸。
　　“这次我们又输了。”有一个人突然用低沉的声音说。
　　冠冕看了他一眼，没印象：“这种丧气的话说来干什么？这次我们一样阻止了对方的扩张，这就是胜利。”
　　“可是我们伤了不少人，他们却只伤到一个，剩下的全都跑了，这算什麽胜利。”那人忿忿地说。
　　“比上一次更好的胜利，我们做的的确比上一次好，伤亡也比上一次少。”冠冕突然缓和了口气：“这次受伤的人都去圣芒戈了吗？轻伤的也要喝瓶魔药。”
　　“都是结伴去的，不会有问题。”旁边一个食死徒回答：“黑魔王阁下，您是不是也要去看看？虽然并未受外伤，但我见您硬抗了几个魔咒，还是去检查检查才好。”
　　“我的身体我自己知道，难道比你们还不懂真心？不用在意，我很好。”冠冕站起身：“这次行动到此为止，你们辛苦了。”
　　“伏地魔，我有些事情要和你说。”又有一个道。
　　这个冠冕认得了，是凤凰社的其中一名成员，于是也不介意对方的无礼：“好啊，来我的办公室谈？”
　　“不必了，就在这里谈吧。”这名凤凰社的成员声音迅速而生硬：“我只是想问问，哈利怎么了？他很久没出现，只是让你代为发布命令。这个命令……真的是哈利发布的吗？”
　　“这话真好笑，不是他还有谁？这种舍己为人的事儿，我可没兴趣做。”冠冕神色冷淡：“我知道凤凰社一直不服我，我也不用你们服我，你们服从哈利就是，他现在是凤凰社的首领吧，还是说你连自己头儿的命令都不肯听？”
　　“如果真是哈利的命令，我当然听从。”那名凤凰社成员立刻说。
　　“不是哈利的命令你就不打算去做了？”冠冕突然面寒如冰：“你怎么不想想我们如今是在做什麽？是在救人，是在对抗一个想要毁灭世界的疯子！如果你不愿意，我也不强留你，你可以当做这不是哈利的命令，回家去苟且偷生。”
　　立刻所有人看着这名凤凰社成员的目光都有些变了，带着隐隐的讽刺，还有绝对足够明显的轻视。
　　“我当然不是这个意思……”
　　“多一个不多，少一个不少，不肯全心全意办事的，还不如不要去。”冠冕故意打断了他的解释。
　　这名凤凰社成员神色变得很难看，他只是想找找这个伏地魔的麻烦，顺便探探口风。这也是凤凰社内部做下的决定，想知道哈利・波特现在如何，和穆迪之间到底出了什麽问题。没想到自己几句话，却被对方拿住了。
　　“凤凰社是邓布利多留下的，哈利对那个老头子还可以，我却不喜欢，因为我觉得他太虚伪。”冠冕搓着手掌冷笑道：“现在看来，不是我看错，他旗下的凤凰社都变成了这个样子……也或者你是一条臭鱼，腥了一锅汤？”
　　对于他大放厥词，那名凤凰社成员只能沉着脸走开。对于黑魔王，就算现在同为哈利下属，挑尖带刺儿的问问可以，真要正面杠上，他没那个本事，整个凤凰社也没谁有那个本事。                        
作者有话要说：大抱留言的H~摸摸蹭蹭~最近疏忽你了 某靡在@ef分┣械氐狼 有半月搬家就告一段落了 到r候一定好好a




☆、Chapter118：同尘（5）

　　该走的陆陆续续都走，因为有冠冕的眼色示意，那些真正能为哈利做事的几位都留了下来。其中也有凤凰社的成员，不过只有两个――金斯莱・沙克尔和蒙顿格斯・费来奇。
　　“今天的事情，你们有什麽意见？”他先问凤凰社的这两个。
　　蒙顿格斯讪笑了两声：“这个还需要您和哈利来做主，他们是过分了点。”
　　“在我看来，或许应该是改变的时候了。”金斯莱叹了一口气：“我加入凤凰社是同意‘和平魔法界’的做法，可是现在，凤凰社在邓布利多的渲染下已经无法再扭转，还不如彻底结束之后，重组才更好。”
　　冠冕露出笑容：“金斯莱，我从来都觉得你是凤凰社里最理智的一个，不是因为你现在说出了我心里的想法，而是因为你会审时度势，知道什么时候的选择对魔法界最好。”
　　“阁下这话过赞了，我只是做我觉得自己应该做的事情。”金斯莱面无表情道：“如果通过外界施压恐怕会引起凤凰社的反弹，不如让他们从内部分裂吧，我来动手，蒙顿格斯帮我就好，我有办法。”
　　“那这件事情就麻烦你了，西里斯或者也能帮你一把，只要你需要。”解决了这件事情，冠冕才出了一口气，伸了个懒腰：“其他人都做自己的事情去吧，别放松警惕，我们的日子还长。”至少在哈利重新出现之前，他们还要坚持一段时间。这段时间不会太长，因为哈利・波特那个情况，如果短期内无法回魂的话，就只能彻底去死了。
　　将所有人都赶了出去，他才再次坐下，放任自己被汗水浸湿。累死了，从来没有这么累过，外面有一个压制着他的敌人，内里又全是勾心斗角，这一天天日子过得，就觉着从来都没有这么丰富多彩，也从来也没有这么劳心劳力。
　　想想以前自己竟然还想争取这种日子，真是自讨苦吃。
　　“唉，到底我什么时候才能做我自己想做的事情……”眼角余光撇到一只手拿着手帕递过来，于是拿起用力擦了擦脸上的汗，然后才反应过来，自己已经让所有人都出去，还有谁有这个胆子留在这里？
　　立刻回头，于是便立刻看见了自己想见的人。
　　银色的发，灰色的眸，飘忽的身体，冰冷的杀气。
　　“你是哈利・波特的人？”对方开口，用一种似乎完全不把他放在眼里的语调问。
　　“不，我是你的人……”冠冕简直不敢相信，他不会是在做梦吧？于是伸出手，就要抱自己眼前的这个人。
　　这还是他成为灵魂之后，第一次有人选择抱着他而不是攻击他。罗衣眨了眨眼睛，带着明显有点儿反应不过来的神色，没有擅动。
　　冠冕紧紧把这冰冷的虚假躯体拥在怀里，难掩激动。是真的，他碰到了，如此清晰地就在自己怀里，近在咫尺唾手可得，不是不存在的！
　　“你抱够了吗？我还有正事。”罗衣比他平静多了，可以说半点能让他激动的地方都没有。
　　冠冕抬起头看着他：“我叫做……你可以叫我汤姆・里德尔，反正主魂不在乎这个名字。”
　　“汤姆・里德尔，我记得你，在我和格兰芬多争夺身体时你就守在身边，虽然我并不清楚你守的是谁，不过现在看来……”
　　“是你！”冠冕立刻说：“我守着的是你，因为我喜欢你，我是不会守着别人的！”
　　“喜欢我？”罗衣看了他一眼：“说正事。”
　　“先不急，你不信对不对？可我一定要让你相信！我找了你那么久，等了你那么久，如果就这样让你走了，我一定会后悔！”
　　罗衣沉默不语站在原地，仍然没有任何表情：他已经后悔来了。
　　“我从第一眼见到就被你的气质吸引，那时我以为你是格兰芬多，所以心心念念就想着怎么把你据为己有，后来……”冠冕总算是遇到了自己的梦中情人，碎碎念念诉衷肠，一个小时才算把所有念叨完。
　　“所以，你爱我的灵魂。”
　　“完全就是这个意思！”冠冕彻底激动了，他就知道他和他的爱人一定会心有灵犀，一定能互相理解。
　　“哦，那很有意思。”罗衣淡淡道：“我听说哈利・波特有一条蛇怪，叫尼奥纳托，找到它送到霍格沃茨，让他去找自己的主人，有大用。”
　　怎么还是公事？冠冕的脸立刻就垮了下来，显得可怜巴巴的。
　　“至于你说你喜欢我的灵魂，我记住了。如果不怕我利用你，这件事就以后再说。”
　　冠冕的眼睛立刻亮了，连连点头表示万分欢迎。不过也许还是觉得心里不踏实，所以多问了一句：“我以为你会直接出言拒绝，什麽愿意再和我谈？”
　　“因为我觉得很有趣，很久没有人真心说过喜欢我的灵魂了，也许从来就没有过，所以我很想知道你是怎么想的。”
　　只是因为有趣？冠冕砸了砸嘴巴，也成，只要对方有兴趣，自己就能想办法把他弄到手。
　　“日后一定要来见我，我会一直等着你。”柔情款款自然是第一信条，没听说过冷硬能溶化一个人心。
　　“有空我会来，霍格沃茨的事情重要，不要拖沓。”
　　“好。”冠冕傻笑，这就是跟老夫老妻一样嘛，老婆嘱咐老公。
　　罗衣看着他傻笑的样子，露出疑惑的表情，不过只是一闪而逝。他和哈利・波特的灵魂有相似之处，甚至有某种程度的共鸣，他才找过来。现在看来这个竟然是个傻的？
　　“你的魔力最近是不是有所消退？”他决定还是确认一下。
　　冠冕立刻点头：“是啊，虽然幅度很小，却一直没停。这样下去没等对付完那位呢，我自己先变成一个哑炮了。”
　　“果然是分裂灵魂，可他的灵魂是完整的，另有秘法吗？看来我找对人了。”
　　“啊？”冠冕眨了眨眼睛，没听懂他的意思。
　　“你的状况我没有办法，祈祷哈利・波特能被救活吧，不然成个哑炮对你来说还是好结局。”
　　“我就知道，我这条命到底还是和他紧紧联系在一起……”冠冕怨念地说，不过很快又双眼发亮看着罗衣：“不过我保证，我的心绝对不是跟着他的心走的，我说喜欢你绝对是真心的！”
　　果然是脑子有问题的……罗衣继续讲正事：“我见过那个始作俑者，看来他也是被分裂出去的灵魂，真是自己给自己找麻烦。他是哈利・波特原本一部份灵魂，主魂自然对魂片有压制作用，他身上的斯莱特林和格兰芬多之力有残缺，也因为萨拉查・斯莱特林早早把这两个家族的继承给了哈利・波特。”
　　“……难怪，他要先让哈利出事才有那么大的动作。”这么说唯一能克制他的只有哈利？也对，他的力量不足，内部又有点分崩离析的意思，如果这么打下去而哈利不出现，九成九会输。
　　“那他活不活我又没办法做主，那是他自己的问题啊。”冠冕抓着光秃秃的脑袋，怎么这么麻烦？
　　等等，光秃秃的脑袋？冠冕突然想起了什麽，看看罗衣，再低头看看自己，突然很想哭。
　　难怪对方对他的真情告白一点反应都没有，自己对面要有个这么难看的家伙对自己做告白，他也绝对不带相信的！整容，他一定要整容！
　　罗衣却不想再和这个脑子有问题的浪费时间：“我说的事你做了就是帮忙，还不去？在这里磨蹭什麽。”
　　他离开之后，冠冕立刻拿起镜子左看右看，他到底整容成什么样比较好？
　　所以说真不怪罗衣，这种灵魂残缺不着调的，也许真是脑子有什麽问题。
　　
　　和魔法部的乱糟糟不同，杰克手下却相当众志成城。当烧杀抢掠成为自然之后，人们自然懂得在这其中发泄，然后为其沉迷。当不需要负责的时候，胡作非为的乐趣绝非其他可比。
　　一群亡命之徒，就是杰克笼络的得力手下。
　　杰克独自坐在大厅的角落，看着这群人恣意妄为，折磨俘虏来的麻瓜男女，大吃大喝，疯狂大笑。那边地上趴着的麻瓜女孩衣衫已经被扯尽，四肢被漂浮咒抬起来，一个男人一边在她身上耸动，一边用魔杖在她白皙的肌肤上画出鲜血的图画。
　　杰克勾起嘴角，混乱、淫/秽、血腥，这才是世界真正的样子才对。什麽温暖什麽和平，什麽快乐什麽幸福，全部都是虚妄假象。
　　不过这群人还是很乖很听话，他只是轻轻咳了一声，那边混乱的一切就立刻停止，发泄到一半的巫师们扔下他们的玩物，聚集在他身边。
　　“我们的快乐总无止尽，现在该谈一谈正事了。”他慢吞吞道：“我现在的攻势被那个半片不到的黑魔王阻止，实在心情很不好。你们要不要想个办法，如何将一切速战速决？等到没有阻碍我们的人，我们自然可以慢慢讲这个世界吃掉。”
　　虽然他这么问了，但是却没有人回答，甚至没有人抬头对上他的视线或是露出思考的表情。显然杰克对这点很满意，而他的属下也足够了解他。只需要听命就可以，只需要享乐就可以，其他什麽都不需要思考，以免给自己找来杀身之祸。
　　等到欣赏够了他们服帖的样子，杰克才说：“这个半魂魔王敢如此针对我也是因为有个靠山，等到这个靠山彻底消失，整个魔法界就再不能拿我们如何。”
　　“不知道主人所指的靠山是？”其中一个小心翼翼地问，仍然没有抬头。
　　“呵呵……虽然我不知道他现在如何了，但起码我是知道他现在在哪里的，如果摧毁了那个地方的话，一切希望就会被彻底扼杀吧？”到时候不管是谁，不管再出现什麽事情自己都不会惧怕了，因为自己拥有这股力量。
　　杰克抚上自己的胸口，却发现抢夺来的古老力量有一阵不该有的波动。他皱眉，然后又再次舒展。是因为那个男人还没有死透吧？所以才会给自己带来影响，所以自己才不能完全掌控。没关系，很快他就可以杀掉那个活死人了。
　　“全员集合，到底我们还是要在那里一决胜负。也好，留下印象最深刻的地方……”
　　“我们难道？”终于有一人忍不住抬起头，双眼闪闪发光，那时克制不住想尝尝血腥味的寒光。只是一闪之后，他的身体立刻喷溅出血液，越来越多好像要把浑身的鲜血都喷光，然后这个人也就倒了下去，再无声息。
　　杰克的眼中没有任何波动，旁边的人也没有任何怜悯。杰克从来不在乎自己的人爱好鲜血，甚至还很欣赏，可若被这血腥冲昏头脑失了分寸，丧掉性命也没什么可惜。
　　“都去准备准备吧，我不会给你们太多时间，记得要准备妥当才行，这会是一场大战。”
　　不知道要攻击的是什麽地方，理所当然，他们的主人从来大大方方表现出自己不信任任何人，跟随他要成为聋子和哑巴，不该问的一句不问，不该听的一句不听，只要主人去哪里他们去哪里，只要主人做什麽他们做什麽，他们就能得到自己想要的，就能够纵情享乐。
　　
　　于是一直不断的争端突然平息，平静到让人觉得毛骨悚然。在禁林里找到玩疯了的尼奥纳托扔进霍格沃茨后，冠冕也觉得自己该做点什麽，于是找到费斯斐。
　　费斯斐向来不待见这半拉灵魂，再加上现在和庞弗雷夫人好不容易有了进展，能抽出时间见他一面就不错了。
　　冠冕也知道这一点，直入主题。
　　“你们把学生们救出来之后，直接送回家了对不对？”
　　“是啊，那群人的目的并非针对霍格沃茨的学生，我当然要把那群巫师的小崽子送回家，难不成自己养着吗？”到时候谁养谁就不一定了，他不保证自己会不会突然胃口大开。
　　“然后呢？教授留守霍格沃茨，还是所有人都走了？”
　　费斯斐奇怪于冠冕的急切：“当然都走了，一个空学校留下来干嘛？再说你又不是不知道现在的情况，霍格沃茨不适合有其他人在。”
　　“现在适合了，你还是赶快让所有人都回去吧，不然不管是你还是我都绝对会后悔。”
　　“什麽意思？”
　　“字面的意思，那家伙突然偃旗息鼓，养精蓄锐，你觉得目标会是谁？反正我看你和我绝对没有这个殊荣。”
　　“你的意思是说他――？”
　　“我得到确切消息，哈利是惟一能克制他的人，也绝对是他惟一想杀掉的人。如果真让他得手的话，我们就都干脆找个地方一头撞死算了！”
　　费斯斐当然听不得别人把自己说得这么差，于是立刻嗤笑道：“你也太夸张了吧？”
　　“我夸张？那你去对付好了，只要你有同时应付格兰芬多和斯莱特林的力量。”
　　“格兰芬多和斯莱特林之力？”费斯斐楞了一下，很快就把事情的前因后果联系在一起：“萨拉查和戈德里克是他杀的？那这事情就没这么简单了！原来如此，主动继承对被迫给予的压制吗？再加上他原本是哈利灵魂的一部份，所以你才会说这种话。斯莱特林，格兰芬多，哼……这么说来，也真的只有哈利才能有办法对付他。”费斯斐立刻起身：“我去一趟霍格沃茨吧，你去把教授和董事都给我叫回来，由我亲自坐镇，那里你就不用担心了。对了，不要通知其他乱七八糟的人啊，我不希望他们来浑水摸鱼。还有，波特庄园怎么样了？”
　　“那里没事，有西里斯・布莱克和格林德沃在，还有一个神秘人在帮着他们。”
　　“神秘人？”
　　“是啊，虽然非常神秘，但是不是敌人。”冠冕又笑得春光灿烂。
　　“…………你知不知道我们在讨论非常严肃的事情，实在不适合你露出这么白痴的表情？”
　　冠冕揉了揉脸，被打击得郁闷。他记得这叫做幸福的笑容，什么时候变成白痴的表情了？一定是这张脸惹的祸！整容，他一定要整容！
　　
　　带着这个想法刚刚回到魔法部，就有他的属下跑了过来，气喘吁吁却带着欣喜的神色。
　　“说吧，什麽事？别那么激动，这时候还哪里有能让人开心的事情？”
　　“不是的，那个……门托尔・帕金森抓住了！”
　　“抓住了？”冠冕立刻精神一振：“我现在就过去！”
　　
　　这张脸是怨毒的，冠冕低头看着，还记得这个男人跪在自己脚下时的恭敬样子。
　　“门托尔・帕金森，你不会不认得我了吧？”
　　“我记得，当然记得，亲爱的黑魔王阁下，Lord……现在也变成哈利・波特的走狗了！”
　　冠冕面色不变，他知道多少有人在背后说自己，不过无所谓，说的也只是一些没有进入到核心而被哈利舍弃的食死徒而已，更多加诸在他身上的是弃暗投明和心知肚明。
　　“怎么说随便你，今天我只有一个问题――阿拉斯托・穆迪在哪里？”




☆、Chapter119：同尘（6）

　　入夜，魔法部的审讯还在继续。用魔法很容易可以得知自己想知道的东西，可冠冕也许是太闲了，没有摄神取念也没有夺魂咒，只是折磨着，看看他到底能撑多久才肯乖乖吐出实话。
　　落到今天这个地步，帕金森是恨极了这所有人，反正帕金森家如今已经一蹶不振，马尔福联合了几大贵族着力打压，卢修斯・马尔福等若哈利・波特的代言人，自然不缺少落井下石的。他没有后顾之忧，破罐子破摔还不行？
　　“你倒是硬气了一把，可惜晚了。当初若不是你执意找卢修斯的麻烦，又何必落到这个地步？找别人的麻烦就是找自己的麻烦，这点你现在该知道了。”
　　“我从来……都知道，只是我没想到，我的王竟然心甘情愿跟在救世主后头，为他擦屁/股，或者是相中了他的屁/股？是我跟错人了！”
　　“嗯，这几句话说得不错，如果好好调教调教，来个夺魂咒，倒是还能派上用场，可是如果你再不说的话，我就只好从毁了你的灵魂动手了。”
　　“你说……什麽？”
　　“放心，其实并不会对身体造成多大影响，精神方面的影响你也不用操心了，你等不到它影响你的那个时候。我会用最痛的办法，疼的话就叫出来。”
　　温柔的语声过后，则是再次响起的凄厉惨叫。
　　伏地魔研究了灵魂这么多年，不损身体撕裂灵魂的招是没有，可是大损身体的招一拿一大把，等叫声变得嘶哑，最后毫无声息，冠冕从房中走出来的时候，里面那团肉已经没有呼吸了。
　　“黑魔王阁下。”旁边等待的人上前两步。
　　冠冕扫了一眼，很眼熟，是自己的人：“召集人手，和我去抓人。”
　　
　　阿拉斯托・穆迪人在哪？其实他一直在伦敦。伦敦是个好地方，魔法部和圣芒戈都在这里，他想打听消息也成，想要弄些魔药也是顺手。圣芒戈有不少药剂师，虽然大多数研究的是治疗魔药，不过也会配些乱七八糟的，例如消隐气息，例如变形，毕竟因为魔法出错而来的病人中稀奇古怪的太多。
　　他住在麻瓜的小旅馆里，东躲西藏的，靠着顺来的药剂过日子，甚至很少使用魔法以防追踪，一边还要千方百计打听消息。
　　不过过了这么久外面还是什麽消息都没有，闹得这么乱哈利竟然一点端倪没放，他觉得自己真的成功了。也对，那男孩分明是在自己面前死的，他还有什麽不放心？
　　所以这几日他也渐渐放松了警惕，就算知道魔法界仍然在找自己，也只是往房间中一猫，整日不出屋罢了，不再像以前一样打一枪换一个地方，一日三餐都吃不好。
　　可偏偏就是这个时候，冠冕带人包围了他住的小旅馆，里三层外三层，摆明了要一举功成，绝对不让他有逃离的机会。
　　
　　“我们的目标就在里面，阿拉斯托・穆迪你们也认识，傲罗中的老人物了，手下是有真功夫的，都打起精神来，我要抓活的，却也不希望你们之中有人折在这里。”
　　所有人都唯唯诺诺，一个接一个掏出魔杖，淡淡的光亮将这个暗沉的黑夜染上朦胧。
　　“夺魂咒与静音咒多用，别扰到麻瓜，既然他们已经入睡，就让他们好好享受宁静的夜晚吧。”
　　他带来的人露出会意地笑容，纷纷给自己用了静音咒，然后带上面具，黑漆漆的一个个便往屋内移动，开门还是上楼都先给物体加上静音咒，一堆游魂一样。
　　巫师虽然魔力强大，可是在身体素质方面真的都不怎么地，这样无声的完美侵入，再加上多日奔逃的辛苦，床边被围了一圈，穆迪竟然没发现，依旧呼呼大睡得正熟。
　　冠冕上前，拿起放在床边桌上的魔眼，在掌中滴溜溜一转，然后顺着那力道向地面掉落，发出“啪叽”一声轻响。
　　穆迪立刻睁开眼睛，魔杖圆滑的杖尖却已经顶住他的喉咙。
　　“阿拉斯托・穆迪先生，好久不见。”冠冕带着得意的神色：“没想到我会这个时候出现吧，惊喜吗？”
　　
　　仍然是魔法部的那个房间，斑斑血迹还在，里面的人却换了一位。对付穆迪冠冕一点都不客气，一瓶神智涣散的药水灌下，一个最强效的夺魂咒，然后就是尖锐的问话。
　　“哈利・波特的死是不是你下的手？”
　　“是……”
　　“你自己的意思还是别人的主使？”
　　“我自己……唔……不，不是我自己，是他让我这么做，是邓布利多……我是了邓布利多复仇，没有人知道哈利的真面目，我要揭开……虽然我后悔……”
　　“什麽后悔？”冠冕抓住了他的话头。
　　“哈利是一个完美的领导者，可是邓布利多说过他的野心太大，日后如果真的称霸魔法界会独裁，独裁不是好事，所以我必须要做，虽然很可惜……”
　　“屁！就你听邓布利多胡说，真是愚忠！”在神智涣散药剂下的夺魂咒有百分之百的保证，自己面前这个人不可能说谎，冠冕头疼。这么说穆迪的行动和杰克那个魂片无关，只是巧合？靠！怎么可能有这么巧合的巧合？杰克希望干掉哈利，邓布利多埋下的钉子就干掉哈利了？肯定有背后推波助澜的成份！
　　“你还知道什麽？”
　　“我只知道，我要活下去，邓布利多的嘱托已经完成，还有凤凰社……”
　　“凤凰社还用得着你这个老头管？很快就会不存在了。”
　　“不行，凤凰社是最后的心血，不能……”穆迪竟然有挣扎的意思，开始反抗夺魂咒，眼神也不复混沌。
　　冠冕眯缝了眼睛，又是一瓶涣散药剂灌了下去。这下子对方彻底完蛋了，脑袋向前探出耷拉下去，眼神木然转动着，嘴巴微微张开，甚至还有口水流出来。
　　旁边看着的人都觉得可惜，穆迪虽然神经质，却也是个不错的，这下子整个人彻底废了。
　　冠冕戳了戳穆迪的脑袋，看着他晃了晃：“这样子圣芒戈是不是还能治好？我这里还有三瓶神智涣散药剂，都给他灌下去，然后扔出去吧。看在他以前当傲罗勤勉有功的份儿上，不杀他了。”
　　旁边侍立的食死徒打了一个寒战，成为哈利的部下后黑魔王收敛了许多，可今日一看，还是那么狠辣。不过既然命令下了，本人还在这里看着，他自然照做。
　　一瓶接一瓶灌下去，冠冕在灌药的时候利用夺魂咒的力量，狠狠搅了这个家伙的脑子。这下子穆迪别说神智清明，他日后还能活着就不错。
　　“扔出去吧，没用的东西，一点有用的消息都没说，还得靠我自己猜！”也不知道费斯斐那边怎么样，霍格沃茨啊。
　　
　　而那名食死徒本来是去扔人的，谁知道不过一会儿便跌跌撞撞跑回来，一脸的惊恐。
　　冠冕皱眉，不悦他打断了自己的思绪：“干什么这么慌乱？镇静点，我不在的时候，魔法部还要交给你。我去一趟霍格沃茨……对了，你要实在觉得力不从心，就把希安叫回来和你一起处理。”
　　“不是这样的，黑魔王阁下，魔法部遭到攻击了！”
　　冠冕一愣，立刻几步过去拉开房门，立刻远处的喧嚣混乱就传入耳内。他所在的地方是刑室，魔法部的最底层，上面那层是神秘事务司。竟然连那里都乱成这个样子，可想魔法部已经怎么样。
　　咣当咣当的声音过后，电梯门打开，里面跑出两个眼睛放了光的家伙。
　　“在这里！这里果然还有人！”他们嗷嗷叫着扑上来，冠冕想也没想挥动魔杖，一人赏了一个死咒。左边那个应声倒地，右边那个却躲开了。
　　“哦？身手不错。”冠冕冷冷道：“不过也只是个二流货色，谁给你的胆子，让你来魔法部撒野？”
　　他得到的不是回答，而是密密麻麻的魔咒，一道接一道。再看那个人，跟跳大神一样发疯，瞪着眼睛一边发射魔咒一边向他猛冲，就差没口吐白沫了。
　　翻翻白眼，冠冕利落地三个魔咒把他放倒，然后伸脚重重的踩：“老虎不发威把我当病猫啊，一个个什么东西也敢对我动手！查尔斯，和我一起出去看看。”
　　“是。”
　　
　　上了顶层大厅之后，冠冕的脸就黑了。魔法部正厅那个雕像已经被损毁，连天棚都塌了，碎石满地的，遮蔽了大部份的视线。
　　魔法部的巫师和进攻的巫师就隔着这个‘人工掩体’你来我往，魔咒飞得无比热闹。
　　冠冕眼睛尖，自然看到对方领头的是谁。那个在后面没有动手，抱着臂膀闲闲无事做的，不就是和自己一样的那半拉灵魂？
　　于是几步走过去，魔杖大幅度的挥动之下，残存的雕像来回移动挡住魔咒，重重砸在攻击的那方人群里。
　　杰克躲过去了，也没在意鲜血淋漓或死或伤的属下，径自笑道：“我就知道你在这里，今天就是来跟你打个招呼的，喜欢吗？”
　　“喜欢，我喜欢得很了！”冠冕咬牙：“我这里是有什麽好，让阁下这么看重？”
　　“魔法部都变成了你的地盘，我是来贺喜的。”杰克身体微微前倾，带着暧昧的语调：“虽然我讨厌他，可是不代表我也讨厌你……我们是一样的。”
　　“我可没有这么好的‘兄弟’，我太佩服你了，佩服到想摆脱你离我远一点，我可受不了你这个重口味。”
　　杰克看看他，再仔细打量了一下他，然后笑了：“是呢，你比我好，看来你这些年虽然被他压榨着，却还算过得滋润。”
　　冠冕轻嗤了一声：“废话说这么多做什麽？你打不打？让这些人互相残杀也没意思，不如我们两个试试吧。”
　　“和你？我可没这个兴致。再者说我已经和格林德沃还有布莱克打上一架了，你觉得你比他们两个如何？”他微微眯起眼睛：“我就是喜欢看这些人拼死搏杀，死的越多我越开心。若是你心疼，就挡在你的人前面好了，只要你先死了，自然不用在乎那么多。”
　　“你还真狠心……”冠冕喃喃，算是知道了什麽他的手下那么疯狂。有这么一个完全把不在乎他们性命提到明面的主子，不疯狂也不行吧？只能拼命的冲，拼命的杀，只要自己不死，自然就有大好人生去享受。
　　“你御下的手段还真不错，值得学习。”冠冕半真半假地说，稍稍退了两步，他也发现自己好像站得往前了一点，壮烈牺牲这个东西不适合他。
　　“那你就慢慢学吧，如果你还能活下去……可是我没空教，还有不少事情要做呢。”杰克懒懒挥手：“上吧，你们，不要客气。”
　　在再次漫天飞来的魔咒下，冠冕急退：这个混帐！他的确不可能不在乎这些人，因为这些人不是他的人，还有很大一部份是哈利的人。
　　所以一边战斗，一边扯过查尔斯：“给我把凤凰社的人全部叫来，反正已经要报废，就让他们最后发光发热吧！也算是成全了他们的大仁大义！！”
　　“我立刻就去……”查尔斯看看左右，幻影显形。
　　杰克的眼睛眯了脒：“找救兵？无所谓，反正也只是打发时间而已……”他往旁边走了几步，抬头看。魔法部里也能看见蓝天，这么好的天色，这么好的情景，多好的搭配啊……
　　
　　一道魔咒自耳边擦过，带来火辣辣的痛楚。他揉了揉耳朵看向那边，他的位置一般魔咒射不过来，绝对是那个伏地魔做得好事。
　　刚刚看过去，却发现那个伏地魔背对着自己说着什麽，两只手还拉着其他人的手。
　　他眯起眼睛，看得清清楚楚。是那个曾经在波特庄园坏了自己事的男人，还是那副样子，银发灰眸，身形飘忽不定。
　　似乎察觉到了自己的注视，那个人突然透过冠冕的身体看过来，目光冰寒刺骨。
　　“撤！”他想也没想地说，却发现当这个男人出现的时候，这地方就不能再幻影显形了。还好身后就是一排排的壁炉，他立刻抓了一把飞路粉，第一个跑掉。
　　至于跟着他的那帮人跑了多少，留下多少，他根本是一点都不在意。
　　冠冕立刻意气风发了，他一手揽过罗衣吃豆腐，大声说：“不要让他们逃跑！无法活捉的，杀无赦！！”
　　罗衣抬头看他笑得面孔扭曲，再侧眸看了看抱在自己腰间的手臂。砍了他行不行？
　　
　　逃离了魔法部的人不到一半，杰克倒是没太无情，在不远处等着他的属下们。
　　“就剩你们几个了？”
　　“是的，其他人都没跑出来。”这些人并不显得消沉，反而那种嗜血的感觉更浓了。
　　杰克很满意，这些人已经彻底被自己调教出来了：“这股气势不错，趁着现在魔法部没空理别处，相信没人能想到我们会去洗劫圣芒戈吧？只要能够想到延续你们战斗时间的药剂全部抢走，然后我们去我们的目的地――霍格沃茨。”他眼珠看了一圈：“赛阿斯呢？”
　　“死了，被黑魔王抛过来的残碎雕像砸死的。”
　　“死了？可惜，要找一个好的治疗师不容易。”杰克的语气没有任何可惜的意思，只是挥挥手，示意他们跟着自己去圣芒戈‘疗伤’，就把这件事情抛在脑后了。
　　
　　魔法部一团乱糟糟，破坏的东西想要修复很简单，可是受伤的人一大半都是中了黑魔法，这件事这么丢脸，总不能全部塞到圣芒戈去。
　　一旦被有心人疑问‘什麽这么乱哈利还不出来主持局面’的话，那才是大件事。
　　伤者一个个运送下去，冠冕看着并排十多具尸体，揉了揉脑袋：“该死的，我现在急需西弗勒斯，他还偏偏不在。”
　　“叫他做什麽？哦……魔药大师。”罗衣自问自答，虽然一直被冠冕拉着，但是没有半分精神放在他身上。
　　“是啊，有那么一个魔药大师在我平时都很轻松的，还有卢修斯・马尔福……可是现在，事事样样都得自己来。”
　　“以前你是王，现在你不是。”
　　“对啊，现在我不过是个小弟……”冠冕突然把他压在自己怀里：“你看我现在多惨，你也不可怜可怜我？”
　　罗衣终于把自己浮现过好几次的想法付诸实施，重重的一声之后，冠冕大头朝下，没了声息。罗衣整了整衣衫，身形淡淡消失。果然是个脑子有问题的，自己和他在这里耗费时间做什麽？
　　
　　“我觉得这样的天空最好看，像一块布，黑得很。”小小的糯软的声音说。
　　“最深的暗夜……呵呵，我就知道你会喜欢，不愧是我的人。”
　　“谁说我是你的人？”
　　“不用说，这是事实，你以前是，以后我也会让你是的。分离一个身体的灵魂虽然很困难，但既然我知道你的存在，就是早晚的事情……你看，流星哦。”
　　躺在闪烁的夜幕下，在朦胧的雾气中，哈利勾勾手指，小哈利就屁颠屁颠跑到他旁边去了。                        
作者有话要说：今个儿新书柜和新衣柜来了 真好看真开心 偶还买了一张可以在上面打滚的king size大床~~~~~~~




☆、Chapter120：同尘（7）

　　“今天的夜空，昨天的夜空，前天的夜空……”小哈利板着手指头数数：“你最喜欢哪一个？”
　　这是他们刚刚还在谈论的话题，哈利却立时冷淡下来：“哪一个都不喜欢，抬头看星空是闲暇惬意时做的事情，而不是像现在，什麽都不能做什麽都看不到，只能看着夜空打发时间，那不是越看……越让人觉得厌恶得很？”
　　小哈利语塞，这话倒是也没错，虽然他并没有厌恶的心情，不过好像也没办法反驳。这也难怪，他在哈利的精神空间里那么久也没说厌恶烦闷，更不要提这还到了外面，能吹到风，能看到绿树和天空。
　　哈利侧头看着他：“你是个可爱的孩子，可爱而纯真，我已经忘记自己有没有过这个时候了。”
　　“小孩子都是可爱而纯真的！”小哈利非常笃定地说。
　　“呵呵……也许是吧，以后我会想办法让你能够拥有一个最纯净无暇的身体，到时候就作为我的孩子吧。”
　　小哈利的脸蛋立刻红了，然后支支吾吾地，半天说不出话。
　　“有什麽话就说，你跟我还用客气吗？”
　　“那我就说了，我不想姓Voldmort，这个姓氏不好听。”
　　“…………哈哈哈！”哈利揉着他的脑袋：“这是我的名字，是飞离死亡，称呼也是愿望，虽然对于别人绝对不代表美好……嗯，它不是姓氏，我不会让你跟着我姓这个。”
　　小哈利连连点头，却听哈利又说：“斯内普和马尔福，你选哪个？”
　　小哈利立刻开始纠结，能够清清楚楚看到他哪个都不想选。
　　哈利笑了：“还是跟我姓吧，姓波特，只是要改个名字了，小哈利，我可不想让你把我的事业和名字一起继承，你一定也不喜欢。”
　　小哈利连连点头：“太累太累，就看你那个样子我都觉得头疼。”
　　“不强求，我借了你的身体成就了一生的霸业，还你一世快快乐乐的人生，我们的交易就这么定了？”
　　“什麽是交易？我觉得我没欠你什麽啊，如果换成我自己的话，才不可能这么成功呢，名扬天下！”
　　哈利对于小哈利的兴奋表情，露出一个欣慰的笑容，这个男孩等于是自己养大的，没有任何人污染，要污染也是自己的污染。
　　“小哈利，你这个样子就好，我希望你一直可以这个样子，那就太好了。”抬头看着天空，未来吗？说得好听，他们有没有未来都不一定。
　　
　　卢修斯和斯内普在黑暗中行走，伸手不见五指，惟一抓紧的就是哈利那冰冷的尸体。一左一右，决不放松。这里无法使用魔法，似乎连呼吸声都无法传过去，明明他们离得这么近。
　　四处寻觅着，这里一定有一个出口，可以让他们到达真正想去的地方的出口。
　　“西弗勒斯，那个男人到底是怎么说的？”
　　“他什麽都没说。”
　　“那你觉得他所指的这个地方真的保险吗？我总觉得有些不对头。”
　　“我也一样觉得不对头，可是那个男人没有骗我的理由，他想要的东西唯有哈利复活之后才能给他，如果他说谎，这就是一个太赔本的交易了。”西弗勒斯的声音仍然很坚定，这让卢修斯心里有底，他总是少了这么一份特有的坚决。
　　但他们的确消耗了太久的时间，虽然带了食物，却也依然让人焦躁，还好能彼此说说话。
　　“你别动。”西弗勒斯突然说，掏出自己的魔杖：“如果我的魔力不继，记得把我拉回来。”
　　“你小心些，别太孤注一掷，我们还有一周左右的食物。”
　　“这点不用你为我操心。”
　　再如何稳定的空间都是可以扭曲的，只要有足够的力量集中在几点，就可以使这部份完全受你掌控。斯内普的力量不大，能控制的也不多，不过只要在一瞬间以叠加的魔咒向一个点击发的话，绝对能找到破绽。
　　卢修斯站在斯内普身后不远的地方，黑暗中双眼睁得大大的，等待破绽出现的那一瞬间。或许是极微小的特征，让他们几乎无法掌控的瞬间。
　　但是还好，这特征还是很大的，斯内普击打的是一个点，出现的却是一条线，弯弯如月牙一般。
　　斯内普立刻连人带着身上的护盾一起撞了过去，直接把那个裂口撕大，他们三个就这样跑了出来。
　　如今这地方和霍格沃茨的普通房间没什麽两样了，四面墙，简单的桌椅，空旷的屋子。
　　这屋子里连个多余的画像都没有，没窗子没门的，这到底怎么找？卢修斯小心把哈利放在桌子上，自己在身边护着。
　　这里已经可以使用魔法，他们却不需要自己照明，四周的墙壁会发光。
　　斯内普摸了一把，那墙壁抖颤着从他手下躲开。
　　活的？
　　“唔……哇！我们怎么会跑到这里来？”晕过去的小木偶突然跳起来，指手画脚吼道：“那是祭品的地方，谁让你把哈利放在那里的？快快快――快抬下来！”
　　卢修斯一把抱起哈利：“啥？”
　　“真不知道你们是怎么跑到这里来的，这里是祭祀之屋，霍格沃茨有几个提供运转力量的地儿，这里就是其中一个。”小木偶手叉着腰，脑袋抬得高高的：“还算你们聪明，没有我的引导也能找到这里来，不过你们到底是谁打晕我的？快说！”
　　“打晕你的人早走了，是他把我们送到这里来的。”
　　“咦？除了我谁还知道这里……”再次大手一挥，那两人都发现这个木偶相当有哈利的那种气势：“这些都不重要，重要的是哈利有救了。可是我被打晕，要不然再带进来一个人才对，那个你――”他一指卢修斯，“出去再带个人进来，要年纪大点的，魔力深厚点的，身体健壮点的，快去快回。”
　　卢修斯嘴角抽了抽：“请你先告诉我什麽要这么做，然后告诉我怎么从这里出去，好吗，小霍格沃茨先生？”
　　霍格沃茨挺着肚：“既然你这么说，我就教一教你吧。我的力量与众不同，不管教授、学生还是魔法生物，每使用一次魔法，残余在空气中的魔力就会被锁在我的范围内，你们开学唱的校歌，就是将这一年锁住的魔力纳入我体内的仪式。所以啦，我的魔力深厚到可以轻松救回哈利。不过这个身体不行，必须通过城堡本体，也就需要一个媒介。”
　　“用人来当媒介？”
　　“当然啊，人与人体内的魔力通道都差不多，除此之外你到哪儿去找一个有自动流动的魔力通道还和人相仿的家伙？除非是吸血鬼。”
　　“我去。”斯内普冷冷开口。
　　“你确定吗？就凭你现在在霍格沃茨内的名声……还是我去吧。”卢修斯皱眉道。
　　“你当你的名声比我好？霍格沃茨的教授了解我，可不了解你。”既然要做就要最稳妥，斯内普没打算找学生。
　　卢修斯点点头没和他争辩，霍格沃茨一挥手就把斯内普送出去了。
　　然后看他立刻在那里乖乖坐着，卢修斯觉得好笑：“看你本事那么大，没想到性格倒挺乖巧的。”
　　霍格沃茨瞪他：“那是因为我还小，动一动会累的，累了哈利怎么办？靠你们两个年轻的歪瓜裂枣救得了他吗？哈利也说了，霍格沃茨还是小孩子，小孩子要长身体，就要乖乖的才能幸福长大！”
　　卢修斯嘴角抽了抽，勉强笑道：“小霍格沃茨先生，既然你是小孩子可就不能说我和西弗勒斯年轻了，要叫叔叔知道吗？”
　　霍格沃茨立刻甩头：“不要！哈利说了，我这个是年轻的身体和渊博的灵魂，渊博的灵魂不需要对别人恭敬，因为我有足够的知识可以让人臣服于我。”
　　卢修斯不知道自己该佩服哈利忽悠人的能力还是感叹：亲爱的Lord，你把人家孩子给教坏了。
　　
　　不说密室里两人的等待，斯内普刚刚瞬移出来就发觉不对头，霍格沃茨太安静了。
　　他现在是在图书馆外面的长廊里，长廊两边是青翠碧绿的草地，阳光铺洒进来，把地面都映成灿金的颜色。这个地方平时是学生都爱来的地方，不管是不是了学习，在手里随便拿本书，三五成群或男女一对儿找个地方坐，惬意得很。
　　他皱眉：“霍格沃茨家养小精灵！”
　　噼啪一声响，披着印有霍格沃茨字样茶巾的家养小精灵几乎把腰弯到了地上：“霍格沃茨专属家养小精灵蕊蕊为斯内普教授服务！”
　　“霍格沃茨的人都去哪里了？”
　　“费斯斐大人有示下，所以霍格沃茨的所有人都离开了，只留下包括蕊蕊在内的五名资深家养小精灵，准备随时随地为斯内普教授与马尔福阁下服务！”
　　斯内普神色阴沉，卢修斯是暗示他把学生全部带走，却没说把教授一起拉走啊。就算没有这回事，霍格沃茨也需要几个外围防护，这个好心办坏事的家伙。
　　“家养小精灵可以到霍格沃茨的任何地方，你确定这里真的一个人都没有了吗？”他突然疾言厉色地问。
　　这只家养小精灵立刻不停哈腰：“蕊蕊说的是真的，蕊蕊是一名合格的家养小精灵，从来不会欺骗巫师！”
　　斯内普挥手：“没你的事了，你下去吧。”
　　家养小精灵消失后，他疾步从草坪绕向正门。既然校园里面找不到了就去外面，反正是个成年巫师便成。
　　“西弗勒斯……斯内普，你这是要去哪儿啊？”一个慢吞吞的声音就在他头上。
　　斯内普立刻站定抬头，虽说阳光刺眼让他看不清，但魔咒总是发出去了，就是没伤到来人。
　　来人轻飘飘从高高的窗户跳下，翻飞的衣裳一层层跟落花蝴蝶一样，实在惺惺作态得很。落下来斯内普才看清他的长相，虽然一点也不熟悉，可那双艳红如血的眼眸他却是熟悉得很。
　　“西弗勒斯，我的魔药大师……你仔细听一听，城堡里面是什麽声音？”
　　斯内普细听，立刻脸色大变。那琐碎嘈杂的声音，还有破碎声都表示有很多人进入了城堡。
　　“我亲爱的魔药大师，你不必诧异。继承了斯莱特林与格兰芬多的我，还有谁能比我更了解霍格沃茨？这里已经逃脱不掉，整个魔法界也很快会是我的。我缺少一个像你这样的人才，你跟着我好不好？我一定会好好待你。”
　　他根本没有等斯内普回答，只是见那神色稍显冷凝，便垂眸向下看向他手臂。斯内普闷哼一声，神色立刻变得惨白，身体摇摇欲坠。
　　“你看看，我和他有什麽不同？你伺候谁还不都是一样的。”
　　斯内普咬着牙不说话，他已经确定了这个人的身份，除了哈利自己，也只有他分裂的灵魂才能驱动黑魔标记。这个笨蛋以前到底把自己分成多少片啊！！
　　“什麽一定要这么倔强呢？我是真心真意招揽你啊，还是你就真那么死心眼觉得主魂对你好？别傻啦，弄不好他比我还狠，伏地魔的冷心无情都是刻进了骨子里的――哪个伏地魔都一样。”
　　“人的心和灵魂都会变，何况是骨头？”斯内普虽然在强忍疼痛，吐字却异常清晰。
　　“你真忠心……你的事情我也听说过，爱上他了？”杰克上前两步，侧头细细打量着他：“可是他爱你是假的，伏地魔从来不可能原谅背叛。只不过惜你的才不愿杀，干脆留在身边，宠物、玩物，或者制作魔药的东西，什麽都好，你明白吗？”
　　斯内普咬牙忍着越来越深的痛，弯下腰又直起身，不肯示弱。一直到血丝顺着嘴角流出来，他采用略显沙哑暗沉的声音道：“这件事不用任何人说，我也一样清楚。”
　　“那就是执迷不悟？浪费了我这么多口舌，结果还是要杀了你啊？真是的。”
　　疼痛倏然加剧，杰克抬起了手，斯内普也抽出魔杖，却觉得力气随着疼痛被不断抽走，根本没有足够力量发射一个完整的魔咒。
　　没想到还未曾做到真正想做的事情，他就要死在这里了……
　　
　　绿光，红光，撞在了一起，向两边弹开。疼痛稍减，斯内普立刻后退了好几步。
　　一只蝙蝠从上面扎了下来，扑扇扑扇翅膀之后变成人形。
　　看到他，斯内普算是把心放进了肚子：“原来你没走。”
　　“是又回来才对，伏地魔提醒我这家伙可能会来杀哈利。”
　　“那你带人了吗？”
　　“本来是带了的，半路遇到伏击又伏击，我嫌烦，就把他们扔了自己先过来了。”
　　“那你挡住他。”斯内普转头要走。这个魂片还带来了一群人，自己可以去抓一个当做祭品。
　　“没用的，我知道霍格沃茨没有活人的时候，就让跟着我的所有人出去了，在外面设结界，而不是在里面做人的靶子。”
　　斯内普沉下脸，这么说整个霍格沃茨只有他们三人？面前这个不能用，说不定会出什麽无法掌控的事情，自己旁边这个……斯内普看向费斯斐，却也正巧碰到他的目光。
　　“怎么了？你急急火火的，到底要什麽？”
　　“我要一个成熟的巫师。”斯内普立刻说。
　　“成年的呗？那我也是。”费斯斐指指自己。
　　“你是，可是你不能用。”斯内普露出一丝苦涩的神色。就算用自己也不能用他，这些强大的、站在哈利这边的巫师，有哪个不必自己有用？
　　费斯斐斜眼看向那边的杰克，显然一点都不把他放在眼里：“那他呢？如果有用的话，也算是给他废物之身多些好用场。”
　　“最不能用的就是他！”斯内普抬头看看天色，立刻皱眉：“你挡住这个家伙就是，我做什麽不需要你管。”
　　“喂喂……”费斯斐叫不住他，只好撇了撇嘴巴：“真是的，这个家伙只知道做自己的事情，根本不把我放在眼里嘛。喂――”他立刻出手打开杰克发出的魔咒：“力量不错嘛……可你不能也不把我放在眼里啊，怎么说我也是安蒂克瑞托・费斯斐，旁人只要一听到我的名字，总是会多给我三分‘关怀’。”
　　“我虽然也听过你的大名，但是现在我不在乎你，让开。”他不能让斯内普去，听他们的话哈利・波特还没死绝，自己也早知道他没死绝……不管是个什麽状况让他大难不死，却绝对不能让人把他救回来！
　　“你还真是一点都不把我放在眼里……我不是布莱克，也不是格林德沃，就算你有格兰芬多和斯莱特林之力又如何？做我的对手，或许你还不够格。”
　　杰克的脸色也沉下来：“那我们就试试！”
　　
　　斯内普来到正门，却看到外面风起云涌，魔力激荡，大门紧闭，而外面人影绰绰，什麽都看不清楚。他试着上前一步，只是靠近了大门，就立刻被震回来，连冲出去的可能性都没有。
　　这和那黑暗的空间不同，数十个人合起来所做成的结界，要从哪个角破除？
　　继续拖延下去？哈利的确等得起，暂时不会恶化。可一切的始作俑者如今在这里，一旦他发现哈利的藏身之处出手，他们三个能不能百分之百护得住？失手被他在哈利身上补一击，甚至无需攻击性的法术，只是最简单的魔力冲击，就可以让他们的一切希望尽数化为泡影。
　　这种时候，眼前闪过的却是他经历的一幕一幕。
　　追随、身死、悲痛、悔恨、绝望、复燃、挣扎、欣喜、爱恋、囚禁……
　　太过清晰明朗的一切，仿佛就是如今这一日发生的一般。
　　太清晰却让他失笑，走到今日却走到这一步，不得不让人自嘲，迫不得已无可奈何，总是如此。他一向自诩做人一定要随心而行，可到头来到底是哪一件事彻彻底底趁了自己的心意做的？直走到这一步，和所爱的人之间打了一个死死的结。
　　一生眷宠的笼中之鸟，还是让爱情随风而逝？
　　这个念头在他心中闪过，只是停留的时间太短，短到他自己都几乎没有发觉，短的没有任何刻印……




☆、Chapter121：死与生――前路（1）

　　“快快快！”冠冕不停催促，可是马车却听不到他的声音，那速度依旧没有变化。
　　“我们可以幻影显形……”旁边的人说。
　　“会被阻，你没听那边传来的消息吗？你可以去试试。幻影显形到一半没阻止，身体的一部分没了还好说，要是直接被弹入异空间的话，你的家人和财产我都会接收的！”冠冕显然脾气不太好。那名食死徒不敢说话了。
　　另外一个微笑道：“何必担心？阁下您已经让凤凰社的成员先去了，有事他们先扛，要死也是他们先死。”
　　“他们也就有点那个用处了。”冠冕的神色稍稍缓和：“不该把这件事情交给费斯斐的，他虽然强，但怎么说都不是人类，脑子里弯弯绕太少。带的人扔在半路上自己去了……真有什么事，他以为他自己就绝对能搞定？真是的。”
　　“那边并没有不好的消息传来，我们也是小心驶得万年船，不必太紧张。”
　　“没有坏消息，也没有好消息，我让费斯斐去了那里之后立刻和我联系，他连只猫头鹰都没派来。”抬头看着远方的天空，那是霍格沃茨的方向，现在阴云密布，隐隐有雷声滚滚，越来越大的乌云……
　　是要下雨了，还是有一场祸事正在酝酿，扰着他心烦意乱！
　　同车的罗衣一直没有说话，这时突然睁开眼睛：“你很紧张。”
　　冠冕拉着他的那只手，掌心全新汗水，冷冷的让人不舒服。冠冕又攥得紧了点，另一只手扯开了领子：“我也不知道，紧张没有，就是觉得不舒服，心悸得厉害。”
　　如果这股心悸是因为真的有什么要发生……罗衣伸指在他心口点了一下，绝对不是什么打情骂俏的意思，因为这一点真的疼，几乎要把他心脏点破的感觉。
　　疼过之后却舒服了，浑身上下都通透，身子松快了，脑子也清醒了。
　　“还心悸？”
　　“嗯，好像就心脏那块还是透亮不起来，我不会生病了吧？”最好不好，他最近没时间去圣芒戈，生大病会出事的。
　　“先从我身上起来。”罗衣推开他靠着自己的身躯：“有事的不是你，紧张什么？”
　　“我心悸不是我有事还能是谁有事？别对我那么冷淡，给我点安慰也好。”冠冕揽着他，贴在他耳边阮浓细语。
　　一个马车内坐的其他两名部属都低下头，或转头看窗外，当做自己全没看到一般。
　　罗衣都快习惯他时不时对自己搂搂抱抱了，他不在意这个，既然知道对方没有恶意，也无所谓挣扎不挣扎，只是平静开口道：“你的灵魂还和某个人联系在一起，既然不是你自己有问题，那当然是对方有问题。”
　　冠冕身体一僵，他知道自己灵魂残缺这件事是最大的缺憾，只要不补全，哈利那边出事，他这边也绝对不会无恙，很可能跟着一起陪葬。
　　这事儿暂时没有法子，只能保证哈利不死。他原以为很简单，因为哈利很强，可现在才发现真难，这家伙身上的麻烦太多了！！
　　他眼睛一瞪：“让马车更快一点！”
　　车夫“啪”地摔了一下鞭子，马车里的人摇晃得更剧烈了。
　　冠冕一边克制不住自己的虚汗，一边嘟囔着巫师界应该改良设备了。这马车怎么就这么慢，这么慢？
　　
　　外面发生什么哈利和小哈利都不知道，但是总能看见霍格沃茨发生了什么。打成一团乱成一团，里外都热闹得很。
　　“那两个光是谁？”小哈利好奇。
　　“有一个是费斯斐，还有一个不认识，虽然听不到他们说话，但我想十有八九是把我们害成这样的男人。”哈利转头，对上一双铮亮的眼睛，不免有些好奇：“你在我的意识中这么多年，是不是从来不睡觉？”
　　小哈利摇头：“不啊，每天都早睡早起，睡足了才有精神。”
　　“那你和我在这里这么多天了，我怎么都没看你睡过？”哈利摸了摸他的头：“小孩子要多补充睡眠，不用特意陪着我。”
　　“我知道，我也有睡，其实我不用睡那么多的，只是以前喜欢。现在哈利每天只睡两个小时，我也每天只睡两个小时。”
　　是啊，哈利不由得郁闷，为什么成了灵魂体之后他也会想睡觉？因为小哈利太天真单纯，所以他也没在意他的回答，只是转头看向下面远远的打斗，想看出到底谁胜谁负。小哈利安安静静站在他身后，忍住哈欠忍得眼眶发红，连忙努力压下，那小小的身体却突然淡了一下，显得透明了些。
　　
　　“你回来了？”见斯内普一个人回来，卢修斯立刻皱眉：“难道没有到手？”
　　“霍格沃茨出不去，费斯斐在和杰克打，外面再没人了。”斯内普冷冷说。
　　卢修斯一脸愁容：“这可怎么办？”
　　“不怎么办，继续吧。”斯内普转向了小霍格沃茨：“现在就开始，怎么做？”
　　小霍格沃茨看着他，突然笑了：“你果然比这个金头发的可爱，想自己试试？这可是一条回不了头的路，你试了就回不来了。”
　　“我没打算回头。”斯内普还是那种冰冷的腔调。
　　“好啊，那就现在开始。”小霍格沃茨立刻抓住他的手。
　　卢修斯却也立刻抓了上去，紧紧抓住这两只不肯让他们移动，面上带着严肃的神色：“你到底知不知道自己在做什么？Lord的情况一直很稳定，既然有了办法，早晚都能苏醒，用不着你这样。”
　　“现在最大的敌人就在外面，一旦费斯斐不是他的对手，你挡还是我挡？霍格沃茨有这个本事，却没有这个精力。”
　　“那你也不能这么干，一旦Lord醒过来知道了……”
　　“也不过是会遗憾而已，他只要遗憾就够了。”
　　卢修斯也知道哈利一直是怎么对待斯内普的，这时也难免语塞：“西弗勒斯……”
　　“你们决定好了没？我都有点困了，一会儿等我受不了睡过去，你们可就叫不起来我了。”小霍格沃茨用两只圆圆的木头手托着脸蛋说。这帮家伙的死活他还真没在乎过，只要哈利活过来，其他人该死就死吧。反正他们是忠心哈利的，既然忠心，为哈利而死就是理所应当的。
　　看这个金发的男人还要说什么，它立刻截住话头：“好啦，我说过当祭品的会死了吗？”
　　
　　费斯斐弯腰捂着胸腹之处，那神色难过的很。而在他对面，杰克神色阴沉，血迹顺着手臂滴滴答答下去。
　　哈利在上面看得直皱眉头，虽然很艰难，却还是费斯斐胜了一筹的，他这突然弯腰驼背的是在搞什么？
　　费斯斐丝丝哈哈，实在直不起腰来，一只手揉啊糅啊，怎么揉都是疼，缓不过劲的疼。这还真是时候，再补一击他就能搞定对方，怎么就怎么就……岔气了呢！
　　“嘶啊……呼！呼……”
　　杰克也挺无语的，看看自己肩膀的伤口，随手给了一道愈合咒。
　　“你为什么要放过我？”
　　“我放过你了吗？怎么我自己都不知道？站在那里别动啊，等我缓过来还要继续的。”
　　“岔气会让你连个死咒都发不出？我不是白痴。”杰克抱着手臂看着他：“如果你想帮助我的话……”
　　“我可没这个意思。”既然被看穿，费斯斐便直起了身体：“你的命不是我的，我怎么好意思收？我只要让你不要捣乱就可以了，至于你最后是死是活，自然有哈利决定。”
　　“你们都护着他！都护着他……他到底有什么好？我也是他，我现在的力量都比他强了，为什么我不行！？”
　　“谁告诉你力量就是最重要的？我的力量也比那个小子现在强啊，可我还是觉得他比我适合当王，我就适合当个自由自在觅食的吸血鬼。”
　　“我和他的思维是一样的，我也适合当王！”
　　“如果是以前的伏地魔，我才不管你们这些事，既然我管了，你就该知道你绝对不是现在的哈利的对手。”
　　“伏地魔和哈利的区别吗……”杰克低声喃喃，满脸都是不甘心的愤恨，扭曲了面孔也扭曲了心。
　　他后退了几步，费斯斐立刻前进，让他们保持在一个距离，绝对不让杰克有机会脱身去找哈利。杰克忿忿，如果不是哈利・波特还活着，霍格沃茨就必须听他指挥，怎么还会被一只该死的吸血鬼困在这儿！
　　“好啊，你要护着他就护吧，慢慢的护好好的护，我倒要看看你是不是真的护得住！”杰克一步一步地退，这次却是退向城堡外面。
　　前脚踏出霍格沃茨的大门，激荡的魔力立刻将费斯斐隔绝在内，让杰克彻底脱离他的控制。
　　杰克看着费斯斐，又抬头看向霍格沃茨，竟然流露出伤感，虽然也只是短短一瞬。
　　“动手，不必手下留情了，这是你们最重要的也是最后一个任务了――让他们去死，连同霍格沃茨一起，给他们陪葬去吧。不肯属于我的，我也不稀罕要。”
　　“你没有这个本事，这里是霍格沃茨，你连它经历了多少风风雨雨都不知道，还想毁灭它？”
　　“我说我可以，我就可以，我就连我自己都可以毁灭，你们又算是什么东西……”杰克手指向他，霍格沃茨立刻开始承受更猛烈的冲击。
　　费斯斐很好奇，这个杰克的所作所为太有趣，太疯狂，相当不是人的不是人，所以他很想知道――“我说，你想要的到底是什么啊？反正你也要宰了我了，来和我说说心里话。”
　　杰克却更加后退，似乎没有理会他的问题。
　　费斯斐目光尖锐，看着逐渐隐到黑暗中的杰克，他清楚地看到对方的口型。
　　【我要毁灭，毁灭……一切！】
　　费斯斐嘴角抽了抽，果然是个疯子，而且是个根本没打算活下去，而是打算拉着世界和自己一同去地狱的疯子。
　　门口的魔力激荡得太厉害，他退开几步，看着外面越来越加剧的震荡。这家伙是认真要毁了霍格沃茨的，没有校长主持，霍格沃茨的防御结界不可能开到百分之百，弄不好真要吃亏。算了，这家伙反正要留给哈利杀，他还是去校长室找找看，看能不能把霍格沃茨的防御全部打开吧。
　　
　　“他叫杰克是吗？给自己起了个名字，却准备随时抛弃它，真不像我。”哈利眼神闪烁：“我倒要谢谢费斯斐，这样一个人如果不是我亲自送进地狱，真可惜了他存在一回。”
　　“他也是你的魂片？你到底做了多少魂器啊！”小哈利相当难得地气鼓鼓地责备他。
　　哈利拍了拍他的头：“其实也没多少来着，这个解决就没了，我和你保证。”
　　“哦，那你快点解决吧，这些事情太麻烦了。”小哈利突然钻进他怀里，磨磨蹭蹭：“把他解决了，把你复活了，然后我就等着你给我造出一个身体，我要亲自去霍格沃茨上学，我要进格兰芬多，然后我还要打魁地奇……”
　　“真是的，你喜欢的和我完全相反啊。”哈利抱住他，却感觉臂弯一沉。小哈利迷蒙的双眼睁睁闭闭，眼看就睁不开了，小手却还是紧紧抓着他。
　　“困了就睡，我没一定让你陪我。”
　　“我不能睡啊，你跟我说话，我不睡……”小哈利已经脑袋一歪陷入梦乡了，嘴巴里竟然还嘀咕着，手竟然攥得那么紧。
　　“真是个孩子，这有什么可坚持的……”哈利想放下他，却突然怔住。
　　小哈利的身体在发出些许微弱的光芒，光芒之后，从抓着他衣襟的手指开始透明，一直蔓延到全身，直到他几乎变成了半虚幻的存在，到自己几乎碰触不到他，才又慢慢恢复了实体。
　　哈利站在原地看了他一会儿，伸手轻柔抚上他的脸颊。灵魂的确是冰冷的，却不应该这样僵硬，好像要变成类似石膏一样的东西，然后轻轻一敲就碎了。
　　因为当年融合的时候，小哈利纯净的灵魂补全了他残缺的灵魂，所以这小小的魂魄本就是残缺不全的。所以哈利竟然没有注意，小哈利的灵魂到底残破损毁到什么程度，也忘了一件非常重要的事情。
　　他承受了死咒，又经历了魔火，身体是受了重伤，难道灵魂就半点事情都没有？他的灵魂是完整的，只不过进入了识海深处而已。那么冲击呢？原本应该加诸在他灵魂上的攻击，是谁承受了？
　　这身体里好像没有第三个灵魂。
　　将小哈利就这么抱在怀里，他安安静静看着下面。霍格沃茨在震荡，就像他的世界也一起在震荡一样。
　　小哈利，你不会死的。他低头轻吻怀中孩子的额头，就算我今日真的折在这里，我也会让你活着！
　　
　　杰克的势力有多大？手下有多少？这些都没有人知道，不过现在算是看出来了。这家伙显然已经破釜沉舟，打定主意绝对不让哈利从霍格沃茨活着出来，所以陆续调来自己全部人手，一部分用以阻挡外援靠近，剩余的全部堆来霍格沃茨，黑压压一大片，无一例外都是和他一样的疯子，只要鲜血不要命。
　　杰克对此很满意，只要他们的临时价值而不要他们的长久价值果然是对的，魔咒和魔药让他们变成听命自己的杀人机器，虽说这群家伙一年后有百分之八十会变成哑炮，却也不值得可惜。
　　校长室的费斯斐早就放弃了，就算有他在也不可能挡住这么多人的进攻，他不如去找哈利，在城堡被毁之前弃堡救人。
　　可在他意料之外，霍格沃茨竟然挡住了这帮疯子的第一波攻击，而且在没有任何人控制的情况下防御全开，这座巍峨古堡蕴藏的魔力彻底释放出来了！
　　这是什么情况？费斯斐立刻细细感应，吸血鬼的敏锐让他发现了些许端倪。
　　隐晦的魔法波动来自城堡本身，也就是说是霍格沃茨不认可外面的那个家伙，自行作出防卫？
　　太好了！他立刻立刻校长室，以最快速度向他们十二董事会的房间飞奔。太好了！有霍格沃茨撑腰的话他们也许能赢，能赢！
　　几乎是撞门进去的，在这个属于十二董事会的房间，偏僻的角落有一个镶嵌在地面的水晶球，脏得都映不出人影。
　　费斯斐随便擦了擦就滴了血上去：“安蒂克瑞托・费斯斐身份认证……开通霍格沃茨上空吸纳通道，开通霍格沃茨禁林吸纳通道，开通魔力转换漩涡，开始魔力吸取，对象：范围内所有魔力体！”
　　这次费斯斐连自己也没放过，可以说被吸干也无所谓。因为小霍格沃茨还在清醒状态，察觉到有人开启了紧急战斗应有措施后自然也开启了自己的‘核’，开始吸收魔力。
　　魔力的吸收运转，费斯斐嘿嘿笑出声音：“毁？现在你们起劲儿砸吧，我倒要看看你们用多久能砸开霍格沃茨的防护！”
　　霍格沃茨内部、黑湖、禁林……所有有魔力的，就算一块石头都会将自己的力量提供给霍格沃茨。
　　让他们打去吧，禁林中的各种魔法生物暂且不提，哈利当初用来对付邓布利多的数万阴尸功成身退后还在黑湖里好好待着，光是这些就够他们对付！                        
作者有话要说：喵喵~最后一战啦 哈利会苏醒滴 就在下一章 要王对王嘛~~~




☆、Chapter122：死与生――前路（2）

　　他们在霍格莫德下了马车的时候，这个地方已经变成一片废墟。四周什么都没有，房屋尽数倾颓殆尽，到处都是尸体与鲜血。
　　冠冕闭了闭眼睛，再睁开时满目的冰冷凌厉：“太过分了，魔法部没有来人吗？”
　　“看来是没有，这应该是最近才做的，或者说现在才做的，血还没干。”
　　“你去一趟魔法部，让他们联系英国所有巫师，尽可能聚集起反抗的人手。你告诉他们，这已经不是哪个势力和哪个势力的问题了，如果不解决这个杰克和他手下那群疯子，整个魔法界都会毁灭，剩余那些苟且偷生的也会变成一世罪人。如果不愿意来的可以，那么从今以后，他们就没有资格再自称为巫师！”
　　“我知道了，我会原话带到。”
　　“罗衣，这回要靠你了，那个叫杰克的家伙我是对付不了，不过他似乎很顾忌你。”
　　“他的强和我的强属于同一阶，来自千年之前，当然互相顾忌，我不保证我能够稳胜他。”
　　“不需要稳胜，那边还有一个费斯斐，他一样是从千年以前活过来的，两人合力就能压制杰克，杀了他更好！”
　　“自己的人自己杀，那个男人应该留给哈利・波特。”
　　“啊？我上古来的亲爱的，这事儿你可千万别这么干。话这么说是好听了，可放纵就等于给对方生机，到时候哈利没活过来，他反而先尾大不掉，我们不得连肠子都悔青了？”
　　罗衣歪了歪头，还是有点没弄明白。也不怪他和费斯斐都是如此想法，对于他们那时候的人来说，我和你站在一边，那就应该把属于你的对手留给你亲自处理，才是真正对你好。
　　冠冕抚摸着他的肩膀，柔声说道：“听我的没错，这个杰克很卑鄙很无耻很狠毒，真不是能让你们发挥骑士精神退让来退让去的对手。乖啊，能干掉我们就尽量干掉他，真干不掉我们再留给哈利大显身手，嗯？”
　　罗衣点了点头，他反正不了解现在这些巫师的对敌态度，自然是冠冕怎么说就怎么听了。
　　冠冕立刻露出灿烂的笑容，罗衣这次竟然一句话没说就听了他的，他实在是太幸福了！
　　罗衣却推开他，平静地说：“我自己一个人先去看看，你和你的手下一起行动吧。”
　　“别啊，遇到危险怎么办？也不差这么一时半刻，一起走吧。”
　　“不了，一起走你总喜欢抱着我，你这张脸太难看，我不舒服。”
　　冠冕傻了，人家摆明了告诉他，不待见你的原因就一个：你太难看了！他脸色发黑，脑袋发懵，咬牙切齿却一句话都说不出来。谁让这是自己的脸！
　　他磨着牙抬起头，正好看见杰克的一批手下听到这边有动静围过来。
　　“非常好，我就先拿你们泻火，再去找你们那个混账头子算账！！”
　　
　　战斗蔓延，从霍格沃茨开始，突然就遍布了魔法界的每一个角落。
　　冠冕刚开始的话还很少有人相信，他们看不到潜在的危险，只能看到眼前的和平。可是杰克很快就发话：“都走到这一步还有什么好遮掩的？我的手下已经尽出，既然如此，霍格沃茨装不下的，你们就去魔法界玩吧。如果能把所有巫师都玩死，这个世界我就奖赏给你们，你们尽可以凭自己的实力让麻瓜臣服，作威作福。”
　　他扔下了这句话就不管了，他手下那群疯子便将魔法界当成了杀戮游戏的现场，先是各个巫师聚集地，像霍格莫德还有对角巷，然后就是民居民宅，从大城市开始。还有一帮二十几个家伙再次闯入魔法部，找到了巫师户口登记册，根据上面的地址一家一家屠过去。
　　总之就是一场大乱……
　　
　　看完今天最新的消息，冠冕顺手把纸条揉了：“福吉身为魔法部长终于算是尽心尽力了，让他继续努力吧，现在外面只能交给他，霍格沃茨这边半点人手也腾不出去。”
　　“福吉部长说，他那边死的人已经越来越多，虽然把巫师都聚集在伦敦集中保护，还和麻瓜女王打了招呼，却仍然护不住所有人。”
　　“我知道，那也没办法，谁让哈利没有消息，他那边死再多人也重要不过这一条命。”哈利是希望，只要哈利能活过来，魔法界损毁成什么样子都无所谓，他们可以慢慢重建。
　　“离上一波攻击多久了？”
　　“差不多有一个小时了。”
　　“嗯……你让两名巫师远远去戒备，互相照应，守护神准备好。我要先睡一下，除非攻击再来或者罗衣回来，否则别让任何人吵我。”
　　睡下前冠冕看了一眼霍格沃茨的方向，偌大的城堡笼罩在彩色的光芒中，闪闪烁烁。
　　三天过去，霍格沃茨的防护罩仍然在起作用，这是现在最让人安慰的一点了。一次又一次的攻击，一次又一次的抵抗，鲜血使人麻木，战争和那如海潮的敌人使人绝望。但只要霍格沃茨没有摧毁，他们就有胜利的希望！
　　
　　“是吗？原来他休息了。那你们为什么不攻上去，还让他有时间恢复？”
　　“我们的人也死伤不少，剩余的需要恢复魔力。”
　　“人数比他们多得多，一个换一个也能把他们弄死了，竟然现在还保持在胶着状态，你希望我称赞你吗？”
　　主持战斗的这位连脚都快软了，还好他是常跟着杰克的老人，这个时候还能说出话来保着自己的命：“那黑魔王次次身先士卒，死命护着和他一起战斗的那群巫师，我们这边没有人是他的对手，反而死在他手上不知道多少个了。”
　　杰克自然知道一员大将抵得过上百小兵的道理，尤其伏地魔这种顶尖的，可自己只有一个，□乏术没办法。
　　“那就让他们休息去吧，派两个巫师看着点，别让他们趁机做什么坏事就好。抓紧时间，给我攻破霍格沃茨的结界，再彻底毁了它！”
　　
　　五个小时后，经过些许养精蓄锐的冠冕摊开地图，把所有人叫了过去：“我们没有时间了，霍格沃茨岌岌可危，一旦它倒下，我们之前的一切努力都会成为泡影。所以我决定选取一个点全力猛攻，这次行动十分危险，不愿意的站起来，仍然可以进行外围骚扰的工作。”
　　刚开始没有人动，直到第一个站起来，冠冕没有露出杀意，才陆陆续续有人起身。一共是八个，不多，大多数人还是决定与冠冕共进退。毕竟如果魔法界完了他们一样要死，还有他们的亲人和爱人。
　　站起来的人中看到只有这么点，似乎有几个后悔的，冠冕却没给他们后悔机会：“你们站起来的分成两组，去骚扰那边的大队，不管怎样，只要我们这边交上了火你们就可以功成身退，爱干什么干什么去了。”
　　他说得很轻松，这任务听起来也很轻松，只有几个人精听出来怎么回事。还骚扰呢，分明就是让这八个人先去送死。
　　听出来，却无人说出口。本来就是，所有人一起来，我们去送死你们走，哪有这么好事？
　　“这次目标只有一个，保护霍格沃茨。”带着所有人雄赳赳气昂昂走出去，冠冕心中却悄悄叹了口气。
　　罗衣还是没回来……他算是鞠躬尽瘁了，为了罗衣的在意，也为了哈利与自己联系的这份牵扯，连自己的命都抛在一边。
　　他一开始只不过为了活着，可现在都已经不知道自己到底为了啥了。瞧如今抛头颅洒热血的样子，倒真像是一片忠心耿耿为救世主。
　　算了，这时候哪儿还有这么多想法。这是一个赌，赌赢了他就可以悠哉过日子，赌输了的话，也就是跟哈利一起死。
　　他突然站定，拍拍自己的胸口，抬头向天看，非常自豪地说：“为了未来的新生活，我实在是太努力了！”
　　身后跟着他的众人一片茫然，啥？
　　那八名魔法师先去了，冠冕原地等待，细数时间。到那边传来几声惨呼之后，他立刻挥手：“就是现在，上吧！”
　　
　　杰克得到他们前后只杀了七个，还有一个跑了，立刻派了一半人手往另外一边去，这些既然是诱饵，伏地魔自然要带其余人手去他处突入。
　　只是人刚刚派走，大队人马却突然压上，见面就是纷飞的魔咒毫不留情，以极快的速度向前推进，尖锥一般撕出了一个口子。
　　杰克看得清楚，尖锥的顶端就是伏地魔，他倒是真敢做。
　　“所有人退到两边，给他们让出一条路。”他冷冷下令。
　　他的手下立刻如海潮一般分开，如此突如其来，反而让冠冕带的人放慢了脚步，不知所措。趁着这个机会，杰克立刻出手，将地面炸开一个深深的大洞，彻底挡住他们的脚步。
　　“这是做什么啊，突然一下子冲得这么猛，吓了我一大跳。”他慢吞吞走上前，和冠冕隔坑相望。“如果我不吓你一跳，你就要把我剿灭了，这不是也没成功？”说着他瞪了一眼冲在最前面的这
　　几个人。他们是首攻，自己早说过遇到什么都不能停下来，结果可好，对方只不过反其道而行，给他们让出一条路而已，就一个个懵住了？他们敢不敢再没用一点！
　　“你成功不了，霍格沃茨日日夜夜在我的包围下，你就算闯过了这道人墙，到那一道还是会被拦下来。”
　　“我知道，但总要试一试，放任你毁去霍格沃茨可不成。”
　　“其实……我也不愿意，非常非常心疼，可是能怎么办呢？霍格沃茨不肯成为我的呀，我已经努力过了。”
　　“不成为你的你就要毁掉？”
　　“不然呢？不是我的东西已经太多太多了……如果不毁掉，我怕它再一次属于别人。然后搅得我整个心脏都疼，我会疼死的。”
　　“……不该属于你的东西就不属于你，这点我却是很早很早就知道了。”
　　“是吗？那你会比我幸福，因为你比我看得更加透彻。”杰克的神色看起来很认真，甚至偏向于纯净的那一种，冠冕知道他现在所说的不会是假话。
　　“我也了解这一点，可是我放不下，这辈子都放不下，这辈子都会恨，都会心痛。”杰克突然绽开笑容：“所以我干脆不放下了，就像现在这样，让所有人都围着我转，让这个世界跟着我一起起舞，直到所有的一切一起倾倒……多好啊。”
　　“疯子的想法，不过不得不说，很有魅力。”既然对方用的是诚恳的语气，冠冕也不介意回答他实话：“只是，无法理解。”
　　“也就是说你还是要与我为敌，还是不肯承认？”
　　“是的，这可不是我想要的。我有一个有未来的人生，虽然麻烦不少却很有趣，最近还找到了一个值得爱的人，为什么要让自己往死路上走？”
　　“那种又呆又傻又白痴的事情，你也上赶着去做？”
　　“呵呵，世上很少有东西能让人心甘情愿变成傻子，偏偏爱情是其中之最，能遇到一个我爱的人我很幸运，你遇不到也同样是你的不幸。如果能遇到一个肯爱你的人，或许你就不会像今天这个样子。”冠冕手中紧握着魔杖，说了这句话，他已经有对方恼羞成怒的准备。
　　不过杰克没有生气，他好奇了：“说说看，你爱的人是谁？怎么个美妙法？”
　　“我爱的人你也见到过，你好像还很忌讳，不会不知道吧？至于怎么个美妙……”冠冕带着高高在上的轻蔑神色：“这种东西只能意会不能言传，不经历过绝对无法知道，你要我怎么说？”
　　“哦，是这个样子啊，不过你的眼力不错。”杰克仍然没发火。
　　冠冕不说话了，杰克也不说话了。两堆人大眼看小眼，有什么办法，他们的头也在大眼看小眼，他们只能跟着了。
　　“我承认自己是疯子，却不承认我是傻子，你要激怒我，我偏偏想拖着时间，和你多说说话。”
　　“等你打开霍格沃茨的大门吗？”
　　“我哪知道这个地方这么难打？总之不能让你们出去捣乱，好不容易进行到这个地步。”杰克对他勾勾手指：“继续说，我在这里听着呢。”
　　“不说了，我也不用激怒你了。”冠冕魔杖一抽：“你不动手，我却可以动手。”
　　
　　就在他们再一次要打成一团的时候，霍格沃茨那边却突然有了动静。冠冕猛地抬头，却没看到自己想看到的，而是看到了让他魂飞魄散的一幕。
　　“哈哈哈哈……”杰克突然大笑起来：“没有用了，你现在做什么都没有用了！哈哈哈……霍格沃茨已破，我很快就可以把它变成一片尘土，就算你现在赶过去也来不及！”
　　半空中可以清晰地看到，那原本五颜六色闪耀的结界已经破碎，被外界那强大的力量压着，开始一点一点旋进去，再也无法之支撑。
　　冠冕的脸色惨白，眼睁睁看着结界破碎后，那些属于杰克手下的力量团成一团，向着城堡内砸去！
　　完了，一切都完了。
　　
　　那一瞬间降临的绝望不知道延续了多久，或许是几秒钟或许是几分钟，霍格沃茨的魔力尽数收到堡内的下一秒，一道红色的光芒冲天而起，直接和那团力量撞在一起，两两消散。
　　杰克微微长大了嘴巴，连他都没有预料到这一幕。
　　冠冕看了他一眼，对手下人一挥手，趁着他不注意的时候从旁边冲了过去。
　　杰克也没时间管他们了，也同样招了自己的人，赶去霍格沃茨门口去看看到底出了什么事。
　　霍格沃茨门外的那群人有一半都倒在地上，是因为魔力溃散。他们到这里的时候，大门已经打开，不管是外面的铁门还是内里厚重的石门，他们能一眼看到空旷的门厅。太空旷反而让人不敢进入，刚刚那道光是什么？
　　在他们踌躇之时，却从城堡内慢慢走出了两个人，两个他们万分熟悉的人。
　　冠冕立刻喜形于色，在这种时候没想到还能柳暗花明！
　　
　　哈利默默走在前面，神色淡漠。卢修斯跟在他身后，手里还抱着一个人，哈利抬头看霍格沃茨城堡，城堡的墙壁上有密密麻麻的开裂痕迹，虽然轻浅，数量却如此多。
　　“到底还是伤到了他……”哈利喃喃，然后抬头，正和杰克的视线对在一起。
　　然后淡漠慢慢消失，换上的是寒心彻骨的杀意：“终于见到你了。你……让我失去了很多东西。”
　　“那又如何？如今我就站在这里，你如果心痛，我连你一起送去陪他们如何？”
　　“有趣。”抽出魔杖，哈利竟然全不在乎这虎视眈眈的人群：“那就试试看，是谁让谁结束……”




☆、Chapter123：死与生――前路（3）

　　他与他的第一次相见，短暂到让人不复记忆的程度。但若真的不复记忆，也许就不会有今天这一幕。
　　
　　那时的黑魔王还只顾着追求永生，并坚信自己的道路没有错。
　　那时的他刚刚被分裂出来，一切还在懵懂未知，眼中的世界是新奇的，纵然接受了主体渊博的知识和黑暗的记忆，还是对一切充满渴望。
　　便带着这一心渴望，被封入了一只小小的杯子，然后关入黑暗的柜子里。
　　他知道，自己的存在是为了让主体得到永生，所以自己不应该埋怨什么。他接受了他的职责，只不过如果可以的话，他很想看看外面的世界。
　　可是日复一日，年复一年，就算有人来碰触他，也只是为了将他转移到另外一个地方，而且那些人畏他如蛇蝎，都不肯亲手碰触他，将他匆匆一裹，忙忙一塞，也就结束了。
　　是一个人拥有更多想要更多，还是无法拥有更多才想要更多？
　　他已经无法分辨。
　　能记住的，只是随着时间流逝越来越浓厚的疯狂积聚。到那个愚蠢的男孩好奇的拿起他时，他对光明已经没有渴望和期盼，只有憎恨！
　　这个世界算什么？这世间美好的一切算什么？都该死！都要毁灭！
　　
　　也许是这样的想法太过于急切，占据了自己的全部脑海，所以现在真正的主体终于站在自己面前时，他却突然想起久往的一切，觉得有些委屈。
　　他就这样看着哈利，最后眼中甚至有泪花在闪动了。
　　哈利眼中闪过了然，他怎么会不明白自己分/身的想法？
　　“你见到我了，真真切切的我站在你面前，难道还要确定自己是不是做梦？”
　　“我知道自己不是做梦，只是不知第一句该和你说什么。”杰克带着局促，好像刚刚和导师见面的学生：“请问，我真的让你失去了很多东西？”
　　“是的，比你能想象到的更加多。”
　　杰克很开心地笑了：“太好了！失去的滋味怎么样？非常非常不舒服吧？”
　　“是啊，是我非常不想要的，一种无法呼吸的疼痛。”
　　“那就太好了，太好了……”杰克不停地点头：“能让你和我拥有同样的感觉，虽然你没有死，也不算我白白忙一场。”
　　“你不可能和我有同样的感觉，因为你从未真正拥有，又如何体味真正的失去？不过你倒是很可悲，我同情你。”
　　杰克的嘴唇开始微微颤抖：“什么叫同情？凭什么我要你的同情！”
　　“你当然可以不要，我也只是随口一说，其实你做了这么多，却不一定真就是你想做的，到头来不过是为了能和我更相似一点，却终究做了无用功，难道不值得同情？所有人都会同情你。”
　　冠冕咽了咽口水，厉害！哪里需要像自己那般惺惺作态，只是最平淡的几句话已经足够把人气疯。
　　“你说……什么？我为什么要像你……我凭什么要像你！”杰克抖手一道绿光飞出，哈利却只是稍稍抬手就接下，只是闪烁的巴掌大小半片盾牌，连面色都为动容半点。
　　“你……你的力量怎么可能！”
　　“继续动手不要停，虽然杀了我也不可能变成我，但被我杀死对你来说也会是一种幸福。”
　　“我……我才没想过要变成你！！”随着一声凄厉的怒吼，杰克的人卷着咒语便扑了上来。
　　哈利用飓风挡住他，也包裹了两个人的身体：“我们换个地方……”他最后看了冠冕一眼，相信冠冕明白这一眼的意思，这里交给他也绝对没有问题。
　　终于被彻底相信了？冠冕松了口气，立刻精神百倍地发号施令：“对方已经群龙无首，你们还等什么？所有人全部擒住，有反抗的一律格杀！”
　　卢修斯退后几步，小心把手上的斯内普放在远离战场的地方，靠着霍格沃茨门内的廊柱，抽出魔杖：“你先在这里等等，西弗勒斯，我们一定会胜利，一定会！”
　　
　　从飓风中降落，哈利的身形缓缓而降，浮停在离地面不远的半空，杰克转了半个圈，也呈飞翔的姿态，这代表他们两个对魔法核心的理解程度都差不多。
　　“来自斯莱特林和格兰芬多？”
　　“力量与知识都是，我吸收的很彻底，可惜他们在这之前把本源的传承和霍格沃茨都交给你了。”
　　“这是斯莱特林不告而别后的自作主张，现在我的确很感谢他这种作为。”在说话的时候，两人已经快速交换了几个咒语，各自撑起一面护盾。
　　“呵呵，呵呵……”
　　对于笑个不停的杰克，哈利只是轻声道：“我们现在多像自己打自己啊，灵魂相似，能力也相似。”
　　杰克的笑容果然立刻就扭曲了：“你……我们终于一对一了，你就不能好好打吗？一定要用言语刺激我！”
　　“我已经成全你，在没有人打扰的情况下亲手杀了你，你的要求怎么还这么多？你会死得很干脆，所以我必须让你在死之前很痛苦才行。你忘了我说过吗？你让我失去了太多，我不能当做没发生过。”
　　“那是你自作自受！”
　　“是啊，我的确自作自受，分裂了那么多灵魂，所以我没打算折磨你，有什么不对吗？”哈利射出一道魔咒，被杰克弹了回来，偏头躲过之后微笑道：“拿出全部实力知道吗？这是最后一战，我不希望杀了你还会让自己遗憾。”
　　“死的会是你，我会把你的脑袋泡在瓶子里，无论生死都在我身边。”
　　“是吗？那你要努力打赢我，如果我赢了的话，就会把你粉身碎骨，抛在离我最远的地方。”
　　他们已经不需要咒语的交换和试探，上手便是自己最强大的招式，魔咒纷飞，被躲过之后将身周的一切全部粉碎。
　　暗紫色的不详光芒，扫过的地方全部变成了焦土，频繁闪现的绿光，只要被打中就只有死亡一途，他们都没有退路。
　　“你本来就应该死，死在那片森林里，死在我看不见的地方，让我彻底心安，可你为什么没有死？”擦身而过的时候，杰克喃喃自语。
　　“因为我的体内有一个纯净无比的灵魂在守护，虽然现在我感觉不到他，但他却一直存在着。”提到这件事哈利的神色更为冷漠，快速绝伦的一道切割咒，杰克大腿飞溅出血迹，摇晃了一下差点没站住。
　　“有意思，西弗勒斯・斯内普那个样子让你生气很正常，现在不知道哪里冒出来的一个灵魂也让你生气了？你越来越像个人了。”
　　“就算坐在至高无上的位置上我也可以是个人，事实上，做一个人比做神好多了。”
　　“这真不该是你说的话！”
　　“我已经说了，而且不后悔自己说出这句话。”
　　第二道伤痕出现在另外一只腿上，意外的非常对称。杰克现在已经知道自己绝对不是哈利的对手，对方刻意把力量压制到和他同阶来战斗，也许是真的想给他一次无憾的死斗，也许只是耍着他玩，谁知道呢。
　　“你明明和我一样，我继承的力量还比你多，你为什么会比我强？”当第三道伤口出现在腹部，杰克已经几乎失去了斗志，只是双目茫然地瞪着他。
　　“因为我的体内不仅有斯莱特林和格兰芬多的力量，还有霍格沃茨给我的魔力。”那浑厚的魔力随着最后漩涡的瞬吸尽数进入体内，几欲漫溢。
　　杰克露出恍然大悟的表情时，哈利已经来到他身后，一手抓住他肩膀，魔杖点在他颈间：“到底为止，再见了……”
　　杰克却突然露出笑容：“主魂，你离我太近了！”
　　他突然回身紧紧抱住对方，从胸口开始发出光。
　　是自爆！哈利想退已然来不及，两人尽数淹没在这光芒中。
　　
　　冠冕扶腰喘着气，一切已经结束了。
　　费斯斐和卢修斯在一起，查看着斯内普的情况。
　　“还好他没有死，我还以为……”
　　“只是还有口气而已，你看他的样子苍老了这么多，随着时间流逝会更加严重，很快就会变成白发苍苍的老头子了。”
　　“你们到底做了什么？”
　　“是为了哈利复活，借助霍格沃茨……”卢修斯把来龙去脉简单说了一遍，焦急问道：“您有办法吗？费斯斐阁下。”
　　“魔力溃散不是大事，他自己就是魔药大师，只是生命力透支……这是个大问题，透支过度让他无法承受其他伤害，想要恢复魔力就千难万难了。”
　　“恢复魔力现在不是大事，重点是他的身体问题，我怀疑这样下去，他的寿命都没有几年。”
　　“这是肯定的，你们用他救回了哈利，就该有他会丧命的心理准备，以哈利那种严重的伤势，能一命换一命已经是好的了。”
　　“不单单一命换一命，还有霍格沃茨积聚的全部魔力。”
　　冠冕也走过来：“现在先别说这些，先去找找看哈利怎样了，只要这边的一切结束，什么不好解决？斯内普的身体又不是一天两天就能搞定的。”
　　卢修斯这才警醒：“Voldy呢？”
　　“他和杰克单挑去了，没想到黑魔王也有这么热血的时候。”
　　卢修斯松了口气：“那就无所谓，现在一对一没有人会是他的对手。”
　　“霍格沃茨的千年之力啊……真是可怕，我都不想试了。”直到现在，费斯斐脸上才算有了点轻松之色：“别想那么多，卢修斯，成大事必须有人牺牲，所做的事情越大牺牲越大。哈利走到这一步，你们在意的人只有斯内普一个重伤，已经很好了。”
　　“这些我都知道，只是放在自己身上就没那么容易过去了。”卢修斯叹口气道：“我终于看到Voldy有一些常人的神色，他会心痛会伤悲，会压抑这些让面孔变得空洞。我不希望他失去，那样实在是……”
　　“失去的没有拥有的重要，这点他迟早会明白，或者现在已经明白，更何况他没有真的失去什么。”费斯斐突然抬头，皱起眉头：“那边怎么回事？霍格沃茨起的骚动？”
　　一团白茫茫的光突然爆开，特别刺眼。
　　“不会啊，小霍格沃茨已经累趴下睡觉了，这样子倒是更像什么人驱动魔核自爆――”
　　面色惨白，三人面面相觑，都想到一个可能性。
　　“不会吧……”
　　“快去看看！”
　　他们立刻把斯内普交给属下照看，纷纷跑了过去。
　　
　　对于内心世界或者所谓的灵魂世界，哈利已经很熟悉了。或者一片漆黑，或者一片洁白，就像现在这样。
　　这是什么地方呢？长长的无有尽头，有坐着的座椅，还有似铁轨一样的道路，看起来倒像是自己生命的轨迹。
　　他站在这边，杰克站在那边，中间隔着的是一道玻璃墙，但是你只要伸手，就能让自己透过去。
　　“死后的世界原来这么安静啊。”杰克说，他的声音在空旷的空气中不停回荡。
　　“如果我们真的死了，绝对不会在这里。”哈利对他笑道：“我只是暂时停止了你身周时间的流动，让你无法将自爆的力量宣泄体外，不过你这个样子好像很惨。”
　　哈利指向他，杰克低头，发现自己胸口在流血，是从一个裂口流出来的，裂口越来越大，血自然越流越多，而且无法抑制。
　　“伤口在你的身体而不在这里，你就和我一直留在这里吧，直到你的肉体彻底死亡，灵魂自然也跟着消逝。”
　　杰克想动弹，想找魔杖，想脱离，却都无济于事。这里不是他的世界，是属于哈利的，他只能乖乖听话。
　　哈利突然走过去抱住他，不在乎鲜血沾染衣襟：“嗯，好冷的身体，如果你的心一直和这具身体同样温度，也就难怪会做出那种事情。”
　　杰克嘴唇蠕动，那句“放开我”竟然没有说出来。
　　“我是不是很温暖呢？告诉我，你现在有什么感觉？”
　　“……晚了。”
　　“不晚，在你痛苦的一生中，最后感觉到温暖与幸福，不好吗？这是我给你的慈悲，你没有权力拒绝。”
　　杰克的身体又颤抖起来，这不是慈悲而是痛苦，是哈利・波特给他的最大的痛苦。
　　“呵，哼……哈哈哈哈！”他突然大笑起来，此刻承受的痛苦越多，就代表他带给主魂的痛苦越多，怎么能不开心？
　　可是很快这笑就变成了呜咽悲泣，断断续续无法停止。所有能承受的不能承受的，尽数化成这大悲大喜，连他自己都无法控制。
　　血与泪湿透了衣衫，哈利突然觉得很想笑，于是他就笑了。
　　他把杰克的头死死压在肩膀上，抱紧他，看着鲜血不止由他的胸口，甚至是从肌肤每一个毛孔冒出来。
　　他用极轻极轻，极温柔极温柔的声音说：“回答我，你幸福吗？就是现在，此时此地，你幸福吗？”
　　呜咽声，哭泣声，没有回答，于是哈利加大了手劲，让他的肌肤一点点绽裂。仍然是那种温柔的问话，一字未变。
　　怀中人的眼神慢慢涣散，终于无法再思索，只是喃喃回答：“幸……福，不是我自己，终于有人……肯抱住我，我很……幸……福……”
　　哈利松开手，看着他从自己怀中滑落，倒在脚边，从内到外碎裂成千万片，被风一吹就尽化为尘埃。
　　“瞧，选择了死路，便只有这样才能得到幸福。”
　　他眼眸微微闭合，再睁开时已经回到外面，杰克冰冷的尸体就在自己眼前，闭着眼睛很是安详，面色苍白，皮肤上处处龟裂，身下有一大滩几乎发黑的血迹。
　　哈利复杂的神色只有一瞬，旋即归于冷漠。
　　金杯选择了死的路，死者已矣，他选择了活的路，就会一直好好的活着。
　　
　　“Voldy！”卢修斯第一个过来，发现他没事而杰克已死，才算松了一口气。
　　哈利抬头对他们笑笑，闭上眼睛任由自己跌入黑暗中。                        
作者有话要说：接下来就是尾声+番外了 嗯 写什么呢~~~~
话说亲们给个意见吧 新坑开什么？
一是影视：加勒比海盗 变形金刚 暮光之城
二是武侠：射雕英雄传 天龙八部 笑傲江湖
写哪个呢~写哪个~~




☆、Chapter124：前路漫漫（完）

　　哈利这一昏迷就是一整月。费斯斐说不用着急，哈利只是体内积存的魔力过多需要梳理吸收，没有任何问题。
　　有问题的是西弗勒斯・斯内普，他的身体越来越差，多动一动就直喘气，满头的头发花白了一大半。现在他呆在波特庄园里，每日只窝在自己的房间，或者呆在魔药室，有两个家养小精灵专门守着他，免得他昏倒在哪里。
　　外面的事情则相当有条不紊，虽然魔法界经历了极大的创伤，巫师的死亡人数达到历史之最，但树倒猢狲散，就算还有几个流窜作案的也有傲罗处理，魔法部成立了战后修复局，再加上贵族出资兴建避难所和孤儿院。只要人心不慌，动荡的局势自然很快就被稳了下来。
　　日子舒坦了，这群核心人物也各自能去做各自的事情。
　　费斯斐跟在庞弗雷夫人屁股后头跑，庞弗雷夫人终于答应了他的追求，只是说要等霍格沃茨重建完毕，学生们都回来，教学再上正轨，并且有人接她的班才能被他初拥，所以费斯斐一直在努力寻找能让庞弗雷夫人满意的接班人。
　　卢修斯在波特庄园客串管家，打发走所有来求见哈利的人，和斯内普一起研究能让他恢复身体的方法。
　　本来同在这里的还有布莱克，只是他和斯内普实在不对盘，看到他满头白发的样子还不减毒舌的样子，又不能还口又憋气，所以干脆去了魔法部，顶着布莱克家主的名头一同管理避难所。格林德沃自然也跟去，邓布利多终于走完了漫长人生的最后一段路，现在对他来说，值得在乎的只有西里斯，肯定要时时在侧帮忙，免得他发生危险。
　　冠冕则彻底放羊吃草，把有用的手下都交给卢修斯，留了一些没多大用的供自己趋势，然后就日日夜夜缠着罗衣，势要他接受自己的满腔爱意。不过罗衣当他透明，每天除了一句例行公事的“哈利・波特醒来没”，基本多余的话半点儿没有。所以最近冠冕最忙的是为自己另改一张脸，绝对要帅得人神共愤才可以！
　　
　　卢修斯这天在书房里翻阅完了最近的情报，长长出了一口气。纳西莎推门进来，正好看到他惬意喝咖啡的样子：“可算是不皱着眉头了，有好消息吗？”
　　“的确有了，一切已经步上轨道，不止英国，德国魔法部那边也派人来求见哈利，是臣服的姿态。”
　　“那法国呢？”
　　“法国魔法部向来独善其身，你又不是不知道。”卢修斯把情报扔到一边：“想一统欧洲还得慢慢来，更不要说美洲那边。”
　　“这就是Lord醒来之后的事情了，我和西里斯商量过，布莱克家自然鼎力相助。”
　　“布莱克家？”卢修斯抬眸看她：“你已经决定了？”
　　“早就决定了，现在也是该做的时候，我可不能和Lord抢男人。”纳西莎眨了眨眼睛。
　　卢修斯柔声道：“马尔福家从未有过离异的先例，这倒是我对不住你了。”
　　“虽然没有过先例，但是人人都知道，马尔福家是政治婚姻，家人虽然是最重要的，却不是最爱的。你现在爱上了一个谁都说不出闲话，只能仰望的人，何必在乎那么多？”
　　“听听，这倒是变成你劝我了，我可不是不放你走，只是布莱克家这么多年的衰颓，东山再起不容易。你离开了马尔福家的庇护，总会有些不便，不如等一段时间，等到布莱克家站稳脚跟在说，Lord也不会在意。”
　　“我在意，这么多年含辛茹苦，好不容易小龙长大了，我的责任也了了，还要为布莱克家当牛做马？我才不干。反正西里斯是Lord的教父，Lord会罩着他，有他在，我要安安心心去全世界到处走走，游览名胜古迹。”
　　“这倒也是好事，你也该放松一下了。”纳西莎从毕业嫁他开始，成为食死徒的一员，一直未得清闲，现在这样也不错。
　　“你也是，别把自己逼得太紧。”
　　“我知道，现在已经不需要那么紧迫，不过我总要听他的。”卢修斯笑得甜美：“这辈子除了跟着他，我不会再选择第二条路了。若是他说争霸只是一种历程，我们自然可以慢慢来，若是他在有生之年想站在全世界的最高点，我自然也要不遗余力。”
　　“说的也是。”纳西莎低头亲了他一下：“祝你幸福，好好照顾小龙，我今天就走了。”
　　目送她离开，卢修斯叹了口气。自己也非常非常想幸福，可是能给他幸福的那个人现在还在床上晕着呢。亲爱的Voldy，你到底什么时候能醒过来？
　　
　　哈利醒过来的时候是在一个午后，阳光最充足的时候。他睁开眼睛就看见阳光，洒在自己胸膛以下的地方，晒得被子暖烘烘的。他的身体一点事情都没有，只是躺得太久有些发软。掀被下地之后伸了个懒腰，立刻一阵微微晕眩，肚子也跟着叽里咕噜叫了起来。
　　他笑了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，他已经不知道多少顿没吃了。
　　打个响指叫来家养小精灵，那家养小精灵看见他立刻痛哭流涕，一边哭一边拿头撞地。虽然知道它是激动，哈利还是嘴角抽搐，很想给它一脚。什么时候自己家里的家养小精灵也这么神经质了？
　　家养小精灵消失后，很快就有一堆脚步声传过来，在门口停住。他听到三声有礼的敲门声，还有西里斯的大嗓门，在吼着为什么他不能直接进他教子的房间。
　　“都进来吧。”哈利坐在床边说。
　　西里斯果然第一个扑进来，看见他的时候就是熊抱：“哈利！你终于醒了！担心死我了！！”
　　“你如果再抱得用力一点，信不信我又会晕过去？”
　　西里斯连忙放手：“我就是太激动。”
　　“我知道。”哈利一个个看过去，最后目光停驻在斯内普身上，伸出手：“西弗勒斯，过来。”
　　斯内普慢慢走过去，把自己满是皱纹的手放在他手上。
　　西里斯张了张嘴巴，轻哼一声之后离开。他是不喜欢哈利和斯内普在一起的，觉得实在是糟蹋了他们家哈利。可是有什么办法？看到斯内普现在的样子，想想他为哈利做的一切，就一句话都说不出来了。
　　“我去给你看看补品，多吃点。”扔下这么一句，他先溜了。
　　哈利有点神奇地看着西里斯的背影，问屋内其他人：“他竟然到现在都不知道我的真实身份？”
　　格林德沃笑呵呵摇头：“我防备得严，他到哪儿知道去？我乱七八糟的事儿已经够多了，好不容易享受二人世界，可不愿意再起波澜，这件事就让他一辈子是少数人之间的秘密吧。反正你将来称霸世界，也要以哈利・波特的身份。”
　　“是的，要以哈利・波特的身份，因为我答应了一个人，这个姓氏要传承下去。”哈利转头，低声道：“西弗勒斯，身体怎么样？找到复原的办法了吗？”
　　斯内普摇头：“暂时维持不恶化，这样就好。”“这样哪里好？我看着一点都不好。”
　　哈利握紧他的手，抬头吻了吻他脸颊：“我会想办法，你不要着急。”
　　看了一圈，只有卢修斯・马尔福没到：“卢修斯人呢？”
　　“他最近忙着重建魔法界的事儿，我已经通知他，他很快就会过来。”冠冕抢着回话，对着哈利点头微笑。
　　哈利挑眉：“是吗？那你呢？最近一直在放羊吃草？”
　　“当然不是，我在帮你看着一个很重要的人！”冠冕非常非常严肃：“他叫罗衣，亲爱的哈利，你绝对有印象对不对？”
　　“我的确知道这个人，他对我的帮助不小，还真是兑现了承诺。”哈利眯起眼睛看着他：“既然你看着，就看住了吧，我会抽空见他。”哈利淡淡把头转过去，突然皱起眉头：“胃疼。”
　　“我去催催吃食，你太久只靠魔药维持营养，现在只能吃些好消化的食物。”冠冕第一个走掉，他有预感，再留在这里一定要遭殃。
　　“那我也去看看吧，西里斯这么长时间还没回来。”格林德沃也走了，他知道有些事情还不是他能知道的。
　　斯内普安静等着哈利的命令，哈利却拉着他一起躺下：“你的身体不好，不要站着说。”
　　躺在他身边，斯内普的身体慢慢放松，面上也显出了疲惫的神色。到底还是只有在他身边才能放松，其他谁也不行，连魔药都不成。
　　“这几天又是总呆在魔药间？”
　　“除了那里我也没有别处可去，需要做营养药剂，和维持生命力的药剂。”斯内普有些恹恹地回答。也难怪他如此，如果没什么奇迹的话，他这辈子都要靠着药水活了，还不一定能活多久。
　　“从今天开始你要一直跟在我身边，西弗勒斯，我会让你活着，就算是死，你也是伴着我的。”
　　“这算是奖赏吗？”
　　“不，只是我希望你在我身边，因为我发现我之前是个蠢的。”哈利突然翻身将他抱在怀里，轻轻啄吻他的唇。
　　斯内普原本放松的身体立刻僵硬了，嘴唇抽动了片刻，终于硬邦邦说出一句：“也亏得你对着这张脸亲得下去！”
　　“为什么亲不下？若有一天我也变成这个样子，你会嫌弃我？”
　　斯内普古怪地看着他：“你……真的……不，没什么。”这变化还真大，大到他要怀疑这个是不是本人了。
　　“我在病中，病中的人有资格没分寸。”哈利低声说。然后笑着又亲了他一下：“陪我睡一下吧，等我们再次醒来，一切都会好。”
　　
　　<两个月后>
　　
　　“既然法国那边不肯与你们合作，难道不会施压吗？安稳的日子过得太久让你们脑子都生了铁锈，什么叫变通都不知道！”
　　哈利在大发雷霆，除了卢修斯和冠冕之外，所有人都是九十度角看着地面，一声大气都不敢出。
　　“他们也不算太烂，最起码掌控了法国魔法生物界，得到了他们的支持，最有用的当然就是羊头兽与媚娃。”冠冕打圆场。
　　“哼，那也不是他们的本事，还要归功于费斯斐。”哈利的怒火稍稍消下去了一点：“你那边怎样？”
　　“美国巫师界实在太好玩了，他们自己就乱成一团，打内战，互相倾轧的程度比我们这里夸张十倍。”冠冕兴奋地手舞足蹈。
　　哈利按了按额头：“讲重点！”
　　“哦，重点就是，虽然美国内乱，但还是很排外的，如果我们不能得到其中一方的支持，很难在那边立稳脚跟，所以我回来问问你。”
　　“说了等于没说，你把法国媚娃带过去一批看看有没有用，再看看那边的魔法部核心成员都是什么货色，给我做个报告回来。”
　　“好的。”
　　“其他人都下去，卢修斯留下。”哈利皱眉问道：“西弗勒斯怎么样了？”
　　“这次睡了十三个小时才醒，而且越来越畏寒了。”
　　“该死……这才多久就变成了这个样子！”这样下去斯内普的寿命只怕不过半年。
　　“去给我找最好的治疗师，魔药大师，还有最渊博的学者，只要能让西弗勒斯活下去，任何代价我都拿得出。”
　　“是。”
　　“你也要告诉他们，如果有谁浑水摸鱼，只想骗吃骗喝，我就把他的皮剥下来，扔给阴尸。”
　　“我知道了。”卢修斯苦笑。
　　斯内普的身体一天比一天差，哈利的脾气就一日比一日暴躁，现在也就自己和冠冕还能说上两句话，连布莱克都得躲着点他的宝贝教子，免得说话不着边际失了分寸，引火烧身。
　　照专家治疗师的说法，生命力枯竭等于寿元已尽，比如说你这辈子就能活到九十岁，结果你把这九十年压缩成一天过了，那也不带说因为这样就再给你加九十岁的。
　　这种情况说是病还不是病，就算梅林在世也没辙。
　　其实哈利知道，卢修斯也知道，要救斯内普有那么一个法子，或者也只有那么一个法子，能让他活蹦乱跳，比以前更强。就是让费斯斐来，咬他一口，给他一滴精血。
　　可是斯内普不干，谁说都不肯，哈利现在还宠着他，不想违逆他的意思。结果事情就只能僵在这里。
　　卢修斯很想对哈利说，斯内普就是这个脾气，牵着不走打着倒退，最好就是别容忍他，一个命令下去一切搞定。虽然他心里不爽，命总能救回来。
　　
　　走到庭院抬头看天，原本黑压压的天空已然不见，就算远处的阴云看着也是天高云彩远，一点儿都不会让人觉得压抑。
　　对斯内普的担忧顷刻间消失无踪，换上一派好心情。哈利再没有能够和他针锋相对的劲敌，他们也没有提心吊胆的日子，何必担心？斯内普就算倔强，真到要命的时候还是会乖乖听哈利的话嘛~
　　既然如此，他何妨偷得浮生半日闲呢？
　　抬头看看哈利卧室的窗户，他摸了过去。亲爱的Voldy应该已经回去休息了吧？很久没有亲热，今天来个窃玉偷香好了。
　　
　　一只猫头鹰自空中飞过，落在枝头上，抖了抖自己的羽毛，发出欢快的叫声。                        
作者有话要说：现在影视和武侠支持率是一半一半 亲们留个言说说哇 我自己真是哪个都舍不得地说 双开坑写不过来 = =
其余的再在正文写就没啥意思了 开始构思番外地说~




☆、吸血鬼日记（上）

　　费斯斐是不用睡觉的，自从庞弗雷夫人答应下嫁之后，他最喜欢的就是在夜半三更偷偷摸进霍格沃茨，站在庞弗雷夫人的窗前，看她的睡脸。
　　瞧瞧他们家波皮多漂亮，年轻的时候跟个小辣椒一样艳光夺目，年纪大了之后又如此有风韵。翻身了翻身了，翻身的动作都那么好看！
　　等到他一时看得激动，发出了点儿声音惊醒了美人之后，迎来就是一阵拳打脚踢，最后一个魔咒扔到窗外。
　　就算这样也是开心的，乐颠颠儿化成蝙蝠再跑回来，挂在窗口陪着她。
　　唯一让他郁闷的，霍格沃茨开学之后，庞弗雷夫人的时间就不是他的了，有一大半都分给了这些不停惹祸的臭小子，气得他牙痒痒，恨不得一人给一口。
　　对了，除了这帮臭小子之外还有一个人，也是时常来打扰，不过不是来找庞弗雷夫人，而是来找他的。
　　
　　“又要我去？我说哈利，你每次都让我去，然后每次我去了之后他又不同意，再让我回来，这么折腾来折腾去的，你不烦我都嫌烦。”
　　“这次是最后一次了，我让他服了生死水，他什么都不会知道。”哈利疲惫地挥挥手。他早就烦了，所以这次干脆一了百了。
　　听到这次终于成了，费斯斐立刻站直了身体，拖长了声音道：“那就要看我的了……虽然我认为西弗勒斯・斯内普很有吸血鬼的潜质，可是这种事情嘛……可不是随便说说就能确定的。”
　　哈利挑眉：“所以？”
　　费斯斐左右看看，庞弗雷夫人去忙碌学生去了，于是他拉过哈利低声道：“条件交换，你帮我我也帮你，两不吃亏。”
　　“成交，你不就在意一个庞弗雷夫人吗？等到西弗勒斯无事，我亲自为你们主婚，如何？”
　　“好啊，你能确定让她下嫁？”
　　“都变成下嫁了？你还真狼狈。小事一桩手到擒来，你越快我就越快。”
　　“现在就走！”费斯斐第一个窜了出去。
　　哈利轻叹了一口气，站在窗口吹风。
　　庞弗雷夫人从外面进来，惊讶地看着他：“哈利，你怎么有空来我这里？”
　　“庞弗雷夫人，我又骗人了，所以到这里来看看，白衣天使的辛勤忙碌总能让我心境平和。”
　　“这句话就是假话，你还打量着蒙我。”庞弗雷夫人白了他一眼：“骗去也好，西弗勒斯好了之后赶紧让他过来帮我，没有他在，从熬药到治病全都是我自己做，忙死我了。”
　　哈利笑盈盈点头：“这个自然，凤凰社在最后一役损失惨重，连带着霍格沃茨也失去了好几名教授，麦格副校长现在还在疗养中，学校里自然需要一个魔药大师和一个校长。”
　　庞弗雷夫人挥手：“我不管这个，谁当校长我都是校医和董事，你自己处理，反正早早找人来帮我分担工作就成，我虽然喜欢照顾这些孩子，也不能照顾到自己腰酸背痛。”
　　哈利带上了暧昧的神色，轻声笑道：“真是照顾孩子照顾的腰酸背痛吗？不是费斯斐太不知道节制？吸血鬼这方面好像从来不知道节制。”
　　庞弗雷夫人爆发了，拿着鸡毛掸子追在哈利屁/股后头打：“死小子，你还没来霍格沃茨上学的时候我就已经当校医了，现在翅膀硬了还敢开我的玩笑，你给我站住！”
　　
　　初拥这种东西说简单简单，说复杂也挺复杂，一切都准备妥当，再给斯内普灌一瓶补血剂，费斯斐一咬，再哺过去一滴鲜红鲜红的血液，搞定。
　　一堆人在那里瞪着眼睛看着，看了半天，斯内普一点反应都没有。
　　哈利的脸色青了，抬头阴森森看着费斯斐：“你是不是应该给我解释一下？”
　　“需要多长时间能起反应是看个人体质的，和我没有关系。”费斯斐无辜地摊开双手：“你还是趁着他没变的时候多给他灌些体力药剂什么的，一会儿会难受。”
　　“这点我知道，之前已经给他喝了不少，不过他自己的身体跟个破碗一样，灌下去多少东西都没用，还不如等起了变化之后。”
　　“喔……那你们小心一点，他变化的时候指甲就有毒，万一抓到无药可解。”费斯斐退了两步：“我可以走了？”
　　“可以啊，既然你只是糊弄的，那我也不用遵守和你的约定。”哈利凉凉说。
　　费斯斐立刻定住脚步：“我该做的都做完了吖。”
　　“这里只有你一个人不怕吸血鬼的爪子，为什么一定要我们在旁边守着？”哈利拉着卢修斯到一边去坐着：“你守在这里，我们看着。”
　　费斯斐看看床上的斯内普，又看看哈利，五官都纠结在一起：“为啥一定是我啊……你还真是会使唤我，你确定我做完了之后，你就能让我如愿以偿？”
　　“这是自然，别像个孩子一样。”哈利拍拍他的手，把他推了过去：“不管什么时候开始都好，我会在后面看着，加油！”
　　费斯斐嘴角抽搐，你们看戏啊！！
　　
　　这场戏还是很好看的，在安静躺了三个小时之后，斯内普开始露出痛苦的表情。他没有挣扎，但是脸色变得很惨白，皮肤的毛孔都鼓了起来，好像整个肌肉都在以最大的幅度抽动。
　　哈利还是没忍住走过去，手按在斯内普身体上。
　　掌底在不停抖动，条条血管都在发烫，连同整个身体一起跟开水一样的温度，可却是好像被冻着的颜色，浑身发青发白，就是没有半点儿血色。
　　不过也许是感觉到哈利在身边，他没有挣扎，就那样任由身体的抽搐越来越大，指甲慢慢抽长，皮肤的热度开始降下，颜色也由青白变成雪白。
　　费斯斐是惊讶的，这是他看到过变化最平静的一个吸血鬼，从开始一直到结束都没有发出一声呻吟，也没有破坏任何东西。
　　他看向哈利：“这是不是叫□情的魔力是伟大的？”
　　哈利用看白痴的目光看着他：“这叫做一饮生死水是有用的。”
　　费斯斐捂脸自觉丢人，他已经把这件事忘了。
　　卢修斯也松了口气：“恭喜，Voldy，西弗勒斯这样就绝对不会有事了。”
　　“自然，我们等他醒来就好。”哈利搂过卢修斯。
　　费斯斐不停指着自己，还有他的功劳呢，他的功劳。
　　哈利侧头看向费斯斐，那神色让人看不明白。哈利自己也不知道他是欢喜还是不悦，费斯斐救活了斯内普，可是也代表以后斯内普除了属于自己之外，还会属于另外一个男人，无法拒绝这个男人的命令。如果这个不是安蒂克瑞托・费斯斐，霍格沃茨董事之首，当仁不让的保护者，自己亲手调教出来的吸血鬼的话……哈利非常确定，自己绝对绝对会动杀心，把他抹消一了百了。
　　不过既然这只吸血鬼是自己家养的，杀不得，那就哄着吧，也不费什么功夫：“你乖一点先去休息，等西弗勒斯醒过来，我保证你可以抱得美人归。”
　　费斯斐得到保证后立刻开开心心走了，卢修斯牵着哈利的手：“Voldy，我记得你骗过他。”
　　“骗过不止一次。”
　　卢修斯不知道该说啥了，最后只能凉凉说了一句：“费斯斐阁下真是纯善，太难得了。”
　　“你这句话绝对不是夸他。”哈利搂过卢修斯打算吻他，那边斯内普却哼了一声，睁开眼睛。
　　
　　刚刚苏醒，或者说没有苏醒的时候斯内普就知道，他也以前不一样了。躺在这里，他知道屋内有谁屋外有谁庭院有谁，难受彻底褪去之后，四肢百骸都充满力量，和以前充溢身体的魔力不同，他现在非常清楚自己的爆发力，只要他愿意，只凭武力就可以令大多数巫师屈服。
　　知道自己发生了什么变化，也就淡定了，斯内普睁开眼睛以后，果然看见哈利立刻走了过来。
　　“你现在感觉如何？”
　　“还可以，就是觉得自己不太像人了。”
　　斯内普还是那个调调，倒让哈利放心了：“怎么会不像人？这不是人模人样人脸庞，而且比以前好看多了。”
　　“吸血鬼都是好看的，靠得就是这张色相，看来陛下是很满意我这张新换的皮相了。”
　　哈利心情好，对于斯内普不爽的口气也不以为忤，而且他这种嘴巴里说着凶巴巴话语，却控制眼神的飘移找镜子的样子实在是很可爱，就算是忤逆的话他都不会在意。
　　“你忘了你的盥洗室里有个全身镜？”他轻飘飘提醒道。
　　斯内普立刻跃起身，谁知道力气太大，直接从床上跳到地上，距离还挺远。
　　身后不停传来笑声，斯内普带着低气压走进盥洗室，看到自己的第一眼就愣了。
　　
　　他还是他，那张脸并没有变得不认识，只是却有些不像他了，哪里都不像。
　　原本有些苍白的脸颊现在已经变成自然透彻的白皙，只用看的就能看出吹弹可破的细嫩，只要一沾魔药就会油腻腻的头发也变得绵软丝柔，更不要提浑身上下找不出一块瑕疵的肌肤，还有完美的体态。这身体的确好看得要命，连带着淡淡青白色的指尖都会让人留恋不舍。
　　哈利推门进来，反手关上，一伸胳膊就将他搂在怀里。“以前总觉得别扭，如今我也十八了，总算能安安稳稳抱着你。”
　　亲吻的时候不用抬头的感觉实在不错，当然他会让自己再高一点，斯内普比卢修斯高一点点，他只要比斯内普高半个头就可以。
　　扭过这张脸细看，哈利笑得开怀：“果然好看，不必费斯斐差了。人都说以色侍人的，色衰爱弛，可是我真的怀疑，这张永远不会变的容颜我会不会看腻……而且谁敢说我惊采绝艳的西弗勒斯以色侍人，我第一个不答应。”
　　看斯内普还是不太开心，哈利眯起眼睛：“真的这么不喜欢吸血鬼的身份？”
　　斯内普哼哼了一声，见哈利还看着他，只好不情不愿地回答：“也不是，就是别扭。”
　　“嗯，你是挺别扭的，配这么一个别扭的身份不是正好吗？”
　　斯内普的袍袖一阵抖动，哈利歪头看到他攥紧拳头，很显然在强忍怒火。
　　“哈哈哈……你果然还是我最可爱的西弗勒斯！”哈利用力吻上他的唇，用力啃噬他的唇瓣，直到他的双唇变成红肿水润的好看颜色。
　　不过他发现斯内普颤抖得更厉害了，不像是愤怒，更不像情动。
　　突然想起什么，他立刻先用魔杖捆缚住斯内普的双手：“你是不是……渴了？”
　　斯内普点了点头，他一直在忍耐，哈利这么开心，他不想拂了他的兴致。
　　还看看他仍旧水润的嘴唇，又看看他攥得颤抖的拳头，叹了口气：“去找费斯斐吧，让他带你去狩猎，别自己一个人乱跑。”
　　至于他，这里不正好是盥洗室吗？洗个冷水澡总可以吧！
　　
　　话说好不容易把他救活，他却一天到晚跟着费斯斐，说是要尽快适应如何做一个吸血鬼，免得误事。
　　一天两天可以，这一学就是一星期两星期，让哈利要多郁闷有多郁闷。
　　他郁闷了，自然也不会让别人好过，庞弗雷夫人突然非常忙，忙得连吃饭的时间都没有，也不知道霍格沃茨的学生们为什么突然间频出事故。
　　结果某个教导学生之余抽空来看老婆的吸血鬼不光连一个善意的眼神都没得到，还被打了一巴掌外加劈头盖脸一顿骂，当时就不淡定了。
　　
　　哈利最近事情不多，那自然闲暇比较多，睡得也比较多。这天他睡得并不安稳，总觉得有什么地方不对头，猛地一睁开眼睛，就发现自己身边多了一个人。
　　是西弗勒斯・斯内普，被某种力量禁锢在这里，身上还绑了个蝴蝶结，正努力瞪大了眼睛。
　　哈利也惊讶地看着他，不过这惊讶很快就变成了笑意，笑意越来越浓，最后他埋在斯内普颈间，笑个不停。
　　“你笑够了没！”斯内普已经气得连敬语都不说了。
　　“笑够了笑够了，我是稍稍找了费斯斐麻烦，却没想到他这么配合，竟然直接把你送来了。嗯……还是不能动？”
　　“还要等一会儿。”斯内普闷闷地说，他一定要给费斯斐下药！
　　“那么……”哈利突然翻身压在他身上，扯开他的衣襟：“这是你成为吸血鬼之后我们第一次有如此闲暇，怎么可以辜负大好时光？反正这种事情有我一个人可以动就足够了……”




☆、吸血鬼日记（中）

　　斯内普很想挣扎。他是不介意和哈利做点这个做点那个，相爱的人都喜欢亲近对方。可是为什么他要在办正事的时候被人打包，禁锢，还扎了蝴蝶结当成礼物送到床上来！！
　　哈利在他胸口细细舔抿，一分一寸轻咬加上啄吻，好像要将他吞进肚子里的姿态，让人有点毛骨悚然。
　　“你别……啊！”哈利咬住他胸前那点嫣红轻轻一扯，让他呻吟出声。
　　“既然我们现在在床上，这张嘴巴就不要吐出别的事情，嗯？”哈利用自己的肌肤磨蹭着他的，衣衫更为凌乱，于是随手一扯扔在一边。
　　一连串的湿吻下去，灵巧的手指在他小腹滑过，被握住要害的斯内普发出轻喘：“你的眼睛……”
　　“啊，杀掉金杯之后就这个样子了，只要我的心情稍稍激动一点就会闪红，最后变成血一样的颜色。这种情况最近越来越频繁，我想很快它就会完全定格红色不变了。这不是很好吗？我本来的眸色就是如此……”哈利回答的有些漫不经心。他在努力开拓这具新身体，吸血鬼的身躯似乎格外敏感，以前斯内普的敏感是因为经常和魔药打交道，现在却加倍了，不止那么几个部位，全身都是。自己只不过抚摸着他的身体，在下/身动作的手指微微加快速度，他就已经承受不了，在自己手下发泄出来。
　　哈利就着濡湿刺入他身体，并不温柔的动作，却引起斯内普强烈的反应。吸血鬼的身体吗？他真的要喜欢上了。
　　“唔……啊！”突如其来的刺入让斯内普后/穴紧缩，想蠕动的身体却无法动弹，只能不停颤抖，仿若情动的极致一般。
　　哈利深吸一口气，忍住撞击的冲动，用略微沙哑的声音道：“你夹得太紧了，乖，放松些……”
　　这具身体甜美得超乎他想象，柔软紧致的甬道死死吸附着他，每一分每一寸都没有放松，只要轻轻移动，那快意就会冲入你体内最脆弱、最销魂蚀骨的地方。
　　斯内普瞪他，那都是身体的下意识反应，他放松个头！
　　“这个时候给我抛媚眼可不好，我忍不住的话，你会很辛苦。”哈利稍稍抽出又顶了进去，小幅度的顶撞并不快速，一下一下却很强劲，斯内普咬住嘴唇，从鼻端发出哼声。
　　太久未经挞伐的体内带来的痛楚很快褪去，这具身体不像看上去那么弱不禁风，也不想摸起来那么柔软易碎，意识到这点之后，哈利立刻加快了动作，每一次吞吐都到穴口，然后再大力挺入到最深处，涨成紫红色的硕大每一次进入都撞击到体内敏感的那点，抽出时翻出嫩红的软肉。
　　斯内普被他紧紧按着，刚发泄过得前端再次抬头，被他抓在手里揉按，只能发出更加狂乱的呻吟。
　　眼看他又要到高/潮，哈利却捏住不让他释放，抽动的动作也慢了下来。
　　这般突如其来的缓慢反而让人觉得空虚，不上不下吊着更是难受，斯内普立刻怨念地睁开眼睛。
　　哈利仍然埋在他体内，热烫饱胀的东西勃勃跳动，手却温柔抚上他脸颊：“叫得连泪花都出来了，是我刚刚太狠了，还有哪里不舒服。”
　　斯内普连耳根都红了，哈利平时在床上做就做了，就算花样百出，也没有这样突然停下来说话的，感觉体内的长度尺寸，这绝对不是兴致缺缺的模样。于是他想也没想，立刻伸手抓住了哈利捏着自己下巴的手。
　　“能碰到我了？真好，我正觉得无聊……”哈利又动了起来：“来动一动，我就爱看你在我身下忘情的样子。”
　　他又开始动作，时快时慢，拽了枕头垫了斯内普的腰让他能清楚看到自己的进进出出，还有带出的浑浊液体，一副淫/靡姿态。
　　斯内普无法开口，他只要一张开嘴就是无法克制的声音，那般柔软颤抖带着哭腔的呻吟，是无法克制的极致快感，是让他连脚尖都紧缩的撞击与摩擦化成声音，却更像在请求对方更激烈的欢/爱一样，让他面红耳赤。
　　哈利不想再压抑，他紧抵着斯内普的臀/部快速冲刺，肉/体的撞击声仿佛是消弭理智的最后一道催化剂，高亢的呻吟越来越剧烈，哈利将自己彻底宣泄在他体内的同时，斯内普也释放出来，任由身体瘫软在床上，眼前的世界由万花筒那般的绚丽逐渐回归现实。
　　哈利抱着他，轻轻亲了他两口，爱不释手抚摸着他被汗水浇灌后更为滑嫩的肌肤。
　　“吸血鬼的身体素质真好，我们以后可以多疯狂一些。”
　　斯内普翻翻白眼：“我在学习中，费斯斐说了，这段时间是最为重要的。”
　　“当然不会耽误你，但你也要留时间给我，不然的话，我还会让费斯斐乖乖把你送到我床上。”
　　斯内普黑着脸往旁边蹭了蹭，却立刻又被哈利搂回去，只好阴沉地回答：“我会定期回来和您进行正常交流的！”
　　就是聊天说话远离床事了？哈利拉着他的腿，再次打开他的身体：“既然如此，我当然体谅你的辛苦，不如现在再抓紧点时间，我们再来一次……”
　　第二天一早，哈利神清气爽去处理公务，斯内普躺在床上捂着腰。就算吸血鬼也会腰酸背痛的，这个没有节制的混蛋！
　　
　　哈利和庞弗雷夫人碰面之后，也不知说了什么，总之庞弗雷夫人同意了费斯斐的求婚，把他乐上了天，逮着个人就说他终于娶到老婆了。
　　哈利没忘记泼他一头冷水，免得他开心过头。让他去问庞弗雷夫人什么时候愿意变成血族，果然刚开个头就被拍了回来，说什么她还留在霍格沃茨。
　　结果费斯斐火大扯了斯内普去，才让她点头同意婚后立刻进行。
　　点头的原因很简单，因为看到斯内普现在的身体真不错，皮肤更不错，非常符合女性的审美观。而且变成吸血鬼之后，她就有更多精力扑在自己的工作上。
　　据费斯斐说，听到这句话他有点后悔。
　　
　　盛大的婚礼，哈利给了费斯斐足够的面子，婚礼的一应物事情况都是他处理的，还邀请了不少有头有脸的人物。这是给费斯斐面子，也是给庞弗雷夫人面子。毕竟她作为霍格沃茨的校医，幕后隐藏BOSS，多少年任劳任怨，还在他与邓布利多决裂的时候站在他这边，更是霍格沃茨董事之一……
　　想到这里的时候，哈利甚至觉得这样的婚礼还是不配她。
　　坐在主宾席，看着新人最后虔诚的一吻，身边的人悄悄握住他的手。会这么做的自然不是从头到尾正襟危坐的斯内普，而是另外一边的卢修斯。
　　哈利侧头看他，得到一个幸福满满的笑容。
　　“想要一个婚礼？”他低声问。
　　卢修斯摇头，那不是蒸蒸日上的救世主该拥有的，尤其他还这么年轻，对象更不该是已经年近四十的食死徒。他是一名合格的下属，同时爱着自己想爱的人，这就够了。
　　“早晚有一天……”哈利手指摩擦两下他的脸颊，带着安慰。
　　卢修斯低头轻笑：“现在不是就很好？”
　　斯内普看过来，神色闪动，也勾起嘴角。因为知道所爱的人是谁，所以不要那么多，只是一点点，能够代表真心也就够了。
　　
　　【身为一名有格调、有尊严、有品位的吸血鬼，多年历练与学习是必须的。】
　　这句话是费斯斐说的。对此，斯内普呈无视状态，庞弗雷夫人则直接给他一句怒吼：“不要妨碍我工作！！”
　　费斯斐很受伤，吸血鬼那无尽的时间和静谧的日夜，怎么能不用智慧与优雅来沉淀？实在无法接受，于是他找人大吐苦水。
　　“无尽的时间和静谧的日夜？这样很好啊，没看最近我给西弗勒斯的任务他都超额完成，魔药的研究也有了新进展吗？”哈利笑眯眯地说：“就算他累了不想工作也没关系，我们有很多方式可以打发漫长的夜晚，如果他喜欢，连白天一起打发了也没关系。”
　　费斯斐万分黑线地走了。
　　“就是因为时间多，知识什么时候都可以学，吸血鬼的优雅是沉淀出来的，又不是装出来的。”格林德沃揽着布莱克的肩膀：“亲爱的，你昨天是不是又去找西弗勒斯麻烦了？都说你现在打不过他，他再给你下什么药怎么办？一点都不乖……”
　　费斯斐嘴角抽搐，一句话没说离开这两个人的屋子，肉麻死了！
　　“这的确是个问题。”冠冕沉吟半晌，抬头喊道：“罗衣，西弗勒斯来找过你吗？”
　　“我在巩固我的新身体，哪儿有空管这个？”罗衣懒懒回答。
　　冠冕摊开双手：“你看，虽然我很想帮助你，可人家根本不在乎我，连我的门都没踏上过，我也没办法说啊。唉……我现在的身份也尴尬，西弗勒斯虽然说以前是我的属下，现在和哈利这种关系，却变成了我的顶头上司，要说我这日子过得哦……”
　　费斯斐转身就走，没看到身后冠冕露出的窃笑。
　　
　　“一个两个都是混蛋！”
　　“别生气。”卢修斯给他倒了一杯茶推过去，自己坐到一边的沙发上，叠起双腿。
　　费斯斐欣赏地看着他：“你看着都比他们更像，我怎么就摊上这么两个工作狂？”
　　“后悔了？只要你和Voldy说一声，他会负责你和庞弗雷夫人的离婚事宜，绝对不会有半分拖沓。”
　　费斯斐整个人都瘫了：“你就别气我了……”
　　他端起茶杯一饮而尽，卢修斯笑呵呵给他续杯：“不如我和你一起想想办法吧，总会有主意让西弗勒斯愿意跟着你学习。”
　　“你这是吃醋最近哈利在西弗勒斯那里的时间太多，所以才吃里扒外？”自从和庞弗雷夫人结婚后费斯斐在这方面就敏锐多了。
　　卢修斯还是那个灿烂的笑容：“适当的醋意有助于感情发展，哈利并不讨厌。”
　　“不讨厌你就和我统一阵营了？你还真是什么都敢做。”
　　“不一定会成功，庞弗雷夫人不修边幅，西弗勒斯不在意这些，除非让他们不得不这么做，不过你的结局会很惨。”
　　“……什么意思？”
　　“西弗勒斯不会对我和Voldy怎样，庞弗雷夫人却绝对会收拾你。”卢修斯不紧不慢道：“虽然平时的精力多放在学校，夫人却是很爱你的，只要有几个女吸血鬼对你示爱，她自然会把重心移过来，女人这方面戒心很强。至于我……只要是哈利喜欢的，西弗勒斯口上不说却都会去做，我只要说一个小小的谎言就可以了。”
　　费斯斐想了想故意让波皮吃醋的话，他将承受的后果，脸色立刻有点发青：“我们能不能换个方法？”
　　“能，你把庞弗雷夫人压在床上做到她答应为止，我去和哈利撒娇说我吃醋，让他把西弗勒斯派给你学习――你觉得哪个更靠谱？”
　　费斯斐嘴角抽了抽：“还是第一种办法吧。”
　　“我倒是很好奇，你为什么一定要让他们学习这些？”
　　“这是必须，他们既然顶着吸血鬼的身份，就不能给我丢脸。”
　　“如果你是因为这个理由，连我都不想帮你了。”卢修斯立刻离他远点儿。
　　“吸血鬼就是吸血鬼，这些既然是应该学的，为什么不学？”费斯斐和他对视了好一会儿，见卢修斯没有放松的意思，才垮下肩膀：“吸血鬼的世界，你以为是怎样的？像我这样独自一个人四处游荡的少得很，大多数都是家族。我的地位不知道有多少人嫉恨，等着抓我把柄，拉我下台，或者直接置我于死地。他们两人接受了我的血，也等于是我的族人了，会没有麻烦吗？”
　　“原来如此，你并没有告诉Voldy。”
　　“我为什么要告诉他？救西弗勒斯是必须，是他欠我人情，要是他知道接踵而来的麻烦，还不得把这人情一笔勾销，然后再阴我一顿？我不干！”
　　卢修斯面无表情看着他，实在很不忍心再给他打击。这家伙很显然几句话的工夫就把他当成自己人了，可是除了帮助西弗勒斯和庞弗雷夫人学习之外，他还是哈利的人啊。
　　相信他，他会干脆利落把这件事情告知的。                        
作者有话要说：送上一份肉 看文的亲请淡定些 不要看完了就顺手给举报了 扎小人诅咒你哦 - - 我就纳闷 为啥总有这样的捏……




☆、吸血鬼日记（下）

　　不用睡觉后的夜晚只有两件事情，躺在床上看书，或者站在坩埚前熬制复杂的魔药，只不过会经常熬到一半就被哈利拽走，魔药泡汤，自己也腰酸背痛；不用睡觉后的夜晚只有一件事情，就是不分昼夜应付那些同样没日没夜给你添乱的臭小子，当其中有八成是格兰芬多时，他们就算在医务室也能带来一场大灾难，从早到晚，闹得她要崩溃。
　　五点的时候，斯内普要趁着太阳还没升起来，天却已蒙蒙亮的那段时间，登上一座山的山顶，等待着太阳出来那一瞬，黑暗隐没之前，吸收日月交替的能量，天地精华，再让温暖的阳光洒在身上。至于这个阳光有什么用，费斯斐没说，斯内普想，应该是耍酷的一种，完完全全脑残的产物，没有半点用处。所以每次他都是吸收完晨起交际那点力量之后转头就走，从来不玩什么迎着太阳深呼吸的把戏。
　　五点的时候，庞弗雷夫人要从床上爬起……问她为什么睡觉？她当然也不需要睡觉，可身边有个时常拉着她也只能拉着她滚床单的，再加上吸血鬼的欲望比人类更容易挑起，床就成了必须事物了。爬起来之后踹开那个搂她不撒手的家伙，洗漱穿衣梳妆，查看这一天所需的药剂是不是足够，再去看看在医疗翼过夜的孩子。这时候费斯斐自然也起来了，在旁边看着她忙完，缠着她化成两只小蝙蝠在空中翱翔一阵，才去霍格沃茨礼堂和学生们一起吃早饭。饭桌上自然不会有适合吸血鬼吃的东西，费斯斐一杯红酒，庞弗雷夫人一杯红莓汁，和教授们聊几句，打发一个早晨的时间。
　　七点半，斯内普风尘仆仆从不知道那座高山上赶回来，回到地窖洗个澡，去到医疗翼，把自己没事的时候熬制的魔药交给她，然后坐到一边听费斯斐说废话，在他说得太离谱的时候出言讥讽，一开口就把他损到体无完肤才闭嘴。
　　每到这时候费斯斐就立刻转移话题，开始讲述和吸血鬼有关的事情，从禁忌和注意事项，一直到某些吸血鬼遇到过什么什么问题，包罗万象什么都有，只要是和吸血鬼有关而他们不知道的，费斯斐都会尽数念给他们听，有的还会重点要求他们记住。
　　如果上午的时候庞弗雷夫人没空，那么一上午基本上就会这么过去，直到费斯斐口干舌燥不想再说。于是他就去厨房，让家养小精灵拿出自己前一天准备的两排酒杯，教他们品酒。这个斯内普的兴趣比庞弗雷夫人大，男人嘛，平日就对酒水有较多了解。
　　品酒品不了多长时间，在庞弗雷夫人微有醺意的时候就撤下去。这时候斯内普总会自己一个人出去转转，或者找找学生的麻烦，或者联系哈利说说话。距离医疗翼并不远，十五分钟之内如果听到惨叫，或者看到费斯斐被扔出来，他就可以进去，否则还是在外面等一个点儿再说，因为那两个绝对又发情了。
　　不管他们两个会不会因为庞弗雷夫人醉酒的娇态耽搁时间，下午三点之后他们都会离开霍格沃茨，不一定走到哪里去。有的时候是在英国，有的时候去到外国，总之是有吸血鬼踪迹的地方。看看那些吸血鬼都做过什么事，欣赏他们狩猎的样子，学习他们研究的知识。
　　这种学习一直要到后半夜二点左右，然后才是自由休息，费斯斐带着庞弗雷夫人离开，斯内普或者回到自己家去看书、熬制魔药，或者听从哈利的意思去找他。有的时候他会写一些随笔的日记，吐槽费斯斐一天的抽风行动，再说说自己见到的东西，以前没想到的一些事情。这种事情很少，自然他写日记的时候也很少。费斯斐曾经给过他家谱，不是他家的，而是现在数得上名号的所有吸血鬼家族，厚厚一摞摆在那里，说什么庞弗雷夫人是他的妻子自然有他护着，但斯内普如果不想吃亏，最好还是要对这些事情有充足的了解。
　　
　　一堆不属于他的家谱他了解个头？还不如多做点吸血鬼也扛不住的药水，谁敢来找麻烦就直接放倒。一边想着，他一边推开哈利书房的门。
　　“今天比昨天还晚了点，费斯斐给你们的任务越来越多了？”哈利没抬头，他几乎埋在文件堆里了。
　　斯内普微微皱眉：“还好，我也不是非得听他的，只是这些东西还算有点意思。”
　　“你喜欢就成。”哈利奋笔疾书，半晌拿起来看了看之后，揉揉扔到一边。
　　斯内普走过去：“有什么麻烦？”
　　“不是麻烦，法国到手了，不过因为做得过分了一点，司法部门几乎全部瘫痪。”哈利咬着笔尖，一点儿懊恼忏悔的意思都没有：“这几天我得想办法出台一部新法律，作为法国巫师界的标准法。”
　　斯内普实在不知道自己该说什么，他才跟费斯斐学了两个月而已，这男人就到了能为一个国家制定法律的地步了？
　　对于他的惊讶哈利只是笑笑：“法国巫师界和麻瓜界的联系很紧密，我只是掌握了麻瓜的军政大权，他们就像被捏住咽喉的鸟雀一样软下来了。”
　　斯内普翻了翻桌上那些法律书籍，里面有一半是法国原本的法律法规，还有一半是和麻瓜有关的。
　　“变革太大法国那边会接受吗？”
　　“法国巫师界的领导阶层瘫痪，普通民众陷入恐慌。这时候突然有个能领导他们的人出现，还制定了完全对他们有利的法律，为什么不接受？战争是个好东西，在对和平和安全的殷殷期盼下，任何不合理的一切他们都会愿意接受，并且把它当成合理的。”哈利拉他坐下：“正好你在这里，帮我看看还有什么需要更改的，一连好几天都没睡好，我头疼死了。”
　　“那就睡一下，我来处理。”斯内普坐在他让出来的位置上，干脆利落地整理了一下桌面，开始一目十行看哈利已经写出来的东西。
　　“费斯斐最近常来找我，说你们两个差不多了，该带出去见见世面。”
　　斯内普冷哼：“又不是小孩子，谁需要让他带着见世面。”
　　“话不是这么说，杀死新生吸血鬼是老吸血鬼的乐趣之一，不老不死的种族不需要增加人口，身边没有费斯斐的话，你和庞弗雷夫人这十年内都会很危险。”
　　斯内普张了张嘴没吭声，所以他一开始才不愿意，成为吸血鬼就是麻烦，还是自己给自己找麻烦。
　　哈利看了他一眼，歪在一边躺椅上闭目养神：“一星期后腾出时间来，我和你一起去瞧瞧。”
　　“你打算和吸血鬼打交道了？”斯内普问出这句话却没得到回答，转头看时，哈利已经睡着了。
　　
　　吸血鬼的历史比巫师长久，最早可以追溯到近四千年前。
　　第一任吸血鬼是怎么诞生的谁也不知道，麻瓜的传说不靠谱，那般古老的血族也没有一个留下来的，据说是因为某某某天灾人祸，死光了。
　　现在这些吸血鬼几乎都是有了巫师之后才衍生的后天血脉，借由时间沉淀力量变得强大，提升阶位，费斯斐自然也是这样一个。
　　只不过他和巫师之间的关系特殊，或者说是千年之前的霍格沃茨和吸血鬼之间的关系特殊，所以他很有名望。
　　“我是有名望，但不代表能让你随便祸害！”费斯斐不停和哈利咬耳朵：“这是吸血鬼的集会，我一声不吭带来俩新人已经够让人恼火，你一个人类来凑什么热闹！”
　　“别紧张，我又不和你们一起，我是代表我自己来的，进不进去也是我自己的事，和你有什么关系？”哈利偏过头：“别离我这么近，被当成和我一伙就是你自己的问题了。”
　　费斯斐嘴角抽了抽，问斯内普道：“你家这位到底是要做什么？”
　　“得到吸血鬼的拥护。”斯内普回答。
　　费斯斐的脸色立刻阴沉了：“他跟我保证过，不会再利用我了。”
　　哈利说的话怎么可能信？斯内普撇了撇唇，冷冷道：“谁说要靠你？哈利不是说了，这次他只代表自己来吗？吸血鬼一样会趋吉避凶，一样懂得该和什么人合作。”
　　费斯斐语塞，不过总觉得不对头。
　　这时哈利已经走上前，拿出自己那份请帖。
　　“哈利・詹姆斯・波特。”守门的吸血鬼露出笑容：“巫师界的王，欢迎欢迎。”
　　“多谢，我非常高兴能来参加血族的盛宴。”哈利谁也没看，就那么进去了。
　　“还真用不着我啊……”费斯斐摸了摸鼻子，也跟着走了上去。
　　“费斯斐阁下。”守门人看了看斯内普和庞弗雷：“新人？阁下终于决定延续血统了，恭喜。”
　　“机缘巧合，这位是我的夫人，那位是世上最伟大的魔药大师，你也不用当做我的附属来看。”
　　“果然是费斯斐阁下的选择，就是这么与众不同，请跟我来吧。”
　　
　　费斯斐特地带着斯内普两人绕了一圈，见了几个大家族长才走进宴会。
　　打眼一看就看见哈利・波特，银光闪闪的长袍能晃花人的眼。他正和几个有名望的吸血鬼家族族人聊天，笑面生花，显然彼此都非常开心。
　　他嘴角抽了抽，这家伙太交际花了，在哪里都吃得开，尤其血族还喜好这种――皮相顶好，聪明又优雅的。
　　反而是自己，被人围住之后全是试探，问他怎么想到繁衍后代，怀疑他是不是闲散日子过够了，有什么阴谋阳谋。
　　正烦着呢，哈利和一个人走了过来，带着笑容拿着酒杯。那个是米利苏哈的家主，一个同样有千年历史的吸血鬼家族，现在看起来很像哈利的跟班。
　　“安蒂克瑞托，你很少参加这样的聚会，看到你太开心了。”
　　那虚假的笑容看得人牙疼，于是费斯斐也同样笑得春光灿烂：“弗兰里，我也一样很开心，你最近不错？”
　　“非常不错，这位你认识了吧？你最近和人类社会很亲近……波特阁下是位优秀的巫师！”弗兰里・米利苏哈大力赞扬道。
　　费斯斐嘴角抽了抽，就你大力赞赏的这位不知道肚子里怎么阴你呢，你要是知道了，还不得哭出来？
　　“我当然认识费斯斐阁下，费斯斐阁下与我麾下魔药大师的关系不错，我们也曾肯谈过。”哈利笑眯眯道：“只是不知道今日费斯斐阁下也会过来，否则就一起来了，路上也可以交流交流。”
　　弗兰里立刻大笑：“哈利，这你可就不知道了，安蒂克瑞托和我们不同，向来不喜欢多交流，只喜欢到处跑，不然能在巫师界闯下那么大名头？还是霍格沃茨的董事呢。你如果要交流，不如我给你介绍一些人？”
　　“好啊，那就麻烦您了。”哈利点点头：“失陪，费斯斐阁下。”
　　等他走了之后，庞弗雷夫人掐了一下费斯斐：“人都走了，还吹胡子瞪眼的？”
　　“不是啊，他还是利用了我。”费斯斐转头委委屈屈地说。
　　“行啦，还不就是和你的吸血鬼们不合这些破事，让小哈利利用一下又怎样？他又没把你拉上战车。”
　　哈利自然知道费斯斐的抗议会被庞弗雷夫人镇压，也不着急，领着斯内普在吸血鬼之间游转。
　　这只当他计划的第一步吧，吸血鬼如果能纳入麾下，这不也是一个不错的种族？至于该如何做，要花费多长时间，那就是慢慢来的问题了。
　　也不用太着急……

