
HP又见萨拉查
 
作者：嗜血为契


文案 
戈德里克.格兰芬多 ，霍格沃兹的创始人，格兰芬多学院的创始人，性格开朗，相貌英俊。

萨拉查.斯莱特林，霍格沃兹创始人，斯莱特林学院创始人，高贵深沉，相貌英俊。

曾经的挚友，如今的背叛，将这两人紧紧联系在一起。

当曾经已经成为了曾经，是否能了却这未曾走完的羁绊？

当死亡已经无法阻隔，是否能将紧闭的心灵为对方敞开？


谁也不知道，就连戈德里克自己也不知道。

他所知道的，只是在那里，又见了萨拉查。 


CP：GOG/SAS,DM/HP,LV/LM,SS/SB,BZ/RW,RL/JP，AD/GG(Gellert）


请注意：此文为GSG互攻，不黑格兰芬多，不偏袒斯莱特林，上面出现的所有CP均会有出场，主CP为GGSS，DMHP为副CP，LVLM同为副CP，其它CP戏份较少，但是均会有番外。


内容标签：HP 魔法时刻 宫廷侯爵 重生

搜索关键字：主角：戈德里克.格兰芬多，萨拉查.斯莱特林 ┃ 配角：德拉科.马尔福，哈利.波特，HP众 ┃ 其它：




						第1章 PART1
千年之前，四位伟大的巫师将自己的心血投入了一所魔法学校――四人携手创办的，霍格沃兹魔法学校。

勇敢，但鲁莽的格兰芬多。
智慧，但冷淡的拉文克劳。
朴实，但迟钝的赫奇帕奇。
高贵，但阴森的斯莱特林。

他们共同守护着这个属于他们的城堡，共同教导着这个城堡中的学子们，似乎其乐融融。

当然啦，是似乎。

毫无征兆的，斯莱特林与格兰芬多进行了一场愤然的争吵，斯莱特林最终离开了自己毕生――半生的心血，消失在了禁林深处，再也无人寻的他的踪迹。

然而，这就是全部了吗？

戈德里克.格兰芬多最终也不了解为什么他如何寻觅也都未曾再见到萨拉查.斯莱特林，他最终因为长年的心力交瘁早早过世，空留那声未对萨拉查说出口的抱歉还凝结在嘴边。

猛然睁眼，只有一道刺眼的白光灼烧着，戈德里克心惊，难道霍格沃兹被闯入了？他将手伸向腰间――他的魔杖放在那里，却被柔嫩嫩的触感和抓了个空吓到了――什么意思？他光着的吗？

 顿时想起来，他不是已经――死了吗？

死了的吧？

戈德里克自己也不敢确定，因为他明确的感受到了手上传来的温度和柔软明显的触感，一个死人是不会有这样的触感的。

他终于看清了眼前的事物，一盏灯明晃晃的在头顶上悬挂着，戈德里克伸出手――他眯起了眼睛，看了看这只柔弱白嫩的小爪子。

什么意思？重生吗？

 “哦！乔治快来看！动了！”一团火红出现，一个略微比现在的戈德里克大的男孩咧嘴笑着，从上往下看着小戈德里克。“真的吗？小面团动了？”又是一团火红，一个和刚才那个男孩一模一样的男孩也列着嘴巴笑了。

 “弗雷德！乔治！他刚刚才醒别折腾他！”一个尖细而严厉的女声刺耳地划了过来，想煮开了的水一般高声嘶喊。两个小脑袋几乎是一眨眼就闪开了。

 “可怜的小东西，你现在是安全的了。”一个一样有着火红头发的胖女人走过来，满脸慈爱的凝视着床中的戈德里克。

戈德里克不是死板的人，所以很快就接受了现在的情况。很明显的，他重生了，而且……他抬眼往往周围的建筑设施，有一些在他上辈子时并不普及的物品，然而在这并不富裕的家庭中却可以看到，看来是在未来的时代吧？

他心里不明的抽动了一下，未来吗？那他那毕生的挚友们，应该都已经去了吧？他呢？回来了吗？他摇摇头，金色的头发晃动着，伸出白嫩的小手扯住红发女人衣服上的一朵蝴蝶结，咯咯地笑了。

既然是个小家伙，所以还是天真可爱一点，更加迷人不是吗？

果然，红发女人的笑容加深了，严重宠溺的眼神也更加宠溺。“我要把罗恩抱来跟你这个漂亮的小家伙玩玩，他一定喜欢你的。”红发女人轻手轻脚的将戈德里克放入稍简陋但是绝对温暖的摇篮，急匆匆的走开了，戈德里克心想她是去抱那个罗恩了。

随着一个柔软的身体被放到他的身边，戈德里克瞪大眼睛望着那张小脸。红色的头发，柔软的皮肤，但是小脸并不精巧好看，戈德里克有些失望，他小时候见到萨拉查的时候可不是这样平凡的脸，他满心希望重生后看到的同龄的孩子可以有一头黑发，碧绿的眼眸，精致的像东方的白瓷娃娃。他有些泄愤的伸手揉搓那张小脸，看着它在自己手下有些变形，咯咯地笑了。

 “亚瑟，你过来看看这个孩子。他应该不是普通麻瓜家的孩子，对吧？”一个刻意压低的声音传入有些迷糊的戈德里克的耳中，他立马清醒了过来，听着这关于他的秘密谈话。

 “不，我敢肯定不是。”一个第一次听到的男声响起，有些不易察觉的疲惫，“你看他的发色，瞳色，还有手上这个，”他感到一只有些粗糙的手轻柔的抬起了他的小手，“这个东西有强大的守护魔咒，十分古老，目前我猜测极有少数几个贵族家庭有能力负担。”他又轻柔的放下，声音也变得有些尴尬，“看着发色，应该是马尔福。”

一阵紧张的沉默。

 “亚瑟，他这么可爱，难道我们不能……”“不，不行，他长大了总会被人出来的，不是吗？他与我们家格格不入。”

又是一阵紧张的沉默。

 “好吧，亚瑟。”女人的声音有些哽咽，“真可惜，罗恩很喜欢他。”“我很抱歉，莫莉。”男人的声音一如既往的疲惫着。戈德里克心中有些感动，他知道这个女人是真心喜欢他的，而他也感到他们对那个“马尔福”――戈德里克很黑线的想，那是他最烦人的学生的后代――并不存在好感。

 【不过马尔福显然会让这个我生活的更好。】他可爱地（？）张开小嘴，打了个哈欠，沉入了梦乡。

次日晨，马尔福庄园。

 “我说过了我没有除了德拉科以外的儿子，韦斯莱，这个小孩绝对不是我的。”卢修斯.马尔福故作镇静，但实际脸色铁青的瞪着面前衣着简陋的男人。开什么玩笑！这难道是指他在外面有别的女人吗？

 “但是在巫师界中就没有别人有这样颜色的头发了。”韦斯莱先生小心的捧着手中的男孩儿，灿烂的金发使得男孩儿像小天使一般的漂亮。

 “我们家的发色比他的要浅，很明显，韦斯莱。”卢修斯挑眉，语气中满是不屑，“而且，你怎么知道他不是一个麻瓜呢？”

 “他当然不是。”韦斯莱先生将手中的男孩儿塞到卢修斯怀中。卢修斯这才注意到男孩儿手腕上的一道银光。他抓起男孩的手――这是一个十分精致的手链，在手腕上连成一环，不经意的缠上小指，形成一个银质底座的戒指，上面镶了一块莹晶石――一种绿色的魔法宝石，有守护作用，手链上有精细的雕纹，卢修斯定睛细看，那是一条条扭曲的小蛇。

 “梅林，这可能是萨拉查.斯莱特林的手链。”卢修斯喃喃道。韦斯莱先生哼了一声。“我可以抚养他，但是他的确不是我的儿子。”卢修斯心平气和的说。韦斯莱先生像是一时语塞一般涨红了脸，似乎想反驳什么。“我愿意做亲子鉴定。”卢修斯继续说道。

于是乎，不是卢修斯儿子的疑似斯莱特林传人的格兰芬多创始人戈德里克格兰芬多就在马尔福庄园住了下来，作为养子，和正牌儿子德拉科一起快乐的（？）长大。

一转眼。

九岁了。

 “德拉科你看起来十分精神。今天是你向青少年步入的日子，要像真正的巫师一般好好表现。”纳西莎.马尔福整了整儿子德拉科.马尔福的衣领子，一脸慈爱的看着自己的宝贝儿子。“利克尔，你来看看有什么要改进一下的吗？”朝靠在门边的戈德里克――现名利克尔的金发的漂亮男孩儿招手。男孩儿顺从的走过来――戈德里克穿的不很华丽，甚至是简单，但从头到脚都透露着一种贵族的气质，他吃的不少，但是却漂亮纤细，身体柔韧而有力。

纳西莎总是让戈德里克帮她做参考，因为他对饰品的搭配有着十分老成独到的见解，总能让人眼前一亮。

戈德里克上下打量了一下德拉科，这个即将被所有人认知的马尔福下任家主似乎有些紧张。“很不错，纳西莎妈妈。”戈德里克赞赏的点点头，对这身深海蓝的收腰九分长袍穿在衣架子德拉科身上的效果十分满意。

 “不过，我想我可以送你一个这个。”戈德里克神秘得将背在身后的手伸了出来。

掌心躺着一枚胸针，一条缠绕着的银蛇诡异的缠绕着一颗橄榄树，双眼是鲜红的宝石，那橄榄树的叶片片片分明，都是由莹晶石雕成的。

德拉科挑挑眉，莹晶石十分坚硬，需要十分强大的魔咒才能将其切开而如此精细的工艺就更加难得，他不得不更加佩服自己这个名义上的弟弟了。

虽然掩藏的很好，可是与他朝夕相处间总是能发现他实在特别。十分强大的魔咒实力曾在德拉科玩扫帚一不小心掉下来时救过他的命。独自走进庄园周围的森林中――那里有许多危险的魔法生物以及防卫系统――却毫发无损地带了一堆连父亲都难以辨认的药材出来。德拉科虽然很喜欢自己弟弟，但也不得不怀疑他有什么在隐瞒着家里人。

德拉克很喜欢这个胸针，他给了利克尔一个拥抱，很不自觉的脸红了。戈德里克自然注意到了，但他只是笑笑，没说话。

 “利克尔，你挺不厚道的，等你九岁礼的时候我就没办法再送你更好的了。”在心脏部位带上胸针，德拉科开着玩笑。

戈德里克耸耸肩，他并不期待德拉克送他什么，“那是当然。这个可是价值连城呢。”他抚摸了一下胸针，露出了一个微笑，将自己的力量注入，强大的守护咒围绕着德拉科，戈德里克很满意。

 “好了！去面对你的无比疲惫的一晚吧！”纳西莎拍拍德拉科的肩膀，领着他走出了门。

戈德里克微笑着，跟着走了出去。

 



						第2章 PART2
 德拉科十分顺利的获得了魔法界各知名人士的认可，九岁的年龄能够做到如此的将一个马尔福的气质收放自如已经十分不错了。

戈德里克一直跟随在纳西莎身边，而卢修斯则领着德拉科四处认识各界精英――今晚的主角理应汇聚所有的目光，戈德里克不介意今天待他的气氛稍冷，倒是德拉科忐忑的抱歉不已。

精力旺盛的戈德里克正眯着眼睛挑选着各类的甜品，却在余光中瞄到一丝碧绿――萨拉查的眼睛。而当他瞪大双眸寻找时，却失去了踪影。

戈德里克笑笑，过于记挂，乃至产生幻觉了吗？果然还是放不下那场争吵，其实是自己的过错……

 “利克尔，你没事吗？”微凉的手触碰着微红的脸颊，戈德里克猛地回过头来，正对上纳西莎关心的蓝眸。

 “哦，我没事，纳西莎妈妈。甜食吃多了有些反胃。”戈德里克办了个鬼脸，“我想我应该去坐一下。”纳西莎点点头，戈德里克便径直走开。

 “不不不，那些贵族小姐们个个眼睛都在放狼光，现在坐过去会被啃得连骨头渣都不剩……”戈德里克喃喃道，打了个寒战，慌忙将刚才投过去的目光从那些贵族小姐身边收回来。走到一个较为安静的地方，从家养小精灵的手中（他们都端着茶水到处走来走去，就像移动的小桌子。）的托盘中端起一杯果茶，满意地窝进了软椅。

六月五日的天气十分炎热，但室内由于降温咒的效果使得温度十分宜人，戈德里克有些昏昏沉沉的，他不由自主的迷上了眼睛。仿佛过了很长时间，他感到自己闻到了一股清淡的，夏天割过的草地上的香味，而不知为何的，他觉得这十分令人安心，而且有一股没有来的熟悉感。戈德里克满意的在椅子上蹭蹭，他舒服的叹口气。

 “戈德里克，回床上去睡吧。”一个和他年纪相仿的声音，男孩特有的软糯和明亮，意外的很熟悉，但是却不是德拉科。

 “戈德里克，去睡觉吧。”一双手攀上了他的肩膀，摇了摇他的身子，戈德里克微微张眼。

一抹碧绿一闪而逝。

猛然惊醒，戈德里克这才意识到刚才那个稚嫩的声音叫的名字是戈德里克，而不是利克尔。然而除了那一闪而逝的碧绿后，戈德里克再也没有看见在哪里还有那一丝踪影。

 “你总是让我混乱。”戈德里克用手顺过柔软的金发。喃喃道：“到底是不是你？萨拉查？”


在戈德里克的九岁宴会上他没有再看见那令他心烦意乱的碧绿，这也一度让他心情低沉。但那真实的声音，那触感，让他坚信他的直觉――那就是萨拉查。

当戈德里克和德拉科满了十一岁以后的某天早晨，一只棕褐色的谷仓猫头鹰轻盈的飞入了马尔福庄园，带来两封腊封的信件。

德拉科在听到纳西莎说到这个消息时，从床上弹了起来，急匆匆的冲下楼梯，从猫头鹰口中接过了两封信。戈德里克一脸迷茫地被德拉科从他那柔软的小床上拽起来后，就衣冠不整的坐在餐厅，睡眼朦胧。

 【真是讽刺，我自己创办的学校给我自己发来了入学通知书。】当卢修斯一脸淡定地走过来后，戈德里克才意识到他现在还只穿着睡衣和小裤衩，顿时红了脸，“额……卢修斯爸爸，我是被德拉科拽起来的，我现在就去换衣服！”说罢用力扯着睡衣想遮住小裤衩上的一只绣上去的蒲绒绒，晃着两条雪白的小细腿儿，姿势古怪的跑上楼去了。

卢修斯轻声笑笑，“到底是个孩子。”卢修斯对德拉克随是爱，但也比较容易对他施加压力，因为德拉科早晚会是他的继承人，而相对于戈德里克他就要宽容、放纵许多，因为他明白这孩子与众不同，而且十分神秘。――虽然表现天真，但心细如卢修斯，怎么贵不能发现那经常性的恍神――何况，魔法部、韦斯莱、邓布利多都在密切关注着这个男孩，他如果管教过严，后果严重。

当男孩们都穿戴整齐了之后，马尔福家的早餐会议就开始了。

 “霍格沃兹魔法学校
　　

校长：阿不思・邓不利多

　　（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　
亲爱的利克尔.马尔福先生：
　　

我们愉快地通知您，你们已经获准在霍格沃兹魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学校将在九月一日开学。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长（女）
　　
米勒娃・麦格谨上”

戈德里克的一脸散漫和德拉科的满面红光形成鲜明对比。

 “那么，我猜我们应该要去买一点东西……最好的！”纳西莎慈爱的抚平了戈德里克肩上的褶皱，又将德拉科散落的发丝重新顺上了他的耳朵。

 对角巷。

纳西莎和卢修斯难得的都出来了，卢修斯信任的拍拍戈德里克的肩膀，大概意思是让他照顾纳西莎和德拉科吧。“我会将你们的书买来，你们可以先去看看有什么想要的宠物，还有长袍。”他优雅的转身，握住手中的蛇形手杖――他的魔杖在那里，转身向翻倒巷走去。纳西莎将戈德里克随着卢修斯而去的目光拎回来，领着德拉科和戈德里克向对角巷中走去。

 “男孩们，我去买一些你们的学习用具，那么你们两――”她手指向正前方不远处的摩金夫人长袍店，“去把自己的袍子买好，可以吗？”德拉科一脸兴奋的快速点头，拽着戈德里克就向长袍店走去。

 “欢迎光临，孩子们。”一个身着黑色长袍的夫人从一堆袍子中探出头来，“霍格沃兹的新生？是的……你们当然需要。请站到上面来。”她指指身边的两个矮脚凳，德拉科和戈德里克顺从的站了上去。

十一岁的利克尔和曾今的十一岁的戈德里克.格兰芬多一样，皮肤细白，略带红润，身材纤瘦。德拉科因为自幼的魁地奇联系，身体柔韧结实，劲瘦修长，引得那把色迷迷的尺子围着他们两人不停的打转转，还总在胸、腰。屁股处停留，好不容易消停完了德拉科，就到戈德里克身上打转转了。

 “马尔福大少爷请跟我来，我们把款式修好看点……”德拉科走进了里面的房间。

戈德里克不耐烦的看着那把尺子不知死活的上窜下跳，微微一笑，开始释放一直隐藏着的魔压，尺子是魔法物品――欺软怕硬，立刻规矩起来，安安静静的测量着戈德里克的臂展。

 “铃铃！”门口的铃铛响起，戈德里克回头。

他的心脏都要停跳了。

瘦弱的少年，一头凌乱的黑发，碧绿的眼眸，宽大的衣服不合适的挂在身上。

黑发绿眼，那是萨拉――吗？

他透过魔力的探视，看见那男孩儿厚密刘海下的伤疤。

那是哈利.波特。

不是萨拉查.斯莱特林。

又一次的，心情跌到谷底，但也不免惊讶――邓布利多口中的哈利.波特应该过着像王子一般的生活，不是吗？而不是像现在这样的――受虐儿童一般的清瘦。

 “嗯……哪个……”男孩刚开口，就红了脸，窘迫的瞅了瞅自己身上的衣服――戈德里克穿的是马尔福家讲究的长袍，就连哈利都看得出那价值不菲。

 “摩金夫人帮我哥哥定款式去了，等一下就出来。”戈德里克轻松的说道，哈利见他友善如此，便也羞涩的笑笑。“你也要去霍格沃兹上学吗？”哈利挽了挽掉下两寸的袖子，问道。“是的。”戈德里克点头，“我建议你站到这个凳子上来，这样，你看……”戈德里克有些兴奋地指着墙边一排的尺子，“那些尺子就会先给你量尺寸。我一直觉得这样量很舒服，有些痒痒的。”戈德里克身上的尺子兴奋的跳动了一下，然后在哈里惊讶的瞪视中飞快的移动起来。“哇！这真酷！”哈利的绿眼睛米了起来，听从戈德里克的话走上了身边的矮凳，墙边的一把尺子。立刻开始围着他打转转――当然也流连于胸腰屁股，戈德里克打量着哈利，毫不惊讶的发现他俊俏非常，特别是那对祖母绿的碧眼――那对让他误以为这个男孩是萨拉的碧眼，让人深深迷恋。

 “呵呵呵。”男孩一阵清脆的笑声，戈德里克皱着眉发现那只色尺子围着救世主的脑门儿打转转。

 “它应该感觉到了你的伤疤上的魔力波动。”戈德里克轻声说，哈利惊讶的用手摸上脑门儿――被刘海遮的严严实实的伤疤，“你怎么知道我有个伤疤？”哈利睁着大大的绿眼睛，望着戈德里克水晶蓝色的双眼。“因为我也感受到了魔力波动。”戈德里克无所谓的耸肩，从小到大（当然是这个世界）他就从各式各样、各行各业、各类各种的书籍中找到了这个名字――哈利.波特，当然也有伏地魔，他当然知道伏地魔分裂了自己的灵魂，但他不知道被分成了几块，所以对这个伤疤就没有多大兴趣――血缘保护，虽是极为强大的护法，但对一阵阵拥有爱的人，是不难被使出的，稀奇的只是因为历史上另外一次的护法被掩盖，也没有其他人有如此强大的杀戮力量及爱的力量来冲突，所以才令人叹服。

 “你的眼镜有点破，介意我修理它吗？”戈德里克指着哈利破烂的眼镜，十分真诚的说道。“哦，当然不，我是说……喔！”哈利还没说完，戈德里克的手指轻触镜框，神奇的（对于哈利来说）事情发生了――他的眼镜立刻变得干净，而且毫无破损，比新买来时还新――他的眼镜是二手的。

 “真厉害！”哈利抚摸着坚硬的镜框，“对了，我还没问你你的名字呢，我叫哈利，哈利.波特。”哈利有些羞涩的伸出手，戈德里克自然的握住，“我叫利克尔，利克尔.马尔福。”哈利默默的念着“利克尔”这个名字。

 “利克尔！”一个清亮的声音从后方传来，两人同时转头。德拉科铂金色的头发凌乱的恰到好处，让他更加容光焕发。哈利疑惑的望着戈德里克，“嗨，Dray,新袍子如何？”“一般，你无法想象上面竟然一点刺绣都没有，这让我很不满意。”德拉科皱皱眉。“哈利，这是我哥哥德拉科，德拉科，这是哈利，哈利.波特。”德拉科不愧为贵族，听到这个名字只是小小的叫了一声。“Bloody Hell!你真的是哈利.波特？可是……我是说……你怎么穿成这样？”德拉科不掩饰地畏缩了一下，好象有些嫌弃哈利，但戈德里克知道这是他那完美的时尚感和着装礼仪在作祟。哈利脸一红，有些尴尬的说：“我……寄住在我姨妈家，他们把我表哥穿不下的衣服给我穿。”德拉科察觉到了哈里的不自在，“哦，我不想冒犯……我只是吃惊，要知道，邓布利多说你生活的跟小王子一样！”德拉科很不马尔福地挥了一下手，表示大的意思，“住很大的城堡，比马尔福庄园还大。”他不讨人喜欢的（作者乱入：我喜欢~）皱了皱鼻子。哈利的脸涨得更红了，“如果我生活的像王子的话，那王子未免也太可怜了。”他小声的嗫嚅道。戈德里克有些讥讽――黄金男孩的麻瓜亲戚们别说不喜欢哈利，他们有没有那样的巨大财力都是一个问题，那些骗人的书籍上的言论都是那个老疯子――现如今最强大的白巫师――“最”里不包括戈德里克――欺骗人的言论。

德拉科大惊失色的看着哈利祖母绿的眼睛里蒙上了泪水，开始纠结于要不要去安慰大难不死的男孩的伤心之处之中，很明显的德拉科深陷于那对祖母绿的宝石，完全无法抵抗那可怜巴巴的小猫眼神。

在悠闲地走进试衣间之前，戈德里克从余光中看见铂金色的头发和黑色头发靠在一起了，从嘴角勾起了一个微笑。

 



						第3章 PART3
  “什么东西，我明明是在安慰他的，那个笨蛋巨人竟然对我吼！叫我离他远点！”德拉科一进房间，就将自己抛进了柔软的龙皮沙发，优雅地翘起二郎腿，语气却满是愤恨和委屈。

 “好啦，哈利应该已经很抱歉了，我出来的时候看见他依依不舍地扭头呢！”戈德里克轻轻的坐在德拉科旁边，也翘起了腿。

就在戈德里克进试衣间不久，就听到外面一阵咆哮，带哈利来的那个大个子朝着德拉科大吼，戈德里克出来时看见德拉科傻呆呆的愣在那里，哈利则在巨人的手中扭动，最终还是被拽出了摩金夫人长袍店。

戈德里克暗中窃笑，德拉科明显――至少在他看来――是在关心哈利，戈德里克知道他现在可不是仅仅将哈利当作一个“救世主男孩”来看待，而是当作……朋友？不太可能，以德拉科的性格不会与一个仅有一面之缘的人交朋友的，这是一个马尔福需要的一种性格。戈德里克虽然不赞同其他很多“马尔福式的XXX”，但谨慎这点他十分赞同――戈德里克实在是太不拘小节，在马尔福式的教育中让他改变了许多，这是一直以来萨拉查希望他能够做到的，但他却没能在他离开前完成的。相较于朋友，德拉科的表现就像是被抢走了心爱的玩具之后的愤愤不平――没错，玩具。戈德里克勾起一个恶趣味的笑容，完全没注意到德拉科怀疑的跳起了眉毛，他在幻想着的拉科抱着一只绿眼睛，头上有一道伤疤的小黑猫肆意玩弄的情形，依旧为这个救世主的天真弱小而暗自惊讶。

水蓝色的明目对上灰蓝色的美眸，戈德里克朝德拉科微微一笑，“那么我先去洗澡啦，或许明天有这个荣幸能与您共同角逐一场不伤大雅的魁地奇吗？”做作地欠了个身，一脸假惺惺的虔诚，德拉科露齿一笑，伸了伸胳膊，“那也将是我的荣幸，尊贵的阁下。”满意的看到戈德里克厌恶的打了一个抖――他讨厌这种肉麻兮兮的教条――走进了房间的浴室。

接下来的日子平静异常，他们俩时不时的就会用新买的魔杖实验书本上的咒语，戈德里克十分兴奋于再一次看见自己在念“Lmous（萤光闪烁）”时魔杖的顶端冒出的的光芒――他现在用的是橡树木的魔杖，里面有一根鹰头狮身兽的颈部羽毛，他自己的原配魔杖在霍格沃兹，他衷心希望这么多年来历届校长们没有人发现他的密室，毕竟那就在格兰芬多院长室里。德拉科的魔杖是山楂木的，有一根独角兽的尾毛在里面，意外的是十分简单的组合，但与德拉克十分契合。

于是，又一次的时光流着到了开学的那天。

 “我的宝贝男孩儿们要想妈妈啊！要不是你们的卢修斯爸爸坚持让你门上霍格沃兹，我真想让你们去德姆斯特朗，卡卡洛夫会给你们很好的待遇……”“好了好了，纳西莎，他们放假就会回来了，而且我敢肯定霍格沃兹也能让他们吃得饱穿的暖。”卢修斯安慰的搂着纳西莎的肩头，另一只手抚摸着蛇形手杖的蛇头，眼神骄傲的看着自己的两个儿子。“用自己的实力证明你们自己，记住，你们是马尔福，马尔福，生而高贵。（作者乱入：生而高贵~酷爱啊）”简短的点下头，实则包含着种种情感。卢修斯白金色的长发用黑色的缎带束在脑后，给人一种真正的傲气的感觉。

 “马尔福，生而高贵。”德拉科轻声重复，亲吻了一下纳西莎的手背，便踏上了火车，他看出来卢修斯有些话对戈德里克说。纳西莎在窗口跟德拉科说着话，给了卢修斯和戈德里克独处的时间。

 “利克尔，我要你明白，你的身份十分特殊，我敢肯定邓布利多会密切注意你，我希望你无论如何都能更谨慎点，听你哥哥的话，他比你要更加明白这些。”卢修斯不那么严肃的说，戈德里克发现卢修斯的眼睛有点偏向于宝蓝色，而德拉科的是纯的灰蓝色。身为利克尔.马尔福，戈德里克很感激他们像抚育亲生儿子一般抚养他，而且不隐瞒他不是亲生的这个事实，尽管一开始是出于无奈以及好奇，但这么多年来，有的就是浓浓的不可割舍的亲情了。

戈德里克眼眶一热，像个大人一般（本来就是大人），握紧了卢修斯的手。

 “马尔福，生而高贵。”

克拉布和高尔是德拉科的跟班，而不是戈德里克的，因为戈德里克严词拒绝了他们两个跟着他――这太傻了。

现在，这两个傻瓜正在大吃特吃刚从小推车上买来的零食，发出令人作呕的吧唧声。戈德里克扶额，最终站起来离开包间，惊讶地发现德拉科也跟了出来。

 “我们去找波特，我要找他说个明白。”德拉科微微眯眼，一抹淡淡的兴奋藏在他的眼中，戈德里克不准备去提醒他现在是有多么想要见到哈利，以至于原本完美的冷静的伪装都成了泡影。

两个人不疾不徐的经过车厢的走廊，一路上收获了不少女生爱慕的眼光和议论的低语――大家都知道马尔福家这次的继承人十分优秀，而他们的小儿子来历不明，有着十分秘密的力量，加之难得的金发碧眼的帅气模样，很难不成为焦点。

似乎走过了好几节车厢，因为周围的原本华贵的装饰都变得普通，甚至都有点陈旧了，马尔福的座位在头等车厢，那是为校董们包下来的。德拉科突然脚步一顿，然后急匆匆的冲向了前面的包房，“哗”的一声拉开门――绿眼睛的男孩儿和另外一个红头发的男孩子坐在一起，在看到德拉科以后……

 “Draco!So good to seeeeeeee~you!”祖母绿的眼睛瞪得极大，就连被眼镜挡住都不能阻挡其夺目的光彩。德拉科猛地僵住了，质问的话语就那样硬生生的被吞了回去，“啊……咳！我是说――嗯，ME TOO。”他的脸上浮起了一层淡淡的红晕，他干咳了一声以掩饰他的尴尬，但这凸显了他的尴尬。哈利的脸也红红的，但他主要是因为兴奋，“上次真是对不起，我后来跟海格说了，他说对不起。”“海格？那家伙还有名字？”“当然，我跟你说……”于是，一龙（德拉科DRACO是天龙座，龙的，的意思）一猫就着“傻大个有没有名字”展开了只有一方热烈的（“我说了他是有名字的！”――激动的猫，“嗯，没错，你说过，但我不这么觉得。”――慵懒的龙）讨论。

 “嗨！”红发男孩小声开口，戈德里克转头，对上了一双棕色的眼睛（罗恩的眼睛什么颜色的不记得了，随便编了一个），他突然想起来十年前――

 “你是罗恩？罗恩.韦斯莱？”戈德里克展开一个微笑，他很高兴这孩子在他的蹂躏之下还长成了正常人。“嗯，没错……所以，他是德拉科，那你就是利克尔了，对吧？我妈妈经常提到你――你还记得我们两个在一起玩过吗？哦不――我不记得了，但妈妈说你差一点儿就会成为我弟弟了，可是……”他困窘的挠挠头，“我们家太多人了。”戈德里克看着耀眼的红耳朵藏在了耀眼的红发里面，心想着男孩话真多。

 “不过看样子他本来就属于我们家，韦斯莱。”一个拖长的，滑润的声音传了过来，一龙一猫（龙猫，逅牢伊耍┩Ｖ沽颂致郏德拉科的眉毛挑了起来。“我真不敢想象利克尔如果和你们一堆红头发的兄弟在一起，穿着破烂的衣服，用着二手的咒语书是什么样子，在你们家会毁了他本来就有的天分的。”德拉科厌恶的说，做作的打了个抖，像是被“穿着烂袍子朝他微笑的利克尔.韦斯莱”给恶心到了。罗恩的脸已经涨成了和他头发一样的颜色了，“至少在我们家他用不着去亲神秘人的屁/股！”

瞬间，两根魔杖指向了罗恩的胸口，戈德里克再次扶额，“罗恩，我不想冒犯，但是事实我现在姓马尔福而不是韦斯莱，而且我也没有那个嗜好去亲吻伏地魔的屁/股。”罗恩和德拉科听到这个名字，都颤抖了一下，哈利则十分吃惊有人会说出伏地魔的名字，后来才想起来伏地魔这个名字就是利克尔告诉他的。

罗恩的脸紧张的抽搐了一下，望望哈利示意他赶快道歉的眼神，极不情愿得张口，“对不……起。”戈德里克满意的收回了魔杖，他只是想吓吓这个满嘴乱说话的小子。德拉科恶狠狠地瞪了罗恩一眼，也收回了魔杖。哈利紧张的看着戈德里克，他认识到德拉科和罗恩才真的是互相厌恶的。戈德里克朝他笑笑，示意他不必在意。

 “你们知道自己会去什么学院吗？”哈利紧张的扯起一个话题，他刚才听罗恩说了学院的事，看来格兰芬多是一个很不错的选择。德拉科慵懒的扫了哈利一眼，缓缓的开口，“不知道，不过我应该会去斯莱特林，那里是最强大的也是最好的，如果进了赫奇帕奇，我应该会退学的。”德拉科无所谓的耸耸肩，丝毫没有注意到哈利的僵硬，“利克尔，说真的，他的性格比较傻，我怕死了他会进格兰芬多，不过现在看来他各方面有一点斯莱特林的气质了，不过就算没有，他也不会去格兰芬多的。”德拉科恶狠狠地瞪着罗恩，后者刚才听到利克尔有可能是格兰芬多时，罗恩满脸希冀地抬起了头。

 “为什么？”罗恩愤愤的说。

 “因为这个。”戈德里克在德拉科开口前就说了。他伸出手，抖了抖手上的一串小蛇串成的手链，“这个是十分强大的守护咒，看样子是萨拉查.斯莱特林的东西，但这种白魔法――”他停顿了一下，看到德拉科很不满的皱起了鼻子，“是只有戈德里克.格兰芬多才能使出的。”

 “所以说你也有可能是个格兰芬多喽，真稀奇。”哈利的绿眼睛亮晶晶的，似乎对这一事实很高兴。“这不是我们能够决定的，如果我要求分院帽让我去斯莱特林的话，他应该也会同意的。”戈德里克笑着说。

 “什么分院帽？”德拉科眯起眼睛。“啊，卢修斯不是说过吗？”戈德里克突然意识到在入学前大家是不知道怎么分院的。“不，他没有，那属于一种限定魔咒是无法被说出的，为了考验我们的面对未知事物的胆量。”德拉科生气的将手交叉，抱在胸前。“你骗我。”他以一种肯定的语气说道。“我……”戈德里克底气不足的说“……没有……”

 “看来我们要好好审审了。”德拉科露出一抹狡黠的笑。

 



						第4章 PART4
“现在只有我们两个人了，我以哥哥的名义命令你，”德拉科停顿了一下，“第一次以哥哥的名义命令你，你愿意告诉我你对我隐瞒了什么吗？”德拉科有些不满的挑起了眉，他对戈德里克――利克尔为什么知道这么多东西而恼火的疑惑。“对于我为什么知道如何分院，我承认，我看了纳西莎妈妈的记忆。”戈德里克耸耸肩。他们又回到了马尔福家的包厢，无论如何，这里还是要舒适许多，而且更为隐秘。“记忆？”德拉科猛地起身按住戈德里克，双手紧紧的钳制着戈德里克的肩膀,“你对她用摄魂取念？你已经会施摄魂取念这样的咒语了？”戈德里克倒抽一口冷气，他确信德拉科已经让他的肩膀青紫了，“不是，我不会对纳西莎妈妈做那种事的，是冥想盆啦！”德拉科紧盯着戈德里克的眼睛，最终慢慢的松了手，“哦……对不起，我应该想到的，你不可能……”德拉科用手将几根掉落的发丝顺回耳朵上，“但你要知道，你给我的吃惊太多了，这让我觉得你会……”他用手抚了抚胸前的胸针，淡淡的荧光绿闪动了一下。

 “扣扣！”包厢门十分诡异的响了起来――一般能坐在这种包厢的人不会去打扰别人的。

德拉科起身，拉开门。

 “不好意思，不是有意打扰。”一阵柔软的嗓音，戈德里克觉得异常熟悉，伸出头来。

 “请问你们有看到一只蟾蜍吗？纳威丢了一只蟾蜍。”一抹祖母绿的光芒闪过，戈德里克有些慌神。

那不是哈利，虽然他有黑色的头发与碧绿的双眸，但他的黑发偏长，束在脑后。

那是萨拉查，萨拉查.斯莱特林。


 “你……你……”像是被什么人扼住了喉咙一般，戈德里克的双眼瞪得老大，完全没有了贵族的气质。德拉科不满的挑起了一边的眉，显然对自家弟弟的行为十分不满。“不好意思，我们没有看到。”德拉科冷哼一声，便要关上箱门。“我建议你们现在换好袍子，因为我们就快要到了。”黑发的男孩冷淡地说，然后头也不会的离开了包厢的门口。

德拉科的脸上浮起一片红晕，“那家伙真不知好歹，不是吗？等着吧，他会知道别去没礼貌的对待一个马尔福。”德拉科有些气鼓鼓的将自己扔进了座位，没有理会戈德里克陡然间的沉默，在他看来，戈德里克应该是在为自己极为不马尔福的行为而反思呢。

所以……这一切并非幻觉？

戈德里克的双眼失去了焦距，空洞的盯着窗外飞驰而过的风景。他早就应该意识到的，不是吗？戈德里克握紧了拳头，他不会再失去了，他也不会再允许自己争吵了。

正如那个应该是萨拉查的人所说的一般，火车没有几分钟就到了霍格沃兹。这座经历了千年的城堡在黑暗中对他们发出无声的邀请，昏黄的灯光闪烁着，却照亮了潮湿的路面。

 “我回来了，宝贝儿。”戈德里克极富感情的呢喃到，看着自己前生沥尽心血的地方，紧绷了许久的身体放松了下来，甚至无心去寻找萨拉查。

 “新生们都到这里来！快点！”一个粗哑的嗓音大声地咆哮着，铲子一般的大手从几个吓得瑟瑟发抖的新生头上挥过。戈德里克翻了个白眼，怎么会找一个混血巨人来进行摆渡，他记得以前摆渡的可是一位十分有气质的幽灵，那时他来请求帮助的时候，萨拉查稳定了他的灵魂，使他与城堡同在，可是在萨拉查走了之后……戈德里克抬头欢望了一下周围，没有看到那一对绿眸，倒是找到了另一对――他这才发现哈利的瞳色要更加深一点，略微暗沉。哈利正对着那混血巨人咧嘴笑着，而戈德里克则（惊悚的）发现德拉科正在磨牙――“就是那个傻大个！他把我的头发都弄乱了！”德拉科的脸上又是一片红晕，他仍旧耿耿于怀于那天在摩金夫人长袍店的遭遇。

戈德里克伸手――迅速的揉乱了德拉科整整齐齐的贴在脑袋上的整齐的铂金色秀发，在后者从震惊所带来的呆愣中反应过来之前，跳上了一条船――每条船只能坐四个人，而这个船上已经有三个人了。

 “利――克――尔！”愤怒的吼声从岸边传来，戈德里克尖声大笑了几下，满意地欣赏着德拉科手忙脚乱的将头发顺到应该的位置上去。过了一会儿，他转过身，看向了前面。

 “嗨，我叫迪安，迪安.托马斯。”一个皮肤黝黑的男孩子，坐在戈德里克的旁边，正咧着嘴笑着。“你好，我叫利克尔，利克尔.马尔福。”戈德里克也朝他露出了一个笑容。“酷！这么说，那是你哥哥？你比他不像个马尔福多了！”迪安的语气十分滑稽，戈德里克又笑出了声，他觉得这个男孩一定是个格兰芬多。“这么说，那个传闻是真的？马尔福家收养的小儿子，疑似斯莱特林的传人？”前面的一个女孩转过头来，戈德里克发现那个女孩有一双十分大，而且有些往外突出的眼睛，她的声音也有些轻飘飘的。“是不是萨拉查的传人我不敢说，不过我确实是卢修斯.马尔福突发善心收养的养子。”戈德里克轻描淡写的说，他觉得这个女生绝不像表面上看到的样子，她应该十分聪明，而且有些犀利，应该会是一个拉文克劳。“那倒也是，你看上去不想用紫皮精灵看仓库的人。”那个女生又轻飘飘的说，戈德里克看到旁边的迪安翻了个白眼，明显不明白什么是紫皮精灵，“我说过了，卢娜，”坐在卢娜旁边的一个女生红着脸说，一边还小心翼翼的瞄了戈德里克一眼，“没有什么紫皮精灵……”“哦！梅林，他们是存在的。”戈德里克笑眯眯的说，他看到旁边的迪安被口水呛到了，而那个女生的脸更红了。

 “是的是的。”卢娜的眼睛瞪得更大了，“他们只不过非常稀有。”她晃了晃脑袋，戈德里克注意到她的耳朵上有两个胡萝卜样的挂件，随着她的摇头而晃荡着。“嘿，我是说，这个是地冻甘蓝的根吗？”戈德里克指着那个挂件，“哦，是的，怎么说呢？是死了的，你知道，这个有辟邪的作用，但他们一般在乞力马扎罗山上才有。”卢娜捏了捏那个根，眼睛无神的转动着。戈德里克确定了自己的猜想，这个女生十分聪明，而且能力超群。“请问您叫什么？”戈德里克有礼貌的问道（好孩子）。“哦，我叫卢娜，卢娜.洛夫古德。”卢娜轻声笑了一下，便不理会戈德里克了，因为他们靠岸了。

于是在被德拉科一阵好打之后他们进了城堡。

哈利跟在德拉科的身后，身边站着罗恩，明显的在紧张着。戈德里克冷哼一声，这个罗恩.韦斯莱虽然一直在灌输着“格兰芬多最伟大”的说法给周遭的人，但是同时也在散播着“斯莱特林最邪恶”的谣传。他纳闷――四个学院的关系什么时候变得如此不堪了？要知道，千年以前，格兰芬多的学生和斯莱特林勾肩搭背，韦斯莱和马尔福一起恶作剧搞的萨拉查恨不得扔给他们死咒。

他又思索起来，刚才与卢娜的对话，那个女孩真的知道许多东西，像紫皮精灵是萨拉查用来守仓库的……

萨拉查。

戈德里克猛地转身，听见德拉科小声的抱怨，哈利轻微的惊呼声他都没怎么在意，他急切的搜寻着那一抹亮绿。

 “在找我吗？利克尔？”一个略微低沉的声音在他耳边回响着，他急忙转头。

没有人。至少没有亮绿眼睛的人，只是一帮叽喳着议论着分院的新生。

 “BLOODY HELL！到底在哪里呢？”戈德里克轻声呢喃着。

 “利克尔！利克尔！？利克尔――！”一个小小的力气在扯着他的耳朵。“哈利？”戈德里克不耐烦的甩甩头，“抱歉，你刚才呆愣愣得杵在那里，我才扯你的。”哈利有些不好意思的说，德拉科冷眼在旁边看着，而罗恩已经不知去向。

 “已经开始分院了，我们还是快一点进去的好。”德拉科冷冰冰地说，转过身径直走进礼堂。戈德里克吐了吐舌头，和哈利一起紧随其后。

 “哇哦！这里比那里还要更大！”哈利指指门厅，德拉科轻蔑的笑了笑，“是啊，哈利，你要知道这可是全英国最好的也是唯一的魔法学校，不可能和一间麻瓜家的小房间相提并论的。”他略带鼻音的语气听起来少了许多的轻蔑，倒是比较柔和。哈利瑟缩了一下，他很清楚自己住的并不是什么小房间，而是楼梯底下爬满了蜘蛛的碗橱，不过他绝对不会告诉德拉科和利克尔的，他们是他在这个世界上交到的第一对朋友，而且十分优秀，他不想让他们不喜欢他。

 “哈利，你怎么了？”哈利猛地从自己的思绪中回过神来，瞪大了自己祖母绿的双眼，正对上德拉科灰蓝色的双眸，脸“腾”的红了。“啊，没什么……我们没错过什么吧？”他有些尴尬的转移了话题，“没有，据红头发穷鬼说我们错过了那顶破帽子唱一首巨难听的歌。”德拉科耸耸肩，掩饰了自己因为那双绿眼睛而泛红的耳朵。“哦，我真庆幸，毕竟我们没有错过更多。”哈利兴奋的踮起脚尖，努力想要看清分院帽将一个金发的女生分入了斯莱特林。德拉科伸手扶住哈利的腰，让他站的稳当点。

 “德拉科.马尔福！”麦格教授严厉的声音喊出了德拉科的名字，德拉科抬起下巴，走了过去。

那顶帽子几乎是一碰到德拉科的头就把他分到了斯莱特林，德拉科对自己十分满意，他昂首挺胸的走到斯莱特林长桌前，那里的人都给他让出一个位――大家都想和马尔福家套上关系。

 “利克尔.马尔福！”麦格在看到德拉科坐下后，念出了利克尔的名字。哈利有些紧张的看着戈德里克。戈德里克捏捏他的手，对他露出一个大大的微笑，然后走道了分院帽所在的四脚凳上坐下。他看到了德拉科有些紧张的表情，也感觉到了教室席上投射过来的审视的目光。

 “嗯，这个头脑……”分院帽嘀咕了一句，突然停住了。

整个学校都等待着，一段长时间的沉默，从来都没有这么安静过。

 “斯莱特林！”分院帽大声地报出了戈德里克所在的学院的名字，戈德里克看见德拉科长长的舒了一口气，斯莱特林长桌上的女生都在鼓掌――他们得到了马尔福家的两位王子，今后的日子必不可少的将会有帅气的身影时常出现。

 



						第5章 PART5
戈德里克走到德拉科的身边坐下，德拉科狠狠地瞪了他一眼，“怎么分了这么久？RIC?”德拉科十分不解。“那顶抽帽子――你知道Dray――一直叫我去格兰芬多？”利克尔.马尔福般的假笑了一下，戈德里克在心中为那顶帽子的反应偷着乐。

 分院帽的反应：

 “梅林呀！你是格兰芬多！你是戈德里克.格兰芬多！”

 “主人！我不是有意的，可是您十一岁的样子真讨人喜欢~”

 “无论您想去哪个学院，是的，没错，都没问题！您具有所有这些品德！”

 “我真的十分抱歉我竟然变得这么脏！您知道，我每年都有洗过一次澡，我的的确确是有好好保证卫生……”

 “我一定，我今天就去洗澡！拜托您不要拿一顶粉红色的帽子来替换我的位置！”

戈德里克扶额。

 “哦，梅林，那可真是……”德拉克的脑海里闪过戈德里克穿着一身金红相间的格兰芬多的颜色，他吐了吐舌头，显然不认为这是一个好想法。“哦，快一点吧！真不知道为什么会有那么多泥巴种！还好斯莱特林从来不收泥巴种，不然我每天要浪费很多香水的！”德拉科一脸厌恶地说。卢修斯是一个称职的父亲，但是在巫师血统方面，他的观点令戈德里克不敢苟同――马尔福家是纯血统的古老巫师贵族，一代接一代的灌输着血统的观念，十分看不起麻瓜出生的巫师。戈德里克皱了皱鼻子，没吭声。

 “看！是哈利！”德拉科突然坐直了身子，尽力想要看清礼堂前方，与此同时，整个大厅都安静了，大家都目瞪口呆的看着“大难不死的男孩”被他稍微长了点的袍子微微绊了一跤，然后走过去，带上了分院帽。

 “哈利性格挺开朗的，虽然从小没有少受罪，他也喜欢维护自己的朋友，有好奇心……”戈德里克慢吞吞地说，看着德拉科的脸越变越黑，“如此看来，他应该是个……”

 “斯莱特林！”

戈德里克的嘴巴极富有戏剧性的张开了，德拉科满脸欣喜地看着朝他们一蹦一跳的跑过来的哈利，对戈德里克挑起一边眉毛，“我万能的弟弟竟然推算错误了呢？让开点克拉布，让哈利坐这儿。”哈利一屁股坐到了德拉科的身边。

 “哈利……你……我……额……我还以为你会去格兰芬多来着。”戈德里克夸张的用手捂住心口以表示自己的大惊。“额，我本来也这么以为的，可是那顶帽子说我如果去了斯莱特林的话，斯莱特林会帮助我走向辉煌的。”哈利满脸通红，用手挠挠头，“反正你们两都在这儿，我当然很高兴能和你们在一起。”“啊……是啊，我也很高兴，看看Weasel（黄鼠狼，给罗恩的外号，因为罗恩的姓：Weasley和它拼写很像）的脸吧！”德拉科将手往他们的右前方一挥。罗恩涨红的脸上写满了气愤。“说实话，罗恩挺不错的……我是说！”德拉科恶狠狠地瞪了哈利一眼，哈利立刻紧张的差点蹦起来，“他太过于偏袒格兰芬多了，我不喜欢！他甚至……甚至还说我们斯莱特林是邪恶的！”哈利祖母绿的眼睛里闪过一丝怒火，戈德里克又有些恍神，萨拉查会分到哪个学院呢？“我们不是邪恶，我们只不过比他们更懂得灵活的运用机会和魔法！没脑子的格兰芬多！”

 “哦！是火车上那个没礼貌的小子！”德拉科眯了眯眼睛，“啊哈，我想起来了，难怪这么眼熟，他是一个西欧。”德拉科哼了一声，“不过是领养的吧？果然，不是从小就受教育的没有纯种的有礼貌。”德拉科不再关心，整正了哈利刚才因为德拉科的话而弄歪了的眼镜。“什么西欧？”戈德里克恍惚的看着那个有着明亮绿眸的少年从容淡定的戴上了分院帽。“西欧家族，有点名声，有点威望，有点权力，有点财力，总之是一个老好人的贵族，那家伙，”德拉科朝前方接受分院的男孩努努嘴，“是老西欧大发慈悲收养的第十几个小孩。爸爸常说如果他聪明点挑几个聪明的养养看就算了的话，那他们家会更加有钱的。”德拉科耸了耸肩。“他的样子跟我挺像的……”哈利眯着眼睛说，“你说他会分到……”

 “拉文克劳！”

 分院帽大声的念出来了那男孩的学院，戈德里克朦胧的看着他朝另一端走去。

 “在躲着我吗？萨拉？”戈德里克盯着自己手上精致的手镯，喃喃道。

---------------------------------

随着布莱斯.扎比尼被分入了斯莱特林，各个学院变得喧闹起来。“安静，各位，安静！”白胡子的邓布利多站了起来，礼堂渐渐安静了下来，“我只想说，‘笨蛋、哭鼻子、残渣、拧！’”邓布利多笑呵呵地说，“呸！这个来糊涂蛋！这个老糊涂蛋！”戈德里克和德拉科同时低声说道，哈利咯咯的笑了出来。“然后，吃吧！”一瞬间，四张长桌上摆满了各种各样的菜肴，哈利惊讶的张大了嘴。“我允许你可以狼吞虎咽一点，但请不要太难看，这不符合一个斯莱特林的规范……克拉布！高尔！我的天哪，你们两个怎么回事斯莱特林！”德拉科厌恶的命令克拉布和高尔离他们远一点，叫哈利只要不像他们一样就OK。

 “你们好，我是温迪，这位是埃德蒙，我们是斯莱特林的级长，欢迎你们来到霍格沃兹，来到斯莱特林。”一个棕发的女生对他们说道，她微笑着，和另外一位褐发的男生一起。

 “谢谢，我是德拉科，德拉科马尔福，这是我弟弟利克尔，这位是哈利，哈利波特。”德拉科轻描淡写地说道，表现了应有的尊重。温迪和埃德蒙点头，“希望你们能全那边那两位吃相好一点，别像个格兰芬多一样。”温迪皱了皱眉，便继续吃饭了。

的确，在利益至上的，贵族至上的斯莱特林，吃饭的时候都只有笑声的谈论和完美的餐桌礼仪，至于那边的格兰芬多――

 “嘿！那是我的鸡腿！”“滚吧你！盘子里还有呢！”“那个沙拉酱给我……嘿！我没叫你把它倒到我的小羊排上！”喧闹着，是整个礼堂中最吵得一桌。

拉文克劳和斯莱特林几乎一样安静，而赫奇帕奇就有点吵了，德拉科将这解释为“泥巴种过多引起的必要结果”，但是他们与格兰芬多一比就是小巫见大巫了，戈德里克皱眉，就算他自己再怎么大大咧咧，也从来不这么不讲餐桌礼仪，感叹素质的越见低下，戈德里克加决心要整顿一下学校的风气。

吃饱喝足和听完邓布利多讲的什么走廊不能去以后，大家都在几张的带领下回到各自的宿舍。斯莱特林在地窖里，于是一行人都往下走去。

 “分院帽真的对你说斯莱特林能带你走向辉煌？”戈德里克一脸的难以置信，他怀疑是不是那顶帽子太久没洗澡的缘故出问题了，有一次问道。“是啊，利克尔。”哈利十分有耐心的又回答了一遍，德拉科很大声的哼了一下。

 “好吧，既然如此……”戈德里克耸耸肩，“我应该也给你搞一个像德拉科的胸针那样的……”戈德里克的话还没说完，就被温迪打断了，“记住，口令是‘辉煌’，我希望不会有人因为记不住口令而被关在门外。”温迪高声说道。当她说出“辉煌”时，她身后的蟒蛇雕像开始向上滑动，带动这一块石板露出了本来隐藏在一块湿乎乎的石墙后面的门，温迪和埃德蒙打头，学生们陆续进了公共休息室。

出乎人意料的，这里十分的简陋，虽然有一个温暖华丽的壁炉，但是相较于斯莱特林的身份也显得过于简单。德拉科挑着眉毛，瞪着墙上的斯莱特林守则――它们被精美的绣在了精美的挂毯上，挂在了简陋的墙壁上，环绕了整个公共休息室――这东西他在家里面看得都快要吐了，鉴于他们一家都是斯莱特林，而且他的教父是――

 “一年级的新生们过来。”一个乌黑的身影闪现在了楼梯边上，老生们纷纷低头问好，便各自离开了。戈德里克这才发现，除了他和德拉科，其他的一年级生都在打着抖。戈德里克在嘴角扯起一个笑容――千年的时光，就连斯莱特林们都变得如此胆小，更别提拉文克劳和赫奇帕奇了。

 “我要说，欢迎您们成为斯莱特林的一员，但是我也要说，进入斯莱特林就代表着你们必须表现得像个斯莱特林，在过去很长一段时间里，其他三个学院对我们辛勤获得的荣誉嗤之以鼻，也从来没有哪一个学院，能保持我们这么久的荣誉――连续八年的学院杯。我希望你们能用自己的实力证明自己是一个斯莱特林。”阴影中站着的男人用他低沉的声音训诫着，德拉科的腰板挺了挺直。“我，西弗勒斯.斯内普，，担任魔药学的教授和斯莱特林学院的院长，你们可以叫我院长。”男人终于从阴影中走了出来，戈德里克和德拉科看着他们的教父，笔直的站在楼梯旁边，心中满是尊敬（其实只有德拉科啦……）。戈德里克知道这个男人是当今世界上最有名的魔药大师，虽说本领肯定是不如萨拉查，但对这个年纪轻轻的男人的成就倒是十分赞赏，自然表现出来也是尊敬。

西弗勒斯.斯内普，有着一头油腻的头发，黑色的，像是垂帘一般垂在脸的两边，有着大大的鹰钩鼻子，蜡黄的皮肤和瘦削的身材。其实如果他稍微注重一点自己的外表的话会好看许多――卢修斯语。戈德里克的心里也十分认同这句话。

 “我们今晚进行一年级的首席选拔，站到一起来。”斯内普命令到，一年级生们紧密的凑在了一起，哈利有些紧张的握住了德拉科的手，戈德里克看见德拉科的耳朵一红。“有谁想要挑战一年级首席的？”一群瑟缩的小蛇们都没有说话，斯内普皱起了眉，今年的一年级品质有这么差么？（话说教授大人您像在挑白菜……）

 “我！”

一只手笔直的举了起来。

戈德里克一只手高高的举着，另一只手揉乱了自己的头发，像是在为决斗做准备。

斯内普皱了皱眉，马尔福家的这个二儿子有时十分谨慎，但是有时却弱智的像个格兰芬多，他可不敢妄下定论不会伤到他。

阴沉的点点头，斯内普转过头来，不看戈德里克是如何一蹦一跳的跑到了自己身边。

 “有谁挑战利克尔.马尔福先生的？”斯内普有一次问道。

 “我！”

德拉科举起了手，迈着优雅的步伐站上了台。底下便开始议论纷纷，显然没有什么其他人想要挑战这两位一看就知道实力强大的马尔福，于是大家都开始看好戏。

戈德里克瞪眼看着悠然自得的德拉科，这家伙是在玩命的呢！如果卢修斯知道了德拉科输给了戈德里克，就会迫于家族的压力，把继承人的位置转给利克尔，德拉科明白得很，利克尔多么的讨厌肩负重任……

 “不带这么玩儿的！”戈德里克懊恼地将手理过自己金色的头发，德拉科也甩甩头，理了理他铂金色的头发。台上台下都不清楚到底怎么回事儿，戈德里克就走下了台。“我弃权了，我打不过我哥。”

 



						第6章 PART6
理所当然的（“呸”戈德里克说）成为一年级的首席后，德拉科拥有了选择室友的权利，于是这三只小蛇就“丝丝”的爬进了一间房。

 “开什么玩笑！这里就没有稍微高级点的东西吗？”德拉科看到比大厅还简陋的卧室后气氛的吼叫道。

 “别忘了这里可是斯莱特林，要自己来改造才符合规定的，不是吗？”早在入学以前，斯内普就教过戈德里克和德拉科各种适用于空间的改变的魔法，戈德里克也深刻的记得萨拉查当时给这个宿舍施魔法时的一脸淡漠和期许。“作为一个斯莱特林，我会要求更多，其中包括让自己住的更加舒服的能力。”于是这个鬼地方每次放完假回来都会变回简陋的模样，延续了千年。

想到萨拉查，戈德里克的心情莫名的好了起来――毕竟他也在这儿不是吗？

 “好吧，让我们动动手，动动脑~”戈德里克愉快的抽出魔杖，哈利不解的望着他，“什么动手？我们要干什么？”“当然是改造这个破破烂烂的……房间？”德拉科不满的打了个冷颤――没有天鹅绒的床垫和被子！没有施过调节魔法的大枕头！没有施过恒温咒的地板！还有――也是最不能容忍的――“看看这衣橱！利克尔！我必须施一个扩大十倍的空间放大咒才能把我的衣服恢复正常大小放进去！”德拉科一边急匆匆的抖动着魔杖，一边恼怒地说，哈利张着嘴巴看着那一大堆五颜六色样式华贵的衣服被塞进了那个看上去只能放得下哈利衣服数量的衣橱内，再一次惊叹于魔法的神奇。

戈德里克扶额，德拉科的贵族病又犯了，抖动了一下魔杖，将自己的几件日常的衣服放进自己的衣柜，还有好几套校袍。“利克尔，帮帮忙，让这些睡衣自己叠起来！我总是学不会这个咒语你知道。”德拉科从箱子里抽出羊皮纸和极致华丽的羽毛笔（你不能想象一支速记羽毛笔可以值得二十个金加隆！），塞进那张木桌子的抽屉里。戈德里克从家养小精灵那里学会了许多家务事常用的魔法，方便得很。

 “我，我可以帮什么忙吗？”哈利嗫嚅着，他突然感觉到了他的魔法功底几乎为零。

 “哦，哈利，如果你愿意的话，可以请你去浴室看看嘛？施几个清洁咒，然后把空间扩大点。”戈德里克抖动一下魔杖，几套睡衣立刻整齐的叠放了起来，德拉科将他们放进了衣橱下面那个柜子里。哈利盯着戈德里克微笑的嘴角，清洁咒？空间扩大？哈利不自在的吞了一下口水。“抱歉，利克尔，我，没有……”戈德里克的笑容又扩大了，“哈利，你要看看你的书。”戈德里克十分认真地说，哈利不好意思的红了脸。“我现在可以交给你这两个咒语，但我希望以后你可以自己去查一查，要知道，霍格沃兹有一个十分不错的图书馆。”他调皮地眨了一下眼睛，德拉科在他背后做了一个鬼脸，用口型告诉哈利“利克尔自己从来不去图书馆！”。哈利放松的笑了。

在一切都收拾妥当之后，哈利和戈德里克疲惫的躺在深绿色的沙发上。德拉科少爷则理所当然的在使用浴室。

戈德里克轻轻地耸动鼻子，他闻到了一股淡淡的草香味，理所当然的朝哈利凑近了一点，“哈利，有人说过你身上有种很好闻的味道吗？”戈德里克将金发往后拢了拢，随意的问道。哈利脸一红，他从小就被当成一个怪物，怎么可能有人对他说这种亲昵的话？“没有。我姨妈姨夫根本都不愿意靠近我，表哥一靠近就是为了打我，怎么可能夸我？”哈利往沙发里缩了缩，他还是不是很愿意谈起他的姨妈姨夫。戈德里克一恍神，哈利那种故作随意的语气和眼神，不知为何令他深刻的想到了萨拉查。

 “我需要的，是能够保护我，伤害想伤害我的人的力量，所以我不需要爱，至少现在不需要。”就像是近在耳边的声音突兀的响起，戈德里克猛然将手放上了哈利的肩膀。

 “你需要的，不是吗？”低声的喃喃道，戈德里克的突变让哈利不知所措。“利克尔？利克尔？你没事吗？”哈利伸出手轻轻的摇晃了一下戈德里克的肩膀，后者猛然起身，冲出了房间。

 “这是怎么一回事啊？”哈利迷惘的看着戈德里克离去的地方。

霍格沃兹的幻影移形的反咒对创始人无效。

 “啪！”的一声出现在你拉文克劳的公共休息室门口，戈德里克深吸一口气，他不能再等下去了，他需要立刻见到那个西欧，尽管戈德里克相信自己的判断，但还是对前世的事隐隐不安。

拉文克劳的学院公共休息室前面立着一座雕像，那是罗伊娜.拉文克劳的雕像。戈德里克不准备进去，但他有种直觉，他能够感受到另一个人的魔力波动，他觉得那个黑发绿眸的少年会经过这里。他坐到了雕像底下，他不担心会被费尔奇――霍格沃兹的巡夜人抓到夜游，作为创始人，他可以使城堡让费尔奇在他完事前滚得远远地。

就这样，戈德里克就一直在那里坐着。

也不知过了多久，戈德里克有些不耐烦了，但他就是倔强的相信自己的感应。

突然地，他看见雕像转动了，是从里面被打开的。

 “利克尔.马尔福？”清亮的声音，不带任何感情色彩，仅仅是一个简单的疑问句，就让戈德里克觉得心脏都会停止跳动。声音回响在空旷的走廊上，戈德里克笑了，转过头，黑色的长发已经披散下来了，绿眸也带着一丝倦怠，纤瘦的脖子下面是被宽松的睡衣遮住的年少的躯体。

 “萨拉查，好久不见？”戈德里克的手指顺过金发，向前迈进了一步。对面的人警觉的后退。“或许是因为我没有自我介绍的原因，导致您误认为我是那位……萨拉查？在此自我介绍一下，我叫扎珥仑，扎珥仑.西欧，西欧家的养子，同您一样的身份，马尔福先生。”微微行了一个礼，露出了一个标准的假笑，绿眼中没有一丝的慌乱。“别装了萨拉，我知道是你。”戈德里克心里“咯噔”一下，故作轻松的眯了眯眼，他并不是在疑惑这个西欧是不是萨拉查――从他的外貌，声音，说话语气，着装方式戈德里克都完全的知道那就是萨拉查，他疑惑的，是这个人的想法，他没有办法平静的接受萨拉查不愿意承认身份的事实。

 对面的男孩皱皱眉，“我可没有闲工夫跟你在这里耗时间，马尔福，不介意的话我先回去了。”男孩说罢便转身。

 “既然如此，何必费工夫跑出来了？”戈德里克戏谑的开口，黑发少年的身影一僵，“你不应该会知道我在这外面，不是吗？而且也不应该冒着开学第一天就被扣分的危险跑出来看看，让冷风吹吹小屁股再回去，不是吗？”继续戏谑道，戈德里克有些怒气，萨拉查明显是在逃避他！

 “是啊，没错，就连我也不知道为什么。”黑发的少年冷冷的说，“你是一个马尔福，你应该知道自己用了哪些高超的手段，不是吗？”抛给戈德里克一个冷冰冰的眼神，坚定地，大踏步的回到了拉文克劳的塔楼，留下金发的格兰芬多愣愣的站在那里。“果然，斗嘴和狡辩，推卸责任这些事儿，我永远都比不上一条冷血的毒蛇。”明亮的蓝眼睛被阴霾附上，戈德里克长叹一声。他头一次觉得那清亮的声音那么刺耳。


 



						第7章 Salazar 番外一
 再也没有办法忍耐下去了！

狠狠的将身后的门甩上，无视掉门后那个金发好友的抱怨，大踏步的走向了走廊。

萨拉查在一个星期之内已经和戈德里克吵了三次架了，这是他们有史以来吵得最凶也是最长的一次。

萨拉查真的没有办法接受戈德里克的观点。难道仅仅因为那个孩子跟别人不一样就没有办法忍受吗？

那个孩子，长相精致，实力超群，谦逊有礼，仅仅因为他跟别人不一样就可以如此的排斥他吗？那个孩子错了吗？错在哪里了呢？还不是那顶破帽子把他分进了格兰芬多。恰巧格兰芬多的院长最厌恶的就是这种人。这倒是没什么，但是这位院长将自己的感情完完全全的展现了出来，惹得一帮小狮子都跟着排斥他，挤兑他，嘲笑他，侮辱他。

 “教授？”一个怯生生的声音在身后响起，萨拉查停了脚步。“马尔福先生？现在应该不是你在学校乱逛的时候。现在已近很晚了。”萨拉查难得的笑了笑，轻声的对铂金色的男孩说。“你和格兰芬多院长吵架了吗？又一次？”男孩轻轻的勾起一个假笑，无所谓的耸耸肩，“为了我吗？”虽然假装不在意，但是眼睛里面透露出来的悲伤的光芒却被萨拉查尽收眼底。

 “是啊，又一次的，为了你。这一次我不会再忍耐了。”萨拉查轻轻的将男孩拉过来，摸了摸他的头。男孩还很小，十三岁的身体瘦削修长，铂金色的头发总是散发着淡淡的光芒。【如此讨人喜爱的男孩，仅仅因为他跟别人不一样，就要将他的生活变得如此孤单吗？戈德里克？】“教授，你要做什么？”“你看着就行了。记住，这是为了你，我才做出的牺牲，所以你要将我的这个传统发扬，记住，只要你们的格兰芬多教授不改变他的主意一天，我们斯莱特林也不会改变我们的主意一天。马尔福，你要记住，虽然你现在是个格兰芬多，虽然你现在不受欢迎，但是你以后，你的后代也许会是斯莱特林，而且斯莱特林永远不会对你说不。”转身，黑袍翻滚。铂金色的男孩独自站着，目送着这个令人尊敬的长辈离去。

第二天的早餐时间，萨拉查.斯莱特林，斯莱特林学院的院长，当着全校同学的面，宣布了一个令人惊讶的消息：“斯莱特林以后永远都不会收麻瓜出生的孩子，将会永远不屑于那些不纯正的血统，将会鄙夷自己学院内的混血，这个传统将会永远传承！”全校先是一片的寂静，接下来，愤怒的喊声，怀疑的议论声，惊讶的叫声，充斥了整个礼堂。而这场骚乱的引起者，却泰然自若的离开了礼堂。

 “斯莱特林教授！斯莱特林教授！”软糯的声音，带着跑步后的微喘。“什么事？马尔福先生？”“您不必的，您，我是说，不必为了我……麻瓜出生当中也有很多人才的，您这样……”“马尔福先生，这并不完全是为了你，这也是我和戈德里克的较量。我没有办法忍受了，这对你，对我，都是不公平的。”萨拉查拍了拍小马尔福的肩膀，准备离开。“教授！”袍子被拽住，萨拉查转身看着那个男孩。“教授，我……我喜欢你！”原本低下的脑袋猛然抬起，萨拉查惊讶的在那双亮蓝色的眼睛里看见了深深的爱意。“我……”萨拉查一时语塞，竟然不知道应该要说什么。“马尔福！你现在应该要去上课不是吗？”一个冰冷的声音响起，小马尔福身形一僵。“是……院长……”逃也似得跑开，萨拉查下意识的伸出手拉住了男孩。“你……”“教授……”“还不快去上课！你想让格兰芬多被扣分吗？！”看着男孩的离去的身影，萨拉查不知道到底应该要说些什么。

 “为什么？为了那个小杂种？你要做出这种不理智的事？”戈德里克的心里一阵的绞痛，他也不知道为什么。“杂……种？吗？”萨拉查的胃像是掉进了冰窖在不舒服的扭动着。“戈德里克，如果，我我猜，你记得我也是一个半魔法生物。”萨拉查不意外的看见戈德里克的瞳孔缩了起来，很显然，不记得不是吗？“原来是忘了是吗？如果你稍微记得一点我们就不会到今天这个地步。你痛恨他们，那你为什么要与我结交？就算是看在我的面子上，也不能对那个无辜的孩子稍微宽容一点吗？拥有媚娃的血统，是他的错吗？”萨拉查干巴巴的提出一个又一个的问句，戈德里克不惹人注意的踉跄了一下。“萨拉……我……”“别说了戈德里克，我心里面很乱。我发现我没有办法看透你的思想，我也不想再去猜测了。”萨拉查转身欲走，“萨拉！你……是因为那个孩子吗？”“什么意思？”“是因为那个孩子，你才会这样与我针锋相对吗？”戈德里克的语气兜着浓浓的悲凉。“如果你一定要那样认为，我也没有办法。”违心的说出自己的话，萨拉查拼命忍住不知为何想要掉落的泪水，转身――被自己的袍子微微绊了一下――萨拉查苦笑，斯莱特林公爵竟然也会如此失意。

第二天，所有的斯莱特林学院的麻瓜出生的孩子都被重新分院，进入了剩下的三个学院，他们之中，无一不带着深深的不舍，与无尽的悲哀与耻辱――他们从来都没有因为自己的麻瓜血统而感到羞耻过，而这一次，斯莱特林公爵深深的伤害了他们。

 “把这服魔药做出来，给你们一个小时的时间，两个人一组。”面对着一群的小狮子和小蛇的惊讶目光，萨拉查尽量掩饰的咳嗽了几声――仅仅一天的时间，心里面的伤害竟然能将自己变得如此的不堪。萨拉查知道自己现在看上去肯定是十分脆弱，知道自己的苍白的皮肤上浮起了黑眼圈。看向那个引起这一切的孩子。

孤身一人――没有格兰芬多愿意跟他一组，因为院长对他的不喜爱；没有斯莱特林愿意跟他一组，因为嫉妒自家院长对他没来由的青眯。小小的身体，骄傲的挺拔着，独自一人做着两个人的工作，竟然也接近完美。“教授？教授？”萨拉查回过神来，那个男孩不知何时已经到了自己身旁。“我做完了。”“完成的很好，马尔福先生。”“谢谢教授。”

没有征兆的，那张小脸就这样接近，萨拉查从来没有感觉过爱情的力量――现在看来是十分伟大的，怎样的力量才能让这个平日里小心翼翼的男孩如此大胆。

唇上轻柔的触感，香甜的气息，萨拉查细细的感觉着这从唇角传来的颤栗感――萨拉查从未与人如此亲密的接触过，这个男孩是第一次。

 “马尔福先生！”猛然惊觉自己在干什么，萨拉查忙推开小马尔福。【来不及了。】萨拉查心想。

 “你们知道吗，斯莱特林教授和马尔福是恋人来的。”“什么？！我说斯莱特林教授为什么那么护着他，原来是这个原因啊……”“斯莱特林教授出身贵族，长相精美，竟然看得上那个讨人厌的小马尔福！我本来还以为……”午餐时间，一阵阵的议论在礼堂中回响着，同一个话题，几千个不同的想法，几十种不同的流言。

戈德里克握紧了手中的叉子，眼角偷偷的瞟向身边的人――爱上自己的学生吗？【梅林呐！这是……怎么回事】戈德里克惊讶的看着萨拉查颤抖的双手。“萨拉，你怎么了啊！”接住从萨拉查手中掉落下来的叉子，戈德里克担心的问道。“我……不知道……累……回卧室……”戈德里克惊讶于自己竟然完完全全的明白萨拉查的意思，众目睽睽之下，横抱起萨拉查，离开了礼堂。

又一阵议论声从四面响起。

小马尔福焦急的在萨拉查的卧室前踱着步。

 “院长！教授他……”“啪！”马尔福看着对面那个男人愤怒的眼神，以及感受着脸上火辣辣的疼痛，突然间明白了……“院长！你也……”“住口！”戈德里克想将眼前的这个男孩给撕裂，他怎么敢，他怎么敢，萨拉查的亲吻，就连自己都不敢奢求，而这个乳臭未干的小毛头竟然敢……

从这个男孩一身泥泞的出现在霍格沃兹的门口时，戈德里克就意识到了――他会带来一场灾难的。现在想来，总是这个男孩，隔在萨拉查和自己之间，是这个男孩形成了萨拉查和自己之间的隔阂。

戈德里克迷茫了。他对自己的――与萨拉查的未来迷茫了。

 



						第8章 PART7
 拉文克劳的公共休息室内已然空寂，扎珥仑.西欧窝进了火炉旁边的一个长沙发内。热烈的火光在冰冷的绿色瞳孔中跳动着，有着一种深深的蛊惑人心的魅力。纤细的手指顺入了柔软的黑发当中，少年深深地叹了口气。“你还是不懂吗？我厌倦了人人都敬畏的萨拉查.斯莱特林，不能让我当一个大家都爱慕，大家都嫉妒，却大家都不怨恨的扎珥仑.西欧吗？”萨拉查喃喃道，当然，似乎更加乐意被称呼为扎珥仑。

一年级的第一天，就连沉着（装的）、高贵（训练的）的斯莱特林们都很难抑制心中兴奋地感觉。

德拉科早早的就起床了，顺带着将绿眼睛小猫揪了起来。“利克尔，你看起来糟透了！”德拉科不满意的耸耸鼻子。而哈利却不同意德拉科的观点，当然啦，他没敢说出来。戈德里克昨晚几乎整晚没有合眼，他不肯定他是否判断错误，将别人误认为是萨拉查，但是他肯倾向于萨拉查在逃避。原本红润的皮肤变得苍白，明亮的眼睛蒙上了一层微微的忧郁，金色的发丝有些许凌乱，在哈利看来，利克尔更添上了一种忧郁的落魄贵族的气质。

戈德里克对于德拉科的评价耸耸肩，“我觉得你应该先把你们家养的那只伪蛇的头发驯服一下，再来注意我的状态。”戈德里克轻轻地将头发弄一弄，就变得整齐了。慵懒的揉乱了德拉科的铂金色的头发（小D：我刚刚才梳好的！【怒】）把一脸迷惘的哈利拽到了更衣镜前。“好吧，让我们看看能不能让你的头发服帖一点儿。”

当三人到大礼堂时，一年级的新生们都已经陆陆续续的坐好了，教师席上也已经坐的差不多了。

 “梅林呀，这是谁？”布莱斯.扎比尼――德拉科从小一起玩的朋友，惊讶地盯着德拉科和戈德里克中间的那个瘦小的男孩――黑发柔软的服帖的趴在头上，将一张小脸衬托得更加可爱，大大的绿眼睛没有了镜片的遮挡，变得更为明亮。“还能是谁？我们的黄金男孩呗！”德拉科优雅的入座――一年级首席的位置，声音里略带骄傲之意，毕竟哈利现在戴的隐形眼镜是他的功劳。哈利有些笨拙地坐到了德拉科旁边，戈德里克则在他们的对面坐下――面朝着拉文克劳的长桌，捕捉到一抹绿色的急忙躲闪，戈德里克苦涩地笑笑，摇了摇头。德拉科挑眉，他可不是傻瓜，注意不到自家弟弟的两眼无神，但也无可奈何，毕竟他们早已经约定俗成，自己的事情自己解决。

 “我猜我们需要快一点了，第一节是变形课，我们要爬三层楼。”德拉科快速并优雅的往嘴巴里塞了一块炒蛋。“利克尔？我需要你把你的嘴巴擦一擦――你的口水都快要掉下来了！”德拉科厌恶地看着对戈德里克微微张开的嘴巴，后者的目光则追随着拉文克劳的一个黑发的身影飘向了礼堂外面。这次就连哈利都注意到了，毕竟一个礼仪极度规范的马尔福如此不优雅很难让人不奇怪――即使是一个从小呆在麻瓜社会里的救世主。他拽拽德拉科的袖子，铂金小蛇转头。“利克尔有些不太对劲，可能是因为那个西欧家的男孩。”哈利十分果断地说，德拉科有些惊讶的瞪着他，虽然他也有些怀疑，但是他没有那么肯定。“你怎么知道？”德拉科微微眯眼，他极度怀疑这个救世主的真伪，毕竟之前那个有些傻呼呼的。“因为不仅是他很关注那个男孩儿。”哈利眨眨绿色的大眼睛，要知道，那个男孩虽然也和自己一样黑发绿眼，却要精致的多，甚至连德拉科的五官都比不上其精致程度。“怎么？你对他也有兴趣？”德拉科，没来由的有些烦躁，狠狠的蹂躏着盘子里的炒蛋。“是啊，他……很引人注目。”哈利微微一笑，继续吃自己的布丁。

 “这节课我们将学习基本的物件变形。大家都拿到了火柴吗？”麦格教授笔直的站在教室前端，她的头发紧紧地扎外脑后，绾成了一个球状的髻，用发网牢牢地扣在了头上。

戈德里克在心底冷哼一声。千年前教授变形学的就是他，他记得那时第一节课就会学习给无脊椎动物变形。一个个小小的新生们兴奋地晃了晃手中的火柴。”我要求你们将火柴变成针，像这样……“她轻挥手中的魔杖，一根钝头的火柴就变成了尖头的针。许多麻瓜出生的孩子都在兴奋的小声叫着。德拉科不屑的轻哼一声：“大惊小怪。”也十分兴奋的哈利立刻红了脸，把头低了低，玩弄起了火柴。

不出意料的，斯莱特林和格兰芬多的矛盾重重，却依然节节课都安排在一起学习，所以必不可少的有些纷争，惹出一些不大不小的乱子。

黑魔法防御术的课堂十分熏人，他们的那个老师颤巍巍的，好像什么都怕一样，浑身上下有着一股刺鼻的大蒜味。

 “怎么？少了个位置？”稍微来晚了一点的三个人盯着斯莱特林学院的那半边桌子上的两个座位――仅剩的。另一个――在格兰芬多中间。“克拉布，你坐到那边去。”德拉科皱皱眉头，下达了命令。“算了德拉科，我坐那边去，免得生什么事端。”戈德里克用手按住了想起身的克拉布，拿着自己的课本还有羽毛笔，坐进了格兰芬多的行列――他本来应该呆在那儿的。

 “嗨，你好。”戈德里克身边是一个头发乱蓬蓬的，眼睛明亮的姑娘，门牙有一些大，但若是仔细看她的脸会是十分漂亮。“你好！这节课就多帮助了。”戈德里克也微笑的回应。这个女孩儿应该是麻瓜出生的，但是戈德里克不介意――他不是德拉科，完全听从卢修斯的教诲。“哪里，应该是你帮助我才对！”女孩脸一红，笑了，“我不是很懂魔法――你瞧，我是麻瓜出生的。”女孩十分坦率地说，周围的人都倒抽一口冷气――大家都知道马尔福们是纯正的斯莱特林，是绝对看不起麻瓜出生的。“没关系。慢慢来就好了。我是利克尔.马尔福。”周围的人又倒抽一口冷气――一个说麻瓜出生没有关系的马尔福！“我当然知道你，――神秘的斯莱特林的传人。我叫赫敏，赫敏.格兰杰。”

于是必不可少的乱子被和谐掉了。

 “利克尔，那个泥巴种好像对你很有意思啊。”德拉科皱着鼻子，看着戈德里克慢慢吞吞的收拾着他的香水瓶子。戈德里克忍受不了大蒜的味道，带了几瓶香水来当空气清新剂，心里盘算着什么时候借魔药教室来熬上几锅空气清新剂。“别这么说她，德拉科，赫敏人很不错，学习也很棒，我想连德拉科你都不一定能在魔咒的掌握速度上胜过她。”戈德里克漫不经心地说。“是吗？”德拉科冷冷的答道，他的表情虽然波澜不惊，可是内心的怒火“蹭蹭蹭”的往上冒，是的，全部都来惹他生气吧！先是BLOODY救世主对西欧家的小子十分有兴趣，现在是自家弟弟――一个马尔福，为了一个泥巴种顶撞他！天晓得一直在旁边看得清清楚楚的布莱斯是不是憋笑憋得内出血。

铂金色的发一甩，德拉科迈着大步离开了教室。“德拉科！”哈利忙叫着那个略微纤瘦的背影，却没有得到回应。
利克尔！“怎么办，我不该惹他生气的！”哈利懊恼的拽着自己的头发，把原本服帖的头发整到乱七八糟。“你去劝劝他呗。反正我是不会去的，他不应该那样说赫敏。”戈德里克将书包斜跨在身上，理了理哈利凌乱的刘海，“如果劝不动的话，就来硬的，结结实实的打他一拳，让它的漂亮脸蛋青上个一块两块的就清醒了。”戈德里克邪笑着建议到，哈利惊恐的摇头――打德拉科？还没有碰到他的脸就会被放倒的！更何况，那可是德拉科，哈利怎么下得去手。

 “我不管了，反正你搞定了，你也惹了他不是吗？好像是因为你的原因多一点。”戈德里克揉乱了刚刚才理好的头发。“是啊，我不应该说我喜欢西欧家的男孩的……”哈利低声地念叨，戈德里克的瞳孔猛地一缩，“你……喜欢……谁？”戈德里克艰难的挤出了这几个字。“啊啊……不是喜欢，是感兴趣。你看，我的头发，眼睛颜色都和他很像，我在想……或许……我们有亲戚关系？他也是养子不是吗？”原来如此。戈德里克暗暗的松了一口气，“总之，你去把我们家的少爷请回来。没吃成晚饭的话就去厨房里面要点吃的。”戈德里克丢下这两句话就走了。

戈德里克想在晚饭前搞一点甜食来吃。用甜食来抵抗自己抑郁的心情一直都很有效果。

 “早知道就应该从家里带一些储备粮来的。”戈德里克一边喃喃道，一边独自向厨房走去，戈德里克虽然吃的不少，但还是瘦，可能因为他的食物能大部分都转化成魔力的缘故。

 “哎呦喂！”一个不小心，戈德里克掉进了一个楼梯陷阱。“霍格沃兹！”戈德里克气愤地叫道。几乎是立刻的，楼梯恢复了原状。“搞什么东西！我竟然会掉到那种白痴的陷阱里面去。”戈德里克低着头，拍着袍子上的灰尘，好容易才清理干净，这才又重新抬起头来。

楼梯下方，黑发绿眸的少年静静地站着。

 “萨――扎珥仑，嗨！”戈德里克瞪大了眼睛，突然觉得口舌干燥。扎珥仑不说话，只是直勾勾地盯着戈德里克，仿佛要将他生吞活剥了一般。两个人就这样站着，仿佛连空气都凝结了。

 “看吧，这就是原因。”扎珥仑突然幽幽的开口。戈德里克有些懵。“什么……意思？”他艰难地说，好像声音都不是自己的。“如果你每次叫我都是萨――扎珥仑，不怀疑才怪了。”戈德里克诧异于这个理由的蹩脚，但在心里也陡然欣慰。扎珥仑的语调冰冷，戈德里克听上去就像是火一般燃烧着的，“戈德里克。我那天――德拉科生日那天叫你去床上去睡觉是对的吧？不然你铁定感冒。然后就不能再在这里看见我。”

戈德里克的瞳孔猛然放大了。

 “是啊，实在是太感谢了，萨拉。”笑容异常灿烂。

 



						第9章 PART8
 似乎十分自然的，戈德里克和扎珥仑――现在应该叫萨拉查――就重又和好。

当然啦，这又是似乎。

萨拉查依然如往，冷漠的个性，精致的面容，强大的实力。萨拉查从不掩饰自己的力量，上课时他不会装模作样地等别人完成后再来完成，而是十分果断的结束，得分，然后望向窗外。只有这时，紧绷着的脸庞才会放松下来，形成柔美的线条，几乎能吸引所有人的目光，就跟媚娃一样。这也是为什么赫奇帕奇和拉文克劳们操控魔咒慢的原因之一。

戈德里克每天都屏息凝神，生怕萨拉查提起当年的那场争吵，小心翼翼的说话办事，在萨拉查面前。

 “利克尔，你好像跟扎珥仑.西欧很要好剑　惫利迷糊的问着，“是啊，我们是朋友嘛。”戈德里克随意的笑笑。

 “什么嘛。”德拉科不满的嘀咕一声，“利克尔，你干什么去讨好那个西欧？”德拉科玩着自己的头发，有些底气不足的问。“我没有讨好他，Dray,他是我的朋友，仅此而已。”戈德里克的胸口有些微微发疼，他不喜欢别人质疑他和萨拉查的感情，即便是德拉科。“得了，德拉科，你只不过是在嫉妒哈利对扎珥仑也很感兴趣罢了，要知道，哈利可是死忠于你啊，要是霍格沃兹有德拉科后援团的话，哈利肯定是团长！对吧，哈利？”戈德里克的眼睛李闪动着戏弄的光芒，问哈利。“啊啊？恩！我最喜欢德拉科！”哈利碧绿的眼睛弯起来，十分真诚地说。德拉科的脸像是被泼了红色颜料一般迅速染红，显得十分可爱。戈德里克感到好笑的摇摇头，除了公共休息室，把空间留给那两个小家伙。

天气已经变凉了，戈德里克将袍子往身上裹紧了一点，迈着轻快的步伐向拉文克劳的塔楼走去。

 “萨拉。”看见那个纤瘦的身影不出意料的出现了在公共休息室的门口，戈德里克轻快地唤道。“恩。”黑发的男孩淡淡的应了一句，“去湖边吧。”

往草地上扔了几个干燥咒和保暖咒，萨拉查和戈德里克坐到了一棵树下。天气潮湿寒冷，除了他们两之外没有别的学生在场地上逗留了。戈德里克揉了揉金发，袖子往下掉了几寸，露出了银色的小蛇手链。萨拉查眼神一黯，“你还带着它啊。”绿色的瞳仁紧盯着那发亮的手链，戈德里克晃晃手，“是啊，还带着呢。不想取下来。”随意的说道。“哦，我还以为在那之后你肯定会第一时间把它丢得远远地。”两个人因为萨拉查的这句话十分紧张的沉默了。“对了！”突然，戈德里克一个起身，拍了一下自己的脑门儿，“既然我的在这儿，那你的也应该在啊！”眼睛死死的盯着萨拉查，后者不为所动。“所以呢？”挑起秀气的眉，萨拉查的鼻翼煽动了一下，在眼睛下面形成了一道小小的褶皱，煞是可爱。“给我看看。”戈德里克十分天真（？）的说道。“不要。”十分干脆的拒绝。戈德里克明白萨拉查并没有生气，相反的心情不错，因为他在他的语句后面听到了小小的，扬起的尾音，带着一点柔软的鼻音，那是萨拉查心情好的时候常常会有的语气。戈德里克笑了。萨拉查皱皱眉，准备起身，却被身旁的人一把拉住，“给我看看嘛！”可怜巴巴地眨眼，戈德里克努力使自己看上去很无辜。【这头笨狮子！】萨拉查的嘴角弯起一个浅浅的弧度。“不要。”即使是心情比较好，萨拉查也不想看见那个傻乎乎的东西。

于是乎。

 “给我看看嘛，给我看看嘛，给我看看嘛，给我看看嘛，给我看看嘛，给我看看嘛，给我看看嘛，给我看看嘛……（省略N个）”戈德里克念经一般的重复着。萨拉查不耐烦的皱起了小脸，“声散音消！”扔了一个无杖的黑魔法过去，立刻耳根清净了。萨拉查满意的看着那个白巫师一脸哀怨的瞪着自己，扭头。【我什么都没有看见~】，不在意般的准备走开。

猛然，感觉脚腕上面被什么东西一绊，萨拉查本能的抽出魔杖准备下恶咒，手腕却也被钳制，自然地萨拉查倒在了戈德里克的怀里，愤怒的看着犯罪人无声的大笑着。戈德里克用嘴形得意的说道：近身格斗还是我更强一点啊。一只手按着萨拉查――后者已经放弃抵抗了，不理不顾的别着头，把脸埋在了戈德里克的颈窝处。感受到了萨拉查温热的呼吸，戈德里克觉得自己的脖子上起了一层鸡皮疙瘩。伸出另一只手，卷起了萨拉查的裤腿。

纤瘦白皙的脚腕上，一个金色的脚链十分具有空气感的晃荡着，金色的光泽混着红宝石的光辉闪耀着，与戈德里克手上的银光交相辉映。那条链子分明就是一排的字母“G”――一共四十八个，戈德里克记得清清楚楚。

 “满意了？”萨拉查起身，打掉戈德里克的手，挺直了肩背，拍打着身上的尘土，丢给旁边的金发男孩一个“咒立停”解开其噤声。“满意了。”戈德里克乐呵呵的傻笑。“看来我能感应到你还真要托它的福呢。”戈德里克走快几步，跟上萨拉查的脚步，“感谢我吧，萨拉。”“哼，别忘了，你手上的链子可是我的。”

实际上，银色的小蛇手链是萨拉查亲自请妖精帮忙打造的，给自己的十七岁生日礼物。而生日那天，戈德里克【死皮赖脸】（重读）地说很适合自己就给带上了，施了一大堆乱七八糟的魔法让他没有办法被取下――除非是使用白巫术。临走前【厚着脸皮】（重读）对【黑着脸】（重读）的萨拉查说，“以后给你一个更好的。”结果后来就有了那个金色字母G手链，美名其曰“爱的象征”，再重复了N遍“带带看嘛~”并遭到了拒绝之后，用上述强迫着看链子的方法把萨拉查放倒然后带到了萨拉查的脚上。

戈德里克说，四十八个G就是二十四个G.G，证明了萨拉查的身边总是有G.G在（契：额……怕有些同学不知道啊。戈德里克的全名是Godric Gryffindor所以缩写是G.G哈。萨拉查就是Salazar Slytherin就是S.S哈……）。

奇怪的是，萨拉查在那之后每每想到戈德里克就会感受到他的魔力波动，这也在许多关键时刻起了作用。戈德里克亦相同。

 “萨拉查，”戈德里克突然顿步，拉住萨拉查的手，黑发少年的身形颤抖了一下，头也不回的说：“干什么？”

戈德里克注意到了萨拉查的反应，犹豫了一下，最后还是鼓起勇气问道：“你走了之后，我为什么没有办法感受到……无论我怎么样的想你，都没有办法感受到，你的魔力波动？”萨拉查像是被电击了一下一般抽搐了一下，接下来便是令人尴尬的良久的沉默。戈德里克几乎以为萨拉查不会回答了的时候，他开口了。

 “你记不记得，”声音如冰般刺骨，“我曾经说过，霍格沃兹就是我的家，也是我永远且唯一的退路，如果我连霍格沃兹都失去了，我就不回去别的地方，就算是死，我也会死在这里。”戈德里克机械的点了点头，萨拉查就像是后脑勺长了眼睛一般紧接着说道：“那么，聪明如你，我的戈德里克，还不明白吗？”萨拉查的声音里带上了一丝嘲讽，也不只是在嘲讽自己还是在嘲讽戈德里克。

 “什么？”戈德里克不解，突然醒悟过来，亮蓝色的瞳孔猛然一缩（契乱入：大家不觉得戈德里克很喜欢缩瞳孔，晃手，耸肩吗？呵呵呵……）“你是说……”“没错，我，萨拉查.斯莱特林，斯莱特林家族的家主，霍格沃兹的创始人，把我的一生都献给了这个城堡。”猛地转身，戈德里克恍惚的发现，萨拉查的面孔就连狰狞也煞是好看。戈德里克仿佛看到了他们当年的争吵。萨拉查的面孔也如同现在一般苍白，而那亮绿色的眼睛里的冰冷刺骨，也同样让戈德里克战栗，“怎么会……”戈德里克的声音嘶哑，满溢着浓度颇高的悲哀。萨拉查危险的眯起了眼睛，无视心中强烈的安抚眼前这个仿佛受伤的小兽（小受？）一般的旧友的愿望，冷漠的说：“如果你继续问下去，你就继续做你的马尔福，我继续当我的西欧。我无所谓。”挺直了背，萨拉查转身离开，留下一个可怜兮兮的格兰芬多。

 



						第10章 PART9
 草地的潮湿让萨拉查的裤腿有一点黏在腿上，这让萨拉查没来由的心慌――他讨厌这种湿漉漉的感觉。这让他的思绪不自觉的回到了千年以前。

同样潮湿的天气。

 “你根本什么都不明白。”二十五岁的萨拉查，两手空空，脊背笔挺的站着，在那繁茂的禁林当中。雨水一次又一次地侵袭，已经将他的身体全部打湿，做工精细的袍子紧紧地贴合在那瘦削的身体上,勾勒出无与伦比的线条，“不，我明白，我清楚得很。”耀眼的金发，就连身处黑暗的禁林当中都泛着柔光。戈德里克晓得真是没心没肺是萨拉查当时唯一的想法。“我杀了他，是我杀了他，我们的学生……”萨拉查的嘴角带着一丝残酷的笑意，“我曾经的爱人。”“我知道，我明白，我早就明白是你杀了他的。”戈德里克又将笑容扩大，伸出一只手，萨拉查踉跄的退后一步，戈德里克并没有掏出魔杖，这让萨拉查松了一口气――他绝对不会去伤害戈德里克，即使只需要掏出魔杖来给他施一个魔法。“你以为我是傻瓜吗？萨拉？”明朗的声线陡然低沉，白皙的手腕上，银色的蛇，绿色的眼，在雨中诡异的闪烁着红光――没错是红光。“我告诉过你了，我清楚得很，即使我一遇到你就变成了傻瓜，我也清楚得很。看现在的情况，我比你还要清楚。”萨拉查觉得有点呼吸困难，头一次的，完全被识破的伪装。“没有仍何的动静，萨拉，我不认为他会是那种十分容易就接受杀戮的人，所以很简单，杀他的人只可能是――你。他的确爱你不是吗？”戈德里克冷漠地推理着，萨拉查暗暗攥紧了袍子，【不知道为什么很冷啊……】。那是头一次，萨拉查从这个每天都没脸没皮的男人身上看到了气势，属于最强大的白巫师的气势。

 “西欧？西欧？”来自天外的声音，轻柔动听的呼唤着萨拉查现在的姓氏。

萨拉查猛地抬头，正正撞上了少年的下颏。“OUCH!”哈利大叫一声。“抱歉，”随手一个止疼咒，拉住了向后倒去的少年，“没事儿吧？波特？”“没事儿，我看你傻呆呆的站在这儿呢，没事儿吧？”哈利关切的问，发现对方瞳色的明亮，心里没来由的失落了――看来两个人的相像只是巧合罢了。“没什么，陷入了一些烦人的回忆当中而过于忘我。”萨拉查挥手，打量着这个娇小的救世主――就凭这个瘦弱的，心地善良的，力量微小的男孩，可以把自己那个丢尽斯莱特林脸面的后代给打败？真是笑话啊……“你就是那个被马尔福们骗走的本属于格兰芬多的黄金男孩？”将衣领上的皱褶抹平，萨拉查的嘴角微微上翘，长得很像自己的男孩，标准的斯莱特林不是吗？

 “我才不是格兰……”“哈利，你在干嘛？找到利克尔了吗？”男孩涨红了脸正要反驳，被一个慵懒的声音打断，哈利猛然回头――还好没被德拉科听见。“德拉科，不是……我……”哈利有些紧张的磕磕巴巴的回应着，上次德拉科生气就是因为扎珥仑，自己可是撒了好久的娇才把德拉科的别扭劲哥扭回来呢！“扎珥仑.西欧？”德拉科已经在哈利胡思乱想的时候走进了他们，微眯着眼，哈里似乎都能看见德拉科的怒意。哈利有些不明白，为什么德拉科不喜欢扎珥仑？（小哈大笨蛋，人家小德是吃醋嘛~）。“德拉科.马尔福？”萨拉查也微眯起眼睛来看，【马尔福的后代？】萨拉查在心底冷哼一声。德拉科完美的事一个马尔福，萨拉查在他的身上能够看见那千年之前让他迷惑，保护，痛心的人的影子，那个毁了他前生的男孩――虽然如此，但不知为什么的恨不起来，或许是因为那个男孩同时也教给了他什么叫作爱，不是吗？萨拉查迷惑不解的是，几乎是痛恨马尔福的戈德里克，为什么会住入了马尔福家，而且似乎很护着德拉科。不知觉得湿了眼睛：“你比你弟弟要更像一个真正的马尔福，德拉科。”他牵强的笑了笑，逃也似地离开两人，甚至连一声晚安都没有道。

 “他竟然叫我德拉科？不觉得有问题吗？哈利？”德拉科疑惑地盯着萨拉查离去的方向，“什么问题？德拉科？”哈利有些恍惚的说，叫德拉科德拉科，叫自己叫波特吗？“他好像快哭了。”德拉科话语的尾音有些颤抖，感觉到了德拉科的不对劲，哈利握住了德拉科的手，紧紧的扣住。惊讶于手中的冰凉，哈利偷偷望向那个马尔福。“他们两个人都有问题。利克尔和西欧。”德拉科感觉脊背发凉，颤抖了一下。【在利克尔身上肯定有些什么不寻常的，到底是什么呢？】望向比自己矮的哈利，看到了对方眼中的关切分明。“感谢梅林，让你在我的身边，哈利。”德拉科不由得一阵微暖，轻轻地拥抱着哈利，喃喃道。“我也一样，德拉科。”哈利深深地吸进德拉科身上好闻的香味，害怕着如果德拉科知道了自己的生活环境之后的反应。

--------------------------------------------------------------

戈德里克很久没有哭过了。

自认为是萨拉查抛弃了他们的友谊，却突然发现对方才是自始至终都是真诚得人，感觉不是一般的别扭。

戈德里克又一次呆呆的盯着手腕上的绿色小蛇手链――之所以萨拉查会摘不下，是因为这是白魔法，不是吗？既然如此，那么早就应该意识到除非是死，萨拉查都没有办法抗拒其力量，不是吗？“彭！”一拳砸在了桌子上，戈德里克痛恨着自己因为嫉妒而被蒙蔽的双眼。【嫉妒？我为了什么而嫉妒……】凝视着手上刚刚形成的淤青，戈德里克疑惑中，再一次抬起拳头――“戈德里克，别！”清亮的声音在背后突兀地响起，戈德里克僵住了身子。“过来干什么？”戈德里克嘶哑地说。“你的魔压放得可怕，我怕你出事所以过来看看。”萨拉查仿佛没事一般拉过戈德里克的手，“这么久不见，没想到你竟然还养成了自虐的习惯啊……真是没想到呢，戈德里克？”一阵银灰色的光芒闪过，戈德里克的手已经消去了刚才重击所形成的遇上和肿胀，变得白净如初。“原谅我吧，萨拉？”戈德里克闷闷的说，感到胸口沉闷的紧，生怕对方开口说出一个“不”字，把自己推进痛苦的深渊。在萨拉查波澜不惊的眼睛当中，戈德里克看不见曾经的那种嚣张的气焰，和斯莱特林公爵的王者般的光芒，有的只是深深的疲累。

 “我从未怪过你，戈德里克。”萨拉查放下戈德里克的手，缓慢地起身。“戈德里克，你真的认为，我一点白魔法都不会吗？”萨拉查轻轻地吐出话语，戈德里克觉得自己的心骤然的缩紧了，他几乎没有办法感觉到自己呼出来的气息的温度。“你真的认为，不完全是暗黑系魔法生物的我，没有实力去学习一点白魔法吗？你觉得身为斯莱特林家族家主的我，会没有一个白巫师――除了你之外的――朋友吗？那你可真是天真，呵呵。”萨拉查修长的手指扶着茶几，优雅的滑动着，带着一种强烈的诱惑。“别急，小狮子，听我说。”萨拉查假装不经意的看见了戈德里克颤抖的薄唇，心中不免微微一疼，但却硬是调侃道，“我为什么不摘掉这个令我耻辱的――标志了我是你的所有物的――脚链？你是想这样问吧？”萨拉查将裤腿微微提起几英寸，金属的光泽在斯莱特林公共休息室的火炉的光芒下异常的刺眼。戈德里克艰难的吞咽了一口唾沫，点点头。“很简单。”萨拉查突然直直地望入了戈德里克的眼睛，后者惊讶于那碧绿眸子之中迸射的光芒。

 “因为，我不想。”萨拉查轻声说道。

戈德里克的眼泪瞬间掉了下来。

下一秒钟，硬生生的将萨拉查拉进怀中，用几乎是要将对方刻入骨头里面的力气，狠狠地环绕着那个比自己瘦削的身躯，只是为了那久违了的温暖，和那令人迷醉的青草香味。“对不起，对不起，对不起，对不起，对不起……”哽咽着呢喃着，戈德里克毁灭性的揉着萨拉查的头发，怀中的人儿在低声抱怨之后，“我也对不起。”

虽然一切都还没有讲清楚，但似乎一切都讲清楚了。

 



						第11章 PART10
  “利克尔，你昨天晚上又跑到哪里去了？！”德拉科一大早起来就被丁丁当当的杯子碰撞的声音吵醒了，一睁眼就看到戈德里克手持茶杯笑眯眯地看着他，顿时怒火中烧，这个混小子，害得他和哈利昨天一阵好找，累的倒头就睡。“好喽！成功叫醒一个！”戈德里克吐吐舌头，躲开德拉科丢过来的一个枕头，蹦跳着逃开。（小D：你丫的！【怒】）

 “哈利小懒虫！快点起床了！太阳都晒屁股了！”戈德里克蹦上了另一张床，一巴掌拍上了场上那只小黑猫挺翘圆润的小屁股。“呀！”效果显著的，杯子中黑溜溜的脑袋钻了出来，哈利睡眼朦胧兼泪眼朦胧的眨巴着大眼睛，习惯性的伸手拿那已经不需要了的眼镜。“利――克――尔！”具有漫画效果的，黑着脸的德拉科出现在了戈德里克的身后，向他伸出了魔掌。“哎呀呀！我先去给你们站早餐的位置了啊你们快一点哈！”一溜烟的冲出了房间，末了还十分欠扁地大吼了一声：“德拉科！哈利的小屁股的第一次是我的啦！哈哈哈！”（小D：我宰了你个不知好歹的！【熊熊火焰】契：小D呀，冷静冷静啊……）嘴角带着笑意，戈德里克感觉神清气爽，【这样一来，德拉科可就是趴在哈利床上了呢……】

 风也似的冲出了斯莱特林公共休息室的石墙，却撞到了另一堵墙上。“哎呦喂疼死我了谁放了一堵墙……教授！”戈德里克正要埋怨，却发现那堵墙的真身就是自家的院长大人――萨拉查家的院长大人。“利克尔.马尔福，如果我没有记错的话，你不仅是个斯莱特林而且还是个马尔福，为什么你的表现却那么像一个格兰芬多！？”阴森森的声音就连戈德里克都觉得汗毛直立。【西弗勒斯还真是一个完美的斯莱特林，就连说话都跟刚认识的萨拉查一样。

 “马尔福！”压抑着怒火的声音将戈德里克从神游太虚中拽了回来。“是！教授！”“你今天晚上八点钟到我那里去，禁闭。”“教授，我……”“禁闭，马尔福先生。温习一下您在马尔福家住了十年所熟悉的东西。多跟德拉科学学吗，利克尔。”戈德里克心头咯噔一下，十年间的熟悉的东西……除了魔法，扫帚（当然西弗勒斯不会给他一把扫把让他骑到吐），邪恶的魔法书，魔药，理财……戈德里克一脸的苦相，“教授我错了……”他今晚要放弃和萨拉查练习黑魔法的时光而去抄写斯莱特林守则吗？真是地狱。“没用了的，利克尔，我决定了。”西弗勒斯的嘴角不引人注意的向上弯了一下，转身，黑袍翻滚，一个马尔福――好吧，半个马尔福，心情低沉的目送（怒瞪？）着他的身影快速消失，叹了一口气。

走到了门厅，看到了一个有着蓬乱的棕发的身影――是赫敏，戈德里克脸上挂起一个大大的笑容，快速跑步偶去，当接近的时候，却看到赫敏的身影一闪，露出另一个身影，戈德里克猛然停住。

那是萨拉查。

可是那亲切的笑容，温暖得不像萨拉查。戈德里克顿时有些呆，反应不过来。倒是萨拉查眼里流光一转，便注意到了金发的少年（契乱入：话说几千年前的人物我还是写少年啊……可是不写少年些什么呢……）

 “利克尔。”萨拉查挥挥手，笑容明媚。赫敏的天分真的很好，很快便接受了黑魔法只是属性为暗黑的道理，接下来的传授就会简单很多，毕竟黑巫术是要有人来继承的。

萨拉查是在对角巷里认识赫敏的，这个小女孩儿再麦格教授的陪同下有条不紊的买着书。萨拉查本来没怎么注意她，直到她抱了足有一人高的书来买单。“这么多书看得完？”萨拉查按捺不住好奇问了一句。“看着消遣嘛。”她理所当然的说。萨拉查皱皱眉，“这么破费，只是为了消遣，难道不觉得不值得吗？”他淡淡的问道。赫敏张口结舌，她没有想到对方会这样问，原本很骄傲的“看吧，我看这么多的书，很了不起吧。”的念头顿时灰飞烟灭。“不介意的话，我可以帮你做一些选择吗？”萨拉查见她不说话，问道。赫敏赶忙点点头，这个人看上去是巫师出身的，知道的应该比自己多。“《霍格沃兹，一段校史》不需要买，书店内的都是更新到五年前的，直接到学校图书馆里面借，那里的是随时更新的。”萨拉查抽出一本厚厚的书丢在了一边。“我建议拿这本书。《学员定向》是专门为麻瓜出身的人制定的，这本属客观的分析了每一个学院，这能帮助你不受他人的干扰来看待学院。不过斯莱特林你就别想了，他们不收麻瓜出生的人。”萨拉查把一本较薄的书放到了赫敏的书堆中。“还有……”

挑挑拣拣的，就成了朋友。

 “嗨！利克尔。”赫敏也笑着朝戈德里克打招呼，戈德里克回过神来。“怎么？不进去吃？”笑着回应着，戈德里克走进他们俩，“正要去呢。正好，一起进去吧。”赫敏指指萨拉查，小白牙一露，甜甜的笑着。进了礼堂后，三个人走向了三张桌――众目睽睽之下。要知道，扎珥仑.西欧和赫敏.格兰杰一起走倒是没什么。毕竟拉文克劳和格兰芬多的关系一直都不错，可问题在于――两个人中间夹了一个斯莱特林！而且这个斯莱特林还是一个马尔福啊！顿时礼堂里都在议论纷纷。（契再次乱入：大家不觉得霍格沃兹的人很喜欢议论纷纷吗……）

 “西弗勒斯，你的两个教子看起来很不一样啊。”邓布利多笑呵呵的品尝着巧克力蛋糕――这种甜腻腻的东西估计只有他才会在早餐的时候吃。“那个孩子并不真正是一个马尔福，我想您应该没有忘了这一点。”斯内普不紧不慢的吃着煎蛋。“是啊，我当然记得。”半月形的镜片一闪，“可是那么小的孩子，能在马尔福的环境中成长出这种个性，真的是很不错啊。”西弗勒斯手中的叉子被握紧了一点，脸色越发阴沉。

 “你这个不知好歹的家伙！”德拉科和哈利在不久之后到了，德拉科大力的拍了一下戈德里克的背，害的他一口呛住了嘴巴里的南瓜汁。“咳咳！德拉科你谋杀啊！”戈德里克涨红着脸，气愤地说。“没错！杀得就是你！”“真是的，我如果……”“你不会就这样被呛死的！我清楚得很！”德拉科一屁股坐进了座位，拿起了一杯南瓜汁，“咕咚咕咚”的大口喝下去，长长的吐了口气。【总算把这火气给降下来了】。哈利不说话，低着头对着他的鸡蛋做鬼脸。“哈利？对不起啊，我没有捉弄你的意思啊。”戈德里克看见哈利这样，心里难免一阵内疚。“你真的很对不起嘛？”哈利不抬头，闷闷的问。“是啊，我错了。”戈德里克挠挠头，笑着说。【好像有点不对劲啊，哈利干什么这么问啊……】“那你介绍扎珥仑.西欧给我认识啊！”哈利猛地抬头，碧绿的眼睛里泛着奸计得逞的水光，戈德里克在心中暗骂【该死的德拉科。】不用说，单纯的哈利怎么会想到这个条件，用脑袋想想也知道不可能。“好……”戈德里克尴尬的回应着，心中微微有些不安，感觉有什么事情不对了。

魔咒课是斯莱特林们唯一一门与拉文克劳们一起上的课程。小个子的弗利维教授催促着他们坐下。戈德里克若无其事的坐到了萨拉查的身边，后者朝他露出一个倾倒终生的微笑。周围的拉文克劳的小鹰们都十分疑惑――他们的扎珥仑王子为什么总是对自己学院的冷冷淡淡的，对狮院和蛇院的人却亲切――特别是不理解如何在不想从对方身上得到利益的情况下对一个马尔福友好。“好了好了！我们这节课学习‘漂浮咒’，看我示范一下……”说完弗利维教授便将魔杖先一挥，再一抖，“羽佳蒂姆，勒维欧萨！（契：我随便乱打的哈……）”他面前的羽毛便飘飘然然的飞了起来，引来周围的学生们的一阵赞叹声，和两位创始人的嗤之以鼻。“我说啊，霍格沃兹的品质现在怎么这么差了呢？”戈德里克表面上也在为弗利维教授叫好，嘴角却在悄悄的问萨拉查。萨拉查耸耸肩。

 “大家都拿到羽毛了对吧？那让我们来试试，记住，先一挥，再一抖！”弗利维教授手一挥，一群小蛇和小鹰便努力的尝试了起来。萨拉查随意的挥了一下，羽毛就轻轻的飘了起来，飘到了弗利维教授的头顶上。除了戈德里克，没有人发现他连咒语都没有念。“十分完美，西欧先生，拉文克劳加十分！”小鹰们得意的鼓着掌，为了他们的王子，互相交谈着，甚至是挑衅的看着斯莱特林的小蛇们。德拉科作为一年级首席，面子上挂不住，“羽佳蒂姆，勒维欧萨！”清脆的念出咒语，完美的使羽毛漂浮了起来。“很好很好，马尔福先生，斯莱特林当之无愧的！斯莱特林加十分！”弗利维十分欣喜的看见学生们都掌握的不错（德拉科：哼！单纯！这是荣誉的斗争！）。萨拉查看着德拉科的身影，看着他脸上洋洋得意的神情，心中不由得一暖，对着德拉科露出一个微笑，后者十分急速的红了耳朵――就算是德拉科，面对一个像萨拉查这样的极品美人，也会不好意思，扭过头不去看萨拉查。

倒是哈利冲着萨拉查露出了大大的微笑。戈德里克不耐烦的在旁边翻了一个白眼，【红颜祸水！】他暗暗的想到。

 



						第12章 PART11
“不知道为什么，哈利.波特好像很喜欢我呢。”萨拉查平静的说道。戈德里克一脸不满的收回了魔杖――他第三个完成了漂浮咒。

 “是啊，他很想当你的朋友呢……怎么样，萨拉？交一个救世主朋友？干掉你的后代的那个？”戈德里克调侃道。

 “听起来不错啊……我就勉为其难地试试？”萨拉查挑起眉毛，面无表情的说道。戈德里克吐吐舌头――还是老样子，说一些开玩笑的话也是冷冰冰的，明明心里面也对哈利感兴趣却还是一副爱谁谁的表情。

下了课，四个人不知道为什么的就一起出了教室。

 “哈利，德拉科，这是扎珥仑，扎珥仑，这是哈利，这是德拉科。”戈德里克干巴巴的说道，“很高兴成为你的朋友，扎珥仑。”哈利歪着头笑道。

 “一样，哈利。”萨拉查伸出手，哈利赶忙握了上去，惊叹于手中的细小，萨拉查不引人注意的叹了口气。

 “我说，为什么你们明明都认识还要这么规规矩矩的进行什么什么仪式……”“这是礼仪，利克尔！”萨拉查和德拉科同时打断了戈德里克的抱怨，萨拉查对德拉科露出了一个微笑，德拉科则恶狠狠地盯着戈德里克：“你的礼仪都到哪里去了？利克尔？”戈德里克吐了吐舌头。

一天的时间很快就过去了，转眼间就到了应该要睡觉的时间。（抱歉我时间转换无能啊……）

戈德里克看着德拉科进了浴室，哈利趴在床上，小屁股朝天的睡着了，便准备偷偷溜出去找萨拉查。蹑手蹑脚的出了房间的门，来到了走廊里，然后大踏步地走进了空无一人的公共休息室，准备幻影移形过去……“利克尔~？”慵懒的声调，带着戏谑的意味，在戈德里克的身后响起。“利克尔，现场抓包哦！”哈利无奈的摊开了手，耸了一下肩，做了一个鬼脸。戈德里克扶额。

 “我只是晚上去找他玩而已嘛……借一些拉文克劳的书来看看嘛……”戈德里克优雅的将因为被抓包而震惊到掉落的发丝顺回耳朵上，笑了笑。

 “哦？是吗？那我应该也要去看看了，上次我的魔药竟然比那个泥巴种格兰杰完成的还要晚上个十秒钟，简直就是耻辱……”德拉科懊恼地顺着头发，同时也不禁优雅的懒懒地说到。“我也要去！我……还有很多不懂得东西！一定要看很多的书！还有，扎珥仑的学习很好吧，所以我要跟他多学学……”哈利忽闪着大眼睛，满脸希冀的看着戈德里克。戈德里克只感觉头皮发麻……“好吧……”极不情愿的点了点头――他和萨拉查虽依然要讲清楚的事情还很多，但是现在仍然是太尴尬了，两个人独处弄不好又会讲到以前的事情，搞得不愉快，有了哈利和德拉科在，就会轻松许多。

 “哎呦喂！快回去，是马尔福们！”一个细小的声音不知在催促着什么――在他们身后的通往宿舍的楼梯那边发出的。“什么人？给我出来！”德拉科皱起了好看的眉头。一阵OO@@的声音之后，一个黑发蓝眼的男生走了出来，身后跟着一个发型夸张的女生。

 “德拉科……”男生讨好地说道。“布莱斯？”德拉科的眉毛舒展了开来，“布莱斯？你这么晚了要去干什么见不得人的事？”德拉科有些疑惑的问。“没，没什么啦！”布莱斯.扎比尼咽了一口唾沫，紧张的摆着手否认。“你不会真的要去吧？”哈利突然叫起来，着实吓了布莱斯一跳，“啊啊？什么东西……”“大家都说你约了罗恩去进行午夜决斗，我还以为是他们在开玩笑呢……没想到是真的……”哈利喃喃地说道，一旁的德拉科脸色越来越难看，“好啊，布莱斯，午夜决斗。跟一个傻乎乎的，莽撞的，格兰芬多，（戈德里克打了一个喷嚏，哈利关切的递上纸巾）而且还是一个韦斯莱？”“呵呵呵……德拉克别生气嘛……”“好啦，Dray，这事儿是因为我起的。”身后的女孩儿终于开腔了，“潘西？你怎么回……”“那只臭鼬鼠骂我是狮子狗，可恶！这可是古怪姐妹的最新造型……”女孩儿愤愤地说道，原本较为精巧的脸变得扭曲起来。“竟然敢对一位淑女这样说话，我顿时就气上心头，一时没忍住，就……”布莱斯重新又开口说到，声音细微跟蚊子叫似的。“是吗？正好，我要去找扎珥仑，叫他来当裁判吧？得拉科？哈利？”戈德里可乘机抓住了一线生机，哈巴狗似的望望德拉科，又望望哈利。哈利为难的朝德拉科身边靠了靠，德拉克则挑起了一边的眉毛。

 顿时，房间里只有炉火“噼里啪啦”烧着的声响。

德拉科满脸黑显得看着那蓝的（布莱斯），水蓝的（戈德里克），绿的（哈利），棕的（潘西）的眼睛齐刷刷的看着他，扶额。

 “好吧……不过要小心一点，千万不能被扣分了……不然的话……我们会被扒了皮去煮魔药的……”德拉科顺了顺头发。

其他小蛇（里面有两只披着蛇皮的小狮子）听到这里，都抖了抖。

 



						第13章 PART12
霍格沃兹的走廊上似乎空无一人。

当然啦，再一次的是似乎。

 “啊！哈利，你踩到我的脚了！”“嘘……吵什么吵啊！就算施了幻身咒都没用了，光你叫一声就把洛丽丝夫人给引来了！”

四条小蛇（里面有一只披着蛇皮的狮子，只不过他自己不知道自己应该是一只狮子……）游在走廊间，完美的幻身咒把他们掩饰得很好，当然啦，忽略掉布莱斯刚才的惨叫。“利克尔自己一个人去没问题吗？不会在半路上就被费尔奇给抓住了吧？”哈利的声音里包含了一丝的担忧。“别担心，就算他自己大大咧咧的，别忘了还有西欧在，他总不会那么不小心的。”布莱斯虽然叫着痛，却依然抢着说道。“布莱斯……你好像很了解西欧啊……”德拉科挑了挑眉，声音危险的说，哈利缩了缩脖子，在心中默默为可怜的即将倒霉的布莱斯同学默哀……

 “那当然，我怎么可能会不去关注他呢？要知道他可是全校女生心目当中的王子啊……要不是他是个拉文克劳，说不定霍格沃兹最受欢迎的男生就会是他了。德拉科你知不知道，这小子给我惹了多大的麻烦，给我的内心带来了多大的挫折，要知道我风流倜傥的布莱斯少爷的相貌除了你，德拉科，我还从来没有败给谁过，没想到这小子已出现，我挺中意的那个拉文克劳的女生就整天都在围着他打转转，而且这小子还在那里装深沉……”

 “那你究竟为什么会这么了解他呢？”德拉科的声音当中带着一丝玩味，打断了布莱斯的大侃特侃。

 “那还用说吗？想要击败你的敌人，就要首先了解你的敌人！嘿嘿……德拉科，要不要我把我这一段时间的研究跟你分享一下，好让你的霍格沃兹校草的椅子坐得稳当一点……哎呦呦！疼疼疼！等等等等下……冷静！德拉科！哎呦我错了……啊啊！不要！等一下！德拉科……”

哈利小跑着跟上疾步如飞的德拉科，留下布莱斯自己一个人面对一帮发了疯的拼命想要从他的脸上啄下一些肉来的小黄鸟，而那些小黄鸟是从哪里来的，就不言而喻了吧……


----------------我是场景转到拉文克劳公共休息室的分割线----------

 “什么东西？”萨拉查挑着一边的眉毛，看着自己的好朋友――金发的格兰芬多眨巴着眼睛。

 “我是说……那个……我们两的学生要决斗，你不然去当个裁判？”无辜地闪着眼睛，戈德里克想要靠色相来打动萨拉查的冷静。“戈德里克你真搞笑，我的小蛇们当然会赢，你们格兰芬多一向学的比较慢。”萨拉查好笑的说道，玩着自己耳边垂下来的头发――已经洗漱完毕，白天束起的头发也已经散开，柔顺的落在肩上。

戈德里克咽了一口唾沫。

 “况且……你知道的，我是很护短的人，不怕伤了你们家的小狮子？不怕挫败了你们家的小狮子的锐气？”萨拉查左手扶墙，食指有节奏的敲打着墙面。戈德里克迟疑了一下，咬咬牙，“真正的骑士是不怕挫折与重伤的！”“好！那我就去看看。”萨拉查眯着碧色的眸子，微微勾起了嘴角。

-----------我是场景转到决斗场地奖杯陈列室的分割线---------------

 “好啊！扎比尼，你不讲信用，明明说好了只能两个人来的……”“得了吧你！黄鼠狼（契注：咳咳！看过英文英文的各位应该知道吧，罗恩的姓氏Weasley和黄鼠狼Weasel很像啊……）！跑出来竟然还被格兰杰抓包！”同样是被抓包的布莱斯小朋友恶狠狠的反击道。他的脸上还带着一些伤痕，很明显的是鸟类桌上的痕迹。罗恩不知怎么的，在看到那些伤痕的时候心里有些难受。【你在想什么呢！罗恩.韦斯莱！】他甩甩头，努力忘记刚才的感觉。

 “呦呵！”罗恩和布莱斯正咬牙切齿地瞪视着对方时，一个突兀的声音打断了布莱斯的话。“上帝！利克尔！扎珥仑！你们两个竟然也……”萨拉查一幻影移形过来就听到戈德里克十分白痴的跟那一帮小狮子小蛇打招呼时的用词，心里不免黑线，然后又听到赫敏的惊呼，【就连赫敏这种乖小孩也被卷入了这个所谓的决斗啊……】一边这样想着，心里不免更加黑线。“嗨！赫敏！”戈德里克露出一口小白牙，无辜的笑着，萨拉查则耸耸肩，“身为拉文克劳的我是裁判。”赫敏一副快要晕过去的样子。

 “这不公平！你们有五个人！而我们只有三个！”罗恩手一挥，仿佛什么都不理了的感觉，大声的叫道。“哦！韦斯莱！谁跟你说过了我要参加这个该死的决斗了？”赫敏双手交叉，抱在了胸前，罗恩狠狠地瞪了她一眼。“那么更加不公平！你们五个，而我们两个！就知道斯莱特林不会有决斗的精神的……”罗恩这么一说，萨拉查才注意到一个一脸怯生生的男孩站在罗恩的身边，那是纳威.隆巴顿，那个有些傻傻的但是心地很善良的孩子。萨拉查不引人注意的哼了一声，斯莱特林崇尚力量，像一个这样子的不敢去拥有力量的男生根本入不了萨拉查的眼。

 “韦斯莱，如果你再敢侮辱一句斯莱特林我就让你的脸长满难看的又痒又红又肿又痛的大脓包！”德拉科不耐烦地掏出了魔杖，直至罗恩的面门，后者几乎是立刻涨红了脸并且禁了声。萨拉查得意的挑眉，嘴角一丝几乎察觉不到的微笑，目光挑衅的看了戈德里克一眼，戈德里克纷纷的盯着罗恩，也红了耳朵。“德拉科，别这样……”哈利赶忙出来当和事老，挡在了德拉科和罗恩的中间。“你走开！波特！你这个格兰芬多的叛徒，投奔了黑巫师的救世主！”罗恩也不知怎么了，一把推向身后就是楼梯的哈利，恶狠狠地说道。哈里一个踉跄，脚下一个不稳，眼睁睁的看着就要摔下楼梯了，哈利紧闭着眼睛，似乎是在默默的承受着什么，也似乎是在预感着疼痛的来临。

 【终于……还是会被打的……不是吗……】哈利想着，苦笑了一下，没什么的，他早已习惯了被暴力地对待。

出乎哈利意料的，软软的，温暖的，散发着青草的香味。

 “罗恩.韦斯莱！我警告你，你没有任何资格去评论斯莱特林，更没有任何资格去评价哈利，因为当你被你的父母宠爱着的时候，哈利却在被他的麻瓜亲戚逼迫着去干那些完全不是小孩子应该干的活。你的行为已经让你自己的姓氏，以及格兰芬多抹黑！”清亮的声音在哈利头的上方响起，冷冷的透着一股寒意，哈利顿时感到一阵燥热：是扎珥仑在抱着他。

 “哈利！你没事吧！哈利！哈利！”感到身体的摇晃，哈利这才回过神来。“恩啊？没事儿……”哈利感觉脸像是烧起来了一样热，他敢肯定他的脸已经红了。挣扎的站起身，哈利偷偷的用手摸了一下耳朵――当然这个动作被戈德里克，萨拉查，德拉科三人尽收眼底。登时，三个人之间的气氛微妙起来：戈德里克和德拉科十分一致的黑了脸，而萨拉查则是有些奇怪的看着哈利。

 【哈利.波特……你到底是怎么回事呢……】萨拉查玩味的抚摸着光滑的下巴，眼睛微微眯起。

 【哈利.波特……你该不会是看上萨拉查了吧……】戈德里克暗暗地咬着下唇，不知道为什么心里有些不舒服。

 【扎珥仑.西欧……你是故意的吧……早就知道你对哈利图谋不轨……】德拉科的眼睛闪烁着异样的火花。

 【怎么突然觉得好冷啊……】罗恩，纳威，赫敏，布莱斯，潘西，哈利同时想到。

 



						第14章 PART13
 登时，三个人之间的气氛微妙起来
-------------------------------------------

 “喵~”一声猫叫打破了这尴尬的沉默，全部人都朝着声音的方向望去――一只毛色不纯的猫正弓着身子叫唤着。“糟了，是洛丽丝夫人，它可是费尔奇的猫！费尔奇快要过来了！”罗恩的脸瞬间变得惨白，跟着他来决斗的纳威更是双腿打颤。“快跑！躲起来！”赫敏首先反应过来，拽着离她最近的罗恩就跑，其他人紧跟其后。

一个转弯到了一个阴暗的走廊，大家都屏息听着。“哦，宝贝，你抓到了也有的学生？不错嘛……让我们来抓住那几个小鬼然后好好的修理他们一通……”费尔奇那沙哑的声音越来越近，赫敏又一次拽起罗恩，向走廊深处跑去，不料脚步声却引起了洛丽丝夫人的注意，猫儿瞬间就出现在了他们眼前。“喵！”“快走！那边有个房间！”德拉科紧紧拉着哈利的手，戈德里克伸出手想要拉萨拉查，却遭到对方的一个白眼。“这门打不开！”纳威叫到，脸上渗出了汗水。“让开！纳威！阿拉霍洞开！”赫敏掏出魔杖，锁“啪！”的一声打开了。“快进去！”赫敏首先进去了。一帮人涌进了那个房间。罗恩紧紧地关上了门，贴着门，听见费尔奇低低的咒骂声远去，长长的叹了一口气。“呼……我们终于安全了……”

 “我想……不，韦斯莱……”布莱斯颤抖的声音在罗恩的耳边响起，“我们……貌似碰上了更大的麻烦……”罗恩疑惑地转过头――看见了他永远都不会忘记的场景。

六只黄色的大眼睛――有门把手那么大，眼角充斥着眼屎，布满了血丝，正盯着他们所有人，三张大嘴中流下来的乳白色的，粘糊糊的，散发着恶臭的口水，黄色的牙足足有罗恩的手臂那么长。

一时间，除了那只怪物――确切点说是有三只脑袋的大狗――的喘气声，是完全的安静。

 “啊呀呀呀――”一声惨叫从赫敏和潘西口中同时发出，所有人都往门边挤去，那只黑色的三个头的大怪狗怒吼了一声，想要发起攻击。然而就在他张嘴要咬的时候――

强力的魔压笼罩了它，顿时，巨大的狗猛的颤抖了一下，低下三颗大脑袋，蜷缩着身子，开始低声的呜咽起来。他明白自己惹到了不好惹的主了。

低等的魔法生物就是这样的，欺软怕硬。

萨拉查轻蔑地哼了一声，转身，慢悠悠地走出房间，就看见其他人都用看鬼一般的眼神瞪着他，大张着嘴巴，仿佛要说些什么似的。

 “怎么了都？你们？”萨拉查皱皱眉头。“那个……你……它……”布莱斯结结巴巴地说道。“怎么了？这是基本的常识，面对攻击性强的低等魔法生物，要用魔力使它臣服，要让它知道自己是比他强大的，这样才能更好的保护到自己不受伤害，难道这都不知道么？”萨拉查无奈的摇摇头――再一次的感叹霍格沃兹的教学层次的低下，真不敢相信这竟然是斯莱特林的学生。“快走吧，说不定等一下费尔奇就过来了，我们一大帮人的，很容易被发现的。”戈德里克赶忙出来打圆场，给大家都施上了隐身咒（“上帝啊，这是很高级的咒语，你竟然不叫我一起学，利克尔！”――BY-赫敏图书馆）因为怕三只小狮子到时候没办法解咒弄出很多麻烦来，戈德里克和萨拉查把他们送到了格兰芬多的塔楼。

 “罗恩，我希望你以后不要再那样说了，哈利可是把你当做朋友的，你这样给了他很大的伤害。”萨拉查面无表情地解了咒，罗恩一脸尴尬的显现了出来，“我……其实不是那样想的……我也不知道我为什么就那样说了……总之，很抱歉……我会去跟哈利道歉的。”罗恩说完，红着脸进了格兰芬多塔楼。

 “韦斯莱就是这样的，说话不用点脑子，好了，晚安了，利克尔，扎珥仑。”赫敏小公主骄傲的扬起下巴，进了塔楼。纳威也道了晚安，跌跌撞撞的跑了进去。

 “哈！小孩子们！”戈德里克一脸兴奋地说道，转头看向萨拉查。

萨拉查脸色惨白的站在那里，大大的绿眸空洞地张着。“萨拉？萨拉？你怎么了？还好吧？别吓我啊，小心等一下我心脏病了。”戈德里克摇晃着萨拉查，后者木然的回过头来，眼中依旧空洞。“太像了……太像了……”萨拉查伸手拽住戈德里克的领子，嘴唇颤抖着，断断续续的说着。“萨拉？你没事吧……什么东西太像了？”萨拉查的脸又朝戈德里克的脸靠近了一点，戈德里克感觉到那青草的气息在他的鼻翼之下浮动着。“什么？”他深深地吸入那种气息，仿佛迷恋一般。戈德里克看着萨拉查尽在眼前的嘴唇，紧张的咽了一口唾沫，问道。

萨拉查好像噎住了一般，他张张嘴，们似乎想说些什么，但还是没有发出声音。

一时间，就连空气都是青草味的。

萨拉查默默地推开戈德里克，摇了摇头。“没什么。”

--------------------------------------

Salazar番外二

 “教授？”一个细小的声音响起，萨拉查叹了口气。“别躲了，进来吧。”

铂金色头发的男孩一步步走近了那个躺椅。“教授，您好一点了吗？”马尔福湛蓝的眼睛直直地望向了萨拉查，萨拉查的嘴角勾起一个小小的弧度，“恩，有一点顺不上气，没事的。”在心底嘲弄自己的虚假――魔力外泄等于顺不上气？这个类推绝对是世界一流。

 “教授……我是不是很招惹格兰芬多教授讨厌？”小马尔福坐到了躺椅上空出来的位置上，一脸诚恳的说。“如果说实话的话，是的。”萨拉查冷静的说，不自觉地将挂有G.G脚链的脚往回缩了缩，离小马尔福远了一点。马尔福眼睛里的光黯淡了：“那我永远不可能在格兰芬多受欢迎的咯？为什么格兰芬多教授不喜欢我呢？”少年的身体，瘦削而且坚韧，已经有十六岁少年的身架了，甚至比萨拉查都还更加有肌肉感。“因为你是一个混血媚娃（Part-Veela）。”萨拉查平淡的说，马尔福一脸的愕然，“仅仅因为我是一名媚娃就讨厌我吗？”“不然呢？”萨拉查耸耸肩。事实上，他一直觉得有些奇怪的是戈德里克的态度。戈德里克虽然不是很喜欢拥有魔法生物血统的人，但也不至于如此的不宽容，把一个孩子逼到这种没有一个朋友的地步。戈德里克虽然比较开朗，但并不代表他的心智不成熟，不应该会这么做的。毕竟他已经二十二岁了，不是吗？

 “是吗？”马尔福低下头，闷闷地说道。“那他不是应该也不喜欢教授您的吗？毕竟教授也是有魔法生物血统的，而且还是那个被诅咒的……”“别说了，马尔福。”萨拉查厉声打断了马尔福的话。（契：呵呵呵……就不告诉你们是什么生物~）萨拉查觉得心中一痛，仿佛被尖锐的东西刺入了一般。

马尔福站在走廊上――在萨拉查房间的门外。他刚才刚刚告别萨拉查，让他好好休息。“哼。你是我的，萨拉。”他勾起一个似乎（又是一个似乎）天真无邪的笑容，转身走向格兰芬多塔楼。

 



						第15章 PART14
  Salazar 番外二

 “萨拉查……”戈德里克不安的在萨拉查对面的座位上扭动着。“什么事，戈德里克。还有停止你的行为，你快要把我的凳子磨出一个洞来了。”萨拉查递给戈德里克一杯红茶，自己也轻轻的啜饮一口。

 “萨拉……我……对不起了啦！”戈德里克白皙的皮肤上已经浮现了黑眼圈，他紧张的握着茶杯，有些不知所措。“我不怪你，是我有点过激了。”萨拉查夹起一块方糖放入戈德里克的杯中，“糖吃多了对身体不好，不许自己再加，喝吧。”萨拉查淡淡的说到，想要缩回手，却被戈德里克一把抓住。

 “我……我也不知道为什么……我其实不是那样想的……但那样说了……可能是我最近有些疲惫了吧……总之，很抱歉。”戈德里克的手指紧紧的扣着萨拉查的手腕。萨拉查笑笑，“没关系，好好休息几天吧。”

 【太奇怪了。】萨拉查盯着书本，却一个字也看不进去。【戈德里克以前在与妖精战斗的时候一连三天不睡觉都还能清醒的与妖精谈判来着。】皱着好看的眉，萨拉查合上了书。【有罗伊娜，还需要书做什么呢？】

 “的确很奇怪。戈德里克不是那种会说刻薄话的冷血的人。”罗伊娜整理着海莲娜头上的蝴蝶结，严肃地说。“是啊，因为通常那角色都有我来扮演――毒舌的毒蛇斯莱特林教授，如果你不好好做魔药，就把你的皮扒了！霍格沃兹的学生们都是这样说的，特别是泥巴种们。”萨拉查干巴巴的说。

塞巴斯蒂安――罗伊娜的爱人，一位相貌英俊的法国炼金术师，罗伊娜去寻找法国的妖精来制作她的冠冕时与他一见钟情――和小海莲娜――罗伊娜的小女儿，都“咯咯”的笑起来，小海莲娜才三个月大，长得很可爱，有她妈妈的深金色头发和她爸爸的褐色眼睛。“得了吧，萨拉查，我们都知道你只是在最不防备的人的面前才会不拐弯抹角的说刻薄话，你的确很爱这些孩子们。”塞巴斯蒂安说道，罗伊娜点点头，表示赞同。“我从未见过这种情况……这像是某种咒语、魔药使用的后果……性格大为变化……而且还是间歇性的……”罗伊娜坐到了塞巴斯蒂安的身边，后者伸手围绕住了她的腰。“我想，萨拉查，很抱歉我不能直接给你答案了啊……你最近最好不要离戈德里克太远，这样的话说不定会让问题好办一点。而我――很抱歉我要回我的家族一趟，去找一找我们家的藏书，看一下有没有这方面的资料。”萨拉查沉重的点了点头。

---------------------------------------------

萨拉查玩弄着耳朵旁边垂下来的头发，眉头紧锁。【刚才罗恩的行为以及情况，都和戈德里克太像了……而且德拉科当时也在那里……】萨拉查的动作突然僵住了。【德拉科和哈利？没错啊，早应该看出来的啊……不过媚娃的血统这么多年还是如此强大吗？就算罗恩当时对哈利根本没有爱情的企图，德拉克还是释 放了那么强的控制力了吗？】萨拉查苦笑一下，【戈德里克和罗恩一样呢……明明与我不是爱情的关系不是吗……】

萨拉查的身体再一次僵住。

 【我在想什么啊……】冰凉的手指抚摸着发热的耳朵，萨拉查懊恼的想着。

 “西欧？被骚扰虻缠住了吗？”一个空灵的声音响起，萨拉查用手快速的搓揉一下耳朵，果然感觉到有小虫子从耳朵里面飞了出来。“该死，趁我发呆的时候跑进去了……谢谢提醒，洛夫古德小结。”萨拉查微微勾起嘴角，对金发的女孩道谢，“不用，举手之劳而已。你可以叫我卢娜，如果你愿意的话。”“当然，我的荣幸，卢娜，你也可以直接叫我扎珥伦。”“你很明白，”卢娜眨眨眼睛，“你和利克尔，都是看得清真实的人。”她幅度很大的笑了起来，耳朵上的地冻甘蓝的根晃动着。“是啊，现在的人们都爱不懂装懂，装着装着就变成这样了。”萨拉查耸耸肩。

卢娜并不疯，她是极少数的一直到现在还清楚那么多现实的人之一。

 “时间已经很晚了，就赶快回房间去睡吧。”卢娜声音空灵的再次说道，萨拉查点点头，两人在楼梯上分开来，走进了各自的宿舍。【既然知道已经很晚了，还特意出来散散步吗？】萨拉查脸色阴沉的想着。

-----------------------------------------------

戈德里克现在很不爽。

 “西欧同学，请问如果我要（XXX）的资料，要在哪一个书架找才比较好呢？”“哦，你可以到（XXX）排，第（XXX)层的书里面找，基本上都是讲这个的。”

已经是第十二个女生了，同样的格式，只是问题不同而已，萨拉查什么时候变的这么有耐心了？难道他是因为早就预料到了会有这样一天，当初才会那么积极的要求置购和编排图书馆的书？（萨拉：咳咳！明明是你们一个说“放书一点都不好玩，不做！”（戈德里克），一个说“书？我要看书干什么？我要这个图书馆干什么？”（罗伊娜），一个说“哈哈……这个……我有事先走了……”（赫尔加）我才来做的好不好！）真是城府深的毒蛇啊……太气人了……（咬手捐）

 “利克尔？你怎么了？脸色不太好啊？”女孩特有的高音调，随着“砰”的一本书砸在桌子上的声音响起，棕发的女孩挑着眉毛，对着一脸气愤的“包子”问道。

 “赫敏？你现在没课？”戈德里克惊异地看着棕发的女孩，“废话！”赫敏犯了一个白眼，“难道你认为我是那种会逃课的人？”戈德里克猛地摇头，就连萨拉查都摇了摇头，【开什么玩笑，。如果赫敏会翘课的话，那霍格沃兹早就没有学生来上课了……】。

 “利克尔，你可别忘了，我们除了魔咒课不是一起上的，你可以在这里，我当然也可以啦。”萨拉查合上手里的书，抱起了双臂，他额前的头发微微遮住了眼睛，戈德里克尽量忽略左边躲在书架后面偷看的拉文克劳的女生的惊呼声。

 【别理她们……戈德里克，没必要跟一帮小屁孩儿计较，不是吗？】戈德里克一边努力呀下自己的包子脸，一边气鼓鼓地瞪着萨拉查。

萨拉查用眼角的余光看着右边的书柜，几个斯莱特林的女生正小声的议论着他们的马尔福小少爷今天的饰品有品位得过分。萨拉查伸手按住自己想要上挑的眉毛，瞥了戈德里克一眼，深吸一口气：“赫敏，你有什么想说的吗？”萨拉查将脸转向赫敏，后者极富深意的看看他，再看看戈德里克，眼里满是惹人气恼的“我明白了”。

 “的确有，是关于昨天晚上……”“哦……赫敏我们保证再也不在深更半夜溜出来决斗了！”戈德里克一脸哭相，“求求你不要再嗦……”“我不是要说这个！”赫敏打断了戈德里克，有些气呼呼的说到，“利克尔，我真不敢相信你竟然是个斯莱特林！你竟然没有发现……”

 “那个活板门对吧？”这次是萨拉查打断了赫敏的话，赫敏一脸喜悦的回应道：“是的！很明显，那只三头大狗站在了一个活板门上，它在看守着什么东西！”赫敏激动地用手敲了一下那本巨大的书，发出了一声沉闷的响声，戈德里克不满的皱皱鼻子，“我明明也看到了……”“哦？是吗？那你怎么一点也不当回事？”赫敏扬起小下巴，站立着，从上往下俯视着坐着的戈德里克。“我觉得没什么要当回事的啊，邓布利多教授早就说过那个地方不能去了，去了会惨死，那不是肯定有些什么吗？现在我们知道了，是一个东西。”戈德里克不习惯于那种压迫感，也站起身来，半靠着桌子，脸上满是无奈。赫敏顿时涨红了脸，“哦？是么？”她似乎有些惊慌，因为她敢打赌她听见了斯莱特林的女生们的窃笑――虽然她们听不见谈话内容，但是她们看得见赫敏的窘态。

 “不，利克尔，这的确有些奇怪。”萨拉查轻轻的捏住下巴（戈德里克咽了一口唾沫，忽略那些傻呼呼的拉文克劳们的毫不掩饰的叫声）“邓布利多不可能会明明知道有好奇的学生越是这样说就越会想要去还会这样说，他肯定是想要引一些人到那里去。”萨拉查的左手伸到了桌子上，食指轻轻的敲打着桌面。“那么……是谁呢？邓布利多会想要把谁引过去呢？”赫敏的脸已经不红了，皱着的眉头又表现出了她的思索。萨拉查合格的离开意味深长的对视了一眼。

 “谁知道呢？或许里面藏着的是邓布利多的限量版的柠檬雪宝，为了引诱一只偷吃了他的蜂蜜的小蜜蜂。”萨拉查淡淡的说。

 



						第16章 PART15
“什么活板门？没看到。”德拉科用魔杖压着哈利的头发，哈利十分乖巧的任其妄为。

 “不是吧？你竟然没看到？”戈德里克瞪眼。

 “我又要防着那个怪物咬到我，又要防着它咬到哈利，我才没那个时间注意它的脚底下踩着什么东西呢！”德拉科用魔压――虽然很小――制服了哈利的鸟巢发型，“哦~德拉科，你竟然一点也不关心我~我真的是太伤心了~你真的是太让我失望了~”

戈德里克掏出他的白手帕，“悲悲戚戚”地“哭”了起来：“我这个没人疼没人爱的苦命的人儿呀~”“发什么神经啊，哈利你可别学他，知道了吗？”德拉科不耐烦的抛了一个白眼过来，认真的嘱咐着哈利，“嗯！不学利克尔发神经呢~”哈利瞪着明亮的绿眼，亮闪闪的盯着戈德里克。

 【好一个“忠实粉丝”】戈德里克心里酸酸的想到，【记得当时萨拉查屁股后面老是跟着一个……什么？】

戈德里克微微有些恍神，【应该有很深的印象的，是什么呢？是谁……呢？】戈德里克皱起好看的眉毛，【反正是很讨厌的人吧？有一种很讨厌的感觉……记不清楚……回去问问萨拉查……】

 “利克尔？到底是什么门？”德拉科突然的问道，打断了戈德里克的思绪。“啊？就在那个三头大狗的脚底下踩着，应该是在守着些什么东西……”戈德里克揉揉头发，仿佛这样就能想得更清楚一些。

 “如果说……是在守着什么的话，海格在我们开学前带我去古灵阁取了一个东西，他说是邓布利多要他拿的，说是要放在霍格沃兹保护起来……”哈利也伸出手，揉乱了德拉科刚刚给他整理好的头发，这才反应过来自己刚才做了什么，“呀！德拉科对不起！我忘了你刚才……”

 “没事儿……你继续讲。”德拉科也不恼，用手指轻轻的抚着哈利的头发。哈利只感觉自己背上起了一层鸡皮疙瘩。

戈德里克吐吐舌头，要是他揉乱了德拉科给他整好的头发，他还不把自己掐死。当然啦，前提是德拉科会给他整理头发。

 “反正那应该是一个很重要的东西，因为海格不愿意告诉我那是什么东西，而且叫我不要把这件事情告诉别人――当然啦，我是一定会告诉你们的。”哈利调皮的笑了笑。

屋子里顿时一片沉默。“就连那个傻大个（德拉科，他有名字的，他叫海格――BY小黑猫哈利）好吧，海格，都不肯说的东西，肯定非常重要。”德拉科总结性的说道。戈德里克和哈利赞同的点着头。

-------------------我是“哗”的一下到了第二天早晨的分割线------------

早餐时间，礼堂一如既往的喧闹而吵杂，当然，大部分的声音来自格兰芬多。

这时，一群群的猫头鹰飞了进来――来信和包裹都已经寄过来了。

戈德里克解开一只褐色猫头鹰腿上的纸卷，给它喝了一点他自己杯子里的南瓜汁，它就敏捷的飞走了。戈德里克刚想打开纸卷，有一只猫头鹰抛了一个包裹到他的怀中――那只猫头鹰戈德里克认识，是马尔福家的圣安博二世，一只纯黑的，训练有素的猫头鹰，戈德里克笑着给了它一片熏咸肉的皮，它满意的飞走了。

与此同时，他的兄弟圣安博三世给了德拉科一个同样的包裹。戈德里克刚想拆开包裹来看一下纳西莎寄了什么好东西来，第三只猫头鹰一头撞进了他的麦片里面！

 “梅林啊！这是什么怪物！”德拉科一脸震惊的盯着那只正从一堆麦片中抬起头来的猫头鹰，后者愉快的轻声鸣叫着。

戈德里克按耐住心中的讶异――他从来没有见过这么没有方向感的猫头鹰――将那只猫头鹰从麦片里领出来，他明白了，这只猫头鹰已经很老了。接过它嘴里的信，将那碗麦片推到它的面前，它毫不客气的吃了起来。

信封上没有署名。

戈德里克正奇怪着，第四只猫头鹰飞过来了――戈德里克衷心希望它不会一头栽进他的番茄h豆里，今天的番茄h豆十分合戈德里克的胃口。

万幸，这只猫头鹰安全降落，给了戈德里克一个薄薄的包裹，不理会戈德里克地上的煎蛋（有魄力――BY德拉科），自顾自得飞走了。

 “都什么毛病啊……”戈德里克仰视着礼堂上方，确定了没有任何猫头鹰之后才开始看他的东西。他拆开薄薄的包裹，里面是一本杂志，叫做《唱唱反调》，戈德里克正疑惑着自己并没有定这本杂志时，一张纸条从杂志中掉了出来。

 “利克尔，

这是我爸爸办的杂志，里面是真实的东西，送给你一本。希望你能够继续保持着最为 
正确的思想。 

卢娜.洛夫古德” 

戈德里克展开了一个笑容，这可真是再好不过了。

他望向拉文克劳的长桌，卢娜淡金色的头发很是显眼。她笑着挥了挥手，指了指她的右边。戈德里克看过去，萨拉查举起一本一模一样的杂志，挥了挥，露出了一个浅浅的笑容。戈德里克觉得自己耳根一热。

他拿起那个信封，“我建议，你最后再开那个信封，免得有什么阴谋在里面。”哈利珍重其事的说。戈德里克和德拉科目瞪口呆的盯着哈利。

 “你确定你今天没有被任何人灌迷药？”

 “你真的是哈利？不是什么别的人？还是……教父！你不要再测试我们了！”

德拉科和戈德里克同时问道。“什么东西啊，你们以为我是谁啊？”哈利将草莓放进了口中――嗯~再好不过的味道了。

 “我不知道，或许你不是教父，你是邓布利多拿着老狐狸，来勘察斯莱特林的情况，看一下有没有人在做什么奸邪事情。”戈德里克笑着将那个信封放在了一边，拿起了第一只猫头鹰送过来的纸卷，展开，阅读――

 “完蛋啦！！！”戈德里克猛地起身，用惊人的速度冲出了礼堂，手中的纸卷也一把丢到了脑后。许多人都在望着戈德里克的背影笑着，特别是格兰芬多们。

 “利克尔！干什么呀！有鬼追你啊！”德拉科气愤的站起身。搞什么名堂，马尔福的贵族气质被他扫得一干二净。

 “扑哧――噗哈哈哈！德拉科――哈――我看，这个比有鬼追他还要恐怖。”哈利强忍着笑，将羊皮纸递到了德拉科面前，铂金小龙定睛一看――

 “利克尔.马尔福先生，

鉴于你昨晚无视我我对你的禁闭指令。我邀请你，在你看完这封信以后，立刻，马
上，出现在我的地窖，陪我喝一杯茶，讨论一下如何将你脑子里的弗洛伯毛虫的尸体
给清理出来，我相信你会很乐意完成的。 

 ――院长斯内普教授。”

德拉科的脸扭曲了一下，看向教师席，斯内普已经起身，准备慢慢的过去了。“利克尔这个大傻瓜！”德拉科咬着牙说到。微微眯了眼睛，德拉科勾起一个坏笑――看来，是时候给父亲写一封信了。 

戈德里克推开门，斯莱特林的院长室现在空无一人。

 “唉！好死不死遇到了一个真正的斯莱特林。”戈德里克叹了口气，毫不迟疑地倒在了院长专用的那张椅子上，“嗯~当初选了这个龙皮的还真是选对了，竟然一直到现在都没有坏。”放松地伸伸胳膊腿，戈德里克一点也不担心斯内普会突然过来，霍格沃兹会通知他的。

戈德里克的眼睛“滴溜溜”的转到了斯内普那个从天花板一直到地上的魔药储存柜。“哇塞！这个柜子还真能被萨拉查以外的人填满啊？记得当时萨拉查走了……”戈德里克心里咯噔一下，有点不舒服，“怎么又想到萨拉查的离开啊……怎是自讨苦吃的笨蛋。”戈德里克敲敲自己的脑袋。

 “哦！既然连柜子和椅子都在，那那个肯定还在……”戈德里克猛地跳起来，面朝院长办公桌后面面的墙壁。那面墙的墙砖不同于其他的墙是砖红的，这面墙却是黑色的砖块砌成的。戈德里克大声的清了清嗓子，然后，对着那面墙说道：

 “萨拉查.斯莱特林是大美人！”

像是被戈德里克这句惊天动地的话给吓住了，墙壁猛地挪动开来。

随着墙壁的移开，一个千年未被打开的密道露了出来……

 “站住！”一个低沉的，充满着怒意的声音制止了戈德里克踏进去的步伐。戈德里克心中暗道“不妙”：霍格沃兹怎么没有通知他。

缓慢的转头，面向高举着魔杖的魔药教授：

 “斯内普教授，您来了啊？”  

 



						第17章 PART16
 缓慢的转头，面向高举着魔杖的魔药教授：

 “斯内普教授，您来了啊？” 

---------------------------------------------------

 “如果我不来的话，我的办公室现在是不是应该是另外一个样子……或许说，已经成了另外一个样子？”斯内普脸色苍白，从阴暗的门后面走了出来，他的脸色十分阴郁，咬着牙说道。他并没有环顾四周以确定他的办公室依旧安好，而是死死地盯着戈德里克。

 “好吧，我十分抱歉，不过我保证会让您的办公室恢复原状的，教父。别那么生气嘛~”戈德里克耸耸肩，嬉皮笑脸的说道。

 “别那么早叫我教父，我怎么知道你是不是我的教子……放下你的手！”斯内普突然大吼一声，戈德里克刚刚伸出手，想拉住那个一身黑袍的男人，就立刻被喝住了。他无奈的摇摇头，收回了手。

 “好了，您知道的，我就是利克尔，利克尔就是我。”戈德里克举起双手，一脸无奈的看着恼怒的斯内普。“我要是你，我就不会这么肯定。”斯内普走动起来，魔杖和目光却一直死死的胶着在戈德里克的身上，他走到戈德里克身边的柜子前，熟练地从右边第二个抽屉里拿出了一个小瓶子，里面是微微泛蓝色的药水。戈德里克在心底佩服这个魔药教授心思缜密如此。

 “喝了它。”他把瓶子放在了戈德里克手上，“如果你真的是利克尔的话，就不怕喝你教父给的东西的。”

 “我要是你，我可不敢那么肯定。”戈德里克掂了掂手中瓶子的重量，这可是给成年人喝的分量啊。

那是显真水，任何魔咒、魔药的伪装遇到它就会瞬间瓦解。“教父，你和我在一起哪里看到过我喝复方汤剂啊？”显真水的味道可是很苦的，嗜甜的戈德里克十分厌恶那种味道。

 “喝，或者死。”斯内普将魔杖抬高了一点。

戈德里克皱皱眉头，想着是不是给他一个“昏昏倒地”加上一个“一忘皆空”算了，可是想到萨拉查知道了自己对他的学生下了咒自己免不了要挨一顿骂（小嗜血：哟呵呵~狮祖羞羞脸，怕老婆~小戈：别拦着我！我要杀了他！小萨拉：没人拦着你…… 小嗜血：萨拉！我对你那么好……你……哎呀！小戈来了！快跑！），就把那苦味的药水乖乖灌了进去。

然后……

啥事儿也米有发生……（小嗜血：教授会悲催的……）

斯内普眯起了眼睛，他的心里正在进行激烈的斗争，这种什么事儿都没有的情况只可能有两种：一、这个男孩的确是利克尔，没有任何问题。二、他已经强大到可以用自身的魔力分解药剂，加强对魔咒的控制。

 “那个……实际上我建议你使用吐真剂，虽然我现在未成年，但是看在您，我的教父，那么怀疑我的真假，我很乐意配合您，这样不就很容易搞清楚我是谁了吗？”戈德里克微笑着，依旧举着双手。

 “不用了。”斯内普十分深沉的说，他比较偏向于相信第二种情况。

 “哦，没事儿的，反正我无所谓……”戈德里克挑衅的看了斯内普一眼，毫不意外的在对方眼里发现了深深的防备。“带我进去。”教授伸出手，按住戈德里克的肩膀，将他转了过去，面朝着露/出来的入/口 （不知道为什么这一段感觉怪怪的……）

斯内普用魔杖微微抵住戈德里克的腰部，迫使他往前走。

 “啊，没错您会喜欢它的，我必须要说你今天可真是走大运了……”戈德里克轻松地踏进了那个密道。

入眼的是无尽的黑暗，戈德里克掏出魔杖来，施放了一个“荧光闪烁”，感觉背上的魔杖往他的肉里戳得跟深了一点，“OCH!教父你轻一点，疼死我了……”“闭嘴！走！”粗暴地低吼道，戈德里克只能撇撇嘴――什么臭脾气，难怪三十好几了还不结婚……“咔哒，咔哒。”的脚步声从地面上传出，反弹到墙壁上，在墙壁之间来回传响着，斯内普看见前面似乎更加开阔。

 “如果不介意的话，我要点一个火，或许你把魔杖从我的肉里面拔/出去，你自己来点火？”戈德里克满怀希冀的看着斯内普，希望他能选择第二种。“自己点。如果敢乱来就直接死。”斯内普很痛快的说道，戈德里克撇撇嘴。熄灭魔杖，忍着斯内普的魔杖几乎要镶嵌在肉里面的疼痛，施展了几个火焰熊熊。

 顿时，明亮的火光将这个原本阴暗的地方照亮了。

 “感谢我吧，教父，这可是萨拉查・斯莱特林的房间~”戈德里克手一挥，像是在炫耀自己的战利品一般得意的说道。要知道，当时这个决定还是他想的呢，在各自的院长办公室后面设立一个房间，口令也没有经过萨拉查同意就擅自设定了，而且还设定了不许更改……导致现在对着格兰芬多院长室后面的墙壁说一声“戈德里克・格兰芬多是全项无能的智障儿”就会有一个华丽丽的……类似于婴儿房的东西出来……

斯内普从未感到过如此的震惊，以至于他忘记了用魔杖顶住少年的背。他目瞪口呆的环视着这个房间：贵族气息浓郁的风格，品格高端的家具，斯莱特林的银色和绿色，古老神秘的书籍，鲜活的保留着千年之前的模样，由于久未开封，有一股淡淡的潮湿感，但是却没有一丁点的尘埃污染，足见其主人的爱干净程度――永久性的除尘咒。

然而最吸引斯内普目光的，是那张不大的、整齐的床的床头，有一幅将近三英尺的画。

画像中的布局和房间一模一样，唯一的不同，就是在书桌边的软椅上，多了一个黑发绿眼的少年。

他的肤色白皙，即使在这样阴暗的房间里都仿佛透着微光，领口与袖口都泛着绿色的蕾丝滚边，精致典雅。黑曜石的扣子随意的扣着，墨绿的长袍将画中人的高贵平添几分。他就那样静静的注视着画外，眼中的波澜不惊使他的绿眸没来由的有几分流光溢彩，仿佛妖精工艺制作的人偶一般摄人心魂。

 “那是萨拉查。”戈德里克淡淡的说道，“这是他二十五岁时亲自画的，画的是他自己十七岁时的样子，十分英俊，对吧？”戈德里克的嘴角轻轻的晚期了一个弧度，“我第一次见他的时候，我还以为他是一个媚娃的混血种呢。”

斯内普死死的盯着那幅画像，他的脑子乱得很。什么情况，这个人似乎跟萨拉查很熟，那他为什么现在还会在这里？为什么会这么小？为什么接近哈利・波特？为什么会有斯莱特林的手链？到底是萨拉查・斯莱特林的后代还是朋友？斯内普只觉得现在他的脑子不够用，以至于他现在感觉口舌十分干燥。

一时间，房间里只有激动的喘 息声。“为什么这个画像……不动？”斯内普突然问道，声音十分沙哑。他十分虔诚地望着画中看上去比他小上十多岁的少年，就连平常蜡黄的脸仿佛都迸发出了光芒。（小嗜血：教授不会是对……蛇祖……我啥都没有讲……小戈：什么？你说啥？你再说一遍？【掀桌！】小嗜血：都说我啥都没说了……呜呜呜）

 “他刚刚完成它就走了，我们猜想着可能是原因之一。但是可能性不大，因为我们也无法使他动起来。”戈德里克耸耸肩，这到现在他都搞不懂，或许回去应该问一问萨拉查。“他跟我吵了一架，然后走了。”【而且其实他是死了，而不是走了……】戈德里克在心中默念。萨拉查的死现在成了他心中的一个疙瘩，他一直都在霍格沃兹悄悄地寻找着萨拉查的遗体。

斯内普猛然惊醒般的迅速转过头来看着他。“明白了？有悟性，不错。你自己先消化一下，我到时间回来找你，希望你近期内别给我找麻烦，我忙着呢。”戈德里克迅速的说完，安慰的拍拍斯内普的肩膀，走出房间。“哦，对了，如果你敢告诉那个老蜜蜂的话你知道你的下场。”戈德里克少年的青涩声音从通道中空洞的传来，斯内普十分难得的打了一个寒战。

 【哇唔！多少天没有洗澡了，一股子的药味儿……】吐吐舌头，戈德里克向洗手间进发。

 



						第18章 PART17
 当戈德里克站到德拉科身边时他已经错过了一节早上的草药课了。

 “哇唔！梅林眷顾着的利克尔，你竟然完好无损的回来了！我们怀疑你至少会少掉一只手，看来你找到了从蛇王大人手下逃生的妙方了？说来分享一下！”

布莱斯站在德拉科的身后，嬉皮笑脸的说。“要我说，如果我是你的话，我会先对付自己手指头前方几英寸的恶婆鸟，这样才能在逃过被做成魔药的厄运之后保护好自己为数不多的手指头。”

哈利立刻伶牙俐齿地反击道――在午夜决斗之后他们之间的关系更近了一层，所以哈利在斯莱特林当中混得更加如鱼得水，嘴皮子也是越来越毒――布莱斯忙缩了缩手，他面对的恶婆鸟在咬了一个空之后仿佛很惋惜的一般“哇”的叫了一声。

 “帅气！哈利，不愧是斯莱特林的救世主，如此之快的速度就学会了拐着弯儿调侃人。”戈德里克向哈利抛了一个飞吻，具象化的唇印朝着哈利飞去，被德拉科具象化的锤子锤了一个稀巴烂，戈德里克惋惜的叹了一口气。

 保护神奇生物课的课堂十分自由，老师虽然年纪大了，但对神奇动物的管理却是井井有条，大家都还挺喜欢上的。

 “到底怎么回事儿？你竟然逃掉了院长的禁闭，你脑子被野生的芨芨草入侵了吗？”德拉科用中等音量焦急的问道，同时不忘喷上一点小笼包牌的毒液。

戈德里克耸耸肩，“忘了嘛！还不是因为那个什么决斗的……反正我把斯莱特林的守则又重新抄了十遍……我的手酸的呀……德拉科你就一点都不关心我么~”戈德里克死皮赖脸的将自己的手往德拉科脸上凑，好像真的受了很严重的伤一般。

德拉科皱了皱眉头，他不敢确定自己这个弟弟到底是不是在开玩笑，毕竟一百多条的守则抄十遍，而且是在这么短的时间内确实是有一些过量，“真的假的？”德拉科小心地抓住戈德里克的手腕，哈利也凑过来看――

当然，没有事。

伸手按住自己额上突突跳动的青筋，德拉科抽出魔杖以迅雷不及掩耳之势给了戈德里克一个“塔泰朗之舞”，无视戈德里克“我真的有受伤的只不过教父给我治好了德拉科你别走呀你要走也先给我解决掉这个在走呀哈利你怎么也走了”的叫唤声，拉着哈利就到另外一边去了。

---------------------------------

 “完了……我的一世英名全毁了，我是多不容易才得到了那些可爱的小女生的喜爱的啊……还有那些学姐……我的爱情之路注定坎坷了……”戈德里克将头搁在饭桌上，念叨着几乎念叨了一个上午的句子，德拉科烦不胜烦的往他的嘴巴里塞了一个橘子，用手捂住，继续优雅地喝着自己的南瓜汁。戈德里克在手忙脚乱的挥舞了一阵子之后，便开始慢慢的咀嚼那个橘子，直到把它们全部吞下。

 “话说回来，既然我跑掉了，那我的信和包裹你们有看么？”戈德里克姿势端正的切割着他面前的猪排，完全没了刚才的颓废样――橘子的甜味让他打起了精神――毕竟女生那么多，又不是全部都看到了他的窘样，而且他也没有那么在意那些女生的看法。

 “包裹是妈妈寄过来的，里面是你定做好的新胸针和蜂蜜公爵的新口味的冰淇淋榛仁巧克力。”德拉科恶狠狠地瞪了克拉布和高尔两人一眼，后者立刻放慢了吞咽的速度，发出的音量也较为能够忍受了。

戈德里克一听到榛仁巧克力眼睛就开始放狼光了，“哇塞！我爱妈妈！我爱她送了榛仁巧克力过来~”立刻塞了一块猪排肉到自己嘴里，以免口水流下来。“你的信我帮你收好了，放在你的枕头底下，你回去再看。”哈利乖巧的说道。“哎哟喂！哈利你真是善解人意，要是是德拉科的话肯定会二话不说直接拆开信来看我的隐私，然后不给我一点情面的把那个给我写信的小女生给纳入他的囊中……”戈德里克看似十分搞怪的说着，眼角却偷偷瞄到了哈利顿时有些阴沉的脸色，以及德拉科的不自然……

 【呵呵……小鬼头，没有办法承认自己在想些什么就让我来帮你们一把~】

 “总之，哈利你实在是太可爱了~”戈德里克大色狼一把抱住哈利。，就要把嘴往那张粉嘟嘟的小脸上面凑。“滚开！利克尔！你应该说谢谢而不是在这里发 春！该死的……”德拉科一脚踢开章鱼一般缠在哈利身上的戈德里克，后者不甘心一般的凑过来，又被前者一脚踢开，顺便把哈利拉到自己身边，远离那只发 情期的生物……

斯内普从教师席上往下看到的就是这样一幅景象，这个几个小时之前一脸镇定的打开了斯莱特林封存千年的密室的斯莱特林少年，现在像一个傻乎乎的格兰芬多一样，不断地扑向被自己名义上的哥哥搂得紧紧的救世主。

斯内普扶额。

邓布利多现在控制着整个霍格沃兹，原本的计划应该是哈利进格兰芬多的，已经下了咒语的亲和感应该是对罗恩・韦斯莱的（斯内普的嘴角抽搐了一下，韦斯莱！）但是哈利・波特却跟他的教子们――德拉科・马尔福和利克尔・马尔福像是连体婴儿一般的相处着。

斯内普感觉事情失去了控制便去找了邓布利多，然而这个老蜜蜂却笑眯眯的问他要不要吃一个限量版的柠檬雪宝升级版，并且说分院帽是不会受人控制的（斯内普现在认为这是错的了，看看斯莱特林的那个金发男孩吧，纯种的狮子怎样才能进蛇院，不靠威逼利诱分院帽那里行啊……），哈利会进斯莱特林也是有可能的，现在只能任其发展，静观其变，只要不让哈利走上下一个黑魔王的道路就行了……现在看来事情会失去控制的原因绝大多数都来自哪个不属于这个时代的少年――好吧他现在只能叫他少年。

戈德里克・格兰芬多么？斯内普喃喃道，手不禁攥紧了飘到身前来的黑袍。要不要跟邓布利多说现在是一个问题，然而更大的问题就是这个少年――看上去可以成为完美的斯莱特林的少年到底是不是戈德里克・格兰芬多，虽然从他的话中理解到的的确是格兰芬多本人不错，但是似乎与格兰芬多的个性有着较大的出入――有心计，舍得下狠手（？）完美的伪装（？）这些完全符合一个斯莱特林应有的特质。猛然起身，迎着邓布利多担忧的目光，“我吃好了。”皮鞋敲打着地面离去。

 “反正现在，我们只能任其发展，静观其变，我也不想去惹一个纯种的狮子，何况他现在也是一个斯莱特林。”  

 



						第19章 PART18
 时光飞逝，转眼间就到了晚上了，所有学生吃完了晚饭，都回到了各自的寝室里呆着。哈利将海德薇放了出去，三个人点燃了炉火，惬意的坐着。

 “今晚不去找扎珥仑了吗？”德拉科将往脑后胶了一整天的头发揉乱，发丝柔软的垂了下来，哈利的绿眸中有一丝不知名的光芒划过。

 “恩，不去了……梅林呀！”壁炉的火苗猛的蹿成了绿色，火舌扫荡着壁炉的外壁，一个人从里面走了出来。

 “晚上好，利克尔，晚上好，哈利，德拉科。”萨拉查一脸淡定的坐到了戈德里克身边，就好像他刚刚没有从壁炉里走出来，也没有进入一个不属于自己学院的寝室一般，似乎也没有注意到另外三人那惊诧的眼神。

 “你该死的怎么可以从哪里出来！”德拉科十分有损形象的大吼着，以表示他的惊讶。

 “不要告诉我你不知道这个世界上有一种东西叫做飞路粉，马尔福少爷。”萨拉查理所当然的耸耸肩，“别告诉我你们不知道壁炉是可以用的啊，身为一个斯莱特林，连萨拉查・斯莱特林完成的飞路沟通都不知道如何运用的话真是够丢脸的。”

 “该死的我们怎么可能知道！从来没有人用过不是吗？”德拉科重新坐下来，哈利则一脸喜色的看着萨拉查。“扎珥仑你真厉害，你是怎么发现的？”

 “就那么发现的呗，斯莱特林们本来都应该知道的。”萨拉查含糊的说，虽然含糊，但是小蛇们（纯种的德拉科和不知道为什么会是纯种的哈利）都没有发现。

 “不说这个了，反正知道可以用就行了，自己在用之前用一个契约魔咒设定密语，这样就不会被别人随便乱用了，多施一些保护咒。”萨拉查边说便从袍子里面掏出一张叠的整整齐齐的《预言家日报》。

 “我来这里是想给你们看看这个。”萨拉查将报纸展开，一张大大的照片出现在四人的眼前，哈利皱了皱眉头：“这个不是……”“这是古灵阁的库门。”德拉科十分肯定的说，“我父亲最重要的东西也是放在一个类似的门里面的，这个保管价格可是不少，一个月至少要有一百个金加隆。”德拉科看向萨拉查，“可是……”“没错，有人想要闯入这样的仓库。”萨拉查点点头。

德拉科不禁嗤笑出声：“那人不是脑子有问题就是对自己太自信……竟然想要抢劫古灵阁！真是傻到家了！要是古灵阁真的这么容易抢的话，那么人人都去抢古灵阁了！”

 “没错，但是这个人看样子并不像是你所说的那么傻，他几乎就要得手了。”萨拉查淡漠的说，余光扫了一眼德拉科，后者的耳根有些微微泛红。

戈德里克想起了以前教书时萨拉查每当碰到很有天赋但是有些狂妄自大的学生时，似乎都是这个表情，明明很认真的给对方上课，但是又要装作一副心不在焉的“我根本不屑于教你”的感觉来，不得不说萨拉查的演技一流。

 “但是问题最主要不在这儿，”萨拉查继续的声音将戈德里克从过去拉回了现在，戈德里克抹了抹口水（小嗜血：抹口水的原因请自行想象……），继续认真地听着。

 “问题在这儿，”戈德里克顺着萨拉查纤细的手指指过去的方向看到了一行小字：万幸的是，那个金库已经在数日前被提取一空。“所以那个人已经闯进去了，但是他失手的原因是因为那里已经被提取一空了，是什么东西那么贵重需要放进一个A级的金库保管，却又小到可以提取一空？哈利，你难道没有想到什么吗？”萨拉查突然转头，望向哈利。

 “是海格带我去的那个金库！”哈利很小声但是十分肯定的说――即使房间里面只有他们四个人。

 “你的意思是……”戈德里克站起身来，望着萨拉查。

 “那个人，说不定，现在在学校。”哈利十分机敏的说。萨拉查微微一笑，赞许地对哈利点点头，

 “没错，哈利，我要的就是你的这一句话，你证实了我的猜想。海格带着那个东西来到了霍格沃兹，因为霍格沃兹是比古灵阁更安全的地方，但是那个人既然能够不顾一切的闯进古灵阁必然也会不顾一切的闯进霍格沃兹。”萨拉查快速而低声的说道。

 “那个人是谁？”德拉科不耐烦的说道，声音清亮地在房间里面回响。意识到自己刚才小心翼翼的举动，哈利刚刚褪去红潮的脸立刻又开始泛红。


 “我要是知道还回来找你们吗？”萨拉查惬意的往沙发上一坐，食指有节奏的敲打着皮质的柔软扶手。



 “所以啊，最近还是小心一点吧。”萨拉查总结性的说道，揉了揉哈利的头发，再一次踏进了壁炉。戈德里克和德拉科都在不满于萨拉查刚才对哈利的亲密举动，甚至连晚安都没有说。萨拉查无奈的摇摇头。

 “顺便说一句，德拉科，你还是把头发放下来好看点，像现在这样。”
----------------------

萨拉查十分疲惫的跌进了蓝色的床，弄乱了原本没有一丝褶皱的床单，他分明的感觉到了那种强而有力的趋势――非自愿的，强迫的去伤害哈利，造成他对自己厌恶地趋势，那是一种非自然的驱使，不属于任何一种魔药和咒语的范畴――没有夺魂咒的虚无感，也没有灵魂药剂负罪感，只是从本能力感觉到的一种力量在推动着这个趋势，如果那个对象不是萨拉查，而是别的什么人，没有能力与定力和经验去与之抗衡，那么哈利很有可能被辱骂，被伤害。

 “马尔福们……为什么总是让我失望……原本以为不是你的……”萨拉查狠狠地锤了一下枕头，墨绿的眼眸里闪着火花。

----------------------

戈德里克悄悄地爬下床，蹑手蹑脚的走到德拉科和哈利的床边，施了一个静音咒。现在已经晚上十一点多，，德拉科和哈利早已经睡下了，上完了最后一节天文课的学生们也都在浴室里面沐浴。戈德里克给公共休息室的火炉添加了一个火焰熊熊，便窝进了深绿色的沙发。他手上拿着的是白天那封来历不明的信。他抽出魔杖，给信封来了一个“原形毕露”，没有丝毫魔法恶咒的反应，戈德里克放心的拆开了信封。

一张单薄的纸张掉了出来。戈德里克将它捡了起来。

 “亲爱的马尔福小少爷：

您是不是经常被父母呵护着，宠惯着？

您是不是一直被贵族的礼仪所约束着，捆绑着？

您是不是苦恼于所有的朋友都是建立于金钱与权力之上？

您是不是拥有大量的零花钱，却将他们都花到了毫无意义的糖果（看到这里，请您不
要生气我知道对您来说糖果就是一切，我只是打个比方）上面，因为您找不到可以更
好的可以消费它们的地方？

如果我不幸言中，我诚恳的邀请您与我合作，并且保证您可以从中得到丰厚的收益。

您忠实的

 G・W・T
又及：希望您不要告诉波特先生和您的兄长，我们没有与他们合作的意愿。如果您有兴
趣请于本周六晚上十二点整在天文塔与我会面。请注意，是与“我”会面，而不是与费
 尔奇先生。”

戈德里克哭笑不得得看着这封奇怪的信：生硬的礼貌语气依旧掩盖不了大大咧咧的个性，多处不细致的涂改，三个拼写错误，等于是没有的署名。这绝对不是一个斯莱特林能写出来的平民作风，也不会是对待文字严谨认真的拉文克劳，只有可能是傻乎乎的赫奇帕奇和日渐衰落的格兰芬多。

 “这倒是挺有意思的。”戈德里克坏坏的笑着，将信塞回了口袋。 

他决定去会一会那个所谓的G・W・T。  

 



						第20章 PART19
 星期六晚上的十一点四十分，戈德里克冲着德拉科和哈利的床上施了一个隔音咒和无梦安睡咒，这才心安理得地走出了房间。

幻影移形到了同向天文塔的螺旋形楼梯，戈德里克环顾了一下四周，确认没有任何生物或者非生物看到他幻影移形后，这才踏上了楼梯。

 “G・W・T……”戈德里克默念着。他查过了所有格兰芬多和赫奇帕奇的名单，并没有看到有人的名字的缩写是这个的，这让戈德里克怀疑对方是拉文克劳的，因为斯莱特林们可不敢这样随便的写一封不合乎礼仪的信给一个最最注重贵族传统社交礼仪的马尔福。

不知不觉中，戈德里克已经站到了天文塔上，抬头一望就是漫天的星辰，戈德里克找到了代表德拉科的天龙座以后就开心的欣赏了起来。周围十分安静，很显然，那个G・W・T还没有来。【希望他能准时……我还想回去睡一个好觉呢……】伸手掩饰住一个呵欠，戈德里克席地坐了下来。

时间再慢慢的流逝，戈德里克几乎有一点不耐烦了，他掏出怀表：已经十二点整了。戈德里克再一次的环顾四周，并没有发现有什么人要出现的痕迹，于是她站起身，拍拍屁股就准备走人了。

 “该死的费尔奇！没有人告诉他要保护祖国的花朵未来的栋梁，不要让他的猫乱挠人么？你看我的胳膊……”“你这个还算好的，真不知道洛丽丝夫人是发 情还是怎的，她挠的是我的下面……”“真的？我看看……不算很严重么，我的胳膊比你严重多了！”“喂喂！请不要拿你的胳膊和我的那个比好不好！”“谁要比了啊！分明……”

戈德里克因为这有些唐突而且恶俗的对话而停住了脚步，转头一看，便露出了笑容――他想他知道谁是G・W・T了。

两团一模一样的火红色头发乱七八糟的矗立着，蓝色的眼睛闪着亮光，一看就很调皮的模样。就连脸上的雀斑都似乎是同一个人画上去的一般分散着。

 “哟！小马尔福先生！见到你在这里真高兴！”“真没想到啊……”“曾经是一个韦斯莱……”“现在是一个马尔福……”“曾经的小面团……”“现在的小马尔福毒蛇……”“你让我们怎么接受这极与极的转化……”“我们只能说一声……”“酷毙了！兄弟！”双胞胎耍宝一般的夸张的说着，极富戏剧感的抱在了一起。

 “韦斯莱们？”戈德里克像是一个真正的马尔福一般挑起了一遍的眉毛，“你们确定你们的脑子还完整无损，并没有被饿疯了的斯芬克斯吃掉？如果是的话，那么我想我需要回去睡觉了。”冷冷地说完，戈德里克又一次转身欲走。“得了吧，兄弟，你演技真是有够烂的……”“你以为你是你哥？那个纯种的马尔福？”“跟我们还装模作样的，明明记得还装作啥也不明白。”“难不成你忘了我们？只记得罗恩那个小混蛋？”“哦！不！”

戈德里克转头，无比郁闷的看着两个有一次抱在了一起的兄弟――当然啦，如果他们两人中间没有硬生生的夹着一个他自己的话他会觉得着十分好笑。

 “好啦好啦！如果有人一直扯着你的脸还一直叫着‘小面团我们离不开你我们不能没有你’不让你离开他们去更美好的马尔福家的话我想你们也会记得很清楚的。”戈德里克一口气说完，推开弗雷德和乔治。“呸呸呸！谁认为马尔福家美好了！”弗雷德一脸的正气凛然。

 “不说这个，你们俩还真能折腾！还什么G・W・T呢！那我和德拉科不就是S・M・B！”“嘿嘿，别这样么，利克尔~你要这么用也不是不可以，要先给我们版权费啊~”

所谓的G・W・T就是Gryffindou Wsasley Twins(格兰芬多韦斯莱双胞胎），难怪戈德里克查不到这么一个人，而戈德里克刚才说的S・M・B就是Slytherin Malfoy Brother（斯莱特林马尔福兄弟）。

 “你们到底有什么要紧事儿要搞得这么神神秘秘的？”戈德里克整了整神色，问起正事来。

 “咳咳！实际上我们是想请你成为我们的合伙人……”“帮助我们研究一些……咳咳！你知道……小玩意儿……不被妈妈允许的那些……”“可是你也知道，我们家的经济状况也是一个‘咳咳’”“而身为马尔福家小少爷的你，每个月的零花钱肯定是价值不菲……”“如果你肯赞助我们的话，保证让你的投入翻番的回来，而且你的父母还不会知道你的钱已经远远不止那些了。”

 “你觉得怎么样？”两双眼睛眨巴眨巴望着戈德里克。

 “这个么……我可是只有一点点零花钱。”戈德里克也眨巴眨巴地望回去。【零花钱又不包括格兰芬多家的全部财产，所以我才没有骗人呢……】

 “没关系！我们是小本生意，不会花你很多的，我们会现在学校投入市场，等赚了钱再用你的小金库和利润仪器研发更上等的产品，然后循环往复，回到你手上的钱就会多了！”眼睛里开始汇聚“亮晶晶光波”向戈德里克发射。

戈德里克恶寒，他身为一个马尔福*（？）是绝不可能露出那种表情来的，何况他已经一千多岁了。

于是，三只手搭在了一起。

 “成交。”

 



						第21章 PART20
 万圣节到来，学校开始有了节日的气氛，斯莱特林寝室里也多了一些飞来飞去的小蝙蝠，不过它们大多会被任何一个高年级生一个火焰熊熊给烧成灰烬，小蛇们即使很喜欢它们也会装作不在意或者很厌恶，他们贵族的风范不允许他们去逗弄那些不符合贵族审美的小玩意儿。

于是乎――

 “梅林呀，高尔！你能不能不要再让那只该死的畜生发出怪叫了！我真的是受够了！”哈利捂住耳朵，可怜巴巴地哀号着，几个爱慕哈利的二年级女生捂着嘴笑着。

 “高尔！停下来，不然我就把它们全部丢到火炉里面去。”德拉科冷冰冰的将炉子里的火烧得旺了一点，同时狠狠的瞪了那几个女生一眼，她们立刻噤声，推推搡搡的走开了。

 “可是德拉科……”“好啦，高尔，你可以带着它和克拉布一起去卧室里面玩，反正它过不了多久就会不见了，不是吗？”戈德里克看着气氛有些紧张，便出来调解。高尔感激的笑了一下（戈德里克承认那个笑容傻透了），便和克拉布一起回卧室了。

 “马尔福少爷今天脾气很大呢？谁惹你了？”温迪笑着走了过来，坐到了德拉科身边，爱德华也坐在了宽大的扶手上面。

 “真是搞不懂邓布利多在想些什么，万圣节放上几个南瓜灯不就行了，为什么要搞这些恶心兮兮的玩意儿进来！”德拉科不耐烦的将手上的书一合，站起身来，“走了，哈利，去图书馆吧，我就不信平斯夫人会允许那些吵吵嚷嚷的东西在她宝贵的图书馆里面任意穿行。”说罢，拉起哈利就走了。

 “可怜啊，利克尔，自己的哥哥有了情人忘了兄弟~”温迪意味深长的摊开双手，摇晃着脑袋。“是啊~我也很为我自己感到悲哀！”戈德里克装模作样地扶额，“不过等着吧，那天我也找一个情人出来！”握拳。（这还需要找么……）

不出德拉科所料，当他们抵达图书馆门口时，平斯夫人正发怒地赶着两个格兰分多的学生，“……竟然敢把那些鬼玩意儿带到神圣的图书馆来！肮脏！渣滓！你们再也别想踏进我的图书馆一步！”

 “哎呀！平斯夫人！我们再也不敢了！没有图书馆我们怎么从斯内普教授的手下逃生呀！”

 “况且那些小家伙也不是我们带进来的，那是他们自己跟进来的呀！”

一模一样的表情和声音哀怨的响起，弗雷德和乔治死皮赖脸的否认了自己的罪行。“真的不是你们放进来的？”平斯夫人的声音依旧十分危险，但是听到不是他们带进来的脸色缓和了不少。“真的不是！我们捉它们来玩了一下，放走了以后就总是跟在我们后面，我们也是进来了以后才发现的！您要相信我们！”

亮晶晶光波再次汇聚，向平斯夫人发射！

 “反正不管怎么样，它们是跟你们一起进来的，这三天不许踏进图书馆！”

 “三天啊！我们的魔药作业该怎么办？”“我们的小问题该怎么解决啊！”弗雷德和乔治难得的哭丧着脸，一步一叹气的向前走着，迎面碰上了“斯莱特林三人组”。

 “嘿！哈利！斯莱特林的黄金男孩！”“嘿！弗雷德，嘿，乔治。”哈利热情的回应着。“马尔福少爷们也好！”弗雷德朝戈德里克眨眨眼，引来了戈德里克的一个会心的微笑和德拉科一个毫不优雅的白眼。

 “没想到格兰分多的韦斯莱傻瓜们还有来图书馆的想法啊！”德拉科冷冷的嘲讽道。哈利有些不满的皱了皱眉头，但是没有吭声，倒是戈德里克捅了德拉科一下。弗雷德和乔治也不恼，笑嘻嘻的对看一眼之后，有意味深长的看了看德拉科和哈利。

 “看来小龙少爷不是很喜欢属狮子的韦斯莱呀？真可惜！你家弟弟差一点儿就会成为一个韦斯莱了！我妈连领养申请都已经提交了。”

弗雷德和乔治互相搭着肩，砸吧着嘴，摇头晃脑。

德拉科立刻白了脸――尽管他已经足够苍白：“瞎说什么……！怎么可能！利克尔虽然是我爸从你爸手上领养的，可是他从来都没有跟我说过利克尔曾经差一点成为一个韦斯莱！因为他的手上有斯莱特林的手链！”

哈利也眨巴着碧绿的大眼睛，“真的吗？难怪罗恩在火车上才会跟利克尔打招呼，却十分讨厌德拉科！”

戈德里克尽量忍住一个窃笑，他可是头一次发现德拉科紧张起来会结巴，或许这对他而言的确是一个极大的震撼吧，虽然德拉克知道是韦斯莱家发现的戈德里克，却不知道当时韦斯莱一家是多么宠爱他，几乎就是一个韦斯莱，所以就算是外面人人尽知，德拉科也不会了解到的吧？而且哈利难得的八卦，说着所谓的“罗恩讨厌德拉科”――对于德拉克而言，韦斯莱家红头发的黄鼠狼没有讨厌他的资格。

 “没错没错，记得当时利克尔――其实我们给他想了一个名字，叫做小面团（德拉科做了一个要吐了的表情，戈德里克脸色难看，哈利憋笑ING……）我们现在姑且就叫他小面团吧，他被妈妈从对角巷的菜市场的菜筐里发现（哈利：提问！为什么别人没有发现呢？弗雷德和乔治回答：因为我们妈妈去得早，买最新鲜的，而且有时间砍价！）

带回来以后，我和弗雷德就围着他团团转~又是换尿布又是换衣服的~顺便提一下，你皮肤不错，又软又滑的，（戈德里克按住头上突突跳的青筋，哈利磨蹭着他脖子上露出来的皮肤，惊叹道：“真的很滑剑　钡吕科惊疑的看着戈德里克：“换尿布！你竟然让他们给你换尿布！）屁股的形状也很好看，又圆又挺俏的（戈德里克推开哈利转过去看的头，哀怨的看着德拉科，意味”管管你家宠物“，顺便给了G`W`T一个警告的眼神，均被忽略）――而现在，我们的小面团成为了一个惊天地泣鬼神的美男子，并且还大跨越的成为了一个油腻腻的马尔福（德拉科咬牙切齿，哈利尽力安抚）让我们欢喜一场的同时，又让我们痛心疾首！怎么说呢……”“说够了没！”戈德里克冲上去，韦斯莱兄弟大叫一声慌忙逃窜，一边喊着：“小马尔福打人了！”

 



						第22章 Godric番外
 哈利乐呵呵地看着那三个人闹腾，安抚德拉科的手停留在他的背上，有意无意的抚摸着，德拉科只觉得哈利手掌碰触的地方像是被火烧了一般的灼热，起了一背的鸡皮疙瘩，却丝毫不想提醒那个笑的明媚的人儿，还顺势搂上了他的腰，大大方方地吃起了豆腐。

 “哈利，德拉科，什么事这么高兴啊？”一个清亮的声音在身后响起，哈利赶忙回过头来，果然看见了微微眯眼的萨拉查，“扎珥伦，你看，韦斯莱双胞胎和利克尔又闹起来了。”

哈利立刻蹭到了萨拉查身边，神采奕奕的微微抬头，期盼与那双比自己还要深沉的碧绿的眼睛对上，但却很失望的发现那双眼睛已经投入到了那三个人当中了，扯也扯不过来。

萨拉查眼中少有的温暖正以惊人的速度扩散，【就像看到从前一样，真诡异。】戈德里克追逐着戏弄了他的罗伊娜与赫尔加，表情狰狞却满含笑意，罗伊娜难得的跑跳着，赫尔加则在草地上滚来滚去。萨拉查心中一疼，【第一次见到他们就深知自己的不一样了，不是吗？】

 Godric番外一

 “你是谁？”戈德里克停下了追赶，罗伊娜与赫尔加也停止住了戏弄，三双眼睛警觉的望着突然出现的少年。“在问别人名字之前先报上自己的名讳，这是常识，也是基本的礼仪。”少年苍白着脸，冷漠却又高傲的说，仿佛身上的血污以及破烂的衣服根本就不是他所有的一般。

戈德里克不由得欣赏起这个少年：凌乱的黑发自由的顺下，衬托出了苍白的皮肤，白色的丝绸衬衫已经被撕烂了――估计是树丛划烂的――黑色的裤子也已经破烂不堪，露出纤细的小腿，然而最吸引戈德里克的是那张精巧的脸，嘴角自有弧度却毫无笑意，不是太高却十分挺翘的鼻梁，细致的眉微蹙，似乎是疼痛引起的，而那双眼睛，戈德里克只看一眼便是极度迷恋――墨绿的闪着亮光，平静无波，无遮无拦地直至摄入戈德里克眼中，令他略微慌了神。

 “我是赫尔加・赫奇帕奇，这位小姐是罗伊娜・拉文克劳，这是戈德里克・格兰芬多。”

少年听到戈德里克的姓氏，猛地往后一缩，却吃痛出声――他的肩膀上的皮肤裂开来了，正在流着血。“你受伤了，不要紧吧？我帮你治！”戈德里克忙向前迈了一步，并伸出手想要触碰少年。

 “不要碰我！你怎么敢随便碰出一个突然出现的陌生人！”

少年激动的用没有受伤的手拍开戈德里克的手，戈德里克只觉得这个少年是受了惊吓才会有这么大的反应，便识趣地缩回了手。“你的情况很糟糕，所以我们才会接近你，不识趣的家伙！”戈德里克扮了个鬼脸，“还有，我们已经说出我们的名字了，你怎么还不说？出尔反尔啊？”戈德里克又迈前了一步，有些赌气的说道。

少年盯着戈德里克良久，缓缓地从薄唇里吐出了他的名字：

 “萨拉查・斯莱特林”

 “戈德里克，离他远一点。”罗伊娜立刻走过来将戈德里克向后拉了几步。

赫尔加则狐疑的打量着萨拉查：“既然是斯莱特林家族的人，又为何会如此狼狈？”

萨拉查冷冷的扫了他一眼：“关你什么事？”说罢，勾起一边的嘴角，冲着三个人嘲讽的一笑，便要继续往前走。“喂！那个什么鸟！你要去哪里？”戈德里克挣开罗伊娜的手，拉住萨拉查的衣角，却好似忘了――

萨拉查的衣服已经破败不堪。

于是，大片雪白的肌肤暴露在三人的眼前，一道道还渗着鲜血，交错在那具纤瘦的身躯上面的伤痕，没来由的让戈德里克感觉到了一种残酷的魅力。

少年回头，墨绿色的眸子中的情绪戈德里克无法说清，只感到一阵又一阵的心悸。

萨拉查张开嘴似乎想说些什么，但随即又合上了，转身欲走。

戈德里克的脑袋里似乎有什么东西一闪而过，他猛地拉住了萨拉查！

 



						第23章 Godric番外
（戈德里克番外）


 “萨拉……”戈德里克睁眼，感觉心脏在不要命的跳动着。

他又做这个梦了，他与萨拉查的第一次相遇，即使在那之后他被萨拉查一个接着一个的咒语伤得体无完肤，罗伊娜几乎想要杀了萨拉查，赫尔伽拼命地阻拦才保下了罗伊娜的命――他们合起来的攻击力还没有萨拉查被封印后的力量强。

萨拉查因为触犯了斯莱特林家族的族长锁定下的条令，而被关押在了地牢里面，并被封印了部分的力量。好不容易从地牢中放出来，却被告知，只要放弃下一任族长的继承权，就可以继续过着衣食无忧的生活――斯莱特林家族崇尚力量，每一届的族长都是经过了层层的历练才被选定的，而这一届的族长虽然拥有实力，却想要将斯莱特林家族完全掌握在他的手中，对尚未成年的下任族长出手，好让自己的那没用的儿子成为族长，以便控制整一个家族。

骄傲如萨拉查怎么可能人寿自己所争取的荣耀被人所如此践踏，趁那个心怀鬼胎的族长不注意，，萨拉查给他施了一个索命咒，便逃离了斯莱特林庄园。

理所当然的被一路追杀，才会弄成初见面时那副狼狈的模样。

戈德里克苦笑了一下，到后来最狼狈的是自己吧？

萨拉查毫不费力地将自己踩在脚下，淡淡的说一句“你本无恶意，不杀。”就让戈德里克完全感受到了自己的命受人主宰是怎么样的一种感受，那是他甚至有些恨萨拉查。

 “这就是你为什么把你的族人中伤害过你的人杀得一干二净的原因吗？”戈德里克喃喃道。

除了仆人，家养小精灵，老管家和一直对萨拉查很好的奶妈，尽数杀光。

理所当然的接受了族长之位。

 “戈德里克！戈德里克！醒醒！”敲门声将戈德里克从回忆中唤醒，连忙赶去开门。赫尔伽一身水淋淋的站在门口，“萨拉查从校门口捡了个孩子。”

 “不说话，不动，一直这样缩在那里，我没有办法侵入他的意识，他是一个混血。”萨拉查用罗伊娜递给他的毛巾擦着头发，淡淡的对戈德里克说。

 “恩恩，我看看……”戈德里克蹲下来，看着那少年。

铂金色的头发因雨水浸湿而服帖的趴在肩上，灰蓝色的大眼睛睁得大大的，没有一丝惊恐，就那样瞪着戈德里克，让戈德里克不禁有点联想到了梦中的萨拉查，不同的是，他对这个臭小子没来由的没好感。

戈德里克伸出手触碰那赤、裸的脊背，有两道淡淡的突起。他又将是转向了那将下半张脸都藏在臂弯里的脑袋。

猛的，少年抽出一支手臂直朝戈德里克的面门打去，却被戈德里克轻松拦下。

萨拉查皱了皱眉，戈德里克调侃道：“萨拉，你的这个宠物没有调、教好啊！怎么可以随便乱打人呢！”萨拉查依旧淡然：“孩子罢了，何必计较。”

戈德里克站起身，拍了拍手上的水：“混血媚娃，第一代的，按照张相来看应该是妈妈是个媚娃，老爸是个巫师。翼瘤并不突出，说明只伸展了一次，所以大概是七八岁左右吧，通过混乱的意识来看，应该是被族人发现了是混血所以被驱逐了吧。”

戈德里克转头看向了萨拉查，“你知道我对除了你之外的混血都没有好感，如果你要收养他的话就要好好调、教好哦！”萨拉查瞥了戈德里克一眼，点点头。

 “放心啦，萨拉，我们都会帮你的。”赫尔伽拍拍萨拉查的肩膀，罗伊娜也微笑着点头。

由于现在是放假的时期，学校里没有学生，只有几个罗伊娜收留的幽灵每日飘荡在城堡的各处。

 “你会说话的，对吧？”戈德里克蹲着，问那个一直默不作声的少年。少年依旧不说话，将眉头皱了皱，瞪着戈德里克。“别装了，我从你的意识中看到了你与人类说话，口音纯正不？”“不管你的事。（Is none of your busniess.）”少年冷冷的说了一句，咬字稍微有点不清楚。戈德里克笑了下，说道：“还不错，结尾的‘s’有点重了。”

 “走开，烦死了。”少年将头扭开。

 “你小子，我可是你的救命恩人呢！”戈德里克捶胸。

 “你不是，是那个人。”金发少年转脸，稍稍眯眼。

 “切！你懂什么！萨拉查救得和我救得是同一性质。”戈德里克无所谓的耸耸肩，越发的不喜欢这个小子。

 “戈德里克，在干什么呢？”清亮的声音响起，戈德里克忙转头：“萨拉？你来了啊？”

 “恩，我现在要让他先熟悉这里。”萨拉查冷淡的声音里面多了一丝不经意的温柔，他也蹲了下来，看着那个混血媚娃，“等他熟悉一点这里并信任我们的时候，就可以教他读书写字了。不过在那之前，要叫他说话。”萨拉查揉了揉那团铂金色的头发，令人奇怪的是，金发少年没有丝毫的抗拒，乖巧的让萨拉查抚摸着，精致的脸上露出满足的笑容。

 “萨拉，这小子其实会……”“啊啊――啊”戈德里克刚要说出这个金发少年会说话的事实，却被他大叫着扑进萨拉查怀里的动作给打断了。萨拉查安慰的抚摸着少年赤、裸的背部，露出一个小小的，一闪而逝的笑容。“戈德里克，看来他听得懂，只是不会说而已，那我先带他出去啦。”

戈德里克依然沉浸在那个昙花一现般的笑容中，等他回过神来时，两个混血都已将不见了。

 “算了，就让我看看你要搞什么鬼。”戈德里克勾起一个坏笑。

 



						第24章 PART21
 戈德里克恶狠狠地啃着手中的鸡腿，虽是恶狠狠的，但依旧十分得体。而恶狠狠的源头正在格兰芬多――他自己创立的学院――当中笑着。

弗雷德和乔治之所以能够从戈德里克手中捡回一条命回来，是因为戈德里克一转头就看见萨拉查皱着眉头站在那里，他便立刻停了手。

 【等着吧，到时候整你们你们可不要哭！】将鸡腿当成弗雷德的头，乔治的脸，恶狠狠地咬下去。

 “利克尔，好像没有看见格兰杰……”德拉科捅捅戈德里克，戈德里克挑挑眉毛：“德拉科少爷竟然会关注一个泥巴种的存在与否，不知道是我吃错药了还是你发高烧了。”德拉科冷哼一声，“是哈利发现的，而且注意到她也很简单，因为她没有在高谈论阔这万圣节的传统，以及霍格沃兹这些装扮是怎么来的。”

戈德里克抬起头扫视了一下格兰芬多长桌，的确没有看见那一头蓬乱的棕发。戈德里克有些担心。“你说她是不是出什么事了？”哈利小声的问道。

戈德里克摇摇头，表示他也不知道。看向拉文克劳的长桌，萨拉查正悠然地吃着苹果派，并与身边的同学交谈着。戈德里克微微眯起了眼睛，那是一个很漂亮的女生，黑发黑眸，皮肤白净，笑起来十分具有亲和力，长长的黑发自然的披散着，与萨拉查十分般配。

戈德里克心中泛起一阵酸意：【果然，萨拉查出众的外貌和优异的能力总是会吸引很多优秀的女生。】

正当戈德里克盯着谈笑中的绿眼少年时，绿眼少年微微一转头，与戈德里克那湛蓝的眼睛对上了，随即露出一个淡淡的笑容。

戈德里克觉得自己耳朵有点发烧，慌忙的冲萨拉查一笑便埋下了头。

萨拉查眼神微微一愣，转过头来继续对话。

 “你朋友？”黑发的女生注意到了萨拉查的微笑，问道。

 “嗯。”萨拉查淡淡的回答。“马尔福家的小少爷，人挺不错的，你看过了他的手链了吗？真的是斯莱特林的吗？”萨拉查脸上也浮起了一点笑意：“看过了，真真切切的是斯莱特林的手链啊。”

 “砰！”的一声，礼堂的大门被撞开了，奇洛教授跌跌撞撞的冲了进来，他踉跄的跑到过道的中间，高喊道：“有巨怪！在地下教室里……知道了吗……”随即便轰然倒地。

一时间，礼堂寂静无声。

随着一声不知道是哪个学院传出来的尖叫，整个礼堂都骚动起来啦，尖叫声，桌椅碰撞的声音，就连德拉科都慌忙的拉着哈利站起来，所有人都往大门涌去。

邓布利多大声的喊着“安静！”可是没有一个人听见他的喊声，无奈，掏出魔杖对自己施了一个“声音洪亮”

 “安――静――！”浑厚的声音传遍每一个角落，大家仿佛被施了咒一般安静了下来。

 “各学院的级长，男女学生会主席，组织好每个学员的学生回到公共休息室里面去，愿意的话，可以在那里继续万圣节的活动，现在开始行动！”邓布利多极具有条理的说道，完全不像一个已经一百多岁的老人。

 “利克尔，赫敏还不知道巨怪的事呢！”哈利一把抓住了戈德里克，急切地说道。“别着急，我们去找她！”戈德里克坚定地看着德拉科和哈利，向格兰分多的学生中走去。

 “罗恩！你有没有看到赫敏？”戈德里克一眼就看到了慌忙向前走着的罗恩，“我……”他有些慌乱的看了哈利一眼，“不知道……”“在女生盥洗室，有人看到她之前在那里。”旁边的迪安过来插了一句话，“好像在哭呢……也不知道是怎么一回事……”说罢，意味深长的看了罗恩一眼。

戈德里克皱了皱眉头，转头看向德拉科，后者也一样皱着眉――他其实挺欣赏赫敏的能力的。“我们走吧。”戈德里克不再理会罗恩，带头向女生盥洗室走去。德拉科拉着哈利，混在人群当中，跟着戈德里克身后。“等一下！”罗恩挤过人群，拉住哈利，“我也一起去！”

刚到楼下就有一股令人作呕的气息扑面而来，德拉科和罗恩十分令人惊讶的同时皱起了鼻子。

 “恶心！巨怪！怎么会有巨怪在学校附近！它甚至比奇洛还要臭！”德拉科拼命地用手闪着鼻子前面的空气，却也抵挡不了那无孔不入的恶臭。

 “看哪！它往女生盥洗室去了！”哈利轻声惊呼道，碧绿的眼睛里瞬间盛满了惊恐。“走！我们跟上它，千万不能让赫敏受伤了！”戈德里克带头，所有人轻手轻脚的跟着巨怪走。

--------------------------------------

赫敏擦干脸上的泪水，看了看镜中的自己。她可是第一次被人这样说，而且自己还认为那个讨人厌的韦斯莱说得倒也是事实。“可是他可以当面对我说的，不是吗？”她一想到罗恩・韦斯莱到处跟别人说她的坏话她就生气。

突然，赫敏闻到了一股十分臭，像是腐烂了的味道，她疑惑的转头，惊恐地瞪大了眼睛。

一只将近十五英尺高的巨怪，眼神浑浊的看着她，，手中巨大的木棒晃悠着，它绿色的皮肤上像是结了一层绿泥，脏兮兮的并散发着阵阵的恶臭。

 “啊――”赫敏尖利的叫声隔着墙壁传到了四个少年的耳朵里。

 “不好！”戈德里克立刻飞奔起来，将魔杖紧紧攥在手中。木棒一次又一次的向赫敏砸去，她连忙一滚，躲到了洗手台的下面，泪眼模糊的看着刚才藏身的厕所隔间变成一堆木碎块儿。

 “赫敏！昏昏倒地！”戈德里克施出了一个强而有力的昏迷咒，无奈巨怪的皮肤太厚了，它明显的晃悠着，木棒也随之回来回去，打碎了许多玻璃。

戈德里克看准时机往地上一滚，躲过了木棒无规律的挥舞，来到了赫敏的身边，安抚着瑟瑟发抖的她，并给她治疗着伤口。哈利见状也想过去，不料那巨怪突然将木棒向着哈利挥去，哈利已经来不及躲闪！

 “哈利！”就当哈利已经闭上眼睛准备挨下这一击时，却被一个柔软的身体扑倒在地上，他听到了“咔嚓”一声脆响。睁眼，铂金色的头发十分难得的乱了，德拉科面色惨白的趴在他的身上。

 “德拉科！”哈利惊呼道，眼看着巨怪就要提起木棒再给他们两个一击，哈利急中生智，冲着傻呆呆的站在一旁的罗恩喊道：“罗恩！快点用漂浮咒！”罗恩紧张的看了哈利一眼，整张脸涨得通红。“罗恩，先一挥，再一抖！”赫敏叫道。

罗恩咬牙，抽出魔杖，想着赫敏念咒语时标准的读音与动作。

先一挥，再一抖。

 “WIGADIM LEVEOSA(契：我随便拼的……）！”

 



						第25章 PART22
 木棒悬空了，巨怪那几乎没有的脑子还没有反应过来，就被击昏了。

戈德里克松了口气，他就知道罗恩不会那么没用的。

 “利克尔！快来！德拉科他……”哈利看到没事了，立刻喊叫起来，戈德里克连忙连滚带爬的赶到德拉克身边，朝受到了木棒击打的地方一摸：“肋骨断了，至少有四根。”十分肯定的语气。

哈利的眼泪“刷”的一下就下来了，“都怪我！是我害的他被打倒了……”“不！哈利，这都怪我，要是我没有来到这里也不会发生这种事了……”赫敏难过的低下了头，她也十分担心德拉科，虽然他平常十分傲慢，可是会很认真地给她讲解问题。

 “不，这都是我的错，要不是我在背后说赫敏的坏话，她也不会伤心，马尔福也不会受伤了……”罗恩懊恼地揪着头发。当他看到马尔福不顾一切的冲过去的时候，他就十分佩服他了，甚至觉得马尔福也不是都很讨厌了。

 “现在不是自责的时候，”戈德里克僵硬的说道，他没有料到会真的有人受伤，而且还是他亲如手足的德拉科。“我们要找教授来……”“梅林呀！这里发生了什么！到底是怎么一回事！”麦格教授的声音清晰的传来，大家纷纷回头，心里都松了一口气。

-------我是中间扣分减分的都省略的分界线------------

哈利去校医室陪德拉科了，罗恩和赫敏也回格兰芬多休息室了，戈德里克跟在一瘸一拐的魔药教授身后。

直到消失在人们的视线中，戈德里克才开口：“停下来。”命令的语气，却是少年的声音，斯内普皱皱眉头：“没有什么大事儿……”“闭嘴！”戈德里克蹲下，检查着斯内普腿上的伤口。他的眉头微微蹙了起来：“先忍一忍，等回到地窖再说。”

念过了令魔药教授嘴角抽搐的密令后（“萨拉查・斯莱特林是大美人！”），墙面打开了，两人进入了密室。

 “你要庆幸萨拉留下来了好一些魔药在这里，不然你的这种生物暗黑属性的伤口可是要一段时间才能好，我就不相信没有一个人会注意到。”戈德里克翻找着，“叮叮当当”的玻璃瓶碰撞声后，他抽出了一小瓶棕绿色的药剂。施了几个清洁咒以后，将药水洒在了伤口上。“我知道很痛，不过我想你应该不会叫出来。”戈德里克满意的看着斯内普的腿上冒着白烟，将用完了的魔药瓶塞进了口袋。

 “你以后少掺和奇洛的事情，邓布利多应该还没有老到藏不住东西的地步。你为那个老蜜蜂卖命，指不了会受多少的苦，说不定连命都会搭进去，萨拉查到时候又怪我没有管好我的人，让老蜜蜂伤害了他的魔药大师的院长。”戈德里克朝着那边萨拉查一动不动的画像努努嘴。

斯内普黑曜石一般的眼睛霎时深邃了许多，他一直十分对自己为一个格兰芬多的老狐狸卖命而有些疑惑，但是为了给莉莉报仇他一直都使自己以往这件事情，然而今天听格兰芬多祖宗一说，他就有些困惑。何况，照样子看来格兰芬多先祖似乎并没有与萨拉查・斯莱特林不合。

 “格兰芬多先生……”“今天先什么也不要问，你是一个聪明人，到时候了我自然就会告诉你，不过还是要靠你自己领会。”戈德里克笑了笑，转身出去，留下魔药教授一个人在那里发呆。

斯内普很奇怪。虽然他到三楼那边的屋子里的确没有看到奇洛，可当他回到礼堂时，本应该躺在那里的奇洛也不见影了，重新冲回三楼急忙开门才被那个三头的畜生给不小心弄伤。这倒没什么要紧的，要紧的是，奇洛到底去哪了呢？

让我们回到不久以前，那个人去楼空的礼堂。

扎珥仑・西欧等到男学生会主席慌忙的将学生们驱赶离开以后，才从虚掩的门后走出来。走道那个趴在地上的人的身边，用脚踹了踹那具身体，毫无反应。

 “奇洛教授？奇洛教授？”扎珥仑试着叫了一声，还是毫无反应。

 “天啊！这可怎么办才好，奇洛教授如果继续呆在这儿的话可是会生病的！”清亮的未变声的童音当中，若隐若现的夹杂了一丝丝恶意，“统统石化！嗯，很好，这样他的手和脚就不会晃来晃去地妨碍我了，现在，我要让你浮起来~”

天真的“格格”笑着，成功的将奇洛悬空，带着他走出礼堂，由于大家离开时都很慌乱，椅子桌子都歪斜的摆放着，扎珥仑像是没有看见一样，就让奇洛的身体一次又一次的撞上去。扎珥仑抱歉的看着奇洛涨成猪肝色的脸孔，“您太重了，这些东西又挡着，受伤了的话就真是太对不起了！”“碰！”奇洛的脑袋直直的撞上一副盔甲。

走到楼梯口，扎珥仑抱歉的笑笑：“我要赶快回去了，就送您到这儿吧。”说罢，将漂浮着的奇洛向楼梯上方移动，轻轻一抖魔杖……

肉与地板碰撞发出有节奏的响声，奇洛十分听话的敲响了医疗翼的门。

萨拉查收起天真的笑脸，掏出手帕，擦了擦手，然后将那条手帕烧了个干净。

 “败类！”

说罢，回到拉文克劳的公共休息室。

 



						第26章 PART23
隔日早晨，礼堂里，大家一边吃着早餐一边议论着昨晚的事。

 “我用一个漂浮咒，让它的木棒悬浮起来了，再重重地落在了它自己的头上，哈！那个傻大个，立刻就倒地不起了。”罗恩一脸得意的炫耀着昨晚的“英雄”事迹。

西莫怀疑的看着罗恩：“真的吗？你上魔咒课的时候不是还被格兰杰说了吗？怎么可能那么准确的将那根木棒悬浮起来？”迪安赞同的点头：“何况，你要是告诉我利克尔像是一个格兰芬多一样冲过去保护了救世主，我倒有可能相信，可是你说的是德拉科大少爷，我就有点怀疑这里面的真实性了。”迪安极具学术性的说道。

 “我可以证明罗恩的话句句属实，当然啦，有点夸张的成分在里面，他并没有那么英勇，你知道……”赫敏喝了一口南瓜汁。

大家对于赫敏的话还是比较相信的，于是都点头。“但是德拉科现在的确是因为哈利而躺在医务室里面，庞弗雷夫人说他断了五根肋骨，现在正在愈合当中，万幸的是没有扎到内脏，不然就麻烦了。”

格兰芬多的众人听到后纷纷沉默了。对于这些讲义气的小狮子来说，德拉科・马尔福那样的斯莱特林的毒蛇是不会为了朋友而挺身而出得人，可是他不仅这么做了，而且还是为朋友抵挡了几乎致命的伤害，何况那个被保护下来的人还是哈利・波特！打败了神秘人的哈利・波特！――在格兰芬多的小狮子们的心目当中，救世主就是勇气与光明的象征，即使他进的是斯莱特林。

 “不如，我们去看一下马尔福少爷吧？”纳威破天荒的提议道。

小狮子们面面相觑。

 “去吧……弗雷德和乔治早就去了……”罗恩咕哝着说。

 “恩……我们都去看看吧……要准备一些什么呢。”西莫嘟囔着，吞下了一口炒鸡蛋。

-----------------

 “德拉科？”红色的脑袋从门口探出来，小声的叫道。

没有回应。

 “乔治，小龙好像还在睡觉呢。”弗雷德回头说道。

又一个红色的脑袋探了出来，“恩……很正常，昨晚又惊又累的，还受了伤，不睡才叫奇怪呢！”乔治看了看被子里埋着的一个鼓包，轻声说道。

 “那我们把小公主放到德拉科的床头吧？”弗雷德掏出一个水晶球，里面一团白色萦绕，看不清楚里面有什么。

将水晶球安放好，在旁边放了一张署了他们的名字的康复贺卡，悄悄地溜出了医疗翼。

-----------------

庞弗雷夫人十分奇怪，按理来说，德拉科・马尔福大少爷受了伤，应该是斯莱特林的孩子们经常跑来看望才对――倒也不是说他们没有来，可是，好多个格兰芬多的小狮子们，偷偷摸摸的跑进来，在马尔福的床头放了一个礼物样的东西就慌忙逃跑，让庞弗雷十分疑惑。

她刚开始以为那些小狮子是想要整一下不可一世的马尔福少爷，那些礼物应该都藏着一些恶作剧的小玩意儿。于是她检查了那些礼物，令人惊讶的是，没有任何恶咒的反应。

于是庞弗雷夫人疑惑了。

庞弗雷夫人一直烦恼着，可是当事人――德拉科・马尔福少爷可是一觉睡到了下午。当他迷迷糊糊地睁开眼睛时，看到一个黑发绿眸的人正坐在他的床边。“恩？哈利――不对……西欧？”

 “醒了？”萨拉查微笑。

德拉科警惕的看着他，他一直不喜欢西欧，即使他长得很好看，对他也十分尊重，但是哈利很喜欢西欧，而他不希望哈利喜欢他。

 “你来干什么？”德拉科微微坐正，从胸腹传来的剧痛让他立刻惨白了脸。“小心一点……”萨拉查伸手按住德拉科的肩膀，用手托住他的头，将他慢慢靠到枕头上。

 “我来是想跟你谈谈。”萨拉查淡淡的说道。“谈什么？”德拉科不耐烦的说。萨拉查挑了挑眉毛，他还从来没见过一个马尔福这么讨厌自己。“你先别说话，听我跟你讲。”萨拉查右手食指轻叩椅子的扶手，虽然轻，但是很有力。

 “我知道，你是一个混血媚娃，而哈利是你选中的恋人，我不知道你是不是已经跟他讲了，但我有一点想要提醒你的。”萨拉查伸出了一只手阻止德拉科的疑问，德拉科十分难得的闭了嘴，他们家有媚娃血统是个很大的秘密，知道的人很少很少，他觉得卢修斯不会把这样的机密告诉一个中立的家族，他开始觉得这个扎珥仑不简单了。

萨拉查可以看见德拉科脑袋里齿轮的运转：扎珥仑・西欧知道媚娃的事――卢修斯没跟别人说过除了黑魔王――黑魔王告诉了扎珥仑西欧――扎珥仑・西欧很危险――扎珥仑・西欧叫他不要说话――德拉科不说话。

于是萨拉查继续：“那天晚上罗恩的表现十分古怪，我知道这是你捣地鬼，释放你们的力量使对你有威胁的竞争者被恋人厌恶，可是你知不知道这样会伤害到哈利？请你以后不要再这样做了，很危险的。”萨拉查淡淡的说。病房里一阵长时间的沉默。

 “……礼物……”德拉科沙哑着嗓子说道。萨拉查微微一笑，“是斯莱特林们和格兰芬多们送的，当然啦，拉文克劳也占了一部分，所以才会这么多。”德拉科长大了嘴巴“格兰芬多！他们肯定是想要杀了我，庞弗雷夫人怎么会允许它们――斯――”德拉科激动了，伤到了痛处，萨拉查赶忙丢过去一个止痛咒，“你还好吧？要小心点，乱来的话会恢复的很慢的。”将德拉科送回被子里，萨拉查的语气十分轻柔。“放心吧，那些礼物都没有问题的。好好休息。”

当萨拉查走出医疗翼以后，德拉科立刻召唤了家养小精灵，拿来了羽毛笔和纸，把今天的一切原原本本的写了下来，是时候让卢修斯知道一下他们的学习生活了。


 



						第27章 PART24
纳西莎临出门前同情的看了卢修斯一眼，叹了口气，摇摇头，走了。

纳西莎与卢修斯在一起只是因为家族联姻，两个人对对方没有爱情，这么多年下来，都是靠着亲情过着生活。纳西莎现在有了自己的爱人，是一个很出色的解咒师――当然了，虽然没有卢修斯优秀，可是爱情就是这个样子的。纳西莎今天出去就是和他见面。

纳西莎知道卢修斯有一个爱着的人，但是他不知道那个人是谁，她只是同情卢修斯：那个人的失踪快要把卢修斯折磨疯了。但是她知道，她帮不了他什么，所以只能给他一些空间，让他去放松一下。

卢修斯拆开德拉科的信，他很奇怪他的小龙为什么在如此奇怪的时间给他来了一封信。

他从其他人口中得知小龙受了很重的伤，可是他和纳西莎早就把小龙需要的东西寄过去了，小龙还寄信过来，说明有其他的一些很重要的事。

卢修斯仔细的阅读起来。当他看完以后，他猛地站起身来，走向燃着火的壁炉。“多比，如果是纳西莎主人回来了，就跟她说我有事情出去了。”抓了一把飞路粉，丢到火中，火焰立刻变成了明亮的绿色。

 “霍格沃兹斯莱特林院长办公室！”

---------------------------------------------------------

卢修斯来访时，斯内普正在给一个“脑子里面只有肌肉”的格兰芬多的作业打上一个“P”，当铂金贵族踉踉跄跄地从壁炉里面一身灰地走了出来时，他十分机敏地上前扶住了他――托萨拉查的药的福，他的腿已经没有事了。

 “西弗勒斯，你要看看这个。这是小龙给我的……”卢修斯刚一站稳就立刻掏出德拉科写的信，往斯内普的怀里塞去。

斯内普展开被卢修斯捏的皱巴巴的信件，皱着眉头看了起来。

 “只有黑魔王通过摄神取念知道了我们家有媚娃血统……”斯内普刚放下信，卢修斯就急切地说道。

 “我警告你卢修斯，你别想在邓布利多的眼皮子底下通过霍格沃兹的学生来找到你们家那个疯子！”斯内普立刻打断了卢修斯的话，揪住卢修斯的领子，平常冷静的门面孔此时也因为愤怒而扭曲着。“他杀死了莉莉！”

 “是的！没错！”卢修斯咬牙切齿的说道，“莉莉・波特的那个小崽子也杀死了他！”“他该死的没有死！”斯内普暴躁的喊道。

一瞬间，两个人都愣住了。良久，卢修斯才结结巴巴的开了口，“他没死……”“是是是！他没有死！邓布利多那个老头子这样说的。”斯内普猛的转身，气自己怎么那么激动，竟然一不小心说漏了嘴。卢修斯这个情圣，知道了他的爱人并没有死，就更加不会放弃了。

 “西弗勒斯，求求你……”卢修斯跌坐进了沙发，铂金色的长发妖艳地披散开来，然而那个一头美丽长发的拥有者，那个俊美的男人，却是一脸的失魂落魄。斯内普不忍心看着自己多年的好友如此颓丧，“我尽力帮你查查。”

-------------------------------------------------------------

 “所以呢？你想知道些什么？”戈德里克大口吃着乔治和弗雷德赚了第一桶金之后“进贡”给他的巧克力，一边问着眼前的魔药教授。“我是说，阁下……您似乎和扎珥仑・西欧很熟，或许您……知道点什么……关于黑魔王？”斯内普斟酌着词汇，他可不知道戈德里克・格兰芬多是不是真的那么好说话，“所以你现在是在向我套话咯？”戈德里克似笑非笑地问道。斯内普犹豫地点了点头。

 “WELL，虽说我是从千年以前来的，但是我毕竟是在这儿生活了十一年，该搞清楚的我都搞清楚啦，你是第一个这么问我的人，而且还是为了帮助我的‘父亲’，所以，我可以告诉你一句，‘扎珥仑・西欧’和‘伏地魔’有很大的关系，很大很大的关系，但是这个关系我不可以直接告诉你，你可以自己猜猜看，还有就是……”戈德里克狡黠的笑了一笑，“叫卢修斯等着吧，你和老蜜蜂在干什么你自己心里清楚，我到时候会帮着卢修斯一把，我会让那个人不构成威胁的回来，警告你，也是警告那只老蜜蜂，别给我瞎捣乱。”帅气的吞下最后一口巧克力，戈德里克走出地窖，留下斯内普一个人发呆。

 “嘿！萨拉！”戈德里克朝着空无一人的树上喊道。

皱着眉，萨拉查解除了幻身咒，慵懒的应了一声“嗯”。

 “你怎么跟只猫似的，每天都躲在树上？”戈德里克一跃而起，手脚并用的爬到了树上，坐到了萨拉查的面前。树杈地方本来就不大，这样一来，戈德里克就跟贴在了萨拉查身上一般。戈德里克心中一跳，看着萨拉查对于这种超过了友情范围的行为的迟钝，戈德里克独自在心中红了脸。

当然啦，不可以表现在脸上。

 “德拉科可是给卢修斯写信了啊，真没想到卢修斯爱的人竟然是伏地魔，还哭滴滴的跑过来叫你们家教授帮忙，我让他们自己琢磨去了。卢修斯现在可是对你十分关注啊，小心被发现了！”戈德里克往萨拉查身上蹭蹭，说到。

 “发现就发现吧，你不早被发现了吗。”肯定句。

 “嘻嘻~你们家教授聪明啊，毕竟是你满意的人嘛。”戈德里克不害臊的拍着马屁。萨拉查的嘴角微微扬了起来。

 “诶，我到时候要帮卢修斯恢复伏地魔的肉身，帮他灵魂融合，你要不要来帮下忙？”戈德里克试探地问道，不料萨拉查那微微上扬的嘴角立刻回到了平常的角度，甚至微微蹙起了眉。

 “斯莱特林的耻辱，我把他灭掉还来不及，叫我帮你？”萨拉查的语气中没有生气，但是也不带任何感情色彩。

 “哎呀，别这样嘛，好歹也是你的继承人，其实他是个可聪明的孩子，只不过分裂了灵魂之后不稳定，才会变成那样的嘛，你就帮个忙，做一个灵魂融合药剂，反正对你来说又不难，就当做个好事，救人一命嘛~”

 “哼，”萨拉查微微扭过头，“我连我自己的爱人都可以杀掉，为什么还要帮别人拯救他的爱人。”

瞬间，气氛直达冰点。戈德里克也不说话，静静地看着萨拉查。

 “你的爱人？”戈德里克轻轻的问。

萨拉查猛的回头，眼眸里满是冰冷，“是啊，我的爱人。”

 “谁啊？”戈德里克迷惑的问道。好像是有这么一个人，但是……记忆里面似乎空白了。

萨拉查感觉到了呼吸的一窒，他忘了吗？不可能，那是刻骨铭心的记忆，可是他的样子明显就是忘了。“就是……蒂凡尼啊……”萨拉查犹豫着，说出了他的妻子的名字。她只是他接受了斯莱特林家族之后，找到的可以陪衬得上族长的女人而已，虽然蒂凡尼是一个很好的女人，并且对待他们两的女儿是尽了一个母亲的责任的，可是即使是如此，两人之间是不会产生爱情了，那种熟悉感，让他们两只是在以亲人的方式互相关心着，共同保护着斯莱特林家族的血脉。

 “哦……我还以为你只是……娶了她，没有爱……”戈德里克咕哝着，好像有点松了一口气。

萨拉查凝视着他。

 【一定要搞清楚是怎么一回事。】萨拉查心想。

 



						第28章 PART25
  “利克尔！你该死的给我讲清楚，这些东西是怎么一回事？”德拉科苍白的脸上有一丝淡淡的红晕，铂金色的眉毛皱在了一起，厌恶的看着他床头的一堆东西。

 “哦，这很明显不是吗？这是大家送的康复礼物啊。”戈德里克理所当然的拿起了一张粉红色的贺卡，“嗯……亲爱的马尔福少爷，我十分崇拜您，但是介于我们曾经不熟悉，而且你又是斯莱特林学院的，所以我一直没有对你表达我的爱意……啧啧啧，你明明救得是哈利，可是却钓来了这么多女孩子，你是不是早就有预谋了啊？”

顺手拿起一包比比多味豆，挑了一颗看上去正常一点的，丢进嘴里，嗯~不错，是香蕉味的……

 “你瞎说些什么啊，我干什么要对一帮只会崇拜名人的格兰芬多进行诱惑？再说了，就算我要去，我用得着受这么严重得伤么？话说回来，那个被我救了的人呢？”德拉科探头看向门口，他醒来已经有一天了，可是哈利却一直没有过来看他。

 “你昏迷的时候，哈利一直陪着你，后来赫敏说他这样会生病的，硬是把他给拉走去休息了。”戈德里克不动声色地说道，心里却再想到德拉科这一辈子算是栽倒哈利哪里了。

 “砰！”医疗翼的门像是被踢开一样打开来，萨拉查一脸阴郁的进来。

德拉科傻了眼，扎珥仑・西欧的事还没有跟利克尔说过，不过好像连利克尔也不知道马尔福家有媚娃血统，就连德拉科自己也是十岁生日那天，父亲十分郑重地告诉他的。

 “德拉科，你根本就不知道怎么控制你的那个力量是不是？你根本就不知道你有那样一种力量，是不是？”萨拉查直直地走向德拉科，定定的盯着德拉科的眼睛。

 “你从昨天开始就一直在说什么力量，我听不懂你的话。”德拉科眯起眼睛，不甘示弱的瞪着萨拉查。

两人就这样互相瞪视着，戈德里克既尴尬又迷惑，只能一声不响的站在旁边。

萨拉查叹了一口气，垂下眼睛。德拉科胜利般的笑了笑，用眼睛瞟了一下戈德里克，戈德里克像平常一样会意的向他笑了一笑，但依旧搞不清楚：“扎珥仑……你，到底你们两个之间发生什么了？”

萨拉查勾起一个嘲讽的笑容：“WELL，让我说什么？你们家哥哥的媚娃血统影响到了罗恩的思维，促使他做了令哈利讨厌的事情，我过来警告一下他――当然，我知道他肯定会写信给你们的父亲。”萨拉查停顿了一下，颇具深意的看了德拉科一眼。

 “但是今天斯内普教授在我用十分钟做完一锅完美的魔药之后不再是用平常的欣赏的眼神看我，而是用一种思索的警惕的眼神看着我的时候，我意识到你们的父亲跟我们的魔药教授说过了这件事，可是很明显，你们的父亲不是很了解情况，如果他很了解情况的话他会直接跟德拉科说应该要怎么做，而不是叫斯内普教授盯着我，所以我意识到你们的父亲不会使用这个能力，所以身为儿子的德拉科就更不可能知道了，所以我过来问他一句，所以他现在证实了我的猜想。”

萨拉查不带感情的迅速说道，整个一段话如同行云流水，没有一丝的空隙。

 “你们挺烦的，我不是很喜欢说话。”萨拉查丢下这句话，又自顾自地走了。

戈德里克和德拉克大眼瞪小眼。“这到底是怎么一个情况？德拉科？我们家的人有媚娃血统？当然我知道我没有……”戈德里克愣愣的问道。“额……我也是十岁的时候才知道的，可是看上去西欧好像对于婚鞋媚娃更加了解，甚至比父亲都要了解。”德拉科也愣愣的回答道。

 “马尔福家……媚娃血统……”戈德里克头一疼，眼前一片亮白。

 “我不是故意的……我爱你……”有些沙哑的少年的声音。

 “这不叫做 爱……你教会了我爱……你自己……不清楚……”清亮的声音，戈德里克再熟悉不过，是萨拉查的声音，但是他说的是什么意思，那个少年又是谁？

 “那就杀了我，当你的族长，若是你的族人知道了他们的族长……自己的学生……”又不清楚了，刚才还听得清清楚楚的。戈德里克屏住呼吸，想要听清楚每一个词语。

 “阿瓦达……”“利克尔！利克尔！”

 “什么！”戈德里克猛的回过神来。

 “梅林啊你刚才吓死我了，我咬了你一口你都没有反应，我还以为你被谁把灵魂给禁锢了！”德拉科暴躁的吼道，看来是真的被吓到了，他太阳穴上的青筋都凸出来了。“对不起，我刚才好像有一些记忆涌上来了……”戈德里克看着自己手上齿痕，德拉科一排小小的牙印深深地陷进他的肉里面，可是他一点感觉都没有。

 “不管怎么样，扎珥仑这件事情还是要跟父亲说，我们自己了解的就更少了。”德拉科拿过纸和笔，又开始写信给卢修斯。

---------------------------------------------------------------

卢修斯这次是真的恐慌了，按照小龙的信来看，那个扎珥仑・西欧知道的要比他所能想象的还要更多。但是这也说明黑魔王并没有牵扯到里面去，可是西弗勒斯又说有可靠的消息表明那个男孩和黑魔王关系很大。

 【是时候和老祖先们聊聊天了。】卢修斯心想，从魔法部的壁炉回了家。

 “哦，卢修斯，好久不见了，看来你肯定把马尔福家族打理得十分好，因为你的家养小精灵都挺有素质的。”阿布拉克萨斯・马尔福，卢修斯的父亲，慈爱的对他说道。

 “谢谢您的夸奖，父亲。”卢修斯将他父亲的画像上的灰尘用清理一新清掉――其实上面没有什么灰尘，但是这是一种礼仪的体现。“父亲，我有一件事情想要向您求证，您是否知道我们媚娃有一种能力是可以操控别人的行动还有思考。”卢修斯试探性的问到。“哦……我从来没有听说过这个。”阿布拉克萨斯皱了皱眉头，“你的祖父并没有告诉我这个，或许你可以去问问他。”卢修斯的父亲建议到，将通往下一间房间的门打开了。“卢修斯，多吃点东西，你瘦了。”卢修斯的母亲，玛丽莎温和的说到。“谢谢您，母亲。”卢修斯礼貌的回答道，进入下一间房间。

另一个房间要大得多，因为放的都是以前的先祖的画像，只有前一届的家主才会被放在前一个房间。

 “不好意思，各位先祖们，请问你们有谁知道媚娃有一种能力是可以控制别人的行动的？”卢修斯大声的问道，瞬时，所有的金发的，不金发的马尔福们都交头接耳起来。“WELL，你肯定在臆想亲爱的。”一个鼻子十分大的女人说道，“媚娃血统带给我们的只有无限的魅力，要知道，当年全校的男孩子女孩子都为我而疯狂……”“不，夫人，这并不是臆想，我的儿子使用了它……但是他并不太清楚这是什么所以伤害到了他的朋友。”卢修斯礼貌的打断了那个女人的画――马尔福家最不缺的就是各式各样的风\流\韵\事。

 “大家都安静！莱斯利先生长老要说话啦！”一个嗓门很大的金发男人叫道，所有的画像都安静了下来。

 “孩子，这是一个，十分十分古老的能力，我们的族人里面有几个人有，它是不定期的出现的，你之所以在这里问不到，是因为所有拥有这种能力的马尔福都被自己的爱人给杀死了，所以我们来不及将他们的灵魂回音画在画像上面。”莱斯利长老慢悠悠的说到。

 “所以……这是一个诅咒咯……”卢修斯惊恐地瞪大了眼睛：为什么是他的小龙！

 “不，孩子，不是一个诅咒，但只是因为他们以为可以用那种能力操控他们的恋人，但是并不是的，那种能力不能操控所爱的人，但是可以操控其他人，于是他们让所有爱人身边的，会给他们自己造成威胁的人全部都给清除，当然，这种自私的行为到最后肯定会暴露的，所以……悲剧就发生了。”莱斯利长老叹了一口气。

 “那么，有什么外人知道么？”卢修斯小心翼翼的问道。这样他就能知道那个孩子到底有什么特别的了。那个扎珥仑・西欧。

全部的画像都屏息听着。莱斯利老人许久不说话。

 “我们一直……都藏掖的很好，所以我保证不会泄露出去，只有马尔福知道，因为这是一个赤胆忠心咒，所有拥有马尔福血统的人知道了就无法说出去。这样……就只有一个人知道了……”莱斯利长老叹了一口气。

 “那么……那个人是……谁呢？”卢修斯可以确定，就是那个男孩，但是这样一来，那个男孩就是来自千年以前的了……

莱斯利缓缓的开口：

 “Salazar Slytherin.”

 

 



						第29章 PART26
 萨拉查给自己丢了一个幻身咒，他准备不做一个乖学生――实际上他也并不是一个乖学生，他准备去夜游。

他也并没有什么目的，只不过是想要简单的出去游荡一下而已。但是他没有想到，这次非计划的夜游，给他带来了一个不大不小的秘密。

 “德拉科好像还是没有注意到我们送他的那颗蛋。”一个少年的声音，里面装满了懊恼。

萨拉查不是那种喜欢偷听的人，但是既然被他撞见了，而且他们好像还在谈论德拉科，他就提起了兴趣来听一下。

 “在这样下去，说不定我们的小公主要过个一年两年才会孵出来。”一模一样的声音，但是萨拉查还是从不同的预期当中听出来了这是另一个人的声音。

 “不然我去提醒一下德拉科？不过这样实在是太生硬了，你想想看，在我们的小公主的上面还压着好几十个礼物和贺卡呢！难道要我把那些东西全部都翻起来，然后拿出小公主？德拉科又不是傻瓜，当然看得出来我是故意的……”

 “嘿！我敢保证如果是罗恩的话绝对不会觉得这是故意的，你的意思是我们的小罗尼是个傻瓜！”

 “你没有跟我说罗恩不会觉得这是故意的！”

萨拉查微微勾起了一个笑容，除了那两个一模一样的声音之外，还有另一个声音，虽然带着少年的稚嫩，但是它熟悉到萨拉查一听就知道是谁――那是戈德里克的声音。然而让萨拉查疑惑的是，戈德里克为什么会在这里讨论关于什么……蛋的问题？听上去像是同伙一样。

 “不管怎么样，我们绝对不能让耗尽我们心血的小公主和一堆烂贺卡一起被丢尽垃圾箱！”那两个陌生的声音说道。

萨拉查淡淡地笑了笑，不再继续倾听这个有些幼稚的谈话，迈着轻快的步伐走开了。

或许，他应该帮帮那一帮没有脑子的狮子？

------------------------------------------------------

 “德拉科，你终于出院了！”哈利飞一般地冲到了刚刚踏出校医室一步的德拉科的面前，给了对方一个大大的拥抱。“你都不知道，我好想你哦！罗恩和赫敏他们也都很想你。”德拉科微微歪头，越过哈利大大的笑脸，看到红头发的罗恩和一脸微笑的赫敏站在后面，微微地向他们点了一下头。

 “谢谢你们来看我。”

 “不用谢，德拉科，我们都是朋友么！”赫敏十分大方的说道。

罗恩和德拉科都微微扭曲了脸，对于德拉科来说，虽然他认为赫敏是个十分好的姑娘，可是她还是个泥巴种，而韦斯莱！真不知道如果他的父亲知道了会说些什么……而对于罗恩来说，马尔福这个姓氏首先就是一个最大的障碍。

但是，他们两个都微微露出了牙齿，勾起了小小的笑容。

管它呢！（泥巴种、韦斯莱）马尔福又怎么样，我们可是共患难的朋友啊！

于是，斯莱特林/格兰芬多小组成立！

 “别说那么多了……赶快来帮我拿一点东西，你们知不知道几乎全部的格兰芬多的一年级都送了东西过来！德拉科知道这一点的时候差一点晕过去了……”戈德里克漂浮着一堆的零食，玩具还有贺卡，慢悠悠地走在后面。

德拉科不好意思的挠了挠头：“我……那个时候……我没有讨厌的意思……”

罗恩和赫敏笑了：这样子的德拉科真的是十分可爱！即使他以前都装作一副少爷样，其实还是跟他们一样大的小孩子。“没关系的，大家都需要一个过渡嘛~”赫敏十分老成的说。哈利由衷的在心里高兴，小脸通红，一直“呵呵”的笑着，就是说不出一句话来。

萨拉查静静地看着一帮人嬉笑打闹，他十分清楚如果他过去的话，哈利、罗恩、赫敏和戈德里克都会十分欢迎他，但是德拉科就不一定了。卢修斯十分聪明，而且他们家肯定有很多记载了以前的事情的古书，不难猜到他就是萨拉查斯莱特林，但是德拉科现在只把他当成一个神秘的人物，而且还十分危险，他不想让德拉科感到有压力。

萨拉查心中微微一动，德拉科跟小马尔福长得真的很像，但是德拉科更多的是帅气 ，而他有一种阴柔之美。

 “扎珥仑？”赫敏不知什么时候回头，看见了那个黑发绿眸的少年，唇角微微带笑的靠在墙上。

 “西欧……”德拉科犹豫地叫了一声，把哈利往自己的身后拉了一点。萨拉查心中微微一疼，他突然很想直接告诉德拉科，自己就是萨拉查・斯莱特林，他崇拜的跟什么样的萨拉查・斯莱特林，这样小龙会不会十分喜欢自己，而且还跟小马尔福一样，每天拉着自己嘘寒问暖呢？

 “恭喜你出院，德拉科，以后可要小心。”萨拉查微微点了下头，就迅速的转身离去。

 “扎珥……”哈利想要去追，却被德拉科拉住了，“让利克尔去吧，他很担心他。”

哈利还来不及反应，就看到一个金色的脑袋迅速的跟随而去了。

 “那么，罗恩~请运用你高超的漂浮咒，帮我把这些东西弄回去吧。”德拉科微微抬起了下巴，以一个马尔福的方式说。

罗恩皱皱鼻子：“老实说，德拉科，我实在是挺讨厌你这个样子的。”

几个人嘻嘻哈哈的走了。

-----------------------------------------

 “你到底怎么了？”戈德里克一把拉住萨拉查，“你讨厌的是谁？我？德拉科？哈利？罗恩？赫敏？你干什么不能加入我们？”戈德里克紧紧地捏住萨拉查的手。他真的十分气恼而且十分疑惑。他，萨拉查，以那种像是看待恋人一般的方式在看着德拉科，是的，他很清楚那是恋人的方式，因为他以前也看过萨拉查看着别人，以相同的方式。

 “是谁！到底怎么回事！我到底忘了什么！”戈德里克强忍着席卷而来的头疼，咬着牙朝萨拉查吼道。

萨拉查猛的一怔。“什……什么？”

 “你出了问题，我也出了问题，我们来到了这个时代本身就是一个问题！我问你，我到底忘掉了一些什么！！”戈德里克又将萨拉查的手捏紧了一点，他自己的手臂也因为激动地颤 抖而从宽大的袖子中露了出来，银色的手链反射着光芒，刺激着萨拉查的泪腺。

 “放手。”萨拉查突然冷静了，淡淡的用平常的语气说道。

 “告诉我……我就放……”戈德里克紧紧的闭上眼睛，他感觉到他太阳穴上的血管在突突地跳动着。

 “我叫你放手！”萨拉查用力一甩手，强大的黑魔法气息贯穿了整一个走廊，霍格沃兹感受到了来自于创始人的魔力暴动，墙壁开始摇晃并不断的往下掉落尘土。

 “我不放！”戈德里克将魔力施加到了手上，紧紧地捏住了萨拉查。

萨拉查似乎听见了自己手骨碎裂的声音，但是即使是这样，他也带着一丝残酷的笑容不屈不挠的望着戈德里克。

 “咔！”清脆的，金属碰撞的声音。

瞬间，霍格沃兹不在摇动，戈德里克也迅速抽回了自己的手。他呆呆地望着萨拉查脚边的金色碎块。

那么强大的白魔法保护咒，竟然生生的被非攻击性的黑魔法给打破了。

 “萨拉……”戈德里克沙哑着嗓子唤道，冷静如萨拉查，刚才竟然魔力暴动了！而且那是要人命的魔力暴动！

 “戈德里克・格兰芬多……”萨拉查微微勾起一个惨白的笑容，他的头发凌乱的披散着，绿色的丝带早就变成了碎片。戈德里克怔怔地望着萨拉查，突然觉得他好陌生。他伸出手，想要触摸萨拉查的脸，却被那个少年硬生生的打开，他这才注意到萨拉查惯用的左手已经像是橡皮做的一样无力地垂着了。戈德里克感觉眼眶一热，再看看萨拉查脚边的金色碎块，他有了流泪的冲动。

 “戈德里克・格兰芬多，你这个天字一号大傻瓜……”萨拉查笑着，颓然倒地。

 “萨拉！”戈德里克忙接住如同纸娃娃一般的萨拉查，一把抓起那些碎片，抱着萨拉查向地窖走去。

 



						第30章 PART27
  “斯内普！快给我帮他治疗！”戈德里克一脚踹开魔药教授办公室的大门，抱着萨拉查旋风一般的冲了进去。斯内普连忙放下手中的羽毛笔，从办公桌前走到了沙发，戈德里克小心得安放好萨拉查，一把将斯内普拽了过来。“你快一点啊！人命关天啊！”

斯内普在心中暗暗叫苦，他只是个魔药教授，又不是治疗师，但是他知道这个狮祖可是惹不起的，便不情愿地蹲下身来，观察那个男孩。

男孩的双眼紧闭，唇色发白，额角有几滴汗水沿着耳廓留下，精致的五官在病态的肤色的映衬下显现出了一种特殊的美丽，别有一番诱惑之意。

 “这是魔力暴动的情况……但是……”斯内普皱紧了眉头，犹豫道。

 “但是什么！？”戈德里克心急的问道。

 “他的身上有十分纯净的黑魔法气息，并且有黑魔法使用的大量痕迹……”斯内普掏出魔杖来，使了一个检测咒语，白色的光芒刚刚碰到萨拉查身上，就变成了青黑色，诡异的萦绕在他的胸口。

斯内普将眉头皱得更紧：如此强大的黑魔法，可能就连黑魔王都不一定能够施展的出来。斯内普怀疑的看了一眼戈德里克――这个学校里面有这种实力的就只有这个千年老妖了。

戈德里克立刻猜到了魔药教授的心思，连忙摆手证明自己的清白：“我可是纯种的白巫师，这么黑暗属性的魔力绝对不是我的，何况如果我搞的定黑魔法伤痛的话我还过来找你干什么？”

萨拉查的体质有多么的特别戈德里克清楚得很，如果自己不经过一点处理就随便在萨拉查身上施展治愈魔法的话，说不定问题会更加复杂。

斯内普松了一口气，“不过好在只是魔力暴动，而且看他的样子也没有危及性命，应该也不是什么大的暴动吧，喝一点药平静一下，恢复点魔力就好了。”斯内普起身，走向自己的魔药成品柜。

戈德里克擦了一下下出来的冷汗，还好这只是小的暴动――撼动了整个霍格沃兹的小暴动。

斯内普拿了一小瓶恢复剂过来，准备给萨拉查服用。戈德里克盯着那一小瓶药剂，“你从哪里拿的？”他干巴巴的问道，“我做的。”斯内普乖乖的回答道。戈德里克摇摇头，“那个对他没有一点用，你到另一个房间里面去拿一种同样的回来，上面有标注的。”戈德里克朝着那面墙努努嘴。

斯内普的嘴角抽搐了一下，叫他去念那个咒语吗？“阁下……”斯内普阴沉着一张脸，望着戈德里克，一瞬间有了一丝怨妇的影子。戈德里克好笑的看着他，两个人就这样大眼瞪小眼地呆立着。

 “阁下……恕我提醒……”斯内普慢悠悠的说，“我是现在巫师界里魔药实力的佼佼者，所以我觉得我们不必浪费萨拉查珍贵的藏药……”

 “你那种魔药是给普通人用的，对这个家伙一点用处都没有，直接就被体内的器官给稀释掉了，他可不是一个普通人。”戈德里克不耐烦地打断斯内普的话，“我的话你还不相信吗？去拿就行了。”

斯内普的嘴角又是一下抽搐，他打心底里觉得这个狮祖不可信――他觉得所有的狮子都不可信！

 “萨拉查・斯莱特林是大……美人……”斯内普紧绷着脸，几乎是自言自语的说道，难得那个墙的听力好，立刻就打开了，于是教授就几乎是用飞的速度冲了进去，戈德里克哑然失笑：这个反应倒是和萨拉查如出一辙。只不过萨拉查说口令的时候，那个墙总是坏心眼的一定要让萨拉查大声说出来才肯打开。

斯内普在成品魔药柜里翻找着，所谓的“标注”是一些歪曲的文字，并不是英文，而是一种从来没有见过的文体，斯内普绞尽脑汁也没有看懂，索性只凭着自己对于魔药的认识来做决定，挑了一个长的最像恢复剂的魔药，斯内普心想十足应该会确认一下的，于是就走回了墙外面的办公室。

戈德里克从斯内普手中接过魔药，看也不看就直接关进了萨拉查的嘴里。将空的瓶子还给惊得目瞪口呆的斯内普，后者男的结巴地问道：“您……您不需……要确认下的吗？”戈德里克耸耸肩：“那些魔药我也认不清楚，里面有好多种材料和普通人用的不一样，只有萨拉查自己认识，不过我觉得你挺有天赋的，所以我相信你，如果出了什么意外就只能算你倒霉了。”

斯内普满脸黑线的瞪着一脸奸诈的狮祖，在心中得出了“果然狮子都是不可信的”的一个结论。

 “我得先走了，”戈德里克将萨拉查额前的碎发用手梳理好，“萨拉查醒了以后肯定暂时不愿意见到我，你多跟他聊一下魔药什么的他的心情就好了。”戈德里克说完，拍拍斯内普的肩膀，直接幻影移形走掉了，留下斯内普一个人呆在了萨拉查的身旁。

斯内普皱着眉头思索着刚才狮祖的词句，得出了一个结论：

天啦！这个男孩是萨拉查・斯莱特林！

---------------------------------------------------------

萨拉查的眼前是一片茂密的树林。

 “怎么样啊，这片林子很不错吧？”金发的少年十分随意地将手搭在了萨拉查的肩膀上，萨拉查略微瑟缩了一下。“什么很不错？”淡淡的问道，丝毫不理会少年语调中明显的炫耀之色。

戈德里克瞪大了湛蓝的眼睛：“当然是这片树林啊，小萨拉~你看，这里有这么多的树木，还有很多神奇的魔法生物，和各种各样的魔药材料 ，难道你不觉得很不错嘛？”固执的问道，戈德里克一脸希冀的看着萨拉查，想要得到对方的一个同意。

 “魔药材料不错，其它东西讨厌。我讨厌树林。”萨拉查淡淡的说道，不露声色的将戈德里克搭在自己肩膀上的蹄子撇开，萨拉查自顾自的向前走去。

 “萨拉查在树林里面逃了那么久，当然讨厌树林，我都跟你说过了这肯定行不通。”罗伊娜小声地在戈德里克耳边说道，顺带给了他一个白眼。“哎呀……我们不是要先熟悉他么？他现在虽然跟我们不设防备了，但是我们一点都不了解他不是吗？”戈德里克小声的反驳道。“是啊，罗伊娜，反正你也想研究一下不是吗？就听戈德里克一回吧、”赫尔加也在一旁帮腔，罗伊娜气鼓鼓地不理两个男孩，算是默认了。

萨拉查装着不经意的在抚摸着大树，其实将三个人的对话听得一清二楚，唇边不禁泛起了一丝小小的笑意。萨拉查从出生以来就被告知，自己是个异类，是个少有的巫师与魔法生物的混血，这也就意味着他两边都不讨好。好在他的父亲――泰勒・斯莱特林是一个负责任的贵族，一登上家族族长的地位，就将萨拉查与他的母亲接到了族内生活。

众所周知，斯莱特林家族是一个完完全全的黑巫师家族，他们崇尚黑魔法，崇尚强者，从小就被母亲带着在森林里面的路西法的小种群里面被其它纯血路西法欺负的萨拉查，瘦弱又幼小，自然被族人们所看不起，于是他要变强。

在父亲的指导下，萨拉查的天赋立刻就显现了出来，而他那瘦弱的身体里面所具备的潜能还没有被完全激发出来的时候，他的父亲去世了――被人陷害了。族内的夺权立刻开始，萨拉查虽然年幼，但是自由的艰险环境让他意识到了应该逃生，于是没日没夜的从那个戒备森严的大城堡里面逃了出来――丢下他的母亲。并不是萨拉查不爱他的母亲，他何尝不想将母亲救出来呢？但是母亲身体里面属于魔法生物的本能爆发，将萨拉查推出了那个水深火热的族群之后，就用自己的巨大的黑色羽翼，挡住了一切进攻，才是萨拉查逃了出来。

萨拉查痛恨巫师，但他明白，巫师是强大的，这个世界，也只有强者才能生存下去！

转头看向那三个窃窃私语的小巫师，心中一种怪异的情愫正在萌芽，萨拉查不禁叫出了声：

 “戈德里克，跟上来。”

 



						第31章 PART28
 在沙发上的那个黑发的少年醒过来之前，斯内普已经在密室和办公室之间来来回回跑了好几回了。

 对比着密室中的画像，斯内普将沙发上的少年的所有都看了个仔仔细细，发现那个少年无一不像那张萨拉查・斯莱特林阁下的唯一的画像，现在，斯内普只是坐等着那个少年醒过来――他还差那对眼睛，那对墨绿色的眼眸，还没有确认。

萨拉查感觉自己的手脚就像是被碾断了之后又重新拼接起来一般的疼痛，他皱着眉头，在心中纳闷着。

 “戈德里克，我很奇怪。”萨拉查喃喃的说道。可是那个金发少年丝毫不理会他，这是十分怪异的一件事情――之前，只要萨拉查小小的哼了一声，戈德里克也会嘘寒问暖，可是现在萨拉查如此明显的表现了自己的想法，戈德里克却不闻不问。

 “戈德……”萨拉查猛然顿住。

这只是记忆……吧？

猛然睁开眼睛，萨拉查感觉到了一滴冷汗从他的额角滑下。他盯着那悬挂着绿色幕布的天花板――这是他的办公室――或许说是从前是他的办公室。

萨拉查呆愣了一会儿，思索着自己为什么会在这里，上方却出现了一个黑色的人头，多年的格斗经验让萨拉查立刻起身，用纤细的手臂勒住那人的脖子往沙发里面狠狠地一摁。

 “唔……”黑发的男人闷闷的声音透过沙发的布料传出来，萨拉查才意识到自己太过于激动了，连忙松开了手。

重新获得氧气的斯内普大口的呼吸着，却在心中惊叹着那一眼的墨绿色――与画像上面一模一样。加上刚才那绝佳的身手，即使经过了魔力暴动和昏迷的放松，也依旧毫不费力的将斯内普这个比自己整整高了几乎有半身的大人给生生放倒――这个少年绝对是萨拉查・斯莱特林无疑。

 “对不起，我没想到是你。”萨拉查淡淡的道歉。斯内普愣了一下，平息了一下自己激动的心情：“不，阁下，如此有警戒心是一件十分好的习惯。”


萨拉查微微皱眉，看来戈德里克这个粗神经已经把自己的身份告诉这个魔药教授了，好在这个人是一个难得的魔药天才，萨拉查也十分欣赏他，而且他还是一个斯莱特林，所以萨拉查并不太过于计较这件事情。

 “戈德里克呢？”装作无心的问了一句，萨拉查伸手拿起桌子上的空玻璃瓶，放到鼻子下面嗅了一嗅。

 “格兰芬多阁下说您醒来以后暂时不会想看见他的，所以先回去了。”斯内普如实转达。对于自己崇拜了半辈子的人，斯内普带着几乎是恭敬的态度在与萨拉查交谈着，如果被哈利、罗恩这些平常不少被斯内普欺负的人看见了，指不准会笑掉大牙。

 “这个药是你挑出来的吗？”萨拉查皱着眉头问道。

 “是的，阁下。”斯内普心中一惊，他只是凭着普通人的魔药颜色去判断的，根本没有想到会是斯莱特林阁下喝下去，现在萨拉查貌似心情不好，不由得让斯内普想起黑魔王的作风来，惊出了一身冷汗。

 “这个不是缓和剂也不是恢复剂，是补血剂……”萨拉查有些无奈地说道，“而且这个补血剂还不是给人喝的……”萨拉查一点也不生气，斯内普没有拿成什么毒药他已经谢天谢地了，如果是戈德里克，说不定会把可以毒死一头斯芬克斯（传说中的狮身人面兽）的毒药给他灌下去。

 “阁下……我……”斯内普心中越发的恐惧，谁都知道斯莱特林心狠手辣，看来自己今天是要遭罪了……

萨拉查皱了皱眉，自己的名声倒也真是不好，就连自己家学院的院长都怕成这个样子，就更别说其他人了，看来以后要管管戈德里克，让他小子不要到处“宣扬”他们的身份。

 “别紧张，对于你来说已经很不错了。”萨拉查淡淡的说道，将玻璃瓶放回桌上，随着轻轻的玻璃与木头碰撞的声音，斯内普的心也随之落回了自己的胸膛里。

 “平常我可以来教你，具体时间我会通过壁炉告诉你，但是我是要收学费的，以后我的作业就你包了，我实在懒得做。”萨拉查懒洋洋的坐回沙发里面，伸了一个无比可爱的懒腰，“如果有什么疑问，就来图书馆找我，我一般休息时间会在那里。”

瞥了已经懵了的斯内普一眼，萨拉查的心情突然变得很好，“如果没有什么问题的话就这样定了，我会让猫头鹰把我的作业给你带过来的。”挑了挑眉毛，萨拉查用一个无声无杖的魔法将几瓶魔药从密室当中召唤了出来，塞到校袍里面，便准备离开。

 “阁下……”斯内普犹豫地叫住了萨拉查，连他自己都有点惊讶于自己的大胆。

 “嗯？”萨拉查回头。

 “谢谢……”深深地鞠了一个躬，表达自己的敬意。

萨拉查勾起一个小小的微笑，小到几乎看不见。“记得写作业啊。”

----------------------------------------------------------------------

 “怎么样，能修吗？”戈德里克冷冷的问道。

他现在身处翻倒巷，已经用自身的魔力将身体恢复成了二十多岁的模样，用了魅惑咒来掩盖自己太过耀眼的金发，转成了普通的咖啡色，就连眼睛也变成了毫无特点的棕色，但是他确实是戈德里克无疑。

他的面前，是一堆金色的碎块――萨拉查的魔力暴动，将如此精细的拥有强力白魔法保护咒的妖精工艺品都给震碎了，戈德里克不得不感叹萨拉查的力量之强大。他看了看自己手上银色的小蛇手链，孤单的垂挂着――果然还是要两个人都带上比较好啊。

 “对不起，先生……这是妖精的工艺，要修也只有妖精可以修得好……恕小店无能……”满口黄牙的老板贪婪地望着那些金子，可是迫于戈德里克丝毫不掩饰的魔压，连一小块也不敢动一下。二话不说，戈德里克收好金色的碎块，径直走出了店门。

 “妖精啊……还真难对付……”戈德里克苦笑一下，“萨拉查啊萨拉查，你可要对得起我为你的这一番奔波啊……”喃喃的说道，戈德里克的俊脸上浮起了一个愉快的微笑。

古灵阁：

 “先生，您有什么事吗？”一个看上去较为年轻的妖精，带着一脸谄媚的微笑，望着戈德里克。“叫你们这里年纪最大的长老出来。”戈德里克小声的说道，从怀里掏出一个微小的水晶工艺品――这是妖精们最高权力的象征，所有的妖精都认识这个东西。果然，那只妖精立刻瞪大了眼睛，“是的阁下！”他低声的回答道，便立刻跑开了。过了不久，一个年老的妖精被领了过来。

 “尊贵的阁下……”妖精微微鞠了一躬，对戈德里克说道，“我有什么可以帮到您的吗？”

 “这个，”戈德里克掏出金色的碎块来，“能修好吗？”

年老的妖精接过包裹着金块的布，戴上了一块单片眼镜，细细的研究了起来。“有点难度先生，但是我向您保证我们将会将它恢复到原来的样子。”妖精将金块小心的包裹好，放入了一个早已准备好的檀木盒子里面。

 “那就好，十分感谢。”戈德里克露出了笑容。

 “我的荣幸，阁下。”妖精鞠了一躬，“您请走好。”

 



						第32章 PART29
  “啊！很痛啊！”

戈德里克喘着气，一脸潮红的望着德拉科。

 “忍着点，等一下给你上药……我会负责的……”

德拉科艰难的从牙缝中挤出一句话来，铂金色的头发凌乱地披散下来了。

 “我这可是第一次！你就不能温柔一点吗？”

戈德里克满眼泛着泪光，委屈地望着德拉科。

 “那么用力干什么！”

 “别吵！我又控制不了！你知道我从来不和别人干这个！”

德拉科微微调整了一下角度，再一次向戈德里克发起进攻。

 “不要！太快了，我受不了的！”

戈德里克惊呼一声，弹了起来。

-----------

 “不玩了不玩了！”德拉科将自己的头发向后梳好，“你太废了！”

 “搞什么啊！德拉科！”戈德里克擦了擦自己脸上流下来的汗，“我可是第一次玩魁地奇！你怎么可以那么用力把那个鬼飞球丢给我！”戈德里克降落到地面，埋怨地看着德拉科。

 “我已经跟你说过了我从来不和别人玩追球手的角色！我是找球手！况且你不是接到了吗？”德拉科不耐烦的说到，看到场边的哈利、罗恩还有赫敏朝他们跑过来，露出了笑容，朝他们挥了挥手。

 “可是我的手很痛！”戈德里克鼓起包子脸。

 “我说过了我会给你上药，会对你负责的。”德拉科一脸泰然的将魁地奇的手套脱下来。

 “德拉科！你太棒了！”哈利一脸崇拜的望着德拉克，刚才那一场练习般的魁地奇，十分明显地就将德拉科和戈德里克的差距显示的一清二楚。“你完全可以现在就加入魁地奇球队，如果你进去了，我们肯定会赢得更加轻松的。”这个学期的魁地奇比赛，斯莱特林对阵格兰芬多的时候，罗恩的哥哥们――弗雷德和乔治可是给斯莱特林的球队找了不少麻烦，最后斯莱特林险胜，赢得了奖杯。

 “那当然！”德拉科露出一个灿烂的笑容，将哈利凌乱的头发用手梳理着，虽然知道自己这样只是徒劳，但还是很开心。“真希望能早一点在魁地奇比赛上看到你获胜，德拉科！”哈利一把抱住德拉科，将一头的乱发抵到了德拉科的鼻子前。“我当然也想早一点参加比赛啊，可是一年级的本来连扫把都不可以带的，教父已经很宽容了。”德拉科撅了撅嘴，有些孩子气的说道。

 “德拉科，你真好看！”赫敏笑着，有些狡猾的看着十分亲密的德拉科和哈利，“对吧哈利？”

 “那当然，德拉科最好看了。”哈利将脸埋到了德拉科的衣服里，发出闷闷的声音，却藏不住已经变成了红色的耳朵根。

 “哈哈哈，哈利害羞了！”罗恩笑道。

 “哎呀你们讨厌！……”

戈德里克笑着看着自己最好的朋友们打闹着，心里却在犯嘀咕，他已经有整整一个星期没有跟萨拉查说过话了，每次上魔咒课的时候也只是看到萨拉查认真的做笔记，根本就没有给戈德里克一个机会跟他说话。

戈德里克现在开始后悔为什么分院的时候没有分去拉文克劳。

更加让戈德里克郁闷的是，就连送去妖精那里的脚链也没有一点反应，妖精们每次都说快好了，虽然戈德里克知道自己对他们有着很大的震慑力但是还是难免怀疑他们从中做了手脚――毕竟妖精的本性就是贪婪。

 “利克尔，扎珥仑是不是跟你吵架了？你们两个很久都没有说话了，我在图书馆碰到扎珥仑的时候问了他，他说你们两个没有吵架，只不过是他有点累，但是我不信。”赫敏・别想有事情瞒着我・我是格兰芬多万事通女王・格兰杰小姐问着戈德里克。

戈德里克苦笑一下，“的确是没有吵架，不过我好像忘了一些东西，让扎珥仑很生气。”

 “那么，你忘了什么东西？”哈利和罗恩也不再打闹，关心的问道。

 “就是记不起来了所以才说是忘了……”戈德里克干巴巴的说道，直勾勾地盯着哈利和罗恩，眼神分明是“你们两个小傻瓜。”

 “哦，好吧……”罗恩脸红了，挠挠头，“你可以让纳威把他祖母给他的记忆球借给你，你如果忘了什么东西的话，那个球里面的烟雾就会变成红色的。”

 “对哦！”哈利高兴的说，“利克尔，你去跟纳威借那个球嘛，他肯定会借给你的。”

 “我想请问一下，如果那个球只是变成红色的，那我怎么知道我忘的是什么事情呢？”德拉科用刚才戈德里克用过的干巴巴的语气问道。哈利和罗恩瞬间冰冻了。

 “利克尔，我觉得你还是去问一下扎珥仑吧，你们两个是那么好的朋友，你的解释他会听，还有你肯定要道歉！”赫敏女王下达命令。

 “是是是……女王陛下！”戈德里克无奈道，心想着要怎么问萨拉查。

-------------------------------------------------------

回到城堡，几人各回各自的学院，准备吃晚餐。哈利，德拉科和戈德里克回到地窖门口，就看见两个红头发的人蹲在门口，许多路过的斯莱特林们都以十分惊异的眼神望着他们。

 “哎呀呀，这不是弗治和乔雷德吗？怎么二位爷有心思光临我们黑漆漆的地窖呢？” 戈德里克用一种贵族式的慢吞吞的，拖长的音调调侃道。

两个红头发的韦斯莱高兴的站了起来。“别这么说嘛，利克尔……”“我们如此爱你以至于跑到蛇窝来，你应该要感谢我们的勇气啊！”

德拉科皱了皱眉头，他和罗恩的关系也还不是特别亲密，自己身边就有多了两个韦斯莱，他几乎可以看见他父亲咬牙切齿的表情了。

 “不过我们这次不是来找你的……”

 “我们是为了我们的小公主来的……”

 “小龙先生~你看了你的康复期间大家送的礼物了吗？”弗雷德一脸期盼的说。

德拉科对于那亲密的称呼打了个寒战，“额……还没有，暂时，你知道，他们有点多。”

 “我就知道……”乔治喃喃道。“听着伙计，那里面有一个像但一样的东西，那是我和弗治辛辛苦苦研究出来的东西，是乔雷德和弗治的心血的结晶，那里面是一个你绝对会喜欢的东西，但是要怎么样让他出来就是你自己的事了。”乔治十分一本正经的说。

 “当然如果您弄出来了以后觉得不满意，你可以还给我们，我们可是很想要呢……可惜材料不够……”

 “那么，希望你会喜欢！”两人郑重地拍了拍一头雾水的德拉科的肩膀，便飞也似的跑走了。

戈德里克看着被说得一愣一愣的哈利和德拉科，憋笑憋得肚子都要疼了，故作无辜的说：“什么跟什么啊？”

一回到房间，德拉科就直奔那一堆康复贺卡，翻找了没一会儿，就看到了一个椭圆形的物体。

它是半透明的，里面有着一团一团银色的絮状物漂浮着，德拉科拿起魔杖对它使了一个四分五裂。

没用。

 “原形毕露。”

没用。

 “恢复如初。”

没用……

如此反复这般，德拉科不耐烦了，将那颗“蛋”放到了自己的被窝里面，和哈利还有戈德里克一起去吃晚饭了。

然而在德拉科走了没多久后，那颗蛋开始发生变化……

---------------------------------------

 “西弗勒斯，这是今天的作业。”萨拉查难得的来到了斯莱特林院长办公室，平常都是由一只灰褐色的猫头鹰给斯内普带作业过来的。斯内普十分不喜欢那只猫头鹰，总是一脸鄙视的好像“我给你送作业是我抬举你的感觉”将作业抛下然后磨蹭一会儿再走。萨拉查经常会在作业当中附属一些纸条，斯内普看到那都是一些魔药的配方以及功效――都是他没有做过的，萨拉查有些时候会嘱咐一两句，都是十分尊敬的，淡淡的语气。斯内普不知不觉对这个创始人越发尊敬，有时会回复一些纸条，表达自己的谢意，一来二去的，萨拉查的称呼由刚开始的“斯内普”，变成了“西弗勒斯”，这让斯内普大为感动……现在萨拉查亲口说出这个名字时，斯内普还是有点不适应。

 “阁下，不劳烦您亲自来的。”斯内普郑重地说道，僵硬的接过作业。

 “我今天来是想看看你那些莫要做得怎么样，你肯定有做，对吧？”萨拉查坐进沙发，淡淡的说道。

 “是的阁下。”斯内普听罢，连忙走到魔药成品柜里，将这几天做的魔药拿出来给萨拉查看。

萨拉查耐心地将魔药摆成一排，一个一个的看过去，漂亮的眉毛有时皱起，有时舒展，搞得斯内普十分紧张，生怕自己做得太烂让萨拉查失望。

 “总体来说还算可以，但是精准度不够。”良久，萨拉查开口。

 “请您指点我。”斯内普诚恳地说道。

萨拉查起身，一边向门口走一边说道，“下个星期六，晚上八点，我来你这里关禁闭。”


 



						第33章 PART30
  “萨拉！”戈德里克从墙角当中蹦出来，萨拉查一脸平静的看着他。“早就看见你了。”淡淡的说了一句，清凉的嗓音依旧，只不过多了一丝不易察觉的紧张，可惜粗神经的戈德里克根本没有发现。

 “对不起！”戈德里克拉住萨拉查的袖子，低声下气地说，“我不应该忘了的……虽然说我现在还不知道我忘了什么东西，但是……反正我肯定是忘了什么东西，你才会这么生气的，对吧？”戈德里克一脸苦恼，看着萨拉查的右后侧脸。萨拉查微微僵硬了身体，但是心里面却不知道为什么的舒了一口气――【不记得了，不是装作不记得了，或许这样还更好……我们都应该忘了他的……】“我没有生气。”萨拉查依旧声音清亮的说。“真的吗？太好了！”戈德里克十分激动的想要拉起萨拉查的手，后者却将手往后一缩，戈德里克伸出去的手尴尬的悬空着。

 “抱歉，伤还没好。”萨拉查看着戈德里克一副天塌下来了的样子，为了不让他误会，萨拉查举起手，给他看了看自己的绷带。萨拉查的体质太特殊了，普通的魔药对他根本没有效果，现成的修复骨质的药水也做不了，只能使用麻瓜的方式――和自己族人惯用的方式――让他自己愈合。

 “你怎么了！你怎么受伤了！斯内普难道连一点药都舍不得给你用吗！你可是他的先祖耶！……”（斯内普：喂喂……我可是十分尊敬斯莱特林阁下的好不好……）戈德里克立刻拽住萨拉的手臂，将受了伤的手腕小心的捧在手上，轻轻地，如同羽毛碰触一般的抚摸着，萨拉查隔着绷带，觉得有点痒。

 “格兰芬多先生，别忘了，这可是你捏的，也不知道发什么羊癫疯使这么大劲……”萨拉查随意的道出事实，却惹得戈德里克的脸又往下垮了几分：“对……哈，这是我捏的……对不起……我……当时有点太激动了……”戈德里克依旧轻轻地抚摸着萨拉查受伤的手腕，全然不顾现在只是在走廊上――虽然走廊空无一人，但是有几张八卦的画像已经开始议论了。

 “戈德里克，我们先回寝室吧。”萨拉查也不管戈德里克同不同意，就幻影显形到了拉文克劳的萨拉查的寝室。托格兰芬多的名声在外的福，托赫奇帕奇要求不高的福，拉文克劳的学生也比较少，萨拉查可以自己享用一间房间。

两人一出现在寝室里，戈德里克就将萨拉查推倒在了沙发里（别想歪），捧起了他的胳膊，将手腕上的绷带小心的拆下。萨拉查有一些微微的不适应，但是没有丝毫的厌恶感，也就任由戈德里克折腾他的手腕。

 绷带解开来后，戈德里克就看见萨拉查的手腕上一片的紫黑色淤血，几块断裂的骨头有些恐怖的支棱了起来，在皮肤底下往上撑，已经过去了一个多星期了，还是没有消肿。

戈德里克心疼了。萨拉查那次和他打斗不会受伤的，可是每一次受伤多的都是戈德里克，因为萨拉查的魔咒又快又准可是却很少真正伤害到他，这次萨拉查伤的这么重，而且还没有办法治疗，罪魁祸首却是自己，戈德里克心中又酸又涩，后悔与自己的冲动。

 “其实当时不疼的，因为我当时也很生气，搞得邓布利多都被惊动了。但是后来几天就很疼了，因为我的骨头再重新生长，还不知道这些碎掉了的怎么拿出来。”萨拉查好像是在讲一本书里看到的伤情一般叙述着，戈德里克越发心疼。

 “你没有必要忍着的啊，你如果说一声你疼的话，我绝对不会这样伤害到你……”戈德里克喃喃道。萨拉查不语。

 “我会负责帮你治疗好它，因为这次的确是我的错。”戈德里克停顿了一下，接着说道，“但是我希望，你什么时候恩能够告诉我，我所遗忘的那些事情，好吗？”戈德里克一脸希冀，萨拉查依旧不语。

然而，在某个心疼他的少年走掉了以后，萨拉查的嘴角浮现了一个浅浅的笑容。

-----------------------------------------GS-------

 “利克尔！你快看这个蛋！”德拉科一看到戈德里克踏进了寝室的门，就拉着他冲到了自己的床前，指着那个“弗治和乔雷德”送的蛋大叫。

 “德拉科，你的贵族风范到哪里去了啊~”戈德里克十分高兴自己也能对德拉科说这句话，所以说得无比的“贵族”。德拉科给了戈德里克一个恶狠狠地瞪视，“现在不是说这个的时候，你快点看！”戈德里克顺了德拉科的意，将目光转向那颗蛋。

之前是透明的，中间飘着银白色絮状物的蛋，不仅体积变大了一点，而且它的透明度也变得更高了，里面银色的絮状物赫然变成了铂金色的，而透明的外壳却泛着一丝银色。“哇！真漂亮！”戈德里克衷心的赞叹，虽然他知道双胞胎为了给德拉科的这个蛋花了极大的心思，甚至想方设法的从禁书区借了书来研究，但没想到会是这么符合德拉科贵族审美的东西。

 “是啊，实在是太漂亮了，德拉科。”哈利羡慕的望着那个蛋，“双胞胎也没送我一个……”哈利吐了吐小舌头，德拉科得意的抬起了下巴。

戈德里克觉得是时候给他们一些提醒了，“我觉得……”他故意拖长语句，看到德拉克和哈利都齐刷刷的望向他以后才开口，“这肯定不止这么简单，既然如此，德拉科你就每天把它放到你的被子里面，看一下他会出什么样的效果。”德拉科听到了这个建议，眼睛里面放出了光，“没错！说不定这真的可以孵化！”德拉科满意地将蛋塞进被窝，笑嘻嘻的望着戈德里克：“明天去一趟格兰芬多，跟他们道声谢吧。”戈德里克和哈利惊得眼睛都要掉出来了：“德拉科，先不说你怎么会‘屈尊’去跟格兰芬多道歉，你想要直接从们都走进去吗？”

德拉科狡黠地一笑：“扎珥仑能怎么过来，我们就能怎么过去~”

-------------------------------------------------

邓布利多十分郁闷。

 本来他的算盘打得十分好，救世主应该会进格兰芬多――因为他很容易就会被热情的韦斯莱一家感染，从而进格兰芬多。

可是救世主先被温和的利克尔・马尔福感染了。于是他进了斯莱特林。

这也没什么。救世主依然和罗恩・韦斯莱还有赫敏・格兰杰玩得很好，所以应该还是有狮子的习性――喜欢冒险。他也丝毫不阻拦古灵阁被盗了的消息，就这样被登载了报纸上，可是救世主没看到那次的报纸，因为他们学院跟哈利最亲近的人里面唯一一个订了预言家日报的，那天被一系列的原因给冲突掉了随即忘了预言家日报，这让邓布利多哭笑不得。（N多只猫头鹰袭击戈德里克的那一次……）

再来就是万圣节那天，本来应该是奇洛搞的鬼，让巨怪转移大家的方向，好去禁区偷魔法石，可是西弗勒斯根本没有碰到什么奇洛，然而第二天奇洛被发现奄奄一息地躺在医疗室的病床上，身上多处碰撞产生的骨折和中度脑震荡。

邓布利多十分确定奇洛就是伏地魔的手下，他一身的大蒜味，结结巴巴胆怯的样子，虽然很容易骗过他人的眼睛，但是不包括邓布利多。

现在，这个有着长胡子银白发的老人十指轻碰，将下巴搁在了指头上，思索着要怎么样才能让救世主对那个没什么吸引力的禁区感兴趣，或需要再透露一点风声……

微微回过神来，邓布利多望向窗外，稍微有些阴沉的天气预示着大雪的到来，邓布利多摘下了半月形的眼镜，用一块上好的白布轻轻擦拭着：“圣诞节就要到了呢……”

眼神穿过窗户，穿过禁林，看向那个人烟罕至的纽蒙迦德。

---------------------------------------------

圣诞节将至，霍格沃兹已经开始有节日的气氛了，海格从禁林里面挑了一棵大大的松树，准备在平安夜之前将它布置好，放在霍格沃兹的大礼堂里面。海格吃力的拖动着那棵树，尽管海格十分的强壮有力，但是这棵树也不是白长的，倒是给这个混血巨人带来了一点小麻烦。

赫敏这个较真的小姑娘一直惦记着那个活板门，凭着他自己聪明的脑袋瓜子，立刻就想到了那种三个头的大狗绝对是海格的菜，于是兴冲冲地跑来找海格询问。罗恩面色发红的跟在她的后面，这个冬天的第一场雪将罗恩冻了个措手不及，以至于当赫敏来找他的时候还怨声载道的，不过惧于女王的权威，还是抖抖索索的跟了过来。

 “海格！”赫敏兴高采烈地冲过来，通过哈利，大家都和海格玩得很好。海格见了赫敏，也高兴地朝她挥了挥手。“哦，我们的小赫敏，你可要多穿点衣服，这么冷的天呢……你看，这是你们的圣诞树，够大吧！我保证弗立维教授会让它变得十分漂亮。”海格抽了抽鼻子，笑着对赫敏说，他的胡子上结满了冰霜。“哦，这树可真大，立在礼堂里再好不过了！”赫敏由衷的赞叹。海格高兴地摸了摸赫敏的头，又用力拖着树往前走。

 “海格，那只三头地狱犬实在是太帅了！”赫敏紧紧跟着，罗恩听到赫敏这样说，立刻拉住了她的袖子，赫敏回头给了他一个“你放心”的眼神。

 “是啊，没想到他现在长这么大了！我刚开始把他买过来时，他才一点点……”

 “他叫什么名字啊？长那么勇猛，肯定有个勇猛的名字！”赫敏继续问道。

 “他叫路威，是邓布利多在书里查到的名字，怎么样，不错吧？邓布利多对他有恩，现在让他帮忙也是应该的……”

 “帮什么忙呀？”赫敏听着真相就快要浮出水面了，声音有些微微发抖，不过粗神经的海格怎么可能发现。

 “当然是看守……等一下，你怎么会知道路威？”海格终于反应过来了，他瞪着赫敏。

 “你别管我事怎么知道的啦！路威到底在看守什么东西啊？”赫敏看着到了嘴边的鸭子就要飞了，急的什么也不管了，直接就问海格。

 “这我可不能告诉你，这可是邓布利多和尼可・勒梅的事情……等一下，你们不知道尼可・勒梅吧？”

赫敏激动地脸都红了，拉住罗恩就跑，边跑还边对着身后杀了的海格大喊：“我们的确不知道――谢谢你海格！”

 



						第34章 PART31
  “我们知道着十分重要，可是Mione，我们找了几乎整一个图书馆了，都没有找到尼可・勒梅啊！！”哈利抱怨着，将脑袋搁在了几本厚厚的大好的书籍上面，有气无力的样子好像是个几天没有吃饭的人一样，实际上，他们才刚干吃过了午饭。

德拉科有些好笑的看着哈利幼稚的行径，心中浮上来一股暖意，便伸出手指，顺融入哈利凌乱柔软的黑发当中，轻轻的按压着，哈利发出了一声舒适的呻吟。“谢谢你，德拉科，不过你们真的不累吗？”看着身边精神抖擞的几个人――只有罗恩基本上是跟自己一个状态的了。戈德里克耸耸肩：“我本来就有一点精力过剩，做这种繁杂的工作正好是考验我的耐心还有消耗我的体力的极佳手段。”戈德里克毫不犹豫地翻开下一本灰尘扑扑的、巨大的、极厚的书籍，弄得到处是灰。

德拉科皱了皱眉：“利克尔，你完全可以用一个清洁咒在上面的，这种遍布灰尘的书是很不符合贵族风范的。”德拉科想到了自己家里面的藏书，那一本不是保存得干干静静的。

戈德里克勾起唇角：“要知道，不可以往未知的书籍上面使用魔咒，这可是连家养小精灵都知道的常识啊……哥哥。”戈德里克加重了哥哥的读音，故意惹得德拉科窘迫。

德拉科的双颊泛起了淡淡的红晕：“是吗？那我们家的书怎么都那么干净。”德拉科有些倔强的说，在众人的面前被自己的弟弟嘲笑是一件很丢面子的事情啊。

戈德里克微微笑着说：“那可都是家养小精灵们的辛苦的劳动成果啊！”

德拉科瞪大了眼睛――那么多的书啊，马尔福庄园里面有资格触碰藏书的家养小精灵就那么十来个，全部都不用魔法……那可能要花上个一个月两个月的了。

戈德里克在心中小小的感叹了一下现在的贵族教育，那么没有绅士风范和贵族风度的对待会思考会说话忠心耿耿的仆人――家养小精灵，真的是很有失水准。

格兰芬多家族，够大了吧？家养小精灵有上百个，而所有格兰芬多形式的拥有者首先学会的礼貌用语里面就包括了：对为自己服务的家养小精灵说声感谢，那是对他们的赏赐。而且每个人至少要记住那些贴身的跟随的家养小精灵，和其他家人身边跟随的家养小精灵的名字。

所以当他转世投胎，到了马尔福家族，卢修斯的教育：家养小精灵是低贱的生物，没有必要给予他们善意，只需要下达命令就够了；着实吓了戈德里克一跳，以为卢修斯表现出来的爱子只不过是铂金面具下的伪善，真正的他其实是冷酷无情的，然而并非如此。戈德里克这才了解到，现在的家养小精灵的地位，这让戈德里克十分反感，所以她依旧不理会卢修斯的教育，我行我素得更小精灵们“你好”、“对不起”、“谢谢你”、“再见”，卢修斯也拿他没办法。

格兰芬多这个贵族的尔虞我诈的家族，戈德里克虽然厌恶，但是却有种的敬佩那种精密。

 “其实是只有小精灵才知道的，或许教授们知道一些，但是德拉科你很少关注托比他们，才会不知道的。”托比是戈德里克的贴身小精灵。

德拉科张开嘴，似乎想要说点什么，但随后又闭上了嘴。继续翻阅自己的那本书。

戈德里克勾起了一个邪气的微笑，戈德里克完胜！

 “没有没有没有！我把所有近代史的书全部找遍了！愣是没有一个尼可・勒梅，这本《独角兽：新纪元》里面提到了一点点：紫色瞳孔的独角兽罕见，尼可勒梅曾经见过，关于请参考有关尼可・勒梅书籍。”赫敏把书“彭”的一声放在桌面上，扬起灰尘无数，哈利咳咳咳，德拉科心疼的给他顺气。

 “为什么你只翻近代史的呢？”罗恩捏着鼻子，捂着嘴，尖声沉闷的说道。

 “这还需要解释吗？尼可・勒梅和邓布利多是朋友，邓布利多不是近现代还是远古人类吗？”赫敏没好气的瞪了罗恩一眼。罗恩可怜巴巴地缩了一下头，哈利投以同情的目光。

 “我们去问问扎珥仑吧！他什么都懂！肯定会有所帮助了！”赫敏像是发现了新大陆一般，突然喊叫起来，抱着书就冲出了图书馆，也不管平斯夫人在她身后的叫喊。戈德里克瞬间就跟上了赫敏的步伐，冲了出去，留下三个有点反应不过来的人（其实只有两个，另一个只是想多吃点豆腐而已），被平斯夫人狠狠的教训了一通，心中不停的诅咒还个这个没有口风的人。

-------------------我是这里是拉文克劳公共休息室的分割线----

 “扎珥仑！”

拉文克劳的学生们正在享受着他们难得的空闲时光――对自己的学习过于关注的拉文克劳们，只有中午吃饱饭的休息时间才会在公共休息室小憩。突如其来的大声叫喊，成功的施一个拉文克劳的女生一不小心撕坏了自己的麻瓜杂志，一个正在示范魔咒的男生成功的点燃了自己心仪的女生的长袍，一个眯眼休息的新生从椅子上栽了下去。

所有的“受害者”都以怨恨的目光瞪视着那个罪魁祸首，然而那个罪魁祸首却丝毫没有自知地直接进了男生宿舍。

 壁炉的火花又一次跳动成为亮绿色，许多女生尖叫了起来――她们心目中最可爱最帅气的铂金王子们之一款款地出现在了拉文克劳的公共休息室，脸上带着贵族的假笑，也径直进了男生宿舍。

不过戈德里克和赫敏好像忘了一件事，这里可是拉文克劳的地盘，拉文克劳们是什么人，如此诡异的“壁炉联通”事件他们当然要好好研究一番啦~

于是，呼啦啦，一帮人开始研究起来。

另一边，男生宿舍里，赫敏和戈德里克推开了写着“扎珥仑・西欧”的古铜色房门。进门，入眼的一片蓝色与古铜色，与格兰芬多的金与红截然不同，别有一番风味。

 “尼可勒梅？”萨拉查轻哼了一声，重复道，“一个不成功的炼金术师罢了。”

戈德里克白眼，大概也只有萨拉查会这样评价一个伟大的人了。

 “可是他和邓布利多……”“魔法石。”萨拉查打断了赫敏的话。

 “那个里面藏着的，是魔法石就对了。”

赫敏愕然。

 “好了！让我们找出魔法石到底是什么吧！！！”赫敏女王指天。

戈德里克在心里为看到书就想吐的哈利和罗恩感到深通的悼念。

-------------------------

赫敏兴冲冲地走了，戈德里克坐到了萨拉查的床上，对着那个黑发绿眼的美丽少年露出一个亮丽的微笑。黑发绿眼的少年哼了一声。

 “还在生气？”戈德里克直直的望着萨拉查，有点试探地问道。

 “不，我哪敢跟伟大的什么都要知道的您生气呢？”萨拉查用浓浓的鼻音说出了深刻的鄙视意味。

戈德里克好笑的看着萨拉查就像是孩子闹变扭一般的扭开来的头，起身，走到萨拉查面前。

 “别生气，我错了。我只是太想了解了，因为那是有关于你的，有关于你的岁月。”戈德里克伸出手，如同触碰极易破裂的泡泡一般，触摸着萨拉查的头发。

萨拉查只觉得一股酥麻感从尾骨蔓延开来，他感到四肢有点无力。轻轻地点了一下头，算是原谅。

戈德里克一喜，趁萨拉查不注意，一个类似于熊抱的公主抱将身形单薄的萨拉查丢到了床上。

 “你干什么……”“为了表达我的诚意！”戈德里克大声说道，企图盖住萨拉查抱怨的语气。

 “我会给你这个。”戈德里克掌心向下，伸出一只拳头。

萨拉查眯了眯眼睛，他看不见有什么？

猛的，戈德里克一松手，一条金色的，由字母G组成的手链就这样闪烁在了萨拉查眼前。

一时间，萨拉的心情犹如五味杂陈。

戈德里克伸出手，放到了萨拉查曲起的膝盖上，一脸诚恳的看着萨拉查淡淡的脸庞上的那略微一丝尴尬，心中淡淡的有些紧张。

良久，两人就这样面对面坐着。

萨拉查轻轻吐了一口气，在心里调整者自己的感受，微微点了点头。

萨拉查永远不会忘记那一刻戈德里克严重迸发出来的光彩，是那么的迷人，是那么的夺目，是那么的性感，那么的无欲无求……

戈德里克伸出手，轻轻环住了萨拉查的纤细的脚踝，用指腹软软的摩挲着，就像是在制作工艺瓶一般的，将金色的脚链重新系了上去。

 “这是我们两人自愿带上的了！”看着白色的荧光在脚链上渐渐消逝，戈德里克突然觉得特别充实。

只是他无法注意到，在某一个G可以反射到的地方，萨拉查舒了一口气，露齿一笑。

 



						第35章 PART32
 圣诞节就在赫敏的长工们的翻了一本又一本的书后悄然到来了。鉴于赫敏女王的淫威，在赫敏面前最厚脸皮的戈德里克被罗恩、哈利和德拉科推出来，向图书馆里的正在死命翻书的女王大人提出了一个弱弱的请求：“赫敏~圣诞节快到了……我们要收拾一下回家的东西了……你看能不能……”戈德里克努力的维持着自己脸上讨好的笑容，可怜巴巴的望着赫敏。

赫敏将她棕色的乱蓬蓬的脑袋从一本砖头书里面拉了出来，推了推那不存在的眼镜，扫描了一遍戈德里克――没错，就是扫描，戈德里克感觉到了赫敏的实现像是激光一样――哈利说的麻瓜的一种高温的东西――灼烧了他的每一寸皮肤，他感觉到自己就连耳朵背后都起了鸡皮疙瘩。

罗恩、哈利和德拉科这三个“罪魁祸首”正在庆幸着自己不是被推出去的哪一个。

赫敏冷静的看着自己面前的四个男生，心里叹了一口气。她知道自己逼得有些紧，可是问题十分诡异――任何有关魔法石的，或者尼可・勒梅的书都被借出了，他只能靠翻阅有关邓布利多的书籍来查询一点点蛛丝马迹。不说罗恩和哈利两个单纯的男孩，她十分清楚德拉科和利克尔这两个出身贵族的男孩有发现事情的异常，但是他们很默契的都没有开口，赫敏只能等着他们。

 “那好吧。”赫敏放软了语气――毕竟圣诞节还是要过的，不是吗？“大家都回去收拾一下东西吧。哈利，你也应该把自己的东西都整理一下，虽然你不回你姨夫家，但是还是会有很多礼物的。”

戈德里克大大的舒了一口气，意味深长的看了德拉科和赫敏一眼，看到两人脸上的了然，他倒有些惊讶于这两个十一岁的小孩的头脑的精密程度，不过他倒是很高兴他们达成了共识――一切等到圣诞结束后再说。

-------------------------------------

德拉科和戈德里克无疑是要回马尔福庄园的，纳西莎妈妈已经给他们写了好几封信叙述圣诞节的准备事项了，并且表现了浓浓的母爱，这让戈德里克感到十分的暖心――他已然把纳西莎当做了母亲。德拉科虽然舍不得让哈利自己一个人在斯莱特林孤单的过圣诞节――虽然罗恩也不回家，因为他的父母去了罗马尼亚看他的大哥查理，但是罗恩毕竟是一个格兰芬多，行事处处有不方便，但也无可奈何――今年卢修斯有些奇怪的拒绝了德拉科和戈德里克要求带朋友回来过圣诞节的要求，以前布莱斯和潘西倒是经常来也没事，但是通过信件也不好反驳，只能作罢。德拉科临走之前还念念不舍地抚摸着哈利凌乱的黑发：“哈利，我明年一定不会让你一个人孤单的过圣诞节的！”罗恩有些发窘：“我难道不是人吗？”可惜完全沉浸在二人世界当中的德哈二人完全不理会他，赫敏和戈德里克的相视一笑中则多了一丝了然。

戈德里克在走之前一天幻影移形到了拉文克劳中萨拉查的寝室，正好碰到萨拉查在将衣柜换一个地方，便也来帮忙。

 “为什么不用漂浮咒呢？”戈德里克将一个衣柜中的格子抽出来，放在地上，疑惑的问萨拉查。

 “我的衣服上绣了古代魔文，怕会引起事故。”萨拉查轻描淡写地说道，利落的抽出一个格子，丢在地上。

 “你不回家吗？”戈德里克疑惑的问，西欧家的养子，就算没有马尔福家的条件好，也不会少萨拉查这样的一顿饭吧？

萨拉查毫不吝啬的给了戈德里克一个白眼：“如果你呆在斯莱特林就只是在里面傻乎乎的当一只没有脑子的狮子，那我劝你尽早出来，每个斯莱特林甚至拉文克劳都知道西欧家的家主和家主夫人去希腊度假了，要到明年才能回来，而我的那些‘哥哥姐姐’们都忙于工作和他们自己的小家庭，才不会去过什么几十人的大家族晚宴的。”萨拉查慢悠悠的说到。衣柜已经变成一个空空的大格子了，他把它移到了门口放着，又开始动手摆放那些小的装了衣服的格子。可能由于来到这个世界以后一直没有机会好好运动――你说飞行课？你认为萨拉查・斯莱特林会追着一个金色的小球或者红色的打球并且躲避着黑色的铁球骑在一把扫帚上面欢呼雀跃吗？

戈德里克微微一笑，他当然知道，他只不过想笑笑的刺激一下萨拉查而已：“你难道没有家的感觉吗？”

戈德里克看到萨拉查收拾的动作微微一顿，他脸上的笑容就更大了――他当然看得出来，萨拉查挺在意那两个收养这一世的他的老人的。

萨拉查沉默了一会儿，才慢吞吞地说道――是“慢吞吞”而不是“慢悠悠”――“他们人不错。”

了解萨拉查的戈德里克又怎么会不知道他的意思――不就是有家的感觉吗？别扭的毒蛇！戈德里克挂着满意的微笑，搬着一个格子步伐轻快的放到了原本衣柜呆的地方：“卢修斯他们也很好，我有家的感觉。我爱他们。”戈德里克想到卢修斯看似没有却处处体现的关怀，纳西莎明显的宠爱，笑意越发浓烈：“就像你当初爱着……”戈德里克猛的一顿，萨拉查也停下了手中的动作。戈德里克有些僵硬的转头，观察萨拉查的表情――每到这个时候，他都不知道萨拉查那欲言又止的表情究竟意味着什么。

 “我们应该商量好了，等时机到了在谈论这个问题的，所以你完全不必这么紧张，上次的暴动只是一个意外。”萨拉查不愧是萨拉查，很快就恢复了冷静，淡淡的对有些尴尬的戈德里克说道。当然，神经大条的某只狮子很是高兴于萨拉查的不计较，继续乐得帮他整理衣柜。

----------------------------------------

卢修斯几乎是掐着秒在等着两个儿子的回来。

自从上次从画像室里跌跌撞撞的出来以后，卢修斯就没有一天安心过――萨拉查・斯莱特林，伟大而又邪恶的黑巫师，所有的史料记载他都是一个没有感情的阴险的人，然而小龙，里克（利克尔的昵称）都表示跟他关系不差，这让他越发的担心――即使是身为一个斯莱特林，但是创始人那黑暗的形象早已深入人心，而且卢修斯也想不明白为什么千年以前的人物会出现在这个时代，并且就是在自己的家里面收养了一个疑似斯莱特林继承人之后，便以同龄的身份进入了霍格沃兹，更加奇特的是竟然是分到了拉文克劳，而不是斯莱特林。一切一切的匪夷所思让卢修斯没有告诉任何一个人这个发现，他甚至用了马尔福家家主的权利使得所有的画像无法把这件事情泄露出去，就连纳西莎都不知道。

卢修斯无疑是担心的，恐惧的。但是同时，他又有一种希冀：如果是强大的斯莱特林先祖的话，应该有能力找到他，并让他复活吧？卢修斯望着手中的古老精细的怀表，微微出了神。若是萨拉查・斯莱特林要用自己的生命来换取那个人的重生，卢修斯也会眼睛也不眨的就答应吧？他爱他是如此之深，痛彻心扉。

 “Voldy，我该拯救你吗？”卢修斯喃喃出语。

 “啪！”一声脆响打破了卢修斯的思念，家养小精灵多比深深的鞠躬：“主人，两位少爷已经到了！”

卢修斯微微调整了一下表情，收起怀表，张开双臂迎接两个儿子：

 “欢迎回家，我的小龙，我的里克！”

 “父亲！”德拉科和戈德里克扑进了卢修斯坚实的怀抱，难得一见的铂金贵族的亲情与柔软。

 “小龙，里克！”纳西莎的声音响起，两个少年又相继与母亲拥抱。

纳西莎宠爱的看着两个男孩：学校的学习让他们少年的身体长高了，修长了，结实了，无一不在炫耀着青春的灿烂与美好。“赶快回房间，休息一下吧，辛苦了，晚上有好吃的在等着呢！”纳西莎眨眨眼睛。德拉科与戈德里克相视而笑：回家的感觉真好。

 



						第36章 PART33
 马尔福家的晚宴一向丰盛，家养小精灵们见到了许久未归的小主人们显得分外兴奋，各项工作也做得格外出色，让戈德里克和德拉科的发出由衷的称赞，这也让那些家养小精灵兴奋地跟打了鸡血一样，上窜下跳的为小主人们整理房间、收拾衣物、准备洗澡水、送上好吃的点心和茶水，这让戈德里克和德拉科免不了的要开始期待明天平安夜的晚宴了。

不同于以往，今年卢修斯拒绝了其他家族的联合举办晚会的邀请，这也让戈德里克感到由衷的兴奋――在他这一世的记忆当中，任何一次没有和其他家族一起过的晚宴都给他留下了深深的幸福的感觉――戈德里克觉得只有家人在一起过的圣诞节才叫做真正的圣诞节。

不由自主的想到了前一世的节日，戈德里克冷笑了一下：勾心斗角的试探，不动声色的威胁，虚情假意的笑脸充斥了他的所有回忆，他由衷的感到感谢――卢修斯收养了他这个疑似斯莱特林继承人的人――在魔法世界的十一年来，他深刻的明白了萨拉查的名声变得有多么的不好，若是卢修斯当年狠心一点，没有收养他的话，指不定现在会遭到人人唾弃：与神秘人有血缘关系的黑巫师。

戈德里克放松的躺倒在了丝绸的被子里面，嗅着上面淡淡的熏香味道：松脂的清淡味道，托比真是细心。放松了紧绷的神经，戈德里克任由自己睡着了。

-----------------------------

卢修斯一直在忍耐着，等到利克尔的身影消失在了楼梯口后，才用深邃的眼神看向自己的长子。、

德拉科只需要一眼就明白了，自己的父亲在为着什么而焦虑不安。他轻轻的点点头，便起身，跟着卢修斯回到了他的书房。

马尔福家家主的书房，其藏书量当然是可观的，曾经的德拉科也只被允许过进入这间房间两次而已，那时还小，不懂的书本的魅力，如今再次进入一看，立刻就想到了赫敏女王的叮嘱：“德拉科，利克尔，你们家那么大个家族，肯定有很多的藏书，不可能一本关于尼可・勒梅的书都没有，我要你们抽出哪怕是一点点的时间来查找，而且扎珥仑已经为我们指出了魔法石这个关键词，你们就算是问问你们的父亲也不会有什么后果。”想到赫敏那一副“你要是敢不找你就死定了！”的表情，德拉科不禁露出了一个微笑。

卢修斯转过身来，看见自己的宝贝儿子正在微笑着，心中难免一动――即使他会是这个古老的家族的继承人，他也还是一个孩子。思索再三，卢修斯决定不告诉德拉科关于“斯莱特林的创始人就在他们身边而且还和他们一样大是一个漂亮的聪明的魔药很厉害的少言寡语的和他们关系还不错的拉文克劳的男孩子名字叫做扎珥仑・西欧”――当然啦，这些讯息是从西弗勒斯・斯内普的口中听来的。卢修斯想到他的老友就只能无奈的笑了笑：分明还是一个别扭的人，从西弗勒斯嘴里听来的“长的有点女气，魔药一般般至少还有点脑子，舌头打结以至于说话很少，总是黏着利克尔的扎珥仑・西欧”完全可以理解为上面卢修斯准备好了的介绍词。

想到不用跟小龙解释萨拉查・斯莱特林的事情，卢修斯的神经也就放松了一点，他摸了摸德拉科的头，示意他回过神来，让他到一张柔软的扶手椅上坐下，并变出了一杯橙汁。

 “喝吧，小龙。”卢修斯将透明的水晶杯推向德拉科，里面橙黄色的液体有规律的摆动着。德拉科欣然接过橙汁：“谢谢，父亲。”

卢修斯笑了笑，这让他英俊硬朗的容貌柔和了许多：“小龙，你知道我要跟你说什么的，对不对？”

德拉科的身体微微一僵，看向卢修斯那双和他一样的灰蓝色的眼睛，看清楚了其中的宠爱之意，德拉科便放松了下来：“是的，父亲，我能请问那到底是怎么一回事吗？那个所谓的――能力？”德拉科小心地问道，他不是一个迟钝的傻小孩，敏锐的感觉让他知道这件事情是有多么的秘密。

 “德拉科，你要做好与那个奇怪的能力抗争的准备，因为它暂时没有可控性。”卢修斯有点严肃的对德拉科说道。

德拉科点点头，表示他明白。

 “小龙，我能问你，你现在有喜欢的人了吗？”卢修斯轻轻抚摸着他的蛇头手杖上碧绿的莹晶石的蛇眼，有些幽幽的问道，“当然，你可以不告诉我他是谁。”为了确认，卢修斯放宽了一点限度。

德拉科有些呆滞，他微微张开了嘴――父亲是怎么知道他有喜欢的人的？事实上，连德拉科自己都不太确定那叫不叫做喜欢，难道看着一个人，想让他只看自己，想让他对自己笑，想要牵他的手，看他脸红的样子就是喜欢吗？那么德拉科承认，他喜欢哈利。

有些犹豫的，德拉科点点头。

得到了意料之中的答案，卢修斯终于将心中的石头放了下来，至少是按照正常的轨迹来行驶的――有喜欢的人，并且激发了这种能力。

 “小龙，我能说的，只是很抱歉，我没有你那种能力，那时隐藏在我们家人的血液当中的，显然，你中彩了。”卢修斯语调中的轻松十分明显，德拉科露出了一个有点羞涩的笑容。

 “但是，你必须要非常小心，千万不要在使用那种能力了，不然的话，不仅没有办法让你喜欢的人与你在一起，反而会将他越推越远。如果一定要用，就让别人做你喜欢的人喜欢的事情，千万不要伤害他。”看德拉科有点迷惑的样子，卢修斯又解释道“那是一种可以操控你所爱的人的身边的人的能力，我希望你用这个能力保护她，而不是让她所重视的人离她而去。”卢修斯语重心长的说道，忽然觉得自己真实老了。

德拉科听罢，若有所思的点点头。

--------------------------------------

在家的时光总是过得特别快，平安夜与家人温馨欢乐的度过了以后，戈德里克第二天早上，也就是圣诞节当天的早上，被钻入他被子里的寒意给冻醒了。

 “终于醒啦！我还说你再不醒我就把一桶冰块全部倒到你的被窝里面！”德拉科欢快的说道，恶意的掂量了一下手中装了冰块的脸盆。

戈德里克一惊，猛地从床上跳起来――他的光溜溜的腿边赫然摆着好几块冰块。

 “德拉科！！你想尝尝生煎小笼包的滋味吗！”戈德里克咒骂着跳下床，追赶着扮了一个鬼脸以后就落荒而逃的德拉科，浑然不知自己依旧穿着一条上面印有金色飞贼的小三角裤。“小少爷！小少爷！您这样会感冒的！”倒霉催的家养小精灵托比和霍比――德拉科的小精灵，拿着一条上好的绒裤追赶在两个金发少年的身后。

坏心眼的德拉科知道戈德里克一定会跟着自己跑，便冲进了用餐室，不出意料的，早已着装整齐的卢修斯正在一边看着《预言家日报》一边啜饮着咖啡。德拉科一溜烟的跑到了卢修斯的身后，双手死死的抓住了父亲的扶手椅的椅背，以一种委屈的声音说道：“父亲，你看利克尔一大早就追着我要打！”卢修斯不经意地挑了挑眉尖，强忍着笑意，佯装生气的说道：“哦，是吗？”

光着脚丫的戈德里克一冲进用餐厅就听见德拉科的告状和卢修斯的“生气”的语气，涨红着脸分辩：“才不是呢，父亲，是德拉科先在我的被窝里面放冰块的！”“是因为你总不肯起来我才出此下策嘛！”卢修斯抬眼望了望站在自己身后的德拉科――如果去掉脸上这幸灾乐祸的笑容，就连他都忍不住会相信那委屈的语调了。

 “你你你！”戈德里克起的直跺脚：天啊，他竟然被一个小他一千岁的小孩玩弄！

卢修斯看到门口那两个眼睛瞪得大大的家养小精灵，终于忍不住笑出声来，好心的提醒戈德里克：“利克尔，我必须的说一句，你不穿裤子睡觉的毛病，应该要改改了。”

戈德里克带愣了一下，随即低头，看见的就是自己令人有点目眩的白花花的大腿。

就像是被施了一个快速升温的咒语一样，戈德里克的脸迅速涨红，“啊！”惊叫一声，死命拉着自己的上衣，想要遮住屁股上的金色飞贼的图案，晃着两条腿冲出了用餐厅。

德拉科大笑着，就连卢修斯都“呵呵”的笑了。

-----------------------------

萨拉查的平安夜过的挺愉快的，他一进礼堂就被早就等在那里的哈利和罗恩连拖带拽的拉到格兰芬多的长桌上了。

实际上，除了几个斯莱特林的学生，其他三个学院的学生都聚集在了格兰芬多的长桌上。

萨拉查心里有一阵扭曲的不快――什么时候开始，他骄傲的小蛇们，轮得到他人来看不起了？

 “扎珥仑，跟你介绍一下，这是弗雷德和乔治，我的哥哥，我分不清楚他们两个。”罗恩有些无奈的看着他的两个活宝哥哥。“嗨，小扎，不介意我们这样叫你吧？”弗雷德看着那个清秀漂亮的男孩，笑着说道。萨拉查微微勾起嘴角，摇了摇头。

 “这个是迪安，这个是西莫，他们这次也都不回家过圣诞。是我们的室友。”哈利也欢快的介绍到。

 “你们好。”萨拉查点头。

 “早就听哈利说你，但是我们很少在一起上课，怎么都没机会认识。”迪安露出雪白的牙齿，笑着说道。

旁边，几个拉文克劳的高年级学生刚刚进来，他们都跟萨拉查打了个招呼，然后坐到了稍微前面一点，拉文克劳们多的地方。

 “嘿，你在你们学院很吃香啊！”哈利笑着说道。他一直以为扎珥仑是那种冷淡，不爱与人交往的人，可是就连高年级的认识他，这让哈里有点小小的惊讶。

 “对啊，平常也没见你怎么和拉文克劳的同学呆在图书馆，每次都是赫敏……”罗恩也迷惑。

 “嗯……其实我跟他们也不是很熟，但是有些时候他们来问我问题，久了就熟了。”萨拉查喝了一点果汁，在晚宴开始之前也只有果汁可以喝。完全没有意识到自己的话是投下了怎样的一颗雷，所有人都瞪着萨拉查。萨拉查也不管，自顾自的喝果汁。

 “你是说……他们，六年级的，问你问题？”乔治有些怪里怪气的问道。萨拉查皱皱眉：“是的，有什么不对吗？”“可是你是一年级。”弗雷德迅速的说道。

萨拉查微微一笑：“没错，但是这并不妨碍我比他们优秀。”斯莱特林崇尚的是强者，拉文克劳崇尚的是知识，两样兼有的萨拉查在拉文克劳当然吃香，再加上他那讨人喜欢的容貌，和随和的态度，自然俘获了一大半的拉文克劳。

 “难怪赫敏在跟我们做作业的时候，总是骂我们‘我的天哪！这个题目扎珥仑在三岁的时候就会了！’”罗恩惟妙惟肖的模仿了赫敏激动的间隙的声音，大家都痴痴的笑了起来。

萨拉查也微微露出了一个微笑，却依旧回头瞥着孤单的斯莱特林们：也只有几个人，肯定是因为一些原因才没能回家。萨拉查都认识他们，斯莱特林的保护使得地窖自动将名单和照片给了萨拉查。一个是三年级的凡妮莎・乔纳森，她的家族并不是特别的兴盛，但是她优异的成绩让他人不敢轻视。一个是一年级的达芙妮・格林格拉斯，古老的家族与马尔福家相交甚好，德拉科也时常帮助她。还有就是六年级的安德森・多洛霍夫和多罗万・查尔斯，这两个人的家族都是伏地魔的手下，但是伏地魔失势了以后就立刻倒戈了，两个孩子倒是没有受什么影响。

 “我们把斯莱特林也叫过来吧。”萨拉查淡淡的开口。

全体再次目瞪口呆。

 “开什么玩笑？我们怎么会和斯莱特林一起同餐共饮呢！”罗恩有些激动的说道，惹得旁边几个拉文克劳纷纷侧目。“哈利也是斯莱特林。”萨拉查犀利的指出，哈利在旁边猛点头，“对啊，我们应该把他们也叫过来的，我们都是同一个学校的同学嘛！”哈利本来就觉得自己到格兰芬多这边吃饭很对不起斯莱特林，所以大大赞同萨拉查的话。

 “我们是无所谓，但也要那些别扭的小蛇同意啊！”弗雷德露出一个鬼脸，看向斯莱特林们。多洛霍夫似乎感觉到了弗雷德的注视，给了他一个怀疑的眼神。

 “你看。”乔治撇嘴。

 “我们早就想要跟斯莱特林搞好关系了，可是我们怕妈妈会气得把我们的魔杖掰了！”

 “要知道，斯莱特林可是极大的资金来源啊！！”

萨拉查无所谓的耸耸肩，“我来帮你们。”

在众人还没有反应过来时，他便拉着哈利，起身，大步走向了斯莱特林的长桌。

斯莱特林们警惕的望着萨拉查，但是看到哈利后有稍微放松了一点。

 “做什么，西欧？”达芙妮因为跟德拉科比较熟，也认识萨拉查，便小声问道。

 “达芙妮，凡妮莎，安德森，多罗万。”萨拉查分别看向几人，眼里写着坚定，“请一起来格兰芬多的餐桌用餐吧。”

 



						第37章 PART34
 霎时间，礼堂似乎安静了下来。

拉文克劳的学生们有些不解的看着萨拉查，仿佛在疑惑一向冷静的扎珥仑怎么会做出如此荒唐的事来。格兰芬多的人则是目瞪口呆当中，带着一点看好戏的意味――在他们的眼里，无论是一开始就讨厌的斯莱特林还是这个有点冷冷的西欧家的养子，都不是他们所喜欢的，他们所喜欢的只是闹剧罢了。

哈利有些尴尬的处在那些视线的中间，就算他再怎么疑惑，也无法否认格兰芬多和斯莱特林两看两不顺的事实，而他也同时在为今天的扎珥仑感到奇怪――一向冷静的他，怎么会考虑不到两个学院敌对的事实就公然当着格兰芬多的面邀请斯莱特林的学生们呢？

与此同时，教师席上的教师们也在纷纷低声议论着，拉文克劳的院长弗利维教授――他是一个个子很矮小的男人，据说是拥有妖精的血统导致的――用他尖细的声音说道：“扎珥仑・西欧！真没想到这孩子竟然这么鲁莽！”身为中立的学院的院长，他当然知道不应该去挑逗蓄势待发的毒蛇和招惹紧绷神经的狮子，他当然想不明白为什么平时少言寡语的男孩一开口就是拨动了如此紧张的一根琴弦。

 “如果格兰芬多们等下闹起来，你可要帮我管管他们，是你的学生引起的！”麦格教授有些不满的扫了一眼弗利维教授。“这个扎珥仑・西欧！我原本以为他会有点脑子的……”斯内普假装咬牙切齿的低声说道，“他以为他是谁！知道一点关于媚娃的小秘密就以为自己无所不知了！”

实际上，斯内普也很疑惑，为什么蛇祖会突然做出如此举动，他应该很清楚两个学院的立场才对啊。斯内普自知自己没有权利管蛇祖什么，只能沉着气，看萨拉查的行动。

邓布利多笑了笑，不说话，只是目光如炬的注视着那个黑色长发，绿色眼眸的男孩。

萨拉查当然知道，所有认识他的人都在想些什么――“扎珥仑・西欧！我原本以为他很理智！没想到犯这么傻的事情！”想到这儿，萨拉查忍不住想冷哼一声。但是当然，萨拉查就是萨拉查，深知自己家学院的小蛇的个性的萨拉查明白，自己如果发出这声冷哼，自家的小蛇们会以为这是嘲讽，然后必不可免得引起战争。

 “西欧，”达芙妮有些犹豫的说道，“这样不太好。”

萨拉查几乎不可见地挑了一下眉：“没什么不好的，大家都是霍格沃兹的学生，为什么要计较学院的纠纷？何况今天是圣诞节。”依旧是平常淡然的语气，但是带上了一丝简单的暖意。或许粗神经的格兰芬多们即使听到了也感受不到，但是从小生活在客套话当中的小蛇们却因为这一丝暖意而放松了神经。

 “西欧，”多罗霍夫开口，萨拉查立刻转眼望向他――他是这里最有发言权的人。“即使我们愿意了，我也不认为有谁欢迎我们。”

 【很好！】萨拉查在心中赞叹――对于自家学生的赞美从来都不吝啬――【完美的讲责任推到了对方身上】

萨拉查微微点头，目光中露出欣赏之意，他相信多罗霍夫看到了，也看懂了。“首先，我欢迎你们，作为一个拉文克劳。”萨拉查悠然的说完，然后小幅度地挥手，朝向那些看热闹的拉文克劳们。小鹰们见提到了自己，而且是如此庄重的欢迎，全部都正色，点头。

 “对啊，多罗霍夫学长，”哈利有些急切地说道，“我也是一个斯莱特林，我一样是在格兰芬多的桌子上吃的啊！”

 多罗霍夫有点无奈的看向哈利，后者天真的亮晶晶的瞳孔可怜巴巴的望着他。

 “塞德里克・迪戈里代表赫奇帕奇表示欢迎。”塞德里克不愧是赫奇帕奇的王子，见状从容地站起来向多罗霍夫表示欢迎。萨拉查闻声回头一看，塞德里克朝他露出一个灿烂的微笑，萨拉查钩钩唇角算是回礼，心中却暗暗记下来了这个人名。

于是，就差格兰芬多了。

罗恩为难的坐在格兰芬多的凳子上。他很想站起来大声地说欢迎斯莱特林们――毕竟有了哈利和德拉科做铺垫，他对斯莱特林抱有的不再是反感的的态度，而是有些好奇于对方为何与自己不同。

就在罗恩坐如针毡的犹豫时，一个有些俏皮的男声响起：

 “弗雷德・韦斯莱代表格兰芬多向斯莱特林们表示欢迎。”弗雷德欢快的说道，“嘿，弗雷德，怎么不等等我，你是故意这个时候说的，你明明看见我还有一口鸡腿没啃完！”乔治笑闹地推了一下弗雷德，再以挑衅的眼神秒杀全部的有点想要抗议的格兰芬多们，一帮小狮子无一例外的乖乖闭嘴――就连高年级的也一样――谁叫他们所有人都害怕什么时候这对双胞胎在你的床上放上什么“毛茸茸的小可爱”呢？“来吧来吧，斯莱特林们，格兰芬多绝不是你们想的那样恐怖，至少我们吃饭之前有洗手的！”乔治抓起一块餐布，擦拭着自己刚才因为抓过了鸡腿而有些油腻腻的手指头。

斯莱特林们有些犹豫，互相看着。萨拉查则是玩味的看着自己的小蛇们，他相信他们会做出正确的决定。哈利一脸希冀的看着自己同学院的同学们：“来吧，达芙妮！凡妮莎！”

 “来吧，达芙妮！”凡妮莎拉起达芙妮的手，带着她向格兰芬多走去。多罗霍夫和查尔斯也起身，朝空旷的格兰芬多的餐桌用餐。

教师席上的教授们都瞪大了眼睛：如此和谐的就解决了？

斯内普松了一口气，他总算不用浪费自己的药物了！黑曜石般的眸子投向等不利多的那满是皱纹的脸，立刻惊出了一身冷汗――邓布利多一脸傻笑的在那里看着，皱纹更是挤在了一起。

 【肯定不是什么好事！】斯内普暗暗的想到，【能让邓布利多这么高兴的事情肯定不是什么好事……】

----------------------------------

迫于双胞胎恶作剧的权威，所有的格兰芬多都乖乖的接受了这几个斯莱特林，然而让他们惊讶的是，斯莱特林们不但不会十分尖酸刻薄，有些时候还会十分的幽默以及风趣，这让好几个格兰芬多的女生们都有些激动――要知道，斯莱特林里面可多得是纯血统的贵族帅哥。

托萨拉查的福，几个斯莱特林虽然觉得这个圣诞节并没有在家里过的温暖，却也没有以前独自留在霍格沃兹时的冷清。高年级的两个斯莱特林们至少可以和谐的与其他的学生相处了，而低年级的小女生更是迅速结成了友谊。这让萨拉查感到无比的欣慰。

霍格沃兹，本来就应该是这个样子，没有学院之间的纷争，像一个家庭一样生活在一起。

萨拉查冷冷的扫了一眼教师席，毫不意外的看到了邓布利多探索的目光，优雅的举起手中的南瓜汁，朝邓布利多微微示意点头。老人的眼里闪过一丝精光，但却没有丝毫算计的意味――是的，萨拉查看见了，这也让他对这位校长的看法微微舒缓了一点，毕竟这个老头子还是爱这个学校的。看着邓布利多傻呵呵的往斯内普头上戴一个会放礼花的帽子然后被阴沉的魔药教授警告了以后撇了撇嘴的傻样子，萨拉查的微笑中多了一些笑意。

平安夜大家过的反正都很舒心啦，于是都早早的睡了。

萨拉查早上是被不知道什么东西给吵醒的，当他睁开眼的时候，只看见那个被他腾出空间来的大衣柜被一个又一个的礼物塞得满满的。

虽然想到自己学院的同学们可能会有很多送礼物的，但是这种情况实在是有些出乎萨拉查的意料之外。“我有这么有吸引力吗？”萨拉查用他绿茵茵的眸子瞪着那一堆礼物，愧疚之感油然而生――他可只是给自己学院的几个熟悉一点的学生还有哈利他们送了礼物啊！有些头疼的看着那些就快要从衣柜里面挤出来的礼物，心里思索着等一下定一单糖果全部送回礼好了。

拉开衣柜，萨拉查机敏的躲到了一边，看到一堆礼物“哗啦啦”地下来，不禁让他想到了当时自己学院的小蛇们圣诞节送的礼物，唇角挂起了一个微笑。

可是，就当他准备拆开来看那些一个个精美的礼物时，一阵大声的呼喊从公共休息室传来，萨拉查听出来了是哈利的声音――圣诞节，就连守门的石像都不顶用了吗？

 “扎珥仑！快点来看！”

 “我就来，哈利。”微微提高了声音朝外喊道，挑出了肯定是母亲――当然啦，这个时代的母亲――送的包裹，“兹啦”一声撕开来，毫不意外的在里面看到了一件面料上好的碧绿的长袍――只有母亲和父亲才知道自己喜欢的是银色和绿色――萨拉查脱下睡袍，开始着装。

哈利和罗恩听到了萨拉查那细微的回答声，便在拉文克劳的公共休息室等着，不时有昨晚的拉文克劳的学生过来跟他们打招呼，还有学姐给他们糖吃，所以就算萨拉查下来时他们已经等了二十多分钟，可是却丝毫不介意。

 “扎珥仑，你们学院的糖好好吃哦！”罗恩满意的含着巧克力，对萨拉查说。

 “下次我给你一包，你喜欢的话。”萨拉查淡淡的笑着，对罗恩说，贪吃的罗恩当然猛点头。

 “哎呀！这个不是重点！你看这个！”哈利压低了声音，小心翼翼的从他的毛衣里面掏出了一包东西来――萨拉查注意到哈利身上的毛衣和罗恩身上的十分相像。

萨拉查瞪大眼睛,看着那如流水一般倾泻下来的斗篷：“这个……隐身衣？”

哈利兴奋的点了点头，“扎珥仑你好厉害！我都是穿上了才知道的！”

萨拉查有些僵硬，但他依旧淡淡的笑着，对哈利说：“这很好，是谁送你的？”

哈利瘪了瘪小嘴：“我也不知道……”有些无奈，萨拉查点点头。“但是！”哈利碧绿的眼睛亮了起来，“我们可以用它来找一下，关于魔法石的东西！”

萨拉查眼神一黯：“你们还在找吗？这么难找？”“对啊，因为所有的书都被借出去了。”

萨拉查恢复淡然的笑容：“是吗？”

 



						第38章 PART35
 萨拉查当天晚上给自己施展了一个高级的幻身咒，等在了格兰芬多的门口画像那里――哈利这几天都和罗恩睡在同一间寝室――就连胖夫人都没有发现他。“呵。”萨拉查冷笑一声，【就连高级的画像都已经失去了最基本的侦查功能了吗？】

 “嘎吱~”胖夫人的画像从里面被推开了，正在打着小呼噜的胖夫人揉了揉眼睛，“奇怪……没有人啊……”迷迷糊糊的嘟囔了一句，又径自睡去。

萨拉查细细的分辨着那微小的脚步声，紧紧的跟在哈利的身后，微微勾起嘴角【看来，今天晚上会有好玩的事情发生了……】

哈利紧张兮兮地慢悠悠地走到了图书馆，平斯夫人没有防备之心地没有锁门，哈利对于这一点很是庆幸――至少他现在要担心的只有费尔奇和他那只讨厌的神出鬼没的猫了。

一路顺畅地进入了禁书区，哈利立刻放下手里面的灯，开始翻找起来。萨拉查在心里微微的叹气――果然，还是太不小心了，对于咒语数量掌握得也太少了。

轻轻地一挥手，一个无声无杖的指引咒就洒落到了书本上，一瞬间，所有有关于魔法石的书都开始微微地泛起银光来。

 “哇~”哈利小声的惊叹道，“禁书区还真是方便，我只是想了一下而已……”将离得最近的书抽出来，将有关于魔法石的部分用赫敏临走前教他的魔法复制下来，放倒那本厚厚的笔记本上，哈利十分迅速地做着工作。

 【赫敏看到我这么认真应该会感动的吧……】哈利有些小得意的想到。萨拉查站在一边，静静的等待着哈利完成他的任务。突然，萨拉查取消了所有书本上的银光、

 “咦……怎么……”哈利的疑问还没说完，就听到了奇洛得结结巴巴的声音。

 “斯斯斯――斯内普――教授――”

 “你应该很清楚，奇洛……”

 “不不――明白――你――在说什么――”

哈利的动作僵硬了，这分明是他们学院院长和那个胆小怕事的奇洛的――约会？

萨拉查丝毫不意外――他早就知道斯内普十分谨慎，会察觉到奇洛的小动作也不会奇怪，只不过――看了看身边仿佛石化了的哈利，他就明白等到赫敏他们回来，他们分析的方向回完完全相反的方向行走。

 “你知道的，奇洛。海格的那个小怪物要怎么样过去，你想到了吗？”

 “什什么？我――不明白――”

 “别以为我不知道……奇洛，你的小花招，我等着。”斯内普将奇洛的领子揪了起来，后者害怕的发抖。

 【演技真好……】萨拉查冷冷的想到。

哈利在听到了斯内普阴沉的声音以后，吓得赶快把斗篷一抽，盖住了自己，却不想让那盏灯打翻了。斯内普立刻大吼：“谁！”哈利吓得一抖，僵硬地回头。

斯内普似乎听到了哈利那紧张的呼吸声，将手一伸，差一点就要抓到某只不安分的小蛇。萨拉查忙偷偷地将哈利向后漂浮了一点，才使他幸免于难。

哈利慌不择路的赶快逃出图书馆，他的脚步声虽然轻微但是瞒不过斯内普紧绷的神经――“果然有人！！”斯内普丢下奇洛，紧紧地追了过来，萨拉查忙给哈利施了一个可以使他跑得更快的黑魔法，好逃过斯内普的“追捕”――毕竟，就凭哈利那小短腿，是不可能跑得过斯内普的。

哈利们的一拐弯，躲进了一间废弃教室的门后，斯内普的脚步声“哒哒哒”地过去，哈利松了一口气，瘫软在地。 

---------------------------------

 “好险，差一点就被斯内普给抓到了……”哈利紧紧地靠着废弃教室的门，微微放下了悬着的心。

萨拉查一个侧身，趁着哈利还没有把门给关上时进了教室。

刚才斯内普和奇洛的对话让萨拉查对这个现任的斯莱特林的院长更加欣赏了――心思缜密，甚至能察觉到细微的呼吸声，说话严厉而且密不透风，要不是萨拉查早就明白奇洛才是那个灵魂被切片的傻子的部下，他甚至都会怀疑斯内普。【不过……】犹豫地看了眼哈利，【这个标准的小蛇好像对于自己的院长不是那么的信任了……】轻轻地挑挑眉，萨拉查觉得这些后代们的事情就让他们自己解决，不到万不得已，萨拉查不会轻易出手的。

环顾了一下这件废弃的教室，有些惊讶的，萨拉查发现了教室另一头的一片光亮――

 厄里斯魔镜。

萨拉查心中一阵战栗。记得上次看到那个魔镜，是在戈德里克的城堡里面，那时他刚刚把想要夺权的兄弟给尽数杀光，登上了家主的位置。


那时，萨拉查看见的东西，是幸福的一家人。萨拉查的父亲，母亲还有幼年的自己，微笑着站在一起，诉说着无言的爱。

萨拉查默默地走过去，提不起勇气来去面对那面镜子。

哈利也发现了厄里斯魔镜 ，好奇的张望着，然后――萨拉查不知道他看见了什么――平时都是一脸欢笑的哈利，默默地，从他碧绿的眼睛里面，流出了晶莹的泪水。

萨拉查突然很想抱一抱这个脆弱的“救世主”――明明还只是个孩子，却被套上了救世主的名称，失去了拥有父亲的鼓励和母亲的关爱的童年，却依旧坚强的男孩。

但是萨拉查不能，他的那仅有的爱与温暖，已经被磨灭了，变得残破不堪。

两个黑发绿眼的少年，一个在明，一个在暗，默默地记下了自己心中的那点柔软。


--------------------------------------

哈利第二天早上把关于斯内普的那一段争吵完完整整的讲给了萨拉查和罗恩听，但是却默默的保留了厄里斯魔镜的那一段，这让萨拉查有些诧异：依照哈利的个性，应应该会急冲冲的跟朋友分享才对。
但是哈里没有，萨拉查没有兴趣去套他的话――既然他不讲，自然有自己的理由。

圣诞的假期本来就过得很快，快到萨拉查连礼物都还没有拆完，就已经结束了，默默的叹了口气，萨拉查第一次觉得礼物多是一件很烦心的事情。

 “早！”戈德里克一回来，就直接幻影移形，到了萨拉查的房间，看到对方正一脸郁闷的拆着礼物，不禁微微有些惊讶：“这么多礼物？你人气很旺啊！”

 “有那么多闲工夫，赶快帮我拆。”萨拉查没好气的对戈德里克说道，“我还要回礼呢，根本没有想到会有这么多的礼物。”萨拉查皱了皱眉。“别这样啊，礼物多是好事，说明很多人喜欢你啊。”戈德里克有些酸酸的说道。“真不知道现在的孩子都是怎么了，全部都是受虐 狂么？怎么会这么喜欢每天阴着一张脸……”戈德里克话还没有说完，就被萨拉查一个急速冷冻咒给密封起来了。

 “嗦。”萨拉查淡淡的给了一句解释，继续自顾自的拆礼物。

就这样，戈德里克就一直被冻着，知道萨拉查看到了一个银绿色的包裹。

萨拉查皱了皱眉。由于是拉文克劳，大家送礼都是蓝色，古铜色或是别的普通颜色，这么斯莱特林的颜色只有戈德里克的礼物是这个包装。然而让萨拉查皱眉的并不是因为颜色。

 “戈德里克，这个上面有很强的黑魔法气息。”一个火焰咒把戈德里克解冻，顺便烧焦了他头上的一缕毛，在戈德里克放抗之前把盒子砸到他的脸上。

戈德里克吐吐舌头，本来就是他先挑衅萨拉查的，所以也没有资格去说些什么，只能自认倒霉。

 “拆开看看呗，反正也不恩能够把我们怎么样。”戈德里克撇撇嘴，一会魔杖解开了那个包装精致的礼物。

躺在里面的，是一个封十分高雅的信封

 “打开看看。”萨拉查命令道。戈德里克听话的打开。瞬间，他的脸色有一点变化。意味深长的看了萨拉查一眼，他幽幽的朗诵了起来：

 “送给尊敬的阁下：

这是属于您的子孙的物品，我认为应该交予您的手中。

您忠诚的

 L.A.M”

躺在信底下的，是一本有点破旧的，黑色的日记本。

 



						第39章 PART36
  “萨拉……”戈德里克感觉到萨拉查的魔压瞬间变得让人有些压抑。“这个……L.A.M好像是卢修斯的名字缩写啊。”戈德里克有些犹豫地说道。

 “你老爸发什么神经竟然给我送这个？”萨拉查晃了晃手上的那个黑色本子。就在萨拉查刚才想要把它拿起来的时候，它还不知好歹的想要用夺魂咒控制萨拉查，萨拉查毫不犹豫一个强力的魔法束缚咒过去，那个本子就乖乖的呆在那里了，动也不敢动一下。

 “他不是我老爸，我比他可大了一千多年呢~”戈德里克笑着说道，不理会萨拉查不满的脸。两人现在正坐在拉文克劳的萨拉查的床上，戈德里克被萨拉查使唤来使唤去的把所有东西的收拾好了，房间又恢复了拆礼物之前的整齐。“那么……你想拿它怎么办呢？”戈德里克指了指萨拉查手上的本子，一脸希冀的样子。

萨拉查扫了一眼戈德里克满脸期盼的样子，突然想起来之前这人说的要恢复伏地魔的肉身的事情，将本子往身后藏了藏，萨拉查眯起了眼睛，微微勾起了一边的唇角。

戈德里克吞了一口口水。

 “你想要这个本子？然后恢复那个什么脑残的肉身？”萨拉查的声音有些危险。但是戈德里克是谁啊，他可是经过了萨拉查的毒液扫射无数次的人了，对于这一点点小小的威胁根本不放在心上。“恩恩~”戈德里克眨了眨亮闪闪的眼睛，双手交握，很规矩的跪坐在萨拉查的床上，“别这么刻薄吗，萨拉查，好歹那个人也是你的后代呢，是你和蒂凡尼的后代呢~还是米娅的后代呢~如果他死了的话，就没有你的血脉可以延伸了！难道你希望斯莱特林家族就这样没落吗？”戈德里克貌似是十分热血地握拳说道。萨拉查冷冷的扫了他一眼：“好像你的后代延续下来了样的。”

戈德里克差点噎住，本想说出来的劝说萨拉查的话也生生的吞了回去。的确，萨拉查的血脉的传承有些人是知道的，就是伏地魔身上所流动的血液，但是现在为止――至少戈德里克和萨拉查不知道，格兰芬多一族还有什么人留着。

于是，吵架吵不过萨拉查的戈德里克开始嘟着嘴坐在床上生闷气。

 房间里一阵紧张的沉默，只有萨拉查慢慢地摩挲着黑色日记本封面的声音。

 “给你也不是不可以……”萨拉查淡淡的说道，戈德里克立刻转身，一脸灿烂的笑。萨拉查看到他的那副傻样，死命忍住了笑的冲动，正色说道：“但是这个人，我我是说它的本体，已经没有什么理智了，而且你看刚才的反应……我实在不想哈利有什么危险。”萨拉查十分认真的说道。“如果你要复活他，你要负责到底，如果出了什么事，我不仅会毫不犹豫的把他杀掉，而且……”萨拉查的眼神暗了下来，“我会狠狠的惩罚你。”

戈德里克的呼吸一滞。虽然他知道萨拉查所说的惩罚就是类似于把他下油锅那样的类别，但是他还是有些暧昧的红了脸。

 “好！”戈德里克点了点头，从萨拉查手中接过了日记本。

--------------------------------------------

 “哈利，你这次是最用功的！真是不错！虽然你夜游有些不好，但是你毕竟找到了我们想要的东西！”赫敏很高兴的拍了拍哈利的头，像对待一只听话的小狗一样。哈利微微的笑了一下，没有说话。

德拉科有些疑惑的观察着哈利。德拉科是谁？他是心思缜密的（对于十一岁的孩子来说他的心思足够缜密了）马尔福少爷，他怎么会看不出来哈利的反常，可是无论他怎么问，哈利就是没有跟他开过口，诉说心中的不舒服与疑问，只是一直憋在哪里。他自己不想说，德拉科也没办法听到缘由的，所以只能暗地里观察哈利。很可惜的是，一个上午都没有发现有什么反常的，除了这次斯内普对哈利更加刻薄了，哈利打翻了坩埚之外，就没有什么了。所以德拉科到现在还在锲而不舍的观察着。

 “尼可・勒梅，现今已知的唯一的魔法石的制造者，哦，扎珥仑你果然没说错，只要查找有关魔法石的东西就行了！他和邓布利多是关系好的朋友，由于魔法石又延长生命的效果，所以他现在已经600多岁了，难怪我在《现代伟大巫师》那本书上没有看到他，因为他根本就不是现代的人！！”赫敏把哈利的“研究成果”往桌子上面一拍，虽然没有像平常那样起了很大的灰，那一声闷响与那飘起的风让罗恩猛的一个冷战。

 “魔法石，炼金术的产物，有制造长生不老药水和点石成金的功效。”赫敏甩了甩头发，“难怪邓布利多把手的这么的严密，原来是好朋友寄托在霍格沃兹的贵重财产啊。”

 “如果真的这么重要的话，邓布利多是肯定不会让海格来保管的，你看我们只是套了一点话，就把尼可・勒梅给套出来了，如果有些人费尽心思想要抢走魔法石，海格绝对不是问题的。”德拉科理所当然的说道。赫敏称赞的点点头。

 “哈利，你怎么啦？”萨拉查状似无意地问道，实际上他早就发现了哈利的不对劲。

 “没什么。”哈利摇摇头，他凌乱的黑发随着脑袋晃动着。“别担心了，真的没什么。”哈利固执的说道。

戈德里克和萨拉查对视了一下，决定让哈利自己处理这件让他心烦的事。

实际上，哈利并没有在烦恼什么，他只是在期待着，期待着晚上，可以看到那面神奇的镜子，可以看到自己的爸爸妈妈对他微笑。但是哈里的确也有低点小小的烦恼，因为他在镜子里面，看见了稍微长大一点的德拉科，和自己。

他迷惑了――这面镜子不是可以让我们看到死去的亲人的镜子吗？为什么，德拉科会在里面？

 而当他看到德拉科亲吻着那个长大一点的自己以后，他明白了：这是一面可以显示你内心深处的愿望的镜子啊。哈利只有十一岁，根本克服不了每天看着自己愿望实现的诱惑，每天都趁着德拉科睡着了，偷偷跑去看那面镜子，看着德拉科温柔的亲吻着自己的样子……

想到这儿，哈利的脸又红了，他有些迷茫地抬起眼，看向正在读书的德拉科，看着他那优美的颈部线条微微的弯曲，和那铂金色的头发，还有长长的睫毛。

我是喜欢德拉科的吧？哈利有些迷糊的想。

----------------------------------------------

魔药教授的办公室里面，斯内普满脸黑线地看着金色头发的男孩悠闲地坐在“他”的沙发上喝着“他”的高级红茶。

 “阁下……请问，您有什么事？”忍住脾气，斯内普深知不要招惹惹不起的狮子的概念，提出了自己的疑惑。

慢慢的啜饮了一口红茶，戈德里克微笑着说道：“你的魔药做的不错。”

斯内普黑线：这个他自己知道，用不着狮祖来告诉他好吧？但是由于知道这个狮祖是一个腹黑的大BOSS，他将心里所想生生打碎，毕恭毕敬的问道：“是的……还算可以吧。”

戈德里克似乎很满意这个回答，他微微的点了点头：“看来你挺有自知之明的啊，伸出你的左手。”斯内普身体一僵――左手臂是黑魔标记的所在地。斯内普伸出了自己微微颤抖的左手，很有自知之名的拉起了宽大的袖子：在终年不见天日的袍子底下，是一双苍白的手臂，而黑魔标记则与皮肤的苍白形成了强烈的对比。

戈德里克站起来，拉住了魔药教授微微有些瑟缩的手臂，手指轻触那个骷髅头的痕迹，引起图案上的那只丑陋的蛇一阵痉挛，斯内普“嗖”的一下抽回手臂，用袖袍将它遮盖起来。

戈德里克皱了一下眉：“你不信任我？说实话！”突然凶狠的语调，斯内普有些紧张，他略微往后退了两步，犹豫的点了点头。戈德里克沉默了。斯内普看见这个喜怒无常的狮祖嘟嘟哝哝得不知道在说什么，便有稍微往后退了一点，好离他远一点。斯内普的性格本来就不是特别容易信任别人，何况对方还是一只狮子，而且还是狮子祖！

戈德里克从眼角的余光中观察到了斯内普的小心翼翼，心里有些失落：果然蛇都是不好搞定的。

 “算了……”戈德里克揉了揉金灿灿的头发，朝斯内普露出了一个人畜无害的笑容，“我现在有一个很重要的魔药要做，我需要你做我的助手，报酬吗……萨拉查专属的魔药笔记，还有……”戈德里克朝斯内普捂得紧紧的左手臂努了努嘴，“帮你把那个丑东西给弄掉？”

斯内普呆了。他最近已经很忙碌了，为了等不利多的那个“救世主养成计划”他忙前忙后的，不仅如此，还要帮斯莱特林阁下写作业，现在又要他来帮忙做魔药？但是……去掉黑魔标记？这个报酬实在是太诱人了，当然，蛇祖的魔药笔记也是十分迷人的东西――看看密室里那些奇奇怪怪的药就知道了，虽然现在斯内普有些时候会得到蛇祖的提点，但是像是魔药笔记这样的东西从来就没有过。

 “那个……阁下，请问我具体要怎么弄呢？”斯内普犹豫地问道。戈德里克莞尔一笑，“不多，你只要负责煮就行了，大概只需要占用你加起来三天的时间，但是我希望你可以给我腾出点空间来，因为我需要一些魔法阵。”戈德里克笑笑，指了指凌乱的房间。

 “好吧……”斯内普犹豫再三，终于答应下来。

 



						第40章 PART37
  “我看教父最近有点不大对劲啊。”
德拉科在餐桌上与戈德里克咬耳朵，后者差点被嘴中的布丁噎到。“啊？是么？我怎么没觉得？”故作淡定的吞下口中的食物，戈德里克问道。
德拉科眯了眯眼，有些不屑的看着戈德里克：“别跟我装你没看出来了，我还不知道你。你肯定看出来了，为什么装着不知道？”德拉科的语气充满了浓浓的质问意味，灰蓝色的瞳孔中带着一丝少有的凌厉，戈德里克感叹德拉科心智的成熟――虽然在千年以前，霍格沃兹的学生们无一不心智成熟，但是在和平的现代，像德拉科如此细致的学生却已经少有了。
 “好吧，反正我什么都瞒不过你。”戈德里克看似无奈的耸耸肩，想到了萨拉查跟他讲的跟踪哈利的那个晚上所发生的事，再结合自己施加给斯内普的魔药压力――虽然总的来说是大概占用斯内普三天的时间，但是把这三天分开来放置可就也要花上不少心思呢。现在斯内普让学生关禁闭都不去他的办公室了，都是在魔药教室完成的，生怕毛手毛脚的学生们弄坏了戈德里克精心布置的魔法阵。想到这儿，戈德里克抬眼望了一下教师席上的挂着重重的黑眼圈的斯内普，心里不禁有一丝愧疚――这个认真的男人定是要把自己的身体搞垮，也不会舍去一个让别人有挑刺儿的地方啊。
 “反正，无论教父在忙些什么，我都相信，他不会去做伤害我们的事情的――虽然他看上去很阴毒，但是他无时无刻不在关心我们，你说对吧，哈利？”戈德里克可以的引起绿眼睛小蛇的注意，对哈利进行着心理暗示，让他不去怀疑斯内普。
哈利的绿眸瞬间亮了起来，他坚定的点点头。戈德里克舒心的一笑――他知道哈利会想清楚的。
用完了早饭，又要开始学习生活了，戈德里克在去上今天早上第一节的变形课之前，专门跑到拉文克劳的地盘去晃荡了一圈，向萨拉查报告哈利的事情。
 “哈利自己也会想清楚的，用不着你横插一杠。”萨拉查丝毫不留情面地说道，让戈德里克心里有些不爽。“不过――”萨拉查话锋一转，“提醒一下倒也无妨，让他们少绕一点弯子，好直接找到病根。哈利是救世主，他必定会遭遇磨难，没必要在这种无聊的问题上浪费精力。”萨拉查拐弯抹角的说了一大堆，总的意思其实就是“戈德里克你做的不错”戈德里克当然听出来了，乐呵的一笑，心里想着萨拉查这别扭的毒蛇也不会直接夸赞他，心里便自动把萨拉查的话归在了称赞里面，便去上变形课。
萨拉查早上的第一节是魔药课。
如今对萨拉查而言，魔药课其实就是一节给斯内普学习自己的魔药操作手法的课程，这样也省了他自己再重新教导他怎样放入魔药才是最佳的。这节课的内容是一饮生死水，强效安眠药。
斯内普把常规的药材和操作步骤放到了黑板上，便叫学生们去药材柜里面自取。由于萨拉查第一堂魔药课上的出彩表现，就算是很喜欢他的拉文克劳的学生们都没有一个和他同组了――不是不想，而是没有办法跟上他的速度。
与平常一样，萨拉查根本不管黑板上的药材和步骤，自顾自的取了自己所需的药材――因为药性要保持相同，所以大部分还是一样的，但是却多了好几样斯内普根本没有想到可以用在制作安眠药上的东西。
径自架起坩埚，萨拉查用眼神瞟了一眼正在认真观察他的斯内普，心中赞许这个男人的用心。抓起各种各样的药材，根本不用天平称量，用银刀切割好以后就用手指掂量着往锅里面扔。萨拉查不会为了要让斯内普看清而故意放慢动作，他要的就是斯内普能够立刻反应过来自己在哪些步骤和那些药材上与原本的做法相悖。
今天，赫奇帕奇和拉文克劳的学生们依旧见识了扎珥仑・西欧那恐怖的魔药水准。在他丢了那么多不经称量就直接丢进去的稀奇古怪的东西以后，药水出来的确实与书上无异的澄清液体。
算算时间，十五分钟。斯内普走过来，神色复杂的检查着萨拉查的药水。放到他那大鼻子下面闻了闻――的确是一饮生死水没错，但是为什么阁下会用那么诡异的材料组合呢？
 “完成的很好，西欧先生，拉文克劳加十分。”疑惑归疑惑，分还是要加的，斯内普对于蛇祖的分数可是丝毫不吝啬。
如往常一样，萨拉查慢吞吞地收书包，直到其他学生全部走完。
 “阁下，为什么要将瞌睡虫的触角在火蜥蜴的骨粉之后放置呢？那样不是会将其沉淀么？”斯内普立刻提出自己的疑问，他明白萨拉查不是一个喜欢拐弯抹角的人。
 “所以我后面多加了艾草的汁液，为的就是中和他们。火蜥蜴的骨粉是所有里面最易反应的，而它的功效要在高温下才能渗透出来，制作过程中已经熄火了，温度都是靠着反应放热保持的，所以要在熄火后最先放入，再加入艾草汁液，保证了它的功效最佳并且不受影响。”萨拉查在学术问题上从来不吝啬自己的口水。
 “这种一饮生死水，只要三滴，就可以使一只巨怪昏迷一天。”萨拉查淡淡的说道：“你自己收好，以防万一。”说罢，萨拉查拿起书包就走。
斯内普一脸复杂的看着手里仅仅变了三个步骤和成分就将功效几乎提高了十倍的药水，默默无语，心中却暗暗地将对斯莱特林的敬佩提高了。

---------------------------------

戈德里克直到被德拉科和哈利拖到了城堡外面才想起来晚上学生是不可以离开城堡的。“海格到底有什么东西要给我们看的啊？”不耐烦的看着兴冲冲的小龙少爷，戈德里克有些郁闷的说道。
 “我也不知道，但是我觉得应该是十分有趣的东西，我的直觉一向很准。”德拉科兴奋地拽着戈德里克一个劲的往前走。直到海格的小屋之前，咚咚咚敲门后，海格满是胡子的大脸便出现在了木门的后面。“哦！是你们啊！来得正好 。”海格似乎有点尴尬，因为经过了哈利的解释，他知道了自己当初在摩金夫人长袍店给德拉科留下的印象实在是不怎么样。
海格庞大的身体往后退，让三人进入，赫敏和罗恩还有萨拉查已经围坐在桌边了，面前都放了一碗汤。“来，喝点汤，扎珥仑可是赞不绝口呢！”海格高兴地给新来的三人端上热汤，跟熟悉的哈利眨了眨眼。
戈德里克想到萨拉查那恐怖的味觉，再看向赫敏和罗恩铁青色的脸，就决定不吃了。“算了吧，海格，我太饱了，吃不了了。”戈德里克脱逃成功。
不知情的哈利和德拉科在品尝一下一口以后，便艰难的咽了下去，然后发誓不再相信扎珥仑的味觉。
德拉科对于这个扎珥仑・西欧依旧防备，但是最近对方好像没有什么动静，也没有什么恐怖的事情发生，所以德拉科与萨拉查之间的关系稍微缓和了一点。
 “哦！！哈哈！来了来了！”海格紧张的望着壁炉上挂着的一个锅，因为炉火的旺盛，此时锅里面的东西正在发出“咕噜噜”的声音，哈利以为是海格有准备了什么新的餐点，顿时小脸变得惨白，却又不敢明说，害怕海格听了以后伤心，只能暗暗的攥住了德拉科的袍角：“Dray，海格不会有研究了什么‘新式武器’吧》”德拉科听罢，脸色也微微一变，不过德拉科确实比哈利冷静得多：“海格又不是不知道晚上学生是不可以出门的，怎么会冒着让我们扣分的风险把我们叫过来就是为了品尝一下‘新式武器’呢？”德拉科很有自信的点了一下头。
听德拉科这样一分析，哈利也觉得十分有道理，于是心情变放松了一次点。
这时，海格带上了一个巨大的布手套，将两个铁铲般的大手包的严严实实的，将那只不断晃动的铁锅取下来，“当啷”一声丢到了地板上，从里面掏出来一个巨大的东西。
那是一个类似于蛋的东西。
 “海格，这是……”哈利迷糊的问道。
 “天哪，海格，这可是一颗；龙蛋啊……”德拉科只能张着嘴，看着海格将那颗蛋放到了桌子上。“是啊，这可是我打赌赢来的了！！”海格骄傲的说，“先不管这个，看，他就要出来了……”
就像是为了应和海格一样，蛋壳的顶部一阵轻微的叩响后，便破了洞，瞬间一个怪异的东西窜了出来，在碎裂的蛋壳上挣扎起身。
 “梅林，”德拉科咽了咽口水，“挪威脊背龙啊……”德拉科的眼中放出了狼光――由于自己的名字是龙的缘故，德拉科对龙可真的是情有独钟，家里大大小小许多的龙玩具，都是纳西莎亲自挑选的，即使到了十一岁，德拉科明白自己不需要这些玩具的时候，他依然把他们好好的保存在一个房间里。
和德拉克从小一起长大的戈德里克眯着眼睛看着自家“哥哥”双目中明显的渴望，就知道海格这次捅出来的篓子大了。
 “海格，你这不知道养龙是犯法的啊！”赫敏刚开始也惊诧于看到一支小龙出生――毕竟这样的机会并不是谁都有的，可是看完以后，机灵的小脑瓜立刻就想到了问题的严重性。赫敏看了一眼一言不发的扎珥仑，后者一言不发的盯着那只小龙不出声，只是因为赫敏的话微微点了一下头。大家都知道扎珥仑不喜废话，便也不问他意见，你一句我一句的争执起来。
 “你在说什么呀，赫敏！”罗恩瞪大眼睛看着棕发的小姑娘，“这可是一头龙啊！多酷啊！你怎么可以这么扫兴地说什么犯法之类的事情呢！”
 “我没有乱说，《神奇动物保护法》里面有专门提到过不可以自己饲养龙，因为他们是很难控制且与人亲密的，就算是海格，等到他――”“他叫诺伯！”海格仿佛没有听到赫敏的话，只听到了有人在谈论他的漂亮的龙。“好吧，等到诺伯成年了以后，他就会力大无穷，到时候就算是海格也没有办法控制他。”
 “赫敏说的很对。”戈德里克点头赞同，眼角微微地扫向了静静地坐在旁边冷眼观战的萨拉查，戈德里克心中有些苦涩――即使过了这么多年，他还是没有办法完全猜出萨拉查心中在想些什么东西。
 “德拉科，你的口水都快要流出来了……”戈德里克提醒道，没想到，马尔福少爷只是草草地用宽大的袖袍擦拭一下，就继续热烈地看着那只扑腾着的小龙，看到他喷出一口火焰将海格的胡子都烧焦了以后，更是称赞他是一个有活力的孩子。德拉科甚至教给海格制服龙和驯养龙的技巧。哈利则是惊恐的看着与平时完全不一样的德拉科，心中却在暗暗地欣赏着德拉科不为人知的一面。
 “你看，大家都很喜欢这只小龙，就连德拉科都没觉得有什么事！”罗恩看见了德拉科热忱的反应，便挺着胸膛回击道。
 “罗恩・韦斯莱你整个一个无知的笨蛋，不出一个星期，诺伯就会长得比海格的房子还大上一些了，难道你要直接让海格来承担法律的惩罚么！”赫敏也毫不示弱，女王气势极具地甩了一下一头蓬乱的发，质问着罗恩。
罗恩当然语塞。
 “或许……罗恩，你可以找查理帮忙。”哈利摸着下巴，建议性的说道。
一句话点醒众人。
大家决定在三天后的晚上偷偷将诺伯运出学校。

 



						第41章 PART38
 德拉科这三天内，几乎一下课就往海格的小屋跑，两人有一种相见恨晚的感觉，每天聊的话题就是赫敏和戈德里克他们有多可恶，竟然让他们失去了这么好的宠物巴拉巴拉巴拉……的。总之，这几天以来，哈利倒是被德拉科冷落了，不过这只小猫似乎很能理解德拉科爱“龙”心切的表现，只是平时喜欢呆在寝室里的他，更加喜欢去图书馆了罢了。

此时此刻戈德里克一人呆在寝室里面――哈利去找赫敏她们写作业了――无语的望着躺在德拉科衣柜底下的圆球，里面的铂金色的絮状物已经所剩无几了。
其实戈德里克只是提供了咒语以及魔药的补给而已，并不知道双胞胎到底要送德拉科什么，可是那个蛋的上面设置了认主的模式，戈德里克无法靠体温得知那个蛋到后面会有什么变化，由于德拉科捂着那个蛋捂了许久都不见有其他什么变化，便认为并不是与他的身体有关，让那颗蛋离开了温暖的被窝。
戈德里克热切的希望那个蛋的秘密能快点解决。
三天，说不长也不长，说不短也不短，意思就是可以眨眼就过去的。
罗恩他们为了保险起见，还叫上了弗雷德和乔治这两个费尔奇最搞不掂的惹祸精，准备晚上轰轰烈烈的“偷运”。德拉科更加过分，下午翘掉了魔法史的课程，直奔海格的小屋，与他的小龙呆上最后的几个小时。
戈德里克和萨拉查做了同样的决定，不掺和进那所谓的“偷运”当中去，所以在其他几人胆战心惊的时候，这两人都在悠闲地做着自己的事情。
萨拉查在研究让蛇怪从假死状态中复苏的魔药――霍格沃兹的传说，萨拉查・邪恶的・斯莱特林，藏了一个怪物在学校，总有一天会把那些泥巴种的学生给赶尽杀绝。
这个怪物就是蛇怪。当然啦，萨拉查并不是真的要用蛇怪来把那些泥巴种给杀掉，他的目的是更好地守护斯莱特林的学生们。但是由于萨拉查自己走得实在是太突然了，就让那些一直以来对他不满的人有机可趁，编造了许多诋毁萨拉查的话。不过萨拉查本身倒是没有什么好忌讳的，他所想的只是要将他的蛇怪从千年的冬眠中苏醒过来。
于是，晚上八点的时候，萨拉查来到了斯内普的办公室。
斯内普呆呆的看着萨拉查径直走了进来，手里面还在处理着戈德里克给他的魔药药材。
萨拉查皱着眉头，看着满屋的魔法阵的光芒：“这就是为什么你把禁闭的地点都给改到魔药教室的缘故？”萨拉查不止一次看到斯内普疲劳的从魔药教室中走出来，再慢慢的踱回自己的办公室的样子。
 “是的，阁下。”斯内普有些闷闷地回答道，难道狮祖没有跟斯莱特林阁下讲么？
萨拉查十分不爽――斯内普又不是他戈德里克的免费劳工，就连萨拉查自己让斯内普写作业都是有教导他做魔药为回报的，何况，斯内普是个斯莱特林。
一挥手，萨拉查任性地将戈德里克的魔法阵全部解除，斯内普呆呆的张着嘴巴，看到蛇祖孩子气的将自己往他的沙发里面一丢，眼帘下垂地对斯内普说道：“你用不着听他的，他能提供给你的，我也能。你是一个斯莱特林，不需要屈服。”
斯内普愣愣地听完萨拉查的话，一时半会儿反应不过来――蛇祖的意思是……叫他不要任别人摆布？
 “他给了你什么好处？”萨拉查抬起头来，优雅的靠在了沙发的椅背上，碧绿的眸子直视斯内普疲倦的脸。
斯内普吞了一口唾液，滋润了一下自己干涩的喉咙，这才缓缓的开口说道：“他说，他可以给我您的魔药笔记。”
萨拉查猛地睁大眼睛，深深地看紧了斯内普的眼里：“你就是为了这个，这么辛苦的给他当免费劳工？”
斯内普犹豫了一下，复又说道：“还有……帮我消去黑魔标记。”
萨拉查在听到这个原因之后稍微冷静了一点，他平复了一下心情，看着斯内普有些紧张的样子，才平静的开口：“如果是这样的话，我不怪你。”斯内普愣住了，他又有点搞不清楚斯莱特林阁下的想法。
 “就是因为这个黑魔标记，你才需要被庇护在邓布利多的威信之下，不是吗？你是一个标准的斯莱特林，不像是那种喜欢寄人篱下的人，所以你肯定在尝试着从邓布利多的控制下面逃脱出来。”萨拉查挥了挥手，一个无杖魔法，那些消失了的魔法阵重又出现了。
 “别那么惊讶，一个你感觉不到的高级隐藏咒罢了，我不是那种冲动的人。”看到斯内普的嘴巴又张大了，萨拉查微微勾起嘴角。“把你有黑魔标记的手伸出来。”萨拉查命令道。斯内普怎敢违抗斯莱特林阁下的命令？何况他也乐于顺从他――顺从并不代表屈服。
伸出手臂，斯内普主动将袖袍拉了起来，露出了清晰的黑魔标记。萨拉查拉过那只苍白的手臂，细细的端详了一下黑魔标记，便轻笑出声：“你被那只讨人厌的狮子给骗了。”
斯内普的眉毛皱了起来，萨拉查瞟了他一眼，淡淡的说道：“强大的黑魔法印记，只有更强大的黑魔法才能解除，那家伙是一个白巫师。”萨拉查没有说完，只是将手指按在了黑魔标记的骷髅头上。
 【也就是说到头来还是需要斯莱特林阁下帮忙！】斯内普恨恨地想，【是谁说狮子没有心计的！邓布利多那个老混蛋！还有狮祖！都不是什么头脑简单的狮子！】。
萨拉查抽出魔杖，将魔杖的尖端抵在了黑魔标记的上方，斯内普只觉得标记的地方瞬间火烧般的热起来，他的额头上疼出了一点冷汗。
萨拉查的眸子瞬间变成了深红色，与平日里的碧绿形成了巨大的反差，让斯内普想到了黑魔王发怒时的那一双嗜血的红眸，不觉心中一惊。萨拉查的嘴唇微微的张开，发出“丝丝”的声音。只见那黑魔标记骷髅头和蛇形剧烈的扭动起来，却无法反抗般的渐变渐浅，直至消失不见。
 “好了。”萨拉查淡淡的说道，眼睛里面还残留着一丝红光。
斯内普不敢相信般的触摸着自己白皙的手臂，似乎对于手臂上没有黑魔标记这一事实还不很适应。
 “阁下……十分感谢您。”斯内普嗫诺了半天，才吐出这样一句话来。萨拉查面无表情的点点头，“魔药笔记，你等我整理一下我再给你。”萨拉查淡淡的说道。斯内普又是一阵惊讶，他有点不敢相信的看着萨拉查：“阁下……你不必……”“反正到最后戈德里克还是要让我帮他还你人情，不如我现在就给你，让他没有把柄。你爱不爱帮他是你的事情。”萨拉查停顿了一会儿，又说道，“我建议你还是让他自己去倒腾吧，你应该好好休息一下。”说罢，不等斯内普回应，萨拉查就站起身来，指了指自己刚从袍子中掏出来的羊皮纸，“借你的教室用一下。”转身，想要出去。
 “阁下！”斯内普叫住了萨拉查，萨拉查回头看着这个魔药教授。
 “谢谢您，我会好好休息的。”斯内普终于懂了，萨拉查・斯莱特林是在关心他的身体。
微微勾起唇角，萨拉查转头，离去。


 



						第42章 PART39
 偷运幼龙的计划虽然成功了，但是难免还是发生了一点小小的意外。
 “今天晚上8点，和哈利还有罗恩一起去海格的小屋集合，实行我们的禁闭……”德拉科有气无力的趴在桌子上面，哀怨的说道。“你说这叫什么事啊，我的小诺伯也被送走了，还害得我们学院被扣了五十分，而且还要禁闭，真是够倒霉的。”铂金小龙，理了理自己有些凌乱的头发，眉头皱成了一团。
戈德里克偷偷打量着哈利，这个小救世主好像有点反常，但是又说不上来是哪里反常。“所以哈利最后还是和你们一起去了咯，我还以为他会乖乖的呆在寝室里面呢。”戈德里克将羽毛笔的水用完，拿起羊皮纸，吹了吹自己刚刚完成的变形术的论文。
 “是啊，我本来也是说让他在寝室里呆着的，可是他说他有隐形衣，硬是要跟过来，我也拿他没办法。”德拉科瞥了一眼睡得酣熟的哈利，生活作息时间一直很是规律的他，每次夜游完成了以后，总是会睡上很久。“这家伙的作业还没写完呢，要叫他起来不？”戈德里克听到德拉科的文化，又看了一眼哈利，发现他眼睛底下深深的黑眼圈――那好像并不是一个晚上的熬夜就可以形成的，微微皱了一下眉，“还是让他睡吧，小猫都是爱睡觉的。”戈德里克温温的说道。
斯内普此时正在纠结着，经过蛇祖的这么一闹，他到是真的没有什么兴致去帮助那只祖狮子去熬制什么魔药了，反倒是对蛇祖在他手上留下来的黑魔法痕迹让他十分感兴趣――蛇祖绝对有能力将所有使用过的魔法痕迹一一消除，但是为什么却故意留在这里呢？看着自己恢复光洁的手臂，西弗勒斯有一点发愣――其实他也说不上这样到底是好还是不好，邓布利多迟早也会发现这件事的，到时候又是一番解释，要是把蛇祖供出去了，指不定会被不信任，而且还很有可能被那只狮子祖宗整，斯内普只能听之任之，能挡一刻是挡一刻，就暂时不要去纠结于那黑魔标记了。
想到这儿，斯内普又不禁想到了自己那同是食死徒，心态却截然不同了的好友――那位铂金贵族要是知道了蛇祖的存在，肯定会费劲全力去搏一搏，找回自己心中所爱吧？
实际上，在马尔福庄园里面，卢修斯正在考虑着这个问题。
 “卢修斯，你又在叹气了，有什么事情难道不能跟我说吗？”纳西莎关切地问道，作为卢修斯名义上的妻子，她真的是十分尽责。“不……纳西莎，这不好牵扯到你……”卢修斯有些犹豫地看向了这个为自己生育了唯一的宝贝儿子的女人。
 “纳西莎……”卢修斯犹豫了一下，最终还是下定决心，“我所爱的人，很有可能要回来了……”
纳西莎微微一怔：他们曾经约定过，在可以不受家族的限制的时候，在双方都找到了自己所爱的人的时候，他们就可以离婚，保持着对对方的尊敬以及亲情，和平的分开。
纳西莎微微一笑，她的心里竟然有了一丝舍不得呢。作为一个父亲，作为一个丈夫，卢修斯永远都是那么的完美，除了没有办法给纳西莎她需要的爱情之外，卢修斯可以说是纳西莎期盼的爱人。但是很可惜，他的心，早就已经给了别人，纳西莎甚至不知道那个人是谁。
 “恭喜你啊，卢修斯。我们只能期待他早点回来。”没错，是他，而不是她。
 “我很抱歉。”卢修斯真诚的声音，已经许久没有听过了。
 “别这样，只需要记得，我爱你，像你的亲人一般的爱你。”纳西莎轻轻握住了卢修斯的手。
-----------------------
晚上8点，海格的小屋门前，费尔奇提着一盏幽幽的油灯，怀中抱着目光犀利的洛丽丝夫人，看着步履蹒跚的三个少年走过来，露出了他的一口黄牙：“禁林，小子们！我挺喜欢这个惩罚的，不过我更怀念以前那种，会把你们的大拇指绑住然后吊在地下室里面……”“好了好了！费尔奇！别再恐吓他们了！”就在罗恩的脸色有些微微发白的时候，海格粗粗的声音传了过来，费尔奇收起他那猥琐的笑容，恨恨的瞪了他们几个一眼，就抱着洛丽丝夫人有些瘸拐地回城堡去了。
 “对不住了，你们，都是因为诺伯……”海格的神色有些尴尬，因为几个孩子都用有些哀怨的眼神看着他。“好了好了！我们今天的任务挺艰巨的，要赶快开始才行。”海格拍了拍他那双肥厚的手掌，对三个少年说道。“一只独角兽，受伤了，我们要找一找那个可怜的动物，分头找吧，你们想怎么分组？”海格询问的看向三个少年。
罗恩有些犹豫地看了哈利一眼，叹了口气，对海格说道：“我跟你一组吧，海格。”
 “好的，那么，哈利，德拉科，牙牙给你们了。”海格爽快的说道，牙牙便十分兴奋的冲到了两人的身边。
 “那么让我们开始吧！”
就在几人分开行动的同时，萨拉查也刚刚幻影移形到了禁林的边上，恰巧看到了哈利和德拉科进入了禁林。萨拉查倒是不怎么担心，千年以前，禁林比现在更加危险，他们也从来不禁止学生进去，甚至有些课程还是让学生在里面冒险，但是这些都是在学校的安全有保证的情况下的。想到万圣节时，就连巨怪都可以在霍格沃兹里面任意行走，再加上萨拉查明显感觉到自己那个不争气的后代正在积蓄着力量，时常在禁林里面乱转，萨拉查就放不下心来，最终还是跟来看着。
 【到底还是放不下我的小蛇们。】萨拉查在心底调侃了自己一下，便跟住了哈利和德拉科的脚步。
哈利和德拉科两个人互相扶着，跟着“呼呼”喘气的牙牙，磕磕绊绊的走着，萨拉查则是悠哉的跳跃着――魔法生物的血统让他拥有了比平常人更加轻盈的步伐，而且也更加容易在原始的土地上面行走。
突然，萨拉查看见不远处闪着一道银光――那是独角兽的血的颜色。萨拉查的绿眸变得深沉了，他静静地靠近了哈利和德拉科。
德拉科此时正在把哈利往自己的身后拉，哈利却是有些倔强地不肯服从，站在了德拉科的右边。
前方不远处，一头美丽的独角兽默默地躺在银白色的鲜血里，优美的身体线条化处理一丝凄美的意味。而在它的旁边，一个黑色斗篷的人，正在贪婪的吸食着他的鲜血。哈利发出了一声小小的惊呼：他的伤疤！火烧一般的疼痛！
也正是因为那小小的一声惊呼，那个吸食者，猛然抬头。宽大的兜帽没有办法让人看清他的面貌，德拉科只是颤抖的看见了那满嘴银白色的鲜血。
猛的，那个黑影朝着两人冲了过来。
萨拉查握紧了魔杖，准备出手相救，却在听到了旁边悉悉索索的马蹄声时，收回了魔杖。
能不暴露身份，就不暴露身份，这是他和戈德里克都坚信的一点，他们不想惹过多的麻烦。如萨拉查所料的，一匹俊美的马人挡住了黑影的袭击，那条黑影迅速飘走了。
萨拉查见哈利和德拉科已经安全，便没有什么不放心的了，至于那条独角兽……这是戈德里克的事情了。
萨拉查微微握拳，一个箭步，冲上了一棵参天古树，灵活的在树枝之间跳跃着，迅速却又不带一丝声响，野性却不失优雅，与树下那个仓皇逃窜的人影形成了极其鲜明的对比。
一个翻身，萨拉查便落到了那个黑色斗篷的人面前。那人虽说十分惊慌，但是反应能力却是一流――极其迅速的一道绿光向萨拉查扫了过来，萨拉查一个闪身便躲过了。那人见没有奏效，又是一个接一个的索命咒射向萨拉查，后者却是懒得避躲，直接让他们打到自己身上――与萨拉查相比，一个没什么能力的傀儡加上一个没有实体的魂片，发出来的索命咒，萨拉查轻松就可以破解。
 【该是我的反击了吧？】萨拉查淡然的想到。
一个短距离移形到了那人的身后，对着他的后脑勺就是一记猛打，只打得那人向前一个趔趄。萨拉查心情不错的勾起了一点嘴角：对于趋求完美的斯莱特林来说，如果没有拥有一副好皮相也就算了，要是拥有却又不好好珍惜，反而自毁容貌，萨拉查是绝对的瞧不起，于是明知那是自己的后代的脸，他也狠狠地打了下去――即使他的近身格斗术不如戈德里克，但是比起现在这些巫师来说可是一个难以跨越的水准。
 “不自量力的家伙。”萨拉查清冷的声音直直的传入奇洛和伏地魔的耳朵里面。“要不是因为怕邓布利多那家伙起疑心，我会直接把你给灭了的。”神色微微一狠，萨拉查的同色有些泛红――这是嗜血的征兆。
抬起手，准备让这个家伙先来一个半身不遂，却被刚刚赶到的戈德里克叫住了：“扎珥仑！别！”萨拉查回头，微微皱眉：“你既然要复活那个，又来管这个做什么？”他嫌戈德里克管得太多，烦。
 “他留着我有用，片数越多，越稳定么，也更容易恢复，更少给你惹麻烦不是吗？”戈德里克难得的一脸认真的说道。“何况，邓布利多还盯着呢，如果再找一个新的黑魔法防御术的教师，指不定来些什么人。还是算了吧，萨拉。”萨拉查烦躁的放下手，理也不理那个让人心情不爽的人，直接幻影移形回了拉文克劳。

------------------------------

戈德里克挠了挠头，萨拉查这个别扭的人，明明自己心里面很是为自己的后代痛心，但是完美主义的他又一定要将这个玷污了斯莱特林的名誉的家伙给除去。戈德里克瞟了一眼极其狼狈地倒在地上的奇洛，那人的身形十分僵硬，拿着魔杖的手微微颤抖着。
 “斯莱特林应该知道审时度势，你明白我的意思？”戈德里克极不客气的伸出脚，踹了踹那个人影，“今天要不是我，那坏脾气的家伙直接就把你弃尸在这儿了。斯莱特林以力量至上，我想你应该清楚。”
奇洛踉踉跄跄地站起来，黑色的兜帽滑落了下来，奇洛苍白的脸孔虽然有着畏惧，但是与那个畏畏缩缩，说话结巴的奇洛简直就是判若两人：“您到底是谁？”奇洛戒备的问道，实际上是遵从了伏地魔的指令。
 “你没有那个能耐知道我的名字。”戈德里克高傲的抬起下巴，“或许你的主人因为刚才那一下把他本来就没有了的鼻子给完全打凹了进去而说不了话，但是他会提出这种问题真的是愚蠢之极。”戈德里克的眼神变得十分深邃，阴暗地不像一个少年。“你们现在只能听命于我，不然那家伙会毫不犹豫的宰了你们。”貌似可爱的吐了个舌头，戈德里克话语阴险。
 “乖乖听话，或者，死。”
戈德里克觉得有些时候让萨拉查做坏人然后自己坐收渔翁之利也是挺好的一件事。


 



						第43章 公告
 亲爱的们，中考结束啦……
回来了！！！！！！！
但是……
我爸爸妈妈要带我去张家界玩，木有电脑……
看来要再等一段时间才能更新了……望天……
回来，立刻，更新，保证！
我辣舞你们……

 



						第44章 PART40
 萨拉查神色阴郁的看着正在讲台上结结巴巴地介绍着非洲火舌蜥蜴的奇洛，心中暗骂戈德里克的奸诈。
戈德里克所想的，萨拉查怎么可能会不知道，那只满脑子坏点子的狮子，是想要让奇洛按兵不动，用复活伏地魔的筹码来算计邓布利多这个老狮子，可能邓布利多一时会以为自己赢了，其实却是麻痹他的神经，神不知鬼不觉的把他的老对头给复活了，戈德里克这一招耍的真叫一个奸诈。
萨拉查打了一个哈欠，引得座位旁边几个女生大呼“可爱”。
管他怎么弄呢，就让他们两头老狮子互咬，自己管好自己的小蛇就够了。
于是，因为戈德里克的刻意放任和萨拉查的不理不顾，哈利和德拉科可是费了不少的心思，他们一直在暗中调查着那晚黑衣人的事，因为戈德里克的提醒让他们知道了那很有可能是伏地魔以后，两人就一直密切注意着邓布利多的去向和那个活板门后面的动静。
于是，邓布利多在一个阳光明媚万里无云的日子里，在自己的胡子上扎了一个红色斑点绿色底印的蝴蝶结以后，离开了霍格沃兹。
 “邓布利多不在学校！！”德拉科扫了一眼教师席，微微有些慌张地说道。哈利立刻神经紧张起来，“我们应该跟斯内普教授说，伏地魔很有可能会来。”“不行，哈利，教父没有那个能力能够阻止伏地魔，现在我们所知道的唯一能阻止伏地魔的人该死的离开了学校！”德拉科有些气急败坏的说，他压低的声音里有一些嘶哑，“哈利，你相信我吗？”哈利有点紧张的抬头，他不知道德拉科为什么突然这么问，从德拉科灰蓝色的眼睛里面，他看见了满满的信任与期待。
 “我当然相信你！德拉科。”哈利微笑。

哈利和德拉科并没有找上戈德里克和他们一起行动，因为就在他们进行上述对话时，戈德里克正在斯内普那里“关禁闭”。
 “辛苦了，西弗勒斯，真的是要好好谢谢你。”戈德里克满意的看着一小瓶子黑色的药水――这下东西都收齐了，就等着今天哈利和德拉科去蒙蔽邓布利多了，他一点都不担心奇洛的演技，凭他那结结巴巴的模样和那天晚上凶狠的模样的对比，戈德里克就知道这人是一个完美的演员。
 “你的确应该好好谢谢人家，西弗勒斯，想要什么东西？让那个白痴帮你搞到绝对不成问题。”萨拉查慵懒的窝在斯内普的沙发里――这里最近已经变成了他的地盘了，斯内普甚至为了照顾蛇祖的口味，在放魔药的柜子里面备上了一些小饼干和红茶。
戈戈德里克无奈的看了一眼心情似乎很好的萨拉查，根本就没有反驳权的他，笑了笑，“没错，西弗勒斯，你有什么想要的或者什么想做的事吗？”戈德里克的确很感谢斯内普，害得人家连觉都睡不好，实在是有点不对，所以戈德里克还是挺心甘情愿的问斯内普的愿望的。
斯内普犹豫了一下，他自己倒是没有什么特别想要的，只不过……
 “阁下……这个请求可能有点失礼，但是……其实我在制作的过程当中发现了，那似乎是一个很古老的灵魂仪式所需要的材料，所以我想……您是不是有可以让灵魂和肉体结合的能力？”斯内普感觉自己的背后发凉，但他仍旧直直的注视着戈德里克，看到狮祖的面色越来越冰冷，他握紧了拳头。
 “西弗勒斯，你很聪明啊，竟然连这种配方都能查得到……”“戈德里克。”戈德里克微微有些恼怒――他最讨厌的就是有人偷偷的做不信任他的事情，可是萨拉查淡淡的一个称呼让他降下了怒火。
斯内普偷偷用眼角看萨拉查，后者十分机敏的发现了，微微勾起嘴角，示意他没事。
 “好吧，我的确可以，不过和你所说的有点不太一样但基本上差不多，你想干什么？”戈德里克冷静下来，想到自己刚才的怒火没来由，而且西弗勒斯还是帮了他的忙，便十分好脾气的说道。
 “我想请您复活黑魔王。”斯内普冷静地说道。
萨拉查眼中光亮微微一暗：该死，正中戈德里克的下怀。
果不其然，某狮子笑得跟朵花似的，连连点头：“没问题没问题，这还不好说，不就一个黑魔王吗？你要十个我都可以给你。”
斯内普微微白了脸――十个黑魔王？一个都已经够恐怖了，还来十个……
 “不过，我说的是头脑清楚的，不嗜血的黑魔王。”（嗜血：为什么不要我？）斯内普又说道。
 “这个更没问题，怎么可能会制造出伪劣产品呢……放心吧。”戈德里克挥挥手，行了，这下什么也不用做了。
这时，一直在旁边不说话的萨拉查张口：“你喜欢黑魔王？”
斯内普有些呆滞的张开了嘴巴――他？喜欢黑魔王？
戈德里克则是一脸了然：“哦……原来是因为这个原因啊……那我帮你把他的身材做性感纤细一点吧，这样你可以在上面，不然以他的性格你肯定是在下面的那个……哎呦！萨拉……干什么踢我！”
 【干什么踢你！】萨拉查瞪了戈德里克一眼，【踢得就是你！满脑子色、情内容的狮子！！】
转过头，萨拉查碧绿的眸子和斯内普微微呆滞的双目对上，十分认真的又问了一遍：“你是不是喜欢他？如果真的是的话，我保证让他回到你爱上他时的模样。”
斯内普这才从震惊当中缓过劲来：“不！！不是！！怎么可能！开什么玩笑！”他几乎是咬牙切齿的说道――对着蛇祖，咬牙切齿很不容易。
萨拉查眯眯眼，看了一眼戈德里克。“我明白了……白痴，喜欢黑魔王的是你爸。”
这下轮到戈德里克震惊了，同时，斯内普也有一点吃惊。
某狮子傻傻的张着嘴，用手揉着金色的后脑勺，看向已经不吃惊了的斯内普，“真的吗？卢修斯？”
斯内普点了点头。
戈德里克扯起了嘴角，“我要叫黑魔王父亲么？”
 “以目前的情况看，是的。”萨拉查十分恶趣味的看着戈德里克自己品味叫一个脑残“父亲”的感觉，觉得这使得戈德里克特别可爱。

--------------------------------------

 “真不敢相信卢修斯喜欢的竟然是黑魔王！”戈德里克似乎还是有点懵，他此时正和萨拉查并排坐在戈德里克的床上。
 “别管这个了，看一下哈利他们的情况。”萨拉查霸道的把绿色的被子全部抢走，抱着几乎要把他淹没的被子，坐到了椅子上面――戈德里克总是贴着他做得很紧，搞得他有些异样的感觉。
戈德里克耸耸肩，对此不发表意见，只是叮嘱萨拉查别把他的被子搞脏了。挥挥魔杖，出现了一个类似于镜子的东西悬挂在空中，这是通过在闯关过程中石壁上的狮子和蛇的眼睛射影过来的情景，两人只来得及看见哈利独自踏进了黑色的火焰――那是斯内普的关卡，只有一个人能喝下魔药，穿过火焰到另外一边去。
 “哟，两人不错啊，速度挺快的。”戈德里克笑道，萨拉查也赞许的点点头。
戈德里克眼见的发现，德拉科的脸色似乎有些潮红，他准备不和萨拉查分享这个发现，因为萨拉查才不会明白其中的含义。
 “这小孩开始喝酒了。”萨拉查指着挑出了混淆的魔药里面藏着的酒瓶的德拉科，嘴角微微勾起。
 “觉得可爱？”戈德里克问道，此时，德拉科已经顺利的拔下了木塞，开始喝第一口酒。
萨拉查点点头――十一岁的孩子，就算是在怎么心智成熟，在萨拉查看来都很可爱。
 “嘿嘿，你自己也挺可爱的。”戈德里克摸摸萨拉查柔顺的黑发，又捏捏脸蛋。
 “a嗷！！”
斯莱特林的学生们该奇怪了，怎么会有狮子的惨叫呢？

 



						第45章 PART41（魔法石篇最终回）
 于是，随着这学期最激动人心的夜晚过去，萨拉查又陷入了一种散漫的状态。第二天一早，他就被通知到了，哈利受了伤，在医务室里面躺着。由于庞弗雷夫人坚持要等到哈利醒了才可以探望，邓布利多让萨拉查三天以后再来看哈利。于是，三天以后，萨拉查懒洋洋的，和往常一样拖拖拉拉的收拾好书包以后，便往校医室走去。
哈利这次战胜了黑魔王的事情现在暂时还没有被传出去，但是哈利受伤了这件事情，可是人尽皆知，所以萨拉查在拉文克劳的同学们都叮嘱他要把哈利受伤的原因探究清楚――救世主永远都是民众关注的焦点以及八卦的中心，当然，也有一部分人只是为了和萨拉查搭搭话。
萨拉查轻轻的敲了敲校医室雪白的大门，在空旷的走廊上回响出“扣扣”的声音。
在听到庞弗雷夫人在门内一句柔和的“请进”之后，萨拉查推门而入。
入眼，是一大堆的礼物，满满当当的堆在哈利的床脚边。
 “扎珥仑！”哈利看到萨拉查，眼前一亮，连忙坐直了身子。
萨拉查微笑着走过去，帮哈利拉了拉被子：“德拉科呢？”
在邓布利多把哈利带出来后，西弗勒斯怒气冲冲的到了他设置的关卡前，把他已经喝得烂醉的大教子抱回了斯莱特林的寝室，结果第二天早上，德拉科因为人生当中第一次宿醉又吐又泄还头痛，又因为觉得丢人而不肯说，在草药学课堂的烈日下当场晕倒，那时大家才知道德拉科已经苍白的没有血色了，而且嘴唇干裂几乎脱水。由于德拉科平常就很苍白，这次大家又都知道他不舒服，所以就算他脸色不好，大家也没有太担心，何况德拉科自己又强撑着说没事。海格抱着德拉科到了医务室以后，戈德里克立刻就过来照料他，还指着邓布利多的鼻子大骂了一通，让全体斯莱特林刮目相看――由于戈德里克平常都表现的没有德拉科闪亮，即使他长了一张精致的脸，斯莱特林的学生们也是更加对德拉科敬重。
哈利的表情立刻变得柔和起来，又微微有些担心：“德拉科的爸爸来了，刚才他被叫到校长室去了，利克尔也被叫去了。”哈利抬眼看萨拉查，“你说，德拉科这次因为要帮我而生病，他爸爸又那么注重形象，会不会刚好就又要挨骂？”
萨拉查拉开床边的椅子，坐下。
 “应该不会的，马尔福们都很注重家庭，如果真的是亲人生病了，即使他们的形象变得再丑再不优雅，马尔福们都还是会更加关心他们的身体，而不是去批评他们的仪表。所以我觉得卢修斯这次来是来骂邓布利多的。”萨拉查很有耐心的跟哈利说道，不知道为什么，萨拉查每次碰到哈利都很有耐心，就连他自己似乎都没有察觉。
 “卢修斯？德拉科父亲的名字？”哈利微微有些惊讶，他并不是不知道卢修斯的名字，只不过没有熟到可以直接称呼。
萨拉查微微扫了哈利一眼，【这孩子，竟然还真有斯莱特林的潜质，明明质疑的不时德拉科父亲叫什么名字……】
 “我父亲和马尔福家有一些生意往来，我也见过几次卢修斯。当然，当着他的面我是叫他马尔福先生，但我一向喜欢叫别人的名字。”
哈利微微松了一口气，心中却有些微微发酸：扎珥仑也是纯血的贵族啊。而且他长得又帅，能力又强，难怪大家都很喜欢他。
 “扎珥仑……有件事，我想问你一下。”哈利情不自禁地开口，却又被自己吓了一跳。萨拉查微微皱眉，点了点头。
哈利有点慌乱，他抓了抓本来就乱糟糟的头发，心中琢磨着要怎样跟萨拉查说时，萨拉查便先开口了：“你是想知道，我是怎么样变得能力强的吧？”
哈利连忙点头。
萨拉查微微垂下眼帘，有点温温的说道：“很简单，不要在晚上偷偷的去看那些虚无的东西和没有用的东西，也不要偷偷爬起来去学习。”
一句温温的话，让哈利如遭雷击。
 “你……”“有天晚上，我想偷偷去厨房要点吃的，然后我听见了你的脚步声，虽然你放得很轻，但是由于你就在转角处，而且我的听力很好所以我听见了，然后我就跟着你走，我不知道为什么我看不见你，但我可以听出你的脚步声，可以根据你的脚步声判断你去了哪个方向，发现你去看一面镜子。”萨拉查的声音很平淡，但是却给哈利的心里一下一下的重击：他根本不知道扎珥仑跟着他！
 “厄里斯魔镜，没错。”一个苍老的声音从门边传来。“孩子，你很聪明，而且没有被那面镜子所迷惑。”邓布利多向哈利和萨拉查走来。
萨拉查站起身，微微鞠躬：“邓布利多教授。”礼仪十分得体，恰到好处。萨拉查知道，邓布利多早就在那里了。
 “你好，孩子，你叫扎珥仑不是吗？”邓布利多温和地朝萨拉查一笑，“所有的教授都跟我提到过你，他们说你十分优秀，安静，温和有礼，看来果真是这样。”邓布利多不动声色的打量着这个拉文克劳的男生。
 “谢谢教授夸奖，我并没有那么好。”萨拉查在心中腹诽：【我比那种程度要强了不知道多少。】
 “不不不，你看，你发现了厄里斯魔镜，并没有被它诱惑就已经很厉害了，哈利就连续好几个晚上去看它。”邓布利多看了哈利一眼，哈利因为少许的羞愧而红了耳朵。
 “不，我并没有靠近去看，因为那样哈利就会看见我了。”萨拉查丝毫不留缝隙地说着假话，“但我看哈利那迷恋的样子，我就知道那是厄里斯魔镜。”
 【漂亮的说法。】邓布利多微笑着看着萨拉查，心中想道，【即否定了自己异于他人，又证明了自己只是聪明，书读得多，这孩子真应该去斯莱特林】
 “既然这样的话，哈利你完全不必担心，只要你晚上好好睡觉，白天乖乖听教授们的课，不要在课堂上打盹，你很快就能赶上扎珥仑先生了。”邓布利多转头看向哈利，哈利瞪大了眼睛，狠狠地点头。
 “我只是来现在我要回去了，看看你，奉小马尔福先生的命，他叫你要乖乖吃药，现在你要把药吃了，我就先回去了，马尔福先生们还在等着呢。”
哈利乖乖的吞下萨拉查递过来的药水，立刻苦了一张小脸，邓布利多点头，便离开了。
 “刚才我说过了，马尔福们都很注重自己重要的人的身体，而不在意他们其他的不完美，你现在不仅身体受了伤，而且因为过度的熬夜而显得十分疲惫和颓废，这样看上去和德拉科更不相配。”萨拉查淡淡的说道。
哈利的脸刷的红了，“我……德拉科……”
 “其实，你根本不用担心，德拉科对你那么好，当然喜欢你，所以你要做的就是乖乖养好身体，长得漂亮一点，然后好好努力。”萨拉查说完，留下脑袋不清醒的哈利，走出了医务室。

------------------------------------

萨拉查十分尽责的把哈利受伤的过程一五一十的告诉了拉文克劳的学生，于是全学校的人都知道了哈利・波特又一次打败了神秘人的事迹，就连本应该属于神秘人派的斯莱特林都心情颇好――谁会愿意整天生活在钻心剜骨的威胁当中呢？
之后，在学期末的宴会结束后，邓布利多站起来宣读了各个学院的学院分数，斯莱特林理所当然的得了第一名，再一次的捧得了学院杯。由于哈利的缘故，其他几个学院对于斯莱特林的了奖杯这件事也不抱有太大的看法了，毕竟今年，救世主在斯莱特林，而且还又一次的打败了神秘人，谁也不会去计较斯莱特林是否用了诡计。
理所当然的，学期结束了，大家就要各回各家了。
德拉科忙着给哈利把新的衣服往空间袋里面装，卢修斯上次来到学校，不仅把家里秘制的恢复药水贡献给了学校，还把纳西莎装给哈利的衣服和零食全部带过来了。
 “我妈妈说，她在报纸上看到了你的照片，他觉得你实在是太瘦了，而且你的衣服对你来说也太大了，所以她给你在一家他认为品质不错的麻瓜商店给你买了衣服，还在蜂蜜公爵给你买了一些零食，这些我都给你打包好带走，全部装在空间袋里了，我把它缩小以后串了一个挂绳，你把它挂在裤子上面，自己一个人的时候再打开来。衣服没关系，你表哥太肥了穿不了，零食可一定要藏好，别饿肚子。”德拉科一边收拾，一边唠唠叨叨的对哈利说，哈利满脸都是笑容，不住的点头，帮着德拉科。
戈德里克在一旁酸酸的说道：“你看看，哈利，你把我寡言少语的德拉科少爷变成一个嗦嗦的老太婆了~”
德拉科飞了一个枕头过去，正中戈德里克的脸，某人电灯泡一般明亮的身影消失了。
 “利克尔有一只猫头鹰，长得虽然没我的圣盖尔奇三世漂亮，名字也叫什么土里土气的安格利亚，但是比我的圣盖尔奇三世要有耐心一点，而且比较不怕脏，可以从烟囱里飞进你们家，到时候你听到房间有三声敲响你就打开门来，把它接进去，它会给你带空间袋过去的，里面是零食和一些你可能用到的东西，你把空的空间袋给它就行了，还有……”
 “天哪！德拉科你的声音真让人讨厌！”戈德里克捂住耳朵，冲出了寝室的门。
德拉科和哈利眨巴眨巴眼睛，看着“砰”一声关上的门。
 “不管他，我们继续。还有就是……”

拉文克劳寝室。
 “你烦不烦啊。”萨拉查皱着眉头看着殷勤的帮他收拾的戈德里克，十分不领情的问道。虽然是问道，可是却是肯定语气。
 “干嘛呀，我这可是帮你呢，帮你省点力气不好吗？”戈德里克撇撇嘴，“再说了，你去我的寝室带上个一分钟，你也会冲出来的，你不知道，德拉科简直是成了另一个人，嘴巴不停的说话，我怀疑他的嘴部神经协调能力出了问题，而且……”“我同样也这样怀疑，你的。”戈德里克被萨拉查一句淡淡的话噎住。
萨拉查转身，嘴角微微勾起一个小弧度：看到戈德里克吃瘪他就很高兴。
戈德里克探出身子来看，立刻裂开了嘴：他虽然没有看到萨拉查的正面，却看到了他的后侧脸，一个柔软的微笑的后侧脸。
 “你暑假的聚会来吗？自从我九岁宴会过了以后，你就没来过了。”戈德里克问道，把萨拉查的校服叠好。
 “应该可以，父亲总是叫我去来着，只不过我一直不肯罢了。”萨拉查一点也不掩饰的说道。
 “为什么！躲我啊！”戈德里克包子出炉。
 “对。”萨拉查一个字，戈德里克包子噎住――真TM直接啊……
戈德里克包子气呼呼的继续收拾萨拉查的东西，却一个字也不说了，萨拉查一边卷着自己的羊皮纸，一边在戈德里克看不见的地方偷笑。
 “你暑假要复活那个白痴吗？”萨拉查在一片静默中开口。
 “恩。”戈德里克哼一声。
 “不怕他当你的父亲了？”
 “恩。”
 “那你要参加他和你父亲的婚礼吗？”萨拉查觉得戈德里克这样很有趣，他倒要看看他能“恩”多久。
 “恩。”
 “你爸爸肯定是在下面了。”话题走向了H的方向……
 “恩。”
 “到时候多个弟弟出来你会高兴吗？”
 “恩。”
 “你要帮你爸接生么？”
 “……萨拉……我输了……”
 “早说不就好了，这样看来你老爸是真的会失去节操了。”萨拉查好像什么都没有发生过一样，继续卷他的羊皮纸，戈德里克却懊恼的不行，现在他有点后悔把伏地魔复活这个想法了……

火车呼呼地开到了国王十字车站，德拉科和戈德里克依依不舍得回头看着两个黑发绿眼的少年，走向卢修斯和纳西莎。哈利也不住地挥手，眼泪都有点要出来了。
 “那么，下学期见了。”萨拉查微笑着对哈利说道。这时，弗农姨夫已经出现在了站台。
 “恩。”哈利又脸红了，他很懊恼自己看到扎珥仑的微笑就脸红。“谢谢你，扎珥仑，我会想你的。”哈利丢下这句话，便跑向弗农姨夫了。
萨拉查望着哈利瘦小的背影，心中对以后的日子第一次有了一些小小的期待。

<魔法石卷完>

 



						第46章 Godric番外
Godric番外

霍格沃兹才刚刚创立三年，所以暂时还只有三个年级的学生，不过这并不要紧，萨拉查、罗伊娜、赫尔伽、戈德里克都尽心尽责的照顾着全校的学生们，虽然学院之间难免会有些冲突，但是都以友好的互相道歉而结尾，所以整个霍格沃兹运行的十分有条不紊。
 【直到那个小子的出现！！】戈德里克咬牙切齿的想到。
戈德里克如此痛恨的对象，就是那个一个星期前萨拉查在校门口捡到的混血媚娃。那个少年面容精致，而且十分聪明，萨拉查教他的东西，他基本上是一学就会，而且还十分乖巧，让萨拉查对他十分宠爱。
 “马尔福，马尔福。”萨拉查在戈德里克问起的时候微微歪头，说着这个名字，“在我们的语言里面，这是美丽的意思，很符合，不是吗？”
的确很符合，这一点连戈德里克都无法反驳。
就像是上天亲自雕刻的尤物，几乎没有一处不完美，几乎全学校的人都喜欢他。
当然啦，是几乎。
戈德里克就是讨厌他的人之一。
 “马尔福总是在萨拉查面前装听话，萨拉查一转身他就变得冷冰冰的，好像谁欠了他钱似的。”戈德里克郁闷不过，找罗伊娜诉苦。
 “放心吧，小戈，萨拉查只不过是因为他是自己的同类而照顾他而已，至于小马尔福只是因为把萨拉查当做父亲了吧。”罗伊娜柔声的安抚戈德里克，给他递上一杯加了两块糖的红茶。
 “是么？”戈德里克气鼓鼓的，闷声问道。
 “是的，我想应该是这样。”罗伊娜依旧平稳柔和的回答道，但声音中却有一丝的忧虑。

戈德里克上完了三年级的格斗术课程，收拾着满是软垫的房间。
 “戈德里克。”一个清亮的声音从门口传来，戈德里克抬头，看见萨拉查站在那里，身后跟着漂亮的马尔福。
 “您好，斯莱特林先生，好久不见。”戈德里克故意用十分尊敬疏远的语气说道，这让萨拉查皱起了眉头。“你怎么了，这样说话。”“难道不是吗？我与先生已经有一个星期没有看过对方的脸了，我试着叫过先生，先生您却根本没有注意到我。”戈德里克继续用十分礼貌的语言说道，这让萨拉查的脸色变得很差。
戈德里克看到萨拉查这样，心里说不出是什么滋味，有点高兴又有点心疼。
 “对不起。”萨拉查有点小声，但很清晰地说道，微微转过头，耳朵有些发红，嘴唇也有些苍白。
戈德里克看到萨拉查这样，心中一点高兴不起来了，连忙丢下手中的软垫，走到萨拉查身边。“萨拉？对不起，我错了，我不该开你玩笑的，你没事吧？别生气啊。”戈德里克歪着头看萨拉查，萨拉查转头亮绿的眼眸直直的对上戈德里克的蓝眼。
 “是我该跟你说抱歉的。”萨拉查淡淡的说道，微微勾起嘴角。
戈德里克裂开一个笑容，“说吧，要我教这个小鬼什么东西？”
 “我不是小鬼，傻狮子。”小马尔福凉兹兹的说道。
戈德里克窃喜，今天这小鬼算是撞枪口上了，萨拉查最讨厌没有礼数的人，何况戈德里克是无恶意的称呼，并且还表示愿意帮忙了。
 “马尔福。”果然，萨拉查平淡的一句话，但是其中是谁都听得出来的怒意。“我记得我刚刚教过你要对师长有礼貌，我教你说话不是为了来惹怒他人的。如果你还这么说，我不介意让你说不了话。”
戈德里克哑然失笑，这小鬼演的倒也真像，萨拉查教他说话他就依依呀呀的好像说不清楚，戈德里克在萨拉查不在的时候去调、戏他就一口一个“老狮子”说得清晰。
小马尔福有些惧怕的看了萨拉查一眼，微微瑟缩了一下（戈德里克很肯定他是演的），转头面对戈德里克：“先生，对不起，我说错话了。”
戈德里克摆摆手：“没事，孩子嘛，喜欢取外号也不算什么事。”
 “我想让你教他近身格斗术。他太瘦小了，以后容易吃亏。”萨拉查把小马尔福往前一推。“随便你怎么整他，不过别太认真，骨头别弄碎了，最近暂时没有药。”萨拉查冷漠的说道。
戈德里克再一次的哑然失笑，一定是罗伊娜去和萨拉查说过了，萨拉查为了表示歉意，把这让戈德里克郁闷的小鬼送过来让戈德里克出气。萨拉查一向认为，自己惹出的事情，自己就要有承担的能力，所以即使萨拉查十分疼爱小马尔福，也要让戈德里克随便整他。
 “萨拉，别那么狠，你看他脸都白了。”戈德里克苦笑一下，这小子这下可知道即使是萨拉查也不会一直都心疼着他了，心里应该会挺不好受的。
 “狠不狠是你的事了，我建议你狠点，反正最近你闲得慌，总在拉文克劳晃晃悠悠的。”萨拉查不动声色。
戈德里克顿时笑成了一朵花――原来萨拉查还一直注意着他呢！
萨拉查走后，房间里就只剩下两个金发了。
 “你要怎样都可以，反正萨拉查已经说了，放马过来吧。”小马尔福的声音变得十分清冷，即使他的声线很好，还是让戈德里克觉得不舒服。
戈德里克微笑，朝着小马尔福走过去，后者握起了拳头，准备防御。
戈德里克加快了脚步，小马尔福举起了拳头，准备打到戈德里克脸上，可就在拳头挥过去的瞬间，戈德里克不见了！
由于惯性，小马尔福直接扑倒在软垫上，还没来得急起身，便觉得后背上一阵压迫，费力的转头，刚刚消失的戈德里克一脸轻松的坐着，在他的背上。
 “短距离的幻影移形，以及利用惯性让你摔倒，是最轻松的一种防身方式，很适合用在比自己低能的对手身上。”拍拍自己身、下那个讨人厌的小鬼的头，戈德里克有点调侃地说道。
 “我才不比你低能！”小马尔福咬牙切齿的说道，苍白的面容因为愤怒而发红。“可是事实证明，你的确低能，就连这么基本的控制平衡的能力都没有，何况我只是站着而没有在你的背上推一把。”戈德里克挑眉，这个小鬼真是让人头疼――明明没什么能耐，却又要叫嚣，明明想要好好的学习技能，又很不想把戈德里克当做老师，难道魔法生物血统的人都是这么别扭的么？
想到这儿，戈德里克微微笑了――萨拉查当初刚与他认识的时候也是这个样子的啊，明明自己也很害怕孤独的走在夜晚的森林当中，还一定要嘴硬的说自己根本就不想和他们走；在几人共同努力走出森林之后，明明为自己不分青红皂白，只是因为姓氏就把戈德里克打的半死的行为很是自责，却又在调至了一瓶魔药放在戈德里克口袋里后硬说是罗伊娜做的。
戈德里克笑出了声来――他至今还记得，当罗伊娜有些狡黠地说那个魔药不是她做的的时候，萨拉查脸上那又是窘迫又是被发现了的懊恼的表情，就是从那时候开始，戈德里克才真正的把萨拉查当做了自己生命中最重要的人之一。
 “蠢狮子，自己一个人傻笑些什么啊！口水都要流出来了！”铂金色的头发甩动了一下，小马尔福艰难的转过头来，就看到戈德里克“呵呵”傻笑的模样。
戈德里克眼中挑衅的光一闪：“在回忆我和萨拉查度过的美好的时光啊~”果然，小马尔福眼中立刻划过一丝异样：“你们两个在一起，他很开心吗？说实话！”命令的口吻，戈德里克皱眉，【真是不懂礼貌的小鬼！】戈德里克很不爽，被压在地上的小马尔福自然会遭殃。
戈德里克熟练地把小马尔福的手拉过来，双手反剪在后，将他的上身扯离地面，小马尔福痛的脸色煞白。
 “小鬼，要懂得礼貌用语，萨拉查不上刚教过你的吗？说‘请’！”
 “请……放开我！”
戈德里克满意的松手，小马尔福重新摔趴在地上。
 “我只是小小的惩罚一下你，要是让萨拉查知道了，说不定真割了你的舌头。”戈德里克拍拍双手，站起身来，伸手穿过小马尔福的膝弯，把他翻转过来，打横抱了起来。
 “你干什么！”小马尔福惊慌的伸手，死死地揪住戈德里克金红色的领带。戈德里克不理会小铂金的问题，走向房间的窗户边。
 “你……要把我丢下去吗！”铂金少年猛然揪住戈德里克的领子，“放我下来！！”低声的嘶吼，小马尔福的瞳孔变得细长，腮处长出了银色的鳞片――这是媚娃发怒时的模样，因为是混血，所以不会有翅膀，但这幅摸样虽然很有气魄但不复之前的美丽。
 “请！”戈德里克步伐稳健。
鳞片瞬间消失，小马尔福呆呆地望着这个十分认真的男人。
直到戈德里克还有一步就要到窗前时，少年揪紧了手中的衣领：“格兰芬多教授，请，放我下来。”说完，把脸转向一边，不看戈德里克。
戈德里克笑了，露出一口白牙。【这小子，难怪萨拉查喜欢他，根本和萨拉查性格一样。】这样一想，戈德里克倒觉得这个铂金少年也有一份可爱了。
 抱着别扭的媚娃，戈德里克靠近了窗户。
 “我说了‘请’！”铂金少年惊恐的瞪大眼睛――不讲信用！
 “嘘……”戈德里克一笑，“小心点，别乱动。”轻轻地把铂金少年纤细的双脚搁到窗台上，扶着他站了起来。
小马尔福不知道怎么回事，却也还是放心了――反正不把他丢下去就行了。
 “看见远方的山了吗？有些深蓝色的那片。”戈德里克扶着铂金少年，问道。
 “恩，顶上有一片红红的？”
 “对，没错。”戈德里克笑得越发温暖，“我和萨拉查是在那里相遇的，从那里，走到这边，需要一百二十三天。”
小马尔福低头，入眼便是戈德里克温暖的笑容。
重新抬头，望向远方那片深蓝。
 “你喜欢萨拉查？”小马尔福开口，脸色微微有点难看。
 “喜欢？当然喜欢。”戈德里克说道，“我们是朋友嘛！”
 “哼！”小马尔福冷哼一声，“迟钝的狮子。”
戈德里克摇摇头，不语。
任谁可以迟钝，他，戈德里克，是不会再迟钝了，喜欢就是喜欢。可是喜欢，一个八岁的混血孩子，又怎么懂其中的含义呢？
喜欢容易，爱，却难了。
萨拉查，我爱你吗？
戈德里克此时还不知道，这个问号，会打上很长一段时间。



 



密室篇
						第47章 PART1

密室卷
1
 翻倒巷还是像往常一样阴森，长指甲的女巫带着黑色的兜帽，向过路的黑巫师们兜售一种蛋白色的石头。
 “先生……先生，这是神奇的，神奇的……稀有！！稀有的！！”卢修斯极力躲避着那个女巫凑过来的手――那干瘦枯黄，指甲缝里还有黑色的污渍。“先生……您不需要吗？您不买一个吗？这可是千年难得一见的！先生！”“滚开！你个死老太婆！别弄脏了我的衣服！”卢修斯终没忍住，用手中的蛇头手杖一把打开了那个老太婆伸过来的手，从口袋里掏出一块丝质的手绢，擦拭碰触了老太婆的蛇头。
那个老太婆立刻畏缩了，吃痛的“呜呜”叫唤着，用另一只手抚摸着那只被卢修斯打了的手，弯下、身去捡掉落到地上的蛋白色的石头。
卢修斯根本不去理会，他也不会相信那个老太婆的说法――在翻倒巷，人人都想要从你身上牟取利益，所有人都在互相提防，互相算计。就算是在翻倒巷里，有人使用恶毒的黑魔法，也不会有谁去追究，更不会有人去帮助，因为在这个腐朽与罪恶丛生的巷子里，人们只会在你变得不堪一击时掠夺你的财富。
卢修斯不是那么傻的人。
 “卢修斯。”当卢修斯进入博金-博克魔法商店的内厅以后，角落里站得笔直的，带着黑色兜帽的男人叫住了他。
卢修斯绷得僵硬的身形瞬间放松下来，苍白的脸上露出了许久以来的第一个笑容。
 “西弗勒斯，好久不见。”
 兜帽摘下，出现的赫然是魔药学教授西弗勒斯・斯内普，黑色的头发油腻腻地垂下，蜡黄的脸虽然没有什么表情，但是目光却是不带丝毫警戒与厌烦的，看得出来，西弗勒斯见到了卢修斯同样也很高兴。
 “走，到别的地方去说。”西弗勒斯瞟了一眼探头探脑的博金――博金-博克魔法商店的老板，拉着卢修斯幻影现形了。

现形地点，正是蜘蛛尾巷――斯内普的家就在这条幽黑的小巷里。
卢修斯虽然心中有疑惑，可是还是不敢在这么宽敞，随便竖起耳朵就能听到的地方说话――毕竟蜘蛛尾巷虽然比起翻倒巷要安全，却也还是不太平。
直到进了斯内普家的门，路修辞才开口问道：“西弗勒斯，为什么要先把我约到博金博克那里去，再过来啊？难道不能直接通过壁炉吗？”
 “你出门的时候，有跟德拉科和利克尔说你是来见我吗？”斯内普不回答卢修斯，反倒是问了回去。卢修斯也不恼，他知道好友的性格，要不是为了十全十美的回答，西弗勒斯不会再问他问题的。
 “没有，这种事情为什么要跟他们说？”卢修斯如实回答。
 “那就行了。”西弗勒斯点头。说是问德拉科和利克尔，其实主要是在问狮祖知不知道这件事情。
 “西弗勒斯，你不对劲啊，为什么问这种问题。”卢修斯越想越奇怪，便继续问道。
斯内普摇摇头，“算了卢修斯，这不是你可以知道的，你只要相信我不会错。”笑话，狮祖要是希望大家知道他是狮祖的话，还在卢修斯家当小屁孩干什么啊！
卢修斯虽然不放心，但也还是点点头，“你找我来究竟有什么事？”
斯内普微微皱了一下眉，似乎在犹豫着些什么，最终他还是开口了：“卢修斯，我想要黑魔王给你的那个日记本。”
卢修斯瞬间愣住，机械般的问道：“你要那个做什么？”
西弗勒斯瞬间有点头疼――总不可能让他说，他想要复活黑魔王吧？
实际上，自从上次西弗勒斯问狮祖能否帮他复活黑魔王以后，狮祖那边就断了音讯，对此念念不忘的斯内普好一阵子才反应过来――没有灵魂，哪里来的复活！
以斯内普的头脑，怎么会没发现黑魔王变得异常的嗜血和残暴，以魔药大师的身份和阅历，自然隐隐约约猜到了黑魔王变态了的原因，这就让他想起卢修斯曾经提起过的日记本。
空的日记本，为什么要给卢修斯？
斯内普相信，即使是黑魔王，在变态之前，也是有感情的，不然卢修斯为何如此深爱着那个他记忆中的男人？这就说明，黑魔王正常版的，也许也爱着卢修斯。
所以，问题还是那个，空的日记本，为什么要给卢修斯？
这样一联系起来，结果就显而易见了――那个日记本有问题。
 “你别问那么多，这不是我可以说的东西，但是我能告诉你一点，那个日记本能拯救你那恐怖的爱情。”斯内普有些嘲讽地说道。
卢修斯猛的站起来：“你知道了！魂器！”咬牙切齿的说道，声音具有威胁力却刚好能让斯内普听见，“你早就知道了，现在看来你还能制作药水，为什么现在才跟我说！是想要看我落魄的模样吗！”卢修斯头脑发热，没有意识到自己说的话是有多伤人，特别是上海一个真心想要帮助他的人。
斯内普的火气腾的上来了，他也站起身来，双手揪住卢修斯做工精美的领子：“你把我当成什么人了！你是我唯一的朋友！没错，我早就知道了，可是我并不知道药水！”
 “那你现在那个是怎么来的！”卢修斯瞪眼。
 “这就是我不能说的地方！”斯内普松开卢修斯的领子，重新跌坐在沙发里面。
卢修斯现在才冷静下来，抱歉的看着斯内普，“对不起，西弗勒斯……”
 “算了，你们马尔福都这样。”斯内普挥挥手，“话说回来，把本子给我吧，我保证不会骗你。”
卢修斯皱皱眉――本子，他也是知道了那是魂器，于是给了斯莱特林阁下了。毕竟，那个男人是他的后代，这种东西还是交给有真正关系的人比较好。
 “本子已经不在我这里了，具体的，对不起，我也有不能说的理由，不过，西弗勒斯，我劝你别问我了，不是我能说的。”卢修斯异常平静的看着斯内普。
两人沉默。

与此同时，沉默的还有萨拉查。
 “小扎，你有什么不开心的吗？”西欧夫人很关切地问道。萨拉查抬头，微微一笑，“不，母亲，并没有不开心的，只是暂时不太想说话而已。”
西欧家的餐桌很大，因为好心的西欧夫妇收养了挺多被遗弃的小巫师，其中有一些事麻瓜出生的，被发现异常的父母丢掉，被西欧夫妇发现并收养。
在西欧夫妇的心中，今年将是十二岁的养子扎珥仑是其中挺特别的一个。因为孩子多，教导有时难免会不周全，虽然小孩们都不吵闹，但还是有个孩子样。但是扎珥仑不同，他永远都是一副淡漠疏离的样子，对兄弟姐妹是如此，就连是养父母的西欧夫妇都少有看到他像个孩子一样撒娇的模样。【大概是因为家里面，没有同年龄的孩子吧。】西欧夫妇总是这样想。即使如此，他们还是十分喜欢这个孩子，因为他的乖巧和懂礼，从他只有六岁开始，出席贵族的集会时，西欧夫妇就会带上这个孩子去，因为这样，他们才会更加让别人认为他们的做法是正确的――没有谁会说扎珥仑不优秀。
可是这种情况，一直到参加完马尔福家的小少爷――那个据说是斯莱特林后人的小男孩的九岁生日宴会之后就改变了。扎珥仑十分礼貌的请求不再参加那些宴会，即使某些对他印象深刻的家族特地邀请，也委婉的拒绝了。
西欧夫妇不是那种喜欢强求孩子的人，他们尊重扎珥仑的想法。
 “父亲，这个暑假，有什么贵族间的集会吗？”萨拉查轻声的问道――餐桌上的交谈，轻声并且有礼是绝对不会犯错的。
 “有的，扎比尼家的下午小型茶会，每隔两个星期一次。还有就是比较大型的，六月三十号晚上的社交派对，那个就是主妇们互相炫耀，比较自己孩子的地方了。”西欧先生一本正经的回答道。
 “怎么了，小扎？”西欧太太问道，的确奇怪，一向不过问这些的扎珥仑突然问起。
 “没什么，只是，如果可以的话，请允许我出席。”萨拉查轻轻地说道。“那可太好了！”小了萨拉查三岁的弟弟，也是西欧夫妇从麻瓜界带回来的小巫师帕里说道：“这样我有多的时间玩我新的玩具了！”
 “当然没问题，小扎，如果你愿意的话。”西欧太太笑着说。
 “十分乐意。”萨拉查点头。

回到房间，萨拉查坐到了壁炉旁的软椅上。他十分庆幸，西欧夫妇不是那种多嘴多舌，什么事都喜欢问的人，这样很好。
抽出一张纸，用指尖在上面轻轻的勾画几下，便塞进了壁炉。
另一头的马尔福庄园，戈德里克单手接住了从壁炉中冲出来的纸条，展开。
一片空白。
戈德里克勾起嘴角，这可是萨拉查经常用的小把戏。
黑魔法使用的痕迹，用白魔法的探测液碰触后会形成紫色的闪光的液体，这是古老的巫师属性的辨别方法。那时，黑巫师与白巫师相处融洽，但由于属性不同，所需学习的魔法也不同，所以才多了一个测试属性的方法。
 “也不想想，这么多年过去了，我还有没有这种药水。”戈德里克笑着，从口袋中抽出一个有白色液体的小瓶，将里面的东西倒到了纸上，紫色的字迹显现出来：
六月三十，聚会。
抿抿嘴角，收好纸条。
 【又要开始调配那种药水拉……】

 



						第48章 PART2

2
在扎比尼家的茶会的磨合下，萨拉查总算找回了那种圆润处事的技巧的熟练感，越发的得心应手起来。由于九岁开始就再也没有参加宴会了，当那些各个家庭的女主人看到萨拉查的出场以后给予了不是一般程度的惊讶。
 “西欧太太，这不是你们家那位讨人喜欢的少年吗？真是有一段时间没见了！要知道，从我第一次看到你们家的扎珥仑开始，我就觉得我们家女儿要是能长大后和你们家扎珥仑在一起就真是有福了。”帕金森太太调侃似的说道，却把潘西和萨拉查惊出了一身冷汗，这个组合有点让人难以接受。潘西对萨拉查挤挤眼睛，意思是她先撤了。萨拉查的笑容有点僵住――就这么丢下他走了？往潘西去的方向一看，果然，扎比尼家的少爷等在那里呢。
 【见色忘友。】萨拉查的脑海里浮出来这样一个词。随即又微微苦笑了一下，【这个世界上，除了那三个人，还有谁能称得上是我的朋友呢？】
萨拉查无疑成了茶会的主角，各个家族的主妇虽然表面上标新的很欣赏萨拉查，也很喜欢他，回到家后却是数落自己的儿子一通――看看西欧家的扎珥仑，那么多孩子，人家还能优秀成那样，为什么我们花重金培养你，就是没个模样呢。
于是，决心在大型的社交会上扳回一成的各家少爷们，决定让这个扎珥仑彻底的输掉。
于是，六月三十日晚的聚会，应该会是十分精彩。

马尔福家作为最大的贵族，通常不怎么参加茶会，即使去了，也只是纳西莎去交流一下穿衣心得，德拉科和利克尔这两个铂金家养的少年，真是不怎么在小型聚会上露面。但是一到放假期间的大型聚会时，两人无疑会成为全场的焦点。
 “德拉科，我们小时候参加宴会时，你有看到过扎珥仑吗？”戈德里克听得纳西莎回来一宣传，说是扎珥仑又“重出江湖”了，然后便是一个劲的为他们挑衣服，嘴里还念叨着“这次终于有个强劲的对手了……”这才反应过来自己早年原来有那么多的机会遇到萨拉查。
 “有啊，我和母亲在一起时，我们两个被互相介绍了，还握了手。本来当时我觉得这个人挺入眼的，想深、交下去的，结果一转眼人就不见了，然后你就来了，所以你好像就没见过他。”德拉科理所当然的说道。
 【原来这条蛇在躲我呢！】戈德里克有点哭笑不得――萨拉查永远在暗处，知晓着他所有的动静。而自己总在明处，被萨拉查当猴耍。
 "不过说起来你和他倒好象真的没什么缘分,因为从你九岁生日过了以后他就再也没有参加过任何宴会了."德拉科有点故意地说道.满意地看到自己的弟弟脸色变得十分难看，德拉科心情极好，哼着歌挑选着自己宴会上要配戴的首饰。“还是喜欢你送给我的这个胸针，一看上去就很高档的感觉。”德拉科挑出戈德里克送给他的那个蛇与树的胸针，仔细地别到了自己银灰色的长袍上，满意地对着镜子中的自己点头。戈德里克看了眼名义上的哥哥，发现他相较于小时侯，脸部轮廓已经深邃了许多，越发的英俊起来。德拉科即使不打扮也是引人眼球的存在，更不用说这样精细的装扮出来。
　　　戈德里克挑眉：“Ｄray,你今天好象特别注重外表啊，你本来不是最讨厌这种聚会的吗？”德拉科瞪了戈德里克一眼，“傻瓜，你没有听到妈妈说吗？这次我们遇到了强劲的对手，必须要好好准备的，难道你想要让扎珥伦把你给比下去吗？”德拉科一脸的意味深长。
戈德里克头大：什么意思，他的哥哥现在是在叫他要永远处于上位的状态吗？难怪德拉科明明自己每次怕得要命还一定要好好保护哈利，原来就是为了这个啊……
 “德拉科，你好坏哦，要是让哈利知道了，他肯定会很伤心的……”戈德里克似乎是自言自语但是有用刚好能让德拉科听到的声音说道。
瞬间，德拉科的头上十分具有漫画效果的出现了“井”字型的东西。
 “你的意思是……你希望我在下面咯……”德拉科慢慢转身，眼中所表现的信息，无一不透露出来危险。
可惜，戈德里克是谁啊？他难道还会怕一个根本不会伤害他的毛头孩子吗？
 “恩恩，你看，哈利那么瘦小，你如果真的……了，他不是会受伤吗？”戈德里克眼睛亮晶晶的说道。
 “那你也不能说想要我在下面啊！”牵扯到哈利，德拉科的语气立刻放软了很多，可是还是不甘心的说着。“不是我说，要是哈利求你呢？”戈德里克好像是很认真的，眼睛十分镇定地看着德拉科，但是德拉科并没有看到其中闪过的一丝狡黠的光芒。
 “如果真的是那样的话……”德拉科的脸微微发红，他尴尬的转过头，避开了戈德里克炯炯的目光，“如果是哈利要求的话，我想……我可以不介意。”说完，德拉科连耳朵都红透了。
戈德里克脸上的笑容慢慢扩大，在德拉科惊恐的目光下，戈德里克发出了“哈哈哈哈哈哈！”的恐怖笑声。“德拉科，这可是你说的，别怪我告诉哈利！”戈德里克一脸奸计得逞――成功把铂金小少年卖给了英雄救世主，戈德里克都等不及开学了。
 “利――克――尔――！！”德拉科惯常的吼叫声想起，房间里又是一次枕头大战。

六月十三日晚上，作为大型聚会的首选地点，马尔福庄园灯火通明，家养小精灵在厨房里忙得不亦乐乎，预留的客房也全部都准备好了，以便提供给某些需要留宿的客人。
 “德拉科，利克尔，虽然我知道你们和扎珥伦是朋友，但是，今天是一场血淋淋的战斗！”纳西莎十分热血的说道，和她平时优雅淡定的样子完全不相符合。
德拉科和戈德里克心领会神的挑眉：纳西莎对于时尚的斗志被萨拉查燃烧起来了，看来今天晚上他们俩与萨拉查将会有一场必不可少的“恶战”。
 “放心吧，妈妈，那个扎珥伦只不过是教养比较好而已，以我在学校对他的了解，他绝对不可能击败我们的。”德拉科浑身上下散发着自信的气息，再一次地伸手将自己已经梳的服服帖帖的金发往后抚平。
戈德里克在心中偷笑：凭你对他的了解？你在学校除了处处提防他会不会抢你的哈利，还干了什么？
实际上，德拉科的心中也在打鼓，从上次的媚娃事件开始，德拉科就知道扎珥伦・西欧不简单，但是只是知道那个人气势非同一般，不知道今日会不会多添一些对那个人的了解。
与此同时，西欧家。
 “小扎，妈妈知道妈妈不需要特别担心你。但是……妈妈已经很久没有在这种聚会上被别人认可了，希望你能给妈妈惊喜，好吗？”西欧太太虽然心中对于面子的渴望没有其他家族的夫人强烈，但是毕竟还是女人，都希望自己的朋友能够认可自己在时尚上的造诣。
 “请您放心。”萨拉查淡淡的回应。
交战，马尔福庄园。

晚上八点半，各个家族的人陆续入场，纳西莎和卢修斯微笑着迎接各个大家族的族长和家主，戈德里克和德拉科则是优雅地和每个人问好，尽情的展现着自己铂金价的风貌。
那些摩拳擦掌的妈妈们和少爷们，一看到德拉科和戈德里克，便已纷纷举起了白旗。
铂金家出品，不一样就是不一样。
先不说戈德里克这个伪铂金，德拉科精致的面容，色泽均匀美丽发着光彩的金发，剪裁修身的银灰色长袍，恰到好处的配饰和谈吐举止，让其他家族的孩子一站到他身边便黯然失色。
戈德里克相比张扬的德拉科起来显得低调，但是谁说低调的穿着就一定不能惹人注目，于是，当对德拉科赞叹完后，各个夫人便在戈德里克这里大大吃了一惊。
 白色的礼服长袍，剪口小开襟的低调设计给戈德里克少年稍显单薄的身板增添了一点立体感，亮金色的头发与亮金色的袖口和袍角相呼应，而更加令人惊讶的是，虽然袍子上的花纹都是亮金色的极其繁琐精致的绣花，竟然依旧给人一种清爽的感觉，全身上下没有任何配饰，仍旧华丽。
输了，彻底的输了。
不过好在，各个家族早就知道比不过马尔福家的精品，他们的目标现在暂时还没有出现――扎珥伦・西欧。
今天就要把你击败！各个家族的少年心想。
纳西莎也在等着，今天晚上她所做的所有就是为了比过这个扎珥伦。
随着家养小精灵“啪”的一声出现在门口，大声地报出来客的姓名：“西欧家族的老爷、夫人和扎珥伦・西欧少爷到了！”
全部到场的来宾全部盯紧了门口，纳西莎熟练地笑容也不易察觉的有了一点紧张。
卢修斯心中一沉――这帮人！整天想的就是这种无聊的比较！要知道，今天大驾光临的，可是斯莱特林阁下！
卢修斯艰难的把这些话咽回肚子里。这样也好，卢修斯今天本来疲惫，不想出现在这里的，可是听说斯莱特林阁下要来，他还是硬撑着来了。
西欧先生首先进场，六十多岁的人，精神头很不错。戈德里克觉得萨拉查生活的应该很轻松。
紧跟着的是西欧太太，这位五十多的女士有点微微发胖，但是面容十分和蔼亲切。戈德里克给她打了个九分。
这样一来，只剩下全场都在等待的扎珥伦・西欧了。

首先进来的，是萨拉查的一只脚――棕色的皮鞋，反射着房间内的华光。
戈德里克微微眯眼――萨拉查，你要怎样让大家惊诧呢？
可是当记忆中的那个少年进入大家视线以后，所有人都惊诧了――扎珥伦・西欧，竟然穿着麻瓜的西装！！！
卢修斯的眼睛差点掉出来――萨拉查・斯莱特林！！！竟然穿着麻瓜的西装！！！！
萨拉查黑色的长发还是一样柔顺，绿色的蕾丝绸带松松的系在根、部，虽然随意，但是有一丝不乱。虽然是麻瓜西装，但是你绝对不可能把他当做一个麻瓜，因为他并不是真的穿了一整套麻瓜西装。
简洁的白衬衫，外加银色的西装外套，可是却没有打领带或是领结，更没有系上紧紧的扣子，就是那样随意的，敞开，露出白皙的惹人遐思的一片肌肤。
 白色的西装裤，笔挺的往下延伸到皮鞋上，显得萨拉查的腿十分修长。
当然，和戈德里克一样，稍稍耍了一点小聪明――微微垫肩的西装内里让他显得不那么单薄。
右手小拇指上一个墨绿色的莹晶石，是所有装饰中唯一显得华美的。
银、绿，多么斯莱特林的打扮，果然是萨拉查・斯莱特林阁下。卢修斯还没有从麻瓜西装的震撼当中回过神来，又迷迷糊糊的想到。
纳西莎微笑――这一次，他的两个儿子算是输了。不过，如此随意的装束，却依旧让人觉得不可小觑，这个扎珥伦还真是不简单。
沉默只持续了小小的一会儿，回过神来的卢修斯率先鼓掌表示欢迎。
萨拉查转动绿眸，正巧对上卢修斯崇敬的目光。
绿色的瞳孔中瞬间满是惊奇――小马尔福！！
那目光，那眼神，还有那傲慢的姿态！
 “马尔福……先生。”萨拉查不愧是萨拉查，掩饰了自己的失态。之前为了躲避戈德里克，只见过马尔福家主的背影，当时只觉得熟悉，到没有如此震惊。之前卢修斯把伏地魔的灵魂碎片送过来以后，萨拉查就想见他一面，上次哈利和德拉克在校医院时，卢修斯只是去了校长室，萨拉查也没有机会见到，说是见过也只是骗骗哈利而已。
 【真傻……】萨拉查自己骂道，【你亲手杀了那个人啊……】
今晚，怕是又是一个漫长之夜了。

 



						第49章 PART3
在这种大型的聚会上，各个家族的男人们会会聚在一起，谈论着生意上的往来和政治上的利益，而女人们则是聊天，讨论各式各样的家庭主妇应该讨论的心得――就算她们每个人的家中都有家养小精灵，可是这些少妇和夫人们似乎永远都喜欢去厨房捣乱。
 “上次我终于成功的把蛋糕烤成了蛋糕的形状，结果这孩子吃了以后直接就吐了出来。”扎比尼夫人用手指戳了戳布莱斯的脑袋，潘西、德拉科和戈德里克憋着笑，看布莱斯在他妈妈的面前装乖巧。
纳西莎笑了笑，“这方面我倒是学的好了一点，可是我永远都会把曲奇饼变成松软的蛋糕。”
 “那么妈妈你下次就烤曲奇饼吧，这样你就能做成成功的蛋糕了！”布莱斯立刻假装兴奋地说道，惹得大家都笑起来。
潘西一转头，看到了不远处心不在焉的陪着西欧夫人的萨拉查，立刻挥手：“扎珥仑！你今天晚上真帅！”潘西原本就是一个心直口快的女孩，贵族家的女孩子个个都很强悍，虽然不野，但是却十分敢想敢做。潘西这么一叫，让那些犹豫了很久的贵族女孩都放开胆来了――
 “扎珥仑，你是怎么想到这样穿的？真是太迷人了……”
 “扎珥仑，你的皮肤真好，平常怎么保养的啊……”
 “扎珥仑，你的这个尾戒太好看了，这是什么石头啊……”
戈德里克没来由得感到厌烦：【一口一个扎珥仑，叫的还真亲密，好像人家和你们很熟样的。】
 “谢谢。”萨拉查以礼貌的笑容一一挡住，温柔又疏远，让那些女孩子越发的对他有好感，可惜却不敢再随意靠近了――人家的意思已经表现得很明显了，不想和你们太亲密，再凑过去就显得太随便了。
戈德里克走过去，拉着萨拉查的手就过来了：“妈妈，这就是我跟你们提到过的扎珥仑・西欧，怎么样，我说的不错吧，长得又好看人品又好。”戈德里克死死地拽着萨拉查的手不放。萨拉查轻轻挑眉，可是这么多人，他也不好发作。
 “不错不错，真的如你所说是一个十分优秀的少年。你是个拉文克劳？拉文克劳也十分好，智慧的象征。有好多家族都是拉文克劳的。”
 “那是，反正只要不是格兰芬多……”德拉科说道，戈德里克的脸顿时臭了。“和赫奇帕奇，就行了。”布莱斯接嘴。
萨拉查皱眉――这帮小蛇到底是为什么会变得这么带有学院偏见？实际上，在拉文克劳里，斯莱特林也不被待见，他们也大多是偏向于格兰芬多方的。萨拉查很想扶额――千年，这个时间跨度太大了，历史扭曲的跟摄魂怪一样了。
大家很快又扯到了新的话题，本来就只是来见见戈德里克的萨拉查便又不用心的四处张望，这一望，便看到了正独自一人往楼上走的卢修斯。
萨拉查拉拉戈德里克的袖子，朝卢修斯那边望了一眼。戈德里克轻轻点头。
 “不好意思，马尔福夫人，请问洗手间在哪里？”萨拉查凑到纳西莎身边，小声的问道。
 “在楼上。”纳西莎笑了笑，萨拉查给了一个不走心的感谢的眼神，便往楼上去了。

在马尔福家装饰精美的洗手台上，卢修斯掬了把水，轻轻地泼到自己的脸上，眼中满是疲惫，与楼下风光无限的卢修斯形成强烈的反差。
卢修斯抬头，看着镜中的自己，却忽然在镜边看到了黑发绿眸的萨拉查。慌忙的转身，卢修斯一时语塞。
萨拉查点点头：“借个地方说话。”
卢修斯哪敢说不。
卢修斯的书房，萨拉查在柔软的绿色扶手椅上坐下，卢修斯叫家养小精灵送来了一杯红茶。卢修斯恭敬地站着，沉默不语，只等着萨拉查开口――蛇祖找他，肯定是有事。
萨拉查不慌不忙的喝了一口热乎乎的红茶，淡淡的问道：“你知道那个日记本有什么，对吧？”
卢修斯心里“咯噔”一声，可还是老老实实的回答：“是。”
 “给我干什么？”萨拉查说话很直接，在不必要绕弯子的时候，萨拉查说话永远都是直接的。
 “我……”卢修斯犹豫着――他不确定萨拉查是否愿意复活黑魔王，毕竟如此强大而且理性的黑巫师，哪里会待见一个如此冲动的后代呢？
 “他是你的爱人。”不是疑问句。
卢修斯瞬间僵直。他又想过萨拉查有可能会猜出点什么来，但没想到猜的这么准确而又迅速。
 “所以，我想听听你们的故事。”萨拉查放下一直在啜饮着的红茶，翘起一个优雅的二郎腿，一副洗耳恭听的样子。
 “阁下为什么对这种故事感兴趣。”卢修斯僵硬的问道。说完之后他就后悔了：这么无礼的话，竟然说给了萨拉查・斯莱特林听！
萨拉查微微挑眉，倒是不气恼：“卢修斯，你是一个好巫师。你收养了利克尔，说明你并不是真的像外界人说的那样坏心肠。而且你很有能力，懂得持家，有自己的想法和主见。像你这种不屈不挠的人，除了对那个人的爱能使你低头外，还有什么能让你烙上着代表顺服的标记。而且还不止一处。”
卢修斯顿时脸变得火烧一般的热，斯莱特林阁下怎么会知道。
像是感应到了卢修斯的疑问，萨拉查解释道：“那种黑魔法的气息，我当然可以感觉到在那里。”
卢修斯松了一口气，给自己变出一张椅子：“我可以坐下，慢慢跟您讲吗？阁下？”
萨拉查挥挥手，表示请随意。其实，他的目的很简单，只是想知道，那个人究竟值不值的卢修斯用下半生去爱。
卢修斯坐下，解开自己礼服长袍的扣子，一点一点露出底下少见天日的白皙的皮肤，一直到了左胸口的位置，“我也不怕您看，这是他给我的印记，只属于我的，不过我猜想，现在的他已经不记得了。”
卢修斯赤、裸的左胸上，赫然是一朵黑色的玫瑰花，花带着花枝，从卢修斯粉红色的草莓上长出，小小的，清晰的一朵。
萨拉查看过，点点头。这个标记和黑魔标记不一样，这个标记上面，占有的属性更加浓烈一点，而且那种想要浸透到卢修斯的血肉里的清晰，让萨拉查看得到――曾经的自己那个没有脑残的后代，也是爱惨了卢修斯。
卢修斯稍稍遮住自己的胸口，才开始缓慢而又平稳的述说起来。

 “我在十二岁那一年第一次见到他，那时他才二十二，却已经有了自己的一批重视的食死徒部下，我的父亲就是其中的一位。父亲虽然不是对他完全的俯首称臣，但还是畏惧他那令人胆寒的实力。在有一次去对角巷时，我见到了他。之所以会认出来那是他，是因为父亲恭敬地叫他‘伏地魔大人’。我也一样鞠躬，可是他却把我的下巴抬起来了，我一下子就望进了他的眼睛，深黑色，在里面可以看到怯懦的我。”卢修斯停顿了一下，看萨拉查的反应，萨拉查点点头：“不错，很狗血。”
卢修斯面色一僵，但是卢修斯毕竟是个经历了世事的贵族，继续面不改色的说道：“那时的我，对他只有畏惧。我根本没有想过，父亲口中伟大的黑魔王，会是这个模样。如此的英俊，笑起来的时候黑色的眼瞳还会闪光。但是即便如此，我还是对他畏惧，因为他的笑容，并不只是单纯的笑容。”卢修斯停顿了一下，随即用有些沙哑的声音继续：“他对我的父亲说，他希望看见我的身上沾染鲜血的颜色，因为那样一来，会使得我变得妖娆。”卢修斯微微有些发抖，萨拉查的眸色有些暗沉――当年的卢修斯才十二岁，那人就已经对他有这样的欲、望了？
 “我的父亲，从来对我都很溺爱，但是，当我们所面对的是黑魔王的要求时，即使是他也不可能将黑魔王的话当做耳旁风只为了保护我。于是他让手下鞭、打了我。”卢修斯平淡的说道，一改刚才的瑟缩，仿佛他已经不是那个故事中的主角。
 “我晕了过去，躺倒在我自己的鲜血当中，我父亲连夜把我用白布包好送到了那个人的床第。然而出乎我父亲意料的，这个举措并没有让他得到黑魔王的认可，相反，他得到了钻心咒。”卢修斯轻笑出声，“我看见，我那高高在上的父亲，疼痛的在地上打滚，他那和我一样的铂金色的头发散乱下来，颓废异常，黑魔王把他关进了地牢，日夜鞭打，遍体鳞伤，还带着我去观看。即使是后来，他被放出来了，父亲也还是精神恍惚，变得颓唐，而后不久便去世了。”卢修斯突然笑出了声来，萨拉查有点阴郁的望着这个男人――倨傲的铂金贵族，只不过是在人前带上的面具，就算刚才卢修斯对他还有点顾虑，但现在，卢修斯已经沉浸到了自己的回忆中去了。“所以，因为这个，你恨他对吧？”萨拉查问道。
 “没错！我恨他，当然！那可是我的父亲！”卢修斯眼睛微微有点发红，但他依旧忍耐着，没有让泪水流下来。
 “可是你后来又爱上他了，为什么？”
 “呵。”卢修斯因为萨拉查的这个问题冷笑一声，萨拉查虽觉得这样有些无礼，但没有说什么――就随着卢修斯去吧，他需要发泄。
 “他就像是毒品，明明知道有毒，还是会让你上瘾。你无法想象，当他的那双修长的手，轻柔地划过你青春期敏、感的身体的时候，那种战栗的感觉。”卢修斯微微抬头，好像有些沉醉。萨拉查脸色一红，卢修斯无论怎么样，看上去都十分的美丽，就和小马尔福一样。
萨拉查无法阻止自己回忆起小马尔福十六岁时在萨拉查面前展露自己的身体时的模样，就像一个精灵一般美丽。
 【那是在诱、惑。】萨拉查看了一眼领口大开的卢修斯，觉得马尔福家的人本身也是一种毒品，或者说是更加妖娆的，立体的罂粟花。萨拉查直接说了出来，惹得卢修斯一笑：“这种话，他也说过。在他不顾我的反对占有我的时候。我那时十五岁，他很温柔。”卢修斯的眼神又迷茫了，“或许这就是我爱上他的原因？因为他很温柔？但当时，即使如此，我也还是恨他。所以，我准备在床第之间把他杀了。”
萨拉查讽刺的一笑：“不自量力。”
卢修斯又笑了：“没错，在我被发现的时候，他把我的手反扭了，握着我准备用来杀他的匕首抵在我的脖颈上，同样也说了这句话。”
卢修斯望向萨拉查的目光炯炯有神，萨拉查迷惑了：这里到底是梦境还是现实。
 “你和他真像。”萨拉查起身，恢复了自己原本的身体――二十多块三十的青年，身材高挑又修长。萨拉查没有忘记把衣服一起放大，所以现在依旧着装整齐。
 “谁？”卢修斯的眼睛蕴满水汽，加上刚才在楼下喝了些酒的后劲上来了，他现在裸露出来的皮肤，都呈现出来一种粉红色。
萨拉查走近卢修斯，纤长的手指勾起这个美丽的男人的下巴：“马尔福。”
 “您也和他很像，黑魔王。”卢修斯笑道。
他们两个人都已经不清醒了。
萨拉查低头，卢修斯灰蓝色的眸子和他碧绿色的眸子交错。“马尔福……”萨拉查声音嘶哑。
 “Voldy……”卢修斯的手摸上了萨拉查的脖颈。
萨拉查低头，唇瓣相碰，本应该是无尽的缠绵，可是他的脑中突然闪过戈德里克没心没肺的笑脸。
卢修斯此时也愣了：他在干什么啊！
卢修斯猛的推开那个黑发的男人，惊恐的意识到了他刚才亲吻了萨拉查・斯莱特林。
萨拉查拂了一下嘴角，觉得还是沾染着酒气的香甜。【果然是毒品。】萨拉查心想，却也神志清醒了。
卢修斯不知所措的坐着，想要扣上自己的扣子，又怕萨拉查觉得尴尬，只能纠结的皱着眉。
 “卢修斯，”萨拉查反而先开口了，“你很好，很专情，那个男人也很爱你，所以我会帮你。”萨拉查淡淡的说道，仿佛刚才发生的一切只是卢修斯的幻觉。
 “哈？”卢修斯有点回不过神来：到底是怎么一回事啊？
 “刚才的事，抱歉，是我自己有点太沉浸于回忆当中了，不过你好像也不太清楚，所以这只是两个不清醒的人一时脑热产生的突发事件。你也别太在意。”萨拉查说着，又走近卢修斯，后者身体僵硬。“不过……我劝你还是扣上扣子吧，你这样子连我都差点犯罪，楼下可多得是羡妍你的美貌的男人、女人呢。”萨拉查说完，重新回到少年的身形――身为魔法生物混血的他，有天生的变形能力。
 “走吧，马尔福先生。”萨拉查微微鞠躬。
卢修斯慌忙的扣好扣子，尴尬的咳嗽了两声，便和萨拉查一起出去了。
然而，卢修斯没有看到，萨拉查貌似轻松地神态下，眼神却是分外忧郁。

 



						第50章 PART4
4
 “父亲。”德拉科看到两人有些尴尬的下来楼下，连忙迎上去。虽然在母亲和弟弟面前装作把扎珥伦・西欧当作朋友，还会轻松地打打趣，可是心里面却对这个不同寻常的西欧有所戒备――从父亲的神态得知，家族的媚娃血统并不是一个众所周知的事情。
卢修斯心中有些温暖――儿子不知何时已经会察言观色了，而且将马尔福对家人的关心展露无遗，他挥挥手，表示没事。
 “德拉科，你在外人面前表现得太明显了，你对父亲的关心。”萨拉查从来就不是一个拐弯抹角的人，于是他直接指出了德拉科的不足。德拉科顿时有点尴尬，同年级的同学如此指责他，但是德拉科却又不得不承认这个扎珥伦・西欧和他、哈利、利克尔根本就不是同一个档次的――戈德里克当然不会表现得十分出众，自然让德拉科认为他与自己是同一个档次的。
 “知道了。”德拉科虚心接受，他可不是一个是要面子的人。萨拉查微笑，德拉科这个孩子十分不错。“你们父子俩聊，我先去应付了。”萨拉查挑眉看向四处寻找自己的母亲，微微朝卢修斯行了个礼便离开了。
 “父亲，他到底是谁？”德拉科等到萨拉查离开得远远的了，才抬头问自己的父亲。“他就是扎珥伦・西欧啊。只不过，能力超群，根本不是我们能够招惹起来的人。”卢修斯低头，将手放到了自己儿子的肩上，“德拉科，在学校，尽量不要和他起冲突，友好相待，他是不会找我们的麻烦的，甚至在紧急关头，他说不定还能救我们。”卢修斯不会想到他的这句话在以后的日子里将被应验。
德拉科看着略显憔悴的父亲，点点头。

 “母亲，我有点累了，去休息一下。”萨拉查与哥哥家族的人周旋了许久，不胜疲惫――这种事情在千年以前，从来都是戈德里克去做的，身为黑巫师的他，即使礼仪一流，却极少与他人周旋。
 “好的小扎，去随便吃点点心什么的，马尔福家的点心一向很和你的胃口不是吗？”细心的西欧夫人当然发现了萨拉查的疲惫，十分温柔地对他低声道。萨拉查道了个谢，便离开了人群。
坐在柔软的沙发上，手里端着一块蛋糕，萨拉查有点恍惚――这像极了戈德里克九岁生日时的场面，他当时也是这样捧着一块蛋糕，便在对面的沙发上发现了昏昏沉沉的戈德里克。想到这，萨拉查便勾起了一个愉快的微笑――戈德里克那个模样十分像一只柔软的小狮子。
萨拉查抬眼，略微有些惊讶的发现，脑海中的景象就出现在眼前，他甚至有些怀疑这是不是一个梦――戈德里克・无害的・躺着的・格兰芬多，有点懒洋洋的，斜着眼睛看着他。萨拉查盯着眼前的人，突然想到了刚才亲吻卢修斯时看到戈德里克的模样，和现在极其相似――没心没肺的笑容。
柔软的微笑着，萨拉查走向对面的沙发。
 “戈德里克，怎么不回你的小小床上去睡觉？”萨拉查没多大力度的调侃，声音轻而清晰，刚好让戈德里克听见。
戈德里克撅嘴：“走不动了，萨拉抱我。”扭动了一下，撒娇～
萨拉查眼角一抽：现在这个情况是她万万没有预料到的，刚想开口，一个阴森森的声音传了过来：
 “利克尔……你的贵族风范呢……”
萨拉查转头，不意外地看见了额上青筋凸起的德拉科，身后是憋笑憋得快要抽筋了的潘西和布莱斯。
德拉科本来只是带朋友过来品尝点点心的，看到萨拉查的背影――没办法，全场穿的不是长袍的只有这一个人――想到刚才卢修斯说的话，他觉得要邀请萨拉查一起来吃东西，结果就看到了戈德里克扭动的样子……
于是，德拉科长久没有出场的台词又一次重出江湖。
 “额……Dray……”戈德里克抹汗，怎么刚好就被德拉科看见了呢？今天晚上肯定又是免不了一场“调、教”。
无视戈德里克可怜巴巴的哀求，拽住领子就往没人的阴暗角落去，走之前，德拉科还非常有贵族风范的说了一声“请各位好好享用美食，如果喜欢可以带走。”然后便潇洒的转身――
萨拉查、潘西、布莱斯，一致选择转身，不去理会戈德里克的求救信号。
 “啊哈哈，扎珥伦来尝尝这个这个你肯定会喜欢的～”潘西异常高兴地说道：白痴才会在注重礼仪的德拉科面前为利克尔个笨蛋求情！
 “没错没错，还有那个布丁，上次我就把那个带回家了，我妹妹都说好吃。”布莱斯也赶忙向萨拉查介绍点心：傻瓜才会在这个时候去火上浇油！
 “恩，看上去都很好吃。”萨拉查微笑着接受：戈德里克，不是我整你，兄弟之间的感情那么亲密，我也不好破坏么。
在三个人的不理不顾下，戈德里克悲摧了：人心叵测啊人心叵测！

马尔福庄园的宴会在午夜结束了，家族的孩子们即使被扎珥伦・西欧给震慑到了，但还是度过了一个愉快的夜晚。
后半夜，马尔福庄园的后门，一个黑色斗篷的人影偷偷击昏了一个家养小精灵，并添加了一个遗忘咒，成功的走到了马尔福庄园的反幻影移行的禁区外，凭空消失在空气中。另一边，半个月前卢修斯刚刚到访过的蜘蛛尾巷，穿黑色斗篷的人出现在了西弗勒斯・斯内普家的门口，轻轻敲响了木板门，撞击的声音在空旷的巷子里清晰无比。
斯内普早已等候多时，忙打开门：“您来了，阁下。”
戈德里克摘下遮住了半张脸的帽子，迅速进入屋内，关上门，给门上施了一个防护咒语：“你这里的保卫系统太差劲了，我给你添加的这个，只有你欢迎的人才能进入。”戈德里克简单的回答了斯内普眼中的疑问。“准备好了吗？”
 “是的，已经将所需的量按比例调配好了，但是……”斯内普犹豫到，“要准备的东西好像不止魂片而已……”
 “这个我清楚，那些东西太难了，不麻烦你，你已经办得够多了，真是谢谢。”戈德里克看向魔药学教授，“谢谢你，西弗勒斯，卢修斯高兴是最好的，如果你以后还有什么需要，可以来找我。”
斯内普有些尴尬地点头：他第一次被如此郑重地道谢。
戈德里克揭开斗篷，掏出里面的一个空间袋，“啪”地一声放到斯内普堆满了魔药的桌子上。“不管你知不知道，我先告诉你，我的这个魂片来源，是卢修斯提供的，所以我一开始所做的准备就是要复活黑魔王。”戈德里克才不会说出他想复活黑魔王的原因，卢修斯是最好的挡箭牌――亲情，不错的幌子。
斯内普有些呆愣：卢修斯早就知道？
戈德里克瞟了斯内普一眼，说道：“上次的媚娃事件，卢修斯不知道从哪里知道了萨拉查的真实身份，就把日记本寄过来了，虽然没说是要我们复活，但是萨拉查那么聪明一下子就猜到了。”又一次拿别人做挡箭牌，戈德里克说谎说得轻松自在。
斯内普了然――如果是蛇祖的话，的确有这个能力。
戈德里克将空间袋里的东西掏出来：一点用瓶子装了的白色粉末，和一瓶暗红色的血液，还有一块用布包着的血淋淋的肉。
 “这个，”戈德里克拿起白色粉末的瓶子，“是从他父亲的坟里面找到的骨粉，那瓶血是我的，相反地属性，可以引起灵魂的冲撞使之更为坚韧。那块肉可是好货，是我从奇洛身上割的。”戈德里克面不改色地说道，斯内普却是白了脸。
 “父亲的骨，仆人的肉，敌人的血，齐了。本来我想用哈利的血，可是我觉得用我的血效果会更好一点，毕竟我们要的是高质量的小伏不是吗？”戈德里克拎着那些东西走向大坩埚，斯内普却愣在了原地，脑海里只有一个词：
小伏小伏小伏小伏小伏小伏小伏小伏……
戈德里克恶趣味的偷笑，斯内普的反应就是他想要看到的。
一股脑的把那些东西丢到已经沸腾了的药水里面，戈德里克输入自己的魔力慢慢搅拌，时不时的丢一些大块的魔药材料进去，斯内普现在已经彻底傻了――没见过这么煮魔药的，虽然他相信狮祖的魔药实力，可是还是有想跑的冲动，那样真的不会爆炸吗？
随着搅动，紫黑色的药水渐渐的变成了灰白色，戈德里克突然命令到：“把日记本从空间袋里拿出来！”
斯内普丝毫不敢怠慢，完全没有意识到自己已经成了一个跑腿的，赶忙把日记本递给戈德里克。
戈德里克用手指抚过日记本的封面，用从萨拉查那里学来的蛇语嘶嘶地说：｛出来……｝斯内普又一次被惊到：狮祖竟然会说蛇语！
随着戈德里克话音刚落，一缕细细的黑烟从日记本中冒了出来，逐渐成了一个虚幻的形体，斯内普此时根本不敢眨眼，眼睁睁的看着那缕黑烟形成了一个黑发的少年的形态。
 “蛇语者？”汤姆・里德尔――伏地魔的少年时代，问道。
 ｛进去……｝戈德里克才不理汤姆的疑问，又嘶嘶地说道。
　　汤姆疑惑地看着戈德里克，｛你是蛇语者吗？｝这次，他用蛇语问道。
　　戈德里克当然听不懂，蛇语又不是直接能学会的，所以他索性不理到底：｛进去……我不想再说第三次……｝这句已经是戈德里克从萨拉查那里学的最长的了，因为萨拉查老对学校里不听话的蛇浮雕说。
　　汤姆顺服了：对方的实力比他强大，他能够感觉得出来。
　　身形一缩，汤姆钻进了沸腾的坩埚当中。
　　斯内普屏息凝神，盯着那口坩埚，心中说不出来是什么感觉：他在复活黑魔王，杀死莉莉的黑魔王！
　　随着两人的注视，坩埚里的液体逐渐向上堆积，形成了一个模糊的形体。
　　“快去拿衣服，西弗勒斯，如果你不想看到一个裸／体的黑魔王的话。”斯内普一惊，赶忙进房间去拿衣服。
　　在这期间，汤姆的形象已经逐渐鲜明：黑色的头发，黑色的眼瞳，精致的面容，纤瘦的身体。
　　“呦吼～”戈德里克吹了一个狼哨，“长得真不赖啊～”
　　汤姆的脸因为愤怒和羞涩而微微有点发红，双手遮挡住身上的重要部位：“你是谁！”
　　“利克尔・马尔福。”戈德里克说道。
 “马尔福？”黑魔王不屑地说道，“阿布拉克萨斯・马尔福的亲戚？那你应该知道不要去招惹伏地魔！”这时的汤姆已经开始以伏地魔自居了，手下也有了一批初期的食死徒。
斯内普这时已经拿着斗篷出来了，一出来便看见年轻的黑魔王赤、裸雪白的身体，顿时失去了语言的能力，只是把衣服递了过去。
汤姆穿起衣服，继续恶狠狠的瞪着戈德里克。
 “西弗勒斯，去把他从坩埚里扶出来。”戈德里克努努嘴，自己坐到了沙发上。斯内普的脸瞬间苍白――即使这是少年版的黑魔王也还是很强大的。
汤姆倒是不怎么在意，伸手搭上斯内普的肩膀，轻盈的从坩埚中出来。
 “看来你很有一番实力，竟然能够给我的灵魂一个肉体，怎么样，要不要追随我，征服巫师界？”汤姆站到戈德里克面前，有点居高临下地说道。
戈德里克挑眉，不理会汤姆，想斯内普问道：“他当时就是这样问你的？”
斯内普僵硬地点头。
 “你也太傻了吧？这种像是神经病发作的话你也信啊？”戈德里克半开玩笑的问道。
汤姆黑了一张脸，但他也很理智的没有开口――这个人既然敢这么轻蔑的评论他，肯定有一番实力。
斯内普惊讶地看到黑魔王收敛起了怒气，沉默不语。戈德里克微笑：“看来我们成功了，这是一个质量上乘的伏地魔。”懂得察言观色，了解自己与对方的实力，不轻举妄动，理智。戈德里克觉得这次卢修斯给的日记本是一个比较纯的魂片，果然，黑魔王对卢修斯是相当偏爱，把自己最珍惜的时光――霍格沃兹的时光切给了卢修斯。
斯内普也放心了，看来这次，他们完成得很好。
 “汤姆，你记不记得发生在你身上的事？”戈德里克问道。汤姆稍稍一愣，随即回答道：“记得，但是主魂之后的经历，我只是模模糊糊的清楚，因为灵魂的联系会慢慢变淡的。”
 “那你记不记得，有一个叫做卢修斯・马尔福的？”戈德里克试探。
汤姆登时僵硬，脑海中“轰”地一声，然后苦笑：“那个人……是我与主魂的联系中最清晰的一个……但我不太清楚我对他的感觉……他是谁？”汤姆很迷惑，初听这个名字时那战栗的感觉是前所未有的，可以说是冲击。
戈德里克和斯内普难得默契地对望一眼：看来，要完成卢修斯的愿望，还有一段距离。

 



						第51章 PART5
“时间不早了，我现在也要回去了。”戈德里克看向微微泛白的天空，开始整理自己的斗篷。“阁下，那黑魔王……”“当然是留在你这里了，不然你指望我把他带回马尔福庄园吗？你让我怎么跟我家人解释？”戈德里克横了提出疑问的斯内普一眼，继续自己手上的动作。
斯内普傻了――黑魔王，要住在他家！
 “你自己跟他好好相处吧，多跟他聊聊卢修斯，我看他好像对于卢修斯有很深的感情却没有关于他的记忆。”戈德里克朝浴室的方向努努嘴，汤姆刚才进去淋浴了，这个汤姆某种程度上很像萨拉查，有洁癖。
 “可是阁下……”斯内普正要提出把这个恐怖的少年放到其他地方去的要求，戈德里克就“啪”的一声消失了。
 “该死！”斯内普咒骂道，“那可是黑魔王！”
 “你是在说我吗？”懒洋洋的声音从身后传来，斯内普只觉得背上的毛发都因为这一句凉丝丝的话而竖了起来。
 “西弗勒斯，对吧，我听那个男人这样说。”汤姆随意地穿着一件戈德里克给他的T-恤，和黑色的长裤，头发湿漉漉的，黑色的眼睛当中是危险的光彩。
 “西弗勒斯，西弗勒斯，你很有自知之明，不会在那个男人走了以后随便招惹我，要知道，我并不是什么会因为你的后台就不好好惩治你的人。”汤姆此时还并没有成为真正的伏地魔，但是灵魂当中深刻烙印着的黑暗因素丝毫不差于那个脑残的伏地魔。
斯内普此时已经转过身来，极力掩饰着自己的的恐惧，如此近距离的接触黑魔王，即使是少年版的，那强大的压力依旧让人无法平静。斯内普全面开启了自己的大脑封闭术，他可不敢肯定少年的黑魔王就不是一个摄魂取念的大师。
汤姆挑挑眉，斯内普如此冷静的状态不是他想要的，因为任何一个知道他的人在听到他这样的威胁以后都会紧张的发抖。
 “西弗勒斯，你很不错。”汤姆十分中肯的评定到。
这可是斯内普万万没有料到的――这与他记忆中的黑魔王相差太大，试想，黑魔王怎么可能会用这么平静的声音评价你呢？而且是在你并不属于他的阵营的时候，斯内普敢肯定这个少年黑魔王并不知道自己是一个食死徒。
 “现在，西弗勒斯，坐下来，让我们来好好聊聊。”汤姆抬头，微笑。

哈利惊恐地从床上弹起来，左手死死地捂着头上的伤疤，就在刚才，他觉得自己的伤疤火烧一般的疼痛了起来！“啊……该死！”哈利咒骂道。他的心情一直以来非常烦躁，自从上个学期结束以来，他不止一次的给德拉科、罗恩和赫敏他们写信，可是竟然没有一封回过来的，不仅是这样，就连从他们那里来的信都没有。哈利很伤心，因为他觉得自己好像是被抛弃了，特别是在他发出给德拉科的信以后整整等了一个星期都没有回的情况下。更让哈利惊慌的是，德拉科承诺的衣服和零食也都没有一个送过来的。再加上，德思礼一家对他厌恶的档次好像又提升了，但是即使是他们对他的冷嘲热讽多了，叫他做的事情多了，他们也不敢惹怒哈利，因为在哈利没有接到德拉科的信之后，天天把魔杖带到身上――弗农姨夫曾经想要把哈利的东西全部锁起来，但是哈利举着魔杖威胁他。这大概是整个暑假以来哈利觉得最称心的事情了。
哈利捂着伤疤，跌跌撞撞的走到窗口，看着窗外的月夜。他感觉到自己脸上全部都是温热的液体，他准备把这归功于那火热的伤疤，而不是归功于他内心深处的伤感。
 “唔……”哈利抹着泪，迷迷糊糊地死命瞪着窗外。突然，月夜中一个黑色的小点引起了他的注意，他看着那个小店越来越近，而形状也越来越清晰――那是一只猫头鹰！
喜悦与期待瞬间充满了哈利的心田，她在脑海中不断的设想：德拉科送来的信件和包裹，温柔的答复他为什么会一直都没有回信，肯定是有什么原因，德拉科有点小别扭的道歉，还有细致的关怀……
可是就在哈利觉得那只猫头鹰就要到了的时候，一道金色的光芒闪过――猫头鹰直直的掉下去了！！
哈利惊呆了，可是他一点也没有犹豫，推开房门便冲下楼去。
到了客厅，哈利慌忙的从客厅的窗户往花园外看去，只见一个及其瘦弱的，长着两只大耳朵的不明生物正在悄悄地把信件和包裹从猫头鹰的爪子上取下来。
哈利的怒火“蹭”的一下窜上了脑门：原来就是这个东西把我的信件给截下来了！！
也不管运祭窦业娜嘶岵换崽见，哈利拉开大门，冲了过去。
 “你是谁！”哈利抽出魔杖，冷冰冰的对着那个大耳朵的生物说道。那个东西惊恐地抬头，哈利看见它的脸上有一对网球般大小的眼睛，在月光下有些}人。
 “我是多比，哈利・波特先生，一支家养小精灵。”那个生物抽了抽鼻子，两只柴杆样的手纠结在一起。
 “你为什么要取走我的信件！”哈利微微放低了魔杖，现在魔杖不再对着多比的鼻子了。要是在往常，哈利肯定会和声和气的问这个瘦小的生物，因为它看上去像是被吓坏了。可是现在，哈利・非常非常生气・波特是不会顾及的。
 “因为，因为躲避不想让哈利・波特先生去霍格沃兹！”多比突然激动了起来，手紧紧的攥住了包裹在他身上的像是茶巾的东西。
哈利疑惑了，他放下了魔杖，因为他觉得这个奇怪的家养小精灵并不是想要伤害他。于是哈利放缓了语气，问道：“为什么不让我去霍格沃兹？”
 “因为！霍格沃兹，今年很危险……”多比突然放低了声音，“那个人，那个连名字都不能说的人，他会回到霍格沃兹……”
哈利反射性的捂住了自己的伤疤：“你是说伏地魔！”
 “哦不！”多比因为这个名字而狠狠地抱住了自己的头，在地上打滚，“不要！不要！不要！太恐怖了！”
 “嘿，多比……嘘，你不可以，请你安静！”哈利根本没有料到会是这种情况，他慌乱地想要让多比住嘴，他可不想家养小精灵尖锐的叫声惹来德思礼夫妇。
 “我是个坏精灵！坏精灵！我怎么可以背叛！”多比惊恐完以后，又开始用头狠命的撞地，在对自己进行惩罚，“咚咚咚”的声音在宁静的午夜显得格外响亮。
 “不，多比！求你……小声点！”哈利拼命想要阻止多比的自残行为，又为自己的命运担心――很有可能他还没在霍格沃兹被伏地魔干掉就要先淹死于德思礼夫妇的口水中了……
 “你们在干什么？”一个声音传过来，哈利心中“咯噔”一声，觉得自己实在是不走运，到底还是被发现了。
可是当他回过头来的时候却傻了：
月色下，一对碧绿的眸子高高在上的望着他，黑色的长发无风却也飘扬着。
 “扎、扎珥仑？”哈里甚至以为自己出现了幻觉。
地上，多比还在用头撞着地，萨拉查微微皱眉：他讨厌聒噪。一个静音咒扔过去，躲避的动作还在进行着，声音却没了。
哈利感激的望了萨拉查一眼，这时他才惊恐的发现，在萨拉查的身后，一对黑色的巨大羽翼承载着他，悬停在空中。
 “扎珥仑……翅膀……”哈利顿时觉得自己的语言十分的匮乏，因为他想不到有什么可以形容此时的扎珥仑・西欧――妖艳？魅惑？那使得印象变得不庄重。那是一种圣洁的庄重的魅惑。
 “我并不是纯血统的巫师，但也不是你们所说的麻瓜与巫师的混血，我是Lucifer与巫师的混血。”萨拉查慢慢降落到地面，黑色的羽翼也渐渐收了回去，只留下两道浅浅的翼瘤。
 “Lucifer？那不是神话中的被处置的天使吗？”哈利迷惑，为什么会是一种魔法生物呢？
 “的确如此，但神话毕竟是神话，有一些差异，Lucifer也要繁衍后代，最开始只是一点点，但是到后来就多了，在这个世界的另外一端，”萨拉查用手指了指斜上方的天空，“颠倒中的颠倒，互相纠缠结界一过，就是暗黑世界的天下，在那里，Lucifer是王者。”萨拉查微笑着，看向远方，幻想着自己家乡的模样。
 “所以，你知道自己的身世咯？”哈利试探的问。
 “不，我并不是很清楚，因为我的记忆――”萨拉查指了指自己的脑袋，“缺失了。”萨拉查从来都实话实说，即使没有告诉哈利自己的真实身份，但他的确不清楚自己的身世，只知道父亲是个巫师，母亲是路西法，但具体是谁并不知道，他甚至没有见过自己的父亲。
哈利似懂非懂的点点头。
萨拉查不再跟哈利胡扯，走向早已停下来的多比，后者畏缩的低头。抽出魔杖，给了一个咒立停――其实只是一挥手就能解决的事，但他不想让哈利太惊讶。
 “自以为是的家养小精灵，你以为你偷偷的看见你的主人所干的事情就知道一切了？”萨拉查轻蔑地看着那个低等的精灵，对这种生物，他虽然不鄙视，可是当他们犯错的时候就要严厉，一个马尔福家的家养小精灵，竟然敢如此不听话。
 多比虽然只是一个家养小精灵，跟暗黑生物沾不上什么边，可是对方强大的气息却让他不自主的低头。
 “对不起，阁下……”多比站起来，深深鞠躬，鼻子都快碰到地面了，“可是阁下……我是为了哈利・波特……”“哈利・波特先生有很多人保护，难道你认为你能够比邓布利多更好的保护他？”萨拉查继续严厉。多比瞪大了他网球般的眼睛――他怎么敢说自己比邓布利多厉害！
 “是的阁下，多比知道错了！这是哈利波特的信和空间袋！”多比一打响指，一大捆信和三个大号的空间袋出现在了地上，“多比真是个傻精灵！多比以为哈利・波特觉得自己的朋友不要他了，哈利・波特就会不再想去霍格沃兹！多比坏！坏！……”说着，多比又要惩罚自己，萨拉查念了一个石化咒，小精灵的动作停了。“有时间在这里，不如赶快回府上弥补过失。”萨拉查淡漠的说，解开石化咒，多比感激的看了萨拉查一眼，便“啪”的一声消失了。
哈利瞪着眼睛看着那一大堆的信件，心中十分温暖――原来，大家都很关心他。
 “我给你写了几封信，可是都没回应，自己来看看，顺便帮你解决了。”萨拉查帮着哈利把东西拿回哈利的小房间――之前哈利一直是住在楼梯下的碗橱里，后来经过魔杖威胁，达力情不愿的把自己放玩具的房间给了哈利。
 “那我回去了。”萨拉查笑了笑，跳上了窗台，往外一跃――
黑色的羽翼瞬间展开，像是一个邪恶的天使一般，在天空中划出绚烂的轨迹，便渐渐消失了身影。

萨拉查离开了哈利的视线，便降落了。翅膀虽然可以飞，但是还是不及幻影移形快，之所以用翅膀去哈利那里，是因为不想让自己看上去太强。

萨拉查降落的地点，仍旧是蜘蛛尾巷。
敲敲门，萨拉查等在了外面。戈德里克传信说高质量的黑魔王完成了，他只是来验一下货。
斯内普开门，惊讶一瞬而逝。“阁下……”恭敬地退开身，让萨拉查进来。
 “听说你们做好了？”萨拉查直入主题，“东西呢？”
斯内普有些黑线――堂堂黑魔王，被自己的祖宗说得像是某件商品，也不知是幸还是不幸。
 “在沙发上。”两人的谈话刚刚结束。按照狮祖说的，两人只是在查卢修斯家的户口而已。
萨拉查转身，正好对上汤姆感兴趣的眼神。
微微皱眉，萨拉查唇齿微张――
 “长得真丑。”

 



						第52章 PART6
 微微皱眉，萨拉查唇齿微张――
 “长得真丑。”

----------------------------------------------

 “你！”汤姆的眼睛瞬间变红了，“腾”的一下从沙发上站起来，“西弗勒斯，这个人是谁？”汤姆红着眼睛，转头看向一旁的斯内普。
斯内普陡然看见那双嗜血的红眸，立刻苍白了脸，双膝也微微发软――每次见到黑魔王，基本上都是俯首的跪姿。
萨拉查的眉头皱得更紧了一些，看向脸色苍白的魔药学教授，“这就是你们所说的有理智？我看好像还是一条疯狗。长得丑明明就是事实，难道你以为你有多好看？这就是你们所说的有理智？我看好像还是一条疯狗。”萨拉查说完，不等汤姆有更大的反应，一个精准的短途幻影移形到了汤姆的身后，轻轻往毫无防备的膝弯一踹，汤姆瞬间就变成了跪姿。萨拉查用手扼住汤姆的脖子，往上一抬，汤姆立刻呼吸困难。
虽说汤姆会使用主魂会的所有魔法，可是目前的状况是，萨拉查比他强大太多了，所以汤姆只能做一些无谓的挣扎。
 “我原本不只有你的一片灵魂，就连主魂我都可以轻易的困住，复活你只不过是因为这是卢修斯的请求，要知道，你的命悬在我的意念当中，只要我稍稍不乐意――”萨拉查稍微加重了点力气，汤姆精致的脸扭曲起来，“就可以把你刚刚获得的生命结束，你希望吗？”冷冰冰的语调，一点也不似平常那个温柔，安静的少年。
汤姆费力的摇着头，尽可能的表示自己的想法。萨拉查厌恶地松手，掏出手绢来擦擦自己碰触到汤姆脖子的地方。
 “我看这家伙似乎没什么长进，这么大的人了，竟然还不会掩饰自己的怒意。”萨拉查以便擦手，一边鄙视的说道。
汤姆跪在地上，用手拍着胸脯，大口的呼吸着得来不易的空气，一边用眼角偷偷的观察萨拉查。
斯内普目瞪口呆的看着眼前的一幕，蛇祖对他其实一直都不是很差，除了让他写作业以外，基本没怎么难为他，而且还会帮着他说话，这样一来，斯内普虽是尊敬，却不太清楚萨拉查的性格，现在看到萨拉查这么凶狠，他倒真的吓了一跳。
 “戈德里克直接把他丢到这里了？”萨拉查不理会汤姆偷偷打量的眼神，问道，“这家伙等到戈德里克走了是不是很嚣张？”斯内普不知道该说什么，他张了张嘴――格兰芬多把黑魔王丢下了没错，黑魔王等格兰芬多走了很嚣张也没错，可是他也不知道该不该说，要知道，这两个人一个是心机重的狮子，一个是恐怖的黑魔王。
萨拉查看斯内普犹豫的样子有些不爽：有话就说，干什么总是顾忌这顾忌那。
萨拉查挥挥手，示意斯内普不用说了。
 “他放你这里对你对他都太危险了，我把他带走。”萨拉查直白的说到。斯内普僵硬的点头――为什么对黑魔王也危险？
萨拉查怎么可能不知道斯内普在想什么，“戈德里克说不定把他当小白鼠。”
汤姆好不容易缓过劲来，却又被这句话呛到了，原因有二：
一、如今他知道的戈德里克里面，有这么强力量的只有狮子祖宗了。那么这个黑发的男孩子……
 二、小白鼠！他竟然会沦落成小白鼠！
萨拉查才不会等汤姆反应过来，他说现在要走，就肯定立刻走，时间也很晚了，魔药教授也还要睡觉。
一种斯内普从来没有见过的光束打到了黑魔王的身上，柔和的光晕一看就知道是变形术，但是……
黑魔王的身体逐渐缩小，渐渐地变成了大概只有三十厘米左右的长度，柔软的黑毛，黑色的深邃的大眼睛，大大的耳朵，毛茸茸的大尾巴，尾尖打卷的一只纯黑色的小狐狸！
斯内普这个晚上第N次的目瞪口呆了。
汤姆只觉得一阵亮光，然后视角就变了，周围的东西变得很大，他立刻感觉不太对劲，伸出自己的手看看，再转身看看自己的身后，在看到自己的尾巴以后，脑袋就当机了。
堂堂黑魔王竟然变成了一只黑色的小狐狸！
汤姆哀嚎了一声，两只毛绒绒的小爪子捂住尖尖的小脸，闭上水汪汪的大眼睛，用尾巴把自己卷成了一个球。
斯内普的大脑开始罢工，一个晚上经历这么多的刺激，另斯内普觉得有些晕眩，满脑子写的都是：黑魔王变成了小狐狸，小狐狸在撒娇，黑魔王在撒娇！
实际上汤姆只是觉得羞愧而已，，并不知道以自己现在的姿态摆出来的动作会如此的像是撒娇。
 “机灵聪明的小狐狸？狡猾却不阴险？没想到你还挺纯情的。”萨拉查只是在叙述事实罢了，他给黑魔王打的只是一个阿尼玛格斯的强制版，都说阿尼玛格斯的性格和本人的性格如出一辙，果然如此。
 【这么看来，这家伙其实本质并不坏。】萨拉查眉头舒展，微微勾起嘴角，细致的思索着，【到底是什么导致他走上如此极端的路呢？】
双手交握，萨拉查轻轻用左手食指敲击着另一只手的手背。
 “西弗勒斯，我把他带走，要是那个家伙来了，你就直接说是我带走了。早点休息吧。”萨拉查转念，还是不去思考那么久远的事情了，眼下，先解决了卢修斯的问题再说。无论如何，萨拉查在心中还是偏袒着马尔福一家人。
萨拉查抱起地上的一个球，放在自己的臂弯里，十分稳当的轻压着。斯内普默默地走到门边，把房门打开，萨拉查轻轻点头，走了出去。斯内普等到那个少年纤细的身影消失了之后，才把房门关上。
转身，走向沙发，愣愣的看着那里黑魔王丢下的擦头发的毛巾，再转头看向餐桌，上面还残留着戈德里克遗留下来的魔药瓶子，再看向茶几的位置，一口大坩埚还在蒸腾的冒着烟，原本的茶几早被他移到别处去了。
 “咚！”斯内普终于支撑不住，晕倒了。

幻影移形到了自己的房间，萨拉查没有立刻把某只散发着哀怨气息的小狐狸放下来，抽出一只手握着魔杖，整理出了一个小小的，柔软的绿色小窝，这才把小狐狸安置在上面。
 “强制的阿尼玛格斯是不能根据你的意愿改变的，所以乖乖的呆在这里，我不敢保证你去到外面会不会被森林里的某些东西吃掉。”萨拉查坐到了柔软的地毯上，望着小狐狸大大的眼睛说道。
汤姆觉得自己悲催了，练习阿尼玛格斯的时候就知道自己的动物形态了，当时就觉得没什么用就没练了，谁知道今天会是这个结果。
沉重的点点头，小狐狸又把自己蜷成了一个球。萨拉查轻轻地露齿一笑，用纤长的手指抚摸了一下小狐狸柔软的皮毛。
其实，在这么多年以后的世界中，还有一个和自己血脉相连的人，萨拉查也是会感到温暖的，只不过在知道这个后代所做所为以后，更多的则是惋惜和愤怒：骄傲的不屈的他的斯莱特林，如今竟然被他人排挤还要默默忍受，这怎能让萨拉查不心疼。
萨拉查并不是觉得汤姆的相貌丑，而是他身上散发出来的气息，那种不屑和没来由的自傲，让萨拉查很是鄙视，自然看不顺眼，想要气气他。
感受到手下的身体有些别扭的移动了一下，萨拉查把魔力注入到手上从中传出，安睡的魔力令小狐狸慢慢地睡去，满足的打着呼。
 【其实，本来是个好孩子。】萨拉查心中想着，便也去睡了。

第二日，萨拉查精神不佳的醒来，昨夜折腾得太久，几乎天明才睡去，磨磨蹭蹭睡到太阳大开也不过四个小时。缓慢地从床上爬起来，萨拉查揉揉眼睛，看向床边的绿色小窝。
空的。
萨拉查并没有着急，他确信那只小狐狸不敢乱跑，便慢悠悠的下床来，磨磨蹭蹭地梳洗完毕，萨拉查挑了一件银色和白色的长袍，整齐的穿戴好，这才下楼去用早餐。
西欧家不像马尔福家，不是那么注重规矩，所以萨拉查可以很随性的生活，睡到很晚，除非有事，不会有人来叫他起床，而且无论何时，家养小精灵都会准备好热腾腾的丰富的早餐。
萨拉查沿着旋转的楼梯下来，穿过走廊到达餐厅，便看见一只小狐狸正抱着一块馅饼啃得来劲。
萨拉查笑了一下，走到小狐狸身边，拉开椅子，坐下。
小狐狸立刻僵住了，瞪着圆溜溜的大眼睛，有些不知所措的看着他。
萨拉查觉得有些好笑，昨晚只不过是稍微威胁了一下他，怎么今天就变得如此乖巧听话？这难道是黑魔王原本的个性？打得过就盛气凌人，打不过就战战兢兢？这种个性还真是……可爱。
用叉子挑了一些火腿肠、蔬菜什么的，放在一个盘子里，推到了小狐狸的面前：“别只吃馅饼，多吃点。”萨拉查式的关心也是这样淡淡的。
小狐狸疑惑的看了萨拉查一眼，停了一下，随即丢开馅饼，抱起一个火腿肠就啃，大有不吃白不吃的架势。
萨拉查看着狐狸版的黑魔王吃得如此开心，便也放下心来，开始享用自己的早餐。

马尔福庄园的宴会过后，大家都休息了好一阵子，戈德里克和德拉科早就把作业给写完了，每天自己出去找点乐子，时间便过得很快。
转眼，开学即将到来，在九月一号以前，各个小巫师的父母和小巫师都开始按照霍格沃兹发放的购书单到对角巷去购买了。戈德里克偷偷和萨拉查通了气，准备在八月五号的时候去对角巷，然后来个巧遇。萨拉查没有回应，也没有反对，所以戈德里克默认为对方同意了。
 八月五号这天，马尔福一家人幻影移形到了对角巷，精致的面容高贵的气质还有标志性的金发，让有些人上前来阿谀奉承，有些人退避三舍，但这一家子好像什么都没有看到一样，随性的循着购书单来买东西。
戈德里克依旧是人么关注的对象，萨拉查斯莱特林的疑似继承人，强烈黑魔法气息的手链，不时有人窃窃私语，但戈德里克只是轻轻的扫一眼，那些多舌的人便自动禁声。
 “孩子们，我们现需要去书店看看。”纳西莎推着两个儿子，笑得温和，走近丽痕书店。卢修斯觉得这样的温暖似乎许久没有了，缓缓地跟了进去。
俗话说，不是冤家不聚头，说的就是韦斯莱家和马尔福家。
但是，当韦斯莱家有罗恩，夹在中间还有一个救世主和万事通，再加上马尔福家的两个小少爷，这些大人冤家似乎就插不上话了……
 “利克尔！德拉科！”赫敏最先眼尖的发现那一堆耀眼的金色，立刻挥手打招呼。
卢修斯的脸色瞬间变得有些难看――纯血至上心理还是一道坎卡在中间，但是现在的他是不会去讽刺什么的，因为这个泥巴种是自己儿子朋友。
 “赫敏！”戈德里克挥手。
 “啊！是德拉科和利克尔，真是好久不见！暑假期间的糖果实在是谢谢了！”罗恩的脸也明媚起来，虽然有时和德拉科的相处还是有点小尴尬，但是已经较为友好了。
 “嗨，罗恩，别谢了，有福同享么！”戈德里克又积极的回应。
然而，剩下两个人，本应该是最熟络的，应该是立刻抱到一起的两个人却没说话。
戈德里克奇怪的望向德拉科有些阴郁的脸：早就发现德拉科有些意志消沉，难道是因为哈利？
 “德拉科？”哈利先出声，绿色的眼睛中有一点期待。
 “为什么……”德拉科有些慢吞吞的回应，“不给我回信？”

 



						第53章 PART7
 哈利愣住：什么东西？
德拉科看着哈利的一脸茫然，脸色更加的不好看：“整个假期，我给你寄了不知道多少封信，为什么不回给我？”
哈利恍然大悟，原来那些数量惊人的信件是德拉科一个暑假的成果啊！瞬间，哈利有些感动。
 “德拉科，我……”哈利想解释，但是又不知道该如何开口――一只发了疯的小精灵把他的信给拦截了？当着这么多人的面说出来的话，实在像是他在异想天开。
 “为什么犹豫了？再找一个好的借口吗？”德拉科的眼神凌厉，灰蓝色的光彩折射出来的却是黯淡的眼瞳。
 “我……这里不方便说，我私底下再跟你讲。”哈利看了一眼周围的人，看到了纳西莎因担心自己的儿子而皱起的眉头，微微有点瑟缩。
德拉科怎么可能看不到哈利的不知所措和惶恐，心中微微一别扭，变柔软了下来：“为什么不可以当着大家的面说呢？”德拉科轻声问道。
哈利忍住想翻白眼的冲动，低着头，看着自己的脚尖：“因为……原因太荒谬了。”
 “扑哧！”戈德里克笑了出来，哈利这一点还真的很像萨拉查，说话直接又明白，有时让人恨有时让人爱。
哈利不知所措的看着笑着的戈德里克，眼中满是迷惑，德拉科的心头不再堵得慌，反正哈利说了会解释，那他就私下里再听吧。
 “马尔福，离哈利远点。”就当气氛变得和谐起来时，一个傻乎乎的不会看时机的声音插了进来。
德拉科难得的低下他尊贵的头，俯视那个红头发的女生。
 “你是谁？”德拉科皱起鼻子，嫌恶的说道――只要是惹他的人，他都不会给好脸色。
 “金妮！这很无礼！德拉科是我们的朋友！”罗恩往回拉自己不懂事的妹妹，“抱歉德拉科，金妮太小不懂事。”
 “可是他是马尔福！”小姑娘不服气地说道，转眼望向她心目中的英雄哈利・波特，认为对方一定会赞同她的说法，因为刚才马尔福语气不善的对哈利说话。
哈利皱起眉头，丝毫不理会眼神亮晶晶的小姑娘，转头面像德拉科：“别跟她一般见识，德拉科，小女生不懂事，就让罗恩来管教吧。”说完，便自动的牵起了德拉科的手，站到了马尔福家一边。
气氛瞬间又变得尴尬，一是韦斯莱夫妇现在还是不太能接受马尔福家的人和他们的儿子在好好相处，二来金妮惹得哈利、德拉科、赫敏、罗恩和戈德里克都有些不爽，让韦斯莱夫妇很抱歉。
 “不好意思，你们也知道我们之前与你们家的关系不太好，小姑娘也知道，但现在情况变了她却还没跟上……”老好人亚瑟压住心中的不安，首先开口。
 “不，这不要紧，小孩子多教教一下子就懂事了。”纳西莎虽然也不喜欢韦斯莱们，但是处事一向圆滑的她才不会表露在脸上。
卢修斯只是僵硬的点头。
孩子们松了一口气：这些大人可真是不让人省心。见到似乎双方已经没有剑拔弩张的气势了，孩子们便随着纳西莎和莫莉一起去买书，两个女人相处的倒也挺融洽。
于是，门口就杵着一个马尔福和一个韦斯莱了。
两人两看两相厌的对视了一眼，都转过头去。
就在这沉默之中，一个声音适时的插了进来。
 “呵，这不是马尔福先生吗？”清亮的声音，从门口传来。
卢修斯忙转头，果然，黑发绿眸的少年笔直的站在丽痕书店的门口，表情淡漠，怀中抱着一套黑色的斗篷，鼓鼓囊囊的一团，不知道是什么东西。
卢修斯微微点头示意――毕竟还有旁人在这里，斯莱特林阁下肯定不希望表现得太突兀，“扎珥仑也来买书？”
萨拉查微微欠身，表现出一个贵族少年见到长辈应有的态度，“是的，家母暂时抽不开身，所以我就自己来了。”萨拉查淡淡的说道，微微侧头，从眼角的余光看到了尴尬兮兮地站着的亚瑟・韦斯莱，便转身面对有些无所适从的男人，“韦斯莱先生，午安。”同样的微微欠身，本应回应的后者却紧张的整着领子，“啊啊，你好，你是……”“我是扎珥仑・西欧，是罗恩的朋友。”“啊啊！我们家罗恩提到过你，你是个拉文克劳对吧！”亚瑟不知道如何回应萨拉查完美的贵族礼仪，只能东扯西扯。
 “是的，先生。”淡漠的回应，“那么我先失礼了，还有些书籍没有购买呢。”萨拉查越过两人，走向书店的书架。卢修斯打量着萨拉查手中的斗篷，就在萨拉查经过时，斗篷动了动，弹出一个小狐狸的脑袋，；卢修斯哑然失笑：斯莱特林大人的宠物？
一走进书店的内部，萨拉查就觉得这里无比喧闹，一大堆吵吵嚷嚷的女巫争先恐后的向着一个地方拥挤，萨拉查视力极好，只看到一个似乎在开花的男人在露出八颗牙的明媚笑容，闪光灯也不停的“咔嚓”着。
 “什么东西？”萨拉查疑惑，他感受不到那个人有多大的魔力，为什么这些女人如此疯狂的追随？只是因为他相貌出众？
萨拉查冷冷的哼了一声，拍了拍怀中的小狐狸脑袋，“你总比那个人帅多了。”萨拉查嫌恶的指着其中一本摆放出来的书籍封面，上面金发的男人笑得一脸白痴。
小狐狸瞥了那个人一眼，抖了抖，嫌恶的转过头。萨拉查笑笑，觉得这只小狐狸真是可爱。
走出喧闹的女人堆，萨拉查开始挑选书单上的书籍，惊讶的发现几乎全是那个开花男的著作，挑了挑眉，萨拉查翻开其中一本，随便看了看，便发出轻蔑的笑声。
小狐狸听到少年的笑声，也探出头来看，却看不出什么异样。
 “明显的错误，尝试不够人鱼并不会主动袭击人类，除非你跟他们争夺食物和领地，只是单纯的过水他们只会躲在一旁偷看，但这还不是最大的漏洞，最大的漏洞是，水草。”萨拉查低声的说道，让小狐狸刚好能够听见。
水草？小狐狸瞪大眼睛。
 “所有关于这段水下经历的描写，没有一处提到水草――真正冒险过的人就会知道，有人鱼的地方必有水草，而那些水草一定会将人缠住。所以由此可见，这人在瞎编。”把课本放回去，萨拉查轻描淡写的挥挥手，所有所需的课本――除了黑魔法防御术课本之外――全部飞向萨拉查的袋子里，萨拉查把它丢到柜台上结账，他决定，除了第一节黑魔法防御术的课他会上上，其他的就不需要了――他不认为有学生没来这件事。那个教授有这个脑子记住每节课要点名和有学生没来。

萨拉查没有专门去找戈德里克，因为他觉得没必要去找那个家伙，反正暂时还不想见。
转眼，国王十字车站又迎来了一帮推着大行李的人，其中不少还带着猫头鹰。
霍格沃兹特快就要出发了。

 



						第54章 PART8
纳西莎因为九月一号临时有事，所以依依不舍得在早晨亲吻告别了两个男孩，“小龙，克尔，到学校要乖乖的听教父的话，有什么麻烦就去寻求他的帮助。我知道这已经是老生常谈了，但是我还是不放心你们。”纳西莎温柔的揉着戈德里克亮金色的头发――由于德拉科的头发已经整整齐齐的码在了头上。
 “抱歉卢修斯，辛苦一下了。”纳西莎拿好自己的手提包，轻轻的亲吻卢修斯的面颊，挥挥手，踏进了已经跳动着绿色火焰的壁炉。

离列车出发还有十五分钟时，德拉科和戈德里克已经把行李搬到了贵族车厢了，从车窗内探出头来，戈德里克笑着对卢修斯说：“爸爸，您就回去吧，我们现在反正已经上来了，您不是还有事吗？”
德拉科也探出头来，卢修斯看着两个英俊的少年，心中突然感慨：【曾经小龙出生时，和利克尔来到我们家时，都还是小小的一团呢，如今却已经这么大了。】
 “好的，我就先走了，你们两个把窗户放下来，别把头伸出来了。”卢修斯最后叮嘱一句，便转身，握着那华美的蛇头手杖，向九又四分之三站台的出口走去。
 “卢修斯。”清亮的声音响起，卢修斯有些惊讶的回头。
 “阁下？”卢修斯微微有些惊讶，少年似乎已经把东西安置好了，只是怀中仍旧抱着那只那天在丽痕书店看到的黑色小狐狸。
 “这个，帮我养在你们家，他挑嘴，我懒得伺候。晚上七点中把它丢到你们家通往地窖的壁炉就行了。”萨拉查把黑色的小狐狸往卢修斯手中一塞，扭头便走了。
萨拉查认为，与其让还不太了解卢修斯的汤姆每天在那里傻乎乎的查卢修斯的户口，还不如直接让他去重新认识一个卢修斯。萨拉查有自信――卢修斯那么完美的人，有谁会真正的讨厌他？之所以让小狐狸每天晚上会霍格沃兹，是因为魔力是有时效的，要是汤姆身上的强制阿尼玛格斯的魔力用尽了，恢复成了黑发黑眸的美男子，很有可能卢修斯会被吃干抹净。

萨拉查这样一丢轻松了，卢修斯却茫然了――斯莱特林阁下给他一只狐狸养，他应该是感到荣幸吗？
卢修斯低头，看着怀中的小狐狸，后者水汪汪的大眼睛亮晶晶的瞅着他，大大的尾巴不断的晃动着。由于尾巴的巨大，小狐狸的四条腿显得特别短，特别可爱，于是小狐狸稍微卖了一下萌，卢修斯就柔和了：这个小东西还真是可爱。这样一来，卢修斯就放宽心了，又不是什么生猛的动物，而是一只讨人喜爱的小狐狸，马尔福家难道还养不起一只小狐狸？纳西莎看到了绝对会母性大发把这只小狐狸当儿子一样养的。
于是，魔法界的第一贵族马尔福家族的现任家主，卢修斯・马尔福，再一次握着他那华美的蛇头手杖，向九又四分之三站台的出口走去，只不过这次，怀中多了一只“看上去”很“乖巧”的小狐狸。

戈德里克装乖的退出了马尔福家的贵族包厢，说是肚子疼想要上厕所，却只是为了留下哈利和德拉科独处，相信两人过不了多久又会如胶似漆的黏糊在一起了。
 肚子根本不痛的戈德里克，在普通车厢中闲逛，期间遇到了几个斯莱特林的同学，友好的打了下招呼，让一些看上去十分羞涩的一年级和二年级的女生红了脸，又开始幻想起来。
戈德里克继续看似漫无目的地逛着，眼睛炯炯有神的打量着每一个包厢门的玻璃板，看里面是不是有一个黑发碧眼的美人。
没逛多久，美人倒是找到了，可气的是，美人身边有一个人在聊天。
 东方女性的精致五官，黑色的瀑布般的长发，黑珍珠般的大眼睛，光洁干净的皮肤，笑起来露出白白的小米牙――拉文克劳的院花，华裔学生秋・张。
秋十分温婉的在和萨拉查讨论变形术的问题，萨拉查只觉得对方是一个不错的女孩子，并没有做其它的想法。可是在戈德里克看来，秋・张那友善的眼神就是在暗送秋波，萨拉查因为意见相同而露出的微笑就像是相亲时对女方很满意时会露出的笑容！
戈德里克耳朵发烫：这个萨拉查，每天就知道对漂亮女生笑，见到我这么好看的人竟然还拉着一张脸，太不给面子了！
戈德里克丝毫不掩饰的伫立在包厢门口，金色的脑袋贴着玻璃板，表情肃穆的望着车厢内的窗子，似乎那里是世界上最美丽的地方。
 “啊呀……扎珥仑，那个不是小马尔福先生吗？要不要让他进来……”秋・张的抗压能力毕竟没有萨拉查好，戈德里克那么严肃的站在那里，她怎么可能不分心。
萨拉查淡淡的瞥了一脸偷偷看他的金发少年：“哦……不用理他，他要是想进来他肯定会敲门。”萨拉查理所当然的说道。
戈德里克杵在门外那就叫一个气啊，里面的对话听得清清楚楚，这个死萨拉查，臭扑克脸（仅限戈德里克一人），摆明了是想摆他一道啊！
戈德里克翻了翻白眼，在秋・张掩饰不住的笑容中缓缓退场。

由于到了二年级，大家下车后就不需要跟着海格乘坐小船体验黑湖之旅了，依次排着队，和做示范的学长学姐一起上马车。在普通的小巫师眼里，那就只是一辆会自己跑的马车，可是当萨拉查和戈德里克难得的目光交换了一下，两人就确信自己没错了，夜骐，食肉的动物，长得像马，却拥有一对翅膀。
戈德里克叹了一口气：即使是在这个时代，他们也是见过死亡，也造成过死亡的人。不想让自己太突出，戈德里克把这个秘密吞在肚子里，对德拉科和哈利对于马车为什么会自己走的讨论不作出任何评价。
摇摇晃晃着，到了城堡的门口，进入大礼堂，各个年级的学生分散开来，分别坐到了四个长桌上，原本混乱的颜色瞬间被整理归纳出了四个长条：红色的格兰芬多，蓝色的拉文克劳，黄色的赫奇帕奇和绿色的斯莱特林。
哈利小猫从下马车开始就一直握着德拉科的手，即使是人流的冲撞也紧紧的不松开，这让德拉科小龙心里很有一分自豪感――哈利就像是他专属的一样，由他保护着，喜欢着。
德拉科的脸很适时地红了――喜欢着哈利，怎么可能有人不喜欢哈利，帅气又可爱的救世主，巫师界的明星。但是哈利并不是喜欢每个人，这才是重要的。哈利对德拉科的偏爱，让德拉科内心十分满足，但这也造成了德拉科无意识中的嫉妒心增强，这是德拉科放假期间和卢修斯一次又一次地谈论得出来的结果，德拉科十分崇拜自己的父亲，认为他无所不知，是除了萨拉查・斯莱特林以外，德拉科最敬仰的巫师。
但是――德拉科坐在斯莱特林的长桌上，眼神越过对面布莱斯的头顶，看向旁边的鹰院――扎珥仑・西欧，这个人一次又一次地让德拉科刮目相看。
精致的面容就连拥有媚娃血统的德拉科都承认自己比不上，而且，更加重要的是，哈利对那个人不是一般的有兴趣。哈利在与德拉科初次见面时，也并不是主动表现出十分感兴趣的，是利克尔先上前跟哈利搭话，才会认识的，如果不是先开口，以德拉科的审美，根本不会对这个瘦巴巴的，穿着不合身的小男孩感兴趣的。
叹口气，德拉科根本没有在听邓布利多的话，他知道，嗦两句分院仪式就会开始。
德拉科的眼睛眨也不眨地盯着黑发绿眸的优雅少年，对方身躯笔直，单薄，看上去十分柔弱，可是所有人都知道，这个少年是全年级学习最好的人，无论什么东西他都过目不忘，无论什么实践他都最先完成而且是以完美的作品赢得加分，没有一个人回去争议加在他身上的分数，因为当之无愧，就连最偏心斯莱特林的魔药教授斯内普，一个学年下来几乎每堂魔药课都会给扎珥仑・西欧加分，就连德拉科都做不到。
 【只要扎珥仑笑一笑，哈利就会脸红上好一阵子。】德拉科皱着精致的鼻子，全然不知自己也同样能造成这样的效果，甚至有过之而无不及。
 “德拉科，德拉科！”手臂上传来拉扯的感觉，德拉科忙回头，一双碧绿的眼睛瞬间在他眼前放大。
 “啊，哈利。”德拉科牵强的笑笑，思绪还在刚才那个想法上。
哈利的眼中一丝失落转瞬即逝。
 “我刚才叫了你好几声，你却一直盯着扎珥仑看……”哈利极力克制自己声音中的颤抖，问道。
 “啊？我才没有盯着扎珥仑看！”德拉科忙否认――让哈利追问下去，自己害的罗恩脾气暴躁的事情就会被知道了。
 “哦……”哈利放开德拉科的手臂，转头面向分院中的人。
德拉科垂下眸子，又在琢磨着什么。
萨拉查――引起龙猫两人纠结的罪魁祸首，此时正人在心不在地听着麦格教授报出一个个新生的名字，然后小不点们哆哆嗦嗦的去戴戈德里克那顶脏帽子。
为什么人在心不在呢？因为放假后期的那段时间，他去“拷问”了某个家养小精灵。
 “先生！多比清楚！多比很明白！多比的主人是个食死徒，他有一本日记本――多比知道那是个很恐怖的东西，主人把它寄到了霍格沃兹！”
 “那么多比，你知道那个很恐怖的东西会引来什么吗？”萨拉查追问，既然多比说会有危险，肯定有什么会引发危险。
 “是怪物，先生，萨拉查・斯莱特林藏在霍格沃兹的怪物。多比知道那个怪物已经在霍格沃兹下面沉睡了好久了――多比认识霍格沃兹的家养小精灵，但是没有人知道是什么。”
萨拉查顿时醒悟，他们所说的怪物，是蛇怪。萨拉查是蛇语者，这遗传于路西法的特性，蛇形美人一直在黑暗界作为路西法的代称，萨拉查的混血给他的优势就是没有蛇形这个选项，不用担心睡着睡着变成蛇和把东西整个往下吞。蛇语者，在这个与黑暗世界隔绝的地方是及其罕见的，萨拉查当时觉得寂寞，不能使用自己的母语觉得烦闷，便到了极远的英国边境找到了一个蛇怪蛋。
公鸡蛋，癞蛤蟆孵，极其罕见，萨拉查就是有这种本事。
萨拉查还记得那只小蛇刚刚出生时的样子，仅仅拇指粗细，还没有萨拉查的一条手臂长，萨拉查像是捧着个孩子一样专门做了一个柔软的小窝给这只小蛇。
但是那个小窝没多久就报废了，因为那只小蛇蜕了好几次皮，一下子长成了大腿粗细，两米长的大蛇。
密室就是那时才想到要建造的。
萨拉查看过教科书，他并不是真的想要放一个怪物来清除麻瓜种――他根本不厌恶麻瓜出生的孩子。而密室之所以变成了密室，是因为他死后没有其他的会说蛇语的巫师来开启密室的大门，密室的人行通道，其实是在斯莱特林院长室后面的密室里再说一个口令就可打开的书架背后。
 多比这一提醒，萨拉查才想起来自己养的蛇怪小姑娘妮奥还在冰冷的地窖里安睡着，自己死得太突然了，这么多年来，妮奥铁定这些年来啥都没得吃。
 【明天去看看小姑娘，看下阿尼玛格斯反向的练习成功了没有。】萨拉查只听到“吃吧”，只看见邓布利多大手一挥。
第二学年的第一顿晚餐正式开始！

 



						第55章 PART9

新学年的第一天，新生们个个都很兴奋，对于学校还是保持新奇态度的二年级生们实际上也很难十分淡定――要知道，他们已经晋升为学长了，这些一年级的小毛头（虽然自己比人家大不到哪里去）肯定必须听从自己的吩咐！
 “赫敏，你说如果我在公共休息室里教训那些坐了我们位置的新生，他们会不会可怜巴巴的红着脸说‘对不起’然后一溜烟跑掉？”罗恩懒洋洋的抱着课本，眼神发光地说道，跟在抱着厚厚的大部头的书的赫敏后面。棕发的女孩不懈的转头，棕褐色的眼睛里满是不屑的光：“切！你自己被七年级的学长吓成那个样子就想也拿这个来吓唬新生？”赫敏抬起精细的小下巴，一步一个台阶走得稳当。
 “可是……那些家伙好像很怕我们的哦，我也想试一下……”罗恩鼓了鼓包子脸，自知是没有理的，说话声音也自觉地比赫敏要小。
上午的第一节课就是格兰芬多和拉文克劳和上的魔咒课，赫敏和罗恩不出意外地在通往魔咒课的走廊上碰到了正笔直的朝前走的萨拉查。
 “嘿！扎珥仑！”罗恩远远的就看到了心不在焉的某人，立刻大声的打招呼。
萨拉查虽然心中想着别的事情，但是听力还是依旧的好，对于自己的假名特别敏感，他转头朝向声音传来的方向，看见了从一年级万圣节以后就一直形影不离的两只，“嘿，赫敏，嘿罗恩。”微微露出一个不痛不痒的笑容，萨拉查也挥了挥手。不了解他的人可能会以为他相当高傲，就连打招呼都这么慢悠悠的，但是罗恩和赫敏了解――这是扎珥仑能够表现出来的最激动的打招呼了，所以两人倒是非常高兴。
 “放假的时候多谢你的魔药笔记了，要知道，斯内普那个老混蛋可是布置了整整五十张羊皮纸的作业啊！”罗恩怪里怪气的说道，拍了拍萨拉查的肩膀。
 “不用谢，应该的，斯内普教授其实很好的。”萨拉查会以一个淡淡的挑眉，直接表达了自己的想法。
要是别人，罗恩早就鄙视这个人的态度了，可是这个人是扎珥仑・西欧，曾经严厉教导过他，实际上十分关心朋友的扎珥仑・西欧，所以罗恩虽然有点不爽，但还是耸耸肩――算了，不跟一个拉文克劳吵架，反正吵不过他。
三个人走了进去，两个格兰芬多一个拉文克劳挨在一起坐的也只有他们。
赫敏略微皱了一下眉：扎珥仑人很好，学习成绩也是全年级第一（上一年的考试成绩，扎珥仑・西欧第一名，赫敏・格兰杰第二名，德拉科・马尔福第四名，利克尔・马尔福第五名，哈利在二十名以内，罗恩在中流飘过……），没有什么不良嗜好，从来没有被扣过分，可是崇尚知识的拉文克劳中，扎珥仑却还是孤身一人，没有特别亲密的伙伴。罗恩平常除了跟赫敏走得近，还和同寝室的哥们相交甚好，而单人寝室的拉文克劳没有这方面的优势。赫敏思索了一下扎珥仑自己的交友范围，当下得出了结论：这个人太冷淡了。像是利克尔，总是主动的跟别人说话，许多格兰芬多的女生也十分喜欢他，而且在斯莱特林有一个首席哥哥庇护着，加上马尔福的身份，自然哥们也多，至少有平时说话的人，而扎珥仑，虽然爱慕者也居高不下，但是男生却极少与他交往。
赫敏第一次在上课的时候走神――或许这个表面上冷淡坚硬的家伙，其实内心孤单吧？
内心孤单的萨拉查此时也在走神，但是他的表情就跟认真听课没什么差别。
 【妮奥不知现在有多大了。蜕皮因为沉睡可能会减退到几百年一次，那么这一千年下来，小姑娘可能已经到了一个可怕的长度了。转世的血液似乎没有改变什么，就连身体好像也是自己曾经的，那么血契应该还完好的保留着――但是还是要以防万一，如果先蒙着眼睛进去，不然再次死掉就不好了。】萨拉查左手食指敲打着书本，羽毛笔的笔头轻轻刷过嘴唇带来一阵痒酥酥的感觉。
 “没有人能够回答这个问题吗？”弗利维教授有些失望的问，“扎珥仑・西欧先生呢？”
萨拉查抬眼，放下羽毛笔，迎着全班的注视站起身来：“魔咒会根据念咒的者的魔力属性而呈现出不同的状态，虽然基本不变，但是某种魔力更纯的人，使出来的咒语会在同一种类上更加强大。”
 “非常好，结合了自己的理解回答的完全正确，拉文克劳加十分！”
坐下，微微勾起嘴角，即使是走神，也还是听得见老师的问题的。

魔药大师――当然，现在他不敢自称魔药大师了――西弗勒斯・斯内普正在批改今天第一天上课的格兰芬多的小狮子们的课堂笔记作业，咒骂着今年格兰芬多依旧继承了创始人的狂放却没有继承创始人的天赋，一堆堆脑袋跟被巨怪踩了一样！这时，一阵轻轻的敲门声传来，斯内普没好气的说了一声“进来！”――他发誓如果是某个自以为问问题会得到教授亲眯的格兰芬多他绝对会毫不客气的扣分。
 “西弗勒斯，打扰了。”清凉的声音，让斯内普立刻后悔了自己刚才的没好气。
 “阁下，抱歉，我以为……”斯内普忙从书桌旁站起身来，萨拉查挥挥手，“别那么拘谨，我没什么要麻烦你的，你做自己的事就可以了，我去密室一下。”萨拉查说完，就准备往密室走，却忽然僵住了身体。
斯内普正在不明就里地思索为什么蛇祖突然脸色变得那么难看，脑海里却猛然浮现起一句话：
 “萨拉查・斯莱特林是大美人~”
于是，蛇院院长的脸黑了――蛇祖还真是被算计了。
萨拉查依旧是咬牙切齿的念完那句“咳咳”的话，然后头也不回的走了进去，黑袍翻滚煞有气势。
进入密室内，萨拉查寻找那个书架――千年来，几乎有点忘了，猛然却看到那个悬挂着的画像。
萨拉查不记得有这幅画像。
上面是自己……么？
萨拉查用手抚摸过那细腻的画笔留下来的痕迹――上次拿药的时候，只顾着去找自己那魔药柜子了，根本没有看见这幅画。上面的自己，比现在的身体要年长一点，眼睛冷冰冰的没有一丝温暖――萨拉查神色黯淡了，如果这不是他画的，那就很可能是一些学生画的，那时的他，为了维护那个马尔福，对多少人摆出了那样一副冰冷的模样。
回过神，萨拉查将手指从画像上抽开，几乎有点不舍――那画像有种温暖的痕迹。转头，看向那个刚才就已经找到了的书架，嘶嘶地念出开门的口令，画像的事以后再管，先把妮奥唤醒再说。

戈德里克突然有种心里很不舒服的感觉，这是他在下午最后一堂课上感觉到的，手腕上，萨拉查的手链在发着微弱的绿光，上面的蛇似乎在蜿蜒着爬行，等戈德里克定睛去看，却又是什么也没有了。
戈德里克不知道，萨拉查的手正在触碰那张诡异的油画，而萨拉查也不知道，油画中，萨拉查碧绿的眼睛，也回转着幽幽的绿光。
下了课，戈德里克心神不宁，虽然不知道具体有什么事，但是手链的效应会让他感受到萨拉查的魔力波动――紊乱了，萨拉查在上一次魔力暴动以后从来都没有让自己的魔力如此紊乱过。
走进餐厅，戈德里克难得的没有在德拉科和哈利的谈话中插一句，却是急急忙忙的看向拉文克劳那个一贯坐着黑发少年的地方。
没有人！
怎么会没有人！
戈德里克吃不下了，他担心萨拉查会有什么意外。“德拉科，我肚子有点痛，先不吃了，你们不用管我直接回寝室。”戈德里克扔下话，扭头就走，也不管身后德拉科担心的叫声。
 【在哪里！】戈德里克急躁的靠着手链的感应，探寻着萨拉查的具体方位。手链上的小蛇又开始缓慢的游动起来，眼睛上的莹晶石发出幽幽的绿光，但是戈德里克并没有再次发现这个变故，只是闭着眼睛感知，脚下的距离在不断地扩大。
 【这里！】戈德里克猛然睁眼，亮蓝色的瞳孔急剧收缩，瞬间，走廊李金发少年的身影消失了。
戈德里克幻影移形到了地窖的门口，他慌忙用一个高级的解锁咒打开了斯内普教授紧闭的门，冲了进去。
里面没有人，原本这个时间斯内普应该在这里批改课堂作业的，戈德里克皱着眉，进入了尚未关闭的密室，挥手关上身后密室的机关。斯莱特林院长办公室从外观来看又恢复了原有的模样。
 “嘶嘶――撕拉――”戈德里克正在密室里面不知所措――手链到这里就没了消息――从一个高大的书架后面传来了戈德里克最熟悉不过的清亮的声线，但是确实他不懂得语言。
戈德里克原本就紧锁的眉头此时更是纠结在了一起――萨拉查在说蛇语！萨拉查极少在霍格沃兹说蛇语，而从那嘶声来听也并不是什么愉悦的语气。戈德里克抚摸着那个巨大的书架，却怎么也不知道如何让它呈现其中的秘密，萨拉查的嘶声一句一句的传来，而戈德里克额上的汗珠也不断地凝聚滴下――冷汗，戈德里克突然很想笑，他是有多久没有这样因为恐惧而出冷汗了？
恐惧，只因为萨拉查的一点点波动他就恐惧了。
戈德里克提醒自己不可以慌张，他尽量使自己冷静下来，手指紧紧地扣着书架的隔层几乎发白。依照现在的情况来看，斯内普很有可能跟着萨拉查进去了，那么为什么？如果只有他们两个人的话，萨拉查有必要说蛇语吗？
猛然，戈德里克脑海中的一根神经像是断了一样的呻、吟一声：蛇。
没有蛇，萨拉查何必要说蛇语？
瞬间，戈德里克恍然了，眼前的书籍一本本变得模糊，他伸手扶住自己额上突跳着的青筋：又来了！那种感觉！这么久没有发生今天的感觉如此强烈！
这是属于他的记忆！
戈德里克闭上干涩的眼睛，努力想要回忆起那一抹铂金色带给他的感觉，但是此时，突然间，周围变得安静了。
戈德里克猛然回神：萨拉查的声音！萨拉查的声音怎么没了！
 “萨拉！萨拉！你怎么了！你没事吗！说话啊！”戈德里克用力推倒了书架上的一排珍贵的书籍，朝着那看不见得密道大声嘶喊。

 “到底在哪里……”戈德里克的头依然在抽痛着，可是那些若有若无的声音却已经被他抛到脑后了，剩下的只有一个念头：萨拉查的声音没了！
戈德里克此时真觉得自己没用，他瞬间像是失去了所有力气，他缓慢的靠在了巨大的书架上沿着一本本厚而硬的书籍滑下，瘫坐在地上。
 “戈德里克，你这个大混蛋。”戈德里克用手指按住了疼痛的太阳穴――哪里如火少一半的开始向外突跳。
突然地，书架开始移动，戈德里克因为重心不稳而向右倒下，他蜷缩在地上，金色的头发随着身体而颤动。
 “可恶！”他大声的咒骂着，“我！到底是什么东西！什么声音！”努力的支撑起自己的身体，让自己紧闭的眼皮尽量脱离痛苦的控制。
 “打开了？”戈德里克的眼睛瞬间映入了洞开的密道。
 “萨拉……”戈德里克又一次的忘记了自己身体和精神上的折磨，踉踉跄跄地向潮湿的密道里跑去。
四周昏暗，却不知哪里透来了光，让戈德里克还能比较清楚地看清脚下的路，此时，他那多年以来的洁癖都无法阻止他向前走去了，他的高级面料的袍子沾上了地上肮脏的青苔，戈德里克虽然紧紧地皱起了眉头，却依旧拖着步子向里面更深的地方走去。
走了大约十分钟，戈德里克被一阵直冲上喉咙的恶心感突然袭击，他扶着滑溜溜的墙壁，开始大声的干呕起来。
 【魔力冲突！】戈德里克的脑海里划过这个词。
的确，米实力的黑暗气息十分厚重，黑魔法的巨大压力让血统纯正的白巫师戈德里克体内的白魔力硬起冲突。
 “斯――”一个幼小的声音突兀的响起，和戈德里克的干呕声形成了巨大的反差。
 【是蛇语……】戈德里克已经不能用说话表达他的想法了……
 “戈德里克！”清凉的声音，戈德里克再熟悉不过，而那扶起他的微凉的手指和那好闻的青草香，让戈德里克卸下了防备，放心的晕了过去。

 



						第56章 PART10
时间退回到萨拉查进入密室时。
 【妮奥……】萨拉查站在空旷的密室大厅中央，对着那个巨大的石像呼唤。
石像上的人，是萨拉查的父亲。萨拉查虽然痛恨他的兄长却敬爱他的父亲，所以必然要在这属于他的地盘上给他一个纪念父亲的地方。
 【妮奥，出来。】萨拉查笔直地站着，盯着他父亲的脸孔。蛇怪纵然已经沉睡了千年，但是萨拉查对她的呼唤是带有魔力契约的，不可能醒不来。
萨拉查沉默了，思索起来。
蛇怪与主人的契约异常深刻，是流动在血液中，浸透在魔力里的契约，在萨拉查并没有感受到契约被破解的情况下,那就只有一种可能……
 “可恶！”萨拉查握紧了拳头，除了他那个脑残的后代，谁还敢如此挑战萨拉查斯莱特林的权威？！
混淆蛇怪！很好！利用那稀薄的血液命令蛇怪伤人！很好！萨拉查一开始留下蛇怪只是因为和她有深厚的感情，而后来者是希望妮奥能够在他死了以后守护斯莱特林，守护霍格沃兹，妮奥是个聪明的小姑娘，她自愿定下与霍格沃兹的契约，如果她攻击了学生，必会遭到霍格沃兹对她的魔力索取，而这种索取是掠夺性的，会使妮奥的身体各项机能退化。萨拉查知道妮奥不会做这种事情，那么就只有蛇语者能够控制她了。
 “霍格沃兹！”萨拉查凛然地用魔杖指向潮湿的地面，瞬间，强大的黑暗魔力充满了整个大厅，萨拉查优雅的一挥手，魔力像是乖巧的宠物一般涌向了石像的口中。
接下来，萨拉查就只是静默的等待了。
 “斯莱特林阁下……”犹豫的声音在背后响起，萨拉查听出了是西弗勒斯斯内普的声音，叹口气，萨拉查缓慢地转身。
 “你还真的是不让人省心啊。”萨拉查有点抱怨的说道，“神经绷得这么紧，迟早有一天会断掉的。”
斯内普不说话，只是死死的盯着萨拉查。
 “如果，您所要做的事情会伤害到学生的话，”斯内普缓缓地掏出魔杖，指向了萨拉查，“我会尽我所能的阻止你。”
萨拉查挑起一根眉毛，指尖轻轻在空气中一点，斯内普的脚下瞬间长出了带刺的荆棘和藤蔓，牢牢地控制住了魔药教授。
 “这只是最简单的攻击，甚至连攻击都算不上，你来试试破解它。”萨拉查收回手，冷冷的看着斯内普的惊惶无措。斯内普一个烈火咒丢过去――通常对付植物，烈火咒是最好的东西，但是即使熊熊的火焰在藤蔓根部燃烧，它也丝毫没有减弱，然而更加向上攀爬了一点。斯内普愣了愣，又使出了一个冰冻咒，但是效果却连烈火咒都不如。
斯内普咬咬牙，试了一下死咒，也就是阿瓦达索命咒，然而令他惊讶的是――
 “没有用对吗？”萨拉查冷冰冰地说，“就连这么简单的藤蔓，你用上死咒都无法解除，竟然还敢口出狂言的说是要阻止我？”萨拉查向魔药教授走进了两步，“你，阻止得了吗？”魔药教授的脸色惨白，他此时才真真正正地意识到，眼前这个纤弱的少年是萨拉查斯莱特林，史上最伟大的黑巫师，他一个小小的西弗勒斯斯内普，就连他的一根毫毛都伤害不了。“阁下……我失礼了……”斯内普鞠躬，不顾那些藤蔓划破他的皮肤。萨拉查赶忙收回那些带刺的毒物，“我没有要你自残，我只是要你认清楚自己的实力。何况……”萨拉查眼神深邃的望着斯内普，“我是萨拉查斯莱特林。”
我是斯莱特林，我不会伤害自己的学生。
斯内普如释重负的坐到地上，看着笔直站着的萨拉查，心中对这个少年的敬佩又多了几分。
 “强忍着只会更加痛苦，我劝你想要大口呼吸就赶紧的，不然等下你喘不过气来了可不怪我。
斯内普赶忙张开嘴来呼吸潮湿的空气，即使是使用黑魔法的他，也顶不住那巨大的黑色压力，体内属于白色的魔力在与外界甚至内里冲突，斯内普有点头晕，想呕吐，强忍着导致脸色发青，现在总算缓和了一点。
过了一会儿，一种金属擦过地面的声音响起，划过周围的墙壁，斯内普的身体立刻绷紧，而萨拉查则是笑着，随着声音而转头。
 “嘶――”一个巨大的蛇头从石像口中出现，随之而显露出来的是刀刻般的鳞片，黝黑冰冷，闪着棱光。斯内普脸色顿时惨白――谁能猜得到萨拉查斯莱特林会在霍格沃兹里面养了一头全英国最恐怖的魔法生物？
 【妮奥！你竟然会被混淆！我教了你那么久的防御你竟然就这么容易的被牵着鼻子跑！】萨拉查微笑着，用嘶嘶的声音“温柔”地和蛇怪“谈话”
 【主人？】蛇怪扭了扭头，感觉到失去了多年的魔力重新充满了她的身体，【我闻到了食物的味道……】蛇怪机敏地转头，冲向斯内普，后者早已紧紧的闭上了眼睛，【他不是食物，妮奥，你别想逃避我的问题！】萨拉查伪装的微笑也不在了，冷漠的脸，因少年的精致而更加富有危险的神态。
蛇怪畏惧的缩回头，不甘愿的将目光从斯内普身上移开，低着头，朝着萨拉查扭动了两下身子。【Sala~我知道错了~】
萨拉查无奈的笑了笑：小姑娘这样跟他撒娇，他又怎么能继续怪她呢？
 【用你的阿尼马格斯形态，我要带你出去，我可不想你的眼睛伤人。】萨拉查简单的说道。
妮奥不安的转了一下头，相信如果蛇怪的脸看得出颜色的话，此刻她已经脸红了。【嗯……有点不太记得了……】妮奥完全贴到了地上，似乎没了精神，【啊，我肚子饿了~我要吃东西，不吃东西我变不了了！】妮奥“似乎”非常“可爱”地在地上打着滚，扬起了地板上的一些水花，溅到了萨拉查的身上――要知道，萨拉查的洁癖可是非常的严重啊……
 【立刻！不然我让你继续睡在这里。】冷淡的蛇语，就连斯内普都感受到了其中的怒意。【好啦~萨拉别生气，我那么想你，别把我丢在这里~】妮奥说着竖起了身子，她身周的魔力开始出现细微的波动，泛着冷光的鳞片中也在吸收着周围的魔力，但是神经放松了的萨拉查并没有注意到，从那个洞开的石像中飘出来的一丝金光，飘摇着，随着周围的魔力渗入到了蛇怪的鳞片当中。
萨拉查只觉得脚踝上G.G的链子一阵灼热，他急忙弯腰检查，但是随着一道剧烈的强光闪过，原本巨大的蛇怪所在的地方只剩下了一个瘦小的女孩儿。漆黑的头发似乎泛着冷光，琥珀黄的大眼睛，瞳孔是一个微微细长的椭圆，皮肤苍白没有血色，嘴角古怪的抽动着，四只瘦长，又细又软，好像没有力气一般。
斯内普似乎感受到了那个巨物的消失，试探的张开眼睛，然后便愣了――梅林啊！萨拉查斯莱特林养的蛇怪居然会反向的类阿尼马格斯！这可是巫师界的首例啊！
 【戈德里克~】小女孩妮奥怪异的扭曲着手，指向了密室出口的通道。
萨拉查下意识的转头，就看见某个金发的少年扶着墙，狼狈的干呕着的模样。
 “戈德里克！”萨拉查扶住戈德里克摇摇欲坠的身体，后者绵软的倒在了他的怀里。
 “我们离开这儿。”萨拉查的脸色十分阴沉，他扶好晕了过去的戈德里克，转头对两只蛇说道。
 【萨拉，戈德里克怎么了？】妮奥对英语不是很熟练，只会嘶嘶地与萨拉查交谈，这种特殊的语言虽然柔软，却有一种阴森森的感觉，斯内普看着一个长相可爱的小女孩说出来，就已经觉得很诡异了，更何况，他脑海里依旧残存着那只巨大蛇怪的模样。
 “西弗勒斯，你抱着她，妮奥不会正常的走路。”萨拉查担心戈德里克，半句话都不想多说，头也不回的命令道。斯内普在心中暗暗叫苦，但还是弯腰抱起了瘦弱的小女孩。斯内普的脑海中只有一句话：我现在在抱着的是一只千年蛇怪！而妮奥小姐则毫不客气地赖在了教授充满魔药味的袍子里――这里面有主人的味道！
出到斯莱特林院长办公室，萨拉查也没有理会身后的两条蛇，轻手轻脚得把戈德里克放在了沙发上，然后便开始架锅熬药。
斯内普怎么能放过这样的观摩机会！他连蛇怪小姐都忘了放下，就紧紧的注视着萨拉查熬药的步骤。
萨拉查不愧是魔药大师，所有的材料都是被直接召唤来的，――实际上，在魔药里面任何魔咒的使用都有可能影响到药效，但是萨拉查如此随意的便使用了咒语，是他能力强大的一种体现。切割的手法就像是精密的切割咒语完成的：大小、质量全都丝毫不差，更加让斯内普瞠目的是，萨拉查仅仅是用手抓的材料丢进去，天平根本没有用武之地。萨拉查并没有用魔力搅拌，而是用一根普通的玻璃棒子搅拌着，左手拿着魔杖在坩埚的周围添加着许多金色、银色的魔法阵，斯内普连萨拉查不用魔力的问题都没有搞清楚，更别说这个魔法阵的用处了。
 熬制了二十多分钟，一大锅魔药就只剩下了大概几小瓶的量，萨拉查连装瓶都省了，放凉了以后直接用药匙给戈德里克灌了进去，回头还叮嘱了一句斯内普，叫他稍微喝一小口剩下的药剂，斯内普毫不犹豫的喝了下去，立刻觉得体内的魔力冲突好了许多。
妮奥看着戈德里克和魔药教授嘴边残留着的橙色液体，心想这药水铁定很难喝。
不出三分钟，戈德里克青白的脸色恢复了正常，呼吸也变得更加均匀了，萨拉查总算是舒了一口气，跌坐在了沙发里――即使是他，这么复杂的药剂在半个小时内完成，也实属罕见了。魔力冲突的中和剂，根据服用者的魔力属性不同，熬制的过程甚至某些材料都会有所不同，如果不是他比较了解戈德里克的体质，恐怕这服药要熬上个两三天，到时候戈德里克早就挂了。之所以斯内普也能服用戈德里克版本的，是因为他并没有引起极大的冲突，所以某些特定的药剂不会发挥作用，只有那些转么针对冲突的药剂才会起作用，而且服用的量较少，所以没什么大问题。
 “你进来的时候没有关门么？”萨拉查厉声问着斯内普，萨拉查自己进来的时候是关了门的，但他怀疑斯内普听见了口令进来后却没有关上门。斯内普惶恐的回答：“阁下，我是关了门的，我听到了您的口令跟随您进来以后，书架是自动归了位的。”萨拉查知道自己有点迁怒于斯内普，便有些僵硬地点头。某只蛇怪窝在沙发旁边装乖巧，琥珀色的大眼睛眨巴眨巴着，极大程度地表示“我很无辜”。萨拉查沉默了一会儿，然后一声不响的拎起小姑娘往门外走，临出门幽幽地丢个斯内普一句“好好看护戈德里克”
于是，地窖蛇王虽然很不情愿去照看狮子祖宗，但也只能悲催了。
另外一个地点，一只小黑狐狸哀叹着世界上没有人比自己更加倒霉。
 “卢修斯，他长得真可爱，叫做什么名字啊？”纳西莎抚摸着狐狸身上柔软的毛发，一边问着一旁的铂金贵族。“啊？这个……我也不知道。”卢修斯有点窘迫，他跟纳西莎解释的是无意捡到的，他知道这个理由十分蹩脚，但是纳西莎却没有多问，只是挑挑眉。“嘿，卢斯，它很像他？不是吗？”纳西莎的声音突然变得有些古怪，似乎有点揶揄的味道。“谁？”卢修斯疑惑。“那个你跟我描述的，你心目中最完美的男人？”纳西莎的语气很明显的是在调戏了，某狐狸虽然还不是真正了解卢修斯，但他关于卢修斯的美好的记忆让他警觉地立起了身子。卢修斯的脸一红，有些故作凶狠的说道：“纳西莎！”纳西莎才不吃卢修斯这一套，继续说道：“黑发黑眸，气质优雅的男人，年长并沉稳，英俊而危险，和我们这位有爪子的小狐狸很像啊~”马尔福式的咏叹调，跟卢修斯一起生活了十多年的纳西莎自然是学得惟妙惟肖。某狐狸愤怒的眯起了眼睛――一个男人！卢修斯结了婚还不够，还爱上了一个男人！长得很像自己！是在找替代品么！
狐狸尾巴一甩，转向纳西莎――虽然是狐狸，但是他也是黑暗君主，当然清楚这夫妇二人只是亲人关系。纳西莎宠溺地抱起了小狐狸，对卢修斯眨眨眼：“来吧，就取那个人的名字？”卢修斯皱了皱眉，心说斯莱特林阁下应该不会再一个小小的取名上面多做介意，便从纳西莎的手中接过动来动去的小狐狸（人家是在闹别扭！【怒】），用手轻轻地抚摸了一下。某狐狸只觉得一阵战栗直达到尾巴尖，便乖乖地趴在了卢修斯散发着淡雅香气的怀里。【哼！反正不管那家伙是谁，我伏地魔认定的人，谁也抢不走！何况只是个替代品~】狐狸“挺尸”，等着听那个他想千刀万剐的人的名字。
 “那么……”卢修斯声音温柔，有着浓浓的爱意，“就叫汤姆吧。”
一瞬间，某狐狸笑的花都开了。

 



						第57章 PART11
 萨拉查拎着妮奥到了拉文克劳的寝室，当然，直接幻影移形的，不然扎珥仑・西欧温和的形象一定会毁于一旦。
萨拉查因为妮奥的事情翘掉了黑魔法防御术的课程，新的教授吉德罗・洛哈特就是个白痴，他甚至应验了萨拉查的话，根本没有点名，直接把话题引向了自己的冒险事宜，于是整堂课就在讲故事。
萨拉查毫不客气的将妮奥扔到床上，“妮奥，你这次令我很生气，你做错了事但是却不认识到自己的错误，不听我的指挥，甚至在我的面前表示对一个教授产生了食欲――别说你没看出来那是教授！你的眼睛就算没有适应光线你也闻得出来那是魔药的气味！”妮奥想开口，但是被无比了解她的萨拉查堵了回去，未取得眨巴着眼睛，倔强的抬着头。“我现在要去上课，你，”萨拉查召唤来一本字典和交给小孩子的发音大全，递给妮奥，“在我回来之前背上至少五十页单词，我回来检查。我觉得你应该能够回忆得起来发音，但是还是多看两下。”萨拉查转身，走出了门。
妮奥呆呆的看着那些书，很明显，她的好脾气的主人肯定生气了，妮奥在床上打了个滚，吐了吐舌头，黑色的长卷发披散着。【反正按照课程的时间，萨拉要过好长一段时间才会回来，先睡一觉~】蛇小姐不自觉自己已经睡了接近千年，又一次睡过去了。
萨拉查虽然有气，但早也消了，但他知道这妮奥就是个小孩子，必须教训一下才知道悔改，萨拉查就这样有心则上万了一上午的课，去礼堂吃饭。
 而就在他礼仪完美的和同学们一起享用午餐时，妮奥在拉文克劳的寝室中醒来了。她睁开琥珀黄的大眼睛，伸出细白的双手，放在眼睛下看着，又用手顺了顺黑色的长卷发，下了床，站起来，一改之前的歪歪扭扭，丝毫没有不对劲，甚至十分优雅的走到了浴室，看着镜子。
苍白的脸，精致可爱，但却没有一丝表情，甚至在瞳孔之间还可以看到一丝残酷的痕迹。
、  “妮奥？”清凉的声音传来，是萨拉查吃完午饭回来，妮奥眼中闪过一丝复杂的欣喜，走出了浴室，歪歪倒倒的样子和刚才稳健的步伐大相径庭。她歪着，倒着，一头栽倒了萨拉查怀里。
 【萨拉？】笑着抬头，望进那碧绿的眼睛，妮奥继续用蛇语说道。萨拉查见她已经站起来走路，心中欣慰不少，摸摸柔软的长发，【背好了吗？】妮奥点点头，“粉多都极其来了。”有点饶舌的说道，妮奥似乎不怎么满意的皱了皱眉。“应该是‘很多都记起来了’。”萨拉查见小姑娘这么听话，十分高兴，“来，这是你的午餐，我特地挑了烤的很鲜嫩的小羊排。”妮奥高兴得跳起来，结果萨拉查手中的纸袋子，坐到地板上狼吞虎咽的吃了起来，萨拉查没有看到，那似乎是蛇怪应有的天真笑容中划过的一抹得逞。
----------------------

戈德里克对于自己又被萨拉查救了的事实一点儿也不害臊，反倒死皮赖脸地说萨拉查对他“关怀之至”，心虚的想要掩饰的，只是自己因为萨拉查一点点的魔力波动就搞得异常狼狈的事实――本来想着是要救萨拉查，结果反而又被萨拉查救。
 “你去把你们家妮奥弄出来了？就是那天那个黑发黄眼的小姑娘？不是吧，她什么时候变得那么优雅了？”戈德里克又坐在了萨拉查的寝室里，喝着红茶。萨拉查瞥了戈德里克一眼，缓缓的说道：“这也是我很疑惑的地方，妮奥从来没有用刀叉吃过饭，可是……”“她那天可是十分准确的使用了哦~”戈德里克继续为疑点添油加醋。“嗯……可是，我把她放到西欧家以后，她又正常了。”西欧家再添一名女儿也无所谓，妮奥虽然要吃的东西多，但在餐桌上她只吃一点，剩下的，有萨拉查供着。
 “你把用手抓叫做正常？”戈德里克吐吐舌头，有时候他认为萨拉查的思维和正常人有很大的差别。
 “对于一个蛇怪来说。”萨拉查淡淡的反驳着，左手食指敲击着椅子扶手。“反正正常了就好，说不定她那天是学别人的样子呢。”戈德里克不想想太多，反正妮奥是绝对听从于萨拉查的。“那她回家干什么又用手呢？”萨拉查自言自语般地问道，戈德里克撇撇嘴，他对与萨拉查总是关心着那蛇怪而有些不爽，“或许她想表明她是个孤儿吧？萨拉你别想了好不？”戈德里克放下茶杯往床上一扑，抱着枕头滚来滚去。
萨拉查看着戈德里克滚了一会儿就脸朝下趴在了床上，微微笑了。
站起身，走过去，某只狮子露出一只湛蓝的眼睛看了一眼，又重新把脸埋进了被子里。
萨拉查眼中闪过一丝不明意义的光。抬起细长的腿放到戈德里克的身侧两边，用手轻轻一撑，膝盖便顶到了床上。戈德里克感受到了身侧的压力，转过头看，萨拉查一脸轻松的在他的正上方，只要萨拉查微微一低头……戈德里克“刷”的一下脸红了，萨拉查有点疑惑的看着他：“你的脸好红啊，发烧了吗？”戈德里克瞪着眼睛，有些气但又不可以发，萨拉查真不知道他们两现在的动作是很容易令人误解的么！
 “咳！”戈德里克小心地转过身来，免得他的脖子扭疼了，“萨拉，我们好久没有这么近距离的在一起了吧？”戈德里克问道，双手环上萨拉查的腰。萨拉查撇撇嘴，不置可否，顺势松手，趴在戈德里克身上。
戈德里克瞬间觉得自己心脏快要停跳了，萨拉查的身体温热，柔软的黑发落在他的脖子处，痒痒的，心跳平稳有力，戈德里克只是略微低下眼就能看到萨拉查浓密的睫毛，柔软细白的脖颈，和略微露出的棱角分明的锁骨……
 “你心跳好快。”萨拉查喃喃道，手指揪着戈德里克的领子，戈德里克无言以对，的确，他都怀疑萨拉查是被他快速的心跳震疼。
 “戈德里克，”萨拉查转头，直望进戈德里克亮蓝色的眼里，蓝绿交错，如琉璃般美丽，“即使是迟钝如我，也想要问你一句，你，喜欢我么？”
一时间，仿佛空气都停止了流动，凝固在了琉璃色彩的撞击之下。
戈德里克干燥的嘴唇贴上了萨拉查微闭的眼睑：“哦，我喜欢你。”
萨拉查叹了口气，重新立起身子来，“我不知道应该要说些什么来回答你。”萨拉查好像很累，他用手抚着额头：“你的确忘了，所以才会说的这么轻松。”
戈德里克的眼睛危险的眯了起来，他坐起身来，用手扳住了萨拉查的肩膀，“时间的力量，让我重生，让我失去记忆，对吧？我遗忘了什么？”萨拉查只觉得肩膀生疼，却不肯承认，只是苍白了脸，可这只是让戈德里克更觉的萨拉查在心虚。“你一定记得！对吧！不然你不会说那种话的，对吧！”戈德里克的魔力稍微有点外泄，压的萨拉查有些喘不过气来。“咳！咳！我记得……我怎么可能忘记！咳！对于你来说，那只是，一段稍微不愉快的记忆，不提也罢，对我而言，只能是刻骨铭心。”萨拉查眉头紧皱――对于他来说，戈德里克不记得最好，因为无论如何，现在的戈德里克更加快乐，更加像戈德里克，而那个戈德里克拥有着记忆，便会对他更加敬而远之。
 “啊！对不起！我有些激动了，萨拉，你没事吧！”戈德里克注意到了萨拉查的不对劲，里克松开了紧握的手，收起了纯白的魔力，萨拉查顿感轻松，“为什么总是不还手呢？”戈德里克用手去触碰萨拉查渗出冷汗的额角，却被萨拉查轻轻地一个侧身，躲开了，看着空落了的手，戈德里克只能露出一丝苦笑。
 “黑与白相抵你又不是不知道，黑的魔力对你的侵蚀远比白对我的大，也更难以恢复，何况你刚刚好，只有你这样的粗神经，才会这么不注意。”萨拉查揉了揉眉心，从床上下来，走远了一点。戈德里克听后一愣神，刚才的危险气息全被傻乎乎的高兴代替了，咧嘴，一个阳光灿烂的笑容――萨拉查原来总是在关心着他的么~
 “那，你的回答呢？关于我喜欢你的――”
 “一忘皆空！”
戈德里克只见一道光，便倒下了。

 “戈德里克？戈德里克？”清亮的声音，在戈德里克耳边响起。
 “啊？哦，萨拉……”戈德里克迷糊，“我怎么了？”
 “你睡着了。”萨拉查脸不红心不跳地说。
 “哦……那我回你学院去睡了，反正应该也快到宵禁了……”戈德里克揉了揉金黄的头发，有些乱糟糟的翘起着。
 “把头发整好了，省的等下德拉科骂你。”
萨拉查用手拨了拨戈德里克额前的金发，两人都愣了愣。戈德里克撇撇嘴，似乎刚才的尴尬根本不存在，“Dray只会顾着他们家绿眼睛小黑猫，哪里有力气来管我？不管了，走了~”戈德里克潇洒的挥挥手，转身出了寝室门。
萨拉查瞬间像是被抽去了全身的力气，跌坐进了柔软的床中。“我不能接受……戈德里克，至少现在不能……”
门外，原本一脸潇洒无所谓的戈德里克泪如雨下。“萨拉，既然你无法接受，我也可以装作什么都没发生……”

于是，日子照常这样过，萨拉查一次又一次地为拉文克劳赢得蓝宝石，戈德里克也一次又一次地让斯莱特林的学生们刮目相待――戈德里克的成绩十分优秀，仅次于德拉克，而让斯莱特林关注他的，只是最近那一次的事。
一年级时，飞行课已经让大家知道了德拉科、哈利和利克尔这三人在魁地奇上的天分，而新一届的斯莱特林院队选拔，这三个人的关注度不是一般的大――一个是马尔福家优秀的继承人铂金王子，，一个是救世主黄金男孩，一个是斯莱特林的疑似继承人，又都是英俊的少年，而所有这些结合起来……
魁地奇球场的观众席上，挤满了各个学院的女生男生们，叽叽喳喳地讨论着这次选拔的可能结果。大家都知道马尔福家两个继承人都善于抓捕金色飞贼，而哈利・波特似乎也很有这方面的天赋，所以大家都很期待这次的找球手选拔。
斯莱特林们几乎都来了，并不是完全因为有上述三人的存在，还有斯莱特林们的集体荣誉感，几乎每次的选拔，斯莱特林们都会全员到齐，所以当然的，所谓全员是“每个人”都到。
所以，当大部分鹰院，多数獾院和小部分狮院的人看到球场旁边一身黑袍的“霍格沃兹全体学生的噩梦”魔药教授西弗勒斯・斯内普之后，都倒抽了一口冷气。
 【该死的斯莱特林的集体荣誉感！】BY几乎所有除蛇院外的学生。
选拔赛因为观众的数量庞大而变得异常兴奋，每一个准备参赛的人都不敢掉以轻心。
最先是追球手的比赛，斯莱特林院队的追球手少了两名，有十几个人报名，有一些还是二年级的学生，经过一番角逐，最后定下了四年级的鲁宁斯・帕克和三年级的莎娜尼亚・莱斯特兰奇――是德拉科的远亲，一个有着棕发黑眼的小姑娘。
戈德里克根本没有动过关于去当追球手的念头，德拉科一直嘲笑他对于接球的不稳当，但这戈德里克也无能为力――任谁玩魁地奇第一次就和萨拉查玩而且当得是追球手都会留下阴影。
然而这次，大爆冷门的事，利克尔・马尔福并没有像想象中的那样和他哥哥还有哈利竞争找球手的位置，而是参加了守门员的比赛。当叫到利克尔・马尔福的名字的时候，全场哗然，都在议论纷纷，有人不屑有人惋惜，不屑的是小狮子们――毕竟狮院与蛇院的关系虽然缓和了，但是却依然紧张，马尔福在狮院可不是一个好姓氏。他们都想着看利克尔・马尔福出丑。
惋惜的是知道利克尔找球天分的人，只叹息少了一个天才找球手。
 “利克尔，你准备好了吗？”击球手诺特粗声粗气的问道。
 “是的，请来吧！”戈德里克一仰头，金色的头发随风飘扬，分外帅气。一群斯莱特林的女生都脸色绯红了。
猩红的鬼飞球被往上一抛，一个带有旋转的击打直朝戈德里克飞去。
微微侧翻，戈德里克轻松地挡下了这个刁钻的球，全场喝彩。戈德里克心中微微得意：虽然自己追球手不行，但起码的防御能力可是一等一的好，害怕挡不了一个球？
十个球的测试，戈德里克全部都轻松地挡下，胜利般的朝拉文克劳的方向挥挥手，准备回到地面。
然而意外就在此刻发生。
应该是在准备着下一场击球手选拔的游走球猛地窜了出盒子，飞向天空，然后狠狠的朝地上砸去，而地上站着的则是一只还没有反应过来的碧眼小猫――哈利・波特。
 “哈利！”德拉科猛的扑过去，拉着哈利滚了两圈，两人愣着看见那个游走球在地上砸出来一个有五英寸的坑，便又一次窜上了天。戈德里克眼见事态不对，赶忙飞过去，一边大喊：“斯内普教授！那个球有问题！”斯内普听罢，只见那球又向哈利飞去，立刻挥动魔杖，向那个球丢了个粉碎咒。
没有任何反应！
 “德拉科！躲开！”斯内普立刻窜了起来，一边向哈利和德拉科跑去，一边大声吼道。
德拉科意识到了事情不对，在球砸烂哈利的小腿骨之前拉起了哈利，躲过了游走球的狠狠地一击。
戈德里克眯起了眼睛，他在那个球上感受到了与他气息相触的力量。【黑魔法吗？】戈德里克微微一皱眉，难怪普通的粉碎咒没有一点作用。戈德里克眼见德拉科护着哈利又堪堪躲过一击，心中思索着自己脑壳里仅有的几个黑魔法――黑魔法的效力最好用更强的黑魔法解除。
戈德里克懒洋洋的朝拉文克劳的方向看着，黑发绿眸的扎珥仑・西欧也在看着他。勾起一个笑容，戈德里克抽出魔杖，朝正在向斯内普建起的防护罩进攻的游走球大力一挥，随口说了个乌七八糟的东西。
 “彭！”巨大的爆裂声，游走球变成了几多小火花落了下来。全场的人都愣住了，毕竟戈德里克掏出魔杖来的动作很是夸张。
连斯莱特林院长都没有搞定的东西，被利克尔・马尔福搞定了！
斯莱特林一致选择了沉默，这样危险的力量和气息！他们从小都接触黑魔法，深知黑魔法的气息和威力的他们，只是看着那被落下的小火花灼焦了一大片的魁地奇球场就明白，利克尔・马尔福的狠厉的手段和魔力。
德拉科扶起腿和手都大片擦伤的哈利，灰蓝色的眼睛却是瞟向他那个“弟弟”，他知道，这家伙之前的普普通通都只是收敛起来了他的爪牙，那么今天是许久未能磨平的利爪要再一次伸出来吗？
德拉科知道自己之前对于利克尔太过于放松了，但是，德拉科叹了口气，多年来的感情无法让德拉科防着他。德拉科知道，是时候考虑一下怎么对待利克尔了。


 



						第58章 PART12
哈利和德拉科因为受伤，庞弗雷夫人要求两人休息，于是魁地奇的选拔算是泡汤了，两人只好参加补录，因为报名找球手的只有他们两人，并且斯莱特林院队还缺一个找球手和一个追球手。
哈利或许可以较为安心的在医疗翼里睡个好觉，但是铂金小贵族就不一定了，他辗转反侧的思索着利克尔的能力：从幼时就不可思议的魔咒实力，精巧如同妖精制作的各式首饰，还有今天突然显露的强大的黑魔法力量，斯莱特林疑似继承人的身份，还有跟扎珥仑・西欧很熟……
为什么利克尔会和扎珥仑・西欧很熟？德拉科虽然是从小和利克尔一起长大，可是他还是搞不清楚他的行踪，他们学的都是一样的东西，表面上看来，德拉科比利克尔学的还要好一点，但是德拉科清楚这个弟弟比他要强――他也是今天才知道他的能力比自己强了这么多。
无论如何，德拉科勾起一个小小的微笑，他还是自己的弟弟不是吗？所以自己弟弟厉害一点不是件好事吗？如此一想，德拉科倒也稍微释然了，便也安下心来，略微疲惫的入梦。
 “嘿，萨拉，今天真是太酷了！”戈德里克乐得寝室里面的两人都不在了，随意地幻影移形到了萨拉查的房间，却被后者以“没礼貌的没敲门就进来了”为由赶了出去，可是以戈德里克的厚脸皮怎么可能就这样走掉？于是他锲而不舍的在外面敲了许久的门，惹得周围寝室的男生都探出头来看。小鹰们一脸“我明白了”的表情，还帮着戈德里克叫萨拉查开门――拉文克劳一向友好精明，他们从不仇视纯血。
最后，黑着一张脸的拉文克劳院草，前斯莱特林的院长猛的打开门，那些起哄的小鹰们便作鸟兽散，留给戈德里克一个“你自求多福”的表情。
 “我当然是酷，你就是个傻子。”萨拉查又端出红茶――自从戈德里克开始习惯性的拜访以后，他这里的红茶储量急剧下降。
实际上，今天那个黑魔法气息强烈的毁坏咒语是萨拉查的一个精准的无声咒，实际上，萨拉查事故已加强了上面的黑魔法气息的，这样做的目的，是稳固戈德里克在斯莱特林的地位――虽然以戈德里克的马尔福身份和斯莱特林疑似继承人的身份，大家并不会孤立他，想要跟他交好的人也很多，但是，戈德里克并没有什么机会让大家都信服他，对他有所警惕，因为德拉科毕竟是长子，戈德里克不能去盖他的风头，这样会使马尔福家族很难办的。
 “别这么嫌弃我么，萨拉~就算我是个黑魔法白痴，但我好歹也是一个伟大的巫师吧？至少也是和你同等级呢！”戈德里克一屁股做到了萨拉查整齐的床上，把蓝色的被单搅得一团糟。
 “你的名声比我可是好太多了，我就是一个嗜血的老疯子，纯血统理论极端变态的冷血男人。”萨拉查面不改色心不跳地说着这所谓历史上的记载，只觉得可笑。“啊？我觉得你挺好的啊？性格挺正常的啊，不过纯血统论确实有点偏激，不过那跟我也有点儿关系……”戈德里克一愣，僵硬的转头，对上萨拉查略微眯起的双眼，那样迷离的琉璃光彩般的绿色似乎要迸射出来。
 “你竟然还知道这跟你有关系啊？”萨拉查眯着眼睛，盯着戈德里克局促不安地扭动着的身体。
 “我……不知道，也许不太清楚。”戈德里克有些迷惑的说道，他想起那天魔力冲突时的那些记忆――是的，他明白那是记忆，随着时间的漩涡过来时，戈德里克那些被冲散的，他既想抓住，又明白那不会是什么令人愉快的回忆，本能的排斥去看清它真实的模样。
 “时间旅行的副作用？”萨拉查略微怔了一下，皱起眉问道。“也许吧，我也不太清楚，你没有吗？”戈德里克很早就发现了，萨拉查知道一些他所不知道的，而且萨拉查表现的也很正常。“我没有失忆，但是……”萨拉查盯着他修建齐整的指甲，“我的血统好像有点不稳定了……”
萨拉查发现这个是因为昨晚淋浴的时候，他发现自己的背上多了两条淡淡突起的翼瘤，这是以前从来没有过的，以前他的羽翼是被身体内巫师的部分血液压制的，虽然使用起来没有任何不适，但肌肉会比起纯血的路西法要沉重。而且对于体表的形状完全没有影响。。
 “你想让我帮你调配一些恢复和缓和的药剂吗？”萨拉查抬头，碧绿的眼里深埋着一丝慌乱，被戈德里克捕获，“不，算了吧，就顺其自然好了。”戈德里克摇了摇头，又想起了那晚自己被萨拉查一忘皆空的瞬间，嘴里泛起一阵苦涩，既然萨拉查不愿意让自己想起来，那么，就那样忘掉那些痛苦的回忆也未必不是一件好事。
次日早晨，当戈德里克醒来时，自己已经回到了斯莱特林的宿舍，昨晚和萨拉查聊着现代的孩子们的水平问题聊到了很晚，似乎是迷迷糊糊的睡了。戈德里克拽起自己绿色的被单，用力嗅了一下：一股淡淡的青草香~戈德里克绽放出一个明媚的笑容，看来是萨拉查把自己弄回来的，戈德里克又去浴室，找到了换下来的袍子，靠近鼻子闻了闻，确信是萨拉查把自己给抱了回来以后，戈德里克就呵呵地傻笑起来，凭萨拉查那比戈德里克略微瘦弱的身子，一定会被戈德里克拉倒在床上，那标志性的青草香味就是证明。
有了这一铺垫，戈德里克心情愉快，神清气爽地梳洗完毕，再去吃早餐。当他踏入礼堂以后，原本喧闹的礼堂竟有了一瞬间的沉寂――拜他们三人的英俊出名所赐，选拔赛上来的大多是女生，免不了要聊小八卦，这样聊着聊着就被传开了，就连教师席上的邓布利多都目光炯炯的瞪着他的蓝眼睛，隔着半月形的镜片打量着戈德里克。
戈德里克是谁啊？格兰芬多家族史上最年轻的族长，也是第一个曾经被篡位后来杀光了所有人登上宝座的族长，他所到之地，每每都是目光汇聚之地，像今天这样一对小屁孩和一个老蜜蜂仅仅是好奇（好吧或许老蜜蜂是试探但是这种无痛无痒的试探对与戈德里克来说只能算作好奇）的目光，他怎么可能会在意呢？
径直走向了斯莱特林的长桌，一屁股坐到了首席旁边的座位上，德拉科不在，首席的位置自然是空了出来，但戈德里克并不会越级去坐，那样他好不容易建立起的敬佩感，就会被“不尊重首席”这种斯莱特林特有的罪名打压下去，所以他欺负欺负小猫，坐掉他的位置。
 “嘿！马尔福家的小子！那个给你的胆子敢在学院的选拔赛上如此大出风头！”布莱斯一看到戈德里克，便探过身子揉了揉他那头柔软的金发，弄得有些凌乱，但仍然不减戈德里克的风采，大厅早已恢复了热闹，只不过大部分人的话题都成了斯莱特林院队选拔赛上戈德里克的风光无限。
 “一个马尔福还需要借胆子出风头吗？不过话说回来，又是哪个借你的胆子敢乱动马尔福家二少爷，斯莱特林疑似继承人的头发的啊……”戈德里克对头发的凌乱其实并不在意，这是他此时唯一不马尔福的地方，他手上的动作是像在处理魔药药材一般精密的切割着苹果派，口中对布莱斯的威胁也是颇具马尔福风味的咏叹调。
布莱斯缩了缩脑袋，配了一个“谄媚”的笑容，“那是那是，您可千万不要给我一个黑魔法，不然潘西会变成史上最恐怖的女版神秘人！”布莱斯搂过潘西，后者抬手给他一个爆栗，“滚！你以为你是谁呀！本小姐哪里看得上你！”潘西怒瞪某个口出狂言的小子，“我比较喜欢拉文克劳~”戈德里克闻言愣了愣，问道：“谁呀？”潘西撇撇嘴，“还能有谁，扎珥仑・西欧呗，几乎所有拉文克劳和赫奇帕奇的女生都喜欢他，斯莱特林的也不在少数！”潘西理所当然的说道。
戈德里克突然觉得有些烦闷，只是吃，不接话。
 “诶，利克尔，你吃完早餐是要去看德拉科和Little H的吧？”潘西不理会抱着脑袋呜咽的布莱斯，继续问道、
 “恩，这是当然的了，怎么了？”戈德里克放下心中的小别扭，回答道。
 “我劝你还是别去了，德拉科那方面先不说，光是哈利，就有好多个韦斯莱在那里看他，他们像是要把他们家那个傻呼呼的红发小丫头推给救世主做女朋友，连罗恩都去了！”自从一年级的事件，他们几个人的关系就都还可以，罗恩也对斯莱特林没那么有偏见了，当然，这归功于哈利和德拉科。
戈德里克闻言，咳了两下――不是吧？当着德拉科的面？
 “什么叫先不说德拉科哪方面？”戈德里克吞下嘴里的苹果派，装作不在意的问道。“哦？你还不知道？你看看我们周围少了谁？”潘西似乎很高兴能有自己知道而戈德里克不只懂得东西，得意的抬起了下巴。戈德里克环顾了一下四周，发现平常都是坐在附近的格林格拉斯姐妹花不见了。
达芙妮・格林格拉斯是姐姐，和他们是同一年级，格林格拉斯家族的历史并不非常久远――当然这是与马尔福家族相比起来的。格林格莱斯家的小女儿阿斯托利亚，在德拉科九岁宴会时见到了铂金小王子，对他念念不忘好久了。
 “达芙妮和阿斯托利亚？”戈德里克问道，潘西故作高深的点点头，“大家都知道，格林格拉斯家族这片绿草地（格林格拉斯的英文是Greengrass）早就想要栽上一朵马尔福家族的金盏花（意指马尔福家很有钱），而且据说双方的父母都默认了，所以现在阿斯托利亚当然要去看看她的王子咯~”潘西有些幸灾乐祸的笑着说。
戈德里克只觉得头疼：在哈利面前么？戈德里克预料到将会有一场战争，他觉得此刻他应该要去医疗翼，但最好别完全涉足到灾难中心区。
 “我去看看。”戈德里克推开餐盘，优雅的擦擦嘴，起身，略带哀怨的瞪了潘西一眼，便向医疗翼走去。“这下事情可能会闹大了。”布莱斯收起了嬉皮笑脸，缓缓的说道。

 



						第59章 PART13
戈德里克踏进医疗翼的时候就觉得气氛不对劲了，抬眼望去，德拉科和哈利的床边形成了鲜明的对比：哈利身旁是一堆红头发的格兰芬多韦斯莱，德拉科身边是两个金发的斯莱特林格林格拉斯，“嘿，利克尔！”罗恩首先看到戈德里克，像是为了打破尴尬般的打招呼，“嘿，罗恩。”戈德里克微微一笑，回应道。“嘿，哥们，选拔赛上真酷，我们可是现场观看！”弗雷德挥手，“是啊兄弟，不过你现在看上去可有点不太妙！”乔治超戈德里克眨眨眼――他们之间的交易进行得很稳妥，双胞胎是精明但是不贪心的商人，他们定期到戈德里克的金库提取需要的金钱，同时把新研究出来的成品放在里面，所有这些交易都是秘密进行的――戈德里克表面上说是马尔福的零花钱小金库，但其实是格兰芬多名义的金库。
 “是啊，最近有点睡眠不足。”戈德里克敷衍了一句，乔治和弗雷德对视了一眼，不说话了。
气氛再次变得尴尬，韦斯莱家的小姑娘充满敌意的目光直射一群金发，让本来就尴尬的氛围带上了一股火药味。“德拉科，我想你应该认识了，这是我妹妹阿斯托利亚。”达芙妮颇有贵族风度的不理会那灼人的目光，把自己的小妹妹往前推了一推，小姑娘羞红着脸，给德拉科递上银丝边的精美康复卡，“马尔福少爷，祝你早日恢复健康。”德拉科微微愣了愣，但立刻恢复了一个马尔福该有的样子，露出一个标准的招牌笑容，“谢谢，美丽的小公主，你湛蓝的眼睛真是迷人，就叫我德拉科就好了。”接过康复卡，德拉科十分温柔的说道――这是他的公关礼仪，对每一个公式化的人物他都是如此应对，他明白格林格拉斯家族所代表的中立可以挽回马尔福家食死徒的负面形象，所以即使现在阿斯托利亚仅仅只是一个精巧可爱的女孩，他也像是在对待一个有权势的贵妇人，温和有礼，似乎很亲近，但其实很疏远。
 阿斯托利亚的脸色绯红，浅浅一笑。戈德里克头疼的看了哈利一眼，不意外的看见了小猫眼中的难以置信，破碎和不安，可是德拉科的后脑勺上又没有长眼睛，不可能看得到。
韦斯莱家的红头发小姑娘金妮看哈利脸色苍白，慌乱地想要示好，又因为哈利是自己心中的偶像而万分激动，只能结结巴巴地问道：“哈利，……你你……脸色好差，你没事吧？”一句话，金妮的小脸被憋得通红。德拉科听到慌忙转头，可知看到哈利微笑着说没事的模样，心中的狂躁油然而生，撕扯着他的身体：他要让那个女孩做点另哈利讨厌的事情，什么呢？倒一杯水到哈利的头上怎么样……
金妮的手伸向床头的杯子：“哈利，你要不要喝点水……”
 “德拉科！”清亮的声音，瞬间打断了德拉科的心思，他慌张地抬头，看见一对冰冷的绿眸。戈德里克同样被震慑住了。那样冰冷的眼神，那么熟悉。
回忆冲撞了戈德里克的大脑，吞噬了他眼前的景物，唯一留下萨拉查纤细的身影。
 “戈德里克！”同样清亮的声音，却是从很远的地方传来的一般，“是他……我不敢相信……他背叛！”戈德里克摇头，他不想听萨拉查这么悔恨的声音，他是谁？背叛了谁？萨拉查吗？“杀了我，戈德里克，用我的鲜血来祭奠学生们……加固霍格沃兹……”不！戈德里克要怎样杀得了萨拉查？“你不动手？没关系，我自己来，你别跟着我……”萨拉查的身影渐渐远去，却依旧看见刀光一闪，是血的颜色！
 “萨拉！”戈德里克出了一身冷汗，惊叫着起身，环顾四周，是医疗翼，但他已经躺在了床上。“利克尔，你没事吧？”两个声音同时问道，戈德里克还没有反应过来，便成了一片沉默。
 “我没事……哈利，德拉科。”戈德里克撑起身子，看了眼哈利，发现小猫的眼圈微微发红，转头，德拉科的表情是在哈利面前难得一见的冰冷，防备，伪装的马尔福表情，更令人惊讶的是，连马尔福式的一个假惺惺的伪笑都不肯显露。
 “嘿，你们俩的气氛不对啊。”戈德里克干巴巴的说道，虽然有预感会有一场争吵，但看到喜欢哈利胜过一切的德拉科这幅样子，戈德里克知道一定是韦斯莱家的那个小姑娘的问题了。
 “是吗？我觉得没什么不对啊，万众仰慕的救世主和令人唾弃的马尔福的相处模式本来就应该是这个样子的啊，互不干涉，没什么友好可言。”德拉科轻轻地别过头，留个戈德里克一个故作无所谓的侧脸。戈德里克咽了一口唾沫，什么也没说。
 “德拉……科。”另一个故作镇定的人显然没有一个马尔福那么能装，破碎的声音即使是压抑也无法遏制倾泻的痛楚，戈德里克只敢定定的看着德拉科铂金色的头发在太阳下冰冷的反光。他不敢去看哈利的脸，这让他想起那残段回忆中的萨拉查。
哈利倒抽一口气，他从德拉克的脸上看见的只有决绝，别无它物，他跌跌撞撞的从床上下来，跟随着心中的痛苦，踉跄的出了医疗翼的门――再多呆一分钟，他怕自己的呼吸会凝结。
哈利不知道自己怎么回的斯莱特林公共休息室，由于不是周末，二年级的学生此时也有课，哈利认为自己的惨样不会被谁发现，可是当他磕碰着坐到沙发上以后，他看见了一个人。
哈利发誓，他此刻最不想见的人，就是面前这个端坐在对面沙发上，有着精美面容和长金卷发的女孩子。
 “巫师界的救世主，伟大的哈利・波特，怎么会如此狼狈？”
湛蓝的眼睛微微眯起，如天使般的女孩嘴角带了一丝与容貌不符的阴狠笑容。
 “我狼狈与否，与你相关吗？”哈利的身体其实依旧很虚弱，受伤以来一直没吃东西，骨头一才刚刚账号，最主要的是心灵上的重创，但是做了一年的斯莱特林，哈利虽然不是一只完全的毒蛇，但至少也知道如何伪装自己，此时，他那斯莱特林的潜力完全展露出来。
 阿斯托利用一愣，显然没想到哈利会如此沉稳，但她也不愧为格林格拉斯家族的小公主，表面上看来丝毫没被惊动。她微微皱眉，“的确不关我的事，但你这么狼狈的样子实在是不符合一个斯莱特林的形象，还是说姓波特的你，根本就是在挑衅？在蛇院里展现一个狮子的特质？”哈利心中一疼，德拉科最讨厌鲁莽的格兰芬多，无礼、粗暴，自己在他的眼中是否也是这个样子？
 “哦？既然如此，身为古老贵族家女孩的你，怎么会像一个丑陋的麻瓜妒妇一样与我谈话呢？”哈利的绿眼平静，没有一丝波澜，嘴巴里说出的话也是精准有力。阿斯托利亚再也忍不住了――她毕竟只有十一岁，如何能向真正的贵族一样顶住压力？
她绕过两人中间的茶几，伸手揪住哈利的病号服：“我告诉你，别以为没人知道你肮脏的想法！就凭你救世主的名称，还不够爬上马尔福少爷的床！你有显赫的家世吗？有足够让马尔福家不小看的财富吗？你有我贵族的容貌吗？要知道，德拉科的父母和我的父母都默认了，我们两注定是要在一起的，我劝你在德拉科对你失去兴趣之前就给我自觉的离他远点，省得到时候被丢弃了尽失颜面！”阿斯托利亚的脸扭曲着，白皙的脸颊因为激动而泛着红色，这并没有让她看上去更漂亮却只添妒忌的狰狞。
哈利的脸色惨白，阿斯托利亚的那句“我们注定要在一起”把他的心穿刺成了粉碎，他的心思被另一个人如此大声的说出来并百般践踏，让他掐住了自己的大腿，紧紧地直至淤青。
 阿斯托利亚满意的看着自己的“对手”所有伪装的平静全部瓦解，心中一阵痛快。公共休息室的门打开的声音，阿斯托利亚连忙拉住哈利一翻身，姿势便瞬间成了哈利压伏在阿斯托利亚的身上，哈里没有反应过来，只能不知所措的盯着阿斯托利亚冷笑着的脸。
 “利亚！”焦急的声音，哈利听出来是他同年级的同学达芙妮，他现在才明白过来，不敢相信的看着那个已经挤出两滴眼泪的如同天使般的女孩。
 “啪！”清脆的相声，哈利的左脸颊一阵火辣辣的疼痛，“哈利・波特！别以为你是救世主就可以乱来，我妹妹才十一岁！”达芙妮愤怒的声音，阿斯托利亚哭泣的声音，和其他同学略微带着鄙夷的议论声充斥着哈利的耳朵。
哈利笑了。如果他解释，谁有会信呢？何况，他解释了，大家就会知道他对德拉科的感情了，不是吗？
 “发生了什么事？”阴沉的声音传来，小蛇们自动让开了一条路，地窖蛇王的驾到，显然是有小蛇通风报信。
 “院长！哈利・波特非礼阿斯托利亚，被我们制止了！”达芙妮大声说道，指着目光聚集的救世主。斯内普将目光转向那拥有莉莉的绿眼睛的孩子，然后震惊了。
那孩子在笑。
红肿着左半边脸，嘴角挂着血丝，绿色的宝石仿佛一瞬间失去了光彩，变得空洞死寂。可是他却在笑。
斯内普知道，有人就是这样的，当初莉莉的死讯传来时，当他抱着莉莉的冰冷的身体时，他也笑了，那是绝望的笑容。
斯内普明白事情绝不是达芙妮说的那样，他阴冷的扫过阿斯托利亚，那女孩瑟缩了。即使如此，大家所看到的却无法证明哈利的清白。
 “波特，你跟我来。”斯内普说完便转身，缓慢地走，听到男孩走动的声音，才微微放下心来，大步走起来。
到了魔药教授办公室，斯内普才转过头来看这个男孩，却发现对方仍旧在微笑。斯内普的心有些略微的抽疼。
 “你有什么想解释的吗？”斯内普尽量平静的问道。
 “没有。”哈利的声音很明快，笑容也越发灿烂。“教授，你关我禁闭吧，关上两三个月，我可以帮很多忙……”“你在逃避，波特。”哈利的笑容僵住了，呆滞地盯着斯内普的扣子。“你不想解释，没关系，但你用你那塞满……脑子想想，你的朋友们知道了怎么办？”
 “啪嗒。”轻轻地，水滴溅在地面的声音。
哈利微笑着哭泣：“请关我禁闭吧，教授。”

 



						第60章 PART14
 戈德里克和德拉科在哈利被带走之后不久也回到了公共休息室，便看见周围的同学都回避着他们的目光。
 “Dray，你……知道哈利喜欢阿斯托利亚吗？”潘西犹豫地上前问道。
德拉科的脸瞬间变得铁青，戈德里克忙问道：“怎么了？发生了什么事？”潘西一脸凝重的说：“刚才哈里回来，阿斯托利亚刚好在那里，他把阿斯托利亚压在了沙发上，想非礼她，我猜可能是因为今天早上阿斯托利亚去看了德拉科，让他忍不住了。”戈德里克也凝重了脸色――哈利不可能干这种事。“你确定？”“是啊，阿斯托利亚身上又没被打伤，哈利是没有想伤害她的，当时亲眼看到的情况就是那样子。而且，院长关了哈利的禁闭。”戈德里克皱眉，看像德拉科，后者黑着脸，一声不发的进了宿舍。
西弗勒斯关了哈利的禁闭这一点，可能就是压死骆驼的最后一根稻草，把大家认为哈利可能是被冤枉的想法给彻底压下。
午餐时间，斯莱特林的餐桌非常压抑，原本还有一些交谈的小蛇们，今天全部一言不发。萨拉查当然注意到了，眉毛一挑，戈德里克就只能阴郁的摇头。一声不响的吃完，两人不约而同地离席。
 “发生了什么事？”萨拉查质问道，他的小蛇们不会无缘无故的就闹脾气，还是集体的。
戈德里克原原本本地把事情经过给萨拉查讲了，后者听完脸色极差，戈德里克小心翼翼的说道：“萨拉，你别太生气，我觉得哈里不是那种人……”“我有说我是生哈利的气吗？”萨拉查冷冰冰的看了戈德里克一眼，“哈里这个孩子，心思细腻，又十分敏感，他在一年级的时候，每天晚上披着隐形衣偷偷去图书馆只是想赶上你和德拉科的能力，现在你让他因为阿斯托利亚和德拉科闹翻？怎么可能？”萨拉查的声音里满满的心疼，戈德里克只能沉重的点头，他从一开始就觉得哈利是被误会了。“难怪上学期结束的时候两个人的关系有点僵，而且哈利的精神那么差……”
 “我去找西弗勒斯，你尽量劝劝德拉科。”萨拉查阴沉着脸，往地窖走去。戈德里克苦笑，德拉科何尝不是伤透了心？怒极了的他哪里听得了劝告？
地窖。
 “斯内普教授。”萨拉查看着他的院长，眼睛瞟了瞟哈利，小猫正在做作业，听见萨拉查的声音，他僵住了身子。
 “西欧先生。”斯内普点点头，侧身让萨拉查进来，“我是来熬制我上课的时候没做成的魔药的。”萨拉查放下带来的笔记本，走到坩埚旁边，“材料在柜子里，您……自己去拿。”斯内普差点说敬语，略微不自然的调整回来，萨拉查也没太计较。
 “嘿，哈利。”萨拉查淡淡的打了个招呼，“嘿，扎珥仑，你今天魔药课上怎么了？”哈里露出一个淡淡的微笑――无论何时，看到扎珥仑，他都有种轻松的感觉。
 “有个女生想跟我一组，和我叛变的女生争起来了，我在一旁自己开始做了，结果做到一半他们把我的坩埚打翻了。”萨拉查说的是实话，可是斯内普怎么可能叫他来重做呢？这只是一个借口罢了。斯内普不知道萨拉查为什么接近哈利，但是他对于蛇祖的信任让他没有写信。“不如，波特你帮助西欧，今天晚上的禁闭就结束。”斯内普阴冷的说道，萨拉查微微一笑：“不错的提议，哈利，你帮我准备材料，我负责熬制，这样快一点。”萨拉查那个淡淡的笑容，让哈利几乎落下泪来，他尽力忍住已经溢满眼眶的泪水，用力地点点头。
地窖重新失去了说话的声音，简单的羊皮纸摩擦的声音和坩埚冒泡的咕噜声，温暖而又美好。
以萨拉查的技术，一剂药水很快就熬好了，哈利的心绪又开始混乱，惶恐的模样令萨拉查的胃有些微微的抽搐――哈利不是脆弱的孩子，是怎样的打击让他如此的惊慌？
哈利听见斯内普叫他回宿舍去的声音，恳求的话语脱口而出：“斯内普教授！我可不可以到拉文克劳去？和扎珥仑一起睡？”斯内普愣了愣，眼睛试探性的看了看萨拉查，萨拉查附和着：“可以啊，我的床很大，哈利又这么瘦，我又是一个人住。”斯内普点了点头，对哈利说：“你明天可以和他一起在寝室里吃饭。”哈利感激的点点头――平时恐怖的魔药教授，却令哈利此时有对他深深鞠躬的冲动。
一路沉默的回到寝室，萨拉查丢给床一个加大咒，挑出一件睡衣，少维修短一点，递给哈利。“你先去洗吧，魔药材料几乎都是你接触的，最好不要在皮肤上停留太久。”萨拉查又微微一笑，哈利跟往常一样脸红，他觉得什么事都可以和萨拉查说，“我……”“有什么事，洗完澡再说。”萨拉查召唤来一件浴袍，继续说道，语气是温柔的命令。
哈利看着萨拉查与他相近的发色和瞳色，突然又想起了“扎珥仑是我哥哥”的可能，点点头，走进浴室。
浴室里放水的声音打破了萨拉查的伪装，笑容瞬间收敛而去，眼神中满是细碎的心痛。那个明明受伤却不肯承认的黑发碧眼的哈利，让他无法不想到千年前的自己：信任的人的背叛，朋友的质疑，认识神经强大到萨拉查，也会一挑便断。
仗着哈利此时看不见，萨拉查幻影移形到了霍格莫德的蜂蜜公爵，用原本的模样――二十岁左右的青年男人――扫荡了一堆的糖果，再幻影移形回到了霍格沃兹，将一堆糖果倒在床上，自顾自的吃了起来，糖分可以缓解精神紧张这一特点，萨拉查深有体会。
浴室门被打开，哈利仅着浴袍，头发上还是晶莹的水珠，热气的蒸腾令他之前苍白的脸泛起一丝血色的潮红，绿色的眼睛显得更加明亮了。萨拉查衷心的觉得之前放置在浴室的青薄荷熏香十分有用，决定下次再买一点。“嘿。”萨拉查微微一笑，不带虚假的成分，挥手一个干燥咒，哈利便全身干爽温暖了。
 “谢谢，扎珥仑。”哈利真心的感谢道，脸上的红色已经不正常了，又是该死的“见到扎珥仑笑就会脸红”的小毛病，哈利心想。
 “想睡吗？”萨拉查问道，经历了这么多，理应想睡了。
 “不，”哈利摇摇头，“聊聊吧。”绿眼睛虽然略带困意，但还是坚持道。
 “好，聊什么？”萨拉查宠溺的揉揉哈利的黑发，柔软的手感令她微微恍神，想起曾经的小马尔福。
 “扎珥仑，你应该知道了吧，今天我为什么会被关禁闭？”哈利认真的问道，绿眼睛对着绿眼睛，竟有一丝庄严。
 “恩。不过，你觉得这样好吗？用禁闭来逃过同学们的目光？你难道没有想到，这样一来，就算是觉得你没有做这件事的同学，也会认为你做了，因为他们极其信任院长，既然关你的禁闭，不就等于是宣告这是对你的所做所为的惩罚吗？”
哈利的脸色白了白，苦笑道：“我倒真的没有想到这个……”“德拉科可能也相信了。你们两个怎么了？”萨拉查专注的看着哈利，了解到德拉科为什么生气会有很大的帮助来缓解他们两个人的关系。
 “不知道……其实我也不知道怎么的就吵起来了。上午你来了，叫了一声德拉科，他就脸色一直很不好，利克尔又昏迷了，你又去上课了，就剩下我们两个人。”哈利微微颤抖着，复述着当时发生的事情，“我问他为什么平常与我们并不太熟识的阿斯托利亚突然来看望，他就反问我为什么与我们毫不相关的格兰芬多来看我们。我说他们是我的朋友，他就说她们是他的朋友，而我不应该与格兰芬多交往过密，因为那样会变得很傻，就像我对金妮说话的时候的样子。”哈利等声音不那么颤抖了，又继续说道，“他是在骂我，我听出来了，我很迷惑，我不知道我做了什么让他那么不高兴，我不说话，我想让德拉科冷静下来，或许这样我们两个更好交谈。可是他没有。我不说话似乎让他更加生气，他说我当初根本不应该分到斯莱特林，应该是去格兰芬多或者赫奇帕奇，他说那里比较适合我这种想要显摆自己救世主名声，让女孩子都看着我的人。”
萨拉查皱眉，德拉科看来真的是十分嫉妒，他认为德拉科并不是那种小肚鸡肠的人，不会因为金妮・韦斯莱来看望一下就变得这么――不理智。那么，就只可能是那个愚蠢的格兰芬多女孩做了什么会让德拉科生气的事情了。
 “我很难过，我不想和德拉科吵架，但是我还是反驳了他――梅林我不应该反驳他的――我说他自己像一只花孔雀一样在斯莱特林游荡，还不是一样喜欢招摇。”哈利低着头，似乎觉得自己的手指头很有意思。萨拉查剥了一颗糖，放到嘴里，甜蜜的味道却微微有些发苦。至少他觉得哈利说的很对――花孔雀那一部分。
 “但是我怎么可能吵得过德拉科？他说我只不过是在妒忌他在斯莱特林抢掉了我的风头。他说救世主本来就不应该和邪恶讨人厌的马尔福相交。”哈利攥紧了被子的一角，手指发白，眼眶微微发红。
 “为什么他会说自己是邪恶的马尔福？”萨拉查疑惑地问道。
 “因为金妮，”哈利说道，“金妮说的，你把利克尔安置好了以后就直接走了，可是金妮他们和阿斯托利亚她们都还留在那里，阿斯托利亚嘲讽了一下韦斯莱家的贫穷，然后金妮就说格林格拉斯是邪恶的斯莱特林，我就说我也是斯莱特林，金妮就说我是不一样的，我是被邪恶的马尔福蒙蔽了双眼。”
萨拉查微微（口申）（口今）出声，果然如他所料，罪魁祸首还是那两个女孩子。
萨拉查用手微微抚顺了哈利的头发带上了一点昏睡魔咒在手掌上，哈利便迷迷糊糊的睡了。丢了几个消声咒给床上，萨拉查踏进壁炉，出现在了魔药教授的办公室。
斯内普在等着。
 “你相信他，对吗？西弗勒斯，你是个十分精明的人，谢谢你给他平静和保护。”萨拉查微微点头，斯内普略微躬身回礼，便急忙的问道：“究竟发生了什么事，这孩子是救世主，略微有动静就会传到邓布利多那里，今天他已经问了我很多次斯莱特林发生了什么事，我回答他是礼仪整改。”斯内普皱着眉头，很是担心。
萨拉查对这个院长的好感更上一层――负责任护短的斯莱特林院长，跟他自己如出一辙。
 “我现在并不会告诉你，但是，你会和所有的斯莱特林一起知道。斯莱特林千年以来从来没有过被冤枉而关禁闭的学生，这是有原因的。”萨拉查坐到沙发上，抬眼看站得笔直的魔药教授。“当你们进入我的学院，当分院帽喊出你们的名字的一瞬间，你们的名字就被写在了斯莱特林的挂毯上。”“什么挂毯？”斯内普有些唐突的问道。萨拉查微微一笑，不计较这个小小的失礼，“公共休息室的壁炉上方，有个斯莱特林的标志，对吧，当届的院长把手放到上面，蛇就会开始移动，游转整个公共休息室，开启这一届的挂毯，也就是说，从一年级到七年级每个学生的姓名都会在上面。”萨拉查平静的说道，可这对斯内普而言却是个令人激动的消息――斯莱特林的荣耀，谎言，各界学生都被如此完整的记录下来，这是多么伟大的一个魔法，即使斯莱特林已经去世那么久――当然是以历史角度看来――依旧丝毫不衰减。
 “过去的名字，比如你的，都隐藏在墙壁里了，只有当届的学生才会显示，这也是一种保护。当所有名字显现出来，你只要说出当事人的姓名年级就可以了，所有一切都会被完整的重新显示出来，这是斯莱特林学院的契约，当你们作为一个斯莱特林踏进这里时，你们的每一天，每一件荣誉的事情，每一个谎言，每一个不堪的作为，都被霍格沃兹，深深地刻印在了墙壁里面，无法泯灭，所以你只能做好你自己。当然，这种强大的记录是罗伊娜和我一起研究的，戈德里克和赫尔伽并不认为有什么用，所以只有拉文克劳和斯莱特林有，不用担心邓布利多从格兰芬多查出什么你的过往。”萨拉查一句话，打消了斯内普所有的疑虑，他点点头，“我明天就去查清，请阁下放心。”萨拉查点点头，“对了，说出哈利和阿斯托利亚以后，心里默念一个‘消声’，哈利似乎不想让别人听到他们的对话。”萨拉查想到哈利和德拉科的争吵，认为既然哈利不辩驳，一定有不能辩驳的原因。
萨拉查皱皱眉，起身，准备回寝室睡觉，刚把一只脚踏进壁炉，他又停顿了。斯内普迷惑的看着祖宗退回来，定定的看着他。
 “阁下……还有什么……”“如果……”萨拉查打断了斯内普的话，有些犹豫地说道，“如果，德拉科想要听他们的对话，你就把他带到你办公室来，单独给他看一遍，你的办公室墙上的斯莱特林标志，也有同样的功能，只不过只能记录被公开看过的东西，只要不说消声就可以了。当然，别告诉哈利。”萨拉查停顿了一下，看见斯内普点点头。
萨拉查皱了皱眉，最后沉稳的说道：“如果……真的是阿斯托利亚搞的鬼……开除她。这是我赋予你的权利。如果邓布利多想要钻空子，让他来找我。”
转头，萨拉查优雅的踏进壁炉。


15
哈利醒来的时候，看见的是一双绿色的眼睛，温暖柔和的目光让他感觉就像阳光的照耀。
 “早，哈利。”萨拉查微微一笑，窗外金色的阳光照得他脸上细密的绒毛像是金子一样发光。
哈利的脸腾地红了，他懊恼的皱皱眉――“见到扎珥仑笑就会脸红”这个病似乎又严重了点。
萨拉查怎么可能不知道哈利的小心思，转身，给自己去冲一杯morning blacktea。哈利看看自己，依旧穿着睡衣，被子卷得皱巴巴的，但是却依然留恋昨晚无梦的香甜睡眠――他很久没有好好睡上一觉了。萨拉查早就梳洗完毕了，早上第一节是没有课的，高年级才需要那么早上课，与是萨拉查坐在椅子上，啜饮着红茶，手里捧着一本巨大的书，哈利看那书名就觉得生涩――《炼金术与黑魔法的相触相融――妖精叛乱》。迷迷瞪瞪的去刷牙，看见镜子里面的自己，眼皮子肿的老高，哈利又幽幽的回想起了昨天……
心里一阵抽疼，哈利忍着眼泪，满嘴苦涩的刷牙。
礼堂里都是低年级的学生

 



						第61章 PART15
哈利醒来的时候，看见的是一双绿色的眼睛，温暖柔和的目光让他感觉就像阳光的照耀。
 “早，哈利。”萨拉查微微一笑，窗外金色的阳光照得他脸上细密的绒毛像是金子一样发光。
哈利的脸腾地红了，他懊恼的皱皱眉――“见到扎珥仑笑就会脸红”这个病似乎又严重了点。
萨拉查怎么可能不知道哈利的小心思，转身，给自己去冲一杯morning blacktea。哈利看看自己，依旧穿着睡衣，被子卷得皱巴巴的，但是却依然留恋昨晚无梦的香甜睡眠――他很久没有好好睡上一觉了。萨拉查早就梳洗完毕了，早上第一节是没有课的，高年级才需要那么早上课，与是萨拉查坐在椅子上，啜饮着红茶，手里捧着一本巨大的书，哈利看那书名就觉得生涩――《炼金术与黑魔法的相触相融――妖精叛乱》。迷迷瞪瞪的去刷牙，看见镜子里面的自己，眼皮子肿的老高，哈利又幽幽的回想起了昨天……
心里一阵抽疼，哈利忍着眼泪，满嘴苦涩的刷牙。
礼堂里都是低年级的学生,哈利进去时，大家并没有特别在意，除了几个哈利・波特的崇拜者――比如格兰芬多一年级的科林・克里维，就尖叫了一声“哈利・波特！”便晕过去了。
哈利没在意这个细节，因为他的目光正放在斯莱特林的长桌上，那个依旧闪耀的铂金色身影上。曾经，当哈利每每从睡梦中醒来，旁边的床上，就会有一个铂金色的脑袋，在地窖湖底的波光粼粼或者是魁地奇球场的阳光明媚下，闪耀着另哈利荡漾的光芒。（地窖在地底下，窗户施了魔法，会变换场景。）
然而，现在，哈利瑟缩了，不是因为那熟悉的铂金色，而是因为他看见原本应该是自己的位置上，坐了一个人。
 阿斯托利亚・格林格拉斯。
虽然哈利完全的明白这个女孩的恶毒，但此时他不得不承认，那漂亮优雅的格林格拉斯和英俊高贵的马尔福，简直是天生一对。
戈德里克抬头，整好看见萨拉查和哈利，两个黑发碧眼的少年。哈利看上去很平静，戈德里克不知道为什么，因为哈利不是一个很会伪装的人，但随即他明白了。
萨拉查的手和哈利的手，正十指交握，牢牢地抓着。戈德里克的心情变得有些烦闷――他最近似乎总是这样，自己也不知道为什么。
 “跟我来吧。”萨拉查在哈利耳边轻声说道，哈里虽然知道，那样会惹起很大的争议，但他实在不想承受那些令人战栗的，鄙夷的目光，他也无法忍受，坐在另一个位置上，接受他人看到德拉科和阿斯托利亚亲昵的模样以后，再嘲讽的看向自己的目光。
于是，哈利・波特，斯莱特林的黄金男孩――至少之前斯莱特林们都是这样认为的――跟着扎珥仑西欧坐到了拉文克劳的长桌边。
 顿时，目光全部“刷刷”地先看向哈利和萨拉查，再“刷刷”地转向德拉科和戈德里克，不明事情真相的各位自己真相了：啊~哈利和德拉科闹别扭，扎珥仑和利克尔闹别扭了么~拉文克劳的男生，准确的说是那天晚上帮助戈德里克进了萨拉查房间的男生，直勾勾的盯着戈德里克，一副恨铁不成钢的样子。
因为不知情人士都很简单的理解了事情，于是注意力很快又被食物给转移了。
邓布利多坐在教师席上，穿着花俏的紫色和鹅黄色的花袍子，胡子用一个大红色的蝴蝶结系了起来。他镜片后的蓝眼睛闪过一丝精明的光，转头看向斯莱特林院长。“西弗勒斯，这到底是怎么回事？”
斯内普头疼的看着“好奇宝宝”老狐狸卖萌邓布利多（呕……），压低声音说道，“这是斯莱特林‘内部’的事。”换句话说就是干你屁事？
 “西弗勒斯，我的孩子，这里是霍格沃兹。”意思是我是校长我想知道什么就知道什么，我是校长我啥都要管。
 “我知道，但您能保证您了解霍格沃兹的全部吗？”有人比你懂得多了你滚边去。
 “不能，但我乐意去了解。”嘿，我就是要知道发生了什么事。
斯内普皱眉，他真想直接坦白算了，可是衡量了一下重要性，斯内普认为斯莱特林的创始人非常重要。
 “我也不太清楚，但我会尽力去查的。”斯内普冷淡的回答道，“斯莱特林的秘密几乎是永无休止的。”
邓布利多的神色微微一变，但他还是露出了一个似乎是傻乎乎的笑容，朝斯内普举了举杯，“今天的南瓜汁很不错，不是吗？”
排除早晨礼堂的小骚乱，这一天都过得十分平静，大家各自上各自的课程，似乎和往常一样。
唯一的变化就是，拉文克劳和赫奇帕奇的教室里，多了一个斯莱特林的黄金男孩，和拉文克劳全学院女生心目当中的王子坐在一起，两个黑发碧眼的少年，就像是理所当然的――他们两个很像兄弟，但眉宇之间的气质又截然不同。
草药学的课堂，阳光出乎意料的好，这是这个学期拉文克劳和赫奇帕奇们上的第四堂草药学课程。
 “曼德拉草，我们今天的学习内容，有没有人可以告诉我一些关于它的知识？”斯普劳特教授――赫奇帕奇的院长，一个胖胖的，很和善的女巫，这样问道。拉文克劳的学生们显然不像赫奇帕奇和格兰芬多一般，从来不去阅读课外的书籍――要知道，拉文克劳的藏书室，可是拥有非常丰富的藏书的，别的学院的人想看也看不了――他们纷纷举起手来，而赫奇帕奇那边则是颤颤巍巍地举起了一两只。
 “好吧，让我看看……”斯普劳特教授似乎对于自己学院的知识惨淡并不太在意，她扫视了一下拉文克劳的学生，却一眼看到了把手举得低低的哈利。
 “哈利・波特先生？”斯普劳特说道。
哈利愣了愣，显然他没想到会被点到，有些吃惊的瞪了一下眼睛，随即反应过来：“曼德拉草，又叫曼德拉草根，是一种强效的恢复剂，用于把变形的人或中了魔咒的人恢复到原来的状态。它们的哭声具有很强的杀伤力，足以让人致命，但依我看，这些曼德拉草还只是幼苗，但是还是要进行防护，以免晕倒。”哈利十分镇静的说完。
拉文克劳的很多学生都吃惊了，因为他们都没有看出来，这些是幼苗。
萨拉查赞许的看了哈利一眼。
 “非常好，很完整而且有自己的见解，斯莱特林加二十分。”斯普劳特教授满意的点头。
哈利的心情总算恢复了。
但是，另一边，同时在进行的斯莱特林和格兰芬多的黑魔法防御术的课程就是一场灾难了。
并不是说洛哈特教授那个傻瓜的教书水准是灾难――但确实它就是灾难，而是说整个课堂都弥漫着一股火药味。
 “嘿，我说，孩子们，即使你们因为听到我的故事中那些该死的缠人的各种生物对我发起的进攻而感到愤怒，我知道，你们这是因为喜欢我，但是你们用不着如此明显的表现出来，毕竟我已经把那些家伙制服了，不是吗？”洛哈特看着剑拔弩张的两个学院，自以为是的说道。
德拉科冷笑一声，灰蓝色的眼睛连看那个傻瓜一眼都不屑，只是死死的盯着格兰芬多中，红发的男孩。
罗恩不自觉地吞了一口唾沫，他觉得这天气真是太热了。
 “嘿，罗恩，我说，这到底是怎么一回事？”赫敏小声的在罗恩耳边说道。
 “我怎么会知道？我不过是带着金妮去看了一下哈利而已。”罗恩也悄悄转头，对赫敏说道。
 “你个笨蛋！为什么？！”赫敏一点也不同情罗恩现在的情况了，她认为哈利和德拉科现在僵持的状况几乎就是罗恩一手造成的。
 “因为金妮喜欢哈利！我和哈利有时朋友为什么我不能带她去看看他？”罗恩也很恼火。
 “那你也不能在德拉科面前！”赫敏狠狠地瞪他一眼，转过头去，不理他了。
 “嘘~”布莱斯悄悄吹了个口哨，罗恩转头，一脸的愤怒和沮丧，“干什么，扎比尼！”布莱斯笑了，这个韦斯莱出乎意料的好玩，每次看到韦斯莱吃瘪的样子似乎都不一样。“她说的对，韦斯莱，不能再德拉科面前，除了迟钝的你和迟钝的潘西，我们几个都看得出来，不是吗？”布莱斯咧嘴笑笑，罗恩迷惑，“知道什么？”
 “德拉科喜欢哈利啊。”灿烂一笑，留下被雷劈中的罗恩，布莱斯好心情的继续听故事。

 “所有斯莱特林的学生注意，吃完晚饭以后，公共休息室集合，不准缺席，违者处罚。”晚饭时，斯内普用他特有的拖长的腔调说道，其它学院也并不吃惊，反正斯莱特林永远都是喜欢特别的。
院长的指令，斯莱特林的学生永远都是特别看重的，所以晚饭一过，所有斯莱特林都聚集在了公共休息室，好在已经被施了魔法，站上一整个学院的人也并不显得拥挤。
斯内普站在通往宿舍的楼梯道的台阶上，就像每次斯莱特林聚会的时候做的一样，这样所有人都能看到他。
 “有没有人，看到哈利・波特？”斯内普皱着眉头，扫视了一番，并没有看到绿色眼睛的少年。
 “哈利・波特似乎不想当个斯莱特林了，院长，他今天一整天都是和拉文克劳们在一起的。”阿斯托利亚挽着德拉科的手，柔声柔气的说道，似乎有点伤心：“我并不知道昨天给他那么大的影响，我并不想……”“没人怪你，阿斯托利亚。”一个声音僵硬的打断道，众人的目光转向阿斯托利亚身边的德拉科，“是哈利・波特自己龌龊。”德拉科冷冰冰的话语，令他身边的人都忍不住战栗，戈德里克摇摇头，看向斯内普，斯内普自然接收到了来自狮祖的目光，心中一震，立刻打断德拉科继续说错话。
 “当然，这件事情影响的确很大，对于一个斯莱特林来说，自己人是绝对不能伤害的，每个斯莱特林都是自己人，所以这可以说是一个非常严重的错误。我决定，惩罚是，开除学籍。”斯内普的声音冷冷的，下达了萨拉查的指令。
众人一片哗然，即使是七年级的学生，也从来没有见过直接被开除学籍的。
戈德里克眼神一暗：斯内普并没有点名道姓……
 “院长！我觉得这并不是很好，那可是哈利・波特，救世主波特！而且，这只是小孩子的冲动，没有必要……”潘西急了，她从一开始就已经有点心疼哈利了，毕竟她平时都把哈利当做自己的弟弟来看待。
 “安静。”斯内普竖起一根手指，所有人全部安静。
他向后一摆黑色的长袍，大踏步的向壁炉走去，众人快速地让出一条道来，斯内普在壁炉前华丽的一个转身，看向小蛇们。
 “萨拉查・斯莱特林，高贵，优雅，强大，受人敬仰，在他建立的学院里面，一千年以来从来没有发生过错误的禁闭或者惩罚，必然有他的方法。”斯内普轻声说道，丝质般的声音划过每一个在场的人的耳膜。
 “阿斯托利亚・格林格拉斯小姐！”斯内普突然大声说道，眼睛猛然瞪向阿斯托利亚，女孩的脸瞬间惨白，慌忙松开了德拉科的手。
 “院长！阿斯托利亚是受害者，您……”“马尔福先生，在你说错更多话之前，你先回头看看。”斯内普猛地打断德拉科的话，黑曜石般的眼睛盯着后方。
众人回头。
扎珥仑・西欧，和哈利・波特，静静地站在刚才斯内普站的台阶上，德拉科正巧撞进哈利的绿色的眼瞳，他的瞳孔一阵紧缩。
哈利哭了。
哈利在哭！
德拉科握紧了拳头，他此时的心情很复杂，一方面他该死的不愿意承认自己心软了，一方面又对哈利的所作所为恨之入骨。
 “格林格拉斯小姐，过来。波特先生，请你过来。”斯内普缓缓的说道。
 阿斯托利亚此时又死死的拽住了德拉科的手臂，“德拉科，我……”“院长叫你过去。”戈德里克转头，看向那个已经失去了冷静和伪装的可爱的女孩，“你如果还不松开我哥哥的手臂，我会强制你过去。”
 阿斯托利亚跌跌撞撞的走过去。站到了哈利的身边。
 “该死的……既然你想让你龌龊的想法公布于世，我也无所谓了。”她阴狠的笑笑。哈利脸色惨白。
斯内普把手放到蛇上面，蛇开始游动。“哈利・波特，二年级，阿斯托利亚・格林格拉斯，一年级。”
 【无声】斯内普默念。

 



						第62章 PART16
斯内普把手放到蛇上面，蛇开始游动。“哈利・波特，二年级，阿斯托利亚・格林格拉斯，一年级。”
 【无声】斯内普默念。

------------------------------------

 “不……”哈利有些沙哑地微微出声，阿斯托利亚一把捏住他的手，哈利惊恐的回过头来，看向那张扭曲的脸。“你怕了吗？你认为可以把我赶出学校吗？我告诉你，我父亲是校董之一，让我退学根本不可能。让大家看吧，看看我们的救世主是多么的迷恋马尔福少爷，我打赌德拉科会觉得你很恶心。”
哈利的脸没有了最后一丝血色，他紧紧的咬着唇，冷静的用力一只手把阿斯托利亚捏着的手抽出，然后大力反转住阿斯托利亚的手腕。
 “我不想惹你，不是因为你是一个格林格拉斯，还因为你是一个女生。斯莱特林的绅士风度保护了你，你这个恶毒的女人。”哈利苍白着脸，略微低头，死死盯住阿斯托利亚的眼睛。
此时，虽然挂毯已经被启动，但是完全显现出来还需要一段时间，有些人在吃惊的环望公共休息室，从天花板上延伸的挂毯，随着那只浮雕蛇的游走一点一点显示出它精美的做工，而其他人，则吃惊的望着救世主和阿斯托利亚。显然，哈利虽然克制住了情绪的崩溃，但他的怒火则是体现了出来。
斯内普放纵他们两个――其实是放纵哈利――在那里丝毫不掩饰的说话，他只是静静的注视着自己手掌碰触的地方。
 “波特，放开她。”德拉科从人群中走出来，拉住阿斯托利亚另一只手，“她是我女朋友。”灰蓝色的眸色微微反光，刺痛了哈利的眼睛，刚刚流过泪水的眼睛却已是干涸。“呵，好。既然是马尔福大少爷说的，我自然不敢不听。”哈利微微松手，阿斯托利亚便挽住了德拉科的手臂，脸上自然是得意的笑容，在哈利的眼中，简直可以成为触目惊心。哈利淡漠的看了德拉科一眼，准备转头，不再纠缠下去。谁又知道，看上去如此波澜不惊的他，胸口已经疼痛到窒息了呢？
 “我，那么卑微。麻瓜界来的傻小子。”哈利淡淡的说道，低着头，嘴角含着笑，“你简直就像一个天使，呵呵。”微微撇开头，德拉科便看不到哈利的表情了，他虽然知道，教父这么做一定有什么不对劲的地方，但他无法忍受，哈利竟然选择不告诉他，而是去找了扎珥仑・西欧，那个危险地扎珥仑・西欧。
 “那又如何，都是过去的事罢了，我只不过是因为你是救世主我才会接近你的。”德拉科淡漠地说道，【给我点反应，哈利，求求你，冲过来，像第一次见面那样，流眼泪，扑到我怀里，告诉我你有多委屈……】德拉科几乎要坚持不住自己马尔福的面具。
只要一个妥协，就会皆大欢喜。
哈利握紧了拳头，“混蛋……”牙缝中挤出的声音。“别自鸣得意了，看看你自己的样子，只不过听到别人说一点话就像个格兰芬多一样生气了。”阿斯托利亚准备落井下石，她看斯内普半天没有动静，认为他没有证据，便猖狂了起来。
 “你真的不想给自己留一点余地吗，德拉科？”戈德里克突然插嘴道，沉默了许久的他，再也看不下去了――德拉科看不出来吗？哈利需要的，不过是一个小小的走到他的身边，再给他一个微笑，难吗？
 “我……”德拉科读懂了戈德里克眼中的意思，但他刚要开口，便被一阵巨大的吸力卷了进去。
瞬间，斯莱特林全体学生消失在了公共休息室内，包括他们的院长。
 “这里是？”潘西疑惑的看了看，明明还是公共休息室，只不过变成了黑白的颜色。
 “看，阿斯托利亚。她果然只是坐在那里，她没有撒谎。”达芙妮轻蔑的看了一眼哈利，大声说道，众人纷纷点头。
公共休息室的门打开了，哈利跌跌撞撞地走进来。
哈利看着当时的那个自己，觉得那模样真是惨不忍睹――消瘦的身体撑不住病号服，眼睛也没有神采。
大家都静静地看着，看着哈利坐到了沙发上，然后，阿斯托利亚开口了。
哈利闭上了眼睛。
然而，令所有人惊讶的是，她只是张嘴，却没有声音。
 “院长……这……”达芙妮惊讶的问道。
 “鉴于这些话语带有人身攻击，我把它消音了，但只是图像就足以证明当时发生的一切了，不是吗，格林格拉斯小姐……两位？”
 阿斯托利亚的脸在得知没有声音这个消息后，立刻变成彩色。
然后大家看见了，身为一位淑女，阿斯托利亚狰狞的压住哈利，而哈利的脸色极差，无力地被她摁着，但是依旧维持着平静――这让许多人刮目相看。
然后，门开了，所有人紧盯着阿斯托利亚和哈利，无一例外的看见了阿斯托利亚那令人厌恶的笑容，然后翻身。
巨大的冲力，把所有人冲出这段记忆。
公共休息室就像刚才一样，所有人也站在自己该站的位置上，静默着。
 “我想，我不需要过多的解释什么。”斯内普环视了一下所有神色复杂的斯莱特林学生，“阿斯托利亚・格林格拉斯，开除学籍。”
 “不！！！！！”阿斯托利亚惨叫一声，“不是我的错！不是我的错！是他！肮脏的！波特！他那龌龊的想法！你们应该听到我们所说……”“吵死了。”
一道黑色的光达到了阿斯托利亚身上，许多条又长又细的蛇瞬间绕上了阿斯托利亚的身体，同时，那个女孩也失去了声音。
扎珥仑・西欧缓缓地收回魔杖。
 “西欧！你没资格！！快把她松开！”达芙妮疯了一般冲向萨拉查，萨拉查一个咒语挡住她，她自己撞到以后摔倒在地上。
 “别说我没有风度欺负你们，看看你们两个，根本不配做斯莱特林，不懂得承认错误，没有随时保持优雅，陷害自己的同伴。我根本没有使用攻击咒语，这是正当防卫，如果你想向你爸妈诉苦，让他们先去问问卢修斯・马尔福惹不惹得起我。”萨拉查阴冷的说完，环视了一圈斯莱特林――这是杀鸡儆猴，萨拉查明显知道这一代的斯莱特林已经没有那种优良的品性了。
目光落在德拉科身上，萨拉查微微有些触动，这个孩子似乎已经要自责到昏迷了。
 “德拉科……”萨拉查轻声叫道，德拉科微微有了些反应，但目光始终盯着前方。
 “斯莱特林勇于承认错误。”萨拉查淡淡的说道，没有了刚才的冷酷他显得有些略微的疲惫，“你难道要失去哈利吗？”
德拉科瞳孔猛然一缩：失去哈利？失去哈利！
 “哈利！”德拉科轻声叫道，冲着那个就在他一步之遥的男孩。周围的斯莱特林们全部愣住了，级级长把阿斯托利亚和达芙妮往外带走，准备带到斯莱特林的禁闭室去――已经有很多年没有学生犯下这种错误以至于要进禁闭了。
绿眼的男孩身形微微晃动了一下，“混蛋……”哈利低声说道，整个休息室没有任何其他的声音。
 “德拉科・马尔福……”哈利抬头，绿色的眼睛里面早已盛满了泪水，“你混蛋！”
哈利挥手，用力，清晰的掌印留在了德拉科白皙的脸颊上。
 “你不相信我……为什么你不相信我？！就连你也不相信我？就连你……”哈利抽噎着，泪水滴滴答答的掉落下来，所有值钱的故作镇静和强撑着的坚强随着真相的流出全部灰飞烟灭，他就像一个原本十二岁的男孩子一样，受了委屈，大哭出声。
 “哈利……”德拉科鼻子一酸，也掉下泪来。周围的斯莱特林自动回寝室了，他们知道这是属于他们之间的纠葛。
 “你混蛋！”哈利一拳头软软的砸在德拉科的头上，肩膀一抖一抖的，可怜兮兮的。
 “我混蛋。”德拉科慌乱的抹去哈利脸上的泪水，轻轻地在哈利哭的肿起来的眼皮上落下浅浅的亲吻。
 “德拉科……你知道吗？我的世界如果分成十份，美好的五份，有四份都属于你，如果我的世界没有了你，不就只剩下痛苦，黑暗，和只能希冀的快乐了吗？”哈利轻轻地说道，眼泪还没有流完，就昏死过去了。
 “哈利！哈利！”德拉科吓得嘴唇都抖起来了，眼泪更加是一颗接着一颗的滴在哈利脸上。
 “没关系，他只是太辛苦了，神经绷得太紧，当然疲累。”萨拉查淡淡的说道，帮着德拉科把哈利扶起来，德拉科用力抱起哈利，心疼于那极轻的体重，德拉科也更加后悔自己之前的行为――阿斯托利亚・格林格拉斯，我要让你为你所做的一切付出代价！
几人跟着斯内普走去魔药教授办公室，萨拉查和戈德里克走在最后面。戈德里克轻轻地握住了萨拉查垂下的手，萨拉查一惊，但没有挣扎。
 “你听到了吗？”戈德里克浅笑着，用只有萨拉查听得见的声音问道。
 “什么？”萨拉查有些疲惫，懒洋洋的回答道。
 “我的手链，和你的脚链，晃动的声音。”戈德里克松松的握着萨拉查的手，垂垂吊着的银色小蛇，贴服在了萨拉查的手心里面，金属的光泽，却有着淡淡的温度。
 “没有听到。”萨拉查很不给面子的回答道。戈德里克笑了，“嗯，我骗你的，其实我也没有听到。”“那你干什么说又听到。”萨拉查用手指捏住了戈德里克的大拇指，他们两的手虽然差不多大，但萨拉查的手指要纤细许多。
 “因为，我是在心里面听到的，所以用耳朵当然是听不到。”戈德里克微笑着，抚摸着萨拉查略微凉爽的手指甲。“你怎么这么……浪漫主义？”萨拉查突然有些语塞，自己说完却偷偷红了耳根，戈德里克知道如果揭穿萨拉查会生气，于是只是笑得更加灿烂。“我本来就浪漫，好不好？”自恋的挺挺胸，甩了一下头发。萨拉查皱皱眉，“发、情、期了吗？你？”“嘿，有魔法生物血统的是你又不是我，我干什么要发、情啊？”戈德里克埋怨，瘪起嘴做小媳妇状。
 “本来就是，荷尔蒙分泌变多就是发、情，话说回来，如果邓布利多来找麻烦，你就告诉他你是谁，吓他一下，看他不顺眼。”萨拉查慢吞吞地说道，“为什么？他不是也挺诡计多端的么？和你同一个款的啊。”戈德里克调侃。萨拉查瞪他一眼，“不过还是要麻烦你爸爸了，我把格林格拉斯家族推给他了。”戈德里克哦了一声，两人又不说话了。
 “不知道卢修斯有没有把那个脑残养胖一点，到时候灵魂好装进去。”萨拉查突然说道。
 “应该会的吧？不管，反正找机会把上学期那个片片塞、进去。”戈德里克附和道。
看来，卢修斯最近有得忙了。

 



						第63章 PART17
德拉科抱着哈利，进入魔药教授办公室，小心翼翼地把哈利放到沙发上，然后直起身来。德拉科不愧为马尔福家的继承人，泪水虽然还在他脸上停留了痕迹，但是却已经看不到哈利刚晕倒时的惊慌。
 “我错了，大错特错，我为什么一定要他把什么都坦白给我呢？我自己明明都没有把什么都坦白给他。他需要的，仅仅只是我的一句相信，不是吗？”德拉科抚摸着哈利微微汗湿的头发，冰冷的汗液，沾湿在德拉科的指尖，处处显现出这个男孩的虚弱。
 “西弗勒斯，我来照顾哈利，你给德拉科看他需要看的。”萨拉查看向斯内普，黑发的男人点点头。“看什么？我什么也不看，我要照顾哈利。”德拉科猛地转头，盯着萨拉查，“我不信任你，你到底是谁。”德拉科的语气透露着一点点的威胁，但他还是支撑着马尔福应有的冷静。“德拉科，不可以无礼。”斯内普连忙制止自己的教子继续惹怒萨拉查，因为他发觉，即使萨拉查对斯莱特林很放纵，但他对德拉科却有一种严厉地守护者的感觉，如果德拉科不注意，萨拉查很可能会好好整治他。
 “教父？”德拉科疑惑的转头，“你的父亲难道没有告诉你吗？德拉科，阁下的高贵是我们无法企及的，即使你是一个马尔福，你应该表现出礼节，收起你那无谓的傲慢。”斯内普严厉的说道，德拉科回想起来宴会上的事情，脸色稍微变了一下，但依旧说道，“阁下，抱歉，但是请让我照顾哈利，我对不起他……”“德拉科，你不想知道吗？你不想知道阿斯托利亚和哈利的对话吗？”萨拉查轻声的问道，声音不再是维护哈利时的冷酷严厉，而是有种循循善诱的柔和，“我……”德拉科有些动摇，他当然想知道，是什么让哈利连他都想要隐瞒。“所以，你现在要做的，是了解哈利在想什么，我不想你再给他造成无谓的伤害，你完全可以信任我的治疗水平，我敢说，你的教父也会认为我熬制的药水比较有准确度。”萨拉查温和的说道，自己坐进了旁边的扶手椅上，德拉科望向他的魔药大师教父，黑发的男人只是点头。
一个魔药大师，德拉科想到。
德拉科最终还是起身，跟着自己的教父往壁炉方向走去。“谢谢您……我是说，安慰哈利。”德拉科微微红了脸，对萨拉查说道。
 “没关系，我应该做的。还有……”萨拉查微微一笑，“我的事情，别告诉哈利？”
德拉科点头。
萨拉查从密室召唤来两瓶恢复药剂，缓解精神紧张和过度疲劳的，给哈利小心地灌了进去。然后和戈德里克坐在沙发前，沉默。
 “你对他太严厉了。”戈德里克轻声说道，“你从来不会这么严苛的对一个学生，萨拉查。为什么？”
 “对谁？”萨拉查装傻，左手食指轻轻的敲击着椅子的扶手。“对德拉克，不是吗？你虽然表面上是狠狠地给了阿斯托利亚教训，实际上却是给德拉科心灵上的打击，让他认为自己受了骗，冤枉了自己喜欢的人，做了像混蛋一样的事。萨拉，他还是个孩子。”戈德里克有些无奈，但还是劝说道。
萨拉查叹气一声：“是啊，他还是个孩子。但是，戈德里克，这太像了。太像曾经发生过的了，我只想……直接一点，狠厉一点，告诉德拉科，失去了的东西，破碎了的东西是很难找回来，是很难修补的，唯一的办法，就是在事情还有挽回的余地的时候尽力去挽回。”
戈德里克微微蹙眉，“真的不能告诉我吗？我失去的那段记忆？是谁曾经如此伤害你？”
萨拉查心头一颤：“你怎么知道……是别人伤害了我，而不是我伤害了别人？”“萨拉，我了解你。如果是你伤害了别人，你很有可能会更加直接的命令德拉克，直接把威胁的因素扼杀，但你没有，你在诱导他，并且尽你所能的保护哈利，这太不像你了。只有可能是你受到了伤害，才会使你又了解德拉克，又了解哈利。”戈德里克缓缓的说道，起身走到萨拉查的扶手椅面前，微微躬下身，平视着那双疲倦的绿眼，“介意我给你一个温暖加安慰的拥抱吗？”
萨拉查勾起唇角，伸出手臂。
戈德里克的手臂穿过萨拉查的腋下，交绕在他的脊背，温柔的摩挲着，像是在安抚一只受伤的小动物，“没事了，萨拉，你解决了这些，剩下的，只能靠他们自己了。”

马尔福庄园。
卢修斯从梦中惊醒，检查一下自己的身体，发现没有伤痕只有旧的伤疤，只觉得完全的松了一口气。
又梦见那次了呢。卢修斯苦笑。
黑魔王搂抱着有着金色头发，灰色眼睛的男、宠，和自己一起去地牢释放父亲。原本以为那是一切恶梦的结束，没想到其实是一切恶梦的开始。
卢修斯摇了摇头，不去想这个，父亲的死已经成为定格，无论卢修斯如何挽回也不会有改变，而他现在应该做的，则是尽力去挽回可以挽回的，不是吗？
卢修斯走下床，站到了窗户旁边，清冷的月光把铂金贵族美丽的发色变成了诱惑的银色，美丽却让人不敢随意侵犯。
 “为什么？”望着略微凄美的月光，卢修斯轻轻地问道。
 “我应该憎恨的，我却会爱上，我应该爱上的我却想摧毁，我的人生，就应当如此吗？”望了望旁边睡着的小狐狸，卢修斯浅浅一笑，突然觉得心情好了很多。
突然，防护系统一阵震动，随即一个带着黑色兜帽的人影直接到了马尔福庄园的主卧室，纳西莎不在家，早就已经去会她的情人了，卢修斯拿起手杖，对着那个不明的访客。
 “卢修斯，别这么紧张。”来人取下兜帽，露出如黑夜一般的长发和闪着荧光的绿眼睛。
 “阁下。”卢修斯一见是萨拉查，连忙收起手杖，微微鞠躬。
萨拉查一甩手给了躺在那里睡觉的小狐狸一个昏睡咒和一个闭耳塞听。
 “阁下……这是……”卢修斯觉得很奇怪，不就是一个宠物吗，用得着这样？难不成狐狸说的话斯莱特林阁下也能听得懂？
萨拉查不回答卢修斯的疑问，一个漂浮咒把小狐狸移到地板上，一个阿尼玛格斯的恢复咒打过去，卢修斯就只能瞪着眼睛，看着那只可爱的小狐狸越变越大，四只小短爪子越变越修长，最终变成一个俊美的少年！
 “阁下……这……”卢修斯微微红了脸，如果这是萨拉查斯莱特林养的男宠，这也跟萨拉查自己太像了吧？
 “你没看出来他是谁？走过去，仔细看看。”萨拉查只是柔和的说道，并不解释什么。卢修斯当然是服从“命令”，走过去，小心地抬起那个少年的下巴，准备观察他的容貌，仅一眼，卢修斯便跌坐在了地上。
 “Tom”卢修斯呢喃出声。他日思夜想，做梦都会拥有关于他的思绪的那个人，现在活生生的躺在他的面前，平静的呼吸着。
 “卢修斯，这对你来说是一个考验。这是十七岁的他，是从你的日记本上提取出来的他的灵魂，我帮你把他恢复了生命，但是他并没有你们之间完整的记忆，所以你要做的，是不动声色。”萨拉查缓缓的说道，“我知道这对你来说很难接受，但是只有你不断的刺激他的神经，他才能爆发出属于他的力量和对你的记忆，到那个时候，将是我们融合他的另外的魂片的最佳时机，那样他会变得和以前一样强大，甚至更甚，所以……”萨拉查拖长了声音。
 “我要你，去和别人搞外遇，卢修斯。”
 “什么？”铂金贵族瞪大了眼睛。
 “你没有听错，我要你像从前那个没结婚的铂金贵族一样，去吸引人们的目光，让他们对你垂涎三尺，最好是男人，这样才会让这个家伙更加嫉妒，我想，你应该很清楚他对你的独占欲吧？”萨拉查挑挑眉。
卢修斯脸颊一热，呼吸也微微急促，他垂下眼帘，凝视着那张俊美的睡脸――这个人曾经为了救他，亲自冲进阿兹卡班，险些被邓布利多抓个正着。
深吸一口气，卢修斯平静的说，“是的，阁下，我会尽力而为。”
萨拉查微微有些烦躁，卢修斯那张与小马尔福无比相像的脸让他难以释怀，让他去勾、搭男人，萨拉查自己也不太乐意，可是照戈德里克的话来说，这是现在最有可能成功的办法。
要挽回斯莱特林的名声，就需要那个把名声搞坏的人来完成，现在这种残缺的伏地魔，根本无法和邓布利多相抗衡。
 “还有，卢修斯，格林格拉斯家族我看不顺眼，撤掉你们和他们的利益来往，他们家的小女儿惹了德拉科和哈利，邓布利多那边也不会待见他，如果他来找你问我的事，你只要说一个可以震慑住他的说法。记住，要稳妥一点，不动声色的把他们家毁了，有个这样的女儿必定也不会有什么好父母。”萨拉查定定地说道，对格林格拉斯家族他实在是厌烦透了，自己的养父西欧先生每次参加宴会，那个格林格拉斯先生总是想要来拉他和达芙妮的关系，让萨拉查烦不胜烦。所以这次除掉格林格拉斯家，也是有点小小的私心的。
卢修斯点点头，这并不是什么难事，看不顺眼格林格拉斯家的人很多，校董里面大部分都是有求于卢修斯的，霍格沃兹那边不是什么难事，魔法布这边只要给他造成点乱子就行了。
 “那么，我就走了……”萨拉查让小狐狸变回来，朝卢修斯点点头。
 “是，您走好。”卢修斯微微鞠躬。宽松的丝绸睡袍往下垂挂，露出铂金贵族细腻的锁骨和白皙的部分皮肤。
萨拉查突然起了玩心，走过去，抬起铂金贵族的下巴，轻轻地在他的唇上烙下一个吻。
 “既然要开始勾、搭男人，我就要先占先机。”萨拉查声音略微沙哑的在卢修斯耳边呢喃，卢修斯的脸顿时通红――谁也不敢否认萨拉查的诱惑力。
 “卢修斯，这是个晚安吻，你不想回敬我一个吗？”萨拉查勾勾唇角，把铂金贵族的窘迫看在眼里。
卢修斯只觉得眼前发白，头脑一昏，一个热吻覆上萨拉查的唇，“晚安，阁下……”唇齿之间呢喃。
萨拉查抽离，微笑，离开。
 【为什么这种时候，又会看到那个臭小子的的脸？】

 



						第64章 PART18
“萨拉，我知道这样说你可能会生气，也很有可能会否认，但是我还是想说……你一直盯着我看干什么？我脸上没什么多余的东西啊？”某日下午，戈德里克和萨拉查在图书馆里面写论文的时候，戈德里克忍无可忍的说道。
虽然被萨拉注视着的感觉很好，但是当那种目光相近于斯内普看到珍惜的魔药药材时的目光时，那个感觉就有点诡异了……
萨拉查脸微微一红，刚想否认，结果想起戈德里克已经说过自己会否认了，便张了下嘴巴又没出声。
戈德里克像是发现了新大陆一样看着萨拉查的窘迫，咧开嘴笑，盯着萨拉查看。
 “看什么！”萨拉查凶巴巴的说道，低下头写论文。
 “看美男~”戈德里克无赖般的说道，还吹了个狼哨。
萨拉查的笔尖一僵，随即又刷刷的写了起来――此时他特别怀念斯内普帮他写作业的日子，那样至少不用在这里面对戈德里克。戈德里克看萨拉查没反应觉得没意思，便低下头准备继续自己的论文……
 “呀！萨拉！你太狠了！我写了很久的！”一声狮子的惨叫，两人被平斯夫人毫不犹豫地赶出了图书馆。
 “都怪你，这下好了，我们被赶出我们自己建立的图书馆了。”萨拉查拍拍身上平斯夫人用鸡毛掸子赶人时落下的灰。
 “萨拉……”戈德里克可怜兮兮的看着空白的羊皮纸，“你是怎么把它变没了的……”“一个黑魔法的字迹消失咒，小咒语，没有杀伤力，但是很管用不是吗？”萨拉查勾起一个笑容，抱着书往前走去。
 “算了……反正写篇论文也不是什么难事。”戈德里克耸耸肩，窘迫的萨拉查的模样可是要比一篇论文要重要多了。
两人回到萨拉查的寝室，戈德里克迎着那些旁边寝室男生暧昧的目光，使了几个眼色，那些男生全都偷偷地竖大拇指，一脸的心领会神。
 “话说，我们学院的男生最近总是在我面前说你的好话，你怎么收买他们了？”萨拉查掏出上次哈利来的时候到蜂蜜公爵买的奶油糖，丢进红茶里面，就变成了香香的奶茶，端给戈德里克喝。
 “我什么也没做啊~大概是我的人格魅力太让人臣服了~所以……你别绕开话题啊，刚才就被你绕开了，你为什么盯着我？”戈德里克丝毫不怕萨拉查那赤果果的“你要是继续问我就给你一个扒皮咒”的眼神，硬着问道。
萨拉查盯着戈德里克看了一会儿，突然说道：“我在看你和卢修斯长得像不像。”
 “哈？”戈德里克懵了，“大家都知道我是你的疑似继承人，邓布利多那老头就因为这个就老盯着我，好像我会随时跳起来给你们所有人施索命咒样的，我怎么会长得像卢修斯。”
 “对呀，我也觉得不像，头发颜色不一样，眼睛颜色也不一样，智商你也没有卢修斯那么高啊……”萨拉查似是自言自语的说道。
戈德里克挑眉：“我的智商不高？”
萨拉查点点头，“你如果智商高你施一个黑魔法，历史上智商高的人都会施黑魔法，别给我用夺魂咒什么的，拿不出手的东西。”
戈德里克傻了，他除了夺魂咒就是索命咒和钻心咒这几个“拿不出手的”。
 “哎呀，不管，你为什么会突然想要看我和卢修斯长得像不像啊？”戈德里克准备追根究底。
 “因为……”萨拉查皱皱眉，犹豫了一下，还是开口说道：“因为我和卢修斯接吻的时候想到你的脸了。”萨拉查直白的说到。
戈德里克先是愣了一下，然后脸色转红――不是因为害羞，而是因为愤怒。
 “你该死的干什么和卢修斯接吻？！他不是汤姆的爱人吗？”戈德里克“蹭”地站起身来，身后的椅子摇晃了几下便倒了下去。
 “我知道，我们不是认真的，他喝醉了，就像诱惑着你去亲吻他一样。”萨拉查平静的说道，他知道，如果跟戈德里克打马虎，只会造成他更加愤怒的后果。“诱惑？我见过卢修斯醉倒很多次了，我怎么不觉得他很诱人？我知道了……卢修斯长得很像他，对不对？”戈德里克在房间里面踱来踱去，脸涨得通红，金色的头发被疾走而形成的风吹着。
萨拉查心中一颤，“你想起来了？”“没有，我只是，只是……”戈德里克突然挫败的叹了口气，坐到了床上，“你总是提起那个人，可见你有多喜欢他，卢修斯在很多人眼前都是尤物，但是对于你来说，你见过那么多媚娃，你也从来不会有反应，为什么偏偏对卢修斯……这样的答案不是显而易见的吗？”
萨拉查愣了愣，随即笑出声来：“我是不是应该夸奖你？你的脑子还挺好使的。”
戈德里克懊恼的抓了抓头发，“萨拉，这一点也不好笑……”戈德里克话没说完，就感觉下巴颏被大力的捏住，迫使他抬起头来。
萨拉查纤细的小拇指暧昧的滑过戈德里克光滑的腮骨，嘴角带着浅浅的笑容。“干什么啊？”戈德里克迷惑的说道，只是觉得下巴有点痛，并没有意识到两人现在的动作是有多么的令人遐想。
萨拉查按照意念驱使的，低头，吻上戈德里克那刚刚被红茶和糖果浸泡过的甜美的嘴唇，然后吮吸。
戈德里克瞬间瞪大了眼睛，潮红从脖子一直蔓延到耳朵根。
然后，他很少女的闭上了眼睛。
 【与其像个小姑娘一般害羞，倒不如大大方方的享受。】戈德里克为自己开脱，微微抗拒心里那浅浅的悸动。
 “我明白了。”萨拉查略微抽离唇齿，呢喃道，嘴唇的开合稍稍碰到戈德里克的唇瓣，令后者更加心潮荡漾。“明白什么？”戈德里克迷迷糊糊的问道。
 “我没有在亲吻你的时候想到卢修斯。”萨拉查往后一退，坐回到椅子里面去，留留戈德里克自己衣衫不整的坐在床上。“所以呢，这又能说明什么？”感觉自己似乎是被玩弄了，戈德里克撅嘴，鼓起一个小小的包子脸。
 “说明……”萨拉查从刚才以来第一次脸红了，“说明，我好像有点喜欢上你了。”
戈德里克瞪大眼睛，然后咧开嘴傻笑。

--------------------------------------------------------------

 “德拉科，请你帮我把那个递一下过来。”餐桌上，哈利指着离他有点过远的虾饼，轻轻地对德拉科说道。“哪个？哦，好。”德拉科微微皱了一下眉，还是把那盘虾饼端了过来，给哈利加了两块。“谢谢。”哈利很客气地说道。
 “哈利，你是不是……还在生我的气？”德拉科本来想忽略哈利用了“请”这个字，可是却很难忽视那个谢谢里面包含着的亲近却微微疏离的感觉。
 “没有德拉科，你想太多了，我说了原谅你了。”哈利浅浅的笑了一下，低头去拨弄着自己的虾饼。“你以前……从来都不会说谢谢这些的，都会直接说……你没有必要用这种方式来惩罚我，你自己也不好受不是吗？”德拉科放下手里的刀叉，认真的看着哈利的侧脸，哈利摇摇头，“不，我没有在故意做些什么……我以前很没有礼貌，对不起，所以我……”“你该死的别给我解释！”德拉科不耐烦地打断哈利，语气虽然暴躁，手上的动作却是依旧温柔，他温柔的把哈利的小脸抬起来，让那双绿色的眼睛对着自己，“哈利，你可以打我，可以大声的骂我，可以耍赖，可以做很多羞辱我的事情――就像我那天不知分寸的羞辱了你一样，我不会有任何怨言，因为我知道我欠你太多……”
哈利看着那双灰蓝色的眼睛里面深深地自责，微微有些心软，但随即想起的却是那天德拉克刻薄的怀疑着他的模样――就算哈利知道了德拉科是被欺骗了，但他依旧觉得无法接受。
 “德拉科……我……我们两个都需要一点时间，这不是什么被摔坏了的东西，只要你一个简单的‘恢复如初’就可以搞定的，我想，我们还是维持现状比较好，等到我适应一点，可能我们就能恢复到从前那样。”哈利轻轻地说道，摧毁着盘子里的虾饼。
德拉科目光一滞，皱了皱眉，没有说话，轻轻地放下刀叉，离开了餐桌。
 “利克尔，你别傻笑了，Dray走掉了你不去看看？”布莱斯一脸鄙视的看着对着盘子里的鳕鱼排傻笑的戈德里克，用手指头戳戳他，说道。
 “啊？”戈德里克抬头，看见哈利低着脑袋有一下没一下地吃着虾饼，笑了笑，“做得好，哈利。德拉科那不知道体谅别人的臭脾气是应该改改了。”戈德里克想到在这个世界又见萨拉查时，萨拉可是直接没有理他了好一阵子，还是自己死皮赖脸的好不容易才恢复成朋友的状态的。
哈利微笑了一下，“是的，扎珥仑说，他和你一样，只不过你更加混蛋一点，哈哈。”戈德里克看着哈利天真无邪的说出这种话只能黑了一张脸，但随即又被阳光明媚的笑容覆盖：切！那个说自己混蛋的家伙，还不是喜欢自己！朝拉文克劳的长桌看过去，刚好对上某人的目光，绿色的目光一躲，戈德里克明显看到萨拉查的脸上浮起了红晕，又“嘿嘿”地笑了起来，萨拉查的脸皮一向比较薄，昨天晚上已经是他最大限度的厚脸皮了！
布莱斯一脸苦涩的看着斯莱特林女生心中公认的王子（大家都知道德拉科喜欢的是哈利，虽然斯莱特林的王子还是德拉克，可是大家对他已经不抱希望了……）盯着一脸傻笑，悲叹出声：“这个世界怎么了？”

德拉科躺倒在床上，突然有点后悔自己直接离开餐桌的行径，虽然自己并不是说生气了――自己有什么资格生气呢？明明错的是自己，这样的行为可能会让哈利以为自己还是少爷脾气吧？但是德拉科真的没有办法再吃下去了，因为哈利那浑身上下散发出来的疏离感，让他的五脏六腑都陷入一种沉重扭曲的状态。
其实，德拉科的少爷脾气，早就没有以前那么旺盛了，哈利或许是德拉科第一个不是因为家族交往也不是因为利益关系交的朋友，实际上，在不知道哈利是救世主之前，德拉科就有一种想亲近这个瘦弱的小男孩的冲动了。德拉科其实也是前一段时间，就是把哈利从游走球下救出来的瞬间才知道自己真正想要的是什么，可是明明已经准备要付诸行动了，又被自己搞的乱七八糟。
德拉科“腾”地起身，踢了一下就在眼前的柜子，却出乎意料的蹦出一个圆溜溜的东西来。
德拉科猛的闪开，才没有被砸到。
德拉科看向自己的床，发现一个金银两色蛋一样的东西躺在自己的床上，德拉科才猛然想起来那是上次受伤时的不明物体，德拉科伸出手去触摸那个光滑的蛋，意外地发现自己的心情竟然平静了许多。
 “不如你陪我睡一觉吧？”德拉科轻轻地说道，把那颗蛋搂到怀中，温暖的睡去。


 



						第65章 PART19

卢修斯凝视着镜中的自己：铂金色的长发优雅的用一根银色的缎带捆绑起来，与之配套的银色领口镶嵌着细密的钻石，反射着夺目的光彩，黑色的长袍质感柔滑的垂落着，袖口滚边的暗红色蕾丝有一种禁密的意味。
卢修斯偷偷地从镜子里面观察那只正在目不转睛地盯着自己的小狐狸，微微垂下了眼帘。
今天晚上，他就要去施行萨拉查・斯莱特林留给他的任务，勾引男人。
卢修斯叹了口气，还好那个法国来的贵族巫师是一个高大英俊的男人，而且还是黑发，卢修斯真希望那只小狐狸只要一次就可以爆发，因为越到后面，货色稍微好点的男人就越少，卢修斯可不想和福吉那样子的老又肥的男人亲热。想到这里，卢修斯露出了一点厌恶的神情，这一切都被小狐狸看在眼里。
 【卢修斯打扮的这么迷人干什么？去见妻子吗？可是他不是和他的妻子没什么关联吗？为什么又要这么精心的打扮？】汤姆想了半天，索性一直盯着卢修斯，反正美人在前，不看白不看么。
卢修斯从镜子前转过身来，面对着小狐狸，弯下身，轻轻地把它抱起来。
 “可不能把你自己丢在这里……你可是阁下交给我的……”卢修斯似乎是自言自语的说道，细长的手指抚摸着小狐狸柔软的毛发，汤姆舒服的扭了扭身子，他发现他越来越喜欢卢修斯身上的气味了，没有女人的脂粉味，就是一点淡淡的男士香水，和特有的成熟男人的味道。
卢修斯抱着小狐狸，坐上了对方派来的马车，小狐狸立刻警觉的抬起身子――怎么回事，为什么卢修斯需要坐对方的马车？马尔福家族这样一个大贵族，难道去参加宴会还会低下身份请求别人派马车过来？
突然，小狐狸灵光一闪：难道，这不是个宴会？私人的会面？而且对方还派马车过来……
 “啊！”卢修斯望向自己的手指，正被小狐狸要在嘴里面，就算那只是一只小狐狸，卢修斯也还是觉察到了汤姆眼中的怒意。
 “汤姆，很疼……别闹！你不喜欢这个马车的味道吗？”卢修斯心中虽然欣喜，至少他的大人会在意他和别的男人会面，但是这么狠狠的咬着，卢修斯怕自己的手指头会断掉。
汤姆不理会铂金贵族，继续咬着，想要通过这种方式让卢修斯知道自己是属于他的！
卢修斯皱皱眉，Lord不但没有松口，反而更大力了，卢修斯感觉到鲜血从牙缝和指头之见流出来滴到了自己的袍子上，此时他万分庆幸自己穿的是黑袍，而且配了暗红色的内衬。卢修斯也不再试图让小狐狸松手，本来他自己也觉得和其他男人对不起Lord，就当这个是惩罚好了。
咬住唇，卢修斯安慰自己，钻心剜骨都经历过了，还怕这一点点小小的疼痛吗？
可是，十指连心。
挡路细碎觉得自己的指甲似乎要被咬烂了的时候，还是忍不住闷哼出声。
汤姆抬头，看见铂金贵族的嘴唇似乎也开始渗出淡淡的鲜血，脸色也变得有点苍白，这才意识到自己用了很大的力量，连忙松开嘴，才心疼的看见铂金贵族的手指头一片血肉模糊。
眨巴眨巴大眼睛，汤姆觉得有点过分了，但是卢修斯却是伸出另一只手，摸了摸汤姆的脑袋，抽出魔杖，丢了好几个治愈咒语上去，才止住血，并且稍微修复了伤口，可是铂金贵族原本圆润漂亮的手指甲，却好像被掰开了一样裂着缝。“没关系。”卢修斯轻声说道，抓了抓狐狸的尾巴尖，露出一个笑容。
狐狸更加心有愧疚了，窝在卢修斯的怀里，发誓自己恢复了身体以后，一定要找最好的治疗师把卢修斯的玉手恢复原样。马车由于会飞，很快便到达了目的地，降落在一个豪华的宅院门前。当然，比起马尔福家族的庄园，这还差了许多。
 “欢迎，卢修斯。”黑发的男人有着深邃的五官，的确是很英俊，卢修斯抱着小狐狸，笑着迎上去。“埃布尔先生，很高兴再次见到您，上次关于马尔福家的产业在法国的旗舰店的问题，真是承蒙您的关照了。”“哪里的话，为您办事，我乐意之至》”埃布尔露出一个优雅的笑容，卢修斯感叹这人果然是纯正的法国贵族，连调、情的话都说得这么不动声色。
 “这是我妻子的宠物，她外出了，我可不敢怠慢了这个小家伙，你不介意我把它带来的，对吗？”卢修斯眨了眨灰蓝色的眼睛，漂亮的嘴唇略微撅起，无论谁看了都会有想要把他压倒的冲动。不出乎意料的，埃布尔的呼吸凝重了一点，眼神也更加深沉了一点，隐约透露着丝丝欲望，但还是很有风度的说道：“当然不介意，我的母亲也十分喜欢小动物。”埃布尔伸手，把卢修斯迎进去，“晚餐已经准备好了，请随我来。”
 法国料理的确十分好吃，卢修斯为了进行等一下的体力劳动，微微惋惜的少吃了一点，他可不想再等一下因为吃的过饱脑子不好使，真的完完全全被那个男人给做了。无论如何，他只是想要激起Lord的怒意而已。
晚饭结束，两人一狐狸，坐在大大的主人会客房里面，喝着清爽的柠檬水。
 “其实我这次请马尔福先生来，是有些事情想要询问。”埃布尔不动声色的把卢修斯请到了一个又大又长的沙发上坐着，自己也坐在上面，离卢修斯不过一肘的距离。卢修斯当然知道这人想要干什么，虽然他的目的也是这个，但该有的矜持还是有的，卢修斯也“不动声色”的微微挪开，是两人之间的距离大一点，他当然知道埃布尔会发现，但他的目的就是他会发现，免得搞得自己好像送上门来求、欢的，而且等一下也不好收拾。
 “有什么问题，直说无妨。”卢修斯喝了一口柠檬水，优雅的说道。
 埃布尔眼中划过一丝得意，卢修斯没有看见。
 “关于格林格拉斯家族的，您知道，他们家和我们有一点商业联系，但据说最近他们的名声好像不太好？”埃布尔问道，“是的，他们的小女儿惹了救世主哈利・波特，和我的儿子，被斯莱特林的创始人所留下的诚信给揭穿了，现在正在办理相关的退学手续。”卢修斯极具诱惑力的冷哼一声，“格林格拉斯似乎想和我们家攀亲，一直说什么他们的小女儿是我家小龙的未婚妻，真是个笑话。”
 埃布尔微微一笑，“的确，看来我要撤回对格林格赖斯家族的投下的产业了，法国那边会尽快批准他们的破产报告。”
 “恩恩。”卢修斯觉得有些热，于是又喝了一些柠檬水，“他们家这次可真是颜面扫地啊，最护短的斯莱特林院长竟然毫不留情的下达退学的指令，她可是创了先例了。”卢修斯一阵轻笑，眼中微微带着些水雾，看向英俊的埃布尔。
不知何时，两人之间的距离又被埃布尔拉近了，卢修斯觉得更加热了，而埃布尔身上似乎是带着凉意的，于是也没去计较，反而更加往对方身上靠去。埃布尔瞬时搂住了卢修斯的肩膀，把他往沙发上一压，一个炙热的法式热吻侵略了卢修斯的唇舌。
 “上帝，你真美，从我第一次见到你的时候我就想这么做了。”埃布尔嘶哑着嗓子，在卢修斯的耳边说道，卢修斯脸色潮红，无措的望向茶几上的柠檬水――“你给我下了药？”明明是想用愤怒的语气，可是药效开始发挥，卢修斯的眼睛已经被情、欲蒙蔽，说出来的话也像是淡淡的撒娇。
 “没错，小妖精，我还从来没有见过任何一个像你这么美丽……”埃布尔开始解开卢修斯的长袍，卢修斯伸手想要抵抗，却是被对方更为强壮的臂膀按在了头顶。“嘘……不乖乖听话，我可是会惩罚你的……”埃布尔抽下自己的领带，把卢修斯的双手绑了起来。
 “你……不可以……”现在的情况是卢修斯完全没有想到的，他泪眼朦胧的看向一旁的小狐狸，那家伙却只是坐在那里一动不动的盯着自己，卢修斯几乎想放弃了。看来这次，他真的要被这个男人给……
 “啊……”卢修斯惊讶的叫出声来，长袍已经被解开，突然裸露在空气中的胸膛感受到了一丝冷意。“上帝……”埃布尔似乎是被眼前的美景给迷住了，突然停顿了所有的动作，狂喜的贪婪的凝视着卢修斯白皙的皮肤，和皮肤上两点樱红，“不要……埃布尔……我求你……”卢修斯真的怕了，他已经有十一年都没有和男人做过了，而照现在的情况来看，这个男人是不会轻柔的。“求我什么……宝贝……你真美……”埃布尔抚摸着卢修斯的胸膛。
卢修斯紧紧的闭上了眼睛。
突然，一阵剧烈的震动，似乎整个房间都摇晃了起来，巨大的魔压以一个点为中心极快的扩散开来，压的两人喘不过气来。
 “我的男人，你也敢随便碰？”一个阴冷但十分有磁性的声音，穿透进两人的耳膜。卢修斯睁开眼睛，看见原本小狐狸站的地方，已经立着一个俊美异常的青年。
 “你是谁！”埃布尔不愧为贵族，抽出魔杖，指向汤姆，声音虽然也有一丝颤抖，但还是尽量镇定的说道。
 “你的伏地魔大人……”汤姆抬起下巴，露出一个冷笑。
 埃布尔的身体抖了抖，回头看向卢修斯，卢修斯正一脸迷茫，希冀的盯着那个男人。
看来是真的了，埃布尔心中一颤，立刻躬下身子。“黑魔王大人，您……怎么会……”
 “少废话，给我在我的面前消失，命令你的人滚开，我要走了。”汤姆凌厉的说道，埃布尔身体震了震，回头不舍得看了看卢修斯。“黑魔王大人，马尔福先生……”“怎么？你难道还不懂吗？他是我的男人！”汤姆瞬间移动到了埃布尔的面前，原本黑色的瞳孔已经变成血红色。埃布尔身体抖了抖，看了看卢修斯，最终还是捏起魔杖往门口走去。
卢修斯满脸是泪，瞪着眼睛看着那个男人走到自己的面前，轻柔的俯下身子，在他耳边轻声道：“对不起，受委屈了。”卢修斯连忙摇摇头，眼泪又流了出来。他虽然嘴没有被封住，可是却如有鲠在喉，发不出声音。
汤姆觉得这样子傻傻的卢修斯甚是可爱，伸出手臂，拦腰把卢修斯抱了起来，随着“啪”的一声，两人消失了踪迹。

另一边，马尔福庄园的防护系统微微震颤了一下，便又恢复了平静。
卢修斯感谢黑魔王没忘了拿自己喜欢的长袍，可是对自己此刻被汤姆抱着的模样却以外的感到羞涩。
 “汤姆……放我下来……”卢修斯嗫嚅道。
汤姆的玩心大起，毕竟这么可爱的卢修斯实在少见，于是他坏坏的说：“不，我要给你洗澡，把你绑到浴室的水龙头上，把你吃干抹净。”
卢修斯立刻红了脸，刚才的情、欲还没有被解决，现在这个坏人又来挑、逗他。
 “汤姆，我……”卢修斯还没有说完，就被汤姆抱进了浴室，以为汤姆真的要对他怎么样的卢修斯开始奋力挣扎，“汤姆，求你……不要！我……”“傻瓜，只是洗澡而已……我知道你今天晚上怕了。”汤姆温柔的打断卢修斯的挣扎，把他放进刚刚变出来的温暖的水中。
卢修斯暗红色的微透明内衬直接接触水以后，几乎就成了透明的，略带暗红色的衣服，紧紧地贴合着卢修斯劲瘦的身体线条，卢修斯不自知的坐在浴缸里面，开始脱自己的裤子，反正下面看不清，脱了也没关系。
汤姆的瞳孔收缩了一下：这个男人究竟知不知道自己在玩火？卢修斯略带水滴的身体，泛着晶莹的光，整个人就像是一个正在沐浴的妖精一般，惹人遐思。
 “该死。”汤姆嘟哝一声，被卢修斯听得清清楚楚，看着黑发男人甩门而去，卢修斯露出奸计得逞的笑容。
看来，自己还没有太老。喜滋滋的脱了衣服，卢修斯快乐的泡澡。

 



						第66章 Salazar番外
“马尔福，你来一下。”萨拉查教授完黑魔法的课程，把正准备出去的小马尔福叫住了，两人一起回到了斯莱特林的院长室。
 “什么事？教授？”小马尔福铂金色的发丝略微垂下，半遮半掩的挡在他的瞳仁和萨拉查的对视当中。“听着，现在局势很不稳定，妖精们这帮不守规矩的东西又开始想要发动叛乱了，而且据我从我们族类得到的消息，这次的进攻将会很强大，很有可能牵扯到媚娃的族群，我希望你可以为巫师界，为霍格沃兹做一点事。”萨拉查轻柔的抚摸了一下小马尔福铂金色的发丝，把它们归顺到合理的位置，看着那双蓝眸。
小马尔福撅撅嘴，虽然这对于十七岁的少年来说有些幼稚，可是放在小马尔福的脸上却异常的生动可爱：“我不要。我不想帮助格兰芬多，我对他们没有一点好感。”身为格兰芬多的小马尔福没有一点为学院争光的想法，只是单纯的厌恶。萨拉查皱了皱眉，却还是宠溺的说到：“那你就为斯莱特林，去媚娃那边沟通一下？”
小马尔福勾起一个坏笑，眼中闪烁着调皮的光芒，“那么……是为了斯莱特林，还是为了斯莱特林呢？”他俯下身子，在萨拉查耳边轻轻的问道。
萨拉查只觉得背脊一阵战栗，一种奇异的甜蜜感涌上喉咙――随着那个铂金头发的臭小子越长越大，萨拉查辩越觉察自己对他的欲、望，萨拉查并不喜欢这样，之所以让他们两人是恋人的谣言传播开来，只不过是为了保护一下这个男孩而已。
 “不是都一样么？”萨拉查强装镇定的说道，很明显，这样的萨拉查好像让小马尔福更加感兴趣了，“恩？不一样的哦，如果是斯莱特林，我没必要费那个心思，因为我不属于那里，如果是斯莱特林，那我就必须要去了……”“为什么？为什么，是斯莱特林，你就必须要去？”萨拉查叹了口气，拉过小马尔福，让少年坐在自己面前的矮凳上，竟然也可以基本平视，萨拉查这才真正的意识到，当初那个像是受伤的小兽一般的男孩，已经比他还要高了。
 “因为，如果我去了，斯莱特林或许会给我一个吻？”男孩嘴角噙笑，看着萨拉查的眼神是毫无掩饰的希冀和期盼。
萨拉查唇角一勾，一个温暖的微笑。“也许，斯莱特林会因为你完成得好，不只给你一个吻？”轻佻的问道，萨拉查自己却先红了脸，脸皮薄的他何时说过这种话？
马尔福眼中火光一闪，伸手压住萨拉查的后脑勺，重重地吻了上去，却又轻柔的结束。
 “我会尽力的，等我。”小马尔福说完，起身离开了房间。萨拉查恍惚，那跳动的异常厉害的心脏是怎么回事？那似乎是被灼烧着的嘴唇是怎么回事？就连被小马尔福微凉的手指握过的手都在散发着暖意。
萨拉查轻轻一笑，或许，自己真的动心了？脑海中突然闪过戈德里克曾经对自己笑得灿烂的模样，萨拉查叹了一口气，走近浴室。
 “萨拉，有件事……”戈德里克难得的在下午踏进了萨拉查的寝室，他似乎自从他们吵架以后就很少踏进来了，戈德里克心中还是有些不服气――都是因为那个只会在萨拉查面前在萨拉查面前装乖的臭媚娃小子。
 “怎么了？”萨拉查头也不抬，继续看着手里的书。
 “你……在你家族的时候，是不是结过婚了？”戈德里克略带犹豫的问道，虽然知道答案肯定是有，戈德里克还是有点期望萨拉查说不。
萨拉查翻书的动作一滞，翻书的手指似乎被瞬间冻结：“你怎么知道的？”萨拉查冷冰冰的问道。
 “我……”戈德里克还没来得及说出原因，就被萨拉查大力地揪住了领子：“你没有对小马尔福说什么吧？”萨拉查微微眯起眼睛，虽然现在小马尔福外出不在了，但谁知道戈德里克什么时候后查到的呢？
 “你这样对我，就是为了他？”戈德里克的声音突然变得异常疲惫，“萨拉查，你根本不知道那小子的真面目，我知道你摆脱了罗伊娜调查我的事，因为我自己也不清楚所以我根本没有想过要制止你或是别的什么，但你这么敏锐，你竟然没有发现？”被戈德里克湛蓝的眼睛一望，萨拉查愣了，松开手，拉着戈德里克坐下来，“戈迪，我……”“别道歉，免得你又扯开话题，这样看来你是察觉了的，不然为什么扯开话题？”戈德里克打断萨拉查，整个人就像是瘫软了一般坐在椅子上。
萨拉查肩膀略微颤抖，最后还是抬起头，直视着戈德里克的眼睛：“没错，我察觉了。只有他在场的时候，你才会变得如此阴晴不定，令人讨厌。”
 “所以，这是媚娃的血统？”戈德里克歪着头，打量着魁地奇球场，一群斯莱特林的小蛇正欢笑着飞过，“不清楚，我从来没见过这种能力，或许是跟巫师血统结合后产生的异变，又或许是那个巫师本身带有混血。”扶住额头，萨拉查深沉的呼吸着，仿佛这样就能缓解他的压力一般。
 “所以我讨厌那个小子。”戈德里克哼了一声，皱了皱鼻子。萨拉查眼神阴郁的看了他一眼，幽幽的说：“当初是谁跟我说那个孩子还挺可爱的？也就是因为这样我才会因为你之前的表现而愤怒，我会觉得你是在耍我。”
戈德里克被萨拉查的话噎住了一下，随即又很不服气地说道：“那孩子可爱是不错，可是即使如此他居心叵测也是不假，萨拉查，你当真还要放纵他吗？这和你之前发现了危险就要根除的做法实在是太不一样了，我几乎都怀疑你是不是别人假扮的了。”站起身来，戈德里克开始踱来踱去，萨拉查闻言也不吭声，只是看着那个金发的男人在他面前难得的烦躁。
 “反正，不管怎么样，那个孩子都是你由你来教导的，无论最后的结果如何，你自己首先要小心。”戈德里克揉了揉头发，微微红着脸说，萨拉查愣了愣，随即露出一个温暖的微笑：“谢谢你，戈德里克。”
 “哎呀！不说这个，我不是为了这个才来找你的！你老婆孩子来了，就在罗伊娜的办公室，赶快过去认一下亲，你自己没把家族打点好就跑出来了吗？”戈德里克的脸因为萨拉查的微笑而变得更加的红，急匆匆的拽起萨拉查的手，就闷着头往壁炉走。萨拉查为戈德里克的动作轻轻笑了一声，随即面色又恢复了严肃而冰冷。
罗伊娜的办公室，褐色长发及腰的女人正在和罗伊娜交谈，看得出来，这个女人是一个贵族，气质优雅，谈吐有礼，身边是一个小姑娘，有着褐色的头发，和她的母亲一样，而那双眼睛，这则是十分眼熟的绿色――萨拉查的瞳色。
很明显，那个女人就是萨拉查的妻子蒂凡尼・斯莱特林，而那个女孩儿，就是萨拉查的女儿米娅・斯莱特林。
萨拉查首先从壁炉里面走出来，壁炉上方的掸子自动跳起来为萨拉查扫去身上的烟灰，然后是戈德里克从里面跳出来。萨拉查看见那个女人，皱了皱眉头。“萨拉，好久不见了。”蒂凡尼起身，嘴角微微含笑，萨拉查神色不变地点点头，“族里出了什么事吗？”公式化的说道，蒂凡尼似乎也不在意，茶色的眼睛眯了眯，随即说道：“没什么大问题，主要是你那个侄子好像不太听话。”蒂凡尼口中的萨拉查的侄子，名叫卡尔，其实比萨拉查小不了多少，萨拉查是他父亲的私生子，而那个侄子则是他大哥的儿子，在父亲死后，家族发生了权利的争夺，母亲被叔叔杀死，萨拉查是母亲用了Lucifer最后的力量保护下来的，那时的萨拉查太过弱小于是被家族追赶，只能逃亡，才会遇见戈德里克他们，然后力量变得十分强大的萨拉查回到家族，把那些兄弟杀了个精光，却把那些孩子留了下来。当时，萨拉查才二十岁不到，而那个侄子，当时就已经十二岁了。
 “发生了什么事？”萨拉查微微皱眉，难道那个小子不自量力的想要夺权？只是因为自己在霍格沃兹他就以为管不着了？“卡尔煽动家族里的小孩子们，要求替换族长，他们推选了一个老不中用的东西，以为靠这个可以把我们拉下来。我镇压了他们一会儿，他们就开始找米娅的麻烦了。”蒂凡尼放了一只手到米娅的身上，一直插不上话的小姑娘这时才出声：“爸爸，我很想你，我用你教给我的咒语教训了几个小一点的，但是卡尔说要把我丢到森林里去喂狼人。”小姑娘十分淡定的说道，萨拉查的眼神微微柔和了一点，微微弯下身子，搂住小姑娘：“米娅，不怕，有爸爸在，卡尔没办法对你怎么样，爸爸也很想你。”拍了拍米娅的背，萨拉查在米娅洁白的额头上印下一个亲吻，小姑娘的脸微微发红，很高兴的笑了，萨拉查温柔的摸摸米娅的头，心中只是一片柔软。蒂凡尼很欣慰的看着父女两人的互动，虽然她和萨拉查没有一点爱情，但是萨拉查其实是很关心家人的，她们母女两人只是在萨拉查在霍格沃兹的时候比较寂寞，到了圣诞节什么的节假日，萨拉查必定会抽空回来。
 “蒂凡尼，你和米娅就先在霍格沃兹吧，你们一家人也有好几个月没见面了，等萨拉查回去处理完，真正平定了你们再回去也可以，萨拉查的房间明显装得下你们俩。”罗伊娜温柔的说道，笑眼盈盈地看着米娅，“米娅可以和小妹妹玩哦，海莲娜已经回叫姐姐了。”“真的啊！”米娅显然对于小宝宝会叫姐姐的事情非常关心，立刻拉着萨拉查的袖子撒娇：“爸爸，我想先去看看小妹妹~”萨拉查宠溺的摸摸米娅的头，十分爽快的答应了。米娅乐呵呵的跟着罗伊娜走了，留下三个男人一个女人相互看着。
 “事情应该没有那么简单吧，既然蒂凡尼这种处变不惊的人都会跑到霍格沃兹来了。”赫尔伽撇撇嘴，看着女人说道，蒂凡尼漂亮的嘴唇微微抿起，点了点头，“卡尔似乎在和海妖交涉，似乎是找到谁研制了一种可以让海妖在陆地上呼吸的药剂，这样一来，海妖必定会听从于卡尔他们，到时候的后果不堪设想。”海妖是种异常美丽的魔法生物，她们拥有醉人的歌声，无与伦比的美貌，会迷惑人类，并且海妖是氏族生活的，每个氏族里面，都有占到这个氏族数量十分之一的海妖拥有强大的魔力。
萨拉查皱了皱眉：“看来我不在的时候，他偷偷进了我的书房咯？”蒂凡尼阴沉的点点头。这个魔药的配方，是萨拉查首先研究出来的，之前是想要应用于妖精叛乱中的，但是那次的妖精叛乱只是一次十分小规模的，萨拉查就没有花费过多的心思在上面，谁知道现在被卡尔占了先机。
 “这下糟了，妖精们早就已经在蠢蠢欲动了，现在巫师界的顶梁柱只有霍格沃兹，如果卡尔真的想要得到斯莱特林家族的话，很有可能让还海妖和妖精联手，一起攻打霍格沃兹，到时候……”戈德里克脸色也阴沉了下来，没有了往日的神采。
 “看来，不仅是马尔福要去联系媚娃，我也要去练习一下Lucifer了……”萨拉查皱着眉说，其他三人都有点担心的看着他，大家都记得，萨拉查当时是被Lucifer赶了出来的。
 “魔法生物，即使是高等的魔法生物，都会有遵循的本能，Lucifer由于数量极少，力量强大，所以我们从不杀同族，这就是为什么当时我和我母亲没有被杀死的原因，而且，在利益面前，即使是高傲的、堕入凡间的天使，也会心动吧？”萨拉查微微挑眉，略带调侃的说道，“我们有什么利益可以给他们？要知道，Lucifer几乎是统治黑暗世界的王者，就连吸血鬼都会敬他三分，我们的资源有没有黑暗世界那边丰富，用什么来打动他们？”赫尔伽疑惑地问道。
蒂凡尼和萨拉查对视一眼，同时出声：“魔法。”
 “哈？”戈德里克和赫尔伽问道。
 “Lucifer虽然强大，但是那只是遵循血统的本能，他们身体力的魔法并没有被调动出来。”蒂凡尼轻轻地说道，“其实，萨拉查的一切，他们都清楚得很，看到与务实混血的血统如此优秀，崇尚强者的Lucifer其实早就有与巫师联姻的想法了，这几年，我们其实也有在和他们交涉。如果我们愿意让他们的后代到霍格沃兹来学习，愿意让他们的种族和我们混血，一切都好说。而且，以Lucifer出名的守信用，这种互助的关系可能会永远持续下去。”
说完，三个人都望着戈德里克。
戈德里克心虚的看了眼萨拉查，低头看着自己的手指头：“混就混呗……其实我也不是太在意……”其是戈德里克还是有点在意的，可是想到萨拉查也是暗黑生物与巫师混血的产物，他的抵触心理就小了很多――谁说混血就一定是邪恶的？
 “那就行了，做好了这一点，就万无一失了。”萨拉查露出一个笑容，与戈德里克对视，后者红着脸，回敬了一个微笑。
蒂凡尼起身，“好了，谁想尝尝我拿手的甜点？”
三个大男人立刻露出一脸的希冀：蒂凡尼的手艺大家都知道~
萨拉查也起身：“我去把丫头叫过来。”戈德里克也跟着萨拉查起身，“那我也去好了，好久不见米娅了~”
赫尔伽瘪了瘪嘴，“啊……就留我一个人在这儿啊？”其他三人笑了笑，戈德里克对他摆了个鬼脸。拉着萨拉查出去了。蒂凡尼无奈的看了他们两人的背影，对赫尔伽招招手：“来吧，帮我打打下手。”
 “好~求之不得！”赫尔伽跳起来，乐呵呵的跟着蒂凡尼往厨房走去。
看来，家养小精灵又要撞墙了……

 



						第67章 PART20
“西欧阁下，
汤姆已经突破阿尼玛格斯限制，听候指示。
卢修斯・马尔福”
萨拉查被清晨的“扣扣”声吵醒以后，在窗户外面发现了发现了马尔福家的黑隼，这是马尔福现任家主专用的送信鸟类，萨拉查取下它脚上的小纸条以后，发现那只黑隼正歪着头看他。
 “怎么？要回复？还是早餐？”萨拉查扬了扬手里的纸条，那黑隼鸣叫了一声，萨拉查把回复写好，系到它的脚上，它高傲的抬了下头，便以极其优雅的姿态飞出了萨拉查的房间。
 “真是马尔福的作风……”萨拉查喃喃道，当年那个铂金头发的孩子似乎并没有这么……张扬？
萨拉查穿戴好以后下楼吃饭。突然觉得这条路亲切了很多，或许心态变了以后，人也会变得更加精神一点吧。萨拉查希望着所有的一切就在这里终结，戈德里克和自己就处于这种状态――亲昵，微微带着些暧昧，但是却又不是真正的确定关系。虽然萨拉查发现戈德里克在他心目中的位置似乎很早以前就已经变得非同一般，但毕竟还是需要一个适应过程，曾经的那个男孩，即使是背叛了自己，萨拉查也不可能轻易忘记。
 “嘿，昨晚睡得好吗？”走到半路，戈德里克突然从拐角处冒出来，顶着两个大大的黑眼圈，让萨拉查忍不住笑了一声。
戈德里克懊恼地看着心上人，“什么呀……明明是你自己说什么好像有点喜欢你……真的是，把人搞得起起伏伏的……”悄悄地对手指，戈德里克鼓起一张包子脸，孩子气的抱怨道。
 “所以你就一晚没睡好？”萨拉查揉了揉戈德里克的头发，随即又僵硬了手指――这么亲昵的动作，似乎很习惯的就做出来了，可是做完了以后又觉得尴尬。戈德里克似乎也是这么觉得的，他“哈哈，啊，你今天早上想吃什么？啊哈，我饿死啦。”说着干巴巴的话，脸涨得红红的，在萨拉查看来十分可爱。
 “好了，别像个小孩子一样，我们今天晚上有事做，你中午好好睡一下。”
 “啊？什么事？”戈德里克迷迷糊糊的问道，“汤姆的力量变强了，之前还被限制在日记本里的力量被卢修斯激发出来了，我们今天晚上去融合他的灵魂，你的灵魂融合剂准备好了吗？”萨拉查问道，这种药剂用不着萨拉查动手，每一个材料都是不需要用到黑魔法的，只是综合的配置药剂而已。
 “恩，在西弗勒斯那里，我们要不要叫上他？”戈德里克点点头，早点融合掉那个主魂，更好加强汤姆对于其它魂片的感应。
戈德里克捏捏拳头――更好形成完整的肉体，好让他来追溯血缘……
戈德里克之所以想要复活汤姆・里德尔，是因为他想要追溯血缘。
为什么要追溯血缘？原因很简单，戈德里克想知道，记忆当中的铂金色，是不是萨拉查的爱人。
当然，如果汤姆是米娅和她的丈夫传承的，戈德里克也就没有办法继续查询，但是谁知道萨拉查是不是和那个铂金头发的美人有过后裔呢？
戈德里克从眼角瞟了一眼萨拉查安静的侧脸，心中有股诡异的感觉――他从来没有怀疑过萨拉查，萨拉查也极少有事情隐瞒他，而这唯一的一次，竟然延续到了千年之后，戈德里克十分确定那一段缺失的记忆是萨拉查为什么在重生了以后故意假装不认识他还躲避着他的原因，也是他们两人重生的原因。
 【所以，就只一次，仅此一次。】戈德里克眼神黯了黯，和萨拉查挥挥手，走向斯莱特林的长桌。
 “嘿，利克尔，睡得不好？”潘西递过来一罐蓝莓的果酱，眼神示意了一下戈德里克的黑眼圈。
 “恩啊，哈利和德拉科似乎还没有完全好转，德拉科昨天一直在睡觉，哈利只跟我说了个晚安，我心里一直七上八下的。”
戈德里克倒也没说谎，德拉科昨天很奇怪的从午餐开始睡觉，下午的魔法史的课程也翘掉了，晚餐也没来吃，本来戈德里克以为德拉克是在闹脾气，于是和哈里一致决定不理他，结果回去一看，德拉科的床上鼓起一个大大的被子包，明显是在睡觉。
 “啊？他昨天的魔法史没来上也是因为在睡觉？”布莱斯惊奇的眨了眨眼，级长爱德华也凑过来，“德拉科似乎是不会缺课的哪一类型啊？是不是生病了？”戈德里克瞪着爱德华的脸，眨了眨眼睛：“不对啊，如果德拉科是生病了的话，他才不会傻傻的只是睡觉呢……等下看哈利来的时候，德拉科有没有来吧。”身为同一寝室的戈德里克不负责任的说道。
整好，哈利急急忙忙的从礼堂门口跑了过来，戈德里克等人意识到事情不对，都站起身来。
 “利克尔，德拉科怎么都醒不来！我总是叫他，还用了‘清泉咒’打到他脑袋上，他一点反应都没有！”哈利略带哭腔的说道，众人全部都脸色瞬间煞白，匆匆跟着哈利回斯莱特林寝室。
拉文克劳这边和格兰芬多这边，罗恩和赫敏还有萨拉查都意识到事情不对，也纷纷跟过去。
事不关己的赫奇帕奇们都在八卦，话说一个马尔福生病了这么好几个学院的人去看他也真是一大奇观了。
戈德里克掀开德拉科的被子，看到对方蜷缩成一团，像一个小动物一样酣睡着，铂金色的头发因为刚才哈利的清泉咒而反射着晶莹的亮光。
 “Dray？Dray你别开玩笑了！”戈德里克摇了摇德拉科的肩膀，把对方侧睡的身子掰了过来，“利克尔，你看他怀里面抱了个什么东西？”眼尖的赫敏立刻发现问题的关键，指着德拉科怀中的蛋。
 “这个……”戈德里克看了一眼，似乎也不太清楚是什么东西。
 “啊，这个我知道。”萨拉查十分冷静地说道，众人的目光齐刷刷的看向他，“这个是韦斯莱双胞胎上个学年送给德拉科的康复礼物，就是德拉科为了救赫敏和哈利受伤了的那次，我看到他们鬼鬼祟祟的把东西放过来。”一句话，所有人的目光又看向了罗恩，“我我……我什么都不知道啊……”罗恩摆着手，略微有些雀斑的小脸吓得惨白，“我们知道跟你可能没什么关系，但是你现在要去把他们两人找过来。”戈德里克的声音变得十分恐怖阴沉，罗恩害怕的点点头，转身就跑出去。
 “我跟他一起去。”布莱斯匆匆的跟众人说了一声，便跟着罗恩跑了出去。
 “你往哪边走啊！格兰芬多塔楼不是在那边吗？”布莱斯一把拉住乱跑的罗恩，指了指相反的方向，“啊？哦，对哦，可是弗雷德他们不是应该还在吃早餐吗？”罗恩迷迷糊糊的指了指楼上，“就算是吃早餐，你也不能往那边走啊，那边是院长的办公室。”布莱斯好笑的看着这个红头发的男生，心里觉得这样逗弄她一下也挺好玩的。
 “啊……”罗恩听到“院长办公室”这几个字，吓得抖了抖，“老蝙蝠的办公室……还好你拉住了我……{”罗恩嘀嘀咕咕的说道，布莱斯看着好笑，一把拉住罗恩的手，“你、你干嘛？！”罗恩惊得叫了一声，换来布莱斯无奈又好笑的目光，“拜托，德拉科现在躺在那里不省人事，你要是还在这里纠结，谁知道利克尔会不会下一秒就发飙啊，所以我拉着你赶快走啊。”
罗恩见自己大惊小怪的像个女孩子一样，便“嗯嗯啊啊”地应答了两声，任凭布莱斯拉着自己走，却没有看见布莱斯脸上奸计得逞的笑容。
 “啊？什么？我们送给他的只是一个龙蛋啊……”弗雷德和乔治面面相觑之后，回答道。
 “龙蛋！你们两个疯了啊！”布莱斯压低声音嘶吼道，尽力忽视格兰芬多射过来的目光和教师席上邓布利多和斯内普探寻和疑惑的目光。
 “是玩具龙蛋，我们把它的DNA改变了一下，让它出生以后最多只能长到二十英寸，而且没有攻击性，纯粹的小宠物，我们觉得德拉克那么喜欢龙应该一下就看出来那个是龙蛋啊？”乔治理所当然的说道。
罗恩和布莱斯晕乎乎的分析着什么DNA是什么东西，然后两个人对视一眼，极有默契的一人拽着一个，拖走。
 “不管你们现在怎么说，反正德拉科现在睡着不醒了，我们可不想被利克尔给阿瓦达……”
 把弗雷德和乔治也拖过去以后，的出来的结论是――还是送到医疗翼去吧，因为这个情况实在是太复杂了。
布莱斯扛着德拉科――目前这里比德拉科高的人只有他一个了，戈德里克和萨拉查走在后面。
 “好像是Dray自己不肯醒来。”戈德里克悄悄的跟萨拉查嚼舌根，萨拉查点点头，“那是一种很特别的龙蛋，似乎是我们那边才有的，它的孵化期是要吸收主人的魔力的，所以有可能会让主人陷入睡眠，但是……德拉科自己不肯醒来也是一个十分重要的原因。”萨拉查更加透彻的分析道。
 “这两个家伙从哪里搞来的这种龙蛋？”戈德里克皱皱眉。
萨拉查摇摇头，表示他也不知道。
 “总之，先去医疗翼看看，静观其变了。”

 



						第68章 PART21
  “韦斯莱先生们，这到底是什么一个恶作剧？没有任何魔力反应，也不是魔药作用，可是马尔福先生就是抱着这颗蛋不撒手，而且一直没有办法让他醒来，我觉得你们有必要跟邓布利多校长解释一下！”庞弗雷夫人愤怒的说道，指着乔治和弗雷德一模一样的脸，两人微微低头，一脸甘愿挨批的样子。
 “禁闭，两个月，不用说的，处理魔药药材。你们的想法是不是都被八眼蜘蛛的毒液给腐蚀了竟然把没有经过安全检验的物品，送给你们的同学，为这个，格兰芬多扣掉五十分。”斯内普慢悠悠地说道，声音里是极具的讽刺和怒意。天知道当他看着布莱斯带着三个红头发的韦斯莱离开礼堂以后，心里就有多么深刻的预感会有坏事发生，这不，坏事来了，卢修斯的宝贝儿子，马尔福家的继承人，格兰芬多创始人的弟弟――德拉科・马尔福现在正像死了一般睡着，怀里抱着一个不明的蛋――他以梅林的坩埚发誓那绝对不是一个普通的蛋，那里有龙蛋会有金银絮状物体在其中飘动的？
 “这是契约龙蛋，而且还是很纯正的暗黑血统的弓骨翼龙，你们从哪里找来的？”萨拉查突然开口问道，所有人都望向他。
 “我们……我们在禁林里面找到的，那里有个很漂亮的女孩子，手里捧着这个蛋，我们一从她手上接过这颗蛋，她就消失不见了，我们怀疑她是不是什么林中仙子之类的……”
 “什么？禁林里面？”戈德里克立刻转头问道，声音里满是不可置信，“那个女孩长什么样子？”萨拉查紧接着问道。
 “啊？”弗雷德愣了愣，然后又说道：“很长的黑头发，有点大卷……”“黄色的眼睛，很大的眼睛，脸却很小……”乔治接口道。
 “还有就是很瘦！很瘦！”两个人异口同声的肯定的说道，还煞有其事的点点头。
 【妮奥！】戈德里克和萨拉查的脑海里同时闪过这个名字。
戈德里克看向萨拉查，眼神里有点担忧，他知道，萨拉查是这个学期才把妮奥放出来的，可是这个蛋，是乔治和弗雷德上个学年就拿到了啊……
萨拉查捏紧了拳头，这种事情只有两种可能，一种是有人见到了妮奥的模样，然后易容成那个样子，再有就是那个小姑娘的确就是妮奥。
萨拉查绿色的眸子里流光一闪，看来，今天晚上卢修斯那里邀请的融合汤姆的灵魂的事情，又只能拜托西弗勒斯了，本来打算让戈德里克去西弗勒斯那里融合的，可是想到卢修斯要是知道戈德里克的身份是一个很麻烦的事情，于是就决定让萨拉查去，可是现在……
萨拉查看了一眼凝视着德拉科的斯内普，一个小小的呼唤魔咒打到斯内普身上，斯内普立刻将目光转移到萨拉查这里来，萨拉查眼神示意了一下，斯内普便带着他往医疗翼门口走去。
 “阁下……德拉科他……”“德拉科没事，应该是那颗蛋需要吸收一些魔力来孵化，德拉科睡着只是为了补充他的魔力。你记得我的蛇怪吗？”萨拉查问道，斯内普点点头，“您不是这个学年才重新把她唤醒吗？而且……现在她应该是在西欧家对吧？”斯内普果然记性很好，仅仅是一下子的仔细观察就把妮奥的模样记得清楚。
 “对，所以我今晚无法去融合汤姆的灵魂了，你自己应该可以完成吧？只需要让汤姆喝下灵魂融合剂，然后吸收主魂就行了。”萨拉查微微压低了声音说道，他不确定医疗翼大门隔音效果好不好，要是里面的人听到了就不好办了。
 “是，我明白了。”斯内普点点头。
 “西弗我的孩子你们在聊什么呢？”一个有些苍老的声音从萨拉查后方传来，不用想就知道肯定是邓布利多那只老蜜蜂。
 “邓布利多教授。”萨拉查微微点了一下头。“恩恩，你好扎珥仑，你和小哈利是很好的朋友对吧？上次他伤心的时候还是你照顾他的？”邓布利多的目光从镜片后面直直的射过来，萨拉查感觉到了自己大脑被侵入，他也懒得阻止，反正邓布利多只是想要看看，而且……
 “没错，这是我应该做的。”萨拉查说道。邓布利多猛的退后一步，刚才那瞬间的被黑暗的力量包围的感觉让他有些晕眩，他意味深长的看了一眼“无辜”的扎珥仑，还是露出了和蔼的笑容。
 “是啊，朋友就应该这样，听说马尔福先生病了？”
 “是的，他抱着一个弓骨翼龙的蛋不肯醒。”萨拉查回答道。邓布利多点点头，看了斯内普一眼，打开医疗翼的门走了进去。
萨拉查把斯内普拉到较为靠墙的地方，“邓布利多应该从今天开始就会比较提防我，我知道，你是为他工作，我也不想你为难，他问你什么你就说，但只要别把我的身份和我在融合汤姆的事情说出去就行了。”萨拉查小声的说道，斯内普轻轻点头。
萨拉查认真的看着斯内普那黝黑的眼睛，一字一句的说道：“西弗勒斯，我信任你，别叫我失望？”
斯内普瞬间觉得自己使命重大，为邓布利多做事，只是为了莉莉，现在，给莉莉报仇也不可能了，那样他会失去更多，莉莉的儿子也有斯莱特林阁下的庇护，早就疲累了的他很感谢斯莱特林阁下的帮助。
 “不会的，斯莱特林阁下。”即使心中已经决定为这个一直以来在所有斯莱特林心中如同神祗一样的男人效忠，但斯内普表面上却依旧波澜不惊，果然，斯莱特林们的方式还是之有斯莱特林才能理解。

--------------------------

注定忙碌的夜晚已经进入了序幕，戈德里克从寝室的壁炉中进入斯莱特林院长办公室，即使不回到现场去，他也要掌控情况，免得神经兮兮的主魂把汤姆给压制了，让事情变得不可收拾，药剂已经给斯内普带好，戈德里克同时还递给斯内普一个斗篷夹――夹在领口上，斯内普所看到的东西就会显现在戈德里克这边的镜面上。
萨拉查正在给自己的身上施加咒语，掩去所有的气味和声音，要知道，蛇的嗅觉是十分敏感的，它们依靠舌头来分辨气味，即使妮奥是一只蛇怪，它的视力比一般的蛇要好很多。萨拉查觉得自己十分好笑，竟然要在夜晚潜入自己家里，审问自己的宠物，这对于任何一个正常人来说都是十分不正常的事情了，而对于萨拉查这种对自己的东西有极强的掌控欲的人就更加不正常了，当然，谁家的宠物是一只会变成人的蛇怪呢？
斯内普对戈德里克点点头示意他放心，便一脚踏进了壁炉，经过一阵头晕目眩以后，斯内普出现在了马尔福庄园的大厅里。
踏出一只脚，立刻就有家养小精灵跑过来扫干净斯内普身上的灰然后便匆匆离开，似乎多呆一秒就应该要得到最严厉的惩罚。
 “西弗勒斯，感谢你能来。”卢修斯从沙发上站起身来，走过来迎接老友，“是的你的确应该感谢，你试试看每天面对那些没脑子的蠢狮子，告诉他们芨芨草是一种植物而不是动物，并且还要随时为只知道美容服饰和脸上的皱纹多了几根的铂金大孔雀操心他的黑魔王爱人脑残的情况，如果可以的话，你应该和我换一个位置，这样你就可以每天让那些蠢狮子帮你熬制你的美发剂了，当然，前提是你不怕他们给你熬成脱毛剂。”斯内普幽幽的说道，带着特有的鼻音和油腻腻地感觉，让卢修斯忍不住打了一个冷战――一段时间没见，好友的毒舌功力又上升了，看来最近那些小狮子很是让人烦心。
 “西弗勒斯，看来你对卢修斯很是不满意啊？”一个优雅的声音从大厅内部传来，卢修斯和西弗勒斯同时看下来人，又同时鞠躬：“Lord。”
汤姆从大厅的内室走出来，总不可能让他堂堂黑魔王去大厅迎接自己的手下吧？即使那个手下掌握着他的灵魂。
 “进来吧西弗勒斯，我不希望你刚才的那些话再让我听到第二遍，当然，那些愚蠢的格兰芬多的言论除外。”汤姆的声音像是黑色的丝绸，柔顺冰冷带着暗黑的色彩，让斯内普即使知道对方无法对他造成威胁，也禁不住出了一身冷汗。“是的，My Lord。”斯内普假装恭顺的回答道。
掏出怀中的瓶瓶罐罐，和之前那个黑色的日记本――萨拉查把主魂放到里面了，他们不想麻烦的再找另外一个物品来放置，毕竟这个日记本上已经有了足够多保护魂片不受伤害的咒语。
 “Lord，您需要先喝这个。”斯内普从几瓶药剂里挑出一瓶紫黑色的，看上去就觉得不会是什么令人喜欢的口味，卢修斯的脸色有些苍白――要知道，前一阵子心力交瘁的他可是喝了很多魔药的，那些味道……可是汤姆像是没看见那恐怖的颜色一般，拔开塞子，一口吞了下去。
斯内普满意的看到黑魔王很配合，这样会让事情顺利许多，“接下来，请您呼唤出您的主魂，这样您就能够拥有全部的精力和更加强大的力量了。”斯内普不带感情的说道，眼角却看向了卢修斯，铂金贵族瘦削的肩膀在听到“恢复全部记忆”这句话时，微微瑟缩了一下，但不愧是马尔福，立刻恢复了常态。汤姆有些心疼地看着卢修斯又是期待又是惶恐的模样，伸手挑起卢修斯掉落在额前的碎发，把它们梳整回应该在的位子上，轻轻地在卢修斯颤抖的睫毛上烙下一个吻，“别怕，我拥有了以前的记忆，也不会忘记现在的啊，我不会忘记你为了唤醒我的力量做了多大的牺牲，不会忘记你有多爱我，不是吗？”卢修斯轻轻点点头，咬着下唇站到了稍微远一点的地方去。
斯内普从来没有想象过黑魔王会有如此温柔体贴的一面，心中自然是为好友高兴，但担心也是必不可少的，因为现在这个黑魔王不是那个领导着所有食死徒对麻瓜进行屠杀的那一个，而是一个少年时期的黑魔王，谁知道融合以后显现出来的个性会是那个嗜血残暴的疯子还是现在这个强大理性的青年。
汤姆面对日记本，他记得自己在里面待过的日日夜夜，期盼着能够出来，统治整个天下，想象着外面那部分自己是否已经得到想要的。可是当自己出来了以后，却看到一个十一二岁的男孩，金色的头发几乎要刺伤他的眼睛，几乎一瞬间的，汤姆就确定了那人不是自己的仆人。
然而之后，血缘上的限制来自于另外一个男孩，黑发碧眼，让汤姆感受到了真正的强大，这才自觉拥有一个实体的感受――之前在日记本里面，无论是痛苦还是快乐，都来源于主魂机给予的那么一点点线索，甚至不知道自己所爱的人是谁。
然后，便是那耀眼的铂金色，当自己以一个狐狸的视角去观察那个男人，都忍不住为之心动，强烈的占有欲却是在之后才显现出来。
 而现在，汤姆轻启薄唇，目光却直视着那个令他百般呵护的男人，【我将要拥有我们两之间的一切了，卢斯。】
随着汤姆嘶嘶的呼唤声，一缕黑色的烟雾开始从日记本中间浮现出来，汤姆立刻用恢复了的强大黑魔法把他吸过来，就像是丝巾一样，缠绕在汤姆的身上，侵入他的每一个毛孔，直到最后一缕烟雾都被汤姆吸入，汤姆才颓然倒地。
 “Voldy！”卢修斯惊叫一声，连忙冲过去想要扶起他，却被一个缴械咒击开，撞到身后的墙上。
 “别碰他！这是汤姆和黑魔王的斗争！”斯内普的声音冷冰冰的不带一丝情感，虽然看到好友依靠着墙，散乱着铂金色的发，痛苦而又带着希冀的样子有点担心，但是他依旧遵循斯莱特林阁下的指示。
同时，通过斯内普的斗篷夹，戈德里克坐在院长室里啜饮着红茶，镜面一般的物体悬浮在他的前方，上面是汤姆痛苦的抽搐着的身体。
 “两股力量的对峙和冲突，互相的融合和撕扯，要不是确定这副身体是我做出来的优质货，应该会被撕烂了吧？”戈德里克笑眯眯的说着令人胆寒的话，似乎对那扭曲着的身体很有一番见解。
汤姆感觉自己的眼睛都在冒烟，毕竟是主魂，力量强大是不争的事实，汤姆只能用尽力气去阻挡他吞噬自己。
 【滚开，你这个臭小子，别忘了是我分裂出来的你！】伏地魔大声的嘶吼道，贯穿着汤姆的耳膜。
 【不，我要融合你，这是我的身体！】汤姆不甘落后，奋力的将对方往自己的内部拖去。
斯内普眼看着汤姆那句身体的瞳孔骤然变红，又猛地变黑，心中也跟着一上一下，当又一次，汤姆的瞳色变成黑色的时候，斯内普走上前给汤姆灌了一剂魔药。
 “稳定剂，越稳定的那方这瓶魔药就越有用，显然汤姆的要比黑魔王的稳定许多。”斯内普解释道，卢修斯站在远处，轻轻的点头。
魔药的效力十分明显，虽然汤姆还在抽搐，但是瞳孔中已经极少有红色了，动作也随着时间的延长而变得比较平稳，最后，汤姆猛然停住抽搐，艰难的抬起头，看了一眼急忙走过来的卢修斯，嘴角扯出一个笑容――“你是我的，卢斯……”
随即，晕了过去。
卢修斯抱起黑魔王，放到他的King Size大床上――虽然汤姆的身体比他要高，但是即使卢修斯很瘦削，力气还是有的，毕竟是马尔福家的一家之主，体能绝对要好才行。
 “这些魔药，小瓶的给他两个小时喝一次，大瓶的每天早上给他喝一次就行了，一个星期左右他会醒过来，到时候斯莱特林阁下回来确认情况。”斯内普把一堆子的魔药放在卢修斯的床头柜上，叮嘱道。
 “恩。”卢修斯点点头，眼中是掩饰不住的疲惫。
斯内普犹豫着要不要把德拉科的事情告诉卢修斯，但是看着好友比起从前要细了很多的腰，和手背上因为过于瘦弱而明显的筋络，斯内普皱了皱眉，还是不想让好友过于操心，黑袍一甩，踏进了壁炉。
戈德里克等在那里，递给斯内普一瓶魔药，斯内普看了一下是无梦睡眠的药剂，心中微微有些触动。
 “别太辛苦了，最近没什么要做的事情，好好应付那些闹腾的狮子，多整顿他们一下也无妨。”戈德里克拍拍斯内普的肩，幻影移形走了。
斯内普随即想起自己在马尔福庄园说的那些话，不禁有些郁闷，但想到狮祖都已经默认了可以整那些讨人厌的格兰芬多，斯内普的心情又变得很好，一口灌下魔药，走进浴室。

萨拉查带着他的兜帽斗篷幻影移形进入了西欧家的庄园。
萨拉查并不知道妮奥住在哪个房间，但是凭着他对自己的养母的认识，他觉得妮奥的房间应该会在自己的旁边或者是帕里的旁边――帕里是比萨拉查小了三岁的西欧家的养子。
 【据说这小丫头很得帕里的喜爱啊。】萨拉查回忆着母亲寄来的信件心中暗暗道。
打开自己房间旁边的门，没发现那黑发的小姑娘，叹了口气，看来母亲把她放到帕里旁边的房间了。
不出所料，打开帕里房间旁边的门，抬眼便看到妮奥琥珀黄的大眼睛，狭长着瞳孔在黑暗中隐隐发光。
 【主人~】妮奥唱歌般的用蛇语说道，【我感觉到了您的魔力，所以我便在这里等着您~】小姑娘抓了抓手里的被子，咧嘴笑着，白森森的牙齿似乎也会发光。
 【妮奥，我需要看你的记忆。】戈德里克坐到妮奥的床边，抚摸了一下小姑娘又长又卷的黑发，略带劝慰的说道。
果然，小姑娘扭了扭身子，“兹溜”往被子里一缩，只留下了一个小小的头顶，上面打着一个头发旋。【不要嘛……看记忆好累的说，人家明天还要和帕里玩~】虽然有血契的保护妮奥即使是给萨拉查看记忆也不会受到太大的影响，但是毕竟还是会飞去一些魔力。
 【妮奥，听话，如果你给我看了这一次，我接下来一个月每天送你一个蛋糕吃。】萨拉查用美食的诱惑哄骗着小姑娘，单纯的妮奥猛的从被子里窜出来，【好啊好啊，主人你快看吧，看完了我好睡觉。】蛇眼眯了眯，不知道的人还以为她要大开杀戒，萨拉查知道，其实她只不过是想象着那到了嘴边的蛋糕了。
萨拉查连接起蛇和人之间的血契，缓缓的寻找着妮奥关于那天的记忆，可是却是一片空白，妮奥的这几年来的记忆，只是停留在了前一段时间萨拉查把他救出来的时候。但是令萨拉查困惑的是，妮奥背单词和学发音的那段记忆却是空白的，难道……萨拉查微微触动了一下妮奥的灵魂，妮奥立刻大叫起来。【主人骗人！明明说是看记忆的！好痛！】萨拉查连忙安抚，退出了妮奥的记忆，小姑娘早就泪流满面，委屈的皱着鼻子看着萨拉查。
 【乖啊，加上烤羊腿？】萨拉查摸摸妮奥的头，后者种种的点头以后，萨拉查才放心的笑笑，离开。
 【看来，有人趁虚而入了。】萨拉查冷冰冰的想到。
萨拉查离开以后，妮奥便困倦地陷入了睡眠，但三分钟不到，她“呼”地一下从床上坐起来。眼神冰冷的望了一下萨拉查离开的地方。
 “想不到，这么隐蔽的躲藏起来都差点被你发现了，萨拉……”妮奥微微柔软的童音带着无法抗拒的冷酷，她冷冷的一笑，便又倒下睡去了。

 



						第69章 PART22

 “嗨……”轻轻地声音从身后传来，戈德里克扭过头，看见哈利非常疲惫的走过来。“嗨。”戈德里克挤出一个笑容――现在的他即使是看到萨拉查也无法做出一个正常的微笑，德拉科已经昏睡了一个星期了。
那天萨拉查去刺探妮奥的消息回来以后，戈德里克就急急忙忙的询问让德拉科醒过来的方法，从来都好像没有做不到的事情的萨拉查竟然只是无奈的摇了摇头。
情况已下载变得更加被动，现在所有人都束手无策，就连庞弗雷夫人找来的圣芒戈医院的医生，和斯普劳特教授找来的神奇生物研究专家都说这种情况是他们所没有见过的，一般来说，弓骨翼龙的孵化期是七个月，期间需要母龙的体温和力量，而当它们被带离母亲的身旁交至巫师手中的时候，就要靠吸收巫师的魔力来维持孵化期的需要。所以巫师会比较嗜睡也不是不可能的，但像德拉科这样一睡就睡上一周，每天靠着魔药和魔咒来维持身体机能的，实在是太少了，几乎就是没有。
 “改变龙的DNA这件事情虽然很需要技术，的确你们能力很强，但是轻易的改变很容易引起事故，比如这个龙蛋现在只能依靠吸收魔力来达到孵化生长的效果。照现在的情况来看，不是那个蛋中有什么东西拖住了马尔福少爷不让他醒来，就是马尔福少爷自己不想醒来，请问他最近有什么一直很忧心，操劳，或者是让他有罪恶感的事情吗？”圣芒戈请来的专家十分认真的询问围在德拉科床边的教授和学生们。
众人把眼光刷刷刷全部投掷于哈利的身上，然后都点了点头。
 “那么，很有可能是马尔福少爷自己不愿意醒来了，害怕面对外面的现实，在自己的脑海中创造了更加完美的世界，就会想要赖在那里不走，这也是很多病患一直昏迷不醒的原因。”专家叹了口气，“小小年纪就操心成这样，也不知道你们这些教授都在管些什么？学生不仅仅是身体上的伤害要重视，心灵也是一个很关键的问题啊！”埋怨的眼神扫射斯内普、邓布利多、麦格和跑过来凑热闹的洛哈特教授――这家伙之前信誓旦旦的说自己绝对能把德拉科治好，然后挥了几下魔杖，煞有其事的说情况不太乐观啊什么的，其实大家都看出来了那不过是一些加强版的“荧光闪烁”罢了，多弄了几个颜色什么的。然后那傻蛋便伸出手在德拉科的脸上摸摸，在德拉科的脖子上捏捏，在德拉科的蛮腰上蹭蹭，在德拉科的长腿上揩揩油――戈德里克忍不住一个“火烤热辣辣”甩过去，就算德拉科今年只有十二岁，就算德拉科真的十分迷人，戈德里克也不会随随便便就让别人动他的哥哥，哪怕是名义上的身体检查。
然后那个只有金发的白痴就说什么“如果不是突然被人袭击，德拉科就会醒过来了，现在错过最佳时机我也无能为力了”什么的，就连平常觉得他故事讲得还挺有趣的哈利都忍不住在他的背后施了一个十分用力的蜇人咒，白痴立刻捂着屁股跳了起来，然后逃出了医疗翼。
听到专家如此的言论，庞弗雷夫人立刻激动的热泪盈眶，立马和专家统一了战线，数落着这些教授们的种种不是：邓布利多每天穿的花里胡哨地容易让学生们产生视弱，斯内普的毒蛇言论和毫不客气的禁闭和禁闭中令人厌恶的各种各样的魔药药材容易让学生产生魔药恐惧症和自卑心理，麦格教授每天板着一张脸容易让学生模仿，容易造成面瘫……
萨拉查觉得虽然庞弗雷夫人有些夸张，但是他还是很赞成这种想法的，真正的教育不就是应该是这样的吗？
 “所以，现在所有的问题归结于这个蛋，和德拉科自己不愿意醒来咯。”戈德里克阴郁着脸，死死的盯着邓布利多，但是那之后脸皮的老狐狸竟然不为所动。“我并不是说在威胁，但是，如果我父亲现在的身体状况更好一点的话，我会立刻通知他的，要知道，《预言家日报》对于马尔福家的继承人在看似安全的学校被同学开个玩笑导致昏迷不醒的消息，应该会十分感兴趣。”戈德里克慢悠悠的，用马尔福式的咏叹调说道，邓布利多的脸色微微有变，但还是架着他那一脸和蔼的笑容，“小马尔福先生，我觉得这件事情只不过是一个小小的玩笑，而且你也知道，韦斯莱先生们的本意是好的，所以他们才会送给马尔福先生这个应该会让他感到高兴的礼物，不是吗？所以……”“所以即使是我哥哥现在正躺在这里，也有可能永远要这么躺下去，我也可以笑着拍拍韦斯莱先生们的肩膀说‘没关系，什么都没关系，就算你把我哥哥搞得半死不活的也没关系’？你在开什么玩笑？如果德拉科一直不醒过来，马尔福家族绝对不会就这样罢休，我想您应该还记得霍格沃兹的资金里面有很大一部分是马尔福家族在支撑着的吧？”戈德里克微微提高了音量，声音却也变得刺骨寒冷，萨拉查再熟悉不过这种几近没有人性的声音，戈德里克在格兰芬多城堡里面永远都是用这种声音跟别人交谈，这也是为什么即使戈德里克是格兰芬多家族史上最年轻的族长却也是最成功的族长的原因。
萨拉查就站在戈德里克旁边，不动声色的扯了扯他的衣角，示意戈德里克有点太情绪外泄了，戈德里克有点愤懑的收回眼神，转脸继续注视着德拉科，由于一直只有魔药的支撑，德拉科的脸色越发的苍白，原本光泽的头发也变得凌乱干燥，一直以来都是湿润的嘴唇都变得干瘪。
 “邓布利多教授，我记得，在我一年级的时候，您说过，在霍格沃兹可以保证我们的安全的。”哈利突然打破了从刚才一直以来的沉默，略带尖锐的说道。邓布利多点点头，“是这样的孩子，但是……”“您当时可没有说但是。”哈利有些倔强的抬头，绿色的眼睛里面全是隐忍着的泪水，“您可能不会知道，我从小在我的姨妈姨夫家，就像一支家养小精灵一样被对待，甚至比家养小精灵还不如，至少他们有食物，而我，或许只是羡慕了一下我的表哥的新玩具，就会失去一个星期的晚饭。”哈利伸出手，触碰着德拉科柔软但是惨白的皮肤，“然后，海格带我来到了巫师界，而我在这里遇见的第一个人，就是德拉科。”哈利睁大了他那绿色的眼睛，眼泪不可以只得从里面流出来。
戈德里克不想去计较哈利遇见的第一个人是自己的这件事情，毕竟德拉科才是在哈利哭泣的时候安慰他的那个人，或许对于哈利来说，那才是真正的遇到。
 “是的，我感谢霍格沃兹，它让我第一次有了家，有了我的朋友，伙伴，可是，当时承诺我说霍格沃兹是安全的您，却失去了您的信用。”哈利目光如炬，直直地看向邓布利多，就连这个神经僵硬的老狐狸都被撼动了，“一年级的时候，我们遭遇了巨怪，甚至还有伏地魔，而您只是以一句‘没事了’就轻轻带过，而今年，所有我们遇到的问题，都是斯内普教授解决的，而现在，问题发展到这个程度，您又想偏袒格兰芬多？”哈利嘴角挂起一丝冷笑，“格兰芬多永远都是孩子，他们做什么都应该要得到原谅，而我们是斯莱特林，处处都要小心提防――我们都清楚，您不喜欢斯莱特林，可是这里毕竟是霍格沃兹，并不是格兰芬多的天下，您错了，大错特错。”哈利一个词一个词地说道，邓布利多微微张嘴，似乎想要说些什么，但最终只能点点头，“你说的很对，哈利，的确，我应该要反省，韦斯莱先生们会受到惩罚，但是我们现在要做的最重要的事情应该是等待马尔福先生醒来，让他来决定，好吗？”邓布利多似乎是和蔼的问道，哈利看了他一会儿，随即转过脸，不说话也不回答，只是看着德拉科。
邓布利多自讨没趣，笑容僵在脸上，庞弗雷夫人和斯内普作为斯莱特林出身的教授，觉得哈利所言极其正确，于是根本不加劝阻，斯内普甚至还意味深长的说了一句“斯莱特林加十分，因为波特先生的诚实”，当然，邓布利多不可能会傻到去阻止斯内普。
麦格教授作为格兰芬多的院长，虽然偏爱自己的学生，但是她是一个正直负责的教授，她严肃的对邓布利多说：“我觉得，波特先生这次说的很对，斯莱特林加十分。”
洛哈特趋炎附势的称赞哈利，并且也个斯莱特林加了十分。
一下子，邓布利多成了众矢之的，他无奈的叹口气，说道：“你是对的，哈利，斯莱特林加十分，或许我这个讨人嫌的老东西应该先回到办公室去反省一下自己的过错。
邓布利多转身，出了医疗翼，萨拉查觉得他的身影一下子苍老了许多。
邓布利多回到校长办公室，对着石像说了口令（冰镇柠檬汁），走进去，跌坐在自己的办公椅上。
邓布利多突然觉得很累，也突然觉得自己真的是错的离谱――哈利和伏地魔小时候太像了，他没想到的是哈利竟然进了斯莱特林，他原本以为他会按照他所想的那样接近了罗恩和赫敏，成为一个合格的格兰芬多，为了给父母报仇，为了整个巫师界奋勇战斗，可是他却变成了一个冷静的，心思复杂却依旧拥有爱的男孩。
邓布利多不知道这是好还是坏。
或许，他对当年的汤姆・里德尔也更加信任，更加关怀，是不是就不会有黑魔王？
邓布利多一个密令解开办公桌右下角的最后一个抽屉，打开来，从里面拿出一张照片。
上面，金发碧眼的青年，穿着剪裁修身的巫师袍，笑容满面，朝着照片外的邓布利多挥手。
 【想来，好久没有去德国了。】邓布利多轻叹一口气，一个颤抖的吻落在照片上。

----------------------------------

 “扣扣”，清脆的响声落在斯莱特林院长办公室的门上，斯内普心中一惊，说道：“请进。”
如此礼貌的语气，如果外面站着的是格兰芬多的小狮子们一定会吓得手脚僵硬，但是斯内普知道，在接近门禁时间还回来他这里，并且礼貌的敲门的人，就只有他了。
果然，门开以后，萨拉查嘴角带着浅浅的弧度走了进来。
 “今天……你们做得很好。”萨拉查看着斯内普，微微犹豫地说道。斯内普知道萨拉查指的是医疗翼的那件事情，他有些尴尬的低下头，“没有，那是……应该的，我们都是真心的喜欢斯莱特林的。”
萨拉查嘴角的笑意深了一点，“汤姆应该醒了，对吧？”距离上次灵魂的融合，已经过去了一周。
 “是的，您是不是现在过去呢？”斯内普忙站起身，萨拉查点点头，“你先准备一下，我进去里面看看。”萨拉查一挥手，密室的门边开了，斯内普暗暗庆幸不用尴尬的听什么“大美人”之类的话题，不加停顿的收拾起需要的物品。
萨拉查走进密室，书架和药剂柜和以前一样，萨拉查走近那副他自己的画像，感觉好像有什么地方变了，却又说不上来。
萨拉查凝视着上面跟自己一模一样的精致的脸，想要找出不一样的地方――他觉得这幅画，跟妮奥灵魂里的改变应该有一些关系，但萨拉查没有证据，只是凭着直觉。
他伸出手触碰，触及之地是一片画质的冰凉，微微有些凹凸不平的油画。萨拉查心中浮起一股诡异的感觉，按理来说这油画本来就应该是这个样子，可是……
 “阁下，我们应该走了……不然太晚了，您明天上午还有课。”斯内普站在密室门口叫到。
萨拉查转身，回头看看那幅画，最终还是走了出去。
马尔福庄园的大厅，壁炉里面一阵绿色的火苗闪烁，斯内普首先踏了出来，卢修斯和汤姆都等在那里。
看着两人脸上的古怪的深情，斯内普慢悠悠地说道：“阁下在后面。”然后便自顾自地走到里面去，另外两人则是期待地看着壁炉。
又一团绿色的火焰冒起，萨拉查优雅的从里面走出来，卢修斯连忙迎上去，“阁下。”
萨拉查对卢修斯露出一个微笑，随即抬眼看见了站在后面的汤姆，玩性瞬间被挑拨，他轻佻的勾起卢修斯的下巴，在卢修斯粉红的唇――的旁边那块雪白的肌肤上烙下一个吻――当然，以汤姆的角度看过去两个人就是在接吻。
卢修斯愣了愣，随即露出一个苦笑，他知道自己是被阁下玩弄了，便有限哀怨的看着萨拉查，萨拉查丝毫不恼，也不觉得尴尬，眼角瞟了瞟脸色发黑的汤姆，用清亮的声音问道：“怎么样，卢修斯，把你的小情人救了回来你该怎么样感谢我呢？”
卢修斯傻了，不知所措的看着萨拉查，又小心翼翼的回头看了下汤姆，一下子脸色就白了――汤姆的脸色已经变得极差了。可是面前这个调、戏他的人，卢修斯更加惹不起，要知道这可是斯莱特林阁下！
 “阁下，您……想要什么？”卢修斯小心翼翼的问道。
萨拉查眼中精光一闪，伸手勾下卢修斯细白的脖颈，用足够让汤姆听见的声音在卢修斯耳边说：“我要你，卢修斯。”
 “碰！”卢修斯家的高级水晶茶几裂成了两半，罪魁祸首正匆匆收回脚，汤姆微微对萨拉查鞠躬，“对不起，阁下，我……”“怎么？你想跟我抵抗？”萨拉查做出一副生气了的模样，卢修斯连忙拉住萨拉查的袖子，“阁下，汤姆他只是有点喜欢提东西的小毛病……您……”
萨拉查不管卢修斯，死死的盯着汤姆，汤姆虽然黑着一张脸，冷汗也从背上留了下来，却还是倔强的盯着萨拉查和卢修斯交缠在一起的手臂。
 “噗。”就在这异常紧张的时刻，一旁的斯内普却突然笑出声来。
正当卢修斯迷惑汤姆恼怒的时候，萨拉查松开卢修斯咧嘴笑了起来，“西弗勒斯，我还在猜你还要多久才会被这两人的窘样给逗乐呢。”
斯内普厌食不知脸上愉快的表情，万年冰山脸和始终抿着的嘴角也解冻上弯，毕竟，在了解萨拉查的为人，和卢修斯平日的表现和黑魔王的性情的他眼中，这就像一场搞笑的舞台剧。
 “阁下，抱歉，可是这场景过于让人愉悦了。”斯内普轻松地说道，没有什么事情比让平常给你吃瘪的人吃瘪更好的了。
 “阁下……”卢修斯完全没有想到萨拉查・斯莱特林会如此的恶趣味，不禁有点目瞪口呆，汤姆却是愤愤的扭头。
 “好啦，既然大家心情都不错，那么检查完了在各自算账吧。”萨拉查事不关己的说道。
一时间，房间内其他三人的目光交汇如电光火石般的热烈。
 【卢修斯，今晚你别想跑】
 【西弗勒斯，我要把你的糗事全捅出去……】
 【花孔雀你别想了，你明天下不下的了床还不一定呢。】
萨拉查微微一笑，其实，如果他们放下各自的担子，即使是斯莱特林，也会有孩子气的一面。

 



						第70章 PART23(过渡章节）

萨拉查如同往常一样上完星期五的最后一节课以后来到了黑湖边，找到平常的那棵树，给自己施了一个漂浮咒，便轻轻松松的坐在了粗大的树干上，一个幻身咒，这里就变得仿佛没有了人烟。
萨拉查知道，戈德里克此时是不会再来打扰他的了，因为戈德里克现在一下课就会跑到医疗翼去，看一下德拉科醒了没有，所以即使是与萨拉查日常的朋友般的聊天，也会为此而打断。萨拉查倒是很庆幸戈德里克有德拉科要关照而忙不过来，因为他暂时还不知道怎么样去和戈德里克向朋友一般的聊天――在自己对戈德里克说了类似于告白的话之后。
萨拉查现在倒是有点后悔消去了戈德里克那天晚上对他告白的记忆，现在看来戈德里克似乎可以为萨拉查先跟他告白而高兴。萨拉查脸上浮起一抹红晕，脸皮薄的人一向是自己，可是丢脸的事情却也一直是自己在做。
萨拉查晃动了两下修长的腿，虽然因为幻身咒的原因看不清腿的轮廓，萨拉查却还是能清楚的感觉到微风拂过自己裸露的脚踝时，金色的脚链贴合在皮肤上的冰凉感，那么真实，似乎在提醒着这是属于戈德里克的标记。
 对西弗勒斯说过了，近期没有什么事情需要麻烦他，于是萨拉查也不好去研究那幅画像，毕竟那里现在是斯内普的办公室，萨拉查能够感觉到，魔药教授虽然对他不再提防，却依旧战战兢兢，或许是怕利益不符合斯莱特林的标准吧？
萨拉查耸耸肩，现在有谁的礼仪能够合乎斯莱特林的标准？恐怕就只有卢修斯一家了――当然，不包括那个个性倔强的黑魔王。
萨拉查细细的回想起来当汤姆听见自己说他长得丑时那一脸似乎被人捅了一刀的扭曲，不禁微微翘起了透明的嘴角，实话说来，当时的汤姆灵魂依旧不稳定，相貌也只是能看的水准，虽说依靠着底子较硬还算得上俊朗，但离英俊还是有一段距离的，毕竟以萨拉查的审美标准，戈德里克那样粉雕玉琢，精致深邃的脸孔才能符合英俊。
萨拉查的脸又浮起浅浅的红晕――为什么自己会觉得戈德里克那个傻瓜帅啊？
不过，当主魂融合完了以后，汤姆变得是真的英气逼人了，虽然站在巫师界公认的第一美人马尔福的身边还略显逊色，但是以卢修斯对他的爱意，这么一点差距算不了什么。
萨拉查翻开手里不算厚的书，靠倒在树干上，把书盖在脸上，留下饱满柔软的薄唇露在外面。
事情转回来，那个画像究竟有什么地方和萨拉查上次去释放妮奥的时候不一样了呢？颜色依旧亮丽，构图依旧清新，线条依旧细腻，人物依旧是萨拉查自己，并不觉得有何不同，但心中那股诡异感觉又是从何而来？
萨拉查在去探望妮奥的时候清晰的感觉到妮奥的灵魂上有第二层的阻隔，有可能是妮奥自己的灵魂出现了分裂的情况，更大的可能是别的灵魂寄居在了妮奥的身体里面。
据萨拉查的推断，极大的可能是伏地魔的，因为据汤姆的说法来看，霍格沃兹还有一个魂器，就是罗伊娜的冠冕。
想到罗伊娜，萨拉查便想起了那个总是奶声奶气的叫着“萨拉查哥哥”的小海莲娜，即使自己和戈德里克多次纠正，她也固执的叫自己“萨拉查哥哥”，叫戈德里克“格兰芬多叔叔”，每每把戈德里克的鼻子都给气歪了。
黑暗女神倪克斯……萨拉查在心中哀叹一声，为什么我又想到戈德里克了？
哦，的确，作为一个暗黑生物，萨拉查的确不会说梅林，而是他们暗黑生物的信仰，但是戈德里克每次听到他这样说都会不屑地撇撇嘴，好像黑暗女神欠了他几千个金加隆一样……
哦……萨拉查懊恼的呻、吟出声，又是戈德里克。
妮奥那边的情况似乎还比较稳定，至少经过萨拉查那天的试探，那个汤姆的魂片应该不敢轻举妄动了，但是冠冕上的魂片又是怎么跑到妮奥的身体里的呢？
萨拉查思索这个问题思索了很久，他在密室看了很多遍了，并没有发现冠冕，但是唯一的可能就是当妮奥恢复生命力的时候，密室中所有的生命里全部都集中到了她的身上，才使得魂片也随着魔力的汇聚而流动到了妮奥的身体里面，那么，冠冕应该就在附近才对啊。
萨拉查翻了一个身，用漂浮咒把自己几乎是悬空在了树干上面，漂浮的感觉就像是她此时正张开双翼飞翔。
萨拉查背过手，抚摸着背脊上的突起，虽然隐藏在宽大的校服袍子上面看不出来，但是每每沐浴的时候，萨拉查便可以看见那两道翼瘤鼓动着，甚至在萨拉查情绪波动比较大的时候，它们也像是有生命力一般的蠕动起来，虽然那两道苍白的突起并没有破坏萨拉查线条分明的身体的和谐感，反而还增添了一点野性，但是萨拉查明显的感觉到，自己的思想和意志正在向更加……动物的方向发展。萨拉查最近对这个很敏感，因为对于Lucifer的种群来说，秋季是繁衍后代的好季节，意味着他们的发情期将会到来，作为暗黑生物的王者，Lucifer在这个阶段会不去控制自己的吸引力，如果萨拉查真的更偏向于那个方向，那么到时候可不是背上多长了两道骨头那么简单了，他很有可能会被突如其来的雌性或者雄性包围。
萨拉查一想到自己被挤在人群当中，各种不认识的人的声音和气味会让他作呕，这样看来闻起来比较好的人就只有戈德里克，哈利，德拉科，卢修斯，西弗勒斯和汤姆了……当然其中戈德里克身上那种阳光的味道最好……但是也不能否认卢修斯那种像是毒药一样的诱惑气味很让萨拉查着迷……
倪克斯……卢修斯已经是汤姆的人了，自己竟然想着要和后代抢男人，何况戈德里克还在自己身边……汤姆和卢修斯的气味契合度很高，有种融合在一起的感觉，这两人经历的事情足以让他们肌肤相亲……
气味！我竟然在想气味！
萨拉查皱起了眉头，虽然已经变成了透明的，果然自己的血统不稳定了，发情期的Lucifer通常嗅觉十分敏感，能够辨认每个人身上的味道。
萨拉查开始庆幸自己的巫师血统并没有消退，至少这让他还能够保持清醒，不会直接扑到戈德里克身上。

----------------------------

夜晚，医疗翼显得比白天要阴森许多，庞弗雷夫人也已经离开了医疗大厅，回到她自己在医疗翼旁边的寝室当中，一切似乎又归于平静。
在医疗翼中的许多张床上，只有一张上面凹凸不平的显现出了一个瘦削的身形。
铂金色的头发在月光的洗礼下似乎开始泛着银光，就连那浓密而卷翘的金色眼睫都在那如同白玉一般的皮肤上映下一层银色的粉末，精致的五官苍白而又细腻，如果不是少年胸口那微乎其微的起伏，会让人以为这是一尊极其完美的艺术品。
医疗翼的大门轻轻的被打开，一个黑影走了过来，脚步轻微，却依旧发出与地面碰撞的声音。月光投射在屏风上面投映下来的阴影让人看不清他的面容，却从那瘦削的身影和骨骼明显的肩膀看出来那是一个瘦弱的男孩。
当月光绕过墙壁，从透明的窗户通过，照射在那个男孩的脸上时，那碧绿的眼眸，绿的让人心碎。
哈利走到德拉克的床边，凝视着那张安详的面容。
 “如果你不是在一周之前鲜活的跟我交谈过，鲜活的让我心碎过，我甚至会以为你已经死了。”哈利轻柔的语调像是羊皮纸燃烧的声音，细碎绵软，却有点断续。他伸出手，触碰着德拉科的脸庞，从光滑洁白的额头一路往下，触碰着那细软的眉毛，卷翘的眼睫，高挺的鼻梁，和那苍白干燥的嘴唇。
 “是因为我吗？仅仅是因为我对你的疏离你就脆弱到需要一个虚拟的空间来逃避你的过错吗？这可不像你，德拉科，马尔福家的继承人不会如此软弱。那么，你为什么还不醒来？”手指像是无法离开一般的停留在德拉科的嘴唇上，滑动着，摩挲着，似乎想要填补那由于干燥而凹凸不平的表皮。
 “你醒过来好不好？德拉科，你吓到我了，我再也不和你闹别扭了……”哈利软软的说道，泪水滴落在指尖，被德拉科干涸的嘴唇吸吮进去。
 “你想他醒过来吗？”清亮的声音在哈利的身后响起，哈利没有回头，他知道那是扎珥仑。
 “那么，我给你一次机会，我让你进入他的思想，你要把他带出来，好吗？”萨拉查有些无奈的问哈利，他知道，德拉科一天不醒来，这个清醒的男孩就会一天比一天憔悴。
 “好。”哈利回头，目光坚定。

 



						第71章 PART24

 “这里是哪里？”德拉科觉得后脑勺微微发疼，迷迷糊糊的坐起来，转头看看四周，发现全部都是一片雪白。
德拉科只记得自己在房间找到了以前那个蛋，然后抱着它很温暖的睡着了，醒来以后就到了这里。
 “嘿，有人吗？”德拉科略微平复了一下心情，试着朝空无一人的地方喊道。
 “你好。”一个软软的，柔柔的声音回答道。
德拉科显然没有预料到会有人真的来回答他，但是德拉科毕竟是德拉科，他微微定了定神，然后回应道：“你好，是你带我来的这里吗？”
 “是的，我是你抱着的那颗蛋。”那个声音继续说道。
德拉科了然，难怪会是像小孩的声音，原来是那颗蛋――德拉科现在才知道那个蛋真的能够孵化。也就是说那个蛋相当于一个门钥匙，德拉科在心理下结论。
 “嘿，呃……我应该怎么称呼你呢？”德拉科觉得那个声音应该来自于天上――虽然现在这个到处白的地方让人分不清哪里是天，但德拉科只是抬着头问道。
 “你是我的主人，你觉得我应该要叫什么呢？对了，我是一个女孩儿。”那个声音变得有些撒娇的意味，甜甜的，明显是小姑娘在害羞。
 “啊？”德拉科突然觉得自己使命重大，因为这个但里面的小生命是他的宠物了。“不如，叫你路莱亚怎么样，甜美可人的小公主？”
 “路莱亚很好听，谢谢德拉科。”小姑娘的声音中带着满意。
 “那么路莱亚，我们要怎么回去呢？我是说，回到霍格沃兹。”德拉科有些疑惑地问道。
 “那要看德拉科你自己愿不愿意回去，这里的你是在睡梦中的，你可以去自己想去的任何时间，任何地方，都由你自己做主，你真的想就这样浪费掉这样的机会吗？等我孵化出来以后，就没有这个能力了。”路莱亚的声音里面带着一丝惋惜。德拉科稍稍有些犹豫，原来是在睡梦中啊？那么，按照自己的想法去一下，也没有什么关系吧？
 “路莱亚，去到我想去的地方会对我外面的生活有什么影响吗？”德拉科不会轻易的相信什么东西，但是这样子的权力诱惑力实在是太大了，他当然想试一试。
 “不会的，你只是睡了一觉醒来而已。不会有什么影响。”路莱亚信誓旦旦的说到。
德拉科沉默了一会儿，然后点点头，“好吧，就让我来一次旅行吧。”
 “那么，德拉科，你想去哪里呢？”
德拉科愣了一愣――他倒是还没有考虑这个问题。他低下头，静静的思索了一会儿，然后抬起头，灰蓝色的眼睛里面有些淡淡的忧郁，“请带我去哈利没来霍格沃兹之前。”
 “好的，德拉科。”
周围白色的空间开始扭动，渐渐地，各种各样的色彩被添加了进来，原本没有形状的空间也开始慢慢的显现出轮廓。等到一切的扭曲和旋转定住以后，德拉科发现自己站在一个麻瓜的街道上，旁边是一些奇怪的设施，几个小孩子正围成一堆吵嚷着。
 “路莱亚，这里是……”德拉科问道，可是没有回应。
德拉科埋怨了路莱亚的不告而别，自己走到了奇怪的设施那里。
 “怪胎波特！你本来应该和你爸爸妈妈一起撞死，看看你那奇怪的伤疤！”粗粗的声音没有一点美感，德拉科却敏锐地从中捕捉到了“波特”和“伤疤”的字眼。德拉科走过去，看到那一堆孩子又胖又壮，虽然没有德拉科高，但德拉科怀疑其中一个都有自己的两倍重了――很显然，那个猪一样的男孩是那一群男孩的头头。
德拉科凭借着身高优势，微微踮起脚看进包围圈，一个瘦弱的男孩子正跌坐在地上，他低着头，德拉科看不见他的脸，但是那乱糟糟的头发却是德拉科再熟悉不过的形状。
德拉科摸了摸口袋，发现自己的魔杖正好好的呆在里面――这让他十分庆幸，因为他觉得如果光凭肉搏这几个肥胖的男孩足够把他压死。
德拉科抽出魔杖，在众人不注意的时候捅到了那个领头的男孩的脖子上，“滚开，你这头猪，你以为你是谁，竟然敢欺负巫师界的救世主？”德拉科懒洋洋的声音里面隐含着愤怒，因为他看见哈利的胳膊上全是大大小小的淤青。
 “你是谁！”那只猪愤怒的转过身来，全是肥肉的脸因为这一个动作而晃荡着，“啊哈！你想哪一个小木棍戳我吗？哈哈哈哈哈！”那只猪看见德拉科手里的魔杖，指着它哈哈大笑起来，其他的男孩也附和着笑出声来，德拉科的愤怒又升了一级，愚蠢无知的麻瓜当然不会理解魔杖拿在手中的那种美妙的感觉。
 “火烤热辣辣，门牙赛大棒，塔泰朗之舞，多毛多刺（我随便编的……就如同那个意思，长毛长刺……）。”德拉科一连甩了几个恶作剧的小咒语分别到了那几个男孩的身上，他们无一例外的立刻尖叫，捂脸的捂脸，捂牙的捂牙，蹦跳的蹦跳，拔毛的拔毛，一个个惊声尖叫这逃离德拉科身边。
这时，德拉科才把目光转移到地上的男孩身上，哈利已经抬起了头，碧绿的眼睛里面还是刚才被打时留下的泪水在晃荡着，他正在看着德拉科，眼神里面有着略微的恐惧。
 “先生……我，请您不要打我，我……”哈利看见平常那么厉害的男孩都败在了这个男孩的手上，而且还是一对四，这个男孩还没有受一点伤。从男孩的衣着来看，他们家应该很有钱，这种有钱人家的小孩最喜欢欺负想自己这样没人要的怪胎。哈利很怕，他略微瑟缩了肩膀，只希望面前这个英俊的男孩能够下手轻一点，他还好有力气回家做饭。
 “哈利，你是哈利，对吧？”德拉科蹲下来，平视着坐在地上的男孩。
哈利眨眨眼，刚才还凝聚在眼眶里的泪水因为这一下流了出来，德拉科有些心疼的想要伸出手去帮他抹去，可是哈利却微微往后一缩，脸上满是惊恐，而且紧紧的闭起了双眼。
哈利以为这个男孩知道自己的名字，肯定就知道自己是个怪胎，想要打自己一拳。可是没有预期中的疼痛，而是有些冰凉的触感，很舒服，很柔软，哈利张开眼睛，发现那个漂亮的男孩子正在查着自己刚才留下来的眼泪。
 “你……”“哈利，我是德拉科，德拉科・马尔福，你叫我德拉科就行了。”德拉科缓缓的自我介绍，心中却心疼与哈利细瘦的手臂和骨骼分明的肩膀。
 “德拉科，谢谢你，你真好。”哈利从那双漂亮的灰蓝色眼睛中没有看到恶意，他觉得自己遇见了天使。
德拉科扶起哈利，拍干净哈利身上的尘土。“德拉科，我……我要回家了，刚才那个是我表哥，他一定会告状的，我如果再不回家……”“家？你管那个叫家？你表哥这么欺负你？”德拉科心疼的捏住哈利的肩膀，看到后者微微瑟缩的反应，微微放松了点力气。
 “哈利，跟我走，我给你一个真正的家。”然后德拉科便任性地拉着哈利往街边走去，伸出魔杖，骑士公共汽车立刻出现在了两人的眼前。哈利惊讶的瞪大了眼睛，德拉科推着他上车，“可是……德拉科，这样真的好吗？”哈利用尽全部力气把住车门，惊慌地问德拉科。“你放心，一切都交给我。”德拉科知道，他或许能为哈利做的只有这些了――就算这是在梦里。
骑士公共汽车跌跌撞撞的到了破釜酒吧门口，德拉科先用身上的金加隆定了一个房间（别问他怎么来的，这是他的梦境不是吗？），然后便拉着哈利进了对角巷，他需要去古灵阁取一点钱，作为马尔福家的少爷，即使是在这个年龄也有一笔不小的存款。
哈利惊奇地看着所有这一切，穿着各种袍子的人，带着尖尖的帽子，有一些冒泡的大锅子，和喧闹的猫头鹰。金色的彩带在店家之间飞舞，挥洒着漂亮的金粉，巨大的糖果漂浮在空中，上面写着“一个银西可舔个够”。紧紧的攥着德拉科的袍角，咬着嘴唇不敢说话――德拉科什么解释都没有，就把他带到了这里来。
 “哈利，你现在正在魔法界最繁华的一条街上，对角巷。”德拉科笑着对哈利说。
 “魔法界？”哈里有些疑惑的问，抬起头看着德拉科灰蓝色的眼睛。“是的，你平常身边有没有奇怪的事情发生？那都是你会魔法的证明，你是一个巫师，哈利，一个伟大的巫师。”德拉科由衷地对哈利说道，哈利似懂非懂的点点头，对于他来说，只要接受德拉科给他的信息就行了。
 “将来有一天，你会真正进入魔法界，成为霍格沃兹的一名学生，进入斯莱特林学院，和我做同学，这样是不是很好？”德拉科拉着哈利，坐在弗洛林冰激凌店地门前，给哈利一个大大的圣代，德拉科温柔的说。哈利向往的看着德拉科铂金色的头发，他真的觉得这样很好，和德拉科做同学，不用再怕姨妈和姨父的虐待。可以自由自在的做自己想做的事情。
 “那么，德拉科，你怎么会知道这些呢？”哈利舔着圣代，天真地问道，细软的童音和哈利现在的声音还有些差别，让德拉克觉得哈利特别可爱。
 “因为我来自于未来，在你和我认识之后的未来，这是我的梦境，而身边的这一切都是我创造出来的。”德拉科温柔的回答道，却让哈利惨白了脸色，“那么……这一切都不是真的了？说明，我也是在做梦？我也是你梦里面的一员？德拉科，我是不是闯进了你的梦境了？对不起。”哈利低着头，小声的嗫嚅道。
德拉科忍不住伸出手揉揉哈利的头发，“没关系，我欢迎你闯进来，你看，如果没有你闯进来，我的梦中可能不会有这么好吃的圣代，要知道，这个梦刚开始是在一片白茫茫的地方开始的。”德拉科的话让哈利露出一个软软的微笑，小脸微微泛红。哈利觉得，德拉科简直是世界上最完美的人。
 “那么，如果你的梦结束了，比如有人叫醒你了，那我们不就永远见不到了？”哈利突然又忧心的问道，德拉科愣了愣，露出一丝苦笑，“你可以在未来见到我啊，我保证你到那个时候也会喜欢我的。”或许，是喜欢上了以后，又被生生打碎，继续疏离。
 “可是，我不想这个梦结束，这样的话，我就可以永远和你在一起了不是吗？”哈利眨眨眼睛，绿色翡翠闪耀着动人的光泽，德拉科张嘴，准备答应不让这个梦结束。
 “不可以！”一个声音从德拉科身后传来，德拉科心中一惊，猛然发现周围的人全都不见了，只有自己和小哈利，德拉科有些僵硬地回头，看见和他同龄的哈利站在那里，眼中有着悲哀。
 “哈利？”德拉科十分迷惑，为什么会有两个哈利。
 “我不是你想想出来的那个哈利，我是真的哈利，扎珥仑把我带入了你的梦境，你知道吗，你已经昏睡了一周零两天了，我几乎都要被你折磨疯了。”哈利的声音里面满是疲惫，德拉科看见他那灵动的绿眸下面有着深深的黑眼圈。
 “德拉科，那个小哈利，就是我，就是我小时候，没错，他说得对，他的确是闯入了你的梦境……不，是你的这个蛋把你们俩的梦境联系在了一起。你知道吗，当初我醒来了以后，心中是有多么的失落，而由于时间魔法的作用，我记得的一切，就是你俯下、身子来给我擦眼泪的那一段，我觉得你就像是天使。而所有这些，对角巷，冰激凌，都成了虚无的，你知不知道你在那个时候就已经伤害了我？”哈利有些歇斯底里了，他的眼泪滑过脸庞，德拉科不知所措，连忙上前帮哈利抹去那些断续的泪水。
 “哈利，别哭，眼睛都要哭坏了……”德拉科微凉的手指触碰上哈利光滑的皮肤，两人的体温都瞬间升高。
 “德拉科，你醒过来好不好？不要再陪这个幼小的我玩游戏了，那只会让我更加难受，跟我回去，我不生你的气了。”哈利把脸埋在了德拉科的肩窝里，闷闷地说道。德拉科抚摸着哈利柔软的黑发，微微笑了起来，“是那个小傻瓜说早就不生我的气了，还说需要时间……”“时间已经够了！我守着没有知觉，毫无生气的你守了一周，没有一个晚上是好好的睡觉的，我怕你就那样停止呼吸……”
哈利的瞳孔放大了，眼睛也瞪得大大的。
他没说完的抱怨，被另一个人柔软的嘴唇封锁的干干净净。
 “等我们回去了，要还我一个……”德拉科略带坏笑的，在哈利耳边说道。
哈利的脸早已变得通红，略带蛮远的说道：“你干什么啊，小时候的我还在看着呢！”
 “那更好，那时候你就知道你是我的人了……”德拉科轻轻地吻了吻哈利沾了泪珠的眼睫毛，满是疼爱。
德拉科转过身，对坐在那里一脸迷茫的小哈利说道，“哈利，对不起，我要走了，未来的你已经想我了（哈利在德拉克身后撅了他一下，德拉科觉得一点也不痛），记住，等你十一岁的时候在来到这里，要自己一个人去买衣服哦。”
哈利听到德拉科要走了，绿色的眼睛凝聚了泪水，跳下椅子，“蹬蹬蹬”的跑过来，拉住德拉科的袍角，德拉科以为哈里要跟他说什么，便微微弯腰，却感觉到脸颊上一个湿乎乎，柔软的触感，小哈利红着脸，对德拉克说道：“不要让别人亲你这边脸！我会想你的德拉科。”然后小哈利便挥挥手，抹着眼泪，可爱至极的跑掉了。
哈利微微嘟起了嘴，“你这个到处沾花惹草的，见面还不到四个小时就被人家亲了……”德拉科好笑的看着吃醋的哈利，“拜托，那可是你自己诶！谁教你从哪个时候就迷上我了呢？”德拉科略带得意的说道，伸手搂过哈利。

霍格沃兹医疗翼，清晨，萨拉查坐在德拉科床的右边，他的左边那张床上，躺着救世主哈利・波特。
萨拉查看了看表，心中默数了三声，便看到床上的两人缓缓地睁开眼睛。
 “你们醒了？我去叫庞弗雷夫人来。”萨拉查露出一个浅浅的笑容，哈利依旧是红了脸，却遭到德拉克一个瞪视，和一个无声的“欠我一个吻”。
哈利的脸更红了。
萨拉查回头看了眼亲密的两人，心中的一个担子总算是放了下来。

 



						第72章 PART25
“所以，哈利碰到的魔法界的第一个人――至少是在他的记忆当中的，真的就是德拉科？那个蛋是连接了德拉科和哈利小时候的梦境？真不可思议？萨拉你也送我一个蛋吧，我也想看小萨拉查……”戈德里克流着口水幻想着小包子萨拉查咬手指，眼泪汪汪的样子，完全没有意识到她幻想的对象正在对他怒目而视。
 “别想了，弓骨翼龙可不是那么容易搞到的，可能是因为双胞胎对它的DNA做了调整打乱了他的秩序，不然它不会让德拉科沉睡那么长一段时间的。”萨拉查有些生气地瞪了戈德里克一眼，这个家伙满脑子想的就是那些神奇的东西，根本没有考虑过问题是多么的诡异。
 “唉呀，好啦好啦别瞪我了，我知道现在所有的线索和事件混杂在一起乱成一团乱麻，但是我们一件一件来解决好不好？妮奥那边看来是没有什么线索了，那小姑娘不肯让你继续看了，所以我们先从这个蛋来解决好不好？看它的情况今天下午就能孵化了，因为德拉科已经醒来了不是吗？”戈德里克搂住萨拉查的肩膀，小心翼翼陪着笑脸问道，生怕心上人继续生气下去。
萨拉查僵硬的肩膀上感受到了戈德里克手掌上的热度，微微放松了一点，垂下了纤薄的眼帘，黑色的卷翘睫毛在萨拉查略带黑眼圈的眼睑上投下一层细细密密的阴影。戈德里克轻轻地将自己温热的手指放到萨拉查的眼圈上，通过自身的魔力轻轻传输着咒语。
 “你干什么！”萨拉查惊慌的把身体往后一躲，“你的魔力是纯白的……”“嘘……”戈德里克腾出一只手，按压在萨拉查柔软的嘴唇上，欣喜于手上的触感，戈德里克勾起一个浅浅的温暖的笑容，“我知道，我用的不是魔力，是一个小魔咒，消肿和去黑眼圈的，罗伊娜交给我的，百分百的黑色小魔法，对你绝对无害，相信我。”见萨拉查只是瞪大了那双碧绿色的眼睛，戈德里克决定不去表现出来他发现了萨拉查脸颊上的粉红，继续轻轻地揉捏着萨拉查又薄又软的眼皮。
萨拉查知道这不过是一个小魔法，即使戈德里克对于黑魔法的掌握烂到了一种境界，但是这么小小的接近于中性的魔法花不了戈德里克多少时间，然而仅仅是这样的按摩就已经过了十分钟了。萨拉查不想去提醒戈德里克，他觉得这样很好，自己微凉的皮肤似乎被戈德里克温暖的手指烘烤了起来，有一种干燥而又温暖的感觉。
戈德里克知道自己的时间花的有些久了，心里微微叹了口气，移开手指，看见那完美的皮肤恢复了洁白，自然是小小的得意了一下。
 “好了，舒服吗？”戈德里克用手挠了挠头，金色的头发一片凌乱。“嗯。”萨拉查淡淡的回复以一个单音节，但是尾音却带着小小的愉悦，了解萨拉查的戈德里克自然知道他此时心情很好，心中便也有了一种充实的感觉。
 “那么，现在怎么办？”戈德里克问萨拉查。
萨拉查轻轻地看了他一眼，眉头又开始微蹙，戈德里克知道心上人绝对有了心事，他可不喜欢看到那细腻的眉毛纠结的样子。伸出手，展平，戈德里克露出一个微笑，为了萨拉查舒展的眉头，也为了萨拉查红起来的耳朵。
 “你记得……罗伊娜的冠冕当时失踪的时候吗？”萨拉查有些犹豫的问道。戈德里克听到萨拉查的话，脸色立刻以变差了，“当然记得，一个冠冕，换一个小海莲娜，傻乎乎的巴罗还跟着去了，回来的时候，已经不是原先那个小海莲娜了。”戈德里克至今还记得，当海莲娜的幽灵和巴罗的幽灵一起回来时的画面，罗伊娜和塞巴斯蒂安的脸色变成了惨白，罗伊娜甚至还怪罪自己，说自己不应该要创造一个什么冠冕，虽然大家都劝她这并不是她的错，可是她还是终日郁郁寡欢，变得十分虚弱。在那之后……在那之后，妖精叛乱全面爆发了……戈德里克平息了战乱以后，萨拉查就不见了……
戈德里克依稀记得自己好像真的跟萨拉查吵了一架，但是内容……
 “我至今都还怀念那个天真可爱的小姑娘……”萨拉查轻声的呢喃打破了戈德里克脑海中残断回忆的拼凑，戈德里克有些迷惑的看向萨拉查。
 “你知道……拉文克劳有一个幽灵，叫做灰夫人吗？”

萨拉查独自一人回到了拉文克劳的公共休息室，他有些烦闷，戈德里克似乎是因为自己知道了海莲娜的存在却还不告诉他而有点生气，虽然萨拉查知道这不过是戈德里克又在耍小孩脾气，但是没来由的还是会有些担心。
其实，萨拉查也是最近才知道的，因为卢娜――那个有着淡金头发和淡蓝碧眼的女生，告诉了他拉文克劳有个优雅美丽而且智慧的灰夫人。萨拉查知道这个女生并不像大家口中说的那样是个疯疯癫癫的疯姑娘，她知道的东西比有些自认为聪明绝顶的拉文克劳要多得多，甚至还有很多是现在已经无法证明却确实存在过的东西，比如，萨拉查用紫皮精灵看门，好吧，虽然那些精灵有着淡紫色的皮肤和大大的眼睛，雄性有着美丽的肌肉，但是他们的确很凶，会吓到小孩子，戈德里克为这个劝说了萨拉查好久，但是萨拉查始终坚持――毕竟这些精灵很忠诚，而且比起其它守门的东西要华丽很多。
由于戈德里克的不配合，萨拉查决定自己去找海莲娜，这样能够尽早的解决问题。
根据卢娜说的，灰夫人常常在天文塔徘徊，眺望着远处，又或者是在拉文克劳的图书馆，漂浮在所有书架的上方，俯视着一群学生在贪婪地阅读着各式各样的书籍。
萨拉查先去了图书馆，并没有看见海莲娜，于是他去了天文塔。
随着解题的一级级升高，萨拉查可以听见海莲娜淡淡的歌声――记忆中的歌声，海莲娜常常唱的一首巫师童谣。
 白天的天文塔几乎没有人来，因为太高了，没有时间去爬上来看风景，只有卢娜这样特立独行的女生才会在白天跑来。
 “海莲娜。”萨拉查温柔的叫到，珍珠白的身影一颤，二十岁左右的身影窈窕美丽，却已经失去了与这个世界的联系。
海莲娜缓缓的转头，当她看见萨拉查时，那双透明的眼睛流出了透明的泪水，沿着身体的轮廓往下划落。
 “萨拉查哥哥……”海莲娜的声音有些沙哑，“我知道，我看到了你，可是我不敢去找你……”“嘘……什么都别说了。当时的一切都已经过去了，你看，你现在还在霍格沃兹，每天可以和学生交谈――当然，如果你愿意的话。”萨拉查轻柔的声音给予了海莲娜极大的安慰，她平复了一下心情，也抑制住了眼泪。“萨拉查哥哥，我知道，你来找我是为了冠冕的事情对吧？”海莲娜的声音透过透明的身体传出来，有一种空灵的感觉，这让萨拉查免不了有一些恍惚。
 “是的，卢娜应该已经告诉你了，有一个学生昏迷了，那可能和你的冠冕有关……”“我知道，我知道那绝对和冠冕有关，但是我现在已经没有办法触碰冠冕了。曾经，有一个学生，他说他只是想要帮我把冠冕摧毁――这是母亲一直以来的心愿，但是那个学生骗了我……他玷污了它！高贵的象征着智慧的拉文克劳的冠冕！”海莲娜有些激动，她透明的脖颈上有立体的青筋突起，让人觉得她有些狰狞的可怕。
 “嘿，小海莲娜，放松……别忘了，我是萨拉查・斯莱特林，告诉我它在哪里，我会帮你提出上面的黑魔法，并且摧毁它，让它以纯净的形态走向终结。”萨拉查伸出一只手，轻抚在海莲娜无法碰触的头顶，清亮的声音有一些小小的安抚，任何人都会平静与这如同丝绸般柔顺清凉的声音当中，海莲娜也包括在内。
 “它在有求必应室，呆在一个肮脏破旧的老古董的头上，我希望你能在那里找到它，毕竟，去那里的学生并不是没有，我上次看见一个小姑娘就急急忙忙的跑了进去，像是要藏匿什么东西。”海莲娜空灵的声音一结束，她便从天文塔的窗户中飘了出去，悬浮在了日光之中，严寒悲哀的看着萨拉查。
 “谢谢你，小海莲娜，你只需要等待。”萨拉查微微一笑，转头走下天文塔。
海莲娜凝视着萨拉查离去后那空白的塔楼上的砖块，一个珍珠白的身影从中被挤压然后分离出了砖块。
 “那真的是院长，不是吗？”血人巴罗的声音像是生锈了的八音盒，咯吱作响。
海莲娜幽幽的看了巴罗一眼，转身飘去。

------------------------------------------

萨拉查没有立刻就去有求必应室，因为他等一下马上就要有一节魔药课，即使他缺了课斯内普也不会给他扣分，顶多一个不是实质上的禁闭，但是那样也会占用他更多的时间，而他现在想要尽快把事情解决。
德拉科的苏醒让萨拉查心中没有有那么紧张，但是妮奥的事情并没有解决，而弄清楚事情的首要任务就是要寻找冠冕。与是萨拉查在五分钟之内完成了斯内普教给学生们要求他们在四十分钟内完成的魔药，在所有学生目瞪口呆的情况下，斯内普十分大方的给他加了二十分，然后示意他可以想干什么干什么去。
 WELL，这就是萨拉查现在想要的。
有求必应室对与萨拉查这个创始人不需要什么走三遍想三遍，直接为他敞开，没有一点阻碍。萨拉查看着着成堆的学生们藏在这里的东西，思考着是不是应该要做一些清理，毕竟以它的规模来看，已经有好几百年的东西丢在这无人认领了。
萨拉查用了一下黑魔法的感应，但是没想到这个里面的黑魔法物品也不是一般的多，萨拉查只能取消这种形式的探测，改为性质和能力强大的探测，依照各个物件魔法的强力程度。
如果没有猜错的话，冠冕应该是最为强大的了。
可是当萨拉查找到那个反应的最为快速且强大的黑魔法物品时，他倒是真的愣了愣。
那可不是罗伊娜的冠冕。
萨拉查凝视着这个有着祖母绿宝石的项链，看到它上面各个镶嵌着宝石的地方，毫不意外的发现了两个水滴形的空缺，就那么突兀的空着，与其它镶嵌的密实的宝石形成了强力的对比。
这是萨拉查的东西，萨拉查的母亲在他出逃前亲自给他挂在脖子上的项链。
萨拉查默默地把它放进自己的衣襟里，上面缺失的那两个宝石现在在哪里，他比谁都要清楚。
萨拉查离开了有求必应室，因为他知道，即使这条项链的魔法力量再强也不会强过一个装载着灵魂的魂器，何况那还是拉文克劳的冠冕。
看来，不得不打扰一下卢修斯了。
萨拉查先用一张纸条从壁炉给马尔福庄园传去了一条简讯，大致的意思就是我三分钟之后过去，你们在干什么事情赶快结束。
然后当萨拉查三分钟之后抵达庄园时，毫不意外的看到了衣衫凌乱的马尔福家现任家主和自己的白痴后代。
 “我提醒了你们的，看来你们正在兴头上？我本来以为从早上到现在应该进入最后阶段了？”萨拉查脸不红心不跳的对脸色潮红的卢修斯说道。
卢修斯的脸立刻变红了一点，有些尴尬的扯了扯自己的凌乱的衣角。
汤姆虽然有些不耐烦，但是还是摆出恭敬的姿态，毕竟是自己的祖宗，心情再不好也可以忍一忍。“您这么着急的赶来有什么事吗？”汤姆问道。
萨拉查眯眯眼，对于汤姆的直截了当比较满意，有时候他不是特别欣赏卢修斯和西弗勒斯的转弯抹角。“是的，我想你现在的情况应该比较稳定，看一下能不能联系得到你的其它魂片。”萨拉查从袍子里掏出魔药瓶子，“我给你准备了恢复药剂，你自己稍微控制点度量，如果不想等你倒下了以后我把卢修斯收入囊中的话，就别太拼命。”萨拉查也是十分直白的说到，眨了眨绿色的大眼睛，看着汤姆。
 【可爱。】卢修斯和汤姆同时想到，完全没有意识到对方是一只活了千年的毒蛇。
汤姆微微清空了意念，然后开始搜寻起来，偌大的客厅里一片寂静，只有卢修斯稍稍快速的呼吸声。
过了大概三分钟，汤姆睁开了眼睛，原本黑色的瞳仁透出一点鲜红，萨拉查把恢复的药剂递给他，他立刻喝了下去，瞳色才慢慢恢复正常。
 “格兰芬多，我看到他在格兰芬多，那个冠冕。那是一个宿舍，肯定是鲁莽的愚蠢的狮子以为自己捡到了个宝贝，华丽的冠冕，然后收为己有。他会吸收那个持有者的生命力的。”汤姆十分严肃的对萨拉查说道，萨拉查有些阴郁的点点头。
 “那好吧，我回去了，你们继续。”萨拉查挥挥手，转身踏进壁炉，绿色的火焰过后，那个纤瘦的身影已然不见。
 “那么，我们应该听从斯莱特林阁下，继续。”汤姆笑了一声，扑向哀嚎了一声的卢修斯。


 



						第73章 PART26

格兰芬多的寝室门前，一个一身黑袍的身影凭空出现，兜帽压得低低的让人看不清面容。
现在已经过了宵禁时间，所以萨拉查才敢这样肆意的幻影移形。他离开了马尔福庄园以后回到了西欧家的庄园，给那里的结界和防护系统，加了几个只有他才能个解开的黑魔法，并且在妮奥的卧室里面安下了几个咒语，毕竟，防患于未然，如果这个存在于妮奥身体里的魂片不会造成太大的影响的话，萨拉查可以暂时按兵不动，毕竟据汤姆的魂片之间的联系来看，罗伊娜的冠冕此时正在霍格沃兹胡作非为，这是萨拉查现在的当务之急。
萨拉查利用创始人的身份轻而易举的就让霍格沃兹为他敞开了格兰芬多公共休息室的大门，就连那个看门的画像上的胖女人都没有感觉到有人进入了公共休息室，依旧在那里大声地打着呼噜睡觉。
萨拉查像条蛇一样悄然无声的遁入了格兰芬多这个狮子窝，依照汤姆后来继续传送给他的信息（其是萨拉查觉得这家伙能在照顾好卢修斯之后想起来自己的责任，还是个挺不错的――家伙），那个冠冕应该藏在女生宿舍里面。
女生宿舍。萨拉查皱了皱眉，虽然自己进去并不是要进行什么类似于骚扰的活动，但是一个男生进入女生宿舍毕竟不是什么好事，要是有人醒来了呢？
于是萨拉查犹豫了一下以后，转身，给自己施了一个幻身咒，然后无比顺利的踏上了通往女生宿舍的楼梯，心里不免有些恶意的想到此时自己正在做多少男生梦寐以求的事情。
格兰芬多的寝室全部都是鲜艳的红色挂帘和帷幕，萨拉查看着自己身上映射出来的红色就是一阵心烦，果然还是绿色比较顺眼，心中暗暗想着，萨拉查开始探测黑魔法的气息，像这样子的学生寝室，别说是强烈如魂器这样的黑魔法，就连普通的黑魔法用品都少之又少，强大而又具有十分明写的诱惑力的黑魔法气息像是某种摄人心魂的毒药，吸引着萨拉查向它走去。萨拉查微微有些赞叹与汤姆的制作水准，即使这个白痴是在制造魂器，但是依旧能够感受到他的力量，纯粹而又强大的黑暗力量，萨拉查骄傲于这个家伙的能力是传承与自己的血脉，却又无比惋惜与这个家伙把这么纯粹的力量运用到毁灭自身的事情上，有时候，他真的觉得卢修斯真的是善良，收留那么可怜巴巴的黑魔王。
萨拉查跟随着汤姆的魂器的指引，来到了一个宿舍的门前，一个无声的阿拉霍洞开，门锁便随着轻微的“咔哒”一声解开，们也像是有自我意识一般缓缓的旋转开来，露出一个女声的寝室。
萨拉查在心中叹了一口气，给每个床上的女生丢了一个昏睡咒和闭耳塞听，然后顺着气息的来源摸索而去，萨拉查的眼睛因为血统的缘故在黑暗之中泛着幽幽的绿光，也是能力极好的他毫不费力的找到了冠冕所在。当萨拉查看到那个白痴的女孩把冠冕放在她自己的床头时，心中一股怒意油然而生――来历不明的东西，只是因为华丽而又精美就直接纳入囊中了吗？没教养的东西。萨拉查眯起眼打量着那个熟睡中的女孩，微微觉得她有些眼熟，那一头红发鲜艳的令他想要忘记都难。
嗯，罗恩的妹妹，金妮是吧？
韦斯莱一家都是惹祸的种吗？萨拉查摸了摸自己光滑的下巴，得出了这样一个结论。永远没的消停的韦斯莱双胞胎，总是惹他人生气的罗恩，现在又来一个管不住自己的手陷害他人的小妹妹金妮……
萨拉查觉得不给这个女孩一点教训她是不会罢休的。
或许萨拉查该庆幸的是，金妮并不是在一个贵族家庭中长大的，虽然她是家中集万千宠爱于一身的小公主，但是还没有学到那些勾心斗角，不然，凭她这与生俱来的劣根性，恐怕比阿斯托利亚还要狠毒。
萨拉查伸出手，准备把这惹起一桩桩事件的源头冠冕君收好交给汤姆回炉改造，可是当萨拉查的手指碰触到了冠冕的一角时，床上本来昏睡的小女孩猛的睁开了眼睛，以极其惊人（对于她这个年龄和身体来说）的速度和力量一把拽住了萨拉查的手腕。
 “你干什么！”金妮本来应该是属于女孩子的柔软声音此时变得十分刺耳，蓝色的眼睛睁得大大的，散乱的红发衬得她的脸死灰一般的白。
萨拉查的眼中闪过一丝阴狠，他轻轻一翻手，以更大的力量把女孩的手摁下，制约住，另一只手毫不费事的去拿冠冕。金妮眼见冠冕要被拿走，心中万分焦急，看见萨拉查久摁在她脖颈处的修长的手指，一张嘴死命咬了上去。
萨拉查只感觉食指上一阵疼痛，低头一看，疯狂的女孩口中自己的手指正在渗出血丝，洁白光滑的指节一片鲜红。萨拉查心中一阵烦躁，在他的记忆中，自己十几岁以后就没有受过不是自己自愿受的伤了，心中对这个女孩的厌烦更是上升了一个境界，萨拉查一挥手，一个束、缚的黑魔法打过去，金妮便被一张黑色的类似于蛛网的东西给缠绕住了，她的手脚还可以活动，但是绝对离不开这个萨拉查给她设下的结界里面，她的嘴巴已经被蛛网的一部分分离下来的东西封住，无论她如何撕扯都没办法揭下来。
 “如果你乖乖听话，不要惹那么多事情，或许这件事可以就这样过去，但是很抱歉，你已经惹怒我了，所以我决定换一个方式解决。”萨拉查拿住冠冕，炫耀似的在金妮瞪得大大的眼睛前晃了晃，女孩拼命想要从看似宽松的网中伸手来抢，却根本没有办法突破哪怕最小的一点漏洞。
 “丧心病狂。”
萨拉查冷哼一声，随即走出金妮的寝室，在天亮她的寝室的学生醒来之前金妮都无法离开她的床，萨拉查要先去马尔福庄园让汤姆把冠冕中的魂片回炉改造。
马尔福庄园沐浴中的两人接到慌慌张张的小精灵的报信，连忙从浴缸里面出来，穿上较为整洁的浴袍，出到大厅来迎接。
萨拉查坐在沙发上，喝着家养小精灵送过来的茶水，看到两人微带湿气的出来，眼中划过狡黠的光芒，随即露出一脸“我明白了”的微笑。
 “抱歉，打扰了，但是这次比较突然，我需要汤姆现在来吸收这个魂片，然后我要把冠冕带回去。”萨拉查从斗篷里面掏出冠冕放到桌子上。卢修斯被冠冕那华丽而又低调，径直通透的做工和质地吸引了，伸出手想要触碰，汤姆一把拉住卢修斯的袖子，想要阻止他，却忘记了此时两人正是身着浴衣，猛然间，卢修斯的香肩暴露在了空气中，沐浴过后的粉红色的皮肤具有极大的诱惑力。
萨拉查的眼神一黯，汤姆瞬间把卢修斯拽回来，包好，丢到沙发上，给情人一个警告的眼神，然后才把目光转向萨拉查，微微带着些别扭和不自在。
萨拉查笑了笑，Lucifer的血统本来独占欲就很强，萨拉查对于汤姆这样护着卢修斯反而是感觉很欣慰，倒也不在意两人的失礼了。
依旧掏出一瓶紫黑的药剂，只不过颜色淡了很多，示意汤姆喝下去，然后开始召唤在冠冕里面的那个灵魂碎片。
然而令人惊讶的是，这一次，并没有黑色烟雾的出现，而是随着汤姆的召唤渐渐地显现出了一个人形，黑发红眸，深邃而而又精致的五官随着汤姆的召唤越发清晰，卢修斯缩在沙发上看着这堪称诡异的一幕，另一个汤姆正在从魂器中苏醒过来。
冠冕君伸出手，握了握指头，感受到了它的实体化，却依旧冰冷，然后抬眼看向那个面前召唤他的人，一样的黑发和精致的面容，对方的瞳色却是原原本本的黑色。
 “你是主魂？”冠冕君眯了眯血红的眼眸，声音中似乎还带着一丝丝的轻蔑，“黑色的瞳孔，还真是像极了你的父亲，或许应该说是我们的父亲？”冠冕君从桌子上走下来，或许说是以一种类似于飘得速度跳了下来，和汤姆面对面，显然，原先伏地魔分裂冠冕君是二十多岁左右，冠冕君看上去比汤姆还微微显小――汤姆在融合了主魂以后，年龄变大了十岁左右，现在也是二十七八岁的样子。
 “没错，虽然我现在的样子像极了那个白痴的麻瓜，可是你现在的样子像极了一个嗜血的疯子。”其实汤姆现在微微有些惊讶，冠冕的状况像是已经吸收了某人的生命力，忍不住看了一眼站在旁边的萨拉查，胃里直直的泛起一股凉意――萨拉查此时的眼神，才是真正不负于历史书中给予他的各种称谓：冷酷，阴险，嗜血，残暴……
卢修斯敏锐的感觉到汤姆的僵硬，便也看向一旁的萨拉查，脸色顿时变白，缩在了汤姆给他打的严严实实的包里，铂金色的头发衬得他洁白的皮肤泛起光泽，灰蓝色的眼睛由于那张小脸缩在了浴衣里面显得特别大。
冠冕君趁着汤姆的略微分神，一偏头，就看见了简直是在诱惑人犯罪的卢修斯，冠冕君聪明的脑袋在看到卢修斯露出外面的光滑的手臂就看出来这个正缩在沙发上的美人里面可是什么衣服都没有穿。
不顾自己的身体还没有完全的实体化，冠冕君绕过汤姆，直直的冲着卢修斯而去。
卢修斯猛的一哆嗦，看见那张的极像汤姆――好吧，另一个汤姆红着眼睛朝他冲过来，他第一个反应就是“跑”，可惜汤姆把他包得太紧了，他拼命地挣动起来，往离那个红着眼睛的人远一点的地方而去。
就在卢修斯的浴衣终于快要滑落，而冠冕君也即将碰到那如凝脂一般的肌肤的时候，所所有的东西都定住了。
巨大的魔压压着房间里面的两个人一个魂片形成的人喘不过气来。
 “金妮精神很好，那么……”萨拉查柔滑的声音在每个人的听觉神经末梢上划过，引起一阵恐惧的战栗，“你现在精神这么好的原因，是因为你吸收了的是德拉科的生命……”声音越来越低，最后近似于耳语，却让房间中的生物都瑟缩了。
卢修斯最先反应过来，挣扎着起身，一把推开僵硬了的冠冕君，华丽的一反手系好了自己的浴衣，让在场的每个人都来不及看清那浴衣下的身体，便开始散发属于马尔福特有的寒意。
 “你吸收了小龙的生命力？”卢修斯的声音是直白的冰凉，不像萨拉查的柔滑，却给人另一种恐惧的感觉。但是卢修斯毕竟能力有限，并没有魔压的支持，所以并不是针对汤姆的问话没有让汤姆更加难过。
冠冕君就不好受了。
卢修斯蓝色的眼眸如同利刃一般穿射过了冠冕君的身体，后者几乎不敢动弹。
萨拉查生气了，后果很严重。
卢修斯生气了，后果很严重。
如果两个人一起生气了呢？
 “啪！”萨拉查一甩手，一道紫黑色的光带像一条鞭子一般抽到了冠冕君的身上，冠冕君的一声惨叫被遏止在喉咙之中，化成了一道道烟雾，向着着汤姆的身上飘去，汤姆毫不费力的融合了没有了丝毫生命力仅仅是保留着拥有身体才能发挥力量的魂片，心中惨淡的想到还好自己当初没有惹怒萨拉查。
萨拉查是真的生气了，不仅仅生冠冕君的气，还有那个此时正被困在黑色的蛛网里的红头发女孩。
无论是谁，有什么理由，都不可以在没有他的允许的情况下伤害一个他的学生，这是斯莱特林的信仰，容不得任何人玷污。
 “我庆幸有你的存在让我看到了一丝希望，不然我肯定狠狠的把你的每个魂片都抽的灰飞烟灭。”萨拉查冷冷的对汤姆说到。汤姆眨眨眼，他应该认为这是表扬吗？
 “阁下，我的小龙……”卢修斯收起了刚才的气势，转为一脸的焦急和不安，“您早就知道了不是吗，您为什么不告诉我。”卢修斯有些埋怨的语气其实对萨拉查是很不尊敬的了，但是萨拉查并没有这么注重这种没用的礼节，安慰道：“放心，我已经把德拉科安置好了，不然我不会有时间来解决这个事情的。无论什么时候孩子才是最重要的不是吗？何况那还是小龙？”萨拉查轻柔的声音极大的安抚了卢修斯，也让汤姆稍稍镇定。
 “你们两个先睡觉，明天中午到霍格沃兹来，汤姆也来，我们应该要针对这次事情做一些反击，不然，做错了事情的那个格兰芬多，又会被邓布利多护着了。”萨拉查看见两人都平静了，淡定的丢下这一句话，直接幻影移形会霍格沃兹了。
卢修斯和汤姆对望一眼，沉默不语。
看来，明天将会有大变动了。

 



						第74章 PART27
当清晨的阳光透过霍格沃兹墙壁上那泛着琉璃色泽的玻璃，并且将那五颜六色映照在了邓布利多校长室的桌子上时，校长室也第一次，在没有口令的情况下打开了。
邓布利多感受到了校长室给他传递来的信息，慌张地从他那办公室内部的卧室起床，以一个老者不该有的利落动作洗漱完毕，看了看自己身上的衣服，觉得即使这是一件睡袍也足以穿出去见人，粉红色和黄色的斑点配上紫色打底色？把花白的长胡子打理好了以后，在在上面系上了一个和袍子的颜色完全不搭调的绿色蝴蝶结以后，邓布利多来到了卧室外面。
长而宽大的书桌前面的沙发上，端坐着一个少年，漆黑如月夜女神赐予的秀发披散着，阳光在上面堵上了一层金黄，略显深沉的碧绿色的瞳孔，流光回转，瞬间就用目光占据了两人之间的绝对优势。
 “邓布利多教授。”萨拉查并不是没有看见邓布利多看见他时眼里那一闪而过的惊艳和惊讶，但他只是不想去提醒他而已。
 “西欧先生，这么一大早过来是有什么事情啊？”邓布利多的失态也只是一瞬间的事，立刻摆起平日里那看似亲切和蔼的笑容，迎接着这个不速之客。
萨拉查没有回答，而是从斗篷中掏出一个淡黄色的信封，摁到邓布利多光滑的书桌上，然后推到那只装傻的老蜜蜂面前。“邓布利多教授，我想您应该知道，我和斯莱特林的两位马尔福先生和波特先生是要好的朋友，这次的马尔福少爷昏迷的事件，我们之前为了霍格沃兹的名声隐瞒了马尔福少爷的父亲，卢修斯・马尔福先生，但是，很不幸的，一个马尔福总是有他的渠道去了解他的儿子在学校发生了什么，所以卢修斯・马尔福先生给我寄来了一封信――请不要询问为什么是寄给我，或许是因为这个学校里的其他人不值得信任，更没有能力，请求我去帮他调查这次事件的原因。”萨拉查说到这里停顿了一下，他或许很久没有一口气说这么长的话了，但是如果你的话要让一个处事圆滑的老蜜蜂去推敲审核的话就必须面面俱到，所以当然的，用的词汇就多了一些。
邓布利多十指相碰，透过半月形的眼睛观察着沉静的萨拉查，脑子却在快速的运转着，思索着扎珥仑・西欧说的每一个细节，虽然关于为什么卢修斯叫他去调查的那一部分很值得怀疑，但是对方把整段话说得完整，也无法再去揣测。
邓布利多皱了皱眉，知道对方难缠，但没有想到会是这么一个难缠的角色。
 “那么，西欧先生，请问您有调查到什么吗？”邓布利多终于按耐不住，将疑问说了出来。
萨拉查知道这老家伙没钻到什么空子，心情为此竟然好了一点，勾起一边的嘴角丢个邓布利多一个冷笑，“调查到了什么，恐怕现在还不能告诉您，邓布利多教授。”食指敲击着柔软的沙发扶手，看着上面形成了一个小小的凹陷，萨拉查觉得这样逗弄人也是十分愉快。
 “为什么不能告诉我呢？毕竟，这发生在霍格沃兹，而我是霍格沃兹的校长，我应该有权利知道发生了什么不是吗？”邓布利多亮蓝色的眼睛眨了眨，萨拉查原本偏离了的目光转回到邓布利多的身上，绿色的眸子和那试探的目光交汇，“我想，卢修斯・马尔福先生又保持秘密的权利，毕竟，差点把人家的儿子弄死的地方，也是在霍格沃兹不是吗？”萨拉查又是一个略带狠厉的笑容，起身，自顾自地走出了校长办公室。
邓布利多在那个黑袍的少年的身影消失在门后之后，立刻瘫软下来，花白的胡子因为靠在了桌子上而变得凌乱纠结，大滴的冷汗从邓布利多的帽子和头发之间顺着满是沟壑的脸庞滑下来。
 【竟然……会逆转……】邓布利多的脑中所想的全是刚才发生的不可思议的事情。
从萨拉查口中得不到任何消息的他准备对这个不满十二岁的孩子进行小规模的摄魂取念，虽然这在魔法部的法令当中是违法的，但是令人察觉不到就不会有人知道他违反了法律，不是吗？
于是邓布利多在两人目光交汇的时候进行了摄魂取念。
但是，令他惊讶的是，他本来以为会遭到一点阻碍，却是十分顺利的进入了那孩子的思想，正当他准备完全施展开来的时候，一阵剧烈的疼痛在他的脑中冲撞开来，瞬间他关于过去的记忆都快速的被浏览了一遍，儿那么大动作的摄魂取念，虽然并不是真正带着恶意，只是有点好奇的感觉，但是强大的力量依旧让邓布利多疼痛难忍。
看着对方毫发无损的离开，邓布利多才被真正的惊吓到了。
至今为止，他所见过的对抗摄魂取念的方法，就是大脑封闭术，而且大脑封闭术也只是防御，而且很容易松懈，几乎没有人能够做到逆转摄魂取念了……
邓布利多微微喘气，用手摁住太阳穴上突跳的血管，露出一丝苦笑，看来，那人应该都知道了吧？自己最大的弱点。
 “你不应该要挑衅他的。你应该看出来他这次来意十分明显。”一个沙哑的声音在邓布利多身后说道，邓布利多回头，看见变得干净了很多，却还是破破烂烂的分院帽，皱了皱眉，“他到底是谁？”邓布利多问道。
 分院帽耸了一下他的帽檐，“抱歉，这不是我能告诉你的范畴，但是我可以给你忠告，阿不思，千万别惹他，他是个典型的看上去无害的人，惹了他，你今后就别想好过咯~”似是有点幸灾乐祸地说完，分院帽打起了极其明显是装的呼噜。
邓布利多转过身来，分院帽知道的人，应该是很早以前的了，有可能是千年前戏弄过分院帽的孩子？那他是怎么过来的呢？
无论怎么样，邓布利多还是决定选择听从分院帽的意见，不要去招惹那个危险的人物。
但是――邓布利多咬了一口草莓奶油蛋糕，刚才叫家养小精灵传送来的，一大早就吃这么甜腻或许只有他了――邓布利多觉得自己已经招惹上麻烦了。
修长但是苍老的手指将淡黄色的信封拆开，拿出里面淡紫色的信件――上面甚至还散发着卢修斯常用的沐浴露的香味，当然邓布利多不会知道这个的――开头的第一行就是华丽的字体。
 “邓布利多教授，
请于今日晚餐结束之后到八楼走廊在墙壁旁走三遍心中默念德拉科・马尔福，有求必应室将会为您打开，我们将在那里处理我们遗留下来的问题，请将格兰芬多的金妮・韦斯莱小姐，斯莱特林的德拉科・马尔福，利克尔・马尔福以及哈利・波特先生邀请过来。如果可以，请让格兰芬多的院长，麦格教授同来。
扎珥仑・西欧敬上”
邓布利多挑了挑他几乎要隐藏在头发里的眉毛，露出了一个做作的惊讶的表情，“我觉得我们应该要去是吗？福克斯？”抚摸一下羽毛鲜丽的凤凰，后者发出一声婉转的轻鸣。

-----------------------------------------------------

晚餐是的霍格沃兹依旧如同平常一般热闹非凡，戈德里克心不在焉地吃着东西，眼角时不时的瞟向拉文克劳的长桌上今天那个看上去有些疲惫的身影。
 “嘿……嗯，利克尔，如果你不介意的话，我能不能先走？”布莱斯向戈德里克举了举手中的杯子，里面的南瓜汁晃荡了两下，布莱斯的脸似乎有些发红，虽然这种发红在他深色的皮肤上一般是看不到的，但这样一来就可以知道他此时是十分脸红，可惜，这个可以好好取笑一下调侃一下的机会被戈德里克眼睁睁的放了过去，他只是机械的挥挥手：“恩恩，哦……没关系。”布莱斯像是得到大赦一般，放下手里的南瓜汁，朝礼堂门口走去。
 “布莱斯去干什么？”德拉科有些不耐烦的问道，他的手由于长时间的没有食物的补充即使已经恢复了一天左右也还是会发抖，盘子里的食物难得的变成一片乱七八糟，德拉科少爷好不容易才经过哈利的软磨硬泡才肯下来吃饭，因为他觉得这样实在太不符合一个马尔福的形象了。
 “德拉科，吃好你自己的晚餐，不然我就要在所有人面前像是喂一个小婴儿一样喂你吃了。”哈利做出生气的样子，抬了抬德拉科的勺子，结果德拉科手一抖，勺子掉入盘中。
两人沉默。戈德里克从他们两个讲话开始就沉默着。
 “不如……你像喂一个情人一样喂我吃一下？”德拉科手指顺过铂金色的秀发，勾起嘴角对稍微有些尴尬的哈利说道。
后者的脸立刻变得通红，然后温顺的拿起勺子舀了一勺布丁送入德拉科的口中。德拉科十分满足的露出了好吃的表情，哈利露出一个羞涩的笑容。
 “哎呦喂……”潘西抖了抖身子，“真的是没法吃了，你们几个人……一个像是丢了魂一样的望着不是自己学院的心上人，两个共患难的腻歪的跟个什么似的，另一个早就去追小情人了……”潘西的最后一句话有些小声嘟哝着，却被三人听了个清楚。
 “什么！布莱斯？！韦斯莱！？”经过一番刺探和威胁，潘西无奈的解释了事情的缘由之后，德拉科和戈德里克发出了同样的低吼声。“他爸爸会把他大卸八块的！如果他带了韦斯莱回去给他们看然后说‘这是我的爱人’，我觉得韦斯莱家的人会想把布莱斯的‘那个’切下来的！”德拉科十分激动地说道。
 “我知道……所以才说爱情真是个伟大的东西，不是吗？”潘西一脸理所当然的缩回自己的位置上，和其他的女生聊起天来了。流向另外三个人面面相觑。
 “哈哈……哈利……波特……？”一个结结巴巴的声音在三人背后响起，回头，一个小小的男孩举着一个相机对着三人迅速咔嚓一声，“邓布利多教授叫哈哈……哈利……波特去有求必应室，还有利克尔・马尔福和德德……德拉科・马尔福先生。”三人听着小男孩十分奇怪的结结巴巴的传话，“你是……科林・克里维……那个格兰芬多的一年级生。”哈利揉了揉头发，指着科林的相机说道。
 “没错没错！！！哈哈……哈利……波特……竟然记得我！”科林高兴得跳了起来，又以迅雷不及掩耳的速度给三人再一次咔嚓一下，一阵风似的跑走了。
 “真是精力旺盛的小孩……&”德拉科感叹道，最先起身向门口走去。
 八楼走廊，萨拉查径直走进了墙壁，早就等在里面的卢修斯和汤姆难得的没有衣冠不整的面对萨拉查，而是面色略带凝重的坐在那里。
 “你没有通知纳西莎吗？”萨拉查皱了皱眉，他知道纳西莎是一个很好的母亲，“不，我们最近不是很好联系，她在法国和她的情人在一起。”卢修斯实话实说，“而且，她操心的东西太多了，我应该给她多一点假期而不是再去烦他。”
萨拉查心中升起一股异样的感觉，想说的话脱口而出，“作为一个母亲无论是什么事只要是关于孩子的，她就不会觉得厌烦。”
汤姆和卢修斯迷惑的看着萨拉查，他们以为这位祖宗又在绕着圈子说话，萨拉查却只是摇了摇头，坐到了两人对面的沙发上，食指轻叩沙发扶手，陷入自己的思绪。
不久，有求必应室有一次被开启，德拉科、哈利和戈德里克走了进来，三人惊讶的看见了卢修斯和汤姆，反而对萨拉查的存在失去了兴趣。
 “Daddy？”德拉科迷惑的叫了一声，卢修斯站在沙发旁边，看见自己的宝贝儿子凹陷下去的脸颊和眼窝，大踏步的走到了德拉科的身边，一把搂住儿子，心疼于手中坚硬的触感，决定在蜂蜜公爵定一些东西定期送到霍格沃兹来。
 “没事就好。”卢修斯即使心中情绪万分激动，但也只是轻轻地说道，德拉科微微一怔，伸出手搂住了卢修斯的腰――父亲已经很久没有这样抱过自己了。
 “利克尔，你为什么没有写信？这么重要的事情你怎么可以不告诉我？你认为隐瞒得了我吗？”卢修斯搂着德拉科抬起头却是严厉的对戈德里克说道。
 “Daddy，我有写的，可是您并没有回应，我以为您没有看到或者是太忙了之类的……”戈德里克毫不害臊地撒着慌，因为他知道卢修斯会以为是萨拉查阻止了自己写信，果然，卢修斯的眼神瞟向了萨拉查，随即又转回来落在戈德里克身上。“抱歉，我想起来了，好像是家养小精灵有给过我一封，但是放在旁边就忘了，利克尔过来，让爸爸也抱抱你。”戈德里克顺从地走过去，挤在德拉科的身边，紧紧地搂着卢修斯的腰背，卢修斯身上清新的沐浴露味道还是很好闻，这一世的戈德里克认为这就是父亲的味道，他也不想再去改变自己的想法。
卢修斯抱紧两个儿子，无论是亲生的还是自己亲手教养的，都是卢修斯心头最柔软的地方，无论哪一个受了伤，都会让卢修斯痛苦万分吧？
萨拉查不知道为什么心中被一种奇异的温暖包围着，几乎要烘烤出自己眼中的泪水，他觉得，即使卢修斯百般诱惑的样子十分好看，现在这个样子才是最为美好的吧？萨拉查看了一眼汤姆，看见对方似乎是有点小别扭的撅嘴，但是又无法抑制的从眼睛中流露出来的温情，萨拉查觉得或许这个傻呼呼的家伙还不是那么没有希望。
 “额……卢修斯叔叔好。”哈利半天没来得及问好，此时才表现出礼仪，卢修斯露出一个倾倒众生的笑容，“你好哈利，这么久没见似乎又长高了，几乎快要冲过小龙了？”
哈利脸一红，“没有，我离Dray还有一段距离……”
大家都默契的发出笑声。
此时，就在这一片和谐的斯莱特林们和伪斯莱特林们的笑声中，不和谐的有求必应室被开启的声音传入了众人的耳朵。

 



						第75章 PART28

大家都默契的发出笑声。
此时，就在这一片和谐的斯莱特林们和伪斯莱特林们的笑声中，不和谐的有求必应室被开启的声音传入了众人的耳朵。

-----------------------------------------------------
汤姆立刻带起兜帽，遮掩住了面容，然后门口便想起了脚步声。
 “哦，各位都已经来了啊。”邓布利多苍老而慈祥的声音从门口传过来，一时间，除了哈利和戈德里克，其他人全部都收住了笑脸，换上一副淡漠的模样，萨拉查更是将眸中的笑意完全转成冰冷冷的敌意，卢修斯抬高了下巴，优美的下颏线条显示了他此时的高傲和不屑，还有十分清晰的敌意。汤姆的眸色一红，但随即冷静下来，十分平静的看着邓布利多。
跟在邓布利多身后的是格兰芬多的院长麦格教授和斯莱特林的院长斯内普教授，麦格看上去十分冷静严肃，这让萨拉查对她的印象好了很多，他不喜欢那种到了关键时刻还装着天真无邪嬉皮笑脸的人。斯内普这一就是阴沉着一张脸，好像这里的所有人都欠了他钱一般，但是在这里有资格摆臭脸的人大概就只有他了，因为斯莱特林阁下并没有叫他来，而是让他好好休息，而而那个老蜜蜂仗着校长的名义硬是把他叫了过来，要知道，他可是在熬制狮祖给的药剂！可以祛除手指因为魔药接触过多而产生的僵直症状。
 而斯内普教授和麦格教授身后跟着的，则是红发的小姑娘，她有些瑟缩的微微躲掩在麦格教授身后，当她看见萨拉查的时候，脸色立刻变得惨白，眼神也变得躲躲闪闪。
 “马尔福先生，西弗勒斯跟您是好友，我想您应该不介意我把他叫来，因为这次的事件有关于德拉科・马尔福先生，所以作为院长西弗勒斯农业应该到场，还有就是由于金妮・韦斯莱小姐的哥哥也要跟过来，我也不好拒绝，所以他也来了。”邓布利多向后挥挥手，罗恩顶着一头红发和红着的脸庞走了出来，他身旁站着的是赫敏。
 “哦？这个没什么关系，毕竟是家人，我们也不是不通人情，但是……为什么这位格兰杰小姐也会在这里？据我所知，她还没有和罗恩・韦斯莱先生有什么关系吧？”卢修斯挑了挑铂金色的眉毛，用蛇头手杖指了指赫敏，斯内普十分配合的冷哼一声，扭过头打量这个房间，计算着可以放下几个大型坩埚。
赫敏的脸立刻变得通红，罗恩愤怒的叫嚷起来：“邪恶的马尔福！你在编造什么故事啊！我，我……”罗恩本来还想说话，但是目光却看到了旁边脸色骤然变差的德拉科和戈德里克，很显然，他们两个似乎也属于“马尔福”这一个范畴。
 “利克尔……德拉科，你们……我不是那个意思……”罗恩里克结结巴巴的解释起来，德拉科皱了皱鼻子，微微偏开头，将脸转向卢修斯的方向。戈德里克知道罗恩只不过是因为家庭教育而顺口说了出来，便没有计较，只是露出一个浅浅的微笑。
萨拉查微微斜眼看了一下卢修斯，铂金贵族因为这一个简单的动作而僵直了身子：他说了什么不应该说的话吗？
 “扎珥仑和赫敏是好朋友，父亲。”德拉科咬着牙，尽量小声的说道，但局促这一室之内，有什么话能够悄悄说的呢？邓布利多眼中精光一闪，立刻就明白了这次的所谓解决问题，明面上是打着铂金贵族的名号，其实所有人都是因为这个扎珥仑・西欧的指令到来的。邓布利多意味深长的看了一眼沉静的站在卢修斯身后的那个带着兜帽的欣长的身影――就连黑魔王都要听从他的指令码？邓布利多当然十分熟悉那样的气息，和萦绕在那人周围的气压。
卢修斯立刻流了一身的冷汗，自己刚才是在讽刺萨拉查・斯莱特林阁下认定的朋友吗？好险没有说什么太过于过分的话，但同时，知道萨拉查身份的人都产生了一个疑惑，历史书上记载的萨拉查・斯莱特林不是最讨厌泥巴种的吗？为什么这里的萨拉查斯莱特林阁下却和一个泥巴种交了朋友呢？“既然都到齐了，我们就开始吧？”卢修斯将蛇头手杖往地上一敲，原本窄小的几个沙发立刻扩大，并且出现了几倍冒着热气的红茶在茶几上，随着沙发的增长，整个房间也开始变大，斯内普看到这里眼中亮光一闪。
 “红茶是我准备的，要知道，有求必应室可是提供不了食物。”卢修斯说着，转身，拉起汤姆便先坐到了主位上，德拉科、哈利、戈德里克和萨拉查坐在了较长的那张沙发上，其他人也自己找到位置坐下。
坐下之后，便是一片沉静。
卢修斯有些紧张的看了一眼萨拉查，他从中午到了这里开始，就一直没有见到斯莱特林阁下，他根本不知道要做什么。
萨拉查很好的掌控了整一个气氛，所有人――所有知道这里的主导者是谁的人都在等着他的动作，除了戈德里克，他十分乐天的叫来了家里的家养小精灵，叫他那些糖果来，然后分给哈利、德拉科和萨拉查吃。
卢修斯看着自己这个二儿子傻乎乎的递给斯莱特林阁下一颗薄荷硬糖，而且还是剥好了以后要喂到斯莱特林阁下的口中，他就在内心扶额，这个二儿子不知道是装的天真还是真的天真，明明能力超群却总是表现得好像什么都不知道，完了，这下一定会出洋相了。
然而，出乎所有成年人的意料的，萨拉查张嘴，咬住了戈德里克递过来的糖，甚至还咬到了一点戈德里克的手指头，然而更加出乎这些成年人的意料的是，戈德里克还笑成了一朵花，然后十分温柔甜蜜的问道：“好吃吗？”
汤姆惊悚的看见自己的老祖宗露出一个淡淡的笑容，然后用清亮的嗓音淡淡的回答“好吃”，于是，所有的成年人都凌乱了。
 “咳，额，那么，扎珥仑先生，您说你找到了一些线索，请问是什么呢？跟金妮・韦斯莱小姐有关吗？”邓布利多不愧是老狐狸，首先回过神来，问道。
金妮的脸色更加苍白，好像随时就会晕倒过去一般，麦格教授不停地小声安慰着她，萨拉查看着这个昨天晚上凶狠的咬了他的手的女孩此时瑟瑟的样子，冷嗤一声。
 “没错，这次的事件，全部都由金妮・韦斯莱小姐引起，不过，她的整个计划并没有成功，因为她所想的是要让德拉科就这样睡着睡着就死去。”
所有人都因为这样的话而震惊了，不敢置信的看着金妮，“金妮……你并没有这样不是吗？！你应该只是……不小心？”罗恩不敢置信的看着自己的小妹妹，金妮缩起肩膀，可怜兮兮的发着抖，麦格教授搂住她的肩膀，十分气愤地说道：“西欧先生，你不能就这样指责她！你没有证据！”麦格的脸板起来，眼睛瞪得大大的，十分明显的表现着她的气愤。
 “证据？”萨拉查勾起一边的嘴角，笑了笑，从袍子中掏出冠冕，精美的表面闪着银光，“这就是证据。”萨拉查轻轻地将冠冕放到桌子上，“叮当”的轻微碰撞声刺激着每个人的心弦，邓布利多的眼神一黯，萨拉查眸中流光一闪，“我想，邓布利多教授应该很清楚这个是什么吧？”
 “拉文克劳的冠冕……黑魔王的魂器……”邓布利多轻声说道，像是放弃了一般。
麦格教授倒抽一口气，“魂器！？黑魔王竟然……制作了魂器？！”“是的，我想是的，米勒娃。”邓布利多有些疲累地摘下眼镜，揉捏着自己的眼睛中间的睛明穴。
 “韦斯莱小姐，我想您的父母应该有教导过你不要随便碰来历不明的东西，也不要把不属于你的东西占为己有，不是吗？”戈德里克沉静的问出口，卢修斯的目光立刻惊异的看向他，连自己都不敢插嘴的时候，这个儿子还是不知轻重的在斯莱特林阁下面前说错话吗？
偷偷打量一下萨拉查，卢修斯发现对方并没有什么反应，心中更加惊异，不由得坐立不安起来，汤姆伸出一只手，覆盖在卢修斯攥紧的拳头上，拍了拍，卢修斯赠给他一个如沐春风的笑容，汤姆心中又开始痒痒。
金妮已经不敢动了，开始低声的啜泣起来，罗恩倒是阴沉着脸回答道：“是的，父母有这样教导我们。”
 “那么，你为什么来到有求必应室取走不属于你的东西呢？”戈德里克继续问道，虽然萨拉查没有说，但是多年的默契让他一下就搞清了事情的来龙去脉，所以他决定帮萨拉查进行这个“审问”。
 “我……我只是……去把照片藏起来，然后……看到了，觉得很漂亮，就……就……”金妮断断续续的说道，眼泪也不断流出来。
 “照片？”戈德里克没有想到这个环节，转头看了一眼萨拉查，萨拉查摇了摇头，啜饮一口红茶，然后站起身来，卢修斯和西弗勒斯见状也要起身，但却被萨拉查一个眼神示意，坐下来了。
 “金妮，你喜欢哈利，对吧？”萨拉查冷冷淡淡的问道，德拉科的目光立刻甩向金妮，哈利也惊讶的看着她。
金妮嘴唇颤抖着，点了点头。
萨拉查冷笑一下，开始缓缓地踱步，“所以，你偷了科林・克里维的照片，准备把它藏起来，却刚好来到这里，于是，有求必应室为你打开了一个藏东西的地点。拉文克劳的冠冕，就被你在哪个时候发现了，对吧？”萨拉查轻声说道，戈德里克知道萨拉查现在已经有些怒气了，因为萨拉查生气的时候说话声音才会变得特别轻。
 “我劝你最好自己说出来！不然很有可能像斯莱特林的格林格拉斯小姐一样被当众揭穿然后开除。”萨拉查的声音像是冰刀划过冰面一般冷冰冰的没有感情，所有人都被他令人压抑的气势变得不敢说话，金妮抽泣了两下，然后张口：
 “我把，那个……带回寝室了，然后过了一天，我试着把它带到头上，他竟然可以和我在脑中交谈，他说他是和分院帽同样性质的东西，但是他可以读出我最想做的事情，他说如果给他一个人的生命力他可以让我得到所有我想要的东西。那时，我看到哈利和马尔福很亲近，甚至两人互相保护，我……我恨马尔福，我想让他吃点苦头，我就对冠冕说他可以得到马尔福的生命力，然后我便按照冠冕说得，把它随身带着，在其他人不在的时候，给斯莱特林的女级长……下了夺魂咒。”
 “什么？！”罗恩大叫一声，“你怎么可能会夺魂咒？没有人教过你！”赫敏安抚着罗恩，眉头却也同样皱得紧紧的。
 “冠冕很有力量，我能够感觉到！他可以控制我的身体，我感觉我前所未有的强大，马尔福算个什么东西！”金妮咬牙切齿的说道，双手攥得紧紧的，麦格教授不敢置信的看着这个原本甜美的小姑娘凶狠的模样。
 “然后，那个级长，把德拉科房间里的一个东西给我拿出来了，我让她挑选最容易影响马尔福的东西，然后她给了我那个蛋，冠冕在他自己和蛋之间做了一个连接，他把那颗蛋原本的生命破坏了，所以马尔福进入了梦境以后的每时每刻他都在提供生命力给冠冕，本来，只要在三天，再三天！世界上就没有德拉科・马尔福这个人了……可是，扎珥仑・西欧把哈利波特带入了那个蛋中，打乱了我的计划，我不想让哈利死掉，所以我切断了冠冕和蛋的联系……我本来以为不会有人发现的……可是昨天晚上，扎珥仑把冠冕抢走了，我就知道我完了……”金妮惨淡的笑了笑，十一岁的脸上显现出一个妒妇应有的神情，令人心寒。
罗恩震惊的说不出话来，许久，他一巴掌甩上了金妮的脸，“啪”的清脆的一声在寂静的房间里十分清楚。“罗恩！”赫敏叫了一声，却没有真正的去阻止，甚至脸上还带着一种“你活该”的表情，很显然，朋友在她心中的地位十分重要，何况这次德拉科几乎就要死了。
 “你是谁？你是金妮吗？我们家怎么会有你这样的妹妹？是我们太过于宠爱你了让你以为谁都要听你的？”罗恩狠狠的说道，金妮怨毒的看了他一眼，“你当然无所谓，你已经是哈利・波特的朋友了！而我！只能依靠我自己去努力去得到他的关注！”金妮嘶吼着，十分怨毒地看了眼德拉科。
 “那么，既然她坦白了，我们应该就可以知道了，这次并不是因为小龙的疏忽，而是有人故意而为之。”卢修斯的声音艰难的维持着冷静，梅林知道他听到“只要再三天，世界上就没有德拉科・马尔福这个人”的时候是有多么的心惊和庆幸。还好这里有斯莱特林阁下，不然……
 “格兰芬多扣一百分，金妮・韦斯莱小姐辍学整修，霍格沃兹赔偿德拉科・马尔福先生三千金加隆，免除接下来三个学年的所有禁闭和劳动服务，拉文克劳加五十分，斯莱特林加二百分，因为扎珥仑・西欧先生，哈利・波特先生，德拉科・马尔福先生和利克尔・马尔福先生这次做了十分正确的事情，显现优良的斯莱特林品质，这样的决定怎么样？”斯内普幽幽地说道，殊不知当自己说完之后，所有的加分都已经完成，金妮・韦斯莱的名字也在在校学生名单上无法找到了。
 “我觉得这样很好，邓布利多教授呢？”萨拉查幽幽的说，语气和斯内普如出一辙。
邓布利多僵硬的点点头。
 “还有，我觉得，应该给格兰芬多加十分，因为罗恩做了十分正确的举动，希望你们能把你们的小妹妹教育好。”萨拉查说道，示意斯内普，后者十分不情愿的说了一声“格兰芬多加十分”，心中盘算着什么时候扣回来。
 “那么，就这样吧。”萨拉查说完，坐回沙发上，啜饮红茶，麦格拉着金妮、罗恩和赫敏走了出去，德拉科和哈利也行了个礼就出去了，有求必应室就剩下了所有重量级的人物。
 “利克尔，你应该和你哥哥一起回去的。”卢修斯有些无奈的说，但是戈德里克死死的拽住了萨拉查的袖子，“不行，我要和扎珥仑呆在一起。”脸上的倔强明明白白的写着奸诈。
汤姆摘下兜帽，露出英俊冰冷的容颜，“好久不见啊，邓布利多。”
 “是啊，汤姆，你看上去很好。”邓布利多笑了笑，像是正常的人一样问候道。
 “没错，托阁下的福。”汤姆向萨拉查点点头。卢修斯拽了拽他的袖子，低声在他耳边说，“利克尔还不知道斯莱特林阁下……”
汤姆哑然失笑，他当然不会忘记自己从日记本里出来的时候看见的那个气势强大的少年。“放心，他知道得比你多。”汤姆十分平淡的说到，卢修斯惊讶的看了眼戈德里克，戈德里克点点头。
 “那么，德拉科的问题解决了，现在来解决我们间的问题吧。”萨拉查淡淡的开口，眸中闪过一丝狠厉。

 



						第76章 PART29
由于这期间发生了太多事情，所有被搅入其中的人都没有意识到，不知不觉之中，万圣节就只剩下三天就要来了。
 “我觉得这样什么都不要求有点便宜了邓布利多那个老东西。”戈德里克躺在萨拉查旁边的一个比较粗壮的树杈上，他没有像萨拉查那样给自己一个幻身咒，所以从旁人眼里看来他就是在自言自语，对着空气说话。
 “我们还能要求他什么？他没有很多的钱，他的钱都用在买各种点心糖果上面了，他也没有好的皮相――即使他曾经有那也是我们没有办法找寻回来的，他没有上等的魔药材料，顶多提供一些凤凰的眼泪，何况那种东西你随便过去欺负一下那只凤凰就能够得到，他的生命力倒是还能用但是霍格沃兹需要一位校长，难不成西弗勒斯来当？我打赌他会因为这个跟我们翻脸。”萨拉查悠哉的说道，透明的腿垂在树枝底下晃荡晃荡，戈德里克即使看不见完全实体的萨拉查，也猜得出来此时那个黑发少年正闭目养神。
 “那也行，反正那老东西只要好控制一点就行了，别惹出些什么乱子来。”戈德里克的语气完全不像是在谈论一个老东西，像是在谈论一个七八岁的喜欢捣乱的小屁孩。
 “其实，和邓布利多谈话的目的就是我看他不顺眼，还有让他知道一下汤姆已经回来了让他别去操心汤姆的魂器，我怀疑这老东西说不定收集完了以后准备就这样毁掉汤姆，他也不想想当初是谁把汤姆推向了走上黑魔王的道路的？”萨拉查有些烦心的说道。
戈德里克露出一个笑容，他明白萨拉查的心情，萨拉查只不过是因为邓布利多对斯莱特林的态度而生气而已，如果邓布利多变得更加公正的话，说不定萨拉查还会十分欣赏他――有心计，不随意表露自己的想法和感情。
但是萨拉查毕竟是萨拉查，他有他要守护的东西，任何人触及他的逆鳞就会引起轩然大波，邓布利多只是稍稍拨动了萨拉查那根紧绷着的神经而已，还不至于让萨拉查恨他入骨。
 “反正，闹腾了这么久，好不容易可以休息一下了，好像我们两有一段时间没有这样一起在树上享受休息的时光了吧？”戈德里克深吸了一口气，听着远处传来的学生们的笑闹声，问道。
 “嗯。”萨拉查以一个单音节回应，微微上扬的尾音显示了他的好心情。
戈德里克伸出手，往萨拉查的方向摸去，当初碰到那只不止是有意还是无意放在那里的纤长的手指的时候，他一把握住了。手掌中间传来的温热的触感，让戈德里克即使看不见萨拉查也明白对方的存在。
戈德里克的脑子里开始向一些有的没得，好像自从上次萨拉查主动吻了他以后，两人就没有什么亲热的动作了，现在想起来戈德里克还颇觉得有些可惜，上次应该维持长一点的时间来着……好不容易萨拉查把脸皮厚起来了他就应该抓紧时机……
 “你在想些什么东西？”萨拉查突然开口问道，语气中满是疑惑。
 “啊啊？没什么啊……”“不可能，你的魔力不稳定了，什么让你这么生气？我都感觉到那个脚链有些发烫了。”萨拉查轻声的说道。
 “没什么，真的，只是突然想到了金妮・韦斯莱……”戈德里克怕被萨拉查看穿心事，果然只要一想到关于萨拉查的事情自己就会不淡定，竟然情绪波动这么大搞得脚链都有反应了。
 “为什么你会突然想起她？之前知道了是她差点把德拉科弄死了你都没这么生气，当时脚链都没有热……”“是的……因为当时手链很烫我没有那个心情去想别的。”戈德里克在萨拉查没有说完之前抢先说了出来，两个人瞬间陷入了一种诡异的平静。
 “抱歉，我只是太生气了。”萨拉查最后还是先开口的那个，“很烫吗？”“没有阿斯托利亚那次烫，你看，”戈德里克伸出自己的手，“这一圈红的就是阿斯托利亚那次烫的，我倒是很奇怪为什么你这么生气，即使那次哈利和德拉科的感情都受到了伤害，可是对于你来说这不是一件很好解决的事情吗？而且你根本用不着亲自在现场……”戈德里克握紧萨拉查的手，声音变得有些飘渺。
两人在一次的陷入沉默。。
 “要不然，我们调整一下链子的设定？以前我们用发热的形式是因为没有什么好生气的，但是现在我们两个的情绪似乎都有一点不稳定，所以……改成撞击？”萨拉查又是先开口的那个，他解开自己的幻身咒，拉过戈德里克的手，先给那条手链更改了设定，然后，他缓慢地曲起架在树杈上的腿，将自己的左腿以胯部为中心划了一个弧度转到了戈德里克面前，伸手拉起裤腿，露出纤细白净的脚脖子，清晰的脚踝的骨节本身就是一种诱惑。
戈德里克可以感觉到自己的喉头动了一下，然后由后脑勺开始有了一种酥麻的感觉往下沿着脊椎骨蔓延。
萨拉查勾起嘴角，“到你了。”清亮的声音不知道为什么变得微微低沉而富有磁性。
戈德里克的手指接触到了萨拉查光滑的脚脖子，金色的光芒立刻包围了那一段裸露的皮肤，温暖的环绕着，随着光芒的消失，戈德里克的手指也环绕住了萨拉查的脚踝骨。
 “好了。”戈德里克不知道为什么自己的声音突然变得这么嘶哑，充满了，通过喉咙的气息几乎要把那一块的皮肤灼烧。
萨拉查抽回自己的腿，他知道适可而止，他明白现在还不是时候。戈德里克懊恼的叹了口气，觉得自己这次真是栽了，“你一定要这样挑、逗我吗？”
萨拉查干巴巴的说道：“未满十五岁之前发生性、行为可是很容易永远也起不来的哦。”
一句话，从里到外浇灭了戈德里克为萨拉查的挑、逗燃起来的火。
 “西弗勒斯被邓布利多拉去做苦工了，他要调制万圣节用的药水，我们去扰一下民。”萨拉查一翻身，直直的朝地面掉下去，而且还是脸朝下，戈德里克吓得立刻扑过去探出身子身子丢了一个漂浮咒在对方的身上，在萨拉查的鼻子离地面还有十五英寸左右的时候成功的让对方悬浮了起来。
 “该死的你是在耍我吗？这样直接摔下去你的鼻子就会被磕断了。”戈德里克火大的吼道，萨拉查站稳了以后在地面上冲戈德里克露出一个天真灿烂的笑容――“我觉得在这种情况下让你把欲、火转换成怒火发泄出来是最好的方法，憋着也可能会起不来哦~”一甩头，萨拉查丢下戈德里克一个人走得潇洒自在。
戈德里克趴在树枝上，一脸的不敢相信，“真是……真是！小孩！切！”一个翻身，戈德里克跳到地面上。
 “扎珥仑！等等我！我也要去扰西弗勒斯的民！”

------------------------------------------------

斯内普正在熬制那个“老不死的爱吃甜食早晚把几颗烂牙都吃掉的满脑子都是德国黑魔王的爱情白痴蠢狮子”给他的熬制万圣节需要用的药剂，梅林知道万圣节要用什么药剂？虽然邓布利多不告诉他但是他一句所有的药材得出一个结论这是一个变身药剂，所以斯内普发誓自己万圣节那天不去喝任何南瓜汁之类的饮品，因为为了自己的万圣节晚餐着想，他在里面做了小小的手段，只有在饮品里面这个魔药才会起作用。
 “扣扣”敲门的声音响起，斯内普理所当然的认为是那些不知好歹的拉文克劳抱着一堆问题来问，又或者是斯莱特林的小蛇？不不，即使是斯莱特林的小蛇他此时也没什么心情去理会，所以他没好气的说了一声“不给进！”然后准备埋头熬制魔药不理会外面的人。
 “真的不给进吗？西弗勒斯？”清亮的声音想起，斯内普如遭雷击。
又一次，他撞在枪口上，上次只是态度不好没说请进，这次连进都不让蛇祖进来了？
 “不！不是的，您可以随时进来！”斯内普放不下手里的药剂，只能大声的回答道。“咯吱”一声，门开了，萨拉查带着淡淡的微笑走进来，身后跟着的是一脸幽怨的戈德里克。
斯内普十分迷惑这个组合的表情，但他还没有蠢到直接去问两位发生了什么，只是简单的问了一声好然后继续熬制魔药。“在忙关于万圣节的魔药？”萨拉查问道，斯内普点点头，“老蜜蜂可能想把我们所有人变成南瓜头什么的……”斯内普知道自己对于邓布利多的称呼不会让两位祖先觉得他失礼，其实在没有察觉的情况下，斯内普和两位祖宗之间的交流已经变得十分平稳了，没有了之前的战战兢兢，就连斯内普自己都没有感觉到，只有萨拉查把对方的变化默默记在心里并为之感到高兴。“哦？让我来看看，复方汤剂的改良版？”萨拉查走过去，斯内普立刻让出位置来，恭敬的站在旁边，萨拉查伸出手扇了扇风，让魔药的气息飘进他的鼻子里。
 “圣甲虫的粉末磨得有点太细了，西弗勒斯，有些魔药并不需要那么细的，每个都精准的在最好的分量上才能做出最好的魔药，但是其它部分堪称完美，你向海格要了独角兽的毛是吗？”萨拉查十分认真的评价完然后问道，“是的，我从里面挑了十根。”“不错，都是最匀称的毛，如果你还需要就跟戈德里克要吧，他可以搞来最好的。”萨拉查无疑是中就把戈德里克卖了，戈德里克只能怨念的看了萨拉查一眼，然后继续包子脸。
 “如果，全部都变成南瓜头不是不好玩了吗？不如按照每个人的心体现出来的来变，怎么样？”萨拉查不是没有注意到戈德里克的怨念，于是他有些过于大声的说道。
 “好好好！这个好玩，等一下啊，让我看看你的魔药药材的单子！”戈德里克立刻像是重新活过来了一般，跳起来朝斯内普伸出手，斯内普还没有从狮祖的大变脸中回过神来，机械的掏出单子递了过去。
 “让我看看，月华石的粉末……马鞭草的汁液……野荆芥的叶子……啊哈！只要我们在把它改动一下！可以在完成了以后来改动，西弗勒斯你现在已经完成了吗？”斯内普继续机械的点头，“哦，很好，那么只要再来点蚕豆和……金盏花的花蜜……哦！我都等不及看我自己的样子了！”戈德里克完全的兴奋起来了，萨拉查拽了拽斯内普的袍角，斯内普微微低头，萨拉查低声说道：“这家伙帮你解决邓布利多，你去随便转转。”说完二话不说就把斯内普推进了壁炉，扔了一把飞路粉然后一个“马尔福庄园”脱口而出，一道绿色的火焰跳跃之后，斯内普不见了。
 “哎呀，不应该让他去哪里的，要是碰到卢修斯和汤姆正在……算了……”萨拉查眨巴了两下绿色的眼睛，挥了挥手。反正难得的轻松，就让他们几个好好闹腾几下。
 【后面面对的麻烦……可能更加是一个麻烦……】萨拉查眼神微微一暗，抿起了嘴唇。
 “萨拉赶快！帮我一下这里需要用点黑魔法会快一点！”戈德里克急吼吼的叫道。
 “好的，来了。”萨拉查转头，唇角带笑。
 反正，那是后面的事情，不是吗？

 



						第77章 PART30

万圣节的前一天，戈德里克在走廊上碰见了匆匆忙忙赶去上课的双胞胎。
 “嗨，弗雷德，嗨，乔治！”戈德里克热情地打招呼，双胞胎对视了一眼，弗雷德挠了挠自己火红的头发：“嘿……利克尔，我们以为……你不愿意再和我们有交情了呢。”
 “是啊，发生了那种事……又全是金妮造成的，德拉科差点就……”乔治也眼神躲闪地说道。
戈德里克哑然失笑，“这是金妮干的事情，而且她也受到惩罚了不是吗？你看看现在格兰芬多的宝石，你们的父母肯定也够伤心的了，而且，我们一直以来都是兄弟不是吗？用不着为了这种事情就绝交。”戈德里克走上前，拍了拍弗雷德的肩膀，后者立刻笑逐颜开，“好样的兄弟！你不知道我们担心死了！要知道我们几乎是把你当做亲弟弟，刚才看见你我还特别害怕你给我丢过来一个马尔福式的眼神！”
 “哦，那我可真是受不了，说不定会立刻倒地！酷！兄弟！咱们万圣节搞些节目出来吧？”乔治一把搂住了戈德里克的肩膀，两个人带着戈德里克往他们的教室的方向走去。
 “嘿嘿！我等一下可是有变形术要上，要是麦格没看见我肯定会趁着这个机会吧斯莱特林的分都给扣下去的。”戈德里克一弯腰，从双胞胎的腋下钻了回去，“万圣节我已经准备了一个节目了！你们自己再折腾一些乱子出来吧！拜！”戈德里克笑着朝两章一模一样的脸挥挥手，潇洒地走去了。
 “呵，被钻了空子了。”弗雷德揉了揉乔治的头发。
 “看来今年万圣节有得玩了，咱们必须想一个和利克尔不一样的招来……”乔治反揉回去，顺便还掐了一下对方的脸。
 “问题是我们现在不知道利克尔有什么招啊……”两张一模一样的脸用一模一样的语气做出了一模一样的低头叹气的动作。
于是，纠结了的双胞胎搂着对方的肩膀，向魔法史的教室走去，他们觉得还是不要逃课的比较好，反正魔法史的课堂无论做什么都没有关系不是吗？
 宾斯教授用十分生硬的语气讲述着麻瓜贵族处理巫师的各种残忍的手法，即使是血淋淋的文字也不能抵挡宾斯教授带来的催眠魔音，班上大部分同学都在睡觉，双胞胎肆无忌惮的把自己抽屉里的东西搬到了桌子上来，有一些没睡觉的同学就在偷偷看他们的动作。斯莱特林的学生丢给他们一个不屑的目光，甚至其中还有憎恨――怎么说呢，大部分来自于女生归功于斯内普教授在斯莱特林的高调宣扬，金妮的事情几乎传遍了整个学校，现在几乎每一个喜欢德拉科的女生都会以这种目光注视着带着韦斯莱这个姓氏的人，弗雷德和乔治的在校的哥哥珀西觉得这实在是最大的耻辱，他就是一个这么严肃的人，现在韦斯莱家甚至开始考虑要把金妮送到别的魔法学校去上学了，可是金妮并不会说法语或者德语，这样在欧洲的魔法学校她就去不了了，所以现在进你需要学习法语，可是这个不知好歹的小姑娘――是的这是双胞胎给她的评价，即使她是他们的小妹妹――不肯好好学习，她说她一定会回到霍格沃兹来的。
是的，回到霍格沃兹来遭受众人的白眼？
双胞胎像是知道对方的心事一般，对看了一眼，同时叹了一口气。
然后，继续倒腾自己的各式商品，现在他们已经在格兰芬多的内部倒卖了许多，几乎每天都会有人在鼻子上突然多长了一个鼻子，然后过一会儿又掉下来的，还有各种女生喜欢的香水和会变换颜色的指甲油什么的，还有利克尔之前偷过来的卢修斯的特调洗手液，能够让双手变得十分洁净，而且还有好闻的薄荷香和柠檬香两种类型的。
 而现在，他们在想要如何在万圣节上和利克尔一拼高下。
 “拿这个小迷情剂来试一下？怎么样效力十分短，万圣节那天全体人员对自己喜欢的人告白？”弗雷德小声提议道。
 “看下过了明天我们学校会多多少情侣？我都等不及看那些永远把事情藏起来的斯莱特林吐露心声的样子了，一定非常好玩……我们来把这个危险系数降到最低……要是有人给斯内普一个强、吻我觉得我会吐到下学年的……”乔治小声的嘀咕道免得周围的人听到。
 “哈哈哈……”弗雷德笑了起来，当然也是小小声的，然后两人把各种瓶瓶罐罐拎来拎去。
看来，万圣节真的会很热闹。
---------------------------------------------

在所有学生各式各样的期待下，万圣节终于到来了，家养小精灵已经在所有的饮品里面下好了戈德里克提供的变身药剂，而双胞胎则在万圣节来临的那个凌晨潜入了厨房，给家养小精灵的每一种食材都放上了迷情剂，确保万无一失。
于是，坐等晚宴的到来。
 “萨拉，你说如果是邓布利多喝了那个南瓜汁他会出现什么状况？”戈德里克在斯莱特林和拉文克劳一起上的魔咒课上挤到了萨拉查的身边，当他问萨拉查旁边坐的那个女生能不能换个位置的时候，那个女生的表情让他十分的不爽，一脸的不情不愿又好像害羞的样子，喜欢萨拉查？还是喜欢戈德里克？戈德里克对这种只凭外表去欣赏一个人的人最为不屑了。亏得那人还是一个拉文克劳，如果是斯莱特林萨拉查绝对会把她轰出学院。
 “邓布利多？变成一只身边堆满了各种甜品的老蜜蜂。”萨拉查并不是以问句的形式说出来的，而是以肯定的陈述句说出来的。戈德里克挑了挑眉，虽然觉得那样子的邓布利多实在是太过于――猥琐了，但是不得不承认萨拉查说得是所有可能中最有可能的。
 “你说，会不会变成自己喜欢的人的模样？”戈德里克的语气有点暧昧，嘴巴凑在萨拉查的耳朵边说道。
萨拉查的耳朵瞬间红了起来，心也瞬间停跳，却并不是完全因为戈德里克的亲昵的举动。
 “要是，我变出来的人不是你呢？”萨拉查轻轻地说道，戈德里克一愣，随即露出一个苦笑，“你还是喜欢那个人的，不是吗？为什么他在你的心中站了那么大的位置，我连你的一小小点都占不到？”戈德里克将头缩回来，趴在桌子上，眼神游离的看着讲台。
萨拉查心头微微一颤，伸出手，手指顺入戈德里克金色的发中，“不……或许，你应该反过来说。”萨拉查柔声说道，戈德里克惊讶的把头转过来，一双明亮的蓝眸中闪烁的全部都是欣喜。“你早就已经在不知不觉间让我为你担惊受怕了，我会关心你的任何一个举动，并不是因为防备，而是因为关注。”萨拉查轻轻地用手指按压着戈德里克的头皮，看见对方露出来一个舒心的笑容，萨拉查心中也柔软的全是对方嘴角勾勒出来的甜蜜。

万圣节的晚宴终于开始了。
 “当当当当”清脆的敲击杯子的声音从教室席上传来，所有的学生都停下了议论和喧闹。
 “我建议，为了每个人的快乐，为了霍格沃兹的和谐，大家一起举杯庆祝吧。”邓布利多端起一杯南瓜汁，学生们空空如也的杯子里，也瞬间充满了南瓜汁。大家纷纷照着邓布利多的样子举起杯子，教室席上的老师也具备，每个人的嘴角都带着满足的笑容――除了斯内普，他端起了一个自己带过来的小瓶子。
 “为了霍格沃兹。”邓布利多说道。
 “为了霍格沃兹。”所有的学生重复道，然后仰头，一口干完南瓜汁，把杯子放到桌子上，立刻，橙黄的液体又充满了学生们的杯子。
 “那么，我知道，你们现在最希望我说的就是――吃吧！”邓布利多一挥手，各式各样的美味而丰富的食物就出现在了餐桌上，学生们欢呼一声立刻如狼似虎的扑向了餐桌上的美食。
当然，不包括斯莱特林，他们每个人都是小小的露出了一个微笑――额……每个人里面不包括克拉布和高尔，他们闪着光的眼睛无比的清晰――然后优雅的拿起了刀叉，取用自己想要的食物，然后以贵族的完美礼仪快速地把它们消灭，令人惊讶的是，即使他们是以这样的方式吃饭，他们桌子上的食物消失的速度并没有比格兰芬多慢。
萨拉查观察了一下周围的人，并没有什么特别大的变化，他有些疑惑的将目光转向斯莱特林长桌，看见那个金发的少年丢过来一个“你等着看好戏”的眼神，他便放下心来，继续吃东西。
 “哦！！！！罗恩！！你你！！”赫敏指着罗恩开始尖叫，罗恩的衣服正在发生变化，他的头上也正在渐渐形成一个类似于头盔的东西，原本的校服也开始变成坚硬坚硬的盔甲。
 “梅林！这是什么东西！”罗恩惊讶的看着自己身上的变化，只能大呼梅林，“不仅仅是衣服！罗恩！你的脸，你的脸变了！”赫敏指着罗恩的脸，他白色的皮肤开始加深颜色，头发也正在慢慢变成黑色，缓慢却又坚定的改变着罗恩的样貌。“这该死的到底怎么回事！”罗恩尖叫道。
 “哦！天哪！秋！”正当萨拉查从拉文克劳这边往格兰芬多哪里看好戏的时候，坐在萨拉查对面的一个女孩指着坐在萨拉查身边的秋・张尖叫起来，“秋！你的头发！他们在自己动！”
没错，秋那长长地黑发正在缓慢的形成一个发髻，就在秋的脑后，上面甚至还在形成一个美丽的发簪。
 “嘿！这是我从小就梦想着变成的样子！中国古代的大家闺秀！”秋用中文说的最后一句话，大家只知道那是秋小时候开始就想要成为的形象，只有萨拉查听懂了――WELL，有了魔法生物的血统学习各种语言都比较轻松。
 “嘿！这也是我想成为的样子，希腊的勇士！”罗恩的校服现在已经变成了盔甲，但是只限于上半身，他的两条腿并没有被盔甲包住，只有膝盖和小腿部分有盔甲的覆盖，一条暗红色的类似于围裙的东西遮住了他的屁股，而那双已经变成深色地腿裸露在外面，罗恩不自觉地大声叫道。
 “罗恩！你看起来该死的像布莱斯・扎比尼！”西莫叫道，随即所有人都把目光转向斯莱特林长桌，然后大家都愣了。
罗恩几乎就变成了布莱斯！
 “我们喝了南瓜汁！我们会变成我们心中所想的样子！！”戈德里克看情况差不多了，便站起来以咏叹调的方式说道，然后朝布莱斯露出一个暧昧的笑容，“看来，罗恩・韦斯莱对你有意思啊！”
轰！惊雷一个炸醒了所有的人。大家都开始喝南瓜汁，都想看看自己变成什么样子。
 “哦！秋，那么你并没有喜欢的人咯？”萨拉查转头看向秋，却发现对方的眼睛已经变成了和自己一模一样的绿色，所幸的是面貌并没有变。
 “怎么了？扎珥仑？”秋问道，她并不知道自己的眼睛已经变了。
 “秋！你的眼睛变成扎珥仑的颜色了！”坐在对面的女孩暧昧的提醒道，秋立刻红了脸。萨拉查不再看她，而是环望四周，几乎每个人都开始发生变化。
赫敏开始向埃及的方向发展，她漂亮的大眼睛炯炯有神，弗雷德和乔治变成了一模一样的两个长着红色胡子带着高礼帽的人，看上去是商人。西莫绝对是喜欢福尔摩斯，因为他带了一个贝雷帽，手里还拿了一个烟斗。
布莱斯的头发变成了红色，而且还是长长的红发，面貌也变成了罗恩，所有人都知道他们两人是互相喜欢的人。布莱斯看上去像是一位法国的王子，穿着繁复的礼服，紧身裤贴在他紧实的大腿上，脚上是金色的靴子。
布莱斯像是着了魔一般，直接踩上了斯莱特林的桌子，对着格兰芬多那边大声叫道：“罗恩・韦斯莱！你是我的！我喜欢你！”
 “OK！”双胞胎高兴得跳了起来，“各位请好好享受短期迷情剂的强力功效吧！”
罗恩的脸――或者说罗恩顶着布莱斯的脸，迷惑的看着自己站在斯莱特林的长桌上，也不知怎么回事，穿着厚重的盔甲，跌跌撞撞的冲了过去，一把抱住布莱斯的腿，后者低下头来在罗恩的额头上印下一个浅浅的吻。
轰！惊雷第二个，大家都偷偷的看向自己喜欢的人，觉得自己几乎要冲过去向他表白了。
德拉科看着自己身上全部都是银色的配置和精美的王冠，和手上水晶制成的权杖，还有自己突然间就出现的黑色的乱发，透过银色的配饰，他看见自己的眼睛变成了哈利的绿色，容貌也变得稚气了几分，完全就是哈利，而且头上还出现了一道闪电的伤疤。
 “嘿，我是精灵王子！”德拉科推了推旁边变成了铂金的头发，灰蓝色眼眸的哈利，对方那一脸不知所措的羞红让德拉科心里乐开了花，“我……我是一个警察，这是一个麻瓜的职业……我一直很想当一名警察……德拉科你别笑我。”警察的制服配上德拉科的那张脸竟然没有违和感。
德拉科挑了挑眉，虽然自己的脸配上了一件麻瓜衣服，但是哈利变成了他是让德拉科最为高兴的。
 “嘿！利克尔！”德拉科看了一下背对着他的戈德里克，对方一头黑色的柔软顺长的头发就猜到对方便成了谁。“你肯定是变成了扎珥仑，你的身份是什么？”
戈德里克闻言，缓缓地转过身来，毫不意外的听到了所有看见他的人的抽气声。
精致的蕾丝荷叶领，墨绿色的披风和黑色的量身定制的巫师袍，一长排的银扣显得戈德里克的身体特别修长，而那张脸，大家都觉得那张脸像极了扎珥仑，但是……扎珥仑的脸更加稚嫩……这张脸是一个英气逼人的青年。
 “你到底……是谁？”德拉科有些结巴的问道。
戈德里克用萨拉查万人迷的脸，勾起一个笑容，“萨拉查・斯莱特林公爵。”
斯莱特林再次全体抽气，天哪！他们此时看见的是斯莱特林公爵的模样！
戈德里克不再理会一帮已经失了神的小蛇，转头看向拉文克劳，刚才他观察的时候，萨拉查还没有发生变化。
然而，这一眼，触目惊心。
萨拉查看着自己手指之间的铂金色的发丝，甚至是手中的蛇头手杖，无无一不示意着众人，自己所呈现出来的是马尔福家的家主。
 “天哪！”德拉科也注意到了，“那是父亲的脸……”
萨拉查望了过来，灰蓝色的眸子和戈德里克此时燃烧着愤怒的绿色眸子相碰，萨拉查感觉到自己的脚链剧烈的颤抖起来。
萨拉查叹了一口气，这下，即使是解释，对方也不会相信了。

 



						第78章 PART31
 “戈迪！戈迪！”萨拉查无比怨念自己身上此时繁复的贵族巫师袍，各种各样的花边和装饰品限制了他的手脚的活动范围，很显然，萨拉查自己的那身简洁华丽的巫师袍更加适合奔跑，这就是为什么现在他追不上戈德里克的原因。
萨拉查默默的叹了口气，脚下的动作却没有因此而停止，他自己也不知道是怎么了，明明十分确信自己心中一直以来都是为了戈德里克而发生各种各样的变化，而且经过今天的第二次表白，他也更加确定自己心中想要的人到底是谁，可是为什么还是变成这副模样！
萨拉查突然觉得本来看上去十分顺眼的铂金色的发丝此时变得异常的讨人厌，即使是它们在空中由于奔跑而划出来的优美弧线都让萨拉查觉得烦心。
经过一个拐角，萨拉查猛然刹车，探过头去寻找戈德里克的身影，却在那忽明忽暗的走廊上的灯光的映照下凭空不见了戈德里克那已经变成了萨拉查的模样的影子。
 “戈迪？”萨拉查有些试探地叫到，他很久没有用这个称呼戈德里克了，但是他仍旧记得当初自己这么叫对方的时候，对方脸上那瞬间绽放开来的笑容。
突然，后背受到一阵猛烈的拉扯，萨拉查感觉自己的脖子几乎扭断掉，立刻抽出自己的长袍里面装着的魔杖，却没等到指向对方就跌入了一个略微瘦削的怀抱。
萨拉查悬起的心一下子安定下来――近身格斗术在这座城堡中能打败他的人，就只有那个金发的臭小子了。
 “骗子……”戈德里克的声音略带沙哑的说出来。萨拉查的心脏猛然像是被谁揪紧了一般。
 “戈迪……”“别勉强那么叫我！你从来都不肯这么叫……别想讨好我……我很生气……”戈德里克嘶哑着嗓子，双臂默默地搂紧了萨拉查此时骨骼分明的属于卢修斯的身体。
 “我本来以为，是千年前的那个马尔福――那个总是惹我麻烦的讨厌的铂金色的男孩……谁知道竟然被卢修斯抢了先――他可是我的养父！”燃烧着怒意的绿色眸子猛然对上萨拉查灰蓝色的瞳孔，后者因为这样炙热的目光难得一见的瑟缩了。
 “不是这样的……我并不爱卢修斯。”萨拉查勉强维持着冷静的语调，微微蹙着眉，十分认真的看着戈德里克。
 “哼！”戈德里克冷笑一声，“你顶着这张脸这样跟我说我还真是不信……”戈德里克此时感觉十分诡异，看着自己的养父的脸，看着对方用极具诱惑力的玫瑰色的嘴唇说出略带乞求的话竟然让他心动――这可是卢修斯的脸！那个帮小面团时期的自己换尿布的卢修斯的脸！
 “呵~”萨拉查听到这话眉眼一弯轻轻笑出声来，“我对着我自己的脸说这种话……竟然觉得一点也不别扭？”萨拉查伸出细长的手臂，绕上戈德里克的脖子，轻柔温暖的气息轻轻的打在戈德里克的下巴上，“听着，今天的事情，我觉得很奇怪，但我并不感到抱歉，因为这是我没有想到的，或许是我脑海当中的意念太深以至于专属于马尔福的铂金色和灰蓝色让我变成了这个样子，说实话，对于那个小马尔福的模样，我已经记不太清了，我并没有过多的留恋他，但是他却依旧深深地刻印在了我的脑海里。实际上，我希望我自己根本不要记得他，因为他让我痛苦，他是毁坏我的生活的开端……”萨拉查声音轻柔近乎耳语，浅浅的在两人周围树立起一道柔和的屏障，仿佛世间万物皆无，唯独剩下两人亲密的搂抱着。
 “那么……如果他没有那么死死地刻在你的脑子里，你会变成我的样子吗？”戈德里克因为萨拉查难得的亲密而双颊通红，咕哝着将自己的脸埋进萨拉查的肩窝里，问道。
萨拉查勾起一个笑容，抬起戈德里克此时尖细的下巴，毫无预兆的，一个吻便覆上了戈德里克的唇。
 “唔！”戈德里克的瞳孔瞬间放大，可是立刻，他便一把搂住萨拉查的腰，借着身高优势低下头回吻萨拉查。
唇齿之间发生的碰撞产生的火热以惊人的速度蔓延两人的全身，戈德里克占领了主动地位置，他不由萨拉查反抗的自顾自的加深了这个吻，将他火热的舌头探进了萨拉查微微开启的牙关，与萨拉查略微躲闪的舌头交织在一起，他能够感觉到萨拉查大力的抽气，因为萨拉查狭窄的口腔因为呼吸不顺而活动着，但是戈德里克恶意的堵满了萨拉查嘴唇边沿的每一个空隙，他的鼻翼之间慢慢的充斥着萨拉查特有的青草香味。
萨拉查觉得自己在晕眩当中舞动着，炽热的回应着戈德里克却又几乎令自己窒息――他的双手插、入戈德里克的头发之中，紧紧的将那金色的柔软发丝攥在手中，他的下颌能够感受到因为过度的开合而产生的酸痛，但是他已经没有去理会的意思了，他现在想做的就是让戈德里克的一切和他自己嵌合在一起，为了这个，他将自己的胯骨狠狠地撞击上了对方的，他敢肯定那里会产生一小片的淤青，但是这种紧密贴合的感觉依旧让萨拉查在唇齿的交缠之间发出了满足的叹息。
戈德里克摁住萨拉查的肩膀，将嘴唇抽离那个已经开始渗出血丝的肿胀的双唇，萨拉查呜咽了一声，仿佛是在抱怨戈德里克的离开所带来的空虚，嘟着嘴唇渴求着亲吻。
 “傻瓜，你要用你的鼻子来呼吸……我可不希望萨拉查・斯莱特林因为接吻过度而窒息而死。”捧起萨拉查有些僵硬的下颌，戈德里克轻轻地在萨拉查的嘴唇上啄了一下，萨拉查这才反应过来自己刚才是多么乞求地与戈德里克接吻，看着对方“自己的脸”露出一派春意，萨拉查窘迫的笑了笑，这次戈德里克占了大便宜，因为无论怎么样，萨拉查情动的样子都能够被戈德里克看到――只需要照一下镜子就可以了，那身萨拉查最喜欢的衣服的扣子被微微解开了，露出精致漂亮的锁骨，上面还泛着可疑的粉红。
萨拉查皱了皱鼻子，“你对着卢修斯的脸竟然也能那么尽兴？”语气中略带了一点的醋意，戈德里克拼命地抽动鼻子，萨拉查的脸做这个动作竟然有一种难以言喻的诡异感。
 “怎么回事啊？谁家的醋坛子打翻了啊？”戈德里克装模作样地用手扇了扇风，萨拉查一拳打到他的胸口，这个一拳可不是小女生的那种撒娇式的一拳，还伴着“讨厌啦”的配音，这可是结结实实的一拳，拜卢修斯劲瘦的身体所赐，萨拉查的力量也增加了不少，毕竟萨拉查自己的身体比较偏向于柔弱型的，而这一拳的附赠品，是萨拉查冷冰冰的一个“眼刀”，把戈德里克大卸八块。
揉了揉胸口，戈德里克皱起一张脸，“你还真是不留情面，好歹刚才那么热烈……我比较喜欢你失去意识，热情的吻我的样子……哎呦！”

----------------------------------

第二天，所有变身了的告白了的人都恢复了正常，霍格沃兹一夜之间多了好多对情侣，这都拜戈德里克和双胞胎所赐，邓布利多穿着他大红色和蓝色条纹的长袍乐呵呵的坐在教师席上，捅了捅一旁黑着一张脸的斯内普，笑道：“年轻真好~不是么~西弗勒斯~你这么年轻……”“闭嘴老蜜蜂，发、情找你们家德国纽蒙伽德的那位去。”推回邓布利多捅着自己的手臂的手指头，斯内普一脸嫌恶的说道。
 “唉……西弗勒斯，我的孩子，你什么都好，就是太缺心眼了……啊哈哈，今天天气真好~”接收到斯内普发过来的“死亡射线”邓布利多双手合十，贴在脸边做少女状。
斯内普无奈的摇了摇头，望向窗外，其实，今天天气的确不错啊，不知道，阿兹卡班照的到太阳吗？斯内普立刻被自己这个想法给打败了，阿兹卡班？怎么可能拥有阳光？
 “你们知道吗？利克尔・马尔福被他老爸打败了，昨天他的心上人扎珥仑・西欧变成了卢修斯・马尔福的模样！”
 “啊？！不是吧？话说回来我昨天都没见到他们两人呢！”
 “原来昨天晚上出现在拉文克劳长桌边上的那个铂金发色的美人是马尔福家家主啊……果然是马尔福，基因真是优良！”
 “这个不是重点好不好？昨天看到利克尔・马尔福就那样顶着扎珥仑・西欧的脸走出去了，然后扎珥仑・西欧顶着卢修斯・马尔福的脸直接追了出去！看来这下他们两个完了！”
 “不对啊，据拉文克劳的情报他们说利克尔・马尔福变成的是萨拉查・斯莱特林，怎么回事啊？”
 “嘘嘘！来了来了！”
于是，当萨拉查和戈德里克踏进礼堂的时候，突然间就只剩下教师席上邓布利多还在说“今天天气好哦~”，全体安静。
萨拉查和戈德里克都是见过大场面的人，两人就像是什么都没感觉到一样，各自进到各自的学院吃饭，动作一如既往的优雅娴熟。
 “利克尔……你们两个，没事吧？”德拉科试探性的问到，戈德里克放下刀叉，很认真的看着德拉科的灰蓝色的眼睛说道，“经过一阵激烈而又热辣的亲吻之后，一切都会归于原始。”
德拉科的下巴都要掉下来了――他可是连哈利的脸……好吧，没有和哈利来过“激烈而又热辣”的亲吻……
 “你的意思是……用斯莱特林阁下的脸和……卢修斯叔叔的？”哈利弱弱的提出了问题的关键，于是，所有竖起耳朵偷听的斯莱特林们石化了，然后立刻回归自己的本来位置，故作镇定的享受美食。
 “没错啊，药效有三个小时，我们没那个时间，因为我当时生气呢。”戈德里克理所当然的说道。
 “碰！”巨大的敲击桌子的声音，惹得其他学院的人都转过头来看，德拉科只能忍耐着心中所想，等到那些爱凑热闹的人转过头去了以后，德拉科才咬牙切齿的说道：“你……对着你父亲的脸，竟然亲的下去！”
戈德里克愣了愣神，然后回给德拉科一个浅浅的微笑，“是的。”
 “你！”德拉科举刀，情况似乎正在往不明朗的方向发展。
 “无论那是怎样的一张脸，那都是同一个人的灵魂不是吗？灵魂勾勒出来只属于他的轮廓，即使是他变成了再不堪的容貌，所感觉到的也仅仅会是心疼，而不是惋惜。”戈德里克重新面向盘子，手中切割的动作也恢复了运转，但是那个线条瞬间柔和了的侧脸，和那个略带弧度的唇角却掩饰不了字里行间透露出来的温情。
德拉科微微失了神，手中的刀子也缓缓的放下，在和盘子的接触之间发出轻微的“当啷”声。
 “利克尔，你……很有绅士风度。”德拉科稍稍抬起他的下巴，灰蓝色的眼睛里面是只有最为亲近的人才能看见的，属于马尔福的赞赏和温柔。
 “不胜荣幸。”戈德里克咧开嘴，兄弟二人会心一笑。
时光飞逝，由于某些人的刻意放纵，这个学年接下来的时光过得比较平淡，平日里操心过度的几人都享受了这难得的正常的学习时光，某些人觉得斯内普最近似乎没有什么事情要做，于是又理所当然的把作业交给人家了，虽然邓布利多至今还不知道某些人的真实身份，但是却依旧在教授之间提了警示，所以现在，各个学科的教授都对某些人采取听之任之的态度，某些人也乐得逍遥，没事（指各种上课时间）就跑到黑湖旁边的树上睡觉，要不然就是用幻身咒没日没夜的泡在拉文克劳的图书馆里面，有些时候还去有求必应室清理一下东西――自从上次找到了那个缺失了两块宝石的项链了以后，萨拉查就觉得这个千年以来一直没人清扫的地方一定要好好整理一下了。
于是，靠着创始人的便利，萨拉查下令有求必应室将那些没有意义的小孩子的情书，和那些没有意义藏在这里的所谓的违禁的玩具统统来了一个“火焰熊熊”。
然而他不知道，这里面，有一封淡紫色的信件，华丽的字体显现着主人的高雅，署名为海德里・马尔福的，寄给萨拉查・斯莱特林的情书。

 



						第79章 PART32（密试篇最终回）
如果没有了各种各样的混乱事件，第二个学年很快就过去了，就连圣诞假期对于选择留校的萨拉查来说也不过是更加丰富的晚餐和邓布利多同样更加丰富了的衣服――各种各样的花色混杂在一起，个个都是鲜艳明亮的颜色，萨拉查看着一脸胃痛的斯内普，由衷的庆幸拉文克劳的长桌离教师席并不是太近。这次的圣诞晚宴，所有留校的学生都挤到拉文克劳的长桌上吃饭了，也并没有很拥挤，但是一桌人都很轻松愉快，这让之前为小蛇们担心的萨拉查心情愉快。哈利这次被邀请到了马尔福庄园去过圣诞节，戈德里克本来也邀请了萨拉查的，可是萨拉查回绝了――要知道，戈德里克那特定的，一碰到萨拉查就完全显露的小心眼，赤果果的用眼神攻击那天变成了萨拉查模样的人不说，邀请萨拉查到马尔福庄园的时候还十分别扭的扭头不看萨拉查，说着“去一下挺好的啊，像一家人一样吃饭~你可以看着你的卢修斯，我就看着我的汤姆……”让萨拉查二话不说的回绝了。
萨拉查也不想回西欧家，虽然这次父母在家里，但是……妮奥的问题并没有解决，而萨拉查也不想再给自己足够精彩了的二年级生活多添一把猛料了――汤姆的魂片成功融合了，那妮奥头脑里的那个又是怎么来的呢？为什么要给弗雷德和乔治一个蛋呢？这些都不是萨拉查想考虑的了。
于是，平静的时光过的总是很快，不知不觉，霍格沃兹学生的噩梦也就来临了，学年终的考试让图书馆顿时变成了抢手的地方，托赫敏总是去图书馆早就和平斯夫人套好了关系的福，他们这一堆由三个学院组成的人马总是会有一个桌子可以用来学习。
 “怎么办啊！要考试了！只剩三天了啊！三天！罗恩！你竟然还有心情考虑着怎么把字写大点好占多点纸来凑够论文的长度！我拜托您用一用脑子好不好？这可是学年终的考试！”赫敏的声音已经进入了考试必备的阶段：又尖又细，提高了八度，所有的字似乎都是带着感叹号的，而平日里和赫敏经常呆在一起的罗恩免不了哭丧着脸，“哈利，救救我吧，她从一个星期以前就是这样了，一下课就去图书馆，从图书馆回来连公共休息室都不让我多待一会儿，把我推进寝室里勒令我写作业……”
 “等等，她进了你的寝室？”布莱斯眯起他棕色的眼睛，眼角带着绝对不会认错的危险地光芒。
罗恩不由自主的吞了一下口水，“额……为了学习……”
 “我的天！（契：插一下嘴……赫敏是麻瓜出生的肯定说天比说梅林顺溜不是么~）布莱斯・扎比尼！这都什么时候了！你竟然还想着要怎么样闯进罗恩的寝室！还只剩三天了！鉴于现在是下午你只剩不到两天半！你到底……”“好了好了，赫敏，我们都知道要考试了。”萨拉查浅淡的打断赫敏的歇斯底里，“与其浪费时间在教训他们上面，多问些问题不是更好吗？”淡淡的问句，却成功的让赫敏的眼中燃起了斗志昂扬的火花。
 “没错！扎珥仑，关于曼德拉草的副作用，除了它的哭声和极强的对于周边的植物的杀伤力，还有什么？”
 “对于被石化者而言在使用了以后一个星期以内眼睛会处于弱视状态，夜晚则是中度的夜盲症。”萨拉查直截了当的回答道，赫敏立刻刷刷刷的在一个巨大的几乎有他们的变形术的课本一样大，只不过较薄一点的本子上写下来，德拉科和哈利歪过头去看，之间一大张纸上密密麻麻的各种颜色的笔记，“你那是什么墨水？颜色很好辨认，做笔记很好用吧？”德拉科疑惑地问道，盯着赫敏手上的蓝色签字笔，“哦，这是麻瓜们的文具，很好用的，不用沾墨水，而且携带很方便。”赫敏似乎一开始解决问题就不再歇斯底里了，即使是在和德拉科交谈，手上的笔也不停。
德拉科的嘴角抽了抽，他刚才是称赞了麻瓜的东西吗？微微打了一个寒战，德拉科觉得自己也应该买一点――即使那是麻瓜的东西，但是看上去的确比一只羽毛笔方便，当然，别指望德拉科会把他华丽的纠错羽毛笔丢掉，要知道，只用一个简单的储存魔法就可以让它吸满墨水，几乎可以用上两个月。
 “好了，不要讨论用什么笔了，下一题！”赫敏急吼吼的进行着，丝毫不顾周围其他学习的学生投视过来的诧异目光，“嗯……妖精叛乱时期麻瓜的波及范围到底是多少啊？宾斯教授好像讲的头头是道，说是波及了整个欧洲和整个亚洲，但是魔法史上面记载的是波及到了整个欧洲和部分亚洲，到底哪个是正确的？”赫敏把笔竖在本子上，双眼闪着精光，看着萨拉查。萨拉查扶额，怎么可能会波及到整个亚洲，当时的中国可是处于北宋时期，无论如何对于西方的魔法什么的都是不重视的，再说了，中国的古老巫术更加是认为所谓的魔法毫无意义……
 “宾斯教授的说法是正确的，还有，赫敏，你要面对的是考试，而批改你试卷的人――我是说幽灵，只有宾斯教授，他肯定是按照他自己的想法来批改的，你要整理好你的笔记，你现在的笔记太乱了。”萨拉查一针见血的指出来，愤青赫敏连连点头，“我这个暑假回去就立刻整理好！”
 “那个……打扰一下可以吗？我们想问几个问题……”突然，柔和的女声在罗恩身后响起，罗恩一转头，就看见拉文克劳的六年级的一个有着漂亮的棕红色头发和茶色眼睛的女生面带羞涩的问道。顿时，罗恩脸上的红晕就以光速扩散到整个脸上。
 “好的，当然没问题。”绅士小哈和小龙点点头，做出了一个邀请的手势，让戈德里克不禁打了个寒颤，什么时候哈利也变得这么……马尔福了，难不成这就是夫唱妇随么？
 “你们最好快点……”赫敏不耐烦地哗哗哗地翻着她的本子，布莱斯正在为罗恩不明所以得脸红而感到生气，凑到赫敏的身边，问道：“你这个本子是做什么的啊？”
赫敏没好气的丢给他一个白眼，“问题本，把我平常没有搞清楚的学科的错题写到上面来，我给这个本子施了一个咒语，当然，这个咒语也是扎珥仑交给我的，我让这个本子自动识别各个学科的不同之处，然后它会自动归结到固定的页面上，这样我问起问题来比较方便。”赫敏嘟了嘟嘴，“扎珥仑唯一的缺点就是太抢手了，几乎整个拉文克劳的人都会过来问他问题，这样占用了太多时间……”
另一边，那几个女生也拿着和赫敏差不多的本子，只不过要薄了很多，指着上面的题目一条一条地问萨拉查。
刚才首先搭话的那个漂亮女生正在问萨拉查关于魔药学的问题，“这个豪猪刺的使用效果每次我都无法很好的掌控，斯内普教授说逆时针的旋转比顺时针的要好很多，但是我总是感觉颜色会偏淡……”
 “这个和火候有关系，你肯定每次都是用大火……”萨拉查皱了皱眉，这种烈性的药材就是要用小火，这么简单的细节连一个六年级的学生都没有注意到吗？萨拉查不仅再次感叹现如今学生的水平低下，这样下去巫师界的未来真是一片渺茫……
戈德里克并没有因为很多女生问萨拉查问题而在此大动肝火了，因为他知道在萨拉查看来这不过是他的工作。
 “利克尔，你说邓布利多在学期末突然又消失了到底是怎么回事啊？”德拉科作为年级第三丝毫不感觉要赶超第一和第二，悠哉的好象考试这件事情跟他没有关系一般，不过从这种情况来看，用功到要吐血的赫敏是远远赶不上德拉科的，因为对方即使不用功，也一样成绩很好。
 “哦~你说这个啊？你没注意到吗~”戈德里克用咏叹调的方式吟诵道，抛给德拉克一个媚眼，被后者以打苍蝇的方式一巴掌排在脸上。
 “什么东西，说清楚！”德拉科十分不耐烦，他当然注意到了，邓布利多在万圣节上的不同寻常的变身。几乎所有看到的人都觉得“啊~好一个美男子，不过这是谁的心上人呢？哎呀不管了……”这样带过了，只有少数精明的斯莱特林注意到了，那个金发碧眼！金发碧眼的美人！金发碧眼的美丽的男人！是邓布利多的心上人啊口胡！当然，淡定的小蛇们即使不淡定也会藏在心里面。
 “大概是那次的变身让邓布利多意识到了吧……他之前可是一直回避着的那个男人，其实是心中最为在意的部分，所以迫不及待的就去挽回他即将逝去的恋情咯……不过照他走了一个月都还没回来的情况，大概还是没敢说出口吧。”戈德里克揉了揉脸上被德拉科拍红了的地方，心中感叹真的是落毛凤凰不如鸡啊，原先德拉科没遇见哈利的时候对自己是怎样的宠爱啊……
德拉科和哈利被这种“一百多岁的老头子还要追寻他的春天”的事情雷得外焦里嫩，只不过，回想起当时邓布利多布满皱纹的脸渐渐恢复光滑，花白的头发和胡子缩短并且变成美丽而又闪亮的金色，一双深蓝色的眼眸灿灿生辉的样子，倒也不怎么排斥了，毕竟谁都不敢不承认那个邓布利多喜欢的人是一个美男子不是吗？
于是这样的情况持续了两三天以后，让赫敏疯狂的考试来临了。
萨拉查十分淡定的凝视着手中的羊皮纸，皱着眉头问战战兢兢监考的弗利维教授：“院长，我真的不可以现在就出去吗？”
弗利维留下了一颗大滴的冷汗，为什么连邓布利多都惹不起的学生会在自己的学院啊？
 “真的不可以……一定要满了二十分钟才可以出去，不然很容易视为作弊的……”无奈而又颤抖的回答，让萨拉查挑了挑眉，重新坐下。
现在是魔咒课的考试刚刚开始了十分钟的情况，别的学生还在咬着羽毛笔的时候，这个令人咂舌的扎珥仑・西欧却已经完成了试卷了，整个这个考场的学生欲哭无泪，但还是噙着眼泪对付自己的卷子，然后在二十分钟到了的时候，某个人把卷子一个飘浮咒送到了弗利维教授的桌子上，脚步轻快的走出了考场。
剩下的学生继续欲哭无泪，他们觉得就算把扎珥仑剩下的时间分给他们也不一定能全对啊……
 而洛哈特的黑魔法防御术的考试，萨拉查虽然一节课都没有上，但是一个强而有力的除你武器咒把某位傻呵呵的金发傻瓜直接打晕了，然后萨拉查很好心的丢给他一个清水如泉，浇醒，继续考试。
戈德里克这边的情况也十分的顺利，只不过他完成了卷子以后就直接趴在桌子上睡起觉来，坐在他旁边的女生为此付出了沉重的代价，由于一直被那精致可爱的睡脸所吸引，整整浪费了三十分钟在看着戈德里克发呆上。
持续了三天得考试结束以后，德拉科化身老妈妈，继续唠叨着哈利收拾东西，哈利总是面带微笑的听从德拉科的吩咐，他认为这是关心的表现。
戈德里克又一次败在了甜蜜的两人面前，钻进了拉文克劳的寝室，伸开双臂环绕住了正在收拾衣服的那人的纤细的腰身。
戈德里克轻吻着萨拉查柔软的耳垂，“你会来马尔福庄园吗？我相信你很想见卢修斯……”“你就不能不要纠结这个了吗？”萨拉查的身体僵硬了一下，语气生硬的说道，他已经为这个感到十分愧疚了。
 “放心，我只不过是开一下你的玩笑，别扭的毒蛇……”戈德里克咕哝着，“还好西弗勒斯不是多嘴的人，不然汤姆肯定会让卢修斯一个月都下不了床……”“噗……”萨拉查轻笑出声，戈德里克也“诶嘿嘿”的傻笑起来。
 “我会想你的，当然，我会去马尔福庄园，只不过，不是为了卢修斯。”萨拉查转过身来，鼻子尖轻轻的碰上戈德里克的。
 “那你是为了谁？”戈德里克凝视着近在咫尺的碧绿的眼眸，几乎要迷失在那一片翡翠一般的迷药般的诱惑中。
 “某个……迟钝又爱吃醋的狮子……”萨拉查勾起嘴角，以吻封戒了戈德里克多余的话语。

 



阿兹卡班篇
						第80章 PART1

黑夜的女神将她巨大的斗篷缓慢地披散开来，准备逐渐渗透笼罩苟延残喘的夕阳的余晖，让整个天空陷入了半明半暗的境地，一道闪电劈开天空，雷声过后，大雨便开始倾泻下来。
 “呵！这么大的雨，不知道你爸爸和姑妈会不会被堵在路上。”佩妮姨妈板着她那张长长的，颧骨突出的马脸，在灶台前工作着，哈利在一旁擦拭着几个高脚的玻璃杯，大部分的菜品都是哈利完成的，这个尖刻的女人只不过是来把“令人讨厌的波特做的没有美感的菜肴”变得更加像是餐厅里展出的一样精美。哈利撇了撇嘴，对于他来说，无论佩妮姨妈把她的菜摆的再美，也改变不了她懒得做饭的习惯，也无法像哈利一样熟练地烹调出美味可口的食物。
哈利知道，今天晚上的晚餐他是不被允许上桌的，在做饭之前，佩妮姨妈给了他一些干面包和葡萄干，宣布了这就是哈利的晚餐，在达力恶意的幸灾乐祸的目光下，哈利欣然接受了自己的晚餐，甚至还留下了几块面包――要知道，这让达力那肥胖的有着三层下巴的脑袋惊悚的抖动起来，很显然，在他的脑子中，这么一点点的干面包是无法养活一个人的。
哈利当然也知道那么一点点的干面包养不活人，但是，当你的房间的地板下面藏有蜂蜜公爵最为精巧美味的糖果，和马尔福家家养小精灵定时为你送上最为新鲜的，和马尔福家三餐同等质量和分量的食物时，你是不会在意那么一点可怜的干面包的。哈利知道，即使自己今天晚上因为弗农姨夫和玛姬姑妈的迟到而很晚回到房间，他还是会拥有热乎乎的晚餐可以享用。德拉科的专用小精灵霍比随时恭候着哈利的召唤，哈里必须要承认，这个小精灵比多比要靠谱得多。
 “砰！”房门一声巨响，随之传来的便是弗农姨夫抱怨的叫嚷声，哈利连忙走过去接过他们手中的雨伞和大衣，“不小心”让污水蹭上了玛姬姑妈看上去十分昂贵的质地柔软的衣服，招来对方一声呵斥，“小心点！你这个……你竟然还在这里，我的弟弟和弟媳真是世界上拥有最为善良的心肠的人，要是有人把一个父母都死了的婴儿放在我家门前，我会直接把那些烦人的小东西送到福利院去……”玛姬姑妈肥厚的颈部脂肪一抖一抖的，哈利忍着笑把玛姬姑妈的那只狗放到地上。
等所有人都坐到了餐桌边上，哈利才开始上菜，心中想着的只是回去好好地享受口感细腻的牛排和饭后甜点，他才不在乎玛姬姑妈讲什么惹人讨厌的话。
 “……要知道，狗就是这个样子的，什么样的母狗，就会生出什么样的小狗，你看看你的妹妹，佩妮，她本来应该要听我的推荐的，那个人虽然年纪大了点，可是家境很不错的，她后来找了个什么人？我记得好像是什么波特？他是做什么工作的？”玛姬姑妈喝了一些白兰地以后，摇摇晃晃地举着酒杯再次说起来，眼睛迷迷糊糊的睁着，看着弗农姨夫。
 “他……他没有工作！”弗农姨夫听到问题脸色一僵，但是玛姬姑妈并没有看见，“哈！”她嘲讽似的大笑一声，“这就是为什么他们会这样死掉，车祸，对吧？自己死掉了倒好，还留下一个小杂种来给他们体面地亲戚添麻烦，你看看他！没有礼貌，肮脏的小杂种，不是吗？跟他父亲一个样子，不正常……”
 “不许你谈论我的父母！”哈利猛的一挥手，“当啷”一声巨大的声响，放在哈利手边的锅盖应声落地，哈利周身散发出轻微的魔力，使得整个房间的灯光开始忽明忽暗起来。
 “呵！你个小杂种，我告诉你……”玛姬姑妈伸出一根手指，摇晃着想要说些什么，可是当她的又圆又小的眼睛注视到了自己的手指以后，话语便被生生卡住了。
她的手指，正在膨胀。
很快，不仅仅是手指，玛姬姑妈整个人像是一个气球一般，开始慢慢的鼓了起来，她的脖子开始变粗，一层层的赘肉也因为身体的膨胀而被撑平，这并没有使她看上去瘦一点，相反，她越来越向一个球的发向发展。
哈利瞪大眼睛看着这一幕，他周身没来得及收回的魔力开始向着玛姬姑妈飘去，达力依旧在傻乎乎的看着电视上的节目，而弗农姨夫那简单的脑子完全无法在这个关键的时刻做出反应来，而佩妮姨妈则是倒抽了一口气以后，用手帕捂着嘴，惊恐地看着玛姬肉球的成型。
于是，当有了足够的气以后，玛姬姑妈的身体开始向上飘去，她肥胖的屁股卡住了椅子，连带着那无辜的椅子往上飞去。
 “弗农！弗农！救救我！”她原本粗哑的嗓音此时像是一个小姑娘一样尖细了起来，她已经飘出了门，向刚刚停了雨的天空飘去，悬浮在德思礼家的花园上空。
 “玛姬！别怕，我来救你了！！”弗农姨夫连忙追出去，一把拽住了玛姬姑妈的脚脖子，用尽力气把她往下拽。
哈利从玻璃的屋檐隔断望过去，看见玛姬姑妈像是一个长了手脚的肉丸子，在空中挣扎着。
忽然，哈利在玛姬姑妈身后的空中，看见了一个小小的黑影，他起初并没有在意，毕竟现在上演的肉球升空活动更加有意思，但是当那个东西飞近了以后，他看见那是一种鸟类。
 “啊啊！救命！玛姬！”弗农姨夫最终坚持不住，手一松摔倒在地上，而玛姬姑妈则想天空飘去。
 “玛姬！求求你，回来！”弗农姨夫悲痛的跪坐在花园外的草地上，乞求着那个已经成功升天的肉球。
哈利更加仔细的观察着那个越来越近的类似与鸟类的东西。
黑色的羽翼，比猫头鹰要大得多，展开的时候，在远处看来特别修长，哈利把眼镜紧紧地摁在鼻梁上，不想错过任何一个细节，他看见玛姬姑妈正在往那个黑色的影子的方向飘……
 “砰！”胸口一下大力的推搡，哈利只觉得一阵头晕眼花，跌跌撞撞的向后退了几步以后，一屁、股跌坐在了地上。
没等哈利整理好自己被撞歪的眼镜，领口就被狠狠地揪住了，哈利涨红了脸，咳嗽了两声，弗农姨夫的大手几乎扼住了他的呼吸，颤抖着的手指好不容易找到眼镜腿，把它们放回到耳朵上以后，哈利就看到了弗农姨夫紫红色的大脸清晰地出现在了眼前。
 “你！你要负责解决！该死的杂种！你不可以使用的！你不被允许！”弗农姨夫朝着哈利的脸吼道，口水随着厚厚的嘴唇的张合喷到哈利脸上，哈利一把抽出自己裤子口袋里的魔杖戳向正在怒头的弗农，后者立刻松手，恶意的目光带着略微的畏惧看着哈利的魔杖。
 “咳咳！咳！呼……”哈利大声的咳嗽了几声，好不容易缓过劲来，整理好自己的领子，声音沙哑的说道：“我不知道怎么把她弄上去的，不过我希望她永远下不来！她活该被诅咒！”愤怒的火花闪烁在哈利碧绿的眼睛当中有一种别样的魅力，他迈出一步，弗农就畏惧的退后一步，哈利往前走了好几步，弗农就慌慌张张的往后退，“你不可以的！你不被允许使用！我知道你们那帮人！”弗农像是在威胁一般的说道，可是后退的步伐一点也没有减慢。忽然，他的宽大的后背像是撞到什么，让他一下子就跌倒在了地上，他慌张的转头，却看见他最无法相信的现象。
巨大的黑色羽翼，线条优美的伸展着，光滑油亮的羽毛在月光的照射下反射出银色的光辉，少年如同妖精一般的面容上带着冷酷和疏离的寒意，微微悬空的身体，因为一身的黑色而显得特别修长纤瘦。
萨拉查扯了扯手中几乎握不住的粗壮的脚踝，玛姬姑妈没有意识的转了个头，漂浮着躺了下来，就像少年手中的一个气球一样。
 “我，捡到了这个，是你们的吗？”萨拉查勾起一抹残酷的笑意，对着已经吓傻了的弗农姨夫说道。

---------------------

德思礼一家人正处于极度的惊恐状态，导致他们甚至不敢对正坐在佩妮姨妈干净的沙发上的，身上沾满了泥点子的哈利发出一个离开的指令，三双又小又圆的眼睛，死死的盯着正坐在他们家沙发上的另外一位来客。
即使德思礼一家是麻瓜，他们也并不经常接触巫师――当然，这是相对于巫师来说的――但他们依旧能够感受得到这位访客的高贵和强大。
萨拉查挥挥手，一瓶热乎乎的黄油啤酒从空中突然出现，哈利一愣，但是看见萨拉查的眼神朝不远处的高脚玻璃杯示意了一下，便屁颠屁颠的跑过去，犹豫了一下，还是拿了五个酒杯过来。
 “霍格莫德的黄油啤酒，我从利克尔那里顺过来的，味道不错。”萨拉查动了动他纤长的手指，酒瓶立刻如同跳舞一般摇晃起来，稳稳当当的给五个酒杯都倒上了微微冒着气的黄油啤酒，哈利毫不顾忌，伸手拿起一杯就喝了起来，刚才在屋外的潮湿让他的身体微微有些发冷，这一口酒立刻让他暖和了起来。
德思礼一家缩在沙发上，达力脸上的肉因为惊恐而挤成一团，但是眼睛却依旧贪婪并渴望的看着桌上诱人的黄油啤酒。
萨拉查微微挑眉，这一家人并没有动作，不是吗？还从来没有人敢拒绝斯莱特林公爵的酒水，这是一种礼仪。“喝，天气这么阴冷，我不想帮你们付医药费。”萨拉查略带命令的话语一出来，达力的猪蹄便颤巍巍的伸了出来，已经因为刚才萨拉查危险的语气而僵直了的佩妮姨妈没能伸出手制止，达力便已经将黄油啤酒送到嘴边，像是偷吃一般轻轻地抿了一口。
哈利甚至在达力的眼睛中看见了欺负自己的时候才能露出来的喜悦的光芒。随即，这个肥胖的男孩便一口把啤酒全部喝了个精光。
萨拉查点了点头，玫瑰红色的薄唇轻启，清亮的声音不带感情的吐出：“刚才那位不幸的女士，我已经把她恢复了正常，你们也看见了，并且，我还修改了她的记忆，她并不会记得这件事情，你们只需要如同平常一样就行了。”弗农姨父发出了类似于轻蔑的呼噜声，十分粗糙的从他的喉咙里面窜出来。
萨拉查挑了挑眉，“要我说，她是活该，管好自己的嘴是一个文明人的标志，还轮不到你们来侮辱哈利的父母。”萨拉查知道对方并不会为此而感到愧疚，事实上，弗农姨父很明显的从他翻白眼的次数和夸张程度上表现了出来，很显然，他认为这个瘦弱的长了一对翅膀的怪男孩，不过是和哈利同一个货色的怪人，只不过会一点小法术，没办法作出实质性的伤害――看看！这两个人就连长相都这么相似，令人讨厌的黑头发和绿眼睛，只不过那个突然到访的男孩，看上去更加像是贵族而已。
萨拉查轻轻的勾起了嘴角，手腕微微一动……
 “轰！”客厅里唯一的电视机，在没有丝毫的预示的情况下剧烈的燃烧起来，窜起的火苗是阴森森的蓝色，并且还在向外扩散，佩妮姨妈漂亮的蕾丝桌巾也被卷入火舌的吞噬，更加猛烈的燃烧起来。
 “哦！我的天啊！你这是在干什么！快让它停下来！”佩妮姨妈惊得从沙发上跳起来，双手捂住自己的胸口，她凸显的颧骨让她的两腮像是吸进去了一样，看上去有些狰狞。
 “要知道，下次，可能是你们任何一人的衣服，或者是你们身后的沙发。”萨拉查随意的挥了挥手，看见三人随着他挥手的动作尖叫，这才食指一点，蓝色的火苗顿时消影无踪，佩妮姨妈呆呆的看着一片残骸的电视机，无礼的跌坐在了沙发上面。达力此时也惊呆了，拿着空的玻璃杯傻傻的望着萨拉查。
 “我说过了，喝，我强迫你，还是自己喝？”下巴扬了扬，指向桌上的酒，弗农姨父和佩妮姨妈颤抖着双手端起酒杯，达力则略带高兴地接受酒瓶给他的续杯。
 “今天发生的事情，不会有什么影响，但是要知道，哈利并不是不敢对你们做什么――你们今天也看到了那个恶心的女人的下场――而是他懒得动，所以，如果不想再一场离奇的火灾中丧生的话，最好别太嚣张。”萨拉查摇晃着杯里的酒，偷偷朝哈利眨了一下眼，换来后者偷偷地脸红和会心一笑，但是这在德思礼一家看来就是阴谋的策划，弗农姨父的多层下巴颤抖起来。“你到底想要什么？”他的脸涨成了紫红色，愤愤的喝了一口黄油啤酒。
萨拉查收起玩笑的表情，淡淡的说道，“接下来的假期，哈利将离开这里，知道下学年结束他才会回来，我只是来征求同意，并且来把哈利带走的。”萨拉查停顿了一下，接着说道，“当然，如果你不同意的话，我还是会把哈利带走的，取决于你自己……”萨拉查环顾了一下房子，似乎是在找哪里下手，“想不想多花点钱。”眼神回到弗农姨父的身上，萨拉查露出一个浅笑。

 “你太棒了，扎珥仑，你成功地把他们吓唬住了，我从来没看过弗农姨父那副又怕又想反抗的模样，太高兴了！”哈利激动的和萨拉查走在小惠金区的街道上，咧嘴笑着对萨拉查说道。
萨拉查回以一个淡淡的笑容，“我这次是偷偷跑出来的，我跟我的父母留了纸条，他们应该不会担心，但是没有跟我的兄弟姐妹说，你知道，弟弟妹妹比较缠着我，我主要想出来透透气，所以我们这次也不能去马尔福庄园，过两天他们家有茶会，我们家的人会带我弟弟帕里过去。”
 “啊……”哈利有些失望的叹气，“我还以为可以见到德拉科呢。”
萨拉查揉了揉哈利柔软的头发，“放心，早晚都是见么，时间更长，德拉科对你的想念就更深不是吗？”
哈利眼睛转了转，然后咧嘴一个笑容。
 “那么……你为什么要带我出来啊？”小猫眼睛眨了眨，微微抬起下巴，看着比自己稍微高了那么一点的人。“哦，你难道更喜欢和哪一家人呆在一起？那你可以回去。”萨拉查摆出十分认真的样子，对哈利眨了眨眼睛。“别！我只是问问！”哈利一把拽住萨拉查的手臂，傻笑着拖着后者继续往前走。
 “那么，首先，我们要到一个能住的地方去，据我所知，附近最近的巫师酒店就只有破釜酒吧了。”萨拉查轻声说道，眼神中满是宠溺。“恩恩，那我们怎么去？飞过去吗？”哈利一脸兴奋的看着萨拉查，要知道，他的扫帚可是快要整整一个暑假没有用了，他的光轮2001~！
萨拉查打了一个寒颤：“不，我的羽翼都会感到寒冷，更别说你了，该死的阴雨天。我们坐公车过去。”
 “公车？”哈利迷惑的看着萨拉查，眼中满是不解和怀疑，“麻瓜的公车到破釜酒吧吗？”
 “谁说我们要做麻瓜的公车了？”萨拉查哑然失笑，“我们是巫师，谁说巫师没有公车的？”萨拉查勾起一个顽皮的笑容，把手伸进装了魔杖的裤子口袋中。
 “准备好开始冒险了吗？”轻柔的声音在寂静的街区中显得清晰悦耳，更有一点神秘的韵味。
 “嗯！”哈利用力点头，绿色的眸子中透出光芒。
萨拉查抽出魔杖，往前一伸。
 “叭叭！”瞬间，一辆红色的双层巴士像是从空气中被挤压然后跳了出来，稳稳的停在了两人的面前。
 “欢迎乘坐骑士公共汽车！”

 



						第81章 PART2

 “你们好，我是今天的乘务员斯坦・桑帕克，你们是……”满脸痘痘的年轻人，似乎脸上还有一些丘疹，心不在焉的报着自己的名字，然后抬眼看向哈利和萨拉查，在看到两个黑发碧眼的俊美少年以后理所当然的愣住了。
 “我是扎珥仑・西欧，这位是……”萨拉查看了一眼哈利，显然，后者正在努力的整理自己的刘海，好让那条著名的伤疤严严实实的藏起来。
 “我是纳威，纳威・隆巴顿。”哈利听见萨拉查有些犹豫的语气，立刻抬起头来说道。
 “哦……好吧，西欧先生和隆巴顿先生请上车，没错，上来！”
萨拉查转头对哈利眨了眨眼睛，递给桑帕克一些银西可，拉着哈利的行李箱上了车，“嘿，纳威，快找个地方坐下，要知道激动人心的旅程就要开始啦！这是我们的司机厄恩・普兰。厄恩，这是扎珥仑・西欧，和纳威・隆巴顿。”桑帕克看着有些茫然的看着床位的哈利――哈利从来没有见过这样的公共汽车，没有座位，有的只是一张张的床，甚至还有一个较小的床头柜，每个床的高栏杆上都挂着一个油灯，好像永远也不会熄灭一般――大声的叫道，脸上的密密麻麻的雀斑和几颗不服输的痘痘似乎都散发出了光彩。哈利揉了揉头发，坐到了萨拉查对面的那张空床上，萨拉查此时已经放下了哈利的行李箱，目光带笑地看着哈利打量着公共汽车。
 “是的！就是这样！”厄恩・普兰――一个较为年长的男巫，带着镜片很厚的眼镜，朝上来的两位黑发少年点点头，欢乐地喝了一口咖啡，双层的公共巴士就以难以想象的速度冲了出去，哈里一下没站稳，就往身后的床倒去，行李箱也“砰”的一声倒下向着车尾滑去，萨拉查静静地坐在他的床上，看着整个车中的物件都随着横冲直撞的公共汽车而四处乱窜，唇边浮现着若隐若现的笑容。哈利死死的抓住自己的床边的栏杆，生怕一个不小心被甩到外面去，此时便无比的讨厌萨拉查无论身处何地都静默的优越感。
 “扎珥仑，你怎么这么淡定的坐在床上还不会被甩开啊？！”哈利咬着牙从牙缝中挤出一句话来，此时，狂野的公共汽车刚刚冲向了一个站在路边的无辜的电线杆，那个电线杆慌忙的躲开来，像是长了腿一般，哈利也由于这样的冲撞而向旁边歪了一歪。
 “很简单，随着它的摇摆而摇摆，就行了，如果床往这边――”所有的床都因为公车的一个拐弯而偏向了右边，“你就也跟着往这边走，如果它加速――”为了冲过这个黄灯，骑士公车的速度瞬间提升――即使那些麻瓜的红绿灯从来就无法约束他们，“你就也跟着往前，就行了。这是一个工具，一个智能的交通工具，它所要的是归属，你看所有这些床和躺在上面的人，没有一个摔跤的或是跌倒的，售票员甚至还能如履平地的分发报纸和巧克力，这是因为他们与这个公车做了类似于归属的交换，随着公车的感觉，它便会把你认为是它其中需要保护的一员，就不会有任何问题了。”萨拉查的双腿轻轻地在床沿旁边晃动着，随着公车的运动而起伏着。
哈利傻傻的看着其他人的自如，便静下心来，寻找那种所谓的归属的交换，在感受到一种奇异的波动之后，他睁开了微闭的双眼，轻轻松开握着栏杆的手――
公车一个急刹车，哈利和床一起向前滑去，没有任何可能会掉下床的感觉。
 “嘿！我成功了！”哈利激动地叫道，兴奋地站起身来，在横冲直撞的公车中轻松地走起路来。
 “啧啧啧，不错嘛！你应该很适合售票员这个职业！”桑帕克很响地咂吧了几下嘴，抖了抖手中的报纸，对哈利说道。
哈利看见那报纸的封面，不由得微微瞪大了眼睛――深陷的眼窝和腮帮子，骨头分明的脸型，肮脏纠结的长发似乎有一百年没有洗过了，粘糊糊的缠绕在一起，更令人感觉难受的是，这样一个男人，竟然还在放声大笑，哈利微微瞪大了眼睛――拜每天早晨弗农姨夫会看报纸所赐，哈利每天早晨都要去门口拿报纸，而他在晨报上面也看见了这个长相可怖的男人。照片的旁边，僵硬的印刷字体十分显眼的突出着：布莱克越狱，仍然在逃！
 “他是谁？长得真恐怖！”哈利指了指头版上的照片，问道。桑帕克低了低头，眼睛当中放射出一种神彩，哈利知道这个家伙很高兴又他知道自己却不知道的东西，但即使如此，哈利还是坚定的看着桑帕克像是炫耀一般的举起报纸：“他，就是小天狼星・布莱克！”
哈利一脸迷茫：“布莱克？他是做什么的？”做什么才能搞成这种糟糕的模样。
桑帕克脸上的神采更加飘扬了，就连他的痘痘都似乎变得更加的鲜红发亮：“你竟然不知道小天狼星・布莱克！”他突然的压低声音，“他，是杀人狂，杀人不眨眼的恶魔，他曾经有一条咒语解决了十三个人的性命。”桑帕克露出一抹诡异的微笑，悠哉的把第一版撕下来，递给哈利，“你需要多读读报纸，纳威，你看扎珥仑就没有那么惊讶，不是吗？”
哈利接过报纸，说了声谢谢，便把报纸凑近蜡烛光读了起来。
萨拉查安静地看着哈利认真读报的侧脸，灯光折射后有些淡淡的阴影打到了他的脸上，长长的睫毛在眼睛下面划出一层淡淡的黑色。桑帕克吞了一口口水，声音突然变得低沉了许多：“扎珥仑经常能够看报纸吗？”
萨拉查微微转脸，看向那个一脸装作泰然的青年，目光微微冷了冷，轻轻地开口，清亮的声音一如往常：“不，说实话，并不经常。实际上，我也不知道小天狼星・布莱克是干什么的。”
桑帕克张了张嘴，似乎想说点什么，但是却一屁股坐上了哈利的床对面的扶手椅上。“哦？是吗？那可真是奇怪，大家都知道布莱克。他是竭力支持神秘人的。”
哈利听见了，猛地抬头，“什么？伏地魔吗？”他想也没想就这样说了。
 （罗琳原著）就连斯坦的丘疹也发白了；厄恩疾速地转着方向盘，整个农庄都不得不跳到一边以便避让这辆车。
 “你疯啦？”斯坦嚷道，“故意提他的名字干吗？”
 “对不起，”哈利即可道歉的说，“对不起，我――我忘了――”
 “忘了！”斯坦软弱无力地说，“哎呀，我的心跳的那个快啊……”（罗琳原著）
 “这没什么，不是吗？这只是一个名字。”萨拉查轻飘飘的说道，“小天狼星・布莱克在逃应该比一个人的名字更加令人担忧吧？话说回来，听说阿兹卡班从来没有犯人逃出来过，不是吗？”萨拉查原本不想说话的，可惜哈利说漏了嘴，他必须出来打打圆场，明眼人都看得出来，这个斯坦似乎想表现得很博学多才。
 “是啊，要是我到阿兹卡班，我肯定会变得和他一样，我想我是会疯的。”
 “阿兹卡班？那是什么？”哈利迷惑的看了看萨拉查，随口问道。
斯坦的脸上浮现出古怪的兴奋感：“哈！纳威！阿兹卡班！你竟然不知道阿兹卡班！你究竟是不是一个巫师？”
哈利感觉自己的脸颊微微发热，他知道斯坦是想在扎珥仑面前表现，但这并不代表他让哈利出丑哈利便会觉得理所当然。
 “阿兹卡班是巫师监狱，犯了法的人就会被关押到哪里去。”萨拉查看出了哈利的窘迫，十分耐心的解释道，实际上，他也是靠推测才知道阿兹卡班的用处，毕竟在萨拉查眼里，不关于霍格沃兹的东西就不是很重要，即使他经常阅读《预言家日报》，他所知道的也仅仅只是这个时代多了一个魔法部而已。
 “哼！要是我，我宁愿在被抓捕之前死掉，阿兹卡班的守卫，让我想想就觉得起了一身的鸡皮疙瘩，这也是布莱克危险地原因，他竟然从里面逃出来了，我以为没有人能够抵挡他们呢！是吧，厄恩。”
 厄恩突然颤抖起来，他扶了扶自己微微有些歪斜的眼镜，“说点别的什么吧，斯坦，听话。提到阿兹卡班的守卫就让我浑身发冷。”
斯坦不情愿的瞥了哈利一眼，然后便直勾勾地盯着萨拉查。
哈利惊出了一身冷汗，他把他的姑妈吹胀了，让她飞到了天上，如果被魔法部发现，那他很可能要坐牢！要去那个阿兹卡班……梅林，看看斯坦和厄恩提到那个地方时的模样吧，那里肯定是一个非常恐怖的地方。
哈利悲哀的看了一眼坐在床上阅读报纸的萨拉查，他在想这样的安详的时光他还能度过多久――真悲惨，他甚至很长一段时间都没有见到德拉科了，梅林知道对方有没有因为布莱克的出逃而受影响，哈利当然知道卢修斯是前食死徒，这个布莱克这么有能耐，卢修斯会不会有事？卢修斯有事的话，那么德拉克……
哈利垂下了头，随着公车晃荡。
骑士公车继续不受任何阻碍前行着，渐渐地，车上便只剩下了哈利和萨拉查两人。
 “好吧，你们要去哪？”斯坦回过头来问道。
 “对角巷。”萨拉查回答道，扫了一眼蔫了的哈利，嘴角轻轻勾起一个弧度。
 “好的，那么……抓紧！”
砰的一声，公车飞驰而过。
 “谢谢。”萨拉查对帮忙搬行李箱下来的斯坦说道，对方的脸又恢复了鲜红的颜色。
哈利，拉起行李箱，紧紧的跟在萨拉查身后，在略带灯光的街上，两人的影子拖得长长的，骑士公车在“砰”的一声之后又消失不见了。
 “跟紧。”萨拉查小声的对看着骑士公车消失而愣神的哈利说道，后者立刻回过神来，加快步伐。
萨拉查一个晃身，便钻入了麻瓜看不见得一个小小的酒吧门中，哈利也连忙跟了进去，他知道那就是他一年级时进入魔法世界来过的破釜酒吧，不过没有大人的陪同前往还是第一次。
酒吧的老板老汤姆依旧弓着腰，在擦着他的脏兮兮的酒杯，看见萨拉查进来，他把同样脏兮兮的抹布一甩，走到了柜台前，带着一个皱巴巴的笑容，“您好，请问我有什么可以帮您？”
萨拉查微微点头，“我预定了两个房间，扎珥仑・西欧。”拿出一个金加隆，放在柜台上。
老汤姆点点头，弯着他的永远直不起来的腰，拿来一个本子，颤巍巍的在上面写下了扎珥仑・西欧的名字。
 “三楼，左数第三间和第四间，请好好休息。”说着，地出了两把亮闪闪的钥匙。萨拉查又点了点头，抓住钥匙，示意哈利跟上他。哈利匆忙的压平自己的刘海，不敢与老汤姆作什么目光交汇便匆匆上楼去了。
 “你住靠里面的那间，明天早上八点钟起来，到楼下找我，我们一起吃早餐。”萨拉查递给哈利一把钥匙，微微一笑。
哈利的脸一如既往的红了，他抓着海德薇――哈利的猫头鹰，在接到了韦斯莱一家中了大奖的信件以后，哈利便把它放出去送回信了――的空笼子，打开门，进了自己的房间。
萨拉查等到哈利进去了以后，才打开自己的房间。
 “嗨呀~”轻松愉快的声音，从房间内部传来，萨拉查下意识的抽出了魔杖，却被紧紧握住了纤长的手指。
 “怎么，你和哈利私奔，不希望我来插一脚？”
戈德里克・格兰芬多，笑得异常诡异。
萨拉查几乎是立刻送下了防备，瘦长的手臂一伸，勾住了戈德里克的金色脑袋，就是一个香甜可人的，带着青草气息的深吻。
 “呼……别以为这样我就会原谅你，你知不知道你突然从西欧家跑出来吓了我一跳？”戈德里克意犹未尽的结束了这个十分具有诱惑力的吻，微微喘着气质问道。
 “抱歉，只是突然不想待下去了。”萨拉查勾起一个浅浅的笑容，但是胃部却因为想到西欧家就觉得一阵扭曲。
自然，原因便是妮奥。
戈德里克皱着眉，熟悉萨拉查如他，怎么会不知道心上人此时心中在想些什么，压低声音，微微带着点少年的未变声的稚气的声音变得稍稍沙哑，竟然别有一番韵味，“怎么？还是看不明白？”
萨拉查呼吸微微一窒，轻轻地点点头。
的确，就连萨拉查也看不明白妮奥，她和从前一样天真地烂漫，可是自从上次以后，她就死活不肯让萨拉查去看她的记忆了，就算萨拉查拿血契来威胁也死皮赖脸的赌气，萨拉查也拿她没办法。
 “有些时候，晚上，我的房门会被打开，她就会阴森森的看着我，我怀疑那是另外一个灵魂在控制她的身体，可是我检查过了，没有任何附身应该有的副作用，没有腐烂的臭味，也没有多余的器官，无论何时我突然地问她一些只有我和她才知道的事情，她也能够很快的回答出来。”萨拉查把脸埋到了戈德里克的肩窝里，贪婪的吸收着对方如同阳光一般的气息。
戈德里克轻轻地抚摸了一下较为瘦小的少年的背脊，安慰似的说道：“既然看不明白，就先放到一边去。”
萨拉查轻轻地点点头。
 “那么，我是不是可以认为，已经到了睡觉的时间了？”戈德里克露出一个大大的笑容，挽住萨拉查的手臂，拖着对方朝着那张被施了各种柔软和芳香咒的床走去。
萨拉查叹了一口气，看来今晚，又要被对方沉静可爱的睡颜搅得心头荡漾了。

 



						第82章 PART3
戈德里克在午夜时分便悄然无声地从那张舒适得令人沉迷的大床上爬了起来，而萨拉查明显因为身旁睡得是戈德里克而没有一点防备，依旧睡得香甜。
戈德里克必须要回去了，尽管他有把握自己不会触动庄园的防卫系统，但是他没有把握卢修斯或者德拉科会不会又在半夜来看他――卢修斯还好说，偶尔会来看一下自己的儿子睡得怎么样，毕竟他认为自己让两个儿子很不安，而自从上次放假回家后发现那个黑发的俊美男人入住了自己家的庄园以后的德拉科，就没有那么平淡了，他时常在晚上跑出来骚扰戈德里克，并不像一般的十三岁的孩子一样为母亲的匆匆离去而伤心或者是愤愤不平，而是兴致冲冲地跑来谈论谁在上，谁在下的问题。这让戈德里克伤透了脑筋――拜托，就算马尔福家的关于男女或者男男关系的教育比较早，卢修斯也不会说这么详尽的内容给他们两个人听得好不好！德拉科明显是做了功课的！问题是他才十三岁！做这种功课干什么？――并且，因为这个原因，他失去了许多半夜突然造访西欧家庄园的时间。
 “Daddy一定是上面的那个！你觉得呢？”戈德里克想起德拉科那副纠结的模样就免不了一阵胃痛，“虽然那个男人比Daddy要更高也更加强壮一点，但是看看他那张脸吧！一副男、宠的样貌，真不知道他有什么好的！不就是长了一副好皮相吗？在我看来，哈利的那双绿眼睛要比那死气沉沉乌漆抹黑的瞳孔好看多了。不过倒也奇怪，Daddy以前找来的男人也都是黑发黑眼的，可是那都是一些比较想要攀上马尔福家的小纯血家族家的少年什么的――你没看见过，我偷偷看见了，我们学院现在七年级的埃里克森家的那个，黑头发的家伙，在两年前爬上了Daddy的床才当上了级长的。这个男人我从来没听说过，也没见到过，如果是纯血我应该会有印象啊……”
德拉科跑来了好几个晚上，不断假设着，又不断推翻自己的假设，并为之而惶恐不安，以至于成为了一个话多的马尔福――要知道，马尔福从不话多！德拉科成了一个例外……
 “梅林！要是Daddy是下面的那个呢？！看看Daddy这几天憔悴的面容！我听说下面的会比上面的副作用强！不过也有可能是最近工作多的原因，不是吗？没错……就是这样……”戈德里克刚开始会表现出一点兴趣，毕竟在刚开始，德拉科的各种猜想还是很好玩的，即使他清楚的知道无论卢修斯怎样的反抗，他终究会是下面的那个，毕竟他面对的人是黑魔王――的一部分？不是吗？
可是，请注意，可是。
德拉科重复这样的话两个月之久了，甚至有好几个晚上他所说的词汇是完全一样的，更别提“男、宠”和“Daddy”这两个词汇的使用频率了，戈德里克现在去参加社交集会听见那个小孩喊Daddy都会有呕吐的冲动。戈德里克希望卢修斯坦白汤姆的身份，这样他就不会再遭这样的罪了。
戈德里克顺利地走到了街道上较为阴暗的角落，刚才关于德拉科的那些想法让他的脸色有些微微发青，但他还是问问的站定，然后瞬间消失了身影。
另一边，马尔福庄园的一间华丽的卧房中发出了清脆的“啪”的一声声响，戈德里克直接倒在了自己的大床上，带着鼻息间依旧残留的青草香坠入了梦乡。
第二天清晨，萨拉查迷迷糊糊地醒了过来，发现原本枕边的金色脑袋不见了踪影，虽然心里十分不爽，但并没有觉得吃惊。穿戴整齐后，萨拉查走出了房间，下到了楼下，即使是早晨，破釜酒吧的人也依旧不少，有许多赞助的巫师已经点了一杯咖啡悠闲地看起报来了，不断还有人穿过酒吧，那些都是些为了进入对角巷的成年巫师和学生们，总之，萨拉查并不讨厌这样微微有些喧闹，但生机勃勃的早晨。
 “早上好，西欧先生。”老汤姆给了萨拉查一个皱巴巴的笑容，萨拉查回以一个浅浅的轻笑，露出一点点小贝齿，洁白的颜色令嘴唇显得粉红一点了。
 “早上好，汤姆，请给我两份英式早餐，一份请等波特先生下来以后再端上来吧。”萨拉查掏出两个银西可――住店的旅客只需要加一个银西可就可以得到一整份早餐。
老汤姆鞠了一躬，颤巍巍的朝里面走去――那里或许是厨房或者是别的什么，反正大概只过了四十秒左右，萨拉查的面前多了一份热腾腾的早餐，托盘出乎意料的十分干净，旁边还有一块白手绢。
 “十分感谢！”萨拉查稍微提高了一点声音，朝吧台里面喊道，然后便端起早餐，找了一个在稍微角落里的双人座位，坐下来开始用十分准确的贵族礼仪享用自己的早餐。
萨拉查不仅仅是在吃早餐，他还在观察着酒吧门口的动静，如果他猜测的没错，哈利的魔力暴动一定会引来魔法部的注意，只是萨拉查打乱了哈利的行踪，恢复了玛姬姑妈，也仅仅是让魔法部更摸不着头脑一点，凭着邓布利多在哈利的房子周围下下的各种咒语就知道他已经在，就大概知道哈利的去向了。
果然，门口不一会儿就是一阵骚动，一个微微发福且秃顶的男人，踏进了酒吧的大门，萨拉查看见酒吧老板老汤姆弓着腰迎了上去，不少人在低声议论着，对那种中年男人指指点点。及是萨拉查对魔法部再不感兴趣，也不可能不认识这个男人――魔法部现任部长，康奈利・福吉。他的头像时不时的会出现在《预言家日报》上，萨拉查并不喜欢这个男人，看上去就是那种只敢享受风光却无法担当责任的人。端起咖啡，萨拉查垂下眼帘轻轻啜饮着，眉心因为微微地蹙紧而有一丝淡淡的阴影，既然连魔法部长都被惊动了吗？看来这次那个小天狼星・布莱克的出逃和哈利有很大的关系。
一抹耀眼的铂金色晃过了萨拉查的眼角，轻轻地抬眼，不出意料的看见了容光焕发的卢修斯，笔直的铂金长发松散在身后，身着勾勒着银边的黑色长袍的卢修斯显得十分高挑俊美，即使那标志性的铂金发色让许多人望而却步，但目光依旧不断投射到铂金美人的身上――至少，欣赏一下也不会有什么损失，还是大大的享受。
萨拉查拿起搁在面包旁的金属制的刀子，通过从窗外打来的一缕阳光，折射了一个明亮的光斑，晃过卢修斯的眼前，即使只有一瞬间，敏锐的铂金贵族还是立刻把头转了过来，清幽的蓝色美目中射来两道凌厉的目光。
萨拉查对卢修斯这么完美的状态感到十分满意，他对着卢修斯惊讶的目光，微微举杯示意，勾起一个浅淡的微笑――果然，卢修斯的面容真是百看不厌，即使上个学年这个面容给所有人都惹来了不小的麻烦。
卢修斯开始十分惊讶会在这里见到了斯莱特林阁下，但仔细一却又立刻明白了，斯莱特林阁下和救世主的关系，他从小龙寄来的信中看出了一些端倪，斯莱特林阁下完全像是在护着自己的雏儿一般护着救世主，他都有点分不清是小龙沾了救世主的光还是救世主沾了小龙的光。卢修斯朝四周看了看，并没有其他人因为刚才的闪光而注意到这个俊美的黑发少年。于是，卢修斯便淡定自若地走向萨拉查，看似高傲的动作，但目光中包含的却是深深地敬意。
 “您好，马尔福先生。”萨拉查先站起身，微微鞠了一个躬，唇边的微笑还浅浅的停留着。
 “你好，扎珥仑。在这儿见到你，挺意外的不是吗？扎珥仑，你见到哈利了吗？”卢修斯露出一个贵族式的笑容，蛇头手杖上晶莹的两颗绿色蛇眼微微泛光，卢修斯轻轻地将手杖搁置在地上，外人或许不知道但这确实是古老的贵族表示尊敬的方式。萨拉查眼神微微一黯，那手掌上的绿色绿得实在鲜明，微微让人有些刺眼――明明白白的就是他在有求必应室找到的项链上缺失的那两颗。
人多眼杂，萨拉查并没有暴露身份的兴趣，他不会质问卢修斯关于手杖的问题，但他确切的知道，即使是问了，卢修斯也不会了解太多，这必定是从马尔福先祖那一辈就已经传承下来了的半妖精工艺品。
 “这您就问对人了，我的确见到了哈利，昨晚或许是因为有缘，我们乘坐了同一班的骑士公共汽车到达的破釜酒吧，怎么了？魔法部因为什么原因惊动到部长都要亲自来到这里？”萨拉查眼珠一转，微微撇过头去，看着那个正在与老汤姆交谈的秃顶男人。卢修斯从鼻子间发出一声轻蔑的哼声，头部稍微转动了一下，铂金色瞬间因为光影的变换而流光溢彩，“福吉这个胆小怕事的男人，只会在事情发生了以后才来匆匆出面，不过这次事件过于诡异了，要知道，布莱克可是第一个从阿兹卡班安全逃脱的囚犯呢！”
萨拉查皱了一下眉，“这与哈利有什么关系吗？”“阁下，您不了解，哈利的父亲詹姆斯・波特，曾经有三个最为要好的朋友，其中一个就是布莱克，还有另一个已经死了的，叫做彼得・佩迪鲁……”“马尔福先生！”卢修斯恭敬而又轻柔的嗓音被福吉鲁莽的打断，发福的中年男人拄着一个看上去做工精美的木头手杖朝两人走来。卢修斯适时地闭住了嘴，挂起面对他人时惯用的吗，马尔福式的假笑，“啊，部长先生，我正在与哈利・波特的挚友，扎珥仑・西欧先生问好呢，扎珥仑，这位是魔法部现任部长，康奈利・福吉先生。”
 “啊！西欧家的那个出名的养子！我从霍格沃兹的小道消息中略有耳闻，聪明的拉文克劳不是吗？”福吉伸出一只手，萨拉查注意到他并没有摘下手套，显然，这个部长在礼仪方面知识十分匮乏，卢修斯则露出一副厌恶地表情。不过，萨拉查倒觉得无所谓，他可没有兴趣去触碰一个油腻腻地男人的肥手的兴趣，自然地握住，萨拉查冷淡地说道：“很荣幸见到你，福吉先生。”萨拉查的态度让福吉明显的愣了一下，然后尴尬的缩回手，两手交握在一起，把拐杖放在中间，有些局促地问道：“那么，是你带着救世主出来的咯？”
萨拉查愣了愣，如此无礼的又冒着傻气的问题，若是自己家族内的人肯定会一个恶咒丢过去惩罚这个不知天高地厚的人，因为他不尊敬一个斯莱特林。但是萨拉查毕竟是萨拉查，他只是很快的掩饰了过去，露出一个迷惑的表情，“先生，很抱歉我不太明白你在说什么，我和哈利实际上是在公车上遇见的，哈利并没有提到他为何自己跑了出来……”萨拉查的眼神，猛然变冷，幽幽地说道，“或许，魔法界的救世主受了麻瓜亲戚的虐待，才会这样跑出来？”
福吉的脸“刷”地变得铁青，他紧张地伸手松了松自己的领口，尽管它已经足够松垮。“咳！这个嘛……我想……这是他们自己的事，你知道……青春期的少年总是血气方刚……不过，现在波特先生在楼上吗？”十分不自然的转移了话题，卢修斯和萨拉查轻蔑地交换了一个眼神，在两位贵族的眼里，这又是一个蠢透了的失礼的表现。
 “是的，但我想他需要更多的睡眠，您知道，能在骑士公共汽车上睡着的人，少之又少。”萨拉查淡淡的说了一句，便转身坐回了座位上，继续享用自己的早餐，福吉自觉没趣，讪讪地转身又去和老汤姆交谈了。
卢修斯深吸一口气，露出了一个淡淡的微笑：“介意我坐这里吗？”
萨拉查抬眼，轻轻勾起嘴角，“请自便。”

 



						第83章 PART4

卢修斯明白不会再有什么人过来打扰了，便压低了声音对正在吃煎饼的萨拉查说话：“阁下……您为什么把哈利・波特带出来了，还顺便吹胀了那个麻瓜女人？”这其实是卢修斯最没有弄明白的地方，在他的思维中，萨拉查・斯莱特林并不会因为什么无知的麻瓜而费动魔力去把她吹胀。
萨拉查闭着嘴巴，不发出一点声音地小幅度的咀嚼着，知道吞咽花了挺长的一段时间。卢修斯眨巴着眼睛看着这位斯莱特林的创始人像是故意的慢速度，心中也不觉得烦躁。“我带哈利走是必然，但是哈利吹胀了他的姑妈却是偶然――没错，是哈利吹胀了那女人。”
萨拉查看着卢修斯突然长大的眼睛，制止了对方的疑问，“很惊讶对不对？保留生命的内部膨胀魔法，精准而又稳健有力，所以不要小看了这个救世主，他并不是只靠着救世主的名声在一年级的时候打败主魂的。”萨拉查淡定的喝着咖啡，无视卢修斯心中的翻江倒海，继续说道，“我带哈里出来，是因为我觉得我们在各自的家中呆不下去了，虽然西欧家没有虐待我或是强迫我做家务什么的。”萨拉查轻勾嘴角，一个冷笑赫然浮现在那张前一秒钟还随意的精美面容上。卢修斯知道这已经不属于自己可以询问企及的方面了，于是十分识趣地沉默了，盯着萨拉查的盘子，好像它长了一张汤姆的脸一般。
 “德拉科和利克尔怎么样？哈利十分想见德拉科，但是我觉得突然造访马尔福庄园有些不太好……汤姆怎么样？”萨拉查想到那个在假期中扮演卢修斯爸爸的乖乖儿子的某个金发男人，就觉得心情一阵愉快，说话的语气也轻快了许多，卢修斯对于性情阴晴不定的斯莱特林公爵已经习惯了，他也立刻从沉默的状态中解放出来，轻柔慵懒的声音从喉间透出：“德拉科天天都在念叨着哈利，利克尔就和他比赛一般的念叨着您，不过……”卢修斯依旧识趣地将溢上喉头的疑问压了下去，并为此感到庆幸――斯莱特林阁下不说明利克尔和他的关系自然有他的理由，就连汤姆似乎也知道些什么但是就是不肯说出来。
萨拉查挑起一边的眉毛，忽略了卢修斯瞬间的犹豫，颇感兴趣的问道：“利克尔常常提起我？”“是的，十分频繁，而且我觉得他……似乎知道一些什么，他总是洋洋得意的盯着汤姆，尽管我警告了他，他却依旧不改――这是十分少见的，通常来说，利克尔总是比德拉科更加……低调成熟一点。”虽然卢修斯自己是最没有资格论述低调的人，但是他也还是认为这个二儿子有些反常。
萨拉查轻笑出声，这在他身上已然非常少见了，卢修斯略微有些惊讶，但还是为自己让斯莱特林的创始人心情大好而倍感荣耀。
 “卢修斯，你竟然知道有一个词叫做低调？我以为马尔福从来都不敢隐没，华光与溢彩永远充斥左右，低调这个词语是永远与你们沾不上边的，卢修斯啊卢修斯，你怎么自从和汤姆在一起以后，就变得这么可爱？”萨拉查的语调微微上扬，弯起的嘴角还有因为笑容而忽闪的睫毛，无一不显示他正处于一个好心情。卢修斯因为萨拉查调侃的语调而微微脸颊发红，尴尬地轻咳一声：“阁下……这……”萨拉查眉眼含笑的注视着某个难得发窘的铂金贵族，看着对方在林子下白皙的脖颈慢慢变红，并向上延伸，心里竟有一种恶趣味的欢乐感。
 “早啊，扎珥仑……啊！卢修斯叔叔！”走下楼梯的哈利其实一眼就看见了那个理所当然招惹眼球的铂金贵族，但是为了稍显吃惊与矜持，这只小蛇还是先对萨拉查说了早上好。
 “早啊，哈利。”卢修斯和萨拉查都说到。顶着一头乱发的男孩开始东张西望，左顾右盼，然后一张小脸微微垮下来，“卢修斯，德拉科没有来么？”没有看见想见的人，哈利略带失望的说道。卢修斯立刻从困窘的状态中解脱出来，变成一幅好叔叔的模样，“哈利，我今天来是办公事的，但我保证，你明天就会见到德拉科，要知道，德拉科也天天盼望着见到你。”哈利的笑脸因为这个消息而激动得有些发红，卢修斯让出了萨拉查对面的位子，哈利刚接受了萨拉查的示意坐到了座位上，便看见面前凭空出现的一份热腾腾的美味早餐，昨晚本就没有吃好，再加上旅行的疲累，哈利立刻狼吞虎咽的吃了起来――当然，因为卢修斯还在，所以这孩子在利益基本合理的情况下以惊人的速度扫荡着，两个学年的斯莱特林训练让他对礼节的运用收放自如。
卢修斯笑着看了一眼救世主埋下去的头，轻叩蛇头手杖，轻轻点了下头：“那么，你们两位可以继续享用早餐了。哈利，等下……有些事情要谈一下，你不用慌张。”说完，华丽的转身，走向了正在侃谈着什么的福吉。
哈利心中一惊，放下刀叉，抬眼看了一下笑意未退的萨拉查。“哈利，睡得怎么样？”萨拉查的视线还在跟着卢修斯，随口问道。“很好，床很舒服，就是那个镜子有点烦人。它总是叫嚷着什么你的头发真是个灾难，然后转眼就说你的绿眼睛倒是很迷人什么的。”萨拉查听到这儿，嘴角抽出了一下，他也有同感，后来戈德里克把它用一个静音咒封存了……
 “你刚才也听到卢修斯说了――别这么紧张，哈利，我想只是魔法部长找你有点事，但是你不用担心，既然卢修斯都在了肯定没问题，你难道不相信卢修斯？”萨拉查看着哈利一脸的担忧，忍不住开导道。
哈利摇了摇头，眉头虽然还皱着，脸色却没那么差了，“你说，他们不会要把我也关到阿兹卡班吧？”
萨拉查挑起一边的眉毛，“你认为卢修斯会同意吗？”
哈利的脸瞬间就明朗了，想也知道，看看福吉对卢修斯那畏首畏尾的样吧。
 “我要去对角巷看看，中午我带你去吃饭。”萨拉查拍了拍还是有点紧张的哈利的头，看着后者一副“还好我和卢修斯的关系好”的模样，便也放心了许多，转身走到了酒吧后面的那堵墙前，敲了敲垃圾桶上方第三块砖，进入了对角巷。
当然，新学期的东西要等到大家都来齐了以后再来一起买，而萨拉查独自一人自然没有必要呆在对角巷。
一个闪身，不算高的身影便闪进了旁边的巷子里。
萨拉查早已拉好了兜帽，在外面的人是完全看不清他的容貌的，在这种地方，阴暗与偷袭自然常见，何况萨拉查此时的身形是属于少年的身形，在黑暗的角落中，早已在不怀好意的手指，兴奋地向他接近着。
 “啊！额！……”身穿破烂的麻布衣服的中年男人很不幸的成了牺牲品，惨叫一声，卡住自己的喉咙，一脸惊恐与可怖地倒在了地上，眼球向外突出着，舌头伸出了嘴歪，向上翻卷着，底部的大动脉还在突突地，像是在胀破血管一般的跳动着，男人却已明显没有了生的气息。
于是，那些探头观看的流浪者默默缩回了头，藏起了自己手中仅能对付普通巫师的灼烧粉和昏睡喷雾，很明显，刚才那个置人于死地的，是十分罕见的黑魔法，而且还是无声无杖咒，力量的悬殊是无法比拟的大小――今天来了一个不好惹的人物。
萨拉查没有理会那些明显的惧怕和贪婪的眼神――这就是翻倒巷的特产了，强者生存的法则。在萨拉查走出仅仅两米外以后，一些同样穿着破烂袍子和麻布衣服的流浪人便慢慢的爬到了那个惨死的男人的身旁，开始扫荡者他身上遗留下来的少许财物。
萨拉查拐过一个路口，没有一个人敢继续接近他，所以即使是在博金博克的店门口，人流也较平日更加稀薄。
萨拉查推开了店门，在柜台前的老板立刻抬起头来，脏黄的牙齿因为满脸的笑容而怪异的扭曲突出着。“欢迎光临小店，我是店主博克……先生，有什么需要的吗？”萨拉查没有理会博克那探究的和发光的眼神，走到柜台前，从宽大的斗篷中掏出一样东西。
 “这上面，把两颗绿宝石切割下来的咒语或者魔药材料，有售卖吗？”萨拉查手中的，赫然是那条他从有求必应室巡回的项链。并不是说萨拉查没有解决的能力，而是萨拉查没有那件物品――这是被马尔福先祖切割下来的，媚娃可不是独角兽，在禁林里面快乐的奔跑跳跃。
博克的眼睛里的狂喜一闪而过，但他颤抖的手指八楼了他的欲、望。肮脏的手指触碰着银质的项链，博克强压着占为己有的渴望，发出短暂的叹息声后，嘶哑着嗓子说道：“千年前的制品，妖精的纯炼制手法……这是只有特别的人，才能得到的妖精们自愿的……炼制手法，上等的绿宝石，还有……”难以压抑的抽了一口气，舌尖发颤的继续说道：“如此……清晰的！斯莱特林家族的纹章！”
萨拉查不动声色的以一个强劲的漂浮咒将链子收回，博克的手指凝固在了握住链子的形状上，眼神随着链子漂浮了起来，回到萨拉查干净纤长的手上。
 “看出我要什么了吗？”
博克转都发黄的眼球，面色阴暗地从柜台下方拿出一个小小的魔药瓶，细长的瓶子内满是发亮的淡蓝色的液体。
 “媚娃的爱情之泪。稀有――魔法生物总是依靠本能――但是并不是不能弄到，本店的最后一瓶，保证纯度，六百五十金加隆。”博金博克能在黑魔法的商店中享有盛名并不是虚设的，就连卢修斯这样的大贵族也会到这里来寻找真正的黑魔法商品，所以店主必定有自己的能力，博金――博克的双胞胎兄弟四处搜寻市面上难以找到的黑魔法药品，而博克，则是分析各种药品的用途和力量并完整的记下使用它后物品产生的效果。
虽然博克此时就要成交一笔大生意了，可是他的脸色还是不好，估计还是在挂念着那条斯莱特林的项链。混黄的眼睛开始打量萨拉查，似乎在想给这个人下咒会有多大的胜算。
萨拉查抽出一张票据，写上金额并签名――西欧家的他的金库，在养父养母的设想中应该只是他的小零花钱，殊不知这个金库连向的，是以斯莱特林的名义开的一个巨大的金库，数之不尽的金加隆和稀有的魔法物品，都是在萨拉查离开千年前以后，妖精们自动转到古灵阁的，只有古灵阁每一届的主管妖精才知道的金库。
博克接过票据，看了一眼票据的持有人的姓名，心中一惊，立刻打消了抢夺项链的想法――他有他的渠道，在贵族之间的小道消息中，卢修斯从不经意的细节上尊敬扎珥仑・西欧，只有一个可能――“那个人”要回来了，而扎珥仑・西欧，则惹不起了。
萨拉查收好那一小瓶液体，冷冷的看了博克一眼，后者惶恐的低下头，心中盼望着这个大麻烦赶快离开。
萨拉查自然也不愿意多待，肮脏一向让他浑身不舒服。在各种恐惧的，畏缩的目光中走出翻倒巷，外面的世界就变得特别纯真明亮。
 【媚娃的……爱情之泪吗？】萨拉查皱了皱眉，爱这个词即使他现在更加明白了，却依旧让他浑身不舒服。
 【如果真正的爱情，一定要有欺骗和隐瞒还有不择手段的包装，那我宁愿你不要爱上我，因为我从来不曾真正爱上你。】萨拉查垂下眼帘，手指在宽大的袍子内，抚摸着那冰凉的绿宝石的表面。

------------------------

 “父亲，扎珥仑哥哥呢？”黑色长发的小女孩，眨了眨大大的琥珀黄的大眼睛，坐在餐桌前问道。
西欧先生抬起头来，看了看围坐在桌前的家人们，笑了笑，对小女孩说道：“扎珥仑去对角巷了，他说会和同学在一起。”
妮奥瘪了瘪嘴：主人又是这样，丢下自己就跑掉了，实在是讨厌。
和帕里聊了一会儿天，妮奥便跟西欧太太说自己要到房间里面去看书了，西欧太太表示她会让吵吵闹闹的男孩子们离她的房间远一点，这让妮奥特别高兴――要知道，现在她是家里面唯一一个小女孩，姐姐都是大女孩了。
妮奥其实很喜欢西欧家的，因为西欧家有家的感觉，妮奥出生的时候见到的第一个人，就是萨拉查・斯莱特林，那个人的美丽的绿眼睛，是她在蛇怪的状态下唯一能够正视的眼睛，这让她很高兴，至少在很长一段的蛇怪生涯里，不需要去看那些她不喜欢的眼睛颜色。
 对于妮奥来说，萨拉查只是主人或者可以说是朋友，但是萨拉查没有妈妈或者爸爸的感觉，即使萨拉查很照顾妮奥，每天让她吃好吃的，还给她造了一个漂亮的巨大的私人卧室，但是，萨拉查还是太过于冷淡了。
妮奥是一个调皮的女孩子~即使她自己是冷血动物，她也喜欢温暖的拥抱和妈妈晚安的亲亲――即使在之前很长一段时间内，她只有睡前魔药，这种亲亲的镜头，只在童话书里面听过。
妮奥哼着歌，她觉得每天的早餐时光是最愉快的，她可以和大家一起吃东西，聊天玩游戏。她走上楼梯，到了自己的房间门口，拧动了门把。
突然，妮奥的动作停滞了，眼神变得迷惑。
 【为什么……我没有关于在房间里面看书的记忆呢？】
妮奥眯了眯眼睛，然后露出一个笑容。
 “我肯定是偷偷睡着了……嘻嘻。”
开门，进去。
 “发什么神经，蛇怪的脑子想那么多干什么。”妮奥的声音清冷的在房间里面回荡着，一抬手，门上就被施加了一个防御咒语。
她步伐轻盈的踏在柔软的地毯上，走到床边，伸手去解开自己的脖子上系着的蕾丝吊带，细长的手指灵活的解开系得歪歪扭扭的蝴蝶结。扭曲着手臂，以不可思议的角度伸到背后，抽拉着以交叉的方式固定在背后的缎带。
不一会儿，粉红色的漂亮的小裙子，就顺着纤瘦的身体滑落到地上。妮奥自然地伸脚从裙子的缠绕中踏了出来。白色长袜从大腿根部开始裹着她细长的腿，勾勒出好看的腿部线条。
妮奥半、裸着身子，走到了盥洗室，长长的全身镜中映出她的身体。
小女孩的没有发育的平坦胸部，胸前那两点殷红，白皙的皮肤和黑色的头发交响映衬在一起，深邃的脸部线条还有眼眸中的寒意让她看上去就像一个漂亮的男孩子。
她皱皱眉，脱下了那小小的，包裹着重要部位的粉红色的小内裤，眯着眼睛观察着镜中自己弯腰抬腿时锁骨的抽、动，然后站直，以一种极其厌恶的目光注视着自己光滑的没有任何多余器官的下半身。
全然是一个女孩，不是吗？如果是一个成熟的女人，这样仅仅穿着白色丝袜的模样应该是极富有诱、惑力的。
 “可恶。偏偏是只母的。”顺了顺长长的黑发，妮奥就这样光着身子走回了卧室，躺倒在了粉红色的床上，双腿也不管不顾的张开，手指覆盖在眼睛上。
就这样，沉静了很长一段时间，她猛地坐了起来。
 “我需要一个身体。”她抽动着嘴角，露出一个阴狠的笑容。

 



						第84章 PART5
千年前，穿过禁林之后，是更大的一片森林，因为那里参天的古树遮天蔽日，就连白天也如同暗夜一般暗淡无光，于是巫师界当时都称其为黑暗森林。禁林只是属于霍格沃兹的勾划出来的一小部分，那一片森林，是连霍格沃兹都难以企及的部分。
然而，千年来的战乱频繁，以及麻瓜们的大幅度的扩张土地，就连那如同禁地的森林，都因为没有设下麻瓜驱逐咒而入驻了麻瓜，即使只是那么少的，麻瓜中的极小一部分。于是，乐意与巫师共处的部分生物进入了禁林，即使他们之前对那里不屑一顾或者警惕惧怕，也不希望被某个无知的麻瓜发现，玷污。而属于极其黑暗的那一部分，即使向往被庇佑在斯莱特林阁下的麾下，也不被允许进入――其他的生物并不欢迎它们，它们也不会自讨没趣，更不希望今后的生活被无止境的骚扰和限制充满，于是，它们回到了它们的根源――黑暗生物的领土，在白昼与黑夜模糊了交界时，进入那不为一般人类所知的世界的另外一边。
 而即使是魔法生物们的转移，依旧无法让那些即使住进来了还战战兢兢的麻瓜们减少对这片森林的恐惧感。渐渐地，除了孤单的守林人一家之外，没有其他的麻瓜继续在森林深处逗留了。
树木被移动的“沙沙”声，接连不断地响起，厚厚的堆积在地上的枯死的枝叶发出清脆的断裂声。灰色的斗篷遮盖住了那个以常人难以想象的速度在森林里穿行的身影，但那纤细感却依旧鲜明。
罗伯特一家是今年的守林人，居住在森林周边的小村庄里的居民轮流值班守林，三个月一次更换，没有人对此有什么怨言，就当是家庭的野营，也当改善心情，体验一下林中的野趣生活，别有一番情调。
现在已经接近九月份了，过不了三天，这家人的林中生活就要结束了，他们已经在收拾着小木屋里的东西，准备跟下一家人接班时给人家留下一个干净整洁的环境。
很多时候，即使危险就在你身边，你也不会察觉，而且，往往自己就是那个把自己推向危险的黑手。
 “叩叩叩”小木屋的门上发出清脆的声响，伴随着OO@@的树皮从门上掉落的声音。正在收拾东西清理房间的身材微胖的主妇停下手中清扫的动作，带着些许的疑惑，打开了微微歪斜的木门。
一开门，主妇微有些鱼尾纹的眼角便弯成了一个生动的弧度，露出了和善的微笑：“哟，是哪里来的这么漂亮的小姑娘？有什么事吗？”
一头卷曲的黑色长发，带着兜帽的灰色斗篷稍显宽大，琥珀黄的大眼睛，眨巴眨巴的看着心头已经为如此可爱的动作而荡漾的主妇――赫然是某只蛇怪无辜的面孔。
妮奥微微歪头，露出一个甜美的微笑，“夫人您好，我是和我爸爸妈妈一起来野营的，他们去河边准备洗一下脚，我看到了您的小房子，就想把这些我自己做的饼干给您一些。”纤细的手腕抬起，紧紧攥住的小篮子里面整整齐齐的码着一排小饼干。
主妇的笑容越发和善，谁能拒绝一个来自如此可爱的小姑娘的要求呢？主妇立刻让开门口，热情的招呼着，“来来，真是谢谢你，十分欢迎，要知道，这里可是不能用烤箱的，只有瓦斯还算好用。你能送来饼干真是再好不过了。”主妇在妮奥身后关上门，拉着似乎有些不知所措的害羞的妮奥坐到了较为柔软的沙发上，打开电视，虽然是彩色的电视，但是还是有“兹兹”的不稳定的电流声，屏幕上面还有些许雪花。
 “我有一个儿子，年龄和你差不多大，等下大概玩完了就回来了，等下可以和你一起玩。你叫什么名字？”主妇接过妮奥手中的篮子，摸了摸妮奥柔软的头发，后者眼神微微一黯，身体因为这突然地接触而僵硬，但还是尽力笑了笑，免得伪装被看穿，“妮奥・西欧。”端正优雅的坐在沙发上，即使周围的一切都是与她格格不入的简陋。
 “你爸爸妈妈知不知道你到我的屋子里来了？他们会不会担心啊？”主妇朝窗外河边的方向看去，似乎在寻找妮奥的父母。妮奥摇了摇头，“我告诉过他们我会自己随便走走，他们一向很放心我的，所以用不着担心。”妮奥眨了眨眼睛，眼神扫过了桌上平稳的放置着的饼干，主妇已经把它拿出来放到了茶几上。“夫人，您为什么不试试我做的饼干呢？我保证味道很好，我妈妈经常称赞我呢！”天真无邪的语气，再配上灵动的带着期冀的眼神，似是有点委屈地说道――妮奥十分清楚如何利用自己的外貌。
果然，主妇立刻拜倒在如此惹人怜爱的请求下，伸手拿起了一块饼干，咬了一口。
 “嗯~真的很好吃！”微微睁大了眼睛，为口中清香甜美并且脆生生的口感而感到惊讶――就连她自己都无法做出这么特别而又美味的饼干。
 “没错吧，我就知道您一定会喜欢的，请多吃几块吧。”妮奥眼神中一道得意的光芒闪过，甜美的微笑幅度扩大，将盘子往主妇那边推了推。
如同有人推动着一般，主妇又伸出了手，一边还叫着：“安迪~快来尝尝这个饼干~”
如果妮奥没有猜错的话，安迪就是这个家里的男主人了。
咯吱咯吱的声响过后，从岌岌可危的楼梯上下来了一个约莫三四十岁的男人，两鬓的头发略微有些发白，皮肤很黑。
 “哦，来客人了吗？”安迪卷了卷袖子，妮奥注意到他的袖边都有些毛躁了，显然这一家人的生活并不是特别富裕。
 “是的，这位是小妮奥，妮奥，这是我的丈夫安迪。安迪，快来尝尝这个小妮奥做的饼干，真的是很好吃。”主妇――现在还没有说出她自己的名字，招着手叫丈夫过来。
 安迪走过来，坐到了主妇的身边，拿起一块小饼干。
 “恩……很特别的味道，很好吃，怎么做的啊？”安迪扬起眉毛，咀嚼着说话。
妮奥的眼神是明显的厌恶――在咀嚼的同时说话？Eww……
 “其实，也没有什么特别的，只不过……”“爸爸妈妈，我回来了！”一个男孩子的声音，十分充满活力的从门口传来。
 “哦，是吉米回来了！吉米，快来尝尝这个饼干！”主妇站起身来，挥动着手臂，夸张的朝自己的儿子喊道。
男孩两三步便走到了沙发前，妮奥回头，这才发现那是一个十分阳光的男孩――和主妇一样的棕黑色头发，皮肤很白但却有些许雀斑，虽然并不英俊，但是却令人十分有好感。
当然，对于妮奥来说，如此普通的相貌并不能引起她的兴趣。
 “嘿，你好，我是吉米。”男孩看到妮奥的瞬间，脸色就变成了红色，显然他对妮奥这种精美的长相并不具有抵抗力。
 “我是妮奥，来尝尝我做的饼干吧。”妮奥的语气十分快乐的上扬着，这并不是演戏，而是真正的感觉到了愉快。她端起盘子，男孩毫不犹豫地抓起一块放进了嘴里。
然后，瞬间。
站立着的人，只剩下了端着盘子，笑的一脸诡异的妮奥。
 “很好吃不是吗？我的饼干？”从斗篷中抽出一个细长的魔药瓶，及其窄小的瓶口对准了一家三口躺着的地面。
金色的气息随着妮奥口中冗长的似乎催眠的低低吟颂的咒语从三个人的身上飘出，汇聚成线状，从魔药的瓶口进去，慢慢的填充着那细窄的瓶身。
金色的气息慢慢的稀薄起来，然后随着妮奥最后一个音符的结尾，也消失了。
 “睡得愉快。”妮奥走到门口，朝房屋里躺着的三具躯体说道，“还有，谢谢你们的活跃的生命力，我会好好使用的。”假惺惺的一个脱帽礼，妮奥带上兜帽，瞬间消失在了这广大却无人烟的森林里。

----------------------------------------------

 “你说今年的黑魔法防御术的教授会是谁呢？”穿梭在对角巷中，德拉科慵懒的声线依旧在一行人的耳中十分清晰的划过。
 “不知道诶，邓布利多没有提到过不是吗？”哈利立刻回答了德拉科的问题，其他几人则是爱答不理的，戈德里克牵着萨拉查的手，一直在左右张望着，也懒得理会德拉科，而萨拉查根本就没有费心思管德拉科――反正这小孩要听的也不过是哈利的话。
卢修斯的神经依旧在持续的高压下绷紧着，眼神一直在德拉科放在哈利腰上的手还有戈德里克和萨拉查十指相扣的双手上来回飘忽着，身边使用魅惑咒改变了发色和相貌的男人对此十分不满，恶意的掐了一下卢修斯的腰。
 “啊……”卢修斯小声的叫了一声，立刻接到了戈德里克从前方扫射过来的暧昧眼神，耳朵变成了粉红色。
 “LORD……”卢修斯咬着牙说道，最近这个男人似乎越来越爱玩弄他了，而偏偏自己还不可以有反抗――不是不敢，那也要打得过啊！要是反抗不成功，受罪的还不是自己。
 “和斯莱特林阁下一起出行就这么让你心神不定？我都在怀疑你是在担心利克尔，还是在担心你的斯莱特林阁下被自己的儿子抢走了呢……”汤姆把嘴巴凑到了卢修斯的耳边，嘶嘶地说道，低沉的嗓音略微带上了一点怒意，却依旧性感。
卢修斯发出小小的一声哀鸣，斯莱特林阁下的恶趣味害死他了，汤姆不知道怎么就知道了那几次的亲吻，就一直耿耿于怀，今天也是，硬是要跟过来，即使是十分违背本人意愿的需要改变相貌也是硬跟了过来。
 “你们两个给我适可而止一点，马尔福家的家主还没有对外宣布离婚。”萨拉查头也不回地冷冷说着，以刚刚好能让知情的三个人听到的声音。汤姆和卢修斯瞬间僵硬，某个吃醋了的魔王极不情愿的收回了放在卢修斯腰上的手。
卢修斯紧张的看了一眼戈德里克，虽然他知道这个儿子来历不简单，但是还是希望他不要知道了太多，现在一切都控制在斯莱特林阁下的手中，稍有不慎――比如突然看汤姆不顺眼直接干掉什么的时候，卢修斯还是希望自己最亲近的人能够幸免。
 “你的二儿子根本不需要你为他操心。”汤姆冷静的在卢修斯的身边说道，卢修斯惊讶的转头，看着面色平静的爱人，“他比你所知道的，还要多得多。”汤姆也不过是根据戈德里克的那些配置魔药的行为而认为这个人和斯莱特林阁下的实力相当，他虽然也看出了自己家老祖宗和这个伪马尔福的关系有那么一些暧昧，但是他根本不想去操心。所以，他也不希望卢修斯再去操心。
卢修斯挑起了好看的眉，和汤姆在一起这么久，他也知道这个人是在关心他。
神色复杂的又看了一眼戈德里克和萨拉查交错的手指，叹了口气。
不是自己所能企及的范围，那就就此松手吧。
接下来的购物要轻松了许多，戈德里克、德拉科和哈利唧唧喳喳的谈论着买魁地奇的用具―上学年年德拉科和哈利两人因为各种变故没有参加选拔赛的补赛，失去了进入魁地奇球队的机会，而戈德里克已经成为了守门员，自然要为自己多想想。
 “我不需要换扫帚，光轮2001就够了。”戈德里克神色平静的说道，“为什么？新一款的火弩箭可是世界上最快的飞天扫帚！”德拉科嚷嚷道――即使德拉科平时很冷静，可是男孩子毕竟是男孩子，见到自己所热爱的事物依旧会激动的面红耳赤。
 “我也挺想要的！”哈利目光炯炯的盯着那把标着“价格面议”的扫帚，感叹着那流线型的扫帚柄还有那收紧的尾部，和那泛着金属光泽的脚蹬。
戈德里克耸了耸肩：“我是守门员，要这么快的扫帚做什么？”
 “这样你挡球就快啊！”德拉科说道，“你要是不要的话，我也就不要了。”德拉科向来喜欢兄弟两对方有的自己有，自己有的对方有，特别是当自己有一把最快的扫帚，而自己的弟弟没有的时候，德拉科觉得有些不舒服。
 “我真的无所谓，你不用那么纠结，你自己叫爸爸买一个呗。”戈德里克撅了撅嘴，拿起一瓶扫帚打蜡剂，看着上面动态的说明书。
 “算了，不管你了，哈利，你要吗？”德拉科问道。
哈利艰难的把目光从扫帚上移开，“我想我不要了，虽然我金库里面还有很多钱，但是我觉得光轮2001还是很好用的，而且那是卢修斯叔叔送我的礼物不是吗？”卢修斯在选拔赛之前送了哈利一把和德拉科还有戈德里克一样的扫帚。
 “哦……那我也不要了。”德拉科有些失望的说道，精致的脸也有些垮下来，极少有的孩子气凸显无遗。
卢修斯不再店内，要是卢修斯在店内，德拉科肯定挨骂。
 “你们为什么为了这样一把扫帚这么纠结。”许久不出声的萨拉查一开口，就惹来三人的瞪视。
 “扎珥仑，这不是什么‘一把扫帚’，这是世界上最快的飞天扫帚！”哈利不满的嚷嚷道，尝过了飞行的甜头的哈利也开始为扫帚而痴迷，就连萨拉查的话他也听不惯了。
 “哈利说的对！”德拉科夫唱夫随的说道，即使他明白他现在面对的是他老爸都惹不起的人。
 “我没有纠结，是他们两纠结。”戈德里克撇清关系，换来另外两人的怒目而视。
萨拉查挑起眉毛，走到了火弩箭旁边，伸手摸了一下那烫金的火弩箭的标志，顺着扫帚柄往下摸去。
皱了皱眉，萨拉查有些不耐烦，“走啦，回去我给你们改装一下光轮2001，保证比这个飞的还快。”
戈德里克眼睛一亮：对啊！对于方向还有精准度，还有哪个工匠能够施出比萨拉查更加精准的咒语？有哪个工匠能够有萨拉查魔法生物血统的定位性？有哪个工匠能向萨拉查一样制造完美的――是完全完美，而不是仅仅处于正确状态的魔药呢？
看来今年，霍格沃兹的学院杯又会落入斯莱特林的囊中了。

 



						第85章 PART6
“恩……啊！轻点……痛……”蓝色的眸子中饱含着深深地渴望，不知是快乐还是痛苦的泪水给原本应该清明的眸子染上了一层水雾，铂金色的睫毛颤抖着，上面也被晶莹的泪珠沾湿，流光溢彩，分外美丽。绯红色的薄唇微微张开着，不时流露出带着颤抖的尾音的破碎呻、吟，粉红色的舌头随着嘴巴的开合若隐若现。
如此春意盎然，最近越来越频繁的出现在马尔福庄园内。
强劲的手臂勾起卢修斯两条洁白修长的腿，汤姆黑色的发丝也被汗水沾湿了，他俯下身，亲吻着卢修斯散乱在酒红色的床单上异常耀眼的铂金色的长发，凌乱而又无助的模样让汤姆又是爱怜，又是欲罢不能。
欢、爱过后，汤姆小心翼翼地将卢修斯横抱起来，卢修斯的头埋在汤姆的肩窝里，只露出粉红色的耳朵，手臂勾住汤姆的脖颈，紧绷着的脚背显示出了铂金贵族此时的脆弱和无助。
汤姆心中又被另外一种满足感填充了起来――能够见到马尔福家主如此毫无防备的模样的人，除了他，就是卢修斯的两个儿子了吧？
清洗的过程中，汤姆尽量放轻了动作，因为某个白天要应付魔法部，晚上还要被他折腾的男人在浸泡到浴缸里的时候就已经睡了过去。汤姆细碎的吻从卢修斯的额头上往下漫溯，就连卢修斯每间略微的蹙起而形成的阴影也被他的吻抚平。汤姆有些时候觉得自己有点过火了，但是一看见卢修斯那又是期待又是羞涩的模样，他就立刻被热情冲昏了头脑，每每让卢修斯疲倦的睡去。
 抱紧怀中的人，汤姆心中仍然后怕――自己明明一开始就已经爱上了，为什么就是要折磨？折磨卢修斯，也折磨自己，甚至一度让卢修斯恨他，一度让卢修斯想要寻死？
也许就是看不得卢修斯的好，自己从小就是在黑暗的孤儿院长大，没有接受良好的教育，甚至不是纯血的巫师，而卢修斯，高贵的马尔福家的独子，从小锦衣玉食，知书达理，似乎这所有的一切让汤姆觉得把这个骄傲的男人踩在脚下是一种快意的报复。
 而汤姆也是至今才想到，既然报复，为什么不选择阿布拉克萨斯――卢修斯的父亲？
或许已经报复过了，而那报复也是在践踏卢修斯的基础上的――父亲的早逝逼迫着卢修斯在小小年纪就要承受来自各个明争暗斗的古老家族的想要吞噬马尔福家的野心，而卢修斯就像是跟汤姆对着干一般，愣是将马尔福家推上了一个更新的高度。
卢修斯自从第一次见过所谓的伏地魔大人之后，就再也没有像第一次那样向自己低过头了。
从某种意义上来说，汤姆想要的，不过是卢修斯的屈服，而那是不可能的。即使是今天，两人极尽缠绵，卢修斯也从来不肯低下头，那一声声的“My Lord”只不过是形式上的称呼，而卢修斯甚至握有汤姆的把柄。
斯莱特林阁下并不是为了汤姆是他的后代而让他复活，斯莱特林阁下只不过是因为这是卢修斯的请求而让他复活。
如果卢修斯不爱他了，自己又惹得祖宗不爽了，灰飞烟灭也不过是一瞬间的事。
所以，他有什么资格要求卢修斯低头？
苦笑一下，汤姆亲吻了一下卢修斯的头顶，那满是清香的发间。
现在这样很好。
当卢修斯被敲门声吵醒的时候，心情其实是很不爽的。微微转头，脸颊便轻轻地碰到了那个环抱着自己，略微蹙眉的男人光滑的皮肤。黑色的头发散乱着，带着不羁的俊美毫无防备的睡颜，令卢修斯一时涨红了脸――即使已经看过这男人千万眼，他也还是会为那各种细微的动作和平常不会出现的模样而脸红――因为只有他才能看到，就像现在的他，如此的毫无防备，只会在卢修斯的面前显现出来。
心里带着一阵满足，用手指轻轻地触碰了那眉间的褶皱，将它缓缓地抚平，小心翼翼的，就连呼吸都变得缓慢而又悠长。
 “Daddy，你起来了吗？”敲门声总是会不合时宜地响起。德拉科的声音清晰地在门口传来。
卢修斯叹了一口气，转身想要下床去开门。
轻闭的双眼猛然打开，黑色的魅惑双眸瞬间以一种刺目的色彩盯向了正准备下床的铂金美人。伸长手臂环住对方纤细的腰身，卢修斯只来得及发出小小的一声惊讶的呼叫，就被对方掠夺性的亲吻捕获了，汤姆肆意地将自己的舌头与卢修斯羞涩的舌尖交缠，感到手中碰触到的躯体越来越热，这才轻轻分离开，在两人绯红的唇间扯出一条暧昧的银丝。
 “你去开门啊，德拉科还在等着呢。”罪魁祸首的男人修长的手指勾起唇边的银丝，夸张的放入嘴中吮吸。
卢修斯倒吸一口冷气――这个男人完全的控制了他的思想和他的身体！
 “Daddy？今天我们要去学校了你不要跟我说你想把时间用在那些我们走了以后你们更好做的事情上面！”德拉科的声音变大了一点，敲门的声音也稍稍变得急促。
卢修斯的脸瞬间通红，这才意识到自己刚才是在儿子还在一墙之隔的外面时，和汤姆像是偷、情一样的互相挑逗。
德拉科面前装饰华丽优雅的门一下子被打开，卢修斯衣冠整齐的站在门口。
德拉科露出一个标准的假笑：“早上好，父亲。我想您应该可以抽出一点时间来吃早餐不是吗？”卢修斯尴尬的干咳了一声，“德拉科，注意你的言行。”卢修斯想用父亲的威严来限制德拉科的言论。德拉科勾起一个坏笑：“我的确是十分注意我的言行，我正在关心我的父亲和他的伴侣――虽然那个伴侣不是我的母亲――的身体健康，我不认为我有什么错。还有，父亲，你们真的要快点了，现在已经十点了，我们十一点之前要到火车站不是吗？”德拉科又端正地行了一个贵族礼，便转身下楼去了。
 “德拉科肯定比你还要优秀，卢修斯，他比以前的你还要更加马尔福。”汤姆慵懒的斜躺在床上，宽松的睡袍因为刚才的“运动”而松散着，露出胸前大片雪白的肌肤。
卢修斯看得脸红心跳，松了松根本就不需要调整的领口，用尽量严肃的语气说：“汤姆，你真的要去洗漱了，我不希望你错过今天。”今天是汤姆第一次以卢修斯的情人的身份出现在众人面前――每年开学，就算是贵族家庭，也都要去火车站送他们家的孩子，那么汤姆就一定会被看到了。
汤姆微微一笑，拉过卢修斯的手，揉捏了一下卢修斯僵硬的肩膀，落下一个纯洁的吻：“卢斯，别担心。”
卢修斯僵硬的脸慢慢缓和下来，露出一个有些别扭的微笑：“我们肯定会被登上《预言家日报》的。对角巷时已经有人注意了。”
汤姆想起对角巷时，卢修斯因为他的当街骚扰而面红耳赤的样子，轻轻笑了起来。黑魔王当然不屑于用别人的脸，他的魅惑咒只是改变了发色和瞳色，少了黑发黑眸的凌厉，却多了一份温柔――棕金色的头发和茶色的眼睛，一样十分英俊。
当汤姆和卢修斯下楼时，几个“小孩”已经吃完早餐了。哈利一见到卢修斯下来了，脸色瞬间变得通红，偷偷摸摸的打量着汤姆和卢修斯。卢修斯当然注意到了某个纯洁的小救世主的不正常，微微红了耳朵，决定忽视这种目光，从容的吃起早餐来。
戈德里克暧昧的和德拉科交换了一个视线，两人心照不宣的露出了马尔福式的笑容。
萨拉查抬眼看了一眼，又将目光移回到书本上了――《黑暗生物的种族盛衰》一看就知道是高深的书名，而其他几人对于萨拉查强大的学习能力已经司空见惯了。
用完早餐，一行人才准备出发。用飞路粉这种东西从来就不适合带着一大堆行李，更何况哈利还要带着海德薇――哈利的猫头鹰，要知道，飞路的效果可不是一般的天旋地转。
 而这时，马尔福家财大气粗的好处就显现出来了――加长版的林肯轿车，里面还被施了空间咒，六个人加上一个司机丝毫不显的拥挤还显得空旷，德拉科十分直接的从车上自带的饮料站里接了一杯橙汁递给哈利：“这是我们家算是好的车了，跑得很快的，不用担心迟到。”哈利想到了那天晚上骑士公共汽车的惊险，接过橙汁立刻喝了个精光――如果跑得很快的概念是那样的话，那橙汁绝对不会进入他的口中。然而，哈利却没有想到，马尔福家是什么样的贵族？贵族的品位才不会允许什么横冲直撞发生，车子只是霸道地沿着一条线走，周围的麻瓜还有路灯和小型建筑物都避之不及，纷纷跳到一旁去，平稳而又迅速地，一行人到达了车站。
 “托比，霍比，把我们的箱子先防上火车的车厢里面去。”戈德里克叫出了德拉科和自己的家养小精灵，把行李缩小了递给他们，换来小精灵激动地感激：“利克尔少爷真是太好了！竟然这么善良的减轻我们的负担！托比没用！连箱子都提不了！”哈利眼看着小精灵开始用头撞击水泥路面，脸上露出惊恐的表情。
 “停下来！托比！”戈德里克不得不命令道，“要珍惜时间，我们有些晚了。”语气平缓的陈述道，小精灵立刻诚惶诚恐：“是的！托比不应该浪费时间！托比立刻就去！”“啪！”的一声，托比就不见了。霍比微微鞠了一个躬，也消失了。
 “果然，还是德拉科的小精灵更加沉稳一点。”戈德里克扶额，哀怨的看了一眼气定神闲的自家“老爸”，后者十分华丽的选择了无视戈德里克的抱怨。卢修斯在这种关于“财产”的纠纷问题上，向来交给德拉科和利克尔两人自行解决。德拉科挑了挑眉，冷笑一声：“哼，当初是你自己说‘我喜欢活泼的小精灵’的，现在活泼的小精灵又不和你的胃口了？抱歉，一经选定，不可更改。”
戈德里克扯了一下嘴角――这就是所谓的自作孽不可活吗？
萨拉查看着戈德里克窘迫的模样，轻轻笑了一下，带头向车站走去：“我们要快点了。”马尔福一家以及哈利和汤姆跟上。
拥挤的站台，即使是直接从VIP入口进来的他们也被挤了个措手不及――人们慌乱的推着各种行李，神色紧张的新生和新生家长们，叽喳乱叫的猫头鹰和总是在这种时候就会偷偷啃咬箱子的老鼠发出的吱吱声，不时的从麻瓜世界进来的行李车，全部都随着火车的鸣笛声而慌乱的流动着。
德拉科皱了皱眉，拉住了哈利的手，哈利脸一红，手指紧紧地扣住了对方偏凉的手背。
铂金色的耀眼在此时不失为一个十分好的工具。
 “是马尔福……”“小心点，是马尔福们……”“啊！那不是马尔福少爷们吗？”“卢修斯・马尔福，亲爱的，离远点别惹麻烦。”
戈德里克挠了挠头，即使自己的金发比卢修斯还有德拉科的要更加夺目且色泽艳丽，但是在纯血或是混血的巫师眼里，铂金色才是最好的权利的证明――要不是戈德里克特殊的“斯莱特林继承人”身份让他登上过预言家日报，没有铂金发色的他可能也无法享受到这种待遇。
那些警惕的回避，恭敬的回避，礼让的回避，唯恐碰触的回避，恐惧的回避和人云亦云的回避，无论是带着怎样的心情，都是给了马尔福一行人极大地便利――至少路上没有那么多拥堵了，不是吗？
萨拉查理所当然的享受着特权，他可不希望自己身上沾到一些讨人厌的气味，灵敏的嗅觉已经让他感觉到有一些不太适应了，这样的环境不像学校，学生们至少纯真的味道更为浓烈，这里的市侩和各式的心理和心情影响下的味道让萨拉查皱眉。戈德里克自然注意到了，将身体更为靠近萨拉查，轻轻握住对方的手，让冰凉的手链在两人的皮肤上交换着热度。
萨拉查深吸一口气，有阳光的味道。
 “再忍耐一下，上了车就可以坐贵族包厢了。”戈德里克轻声道，温热的气息因为距离的关系喷在了萨拉查的脖子上。微微眯了眯眼，萨拉查的嘴角勾起一个弧度。
 “小扎。”女人的声音再熟悉不过了，萨拉查的瞳孔瞬间变得暗沉，却依旧带着微笑转身，“母亲，冒昧的离开实在不好意思。”
西欧夫人宠溺的笑了笑：“没所谓的，你有你自己的朋友要一起玩嘛，总是和一帮小不点在一起你也肯定会无聊的。你好啊，小马尔福少爷，马尔福少爷，波特少爷，马尔福先生，还有……”西欧夫人犹豫的看了一下汤姆，转头无措的跟西欧先生交换了一个目光。西欧先生皱了下眉：“请问先生怎么称呼？”西欧先生直接了当的询问，中立的他们家自然不会认得伏地魔的模样，何况是改良版的。“西欧先生、太太，日安，我是汤姆・瑞迪。”
 “瑞迪先生。”西欧太太礼貌的称呼到。刚才被问候的几人纷纷在恰当的时刻作出回应，一个个都是以标准的绅士礼仪亲吻着西欧夫人的手背。西欧太太不禁感叹还是斯莱特林的礼仪教导的好，还好扎珥仑本身礼仪就十分到位，不然即使是在拉文克劳也让他们有些担心。西欧先生和西欧太太都是纯血，自然也是斯莱特林出身的。
 “扎珥仑，你做哥哥的有点过分哦，你忘了什么没？”西欧太太将目光转回萨拉查身上，语气在中间变得稍稍责备，但是一点怒意也没有。
萨拉查垂下眼帘，“我怎么可能忘记，我当然记得清楚。”
西欧先生微微一侧身，瘦小的身影就略带怯懦的出现了。
 “哥哥。”妮奥眨巴眨巴琥珀黄的大眼睛，黑色的卷发被扎成马尾，输在脑后，手指紧紧地扣着西欧先生的衣服。
萨拉查眉头一簇：“嗨，妮奥。”

 



						第86章 PART7

 “哥哥。”妮奥眨巴眨巴琥珀黄的大眼睛，黑色的卷发被扎成马尾，输在脑后，手指紧紧地扣着西欧先生的衣服。
萨拉查眉头一簇：“嗨，妮奥。”
--------------------------------------------

妮奥听见了主人的话，也不顾主人此时的心情怎样，就立刻松开手，扑向了萨拉查。萨拉查修长的手臂紧紧地环住了瘦小的身体，生怕一不小心就把这条娇生惯养的“小蛇”给摔了。
 “哥哥！坏人，自己走掉了也不告诉我一声！”妮奥鼓起包子脸，开始向萨拉查耍赖。卢修斯、汤姆和德拉科在一旁看的冷汗连连，三个知道萨拉查恐怖一面以及自知打不过萨拉查的人，都悄悄吞了一口唾沫。
这小女孩胆子也太大了吧？！
萨拉查眼神复杂的看着妮奥耍宝，两人的灵魂连接稳定而又平缓，唯一的波动就是妮奥的小撒娇生气，并没有其它特殊的感觉。萨拉查最终还是叹了口气，宠溺的揉了揉妮奥的头：“傻瓜，就这么两天！干什么还自己生气呢？我明明就已经跟你说了我去找利克尔了。”
妮奥任性得将自己的头埋在了萨拉查的袍子里，声音闷闷的说道：“你直接跟我说我反而不会在意，可是你就只留了一个条子给妈妈，我觉得你根本是在躲着我！你这一整个暑假都怪怪的……”
萨拉查眼底一道略带警惕的光芒闪过，这个是真正的妮奥……可恶，现在的情况是他从来都没有想过的，如此的被动地等待着对方出击，而自己只能防御――毕竟萨拉查希望妮奥不要受伤。现在，他和戈德里克都不知道那个在妮奥身体里的灵魂到底是谁的，如果是汤姆的话，凭借汤姆现在的能力，应该能够有十分明显的感应才对。萨拉查从眼角的余光看向汤姆，对方十分正常的正在偷偷地抚摸着卢修斯的腰肢，丝毫没有被灵魂碎片影响的痕迹。
这下可是麻烦了。萨拉查在心中想到。解决这个灵魂碎片，看来是这个学期里他们的又一任务了。为什么自己到了千年以后总是会有一个有一个的问题需要解决呢？比千年之前当院长还要辛苦。
萨拉查叹了口气，抱起妮奥向戈德里克使了一个眼色，戈德里克立刻绽放出温柔的贵族微笑：“那么，西欧夫人，西欧先生，我们先上车了，不然就来不及了。您放心，无论妮奥在哪个学院都会得到很好的照顾的。”说完微微鞠了一个躬。西欧太太立刻眉眼含笑的看着戈德里克：“好的，那就承蒙你的照顾了。希望妮奥能够分到斯莱特林，她以前没有学过很好的贵族礼仪，斯莱特林对于这些比较注重。”西欧太太转向还埋在萨拉查怀里的黑发的小姑娘，伸出手温柔的触碰了一下她的长卷发，“妮奥，要进斯莱特林哦，马尔福少爷们还有哈利・波特都在那里。你应该提高一下你的修养。”西欧太太的声音变得比较严肃，显然她对妮奥屡教不改的礼仪十分重视。
戈德里克憋住笑，偷偷瞄了一眼萨拉查，发现对方的脸色变得如同预料当中的黑――身为斯莱特林的家主，斯莱特林的创始人，他的宠物被人批评修养差，这不就是间接批评了萨拉查对于宠物的管教么？
 “好了，母亲，我们真的要走了。”萨拉查黑着脸，向养父养母行了个礼，便拽着某只牛皮糖蛇怪头也不回地向火车走去。
戈德里克也行了个礼，再和卢修斯还有汤姆告别了两句，也跟到了萨拉查的身后。
西欧先生看见自家儿子和女儿走了，便也不愿停留，毕竟他们家和马尔福家并不是什么近交，便也离开了。
卢修斯松了一口气，刚才看见萨拉查的脸色他狠狠地被惊到了，要知道卢修斯虽然从一开始就以恭敬的态度对待萨拉查，可是对卢修斯偏爱的某人可是从来没有对卢修斯凶狠过，而每一次萨拉查脸色不佳都会有人遭殃，这也是卢修斯为什么还是如此惧怕萨拉查的原因。
 “父亲……”德拉科自然注意到了父亲还有汤姆的紧张，他也意识到了这又是因为扎珥仑・西欧，他不由得有些担心――虽然父亲说过了，他们可以十分正常的和扎珥仑相处，可是那人的一举一动都让父亲如此紧张，他又怎么能无事一般的相处，何况哈利似乎和扎珥仑十分亲近。
德拉科皱了皱鼻子，好吧，他承认他有些吃醋。
 “别担心小龙。”卢修斯笑了一下，虽然那个笑容更加接近于肌肉抽动，但是卢修斯还是想尽量安慰德拉科，“那个人不会做出任何伤害你的事情的。”哈利此时站在稍远一点的地方等着德拉科，卢修斯看了一眼黄金男孩，颜色暗淡了一点：“你上次……伤害了哈利让他很不高兴，你现在是沾了哈利的光，对哈里好点，他是个好孩子。”卢修斯虽然很不想承认一个马尔福要沾别人的光，但是对象是萨拉查的时候他也不敢确定了。
其实卢修斯不知道，光是德拉科是他的儿子这一点，就已经让萨拉查对德拉科下不了手了。
 “快上车吧，等一下火车开了。”汤姆冷淡的在旁边说道，即使德拉科是卢修斯的儿子，他也一样不喜欢自己的爱人对除了他以外的人如此的在意。
德拉科狠狠的瞪了一眼汤姆，嘴角扯出一个冷笑：“好好照顾我爸爸，不要每天脑袋里只想着那些东西，看看他都瘦成什么样子了，你难道都不真正关心他吗？”德拉科的眼神慢慢的不屑恼怒，如果不是因为这个男人是他的父亲的选择，他根本不会理睬，甚至会想尽一切方法让那个男人不好过，可是这是他父亲请求的。德拉科一直记得当他回到家发现父亲牵着一个男人的手时，他心中的明了和难以抑制的愤怒。而当他摔门锁进房间后，卢修斯在他们外说的那些话让他想给这个男人也给自己的父亲一个机会――毕竟，父亲也需要真正的爱不是么？
 “小龙，”卢修斯当时的声音是柔软的，并带有难得的歉意，“我知道，你很愤怒也很迷惑，但是我已经付出了太多了，你妈妈也有自己的生活和自己真正爱的人，而这个男人，是我的上半辈子一直在奢望的男人，而现在，他就在我的身边了。你能不能放下你的偏见，体谅一下我的心情？给你的父亲一个幸福的机会？”
德拉科怎么可能不给？而现在，那个男人似乎只是喜欢自己的父亲的身体一般，根本没有在意卢修斯的日渐消瘦和逐渐加深的黑眼圈，夜夜笙歌，让德拉科都忍不住心疼自己的父亲。
汤姆被德拉科的眼神狠狠地惊到了，他看了看卢修斯，卢修斯正慌张的示意德拉科不要说了。德拉科最后做了一个道别，拉上了哈利，坐上了霍格沃兹特快。
 “汤姆，你别担心，我只是工作比较累和你没有关系……”
卢修斯还没有说完，便被拥入了一个温暖的怀抱。
 “别说了。”汤姆的声音安定而平稳，“卢斯，可以……去旅行吗？”
卢修斯身体一僵，几乎落下泪来。原来自己在夜晚里的小小的许愿也被他听到了。
 “嗯……”环绕住对方的腰，卢修斯微笑。
即使是在人头攒动的火车站，两人也似乎只生活在自己的世界里一般，紧紧地拥抱。
-------------------------------------------
 “扎珥仑？”
萨拉查正抱着妮奥在车厢内穿行，许多学生在来回走动着寻找车厢，阻碍了萨拉查的进程，他的目的地十分明确，马尔福家的贵族包厢。当萨拉查听到那个略显生疏的女声时转过了头。同时转头的还有本来把脸埋在萨拉查袍子里的妮奥。
秋・张看着萨拉查怀里的可爱的小姑娘，“这是你妹妹吗？好可爱！”
 “嗨，秋，假期如何？”萨拉查露出一个微笑，秋的笑容总是很温暖，萨拉查也把这个中国姑娘当做朋友。
 “十分不错，我回中国了，那里的食物依旧让我神魂颠倒。你呢？这么可爱的妹妹，假期肯定十分有趣。”秋特别喜欢这个小女孩，那大大的水灵灵的眼睛特别引人注目。
 “哥哥把我丢到家里和马尔福去玩了。”妮奥眨巴眨巴大眼睛，略带委屈的控告到。
跟在萨拉查后面不远处，刚才被挤散了一些的戈德里克一过来就听到了妮奥的话。
 【这只臭蛇还是一样会利用外貌啊……】戈德里克在心里恶狠狠地想到。
秋・张惊讶的看着戈德里克和萨拉查的脸同时变黑，似乎了解到了什么般笑了，“扎珥仑，这就是你的不对了，利克尔可以天天在学校见到，小妹妹可是只有假期才能见到了。”
 “嗯嗯！不过，这个放心，我今年入学了！”妮奥狠狠地点头，对秋・张说道。“学姐，我叫妮奥，妮奥・西欧，你叫什么？”妮奥眨巴眨巴大眼睛，天真无邪的问道。
于是秋的母性大发，立刻笑眯眯的回答：“我叫秋，秋・张，你直接叫我秋就行了。你要去哪个学院呢？”实际上，秋是有些惊讶的，因为妮奥过于瘦弱，根本看不出来是已经十一岁要入学的年龄。
妮奥瘪瘪嘴，说道：“我想要去拉文克劳，可是妈妈说要我去斯莱特林。”
秋惊讶的看了一眼萨拉查，似乎是在寻求真相，据她所知，西欧家并不是斯莱特林偏爱的啊。
 “她的礼仪太烂了，母亲说要好好教导一下。”萨拉查十分不给面子的把事实捅了出来，妮奥怨念的等着萨拉查，换来的只是对方一个阴森森的眼神，立刻缩起了脖子。
 “秋，我们要走了，快把路都堵上了。”戈德里克立刻出来打圆场，实际上，这两人本来就是吸引眼球的人，周围车厢的人都出来看了，拉文克劳的院草和斯莱特林的王子魅力可是不小的。
 “好的，学校见。”
 “学校见。”
好不容易到了马尔福家的包厢，明明比萨拉查他们晚上车的哈利和德拉科已经坐在里面了。同时坐在里面的还有布莱斯和罗恩。
 “怎么这么慢？”德拉科皱了皱眉头，往里面坐了一点，让出门口的位置来，萨拉查坐到了德拉科旁边，戈德里克坐在他对面。
 “碰上同学了，潘西和赫敏呢？”戈德里克简短地回答道，扫视了一眼众人，又问道。
布莱斯撇撇嘴：“两人和其他几个斯莱特林和格兰芬多的女生不知道做什么去了，真是奇怪了，什么时候开始，格兰芬多和斯莱特林的女生的关系变得这么好了？我今天看见格兰杰和潘西十分亲切的打招呼着实吓了我一跳，她们明明之前还互相看不顺眼。”布莱斯的疑问也正是所有人的疑问，所以没有人回答这个问题。
 “不只是格兰芬多和斯莱特林，还有拉文克劳和赫奇帕奇。”萨拉查突然说道，妮奥在他的怀里转了一个身，又把脸靠到了萨拉查怀里。
 “啊？你怎么知道的？”布莱斯夸张的问道，身体不由得大幅度的晃动了一下，靠在了罗恩身上，后者的脸瞬间变的和他的头发一样红。
只有萨拉查和德拉科注意到了，两人瞬间惊讶从眼中闪过，然后有很好的隐藏了起来。
 “刚才碰到秋了，在她们车厢一晃而过一个棕色的身影……绝对是赫敏。”萨拉查挑眉，刚才他还不确定，现在看见赫敏不在，他倒是肯定了。
 “奇怪了他们到底在搞什么？”德拉科也来了兴趣，直起了身子，眼神不时扫视一下罗恩和布莱斯，满是暧昧。
 “不知道，什么女生协会？从来就没有过这种东西。”布莱斯立刻否定了自己的说法。“烦躁……不烦这个，这位美丽的小姐是谁啊？”布莱斯对着妮奥露出一半的小脸抛了一个媚眼，自以为以英俊的脸蛋一定能够让小女孩脸红。
 “切。”妮奥瞟了布莱斯一眼，发出一声冷哼。
瞬间，车厢里被偷笑的“扑哧”声充满。
布莱斯颤抖的指向哈利：“小哈利，跟着德拉科就连你也变坏了！”
哈利勾起嘴角，笑了一下：“我这是道行加深了。布莱斯，你退步了哦。和罗恩在一起，你也要纯洁吗？”
这一下，罗恩和布莱斯同时脸红了。“哈利！”罗恩红着脸吼了一声，虽然这吼声没什么实力，哈利反而笑得更加开心，“怎么了，我只是在陈述事实啊。”
罗恩“腾”地站起身来：“我……我去下洗手间！”然后大力的拉开车厢门，走了出去。
布莱斯傻愣愣的看着男孩出去了，呆呆的看着其他坏笑的人。
 “切，傻瓜，还不去追……”妮奥闷闷的在萨拉查怀中说道。
布莱斯脸色通红：“我……我也去一下洗手间！”
说完腾”地站起身来，然后大力的拉开车厢门，走了出去。
 “唉，又要多一对冤家了……”戈德里克叹了口气，幸灾乐祸的说道。

 



						第87章 Salazar番外
Salazar番外
 “马尔福。”
 “马尔福！”
 “马尔福……”
 “马尔福？”
霍格沃兹的学生从来就不是缺乏观察能力的人，不然又怎么会有那么多奇奇怪怪的流言蜚语，有的就连见惯了大世面的萨拉查也感觉匪夷所思。
马尔福离开了校园的消息很快就传遍了整个学校，也不知道是谁先发现的，或许是那些总是爱找他茬的格兰芬多，又或许是那些暗恋他又不敢接近的女生，或者是崇拜斯莱特林教授而视他为死敌的学生，又或者是想要羞辱他的满怀野心的毒蛇。
总之，马尔福离开学校的消息，比以往任何有关于他的消息传的都要快。人人都在议论纷纷，频频把目光投向在教室席上一如既往的享受美食的萨拉查――和萨拉查旁边的女人。
萨拉查知道，蒂凡尼其实是不想来的，她并不是那种喜欢炫耀自己的丈夫和家庭的庸俗女人，相反的，蒂凡尼对于这些表面的没有意义的事物基本上保持着漠视的态度。身为斯莱特林家主的夫人，她在贵族中拥有了足够的地位，她本身的家族也是一个颇具有声誉的贵族家族，而蒂凡尼也并不是什么没有实力的普通贵族小姐，她就是因为强大的黑魔法物品的制作能力而被人们所谈论，并且传到了萨拉查的耳中。与其说是萨拉查娶了蒂凡尼作为妻子，倒不如说妻子只是一个名头，萨拉查所得到的，不过是这个及其神秘的女人的忠诚，和她制作黑魔法物品的能力罢了。
 “我是不是应该尽一下妻子的责任，提醒一下你，你的情人的公开程度已经提升了一个等级？”蒂凡尼优雅的切割着盘子中的鳕鱼排，茶色的眼睛里面隐藏着笑意，显然她并不是真正的在意，甚至觉得这是一个调笑萨拉查的好机会。
赫尔伽很给面子的呵呵笑了起来，而本应该是最为开朗的戈德里克却阴沉着一张脸，大口嚼着自己的牛扒――这是他贵族礼仪中极少见到的。罗伊娜微微皱了一下眉头，但是却没有说话。
 “我清楚，但他并不能算是我的情人。”萨拉查十分冷静的回答道，切着与蒂凡尼一样的鳕鱼排，只不过他的动作更加细碎一点，带着点成熟的的优雅。
 “哦？这倒是令我很意外。”蒂凡尼扬起了眉毛，微微歪头看着萨拉查，“你很喜欢他，不是吗？我看得出来，你至少十分紧张他。如果他不是你的情人……”“我说了，他不是我的情人。他只不过是我的……徒弟。比一般的学生要亲近许多。”
蒂凡尼显然不相信，她也并不计较萨拉查无礼地打断了她的话，只是轻轻地发出了一声表示她的意见的冷哼，然后继续吃饭。
萨拉查觉得有些头疼，他从一开始就知道这个女人不是那种会乖乖听话的人，但是他没想到她是这么的不驯。现在他觉得他更喜欢那种唯唯诺诺一点的了。
 “蒂凡尼，你能帮我改造一个东西吗？”萨拉查决定更换话题，即使他十分不在意其他的事情，他的想法早就已经跟着那个铂金色的身影深入到黑暗森林的腹地去了。即使他认为凭借着那个家伙的能力不可能会有时，但是还是免不了会担心。
 “好啊！乐意之至，最近正巧闲得慌。”蒂凡尼的语调轻轻上扬，显示了她的好心情，自从成为了斯莱特林夫人之后，她就很少接到有人制作黑魔法物品的请求了，这不免让她受到了点小小的打击。
 “我有一条……我母亲给我的项链，十分古老的妖精工艺，应该可以使用到十分强大的魔法。我要它能够达到最好的状态，可以攻击和防御。可以吗？”萨拉查知道，要引起蒂凡尼的注意力和兴趣，只有困难的工艺制作和魔法处理才能够得逞，果然，蒂凡尼感兴趣的挑起了眉毛，漂亮的嘴唇勾起一个弧度：“就凭这这个拜托，我决定不计较你对你的小情人的关注程度，不过别忘了不要在米娅面前太过于嚣张。”
萨拉查依旧头痛，这女人心思太缜密了也不好，主要是心思缜密又八卦。

----------------------
 “事情顺利。受邀居住。一星期。爱你。”
 半夜，萨拉查被敲击窗户的“扣扣”声吵醒，就看见了站在窗外的谷仓猫头鹰。
这么一张简短的字条怎么看都不像是那个浮夸的少年的作风，他一向注重华丽和亮晶晶的东西，或许这就是血统的原因？
萨拉查默不作声的抿了抿唇，心头隐隐有一些不安。
太过于沉默了！
萨拉查怎么肯能会不了解那个人？还有谁能够比萨拉查更加了解那个人？
他只有在心虚的时候才会简字短句，当然，这是对于特定的人物来说的，当他和戈德里克说话的时候就从来没有出现过话多于十句的情况。
萨拉查的手指渐渐收紧，羊皮纸在指纹和指甲的摩擦出发出“沙沙”的声音，纸条变成皱巴巴的一团，毫不犹豫地扔进了壁炉中，跳跃着的火舌毫不犹豫地将它吞噬，只留下焦黑的粉末和羊皮烧过后的焦臭味。
 “萨拉？”罗伊娜十分惊讶，但还是侧过身让萨拉查进来了。
现在的时间是早晨5点，大部分的学生和教授都处在甜美的睡眠当中。
 “抱歉罗伊娜，我其实已经等了一个晚上了。”萨拉查用平淡的语调说道，语气却带着一丝淡淡的担忧，罗伊娜自然是察觉到了。
 “怎么了？是不是小马尔福出什么事呢？”除了那个人和戈德里克还有米娅，还有谁能够让萨拉查如此担忧。
罗伊娜微微有些恍神：原来其中还有一个戈德里克？为什么她没有早点发现其中有个戈德里克？
 “是的。我觉得他有问题。”萨拉查有些瑟缩，当然并不明显，他用长袍裹住自己的身体，蕾丝的领口因为这个挤压而开始微微皱起，像是一朵盛开的白色的玫瑰花，种植在萨拉查的脖颈处。
 “他早就有问题，我想你也早就知道了。”罗伊娜对此并不吃惊，戈德里克在告诉自己之前肯定会和萨拉查说的。
 “那你查到了吗？关于他会影响戈德里克的行动的证明？”萨拉查微微皱眉，他知道罗伊娜会错意了，她以为他还在谈论之前戈德里克表现怪异的那一段时间的问题。但即使如此，萨拉查依旧很乐意了解事情的缘由。
罗伊娜轻轻叹一口气：“并没有，据我所知，媚娃的族群里面从来没有这种能力的存在。所以我想，他很有可能有另一半的血统是属于别的魔法生物的。但是目前为止我还没有听说过哪个族群拥有这种能力，我比较怀疑是变异后的结果。萨拉，你真的需要小心一点，如果戈德里克或者其他人受伤害的话，我会第一个提出把他驱逐出霍格沃兹的决议。”罗伊娜的视线坚定而又炽热，明明白白的表明了她的立场。萨拉查又无法忍受的叹了一口气，修长的手指揉着眉心：“你们把他逼得太紧了。”
罗伊娜冷冷的哼了一声，“我们把他逼得太紧？你应该想想为什么格兰芬多的学生全部都排挤他。据我所知，戈德里克并没有在私底下要求格兰芬多的学生和他作对，这一点你错怪戈德里克了那么久，久到你不好意思去跟他道歉。你也知道戈德里克，他会自己说出来吗？你们两个就是喜欢互相折磨。”罗伊娜完全的诠释了旁观者清这个词语，萨拉查干巴巴的朝她笑了一下。
 “我累了。”萨拉查的声音依旧清冷，但是却包含着深深的疲惫感。
罗伊娜点点头，站起身来打开门。
 “萨拉查。”在萨拉查走出门外时，她叫住了黑发的男人。
萨拉查碧绿的眼睛深沉成了墨绿。
 “跟戈德里克聊聊。”罗伊娜淡淡的说完，关上了门。
萨拉查盯着罗伊娜紧闭的房门，久久沉默。
 “萨拉，逛街吗？”当萨拉查补觉到了将近中午，被敲门声吵醒以后，就看到那个金发的傻瓜露出经典的傻笑对他说道。
 “只有我们吗？”“也不完全算是只有我们，但是蒂凡尼和罗伊娜要去给小姑娘们买新衣服，赫尔伽和塞巴斯蒂安要去帮她们买魔药材料和首饰――你知道的，过一个月就是罗伊娜和塞巴斯蒂安的纪念日了。所以就只剩我们两个了，我们也去逛街吧？”戈德里克看似随便的动作却无法掩饰他目光中的期盼和欣喜。
于是，当萨拉查围着格兰芬多的围巾坐在老巫婆酒吧的吧台边的时候，依旧感觉有点不真实。
 “萨拉，你还冷吗？我还可以把我的斗篷给你。”戈德里克看着鼻子红红的萨拉查担心的说道。萨拉查吧脸往格兰芬多的围巾里埋了埋，金红交映刺得他眼睛疼。摇了摇头，嫌弃的看了一眼戈德里克斗篷上面张牙舞爪的狮子。
萨拉查从来没有保暖意思，每每仗着自己魔法生物的血统穿着薄薄的长袍就跑了出来，这次也不例外。然而当天空突然开始下雪，萨拉查就很没面子的打了喷嚏。这就是为什么他们会坐在酒吧里的原因。
 “这里晚上有人跳舞的。你知道，那种平民的欢快的舞蹈，从苏格兰还是哪里传来的，我们也参加吧？”
萨拉查闷着，不说话，其实他这就算是默认了，毕竟他这次出来就是为了陪陪戈德里克。
戈德里克说是晚上，实际上，在这样的冷天里，到了傍晚外面就几乎没有光线了。随着室内昏黄的灯光的亮起，拉着手风琴的人，和吹着小号的人就开始行动了。男男女女也开始兴奋起来，扭动着身体，跳着不知名的舞蹈。
戈德里克微微欢喜的叫了一声，便冲到了舞池的中央，十分具有喜感的随着音乐跳着舒展而又优雅的舞蹈，怪异的加快了节奏的效果就是惹来了少女们的轻笑和频频的注视和媚眼。
 被遗忘了的萨拉查脸色一暗，小声嘀咕着什么，但这却是借着酒劲跳舞的戈德里克看不见的。
 “好！！”一曲终了，留着络腮胡的男人和伴奏者纷纷鼓掌，还有人吹着口哨，酒吧老板给戈德里克递上慢慢的一大杯酒，浓烈的酒气让一些没钱买酒的酒鬼眼红。
戈德里克自然是接受。
然后便是另外一首歌的响起，然后又是优雅的舞蹈，少女们开始加入，戈德里克毫不在意的与她们共舞，萨拉查的脸色更黑，然后又是喝酒。
戈德里克并不是千杯不醉的圣人，于是他醉了。
 “萨拉！一起来。”戈德里克面色绯红，一把把萨拉查从椅子上拽了下来，搂住了萨拉查的腰，含着酒气的呼吸温热的喷到了萨拉查的脖子上。
 “一起跳……”萨拉查眯起眼睛，听着戈德里克嘶哑的呢喃。
僵直的手臂抬起，环上了戈德里克的腰，对方的肩背比他宽，身高也更高一些。
萨拉查不知道自己在做什么，只是觉得在口哨声和鼓掌声中，他和戈德里克像是一个人一样拥抱着跳舞。 
如果这是梦，或许有点荒唐的美好。萨拉查眯着眼睛想到。他的鼻息之间满满的都是戈德里克的气味，含着淡淡的阳光的味道。当然，伏特加的味道也不少。
 “今天真高兴！”两人选择走回城堡，基本上是由萨拉查决定的，他不认为戈德里克可以幻影移形回去。戈德里克像小孩一样，大声地笑着，拉着萨拉查倒在了雪地上。
 “喂！适可而止一点。”萨拉查动了动手臂，发现对方强有力的臂膀禁锢住了他。
 “萨拉……”戈德里克迷蒙的看着萨拉查。
 “嗯？”
 “我喜欢你……”
萨拉查的瞳孔一缩，但还是回答道：“我知道。”
 “我要亲你了哦……”戈德里克的嘴角调皮的勾起。
 “不……”萨拉查没有说完，浓烈的酒香就充斥了他的口腔，这是一个掠夺性的吻，戈德里克在占领着他的土地，而萨拉查只能背脊战栗着接受。
这下，他们都没法走回去了。

 



						第88章 PART8
“你真的要自己走了。”萨拉查清亮的声音在妮奥的头顶响起，后者收紧了手臂，没有什么肉的手臂中的骨头硌得萨拉查肋骨生疼。
 “我不能总是这样抱着你不是么？况且还有分院仪式，我可不想再被分一次。”萨拉查放轻柔了语调，劝着某只撒娇的小蛇。
 “呜呜……”妮奥发出呜咽声，极不情愿地将脸从萨拉查的怀中抬起来。“我很想去斯莱特林，可是……为什么你在拉文克劳？”琥珀黄的大眼睛眨巴眨巴，要是被女生们看见了，铁定会发出惊喜的叫声，很可惜，这招对萨拉查没用了，毕竟这张脸萨拉查看了太多次了，有时就算是梦里也经常会看见妮奥第一次变身成功的那种无措却又惊喜的神情。
萨拉查眼中的光彩在略微昏黄的路灯的映射下有着一种幽深感，妮奥缩了缩脖子，将自己的两条小细腿从萨拉查的身上放下来，萨拉查伸手帮她理了理袍子。
 “一年级的新生到这里来！”海格粗声粗气的叫道，看见了萨拉查一行人――主要是因为德拉科铂金的发色和戈德里克亮金的发色太过于明显――海格挥动他铲子般的大手，满是乱糟糟的胡子的脸上洋溢着笑容。
德拉科也笑着挥手+――两个爱好龙的人，到现在还经常在一起讨论。旁边的一些纯血家族的一年级新生小孩都以一种惊奇的眼神看着马尔福家的两位少爷和那个混血巨人――纯血的小孩全都看得出来海格不是纯血的人类，他们见过的混魔法生物血统的人太多了，可是巨人可算不上是什么高贵的魔法生物――打着招呼。一时间，海格在纯血贵族新生心目中的形象一下子“高大”起来，当然，这种高大并不是指身材上的。
萨拉查冷冰冰的扫视了一圈，那些纯血家族窥探的目光就瞬间消隐无踪。萨拉查皱了皱眉，现如今的纯血家族的教育模式是不是越来越差了，德拉科那张狂的个性他都有些不太满意了，怎么这些孩子连基本的不要盯着别人看的礼貌都没有呢，就算是要看，也不应该被别人发现。
德拉科有些心惊的看着萨拉查暗下去的脸色，在心里为那些不懂规矩的小孩默哀。他觉得很有必要写封信回去提醒一下卢修斯，别把扎珥仑的名声搞得太张扬了，现在看来有适得其反的效果。
一行人乘着马车进入了学校，陆陆续续的入座了各自的学员，空出了一年级的位置，大家都在闹哄哄的谈论着火车上的事情。
 “发生什么事了？”德拉科问旁边一个低一年级的女生，那个女生显然没有想到斯莱特林的王子会问她话，脸色立刻变得通红，“刚才……啊……嗯……”结结巴巴的，什么东西都没有说出来。
 “刚才摄魂怪到火车上来了，不过你们坐的贵族包厢好像没有搜查到就被一个教授赶走了。”潘西送了耸肩，脸色却微微发白，“哦……那些东西弄得我胃里发凉。真希望分院能够快一点，我急切地希望能喝上一口热汤……”
 “摄魂怪？那是什么东西？”哈利迷惑的问道，德拉科的脸色也微微发白，“它们是阿兹卡班的守卫，是一种令人恶心的生物，会吸取人们的积极的快乐的思想，让你感到冰冷和绝望……”德拉科轻轻握住了哈利的手，“还好我们是坐在我们家的包厢……”
哈利吞咽了一下唾沫。阿兹卡班的守卫？他又一次开始庆幸自己只是吹涨了自己的姑妈，魔法部长告诉他这不至于让他进阿兹卡班。不过哈利有些迷惑也有些好奇，他还从来没有见过德拉科这副模样，那个守卫真的有那么恐怖？
 “教授？有教授坐火车来的吗？”戈德里克显然没有关心摄魂怪，呼神护卫这种唯一可以抵御摄魂怪的咒语对他来说真的可以用小菜一碟来形容――纯白的魔法让他对此类魔咒无比擅长。
 “是啊，我也没见到，好像是其中一个包厢的学生在遭到搜查的时候吓的发抖，然后那个教授把那些东西给赶走了。”潘西说道。
 “哦？这么说来那个教授还是有点实力的咯？真为此感到庆幸。”德拉科呼了一口气，说道，“我受够了前两年的那两个蠢货了――虽然其中一个是装的。”
可是，当教授们陆续入席的时候，德拉科还是不由自主的嫌恶了起来。
 “那就是新的黑魔法防御教授？为什么他就不能找一件好一点的袍子穿？”德拉科挑着眉，挑剔着那个看省去很温和的男人的穿着。
戈德里克也挑了眉：“是谁刚才说他还有点实力的？”德拉科立刻反驳：“哈，有实力当然是好事，但是他也完全可以把自己的衣服翻新一下不是吗？”手指滑上哈利的衣领，把上面略微的褶皱抚平。哈利的脸颊开始红润起来。
 “各位同学安静一下，分园仪式马上就要开始了。”麦格教授严肃的声音经过放大以后清晰的传到了每个人的耳中，偌大的礼堂慢慢安静下来。
 “谢谢。”麦格教授说道，展开了羊皮纸,“亚麦・阿伦”
萨拉查闭上眼睛，开始打起盹来，刚才在火车上他就十分想睡觉了。
 “扎珥仑，需要我在你妹妹分院的时候叫你吗？”秋・张依然坐在他旁边，十分贴心的问道，萨拉查勾起唇角：“真的是那样就太好了，谢谢你秋。”于是萨拉查便大大咧咧的闭上眼睛就睡着了。
真的是睡着了。
就连旁边“咔嚓咔嚓”的声音都没有听到。
 “扎珥仑！扎珥仑！”秋张的声音十分清晰的在耳边响起时，萨拉查才猛然睁开眼睛，看向教师席前面的分院帽。
妮奥正在走过去。
 “哇哦，那可是扎珥仑・西欧的妹妹，真的好可爱……”
 “你说她会到哪个学院？如果又是拉文克劳就太可惜了……”
 “应该不会吧？听说她是纯血的，只不过是父母过早去世了……”
妮奥拿起了分院帽，戴到了头上。
全场鸦雀无声，都在看着那个异常冷静的小女孩。
萨拉查的眼底划过一丝冷酷：太冷静了。妮奥绝对不是会在脑中和其他人交流的人，她会直接说出来……
另一片灵魂！！
萨拉查捏紧了拳头，骨头在他手指的压迫下咯咯作响。
竟然可以操纵妮奥的身体！竟然可以压制妮奥本身的灵魂！竟然可以随意的隐藏或者显露！
难道就要融为一体了么？萨拉查的眼神中燃烧着深沉的怒气，脚踝上金色的脚链发出叮当的响声。
戈德里克连忙回头，看见的便是萨拉查不着痕迹的咬牙切齿的模样。转头看了一下沉着的妮奥，心中瞬间明了。
这次的对手似乎并不是那么简单。
 “哈，很有野心不是吗？竟然想要征服斯莱特林？”分院帽调侃的声音在妮奥的脑中响起。妮奥不屑地在脑中冷笑一下，“我要去斯莱特林。明白我的话吗？”嘶嘶地在脑中说道，声音充满了磁性的优雅却又带着威胁与恐吓。
 分院帽像是被这么狂妄的语调震惊到了，良久没有说话。妮奥也没有理会它，只是用自己沉着的眼神扫视着斯莱特林长桌，在看见了那个金色头发的人以后捏紧了手中的长袍。
戈德里克・格兰芬多。
该死的为什么戈德里克・格兰芬多会在斯莱特林。
 “啊哈，很简单，因为他威胁我把他分到斯莱特林了。你还想去斯莱特林吗？虽然我觉得你的阴险狡诈的确十分适合那里，但是看来你十分在意戈德里克不是吗？”
妮奥很像翻白眼。她从很早以前就觉得这顶分院帽很白痴。在她入学的时候，她就不只一次的咒骂过这顶帽子。
 “其实你挺适合格兰芬多的，真的。你的热情虽然只是特定的，但是……”
 “你可以不要废话吗？”妮奥冷冰冰的说道，当然是在脑中。
 “斯莱特林！”随着分院帽大声的报出学院，妮奥以非常快的速度，把分院帽摘下并丢弃到了凳子上。
萨拉查捏着拳头，注视着妮奥走到了斯莱特林。
萨拉查自然明白，如果是真正的妮奥，是无论如何不会进斯莱特林的，即使她会蛇语，即使她是蛇怪。
萨拉查此时已经没有了丝毫睡意，极其渴望将那个在他眼皮底下作祟的灵魂碎片灰飞烟灭，但是当他接触到戈德里克投射过来的平静的目光时，他冷静了下来。
妮奥会有危险的。
 分院继续无聊的进行，当它终于结束时，所有学生都忍不住开始鼓掌。
邓布利多的一声令下，盘子里面出现了一个假期未见的美食，早就已经饿晕了头的格兰芬多们一声欢呼就扑上去争抢那些散发着诱人香气的鸡腿和带骨的羊排。
 “哼，就和一群野兽一样……”妮奥坐在斯莱特林的长桌边，身边是一帮虽然很想大口吃东西	却又死要面子的小蛇们，她优雅的拿起刀叉，给自己的盘子里面加了一点香肠和西兰花，然后以极其优雅的方式切割着。
 “扎珥仑的妹妹很奇怪啊。”哈利因为对萨拉查的关注，十分明显的看出来了萨拉查对这个妹妹是十分疼爱的，而他同时也觉得这样一个纯真有漂亮的小女孩真的是十分可爱，所以忍不住一直关注着妮奥，也十分明显的看出了她在火车上和此时的差异。
 “是挺奇怪的，她看上去不是那种特别讲究贵族礼仪的小女生。”德拉科也微微皱起了眉，“利克尔，扎珥仑没有和你说过这个妹妹的来历吗？为什么突然就捡到了一个小女孩？又为什么会那么好心的决定让她做自己的妹妹？扎珥仑看上去不像是做这种事的人。”德拉科将一连串的疑问丢给了戈德里克，后者只是耸耸肩。
 “唔……这个我也不清楚。”戈德里克十分肯定如果他说妮奥是条蛇怪，是萨拉查・斯莱特林的宠物。你说什么？斯莱特林的宠物为什么会那么喜欢扎珥仑，哦这不是显而易见的吗？因为扎珥仑就是萨拉查・斯莱特林――的话，会导致两种可能，一种就是德拉科丢给他一个昏昏倒地然后把他送到圣芒戈的精神科，第二种就是德拉科想明白了这些都是真的然后直接晕过去，然后整个学校就会知道扎珥仑就是萨拉查，然后萨拉查就会生气生气就不和他说话不说话感情就会变淡这样一来戈德里克好不容易得到的萨拉查的喜爱又会付诸东流。
所以他只能敷衍德拉科。而且他一点都不奇怪德拉科会用怀疑的眼神看着他。
 “这不是我们应该管的，不是吗？或许只是扎珥仑心情好？德拉科，你知道我们没那个权力。”戈德里克幽幽的说道，眼神凌厉的看了一眼德拉科，德拉科立刻明白过来――扎珥仑・西欧是个不好惹的角色这件事情利克尔明白得很，而德拉科则更加明白，因为扎珥仑・西欧和“那个人”有关。
德拉科沉默了，低下头吃自己的东西。
哈利有些迷惑，但是看见一向最能察觉异常的德拉科都不说话了，就明白这不是他们能够介入的，于是也不去谈论了。
 “嗨，伙计们。”一个略显疲惫的声音响起，三人一起抬头，就看见浑身水淋淋的布莱斯走了过来，然后一屁、股坐到了戈德里克身边。
 “嘿，布莱斯，怎么啦？你怎么不把头抬起来？”戈德里克歪着头想要看清布莱斯快要折叠到胸口的面孔，一边问道。
布莱斯猛地抬起头来，怨恨的眼神直直的射向哈利。
三人一愣，然后全部都以一种十分斯莱特林的方式，扭过头，捂嘴，“噗”的一声笑得高兴。
布莱斯英俊的脸上，在眼窝处有一圈的青紫，甚至还略微肿了起来，鼻子似乎也有流过血的痕迹。
 “呵呵，布莱斯，看来你找了一只小野猫啊？平时看不出来，没想到罗恩的拳头挺厉害的！！”戈德里克憋着笑，调侃着自认为是战无不胜的花花公子布莱斯。
 “别闹了，他现在完全不想跟我说话了。”布莱斯叹了一口气，瓮声瓮气的说道。“那就不说呗，有什么大不了？你不是说你情人多得一难过就有十多个温柔乡等着吗？去找啊！”德拉科脸色淡定的说道，接到布莱斯狠狠地瞪视。“别开玩笑了，德拉科！我也不知道他为什么就生气了，明明哈利才是开他玩笑的那个人……”
德拉科笑着看了一眼哈利，小黑猫眨巴着碧绿的大眼睛，吐了吐舌头就把脸往德拉科怀里埋：“不关我的事哦，我这是在帮你们呢~”
 “我能感觉得到格兰芬多那边传来的火辣的瞪视，把我的脊背穿一个洞……”布莱斯把脑袋搁在桌子上，悲哀的说道。
戈德里克扭头，罗恩正在和赫敏说话，丝毫没有瞪视的意思。“布莱斯，我觉得这个情况更加糟糕……”戈德里克有些犹豫地说，“他根本连瞪视都不想给你……”
布莱斯僵硬了身子。咬着牙，恨恨的说：“那样最好，省的我在这里分心！”说着用手抓了一根鸡腿，大口的吃了起来。德拉科和哈利交换一个眼神，只能摇摇头――堪称最会处理感情问题的布莱斯，当真正在意了以后也和傻瓜一样。他们只能等这两个人开窍了。
美好的晚餐时间很快就结束了，邓布利多站起身来，拍了拍手，礼堂渐渐安静了下来。
 “谢谢，欢迎新生们入学，霍格沃兹将在未来的七年里陪伴你们度过你们的学习时光。老生们，欢迎回来，希望你们的暑假作业都完成了。”邓布利多说到这，从格兰芬多和赫奇帕奇传来一片哀怨的叹气声。
 “WELL……那么希望你们能够尽快补完……今年，我们有了一位新的黑魔法防御术教授，让我们欢迎莱姆斯・卢平教授。”邓布利多带头鼓着掌，那个穿着破烂袍子似乎很贫穷的教授站起身来。
戈德里克皱了皱眉头，那黑暗气息让他十分厌恶――狼人？邓布利多这个老疯子！他竟然找了一个狼人来当教授？！
 “他看上去似乎很和善。”哈利有些欣慰的说道，一边鼓着掌表示欢迎。德拉科和戈德里克冷哼一声，“洛哈特长得也很和善，可是他放了一堆小妖精让赫奇帕奇进了一堆人到医疗翼。”戈德里克冷冷的说道。
萨拉查微微转头，看见的就是戈德里克嫌恶的模样。心中一紧。
 【果然，还是如此厌恶吗？】萨拉查黯然道，就连妮奥的另一片灵魂的问题，都被这个问题挤开了。咬了咬下唇，萨拉查垂下了眼帘。“扎珥仑？你很伤心吗？没关系的，你妹妹在斯莱特林也不错啊，反正利克尔他们都在那里不是吗？”秋十分好心的安慰道，萨拉查抬头，给了她一个勉强的笑容。“嗯。”淡淡的回答。萨拉查不敢再看向那条属于他自己的学员的长桌。
这个学期，注定不平凡。

 



						第89章 PART9
“妮奥，跟我来。”戈德里克在晚宴结束了以后，并没有和其他同年级的学生一样跟在级长和一年级新生的后面，而是急忙往前追了几步，拉住了那个即使是在一堆孩子里也显得十分显眼的黑色卷发的女孩。
妮奥一转头，一记凌厉的眼神扫视到了戈德里克身上。“我以为我跟着级长走才能够分得到寝室。”暗暗用力抽出了自己的手臂，妮奥转头准备走。
戈德里克脸色有些难堪，斯莱特林的学院里哪个人不知道小马尔福少爷从来也不是好惹的一个人，没想到今天却被一个小女孩呛声。
 “妮奥！”戈德里克一把拽住妮奥的手臂，微微用了一点力，戈德里克知道对于妮奥细瘦的手臂而言，这样的力度足以让她难过。果然，妮奥皱起了眉，转过身来，正视着戈德里克。“利克尔，你到底有什么事？”语气依旧不善，却多了一点妥协的意味。有些斯莱特林的高年级女生开始为戈德里克愤愤不平起来――不就是一个扎珥仑的妹妹吗？有什么资格这么嚣张的跟她们学院的小王子这样说话？
 “是你哥哥叫我照顾你的，我相信你的级长并不会因为我带你熟悉一下斯莱特林而为难你，不是吗？”戈德里克看似慵懒的眼神扫射到了队伍前排的级长身上――由于这边的小闹剧，整个队伍都已经停了下来，还好斯莱特林们的地窖并没有在路线上与其他学院重合，否则必定会引来不必要的麻烦。
级长迫于戈德里克的压力，点了点头，妮奥的额脸色立刻变得不怎么好看，但还是乖乖的跟着一脸“你看吧”的表情的戈德里克离开了大队伍。
 “你明明可以去拉文克劳的，妮奥。”戈德里克带着略微轻松的语调对妮奥说道。虽然戈德里克明白此时这个身体里的灵魂是他暂时的未知的对手，但是他还不想过早的打草惊蛇。
妮奥撅了撅嘴，略微带了一些不满的说道：“你觉得凭着我说蛇语的能力，分院帽会如此甘心的把我放进拉文克劳吗？萨拉是萨拉，他可以对那个帽子威逼利诱，但是我不行，我和那个帽子不熟。”妮奥的典型语气让戈德里克不由得挑眉――萨拉查真的确定现在这个灵魂不是妮奥的吗？
 “我跟你也不熟，所以你刚才才要给我一个下马威吗？”戈德里克在千年前只见过妮奥一次，是在妖精叛乱妖精攻进了霍格沃兹的时候，妮奥是最大的功臣，而萨拉查也在那场战役里面――
许久未出现的失神和重重敲击他的脑膜的声音又一次出现了，而好像因为储存了许久的原因，这一次来势凶猛的令戈德里克都有些招架不住。
 “啊……”戈德里克无法抑制的痛苦的呻、吟了一声。
 “你竟然背叛……不可原谅……”萨拉查的声音是那么的绝望而又迷茫，他似乎听过萨拉查这样说话，但是……为什么？是什么东西让一向坚强的如同神祗的萨拉查会情绪失控？
 “对不起……对不起……”这个声音戈德里克觉得分外熟悉，但是却又觉得很陌生，从心底涌上来的浓浓的失落感让他意识到那就是萨拉查爱过的人。
眼前一片模糊，只有一片铂金色一晃而过。
铂金色？！那的的确确是马尔福的颜色！
忽然，戈德里克眼前的焦距又清晰了起来，只看见一个有着及肩的铂金色长发的少年正一脸冷酷的站着。
 “小马尔福？！”戈德里克不知不觉就惊呼出口。
妮奥的瞳孔猛的一缩，下意识地查看了一下自己的头发和面孔，发现自己依旧是营养不良的黑发小女孩。
 “神经啊，我长得和马尔福一点也不像好不好？”迅速的将自己刚才的惊慌掩盖起来，略微崛起了嘴唇，完全是一副有些小脾气的小女孩的模样。但是，即使是如此完美的伪装，也无法遮盖事实了，这个女孩并不像表面上看起来的那么无害。
 “啊……哦！不好意思，我只是突然想到了我这里父亲，你知道的，卢修斯……”看着眼前渐渐在大眼睛里凝聚水汽的女孩儿，戈德里克这才回过神来，极其用心地跟妮奥道歉，即使自己的心里也在犯嘀咕――那个身影和卢修斯越来越接近的相似了。
 “哼！没想到以勇气和鲁莽为标准的格兰芬多的创始人，也只是在这里花拳绣腿罢了，这么大的人了，还会因为想到一个跟自己没有任何血缘关系的人而失去防备，为什么会有人相信你是斯莱特林呢？。”柔软的童声，但是却带着浓浓的轻蔑意味，戈德里克不禁哑然失笑――果然是萨拉查的宠物，一举一动都和主人那么的相似。
 “既然你到了斯莱特林，就要知道，这里并不像是其他学院那么简单，就凭你刚才那一番失礼的举动，就会有许多人看不惯你了。虽然你长了一副好皮相，但是这在斯莱特林仅仅只是给你加分的其中一个招牌罢了，如果有什么困难，找我或者哈利和德拉科都可以，不要乱来。”戈德里克收起略带点疲惫和好笑的神情，严肃地说道，语气中并没有透露出太多萨拉查的意见。妮奥轻轻勾起嘴角，“这是萨拉说的么？”轻松的语调，声音变得十分清爽，跟刚才和戈德里克斗嘴时的模样判若两人。
 “嗯。”戈德里克虽然有点不情愿，可是他并不想承认――即使妮奥是一条蛇，他依旧觉得有些妒忌，萨拉查极少这么关心他。
 “哦？”妮奥的笑容扩大了一点，“那就好，省的我担心是你在这里假情假意，那我走了。”妮奥说完，干脆利落的转身，也不管戈德里克有没有别的话要说，就头也不回地走了。
戈德里克皱眉：如果真的是另外一个灵魂，那刚才那种发自内心的从头到脚散发出来的愉悦心情，又是从哪里来的呢？看着妮奥的背影，戈德里克阴郁了眼神。
总有种不好的感觉。

----------------------------------

当妮奥踏进公共休息室的时候，房间里早就已经站满了学生，低声议论的声音嗡嗡的响着，却在看见妮奥进来以后全部停止。
 “呦，这不是西欧家的小孤儿吗？”也不知道是谁，这样说了出来，低低的笑声便在公共休息室里蔓延开来。
妮奥丝毫也不在意，这些愚蠢的小孩，哪里够资格成为一个斯莱特林？竟然把狮子祖宗当做宝贝一样推崇着恭敬着，真是丢脸。
由于一年级要进行首席选拔，妮奥也不可以贸然离开，于是现在的情形对于她来说其实是很不利的，几乎所有的斯莱特林的新生都知道，斯莱特林中，最受欢迎也是最受尊敬的，就是马尔福一家的两个少爷了，更别提那疑似斯莱特林继承人的利克尔少爷了，这也直接导致了一部分在心中暗暗仰慕的人的嫉妒心膨胀，决定给这个不知天高地厚的女生一些好看。
众所周知，这个妮奥・西欧是扎珥仑・西欧捡到的，在她进入西欧家之前的岁月都是过着野孩子的生活，从小接受贵族教育长大的小少爷小姐们，拥有绝对的信心，能够在魔法对决上让她吃点苦头。
就这样，所有人都因为妮奥的不回应而僵持在了公共休息室里，直到那丝滑的带着厚重鼻音的声音响起。
 “一年级的新生，靠拢过来。”斯内普的声音依旧带着特有的低沉，让听见的小蛇们不自觉地抖了一抖，并同时为自己接下来七年的霍格沃兹生活感到苦涩――蛇王的威力早有耳闻，今天却是第一次正式接触，谁知道会是这么的不同凡响。
斯内普一如往年地站在较高的台阶上，俯视着颤巍巍的小蛇们，心中全然是说不出的复杂心情――在往年，他无论如何都不会在这种时候紧张，因为进入斯莱特林的自以为是的小鬼们没有一个敢不听从他的话，但是今年，斯内普的心中不免忐忑，而他并不为此感到羞耻――任谁知道混迹于这些学生当中的有一个千年蛇怪变成的人物，都会觉得不安吧？
大半的身影隐藏在阴影当中，斯内普依旧镇定的进行着一成不变的讲话，而当最后宣布一年级首席选拔赛开始的时候，几乎所有人的目光都看向了那个站在公共休息室入口的女孩，就连斯内普也将自己暗黑的眸子转了过去。妮奥接受着所有这些或是挑衅或是不屑或是警惕的目光，没有丝毫的不自在，对于她来说，不久之后，这些人的目光要么就会转变为恐惧，要么，就会转变为崇拜。
她十分肯定。

萨拉查此时置身事外，披着灰黑色的斗篷行走在禁林的边缘，他给自己的身上施加了忽略咒，而且他走的地方是猎场看守的小木屋那里看不见得地方，所以萨拉查基本上并不是在以小心的姿态行走着。虽然霍格沃兹今年加强了防范措施，因为那些追捕着小天狼星・布莱克的摄魂怪就在学校周围蓄势待发，但是对于萨拉查来说却如同虚设，他就是为了找摄魂怪而来的，因为在白天召唤会影响到学生们，而且邓布利多绝对会注意到，所以他选择了在这个还没有宵禁但是却已经不会有学生出来乱跑的时间来召唤――他可不想半夜才睡觉，因为妮奥的事情，他一直都睡得不好，担心家里面会因为那个灵魂的存在而受影响，又不想轻举妄动，所以才跑到马尔福家去白吃白住。现在那个拥有两个灵魂的躯体就在他的眼皮底下，而他也不需要总是面对着来自于妮奥的质问，他反倒是心安了，只想今天好好睡一觉。
萨拉查的鞋子被禁林边缘潮湿的泥土沾上了，留下了浅浅的脚印，带着夜晚的凉气侵入鞋子内，让萨拉查的脚有些微微发冷。他把兜帽放下来，精致的五官带着冷峻的线条，与轻薄柔和的月光相媲美的洁白的皮肤，似乎在泛着银色的光，看上去就像一个林间的精灵一般美好。
萨拉查蹲下，将脖颈弯曲，低着头，就像是在等待着什么，他的脑海中却已经开始低低地吟诵：
 【服从于黑夜女神倪克斯主宰的生物，请感受我力量的强大与纯净，在此给予你无上的殊荣，立刻到达主宰者的身边，完成他交代的使命。服从于黑夜女神倪克斯主宰的生物……】
就像是刮起了一阵黑色的风一般，萨拉查黑色的头发也随着那带着浓重的黑暗与寒冷的气息的风飘扬着，无声的吟诵也随着风飘散至各处，旋转着带回了那低沉沙哑的回复。
 【强大的Lucifer的后人，摄魂怪一族听见了您的召唤，您的力量开启了霍格沃兹的枷锁，我们中最强大的代表将立刻赶赴您的身边，听从您的指令。】
摄魂怪是灵魂的终结者，只要它想，就可以在你的灵魂中与你对话，而摄魂怪不为人知的是，它们没有双眼，没有嗅觉，它们却依旧能够识别它们的食物――也就是人类，因为他们看得见灵魂，这也是为什么即使摄魂怪没有开始进食，人们也一样会觉得寒冷的原因，无论如何，他在“看”着你，而他那不怀好意的探视，足以让你从灵魂深处感到寒冷，就连植物也不例外，世间万物都有灵魂，只不过有的单纯有的复杂罢了。
萨拉查站起身来，斜靠在一棵大树的树干上，低垂着头，双眼放松的轻轻闭着，就好像因为疲累而睡着了一般，然而，谁都不会察觉，在这样无害的神情背后，是连最为细小的草叶的惊动都能够听见的警惕。
寒意升起，萨拉查能够感觉到自己的身后有一些混沌的杂音，这是摄魂怪的“斗篷”滑过树枝时所特有的声音。
 【强大的Lucifer的后人，请您赐予我使命……】黏腻沙哑的声音从身后响起，萨拉查缓缓的转身……
 “砰！”
一阵巨大的推力，萨拉查下意识的想要抽出魔杖想要反击，可是当他的手指触碰到了那个“袭击”他的动物的皮毛时，一种触电般的刺痒感从手指尖传来。
一个阿尼玛格斯！
 对方的接近是没有恶意的，萨拉查只是眼神略微一黯，就立刻作出了决定――惊恐的表情立刻鲜活生动的出现在了萨拉查精致的小脸上，甚至在情急之中还逼出了两滴眼泪，一边在脑海里快速的为摄魂怪分析着形势――摄魂怪虽然不是什么高智商的魔法生物，但是通过黑暗力量的链接，他还是能够明白萨拉查的意思的，于是，好不容易等来的摄魂怪首领立刻后退着迅速飘走了。
萨拉查此时才觉得胸口一阵闷疼，低头一看，一只黑乎乎的狗爪子正压在他的胸上，让他的呼吸都觉得不顺畅。
 “咳咳！”萨拉查无法抑制的一阵呛咳，那个阿尼玛格斯这才慌乱的收回爪子，站到了萨拉查的旁边。萨拉查不着痕迹的挑挑眉：怎么，这么一个违法的阿尼玛格斯应该是赶快离开才对，即使面对的是一个学生。
 “谢谢你……”萨拉查清亮的声音算是恢复了正常，对那只阿尼玛格斯说道。
那是一只很大的黑狗，但是看得出来，他的情况并不是很好，原本应该矫健的身体却基本上瘦成了皮包骨，皮毛也都乱糟糟脏兮兮的，一双眼睛也是一片的浑浊，这个巫师看来已经持续阿尼玛格斯的状态很长一段时间了。
萨拉查忍不住伸手抚摸了一下黑狗的头，心中却不免有些提防――一个阿尼玛格斯就在里霍格沃兹如此之近的提防，相比其中一定有什么幕后隐情，而邓布利多的放任也是令人不可捉摸的，一个想法在萨拉查的心中渐渐成形。
 “嘿，黑狗，你的情况看上去不太好。”一副担忧的神情，萨拉查略微蹙起眉，“谢谢你救了我，不如……我把你偷渡进霍格沃兹？小心点，别乱叫？”
黑狗浑浊的眼睛立刻开始放光，不住的吐舌头，摇晃着脑袋，一副乐颠颠的样子。
 “那么……走吧。”萨拉查勾起一个诡秘的笑。

 



						第90章 PART10

 “可以使用你们想得到的任何咒语，但是切记不可以具有太大的伤害性，只需要把你的对手打倒或者让他被击出参赛圈，只有圈内的人才能继续比赛，作为裁判我会在需要的时候适当的调整圈体的位置和大小，还有人不明白的吗？”斯内普拖长的语气分明是在示意众人，如果有不明白的就直接被剔除出选拔的队伍，一众小蛇们以沉默回应。
 “很好。现在，开始一年级首席选拔赛。”斯内普轻轻抖动了一下魔杖，一个光圈形成，所有举手了想要参加首席选拔的人都被包括了进去。
这让斯内普不禁有点怀念两年前马尔福家的两个少爷来的时候的情形，至少有人的能力特别突出并且为众人所知，省去了很多麻烦。要知道，至今为止，只有那一年的首席选拔没有给医疗翼添新丁，庞弗雷夫人还破天荒的表扬了一下斯内普――虽然他不想承认，但是那种心里面松了一口气的感觉还是令他怀念。霍格沃兹的王者或许并不是邓布利多或是现在隐藏在学校中的两个巨头，而是医疗翼的庞弗雷夫人。
光圈完全的覆盖住了众人，在昏暗的公共休息室中显得十分耀眼，部分没有参加选拔赛的同学也没有就这样回去，而是围坐在一起看好戏。
没有人轻举妄动，从小受到了良好教育的他们最明白的就是不能主动出击――那样极其容易被对手抓住弱点，除非你足够强大。
妮奥不经意的挑挑眉――这算什么？一帮人干瞪眼，比谁的眼睛大吗？她可不记得斯莱特林的选拔赛是这样的比赛规则的。轻蔑的看了一眼自己面前的另外一个女孩，那女孩正稳当当的举着魔杖指着自己，但是却没有念魔咒的意思。
 必须要有一个人打破这个僵局。妮奥心中如此想着，身体也付诸于行动：
 “除你武器。”魔杖一挑，那个刚才还在她面前稳当的站着的女孩瞬间丢失了她的魔杖，并且还被巨大的冲力击打得飞出了圈外。
就像是一条导火索一样，引爆了咒语的互相攻击，不断的有人被淘汰出局。妮奥自从击出去第一个女孩之后就没有主动去找别人决斗，但是总有源源不断地人朝她扔那些会令人难受的小恶咒，蛇怪的眼睛一向很尖，立刻看见是谁在如此龌龊的以共报私朝她扔恶咒，一个无声的缴械咒丢过去，有一个人被淘汰出局。
于是，所有过来挑衅的人就被一个个的击飞出参赛圈，而参赛的人数也在一点一点的降下来，直到最后，只剩下五个人还在圈内，而此时，圈子已经缩小了很多了，五个人面对面地站着，眼中满是自负和我一定能把你们打败的决心，这么热血的斯莱特林妮奥倒还是第一次见到。只不过，某只后知后觉的蛇怪并没有意识到，那几个人的眼神都是朝着她来的。
刚才妮奥一系列的举动他们怎么可能没有看到，惊讶之余又多了一份警惕，果然，扎珥仑・西欧并不是平白无故的要给自己家里添一个抢财产和口粮的人的，这个妮奥的来历一定没有那么简单。
出了妮奥剩下的四个人，三个都是男生，其中有一个女生，一头深棕色的柔软卷发松松的扎在脑后，看着那缝制细腻的校袍，妮奥就知道对方又是一个贵族家的小姐，不过这样一个贵族小姐还能这么善战，也倒是让妮奥惊讶之余对她较为欣赏。
妮奥不是德拉科或者是布莱斯，从小就和自己同龄的贵族小孩打交道，即使是入住了西欧家，她也总共才参加过两次贵族间的聚会，而那两次，她所有的时间几乎都花在了在人群中寻找萨拉查――找到――撒娇――被萨拉查甩掉――寻找萨拉查中，即使有因为不知道她的真面目而被那清纯的外表所迷惑的过来搭话的的贵族小少爷，也被她一个白眼就甩到了身后，甚至都不记得那些说过名字的。
 “真没想到再一次和你说话会是在这种情况下啊，西欧小姐。”站在妮奥对面的有着一头暗红色头发的男生自认为帅气的跟妮奥说道。
妮奥皱了皱眉，很显然，这个男生就属于那些她没有记住名字的行列。
妮奥不准备回答，因为如果她回答了就是其他人攻击的最好时机，她已经可以看见那个漂亮的贵族小姐已经捏稳了魔杖准备在她回答的时候丢过来一个恶咒。
 “除你武器。”淡定的丢给那个红发的小帅哥一个缴械咒，让他进行了一个空中三百六十度旋转以后被抛到了沙发上，周围被淘汰的斯莱特林有的发出低低的窃笑声，红发的男孩，愤怒的挣扎着起身，整理好自己的着装，不甘心的看着那仍然站在圈内的人。
 “塔泰朗之舞！”另一个男孩乘机朝妮奥丢过去一个小恶咒，想要趁着妮奥在给红发男孩施咒的时候顺便把妮奥也解决了。
妮奥左手一挥，击过来的红光就被一道白光挡住了，而此时，她的右手还握着魔杖指着刚刚被击出去的男孩的方向。
无声无杖咒！
不仅是还在战斗的男生女生，就连站在外面的已经被淘汰的斯莱特林都惊讶得张大了嘴巴，愣愣的看着那道白光在破解了男生的咒语之后还飞过去直击他的胸口，让他踉踉跄跄地自己退出了圈子。
就是一眨眼的功夫，就把两个人淘汰出去了！
剩下的男生显然没有那么招摇了，他有着一双沉静的灰色眼睛，全身上下都处在警戒状态。而那个贵族小姐则是更加笔直的将自己的魔杖指着妮奥，顺便还将脖子伸长，下巴抬了起来，露出一副你不敢侵犯我的骄傲模样。很显然，虽然这个女孩十分沉着冷静，但是修行还是不够，就和当初的德拉科一样，只知道一昧地表现自己的高贵和力量却忽视了这给比你强的对手带矮的并不是恐惧，而是想要直接把你打出去的愿望。
妮奥顺手丢了一个缴械咒过去，女孩往旁边一跳，勉强躲过去的同时还扭曲着手大声叫了一句“火烤热辣辣”，从魔杖中射出一道火红的光，朝着妮奥飞过去，而那个男孩灵敏的跳到了妮奥的身后，稳当地朝妮奥射、出一个“急速冻结”，这个咒语可已经算得上是恶咒的范围了，被击中的部位会立刻结冰，给人极大地痛苦，如果施咒人的魔法属性极其黑暗，有可能就靠这个咒语将人冻死。
妮奥挑眉，看来不能保存太多实力了，显然，光靠一个除你武器是没有办法打败这两个人联手的。
 “嗖”的一下平躺在地上，魔杖朝自己的肚皮上方一划，“铠甲护身。”妮奥话音刚落，两个咒语便碰撞在了一起，不是同一属性也不是互相抵消的属性的咒语向四周喷射着火花，急速冻结的咒语让地板开了好几朵小冰花。
就在一些女生紧张的跳开的时候，妮奥迅速起身，向两边各丢了一个除你武器，两只还没有反应过来的小蛇应声飞出，撞到了其它一些斯莱特林的身上，那些学生连忙把他们接住，以免受伤。
斯内普铁青着脸，看着微微歪着头，仿佛与己无关地站在那里，嘴角带着嘲讽的笑容的妮奥・蛇怪・西欧，这下子那些娇生惯养的小崽子们又会因为身上的青紫而跑去庞弗雷夫人那里要药水了。
妮奥琥珀黄的眼睛一转，微微竖直了的瞳孔直勾勾的盯着斯内普：“院长，如果我没猜错的话，应该其他人站在这个圈子里了。”
斯内普心中一紧，皱了皱眉，还是开口说道：“新一级斯莱特林一年级首席，妮奥・西欧。请大家服从她的领导。”
妮奥勾起笑容，眼睛里闪着诡异的光芒：“我很荣幸。”

 



						第91章 PART11
“嘘……，小声点，我们很快就可以进入霍格沃兹了……”清亮的声音即使是压低了也依旧具有十分高的识别度，很明显，现在这个鬼鬼祟祟的正在沿着城堡的边缘向霍格沃兹里面去的，就是萨拉查了，即使对于他来说过于宽大的斗篷，也无法完全把一只巨大的黑狗完全包裹在里面，萨拉查只能弯下身子，尽量盖住那只黑狗，给自己和黑狗的周围丢了一打忽略咒，才敢这么明目张胆的朝城堡里去。
 “呜呜……”黑狗发出满意的叫声，被萨拉查一个瞪视给逼了回去，安安静静的跟着那个虽然并不是很高大但是十分具有威慑力的男孩身后，摇晃这它的尾巴。萨拉查的心情显然没有这只黑狗那么轻松，他在黑狗看不见的角度默默的观察着，在他的眼里，这并不是什么黑狗，而是一个以黑狗形象示人的阿尼玛格斯。
 “我是一个拉文克劳，不过你可能不太清楚拉文克劳是什么，但是我还是要告诉你一声，虽然我的同学们不像格兰芬多那样喜欢多管闲事，但是，你一定要小心，因为我们每个人只能带一个宠物的，而我已经有一只猫头鹰了。”萨拉查有些唠唠叨叨的说道，看着这只黑狗的模样，他就知道这绝对是一个没有大脑的格兰芬多，给点阳光就灿烂的个性是所有格兰芬多的通病。所以，他这么说着，即使很明显不是跟一只够说的话，但是他也丝毫不担心会被那只阿尼玛格斯知道自己知道他是一个阿尼玛格斯。
不费吹灰之力的，萨拉查从校门口，通过了。即使费尔奇救灾他的面前不远处，但是他十分放心，因为除非失洛丽丝夫人闻到了他的气味，费尔奇是没有办法看见他的。但是跟在他身边的黑狗显然不是这么想的，它一口咬住了萨拉查的裤腿，拽着萨拉查就拼命往远离费尔奇的方向跑去。
萨拉茶也不阻止，显然，这又一次证明了这只大狗是一个格兰芬多，因为如此明显的，一只狗怎么会知道拉文克劳的公共休息室的方向呢？一个斯莱特林就算是再傻也不会犯这种低级错误――除了克拉布和高尔之外……
然后，这支格兰分多的黑狗，就一路拐弯抹角的带着萨拉查到了拉文克劳公共休息室，萨拉查挑着眉发现这只黑狗走的都是最短的路线，很显然他把霍格沃兹的构造搞得还算比较透彻。“哇，好厉害，没想到你这么聪明啊！就好像你以前在霍格沃兹待过一样！”萨拉查故作惊讶的说道，一脸的让戈德里克看到就会笑抽筋的笑容，就连语调都是做作的往上挑的诡异音调。黑狗貌似此时终于意识到了自己刚才的表现多么的不像一只黑狗，于是他有些局促不安的吐着舌头，后腿弯曲的坐在了地上，用湿润的眼神看着萨拉查。“其实我刚才就想告诉你，你不需要那么紧张的，因为我的咒语足够精确，费尔奇是没有办法发现我的，我刚才看了，洛丽丝夫人不在，费尔奇对我就构不成威胁，不过这也让我发现了一些好玩的东西……”萨拉查的语调突然变得十分冷酷，用惊人的力气，一把抓住黑狗，往旁边的墙壁里面一撞，一狗一人就这样跌进了一个隐藏的房间里面――当然，这个房间是刚才霍格沃兹听从了萨拉查的命令刚刚移过来的。
黑狗惊讶于突然的变动，但是他并没有立刻失去阵脚，而是依旧用一只小狗的眼神看着萨拉查。好像他对着发生的一切都有些无法理解的模样。
 “别装了。”萨拉查的声调阴冷，掏出魔杖，缓缓的指向了蹲在地上的黑狗。“要我逼你显出原形吗？一个阿尼玛格斯？”黑狗呜咽了一声，稍微往后退了两步，朝向刚才进来的地方，可是往后触碰到的，确实坚实的墙壁。
 “这道门是只有特定的时间才能进来的，别再妄想了，不是我带你出去，你是永远都找不到出去的方法的。”恶趣味的勾起嘴角，萨拉查就像是故意的一般收起了魔杖，黑狗看见对于自己的一大威胁被隐藏起来了，便也不再抵抗，眼睛黑溜溜的闪着愤怒的光看着犹如游戏中的少年。
 “我不知道你是谁，什么目的，我只是要你现在就给我显形。”萨拉查轻柔的将双手交叠在一起，纤长的指尖轻轻扣住了柔软的袍子布料，斜勾的嘴角有一丝嘲讽，微微放出一点魔压，这种程度对于人来说是基本感受不到的，但是此事作为魔法生物的阿尼玛格斯状态，却让黑狗的毛都要竖起来了。一声轻微的呜咽声过后，黑狗的周身微弱的一阵扭曲，就像是吸入了空气一般，瘦骨嶙峋的身体开始膨胀起来，接着，一只男人的手抽长了出来，就像是瞬间生长一般，随即脚和身体也怪异的抽搐着成型，头上的毛发迅速窜长，狗的湿漉漉的口鼻部分也往里面锁了，一个男人的脸端正的出现在了萨拉查的眼前。
 “小天狼星・布莱克？”萨拉查微微眯起了眼睛，看着黑发的阿尼玛格斯――他看上去和学期初时报纸上看到的相比更加糟糕了，脏乱的黑发更长了，纠缠在一起，上面还沾着泥巴和树叶，胡子也脏乱地翘着，虽然他似乎并没有长特别长的胡子的能力，但现在这样能够不长不短的状态更为邋遢。就和他的阿尼玛格斯状态一样，极端的瘦削让他的双眼往里面凹陷，此时那双刚才还神采奕奕的黑眼却满被愤怒和无措添堵。“如果不是看见你的院徽，我一定不会相信你是一个拉文克劳。”小天狼星的声音似乎是因为很久没有说话的缘故，十分沙哑和低沉，还带着一点古怪的扭曲。“承蒙夸奖。”萨拉查略微皱了一下眉，欣然放过了小天狼星的无礼。
 “你不害怕？我可是逃犯！作为一个霍格沃兹的学生，不是应该立刻把我上报给邓布利多的吗？”小天狼星不可置信的看着萨拉查悠闲地拉过一张椅子，坐了下来，一副“我们应该好好谈谈”的模样。
 “你为什么不解释，说人不是你杀的？”萨拉查的双腿自然的交叠这，左手搭载了右腿膝盖上，食指轻轻的不急不缓的敲击着膝盖骨，眼睛却直勾勾的对上了小天狼星的。某只黑狗此时才注意到萨拉查的眼睛，略微有些惊讶，一瞬间竟仿佛看见了微笑着的莉莉，但是少年的话不得不让他震惊，以至于没有太多时间来回忆莉莉的眼睛究竟和这个恐怖的少年有什么不同了。
 “你是哈利？”小天狼星傻愣愣的问道，双眼里满是激动，“这双绿眼睛……”
萨拉查到是因为小天狼星的这句话而狠狠的愣了一下，听他的语气似乎并不是普通的救世主的崇拜者或者是欣赏者，而是带着一种欣喜――类似于家长看见儿女成就不小的那种欣喜。
萨拉查没有回答，两人就这样沉默着僵持了一会儿，直到一声不合时宜的古怪声音打破了两人之间的沉寂。
 “咕……”
小天狼星尴尬的低下了头，按住了自己的肚子，他身上的长袍也是脏兮兮的破破烂烂的，裤脚甚至烂的快要成线了。
 “哦，是我的疏忽。”萨拉查微微瞪大了眼睛，打了一个响指。
 “啪”的一声，一个身着印有霍格沃兹校徽的茶巾的家养小精灵激动的出现了。
 “叮当十分荣幸能够为阁下服务！！！”尖细的声音显示出这是一个女孩儿，激动的大眼睛里面盈满了泪水，几乎就要顺着那张皱巴巴的小脸淌下。
 “你好，请给这位先生拿一些能够填饱肚子的东西过来，最好多一点肉类和南瓜汁，主食也尽量多拿过来。”萨拉查十分周到的吩咐道，小精灵鞠了一个九十度的大躬，就“啪”的一声消失了，两秒钟不到，小精灵又带着刚才萨拉查吩咐的东西过来了，满满的两个大托盘，被平稳的放到了地上，揭开盖子以后，喷香四溢的整只烤鸡和黄澄澄的南瓜汁让问道香味的小天狼星口水都要流出来了。
 “谢谢，有事我会叫你的。”萨拉查微笑了一下，小精灵带着幸福的尖叫“阁下跟我说谢谢！！！阁下跟我说谢谢！！”幻影移行了。
 “请用，不用太注重礼节，我能理解您的饥饿。”萨拉查把托盘推过去，小天狼星立刻扑上去，扯下一只鸡腿就开始啃了起来。
 “我不是哈利，请您认真的看一下我的眼睛，我不是哈利的颜色，他的要更加深一点。”的确，萨拉查的眼睛只有在特定的时候才会转为墨绿色，而这个特定的时候，不是特别的生气就是特别的……“性”致勃勃的时候，一般这个时候，戈德里克就会比较倒霉一点。
小天狼星一边没命地啃着鸡腿，一边匆匆的瞟了萨拉查一眼，飞快地点点头――其实小天狼星也只是一时的失神而已，莉莉眼睛的颜色他到还是记得的。
 “您先吃着，也请听我分析一下今晚的事情和今后您的去留。”萨拉查轻声的说道，食指敲动膝盖的动作加快了一点，他停顿了一下，并不是要给小天狼星表达意见的机会，这只不过是他说话的习惯，“我是一个拉文克劳，而拉文克劳除了在学习上喜欢出风头，其他时候并不会特别引人注目，所以我认为我可以把你收留在我的宿舍，前提是你要保证阿尼玛格斯的形态。你现在依附于我，所以我有保持不告诉你为什么我认为你是无罪的的权力――拉文克劳的脑子，格兰芬多不会明白。”
某只黑狗听了愤怒的想要跳起来，无奈萨拉查用眼神示意了一下他手中的鸡腿，本质上还是接受了大把斯莱特林教育的小天狼星，立刻就明白了对方此时掌握着绝对的主动权，于是怏怏的坐了回去，抓起整只鸡开始啃了起来。
萨拉查挑挑眉，心中暗想这只傻狗还保留了一点斯莱特林的脑子，便继续道：“对于刚才禁林边上的事，很感谢你救了我，但是我并不准备告诉你我去那里干什么。现在，决定权在你那里，呆在霍格沃兹，杀了你想杀的人，可以见到哈利――十分凑巧的，我和哈利的关系倒是十分不错……”小天狼星竖起了耳朵，眼睛也亮晶晶的看向了萨拉查，不过其中还包含着怀疑――显然，在他的心目当中正义勇敢的小哈利怎么会和这样一个心机颇深的拉文克劳交往甚密呢？“每天有着家养小精灵制作的丰富的菜肴可以享用，可以在温暖的壁炉旁睡觉，而且不会有人找你麻烦。或者，继续游荡在有着摄魂怪的禁林边缘，日日吃着生捕的小动物，在寒冷的夜晚饥饿的睡去，有时还要担心别的生物的袭击。”
小天狼星在萨拉查提到摄魂怪的时候倒是重重地颤抖了一下，但是也很快的恢复了过来，他停下了撕扯鸡肉，垂着头，思考着什么的模样。
萨拉查觉得这是一个十分好的决定，因为他并不会损失什么，而且一点风险也没有，小天狼星不答应，顶多就是他自己多受点罪，跟自己无关，而此时此刻，他明白接受了大把斯莱特林教育的小天狼星一定会说……
 “好吧，就按你说的做。”小天狼星的眼里满是复仇的火焰，熊熊的燃烧着，绚烂的火花迸射。
萨拉查又一次得逞的勾起嘴角。

 



						第92章 PART12
拉文克劳人数少的优势又一次体现了出来。
 “你看见了，这个寝室只有我一个人，但是这并不代表你可以随心所欲的在这里以人类的模样随意活动，家养小精灵随时可能进入，所以你最好还是乖乖的保持你的黑狗形态。”萨拉查打开寝室的门，随手把接下来的斗篷往旁边的小沙发上面一丢，小天狼星的黑狗形态傻愣愣的跟了进来，然后迅速恢复了人样，“你们拉文克劳的寝室都是这个样子的吗？”语气中满是不敢相信和羡慕嫉妒。萨拉查耸耸肩，“并不完全是，我们也有三个人合住的寝室，而且别的寝室的设施可能也没有我这里的这么好，我自己对这个房间做了挺大的调整。”眼睛朝着小天狼星脏兮兮的身体扫视了一下，也没有太理会那踩在他的高级地毯上的脏脚，萨拉查丢给小天狼星一条不知道什么时候到了他手上的大浴巾。“浴室就在那里，请自便，我会给您找一套合身的衣物来。”萨拉查说完便自顾自地又走出了房间，留下小天狼星一个人傻愣愣的抓着那条雪白的浴巾。
真是疯了。这是小天狼星心中的潜台词。
当萨拉查再一次进入自己房间的时候，看见的就是一只黑狗裹着浴巾坐在地板上，看见萨拉查进来，黑狗的眼神似乎闪过一丝――欣慰？萨拉查在意识形态中打了个抖，作为历史上最有名的黑巫师，萨拉查表示并没有对那种长辈式的眼神有防御功能，更何况那是一只狗。
 “别用那种眼神看我，我并不是因为你是长辈才尊敬你，是因为这是我的道德水准。”萨拉查没好气的把一套衣物丢给小天狼星，并不去费心思思考光溜溜的小天狼星要怎么样去穿。
黑狗似是欢快的吠叫了一声，叼着衣服裹着浴巾到了房间离壁炉较近的一块地毯上便趴下不动了。
萨拉查感觉到自己的太阳穴上难得的有青筋突跳的嫌疑――这只黑狗什么意思？什么意思嘛？没用大脑思考吗？那吠叫声分明是在表达类似于“我知道啦别害羞么”这样的意思。
叹口气，不想去那个已经无法想象是怎样一番景象的浴室沐浴，萨拉查只是觉得疲惫，经过刚才小天狼星的搅局，并没有把自己的命令准确的交给摄魂怪，倒是觉得有些可惜，不过对与萨拉查来说，已经建立了连接的摄魂怪倒是不用担心它们会不听从命令了。
脱下穿了一天的袍子，萨拉查给自己略微发凉的身体施了几个深层的清洁咒――虽然没有洗澡舒服，但也至少可以保证干净。换上干净的睡衣，萨拉查在入梦之前，轻声的叹息――自己总是对没大脑的格兰芬多没辙。

斯莱特林长桌第二天弥漫着一种压抑的气氛，而这种压抑的气氛的来源则是昨天刚刚入学的一年级。当戈德里克和德拉科还有哈利走到礼堂的大门口时，就已经可以看见斯莱特林上空的乌云弥漫了。
作为三年级首席，德拉科实际上是斯莱特林里的无冕之王，而戈德里克则更加像是一个在幕后操控的黑手，就连高年级的主席和级长都对他们两人的话不敢大意。所以，当他们进入礼堂的时候，几个高年级的首席都暗暗的松了一口气。德拉科微微转头，朝自己斜后方的戈德里克看去，戈德里克也轻轻的摇头，表示自己对此毫不知情。哈利有些担忧，虽然说斯莱特雷诺平时的气氛也并不是特别热烈，可是现在真的是出于一种十分压抑的状态了，一年级的小包子们竟然都带着一种怨念的表情，好像有谁欠了他们钱一样。
 而此时，餐桌上最为神采飞扬的人自然成了众人瞩目的焦点。
妮奥心情似乎颇为不错，从她微微上钩的嘴角就可以看得出来，不带一丝矫揉造作的切割着煎饼，撕下熏咸肉的皮，然后大口的咬下，细细的咀嚼后，喝上一口南瓜汁。
当然，这样看上去似乎很平常，可是，要怎么解释她左手边一堆熏咸肉皮呢？从那惊人的数量和妮奥吃东西的方式来看，这种近乎于机械的动作似乎已经持续了很长一段时间了……
 “妮奥……”哈利喃喃道，有些无措的看向德拉科，德拉科此时也正处于一种摸不清头脑的状态当周。戈德里克最先作出反应，抬脚坐进了属于他们几人的三年级的最靠前的位置，也是整个餐桌上最好的位置。三年级和一年级之间的空位还是有一段的，足够他们不引起注意的询问事情的缘由。
 “嘿，利克尔，看上去很不错嘛。”潘西浮夸的朝戈德里克抛了一个媚眼，戈德里克不伤大雅的翻了一个马尔福式的白眼：“算了吧，潘西，我知道你根本就对我不感兴趣。”潘西不在意的耸耸肩，“没错，但是我敢肯定你现在对我很感兴趣。”捏着一块蛋糕，潘西小口地吃着，一边状似无所谓的说道。德拉科皱起了他好看的眉头：“潘西，有话快说。”
德拉科的话，潘西还是要听的，不甘心的撇了撇嘴――本来还想逗弄一下利克尔――开口说道：“昨天晚上，一年级首席挑战赛十分惨烈的结束了，一年级的首席确定为妮奥・西欧。”
 “啊？怎么个惨烈法？”戈德里克有点摸不着头脑，不是自己举手然后再来打吗？打不过就放弃然后剩下的就是首席了，没什么“惨烈”的因素啊……
潘西很不淑女的瞪了戈德里克一眼：“感谢你们两个马尔福，我们那一届的确是很不惨烈，没有哪个人会傻到去挑战一个马尔福――虽然最近西奥多・诺特似乎有些不安分――先不说这个，利克尔，你根本就没有抓到重点！”
戈德里克歪头，不解的问：“什么重点，重点不是惨烈吗？”“不，重点是妮奥。妮奥获得了首席的席位。”德拉科沉着一张脸没有说话，反倒是哈利开口了。潘西赞赏的看着哈利：“小哈利不错啊，越来越像一个斯莱特林了，一个像斯莱特林波特……”
 “潘西！”戈德里克不满的打断潘西的长篇大论――不知道为什么女生就是可以把话题转到其他的方向去。
 “妮奥是扎珥仑捡回去的，仅仅接受了一年左右的贵族式教育，如果她从小就是一孤儿，哪里来的魔法基础和知识去和那些从小接受高等贵族教育，从三岁就开始联系幼儿魔法的贵族小孩来比拼呢？现在那些一年级的状况，很有可能是因为被一个没爹妈的孩子打败了，心里面不爽，甚至还想报复。这对妮奥很不利的！”哈利有条不紊地分析着，戈德里克却很想做鬼脸：一条斯莱特林亲自抚养并教育的千年蛇怪，即使是对人类的身体操控没有那么完美，对付几个一年级小孩还是绰绰有余的吧？
 “哦，这样啊。这也是没办法的事情，那个贵族小孩在家里不是被爸妈呵护着，就算是德拉科，放到那个时候去，一样会是这样一副表情的。”戈德里克无所谓的说道，伸手给自己叉了一块熏咸肉，放到盘子里。
 “利克尔，妮奥是扎珥仑的妹妹，他很关心她，你也知道那些小贵族肯定会想尽办法来让妮奥难看的，你……”哈利还想说什么，却被戈德里克突然抬头时的眼神给梗住了。
戈德里克直勾勾地盯着哈利，眼神中隐约有一种诡异的期待。
 “哈利，别小看你妮奥，就凭她能把布莱斯耍的团团转就不能小看她，我们要做的就是在事情走向不可收拾的时候再去制止，就算你在那之前出手，也并不会又什么作用的。要知道，她是扎珥仑的妹妹，想想非同寻常的扎珥仑吧。”戈德里克故作深沉的说道，嘴角微微向上，咧开嘴笑了起来。
只有德拉科看出来了，那是好戏开场的笑容。
顺着戈德里克的目光看过去，一个修长纤细的身影正在朝斯莱特林长桌接近。“看来这已经不是我们的管辖范围了，还是好好的吃早餐吧。”戈德里克耸耸肩，开始解决自己的熏咸肉。德拉科幽幽的看了哈利一眼，眼神中微微有点嫉妒――没办法，哈利无论从哪方面来看都对扎珥仑的事情无比关注。但是德拉科却没有资格去质问他，毕竟，把哈利和扎珥仑的关系推进的人，就是不懂事的自己。
 “妮奥。”清凉的声音在斯莱特林长桌的后方响起，所有其他年级的斯莱特林都装模作样的开始吃自己的早餐，但还是鼓起斯莱特林的好奇心，偷偷摸摸的从眼角观察事态的走向。
萨拉查略微挑眉，小蛇们的动作怎么可能逃得出他的眼底？但是萨拉查并没有表演的欲望。
 “嗯？扎珥仑~！”妮奥转身，带着一脸的欣喜，嘴里还嚼着煎饼，就朝萨拉查叫道。
萨拉查狠狠地皱起了眉头，周身的气息也瞬间降低了温度，妮奥的笑脸瞬间冻僵。
 “跟我来一下。”萨拉查也不等妮奥做出反应，转身就气势汹汹的走了，黑袍翻滚的模样让小蛇们忍不住想到了自家院长，个个在心中颤抖了一下。
妮奥惊慌的丢下手里的刀叉，跌跌撞撞的从座位上站起来，甚至还被自己的袍子微微绊了一下，一年级的小蛇们惊讶的看着昨天晚上那个冷静自若狂妄自大的新任首席狼狈的追着扎珥仑・西欧出去了。
戈德里克状似不经意的朝一年级扫了一眼，那些有些幸灾乐祸的小蛇立刻苍白了脸，低下头吃早餐。
戈德里克略微蹙眉：这下，他似乎有些掌握到那个灵魂与妮奥的不同了。

 



						第93章 PART13
空荡荡的走廊，就只有硬底的皮鞋和地面碰撞的声音，夹杂着较为难以分辨的叮当的金属声。
萨拉查走在前面，原本并不算高的个头，却因为走廊上从窗户透进来的阳光的折射而显得十分的修长，相比之下，妮奥也越发的显得娇小。
 “萨拉……我做错了什么吗？”妮奥撇了撇嘴，加快了几步，拉住了萨拉查的手。他们已经远远的离开了礼堂，所以妮奥便也不再计较称呼，似乎想以这一点稍微讨好一下萨拉查。
 “我允许你进入斯莱特林，并不是因为我认为你适合斯莱特林。”萨拉查没有转头，稳稳地停住了脚步，任由妮奥拽着他的手。
妮奥略微有点不快――毕竟她可是一条千年蛇怪，不适合斯莱特林的话，难道适合格兰芬多吗？
 “你的确适合格兰芬多。”萨拉查与妮奥的血契将她现在所想的完完全全的传达到了萨拉查的脑海里面。“无论我怎么样教导你，你都无法真正的学会如何待人处事，这可能也跟我对你的放纵有一定的关系，但是这并不是关键。”萨拉查缓缓的转过头，略微闪着暗黑的光芒的绿眼，似乎有一种折射出来的宝石的光芒。
 “关键在于，我并没有尝试去让你学会所有的贵族礼仪，而对你的吃相问题虽然也屡次管教你却屡次不改。而在你刚刚踏进西欧家的时候，你却用完全与你的情况不符的方式――虽然并不是什么贵族的方式，将食物吞入了你的肚子里。可能对于母亲来说，你的吃相已经是普通的孤儿应该具有的了，但是我却能够看出更多。”萨拉查轻轻的反手，妮奥没有反应过来的纤细的手腕就被萨拉查修长的手指环绕然后收紧了，用力一拽，妮奥瘦弱的身体便因为站立不稳而倒入了萨拉查的怀中。萨拉查的手臂从妮奥的腰侧向上，滑到了单薄的背脊。
 “你显然……并不享受那种粗俗的进食方式，我甚至好几次看见你在朝着肉类伸手的时候略微停顿了。这是原本的你根本不会做的事情……”
迅速的转身面向墙壁，看似无害的抚摸的手也准确的握住了咽喉，萨拉查用近乎冷酷的声音在颤抖着的妮奥耳边说道：“怎么？难道还不明白吗？这是我在邀请你出来……我可以忍受你之前的占据，可是现在你的存在威胁到了斯莱特林的和谐了。”略微收紧了手指，萨拉查可以听见妮奥艰难的抽气的声音，“出来，或者直接死。”
萨拉查不带感情的言语似乎刺激到了那个瘦弱的身体，瞬间，不可能在蛇类身上出现的事情却开始出现――萨拉查只感觉捏着妮奥脖子的手指感觉一阵难忍的灼热。
 “啊！咳咳！咳……”妮奥突然梗直了脖子，细小的双手扭曲的在空中挥动着，嘴巴无力地张大并且发出带着嘶嘶声的叫喊，而随着她不由自主的咳嗽，一道淡灰色的烟雾从她的口中溢出来。萨拉查虽然预料到了会逼出妮奥身体里面那个喜欢鸠占鹊巢的灵魂，但是他并没有想到对方的生命力竟然强到足够以半实体的状态出现在空气当中。但是萨拉查毕竟是萨拉查，毫不犹豫地抽出了魔杖，一道黑色的光就朝那团烟丢过去，却被那些看似没有主体意识的烟雾堪堪躲了过去，正当萨拉查准备再补上一个魔咒时，妮奥的身体突然像是被灌了铅一样的沉重，萨拉查一下没有支持住，便狼狈的倒地了，而那团不知名的灰烟也趁机逃跑了。
萨拉查有些吃痛的将自己的腿从妮奥沉重的身体下面抽出来，膝盖骨因为刚才的变故狠狠地敲在了地板上，钻心的疼痛就算是萨拉查也忍不住轻微的呻、吟了一声。
不甘心的抬起头看着早就已经空无一物的走廊，萨拉查在心中暗骂自己的大意。他决定还是将这次的行动告诉戈德里克――虽然会给他一个理由来对自己说三道四，可是他需要一个中肯――至少是除了自己以外的人――的意见。如果不是因为斯莱特林内部明显的僵持，萨拉查也并不会这么早就急急忙忙的将那个灵魂逼出来，可是至关重要的一年级，很有可能就因为在那个灵魂的领导下形成某些不必要的信仰，这是萨拉查无论如何都要阻止的事情，所以最好就是将它扼杀在萌芽阶段。
 “如何才能让它真正的成为一个无威胁的东西呢？”萨拉查自言自语的说道，坐在地板上沉默的思考着。

戈德里克再一次见到萨拉查则是在草药课上了。
今天的情况有点特殊，斯普劳特教授的一个老朋友到了她家拜访，异常兴奋的斯普劳特教授决定一次性把四个学院的课一起上了――并不是每天都有草药课的，而且每个年级的时间分布也不一样――这样她就可以请一个星期的假期，回去和她的老朋友叙叙旧。
 对于拉文克劳的爱学习的孩子们来说这无疑是当头一棒，他们极不情愿与格兰芬多一起上课，众所周知，格兰芬多每次都会在课堂上出点小乱子，而这极不利于小鹰们的学习进度，所以他们也没有给格兰芬多什么好脸色看。
人数众多，温室此时就显得太小了，于是教学场地又被移动到了户外，格兰芬多的喜爱不切实际的自由的孩子们开始互相使眼色，准备趁着人多偷偷溜掉了。戈德里克也在密切关注着周围的动态和斯普劳特教授的目光，但是他的目的却不是离开，而是偷偷摸摸的蹭到那个人的身边。
 “萨拉，你怎么了，脸色看上去不太好啊。”戈德里克不经意的握住了萨拉查的手，温暖的手指轻柔的安抚着。萨拉查深吸一口气，却什么都没说又叹了出来。“这里不方便跟你说，总之十分精彩有趣，你一定不想错过的。”紧紧地回握住了对方的手，这则是表面不必要担心。
萨拉查决定把那一段的记忆抽出来给戈德里克看，当然，会被骂或者笑，但这都已经是无所谓的了。
这边的这对伪孩子的情侣正双手交握，淡淡的温馨环绕全场，而格兰芬多那边，有人的脸已经变得和他的头发一样红了。  “别跟着我，我没有说过要和你一组。”罗恩走向斯普劳特右方十米左右的材料领取棚，领取属于自己的和自己的队友的感冒胡椒叶,满面的红光异常的惹眼。
斯莱特林的花花公子，此时却一改常态，原本总是笑呵呵且似乎没有感情的布莱斯，却冷着一张脸，看着罗恩抱着两个花盆就走了。而布莱斯并没有因为罗恩说不跟他一组就走掉，而是继续亦步亦趋的跟在罗恩的身后。同样身为格兰芬多的罗恩的同学们，看到这一幕，竟然都选择了默默地转过身去，各自组队，赫敏则更甚，她和拉文克劳的一个棕色头发的女生组成了一对，还和那女生窃窃私语着什么，似乎有什么重大的事项一般，还不时向“落了单”的罗恩使眼色，叫他看身后。
罗恩的脸则变得更加的通红，既是为布莱斯跟在他身后的尴尬，也是为自己的“哥们”们太不讲义气，就这样把自己丢给了一个斯莱特林的毒蛇。
 “韦斯莱先生！你还在干什么！还不快跟你的队友开始行动！隆巴顿先生都已经做到一半了！”斯普劳特教授的眼睛扫视一圈，发现了这诡异的组合，罗恩则僵直地抱着两盆胡椒叶，用一种极为机械的声音说道：“教授，我没有队友……”“什么叫做你没有队友？扎比尼先生不是一直都跟在你身后吗？”斯普劳特教授呵呵呵地笑着说道，她一向是一个好相处的女士但是此时罗恩却很不得骂她是一个伪善的老女人……
 “对啊，韦斯莱先生，我在斯莱特林也没有找到跟我一组的人，为了学院和平，你要不要试着跟一条邪恶的毒蛇来搭档一下？”布莱斯的声音和往常一样充盈着玩世不恭，可是只有此时转身面对着他的罗恩才看得见，他的脸上没有一丝笑容，冰冷的就像是世界末日来临。
罗恩的嘴唇略微颤抖，他不仅仅是紧张，还有恐惧，他上次可是结结实实的给了这个斯莱特林几拳，生生地将对方难得表现出来的友好打了个支离破碎。布莱斯上前一步，扶住罗恩手中的花盆，慢慢的蹲到地上，开始捣鼓起来。罗恩见状，也缓缓地蹲下，两人头与头之间的距离，不过短短的二十十厘米左右。
 “韦斯莱，你在害怕什么。”布莱斯没有表情，只是低着头寻找着自己的胡椒叶底下的小颗粒，那些事制造最好的感冒药水的材料。“什么？”罗恩的心理咯噔一下，却还是故作冷静地回答道，心里却又暗骂自己此时虚伪的模样就像是一个斯莱特林――虽然还差得远。
 “你没有必要害怕，因为我，扎比尼少爷从来不会为这种小事而劳心。”布莱斯的手指轻轻地从叶片底下抠出来一个小颗粒，放到麻布袋子里面，罗恩连忙用手去挤压那个袋子，用碗接住汁水。“我没有害怕。”罗恩小声嘀咕道。
 “你知道吗，我从小受到的教育就是要在一个个比自己强劲的对手中艰难的生存下来，我没有父亲，我不知道他是谁，我只有母亲，而她是个外表柔弱的女人，我必须要以一个一家之主的形态来交际。我母亲告诉我，无论如何，不能接触那些与自己身份不符的人，比如说，格兰芬多的红头发的韦斯莱。”布莱斯的嘴角勾起一点嘲讽的笑，罗恩不由自主的吞咽了一口唾沫。
 “而你，如果不是因为救世主和德拉科，我永远不会尝试以除了恶咒以外的方式对待你。”布莱斯黑色的瞳孔微微转向下方，手指又抠出一个颗粒。“而当我尽量表现我的思想，传达我的情感的时候，我妈妈的话应验了，她说‘这么做不会给你带来什么好后果’而现在我明白她说的是完全正确的。所以……”
罗恩觉得有一些目眩。
 “红头发的韦斯莱，欢迎回到与邪恶的斯莱特林勾心斗角的时代。”布莱斯嘴角的笑也不见了，起身，丢下依旧残留着汁水的袋子，拍拍手，离开了呆愣的罗恩。
 “布莱斯真的不要紧吗？”哈利转回头，继续面对着自己的花盆，刚才的所有他都看在眼里，而布莱斯面如死灰的表情他也深刻体会到了――原来当初自己也是这幅摸样的。德拉科顿时又心疼了，“放心……不会有事的。他可是斯莱特林最无所不能的花花公子。”揉了揉哈利的头发，德拉科低头继续挤汁水。
 “德拉科……”哈利的声音软软的，德拉科心中一颤，抬起头，“嗯？”
 “你把那些恶心的汁水弄到我头发里是什么意思……”
 “啊？对不起对不起！我帮你弄掉……” 

 “沙沙……沙沙……”无风的禁林里时不时传来碰撞树叶的声音。
灰色的一团影子，以实体化的方式似乎是漫无目的的在游荡。
 “血液……只需要……一点……血液……”虚弱的颤抖着的声音，似乎又一种压抑难耐的痛苦，本应该是好听的男声，此时却扭曲出了一种诡异的感觉。
 “总而言之，独角兽这种种十分神奇的动物，拥有绝对的纯洁的身体和血液，可以在危险时危险，友好时友好，切记，不要……”传来教师讲课的声音，从内容来看应该是六年级的保护神奇生物课。其实，今年开始，保护神奇生物课的老师就换成了鲁伯・海格，不过至今为止，三年级的学生们都还没有进行保护神奇生物课的课程，原因是原本应该授课的海格此时请了假，据说是为了课堂所需的生物去奔波了，所以高年级的课程此时正由另外一位女老师代课。
赫奇帕奇的六年级整专心致志的听着老师做课堂总结，女生们正抚摸着小独角兽金色的毛发。“塞德里克，你看那边是什么？”有着一头大波浪卷的黑发的男孩指着禁林深处。
 “不知道……等下去看看吧……”塞德里克眯眼。
灰色的阴影浮动出诡异的光芒。

 



						第94章 PART14
对于塞德里克来说，作为一个赫奇帕奇，只要做到自己应该做的，并且尽量做到最好就算是天下欢喜了，所以当塞德里克在几乎所有的学科都拿了“O”之后，在他担任了赫奇帕奇的找球手之后，在他因为年龄的增长而越发深邃的眼睛看向那些青春期的少女之后，他便一跃成为赫奇帕奇的王子。
尽管在样貌上来说，塞德里克并没有德拉科、戈德里克和萨拉查这种精致，但是年龄带来的优势让他具有了那几具尚未完全刚硬起来的身体所没有的男人的气息，这也正是他令女生们着迷的地方。如果德拉科依旧是德拉科・马尔福而不是德拉科・喜欢哈利・马尔福的话，说不定会恨的戈德里克牙痒痒，但是现在德拉科并没有那种一定要与之争锋的感觉，而在哈利和他的关系确定了以后，更是让一大片女生伤了心。
话题转移回来，塞德里克是一个标准的赫奇帕奇，他不喜欢惹是生非，因为赫奇帕奇出众的地方本来就不及其他学院的多，分数也是增减幅度不大，若是惹是生非扣多了分，可不是那么容易可以挣得回来的。
 “塞德里克，你真的要去吗？”大波浪卷头发的男孩拽住了塞德里克的袖子，让塞德里克暂时停下了脚步。“什么？不是你提醒我的吗？”“不不，我只是跟你说一下那里似乎有些什么东西，但是我并没有说要你一定过去看看，我看我们还是赶快回去吧！”大波浪卷发的男孩拼命地摇着头，僵硬的头发随着他的转动而一上一下的跳动着，显得他更为滑稽了。塞德里克笑笑：“这没什么，不是吗？这里只不过是禁林最浅的地方，而且刚才教授不是说过了吗，她会一直在这边呆着照看小独角兽，所以我们只是过去看看。”塞德里克停顿了一下，然后又露出了洁白的牙齿，“不然你在这里等着，我去看看，如果我有什么事，你就立刻大叫，我相信教授一定听得见。”
下课已经有一会儿了，其他学生基本上都离开了这个地方，大波浪卷发男孩四处看了看，开口还想劝阻塞德里克，却被塞德里克的目光略微震慑住了：塞德里克的眼里，闪动着之前从来没有见到过的狂热，似乎此时如果男孩继续劝阻，他会毫不犹豫的扑上来把他吞噬掉一般。
男孩禁不住颤抖了，这个塞德里克和平时的塞德里克不一样，温柔和善的塞德里克从来都是柔和地对待每一件事的……
男孩颤巍巍的点了点头，塞德里克又露出一个暧昧的笑容，抬脚，迈出长长的腿，跨过一小片灌木朝那发出“沙沙”声的灰色阴影走过去。
男孩看着塞德里克高大修长的背影，从背脊上升起一股寒意――这可能是他最后见到塞德里克的正面了。
萨拉查从算数占卜的课堂中猛地抬头，速度之快令坐在他旁边的一个男生吓了一跳，略微有些担心地问他：“扎珥仑，没事吧？”萨拉查迷茫的绿眼转动，直勾勾的盯着那个好心的男生，让他顿时如同被火烧了一般从脖子红到了脸，就连白皙的耳朵都变成了粉红。
 “我没事。”萨拉查盯着那男生，幽幽地说道，然后转过头盯住自己的书。
从胃部升起一股不好的预感，就连金色的脚链都因为刚才瞬间的紧绷而微微带着魔力的波动。萨拉查感受着脚链略带灼热的贴在自己的脚踝上，苦笑，等一下戈德里克又该紧张兮兮地冲过来问他怎么了，虽说是有点烦人，但当萨拉查想起戈德里克那张写满了焦急与关心的脸的时候还是不由得露出了一抹难得一见的笑容――这直接导致了旁边刚才好心的男生的全身僵硬，而粉红也向更深的层次蔓延。
不过，笑过也罢了，萨拉查略微皱着眉头，他明白这种不安并不是没有来由的。
这下好了，又多了一个令人操心的东西。萨拉查还没有来得及把那一段记忆放给戈德里克看，可是他现在也觉得自己真的是足够鲁莽，太过于低估了对方的实力，以至于现在又多了一个不知所谓的也不知道在哪里的威胁，这可比当他处于妮奥体内时难以控制多了。
萨拉查从一开始就是在以妮奥的身体为主，想要循序渐进的原因也是因为那个被附身的是妮奥，原本想在逼出那个灵魂之后就把他干掉，妮奥也会受到最小的损害，而现在，他原本想保护的人――或者说是蛇――正在医疗翼里面躺着，因为一次大规模的魔力暴动。萨拉查用自身的魔力给妮奥与人不同的魔力加了一层防护，免得被庞弗雷夫人发现异常，然后简单的解释为自己批评了妮奥的狂妄，而遭到妮奥的反对和不满导致吵架和这个对于小巫师来说大规模的魔力暴动。
当然，被庞弗雷夫人狠狠地骂了。
 “扎珥仑，你不走吗？”萨拉查愣愣的盯着自己的书，猛的听见一个温婉的女声说道。
 “卢娜？”萨拉查听见这声音立刻放松了下来，转头看向瘦弱的女声。卢娜今天在巫师袍里面穿了一件高领的薄毛衣，可是显然还不到季节。“你不热吗？”萨拉查指了指她的领子。
 “这个？”卢娜伸手，摸了一下领子，像是确认似的问道，声音迷蒙而又空灵，“没有什么热不热，只是觉得漂亮舒服就穿了。现在穿这个会热吗？”
萨拉查极其随意的耸耸肩――不知道为什么，卢娜给他一种可以放松交谈的感觉，虽然最近因为这样那样的事并没有太多的交流，而卢娜本身也时常飘忽不定――“这取决于你自己，我觉得你穿的很好看。”
 “哦？谢谢。”卢娜笑笑，露出白白的牙齿，略微凌乱的头发扫过她的面颊。
 “那我们走吧，看来是已经下课了。”萨拉查站起来，将课本和羽毛笔墨水瓶放进自己的书包里，转身往门口走去。
 “你很恐慌。”卢娜站着，一动不动的，在萨拉查的身后说道，甚至没有将目光跟随着萨拉查，依旧盯着萨拉查刚才坐着的地方。“我能够感觉得到，你的指甲都发白了。”卢娜的声音神奇的似乎有安抚的作用，虽然让萨拉查忽然有一种被戳穿的感觉，却并不让他感到难过。
萨拉查站着，就在卢娜几步远的距离，可是他听见卢娜的声音却似乎是从很远的地方传过来的，有力而又坚定。“你的隐藏最终会伤害很多人的，你为什么不告诉他呢？”卢娜轻飘飘的说道，中间停了很长一段时间的间隔，萨拉查似乎能听见头发被风吹动的声音。“那段记忆并不是你的，你若是不告诉他，你就是偷窃了他的记忆。”卢娜自顾自的说完，从萨拉查身边经过，径自走出了教室。
 “我偷窃了……他的记忆？”萨拉查缓缓地从苍白的嘴唇中突出卢娜曾经说过的词汇，竟觉得无言以对。
说得轻松，要让萨拉查抛下现如今平衡而又温暖的状态，又是怎样一件如同于将他伪装的皮肤一层层撕开的痛苦？萨拉查从来不觉得自己是个懦弱的人，但如今，他却觉得无比虚弱。
似乎到了这个世界来以后，他所有的伪装，所有的清高，所有的不在意无所谓都被一个个的瓦解。他无法想象当自己的生活中最重要的人和事从这样一个脆弱的自己身边消失时，自己会是以怎样的姿态游离于这个世界。

戈德里克幻影移形到了萨拉查的房间，环顾四周，直接坐到了那张整齐的蓝色大床上，把被子搞得一塌糊涂。
从刚才上课上到三分之二自己的手链略微颤动开始他就一直心神不宁，很明显是那个总是能够令他担心的小毒蛇又出了什么状况。戈德里克深刻地体会到了什么叫做坐如针毡，教授一宣布下课，他便冲出了教室，甚至连和德拉科和哈利交代一声都没有，躲到一个隐秘一点的角落便幻影移形了。
等了许久，那个人都没有回来。这也是为什么他会把那床蓝色的被子搞得一塌糊涂的原因。戈德里克躺在床上，略带疲惫的叹了一口气――少年格兰芬多的家主时期，连自己的女儿出生时都没有这么紧张和激动，沉沦的感觉也不过如此，只是不知道对方到底是抱着怎样的一种心态在和他保持这种关系。
 “砰！”门十分适时地被打开，戈德里克从床上弹起来，直愣愣的盯着进来的人，硬生生的把刚才憋了许久的疑问给憋了回去：萨拉查看上去可不怎么好。
 “过来。”戈德里克走过去，拉起萨拉查冰凉的手，把他拽到床前，让他坐上去，然后亲手倒了一杯红茶给萨拉查，塞在他的手心里，让他喝下去。
萨拉查不喝，就这么拿着，就算是在戈德里克目光的瞪视下他也只是轻轻地抿了一小口，然后便抬眼。
 碧绿的眸子中间似乎有着更加浓厚的意味。戈德里克皱眉，今天的萨拉查真的和平常很不一样。
 “我放走了妮奥身体里那个多余的灵魂，一不小心就让他跑掉了。那不是汤姆的灵魂，强壮地足够拥有一个单薄的实体，这也是我疏忽了的地方。”萨拉查淡淡的开口，深深地凝视着戈德里克蓝色的瞳仁，似乎两人之间视线的交流以一种强有力的形态稳定的牵连着。“没受伤就好。”戈德里克皱了皱眉头，这不像是萨拉查会做的事情。
然后便是一阵尴尬的沉默，这种情况在两人之间已经许久未见了。
 “汤姆那边……”“卢修斯他……”同时开口，两人都愣了一下，很显然，虽然话的主人公不一样，但是说的事情似乎都是相关的。
 “卢修斯给我传了一个简讯，说汤姆正在筹划‘复活’，召集现有的食死徒的部下，好从这个方面为纯血巫师而崛起。”萨拉查淡淡的说道，“似乎汤姆依旧把口风抓的很紧，并没有泄露出你是幕后操纵者之一。”
戈德里克点点头，“这样卢修斯对我的防备也就少点，我可不想让他猜忌我是不是对他的宝贝小龙做了什么手脚。卢修斯难道没有试探你我是不是你的后代吗？”戈德里克的声音微微提高，似乎想要让气氛轻松一点。
萨拉查摇摇头，“知道我是萨拉查・斯莱特林的人，都不会怀疑你是我的后代。太大的差别。”
然后又是沉默。
 “萨拉，你是不是有什么话想要跟我说？”戈德里克的喉头有些紧，声音有些扭曲地传到了萨拉查耳边。
 “戈德里克，你觉得……”萨拉查伸手，握住戈德里克的手，将自己的指头和戈德里克的紧紧地扣在一起，“我偷窃你的记忆吗？”

 



						第95章 Godric番外
戈德里克的房间，寂静一片，清冷的月光从大大的窗户中偷偷摸摸的散落下来，将床上鲜红的杯子照成了凌乱的暗红色，如同血液一般的颜色随着摇晃的月光而似乎带着生命般的流动着。
床上的人紧紧地缩着身子，带着莫名的颤抖，似乎承受着巨大的痛苦，那间歇性的抽搐和破碎的呻、吟都显示出来此时床上的人正在因为噩梦中带来的真实的疼痛而承受着苦难。
 （不记得的亲去看一看戈德里克的番外啊……）
当戈德里克的手指碰到萨拉查的手腕的一瞬间，就瞬间被一个强有力的黑魔法击倒在地。
 “戈迪！”罗伊娜惊叫道，挥手一个攻击性的魔法丢向萨拉查，却被对方轻松地闪过，黑色的长发因为快速的移动而飘飞着，邪魅的感觉就这样弥漫开来。“你干什么攻击他？”罗伊娜愤怒地朝萨拉查吼道，却换来对方一个冷漠的表情：“是他先偷袭我。”萨拉查冷冷的墨绿色的眼睛，直直地盯着罗伊娜，没有丝毫的愧疚感，更加没有因为刚才自己出手伤了人而感到惊恐，只是满满地理所当然。
戈德里克的头有些晕，胸口因为刚才的猛烈一击而生生的疼着――他明白那个男孩比自己要强，但是却并不知道自己竟然连一个小孩子的攻击都挡不住。
戈德里克摇摇晃晃的站起来，佯装受了重伤有些趔趄，却立刻甩手一个高强度的白魔法朝向那个黑发的少年。萨拉查眼神一惊，甚至有些惶恐，但还是堪堪躲过，只有一小块手臂的皮肤被魔法的边缘扫到，立刻开始流血。
戈德里克站稳，挑衅似的看着对面那个男孩，无论怎么样，现在看上去狼狈的是对方，戈德里克的目光炙烤着萨拉查的皮肤，眼神中是毫不掩饰的赞赏――肌理分明的肌肉，洁白而又光滑的肌肤，身体上的伤痕不但没有破坏这样的美感，反而增添了一种残酷的美丽。
萨拉查的目光瞬间阴冷了下来，这样子的目光他再熟悉不过了，那种贪婪的感觉――果然，巫师就没有几个好东西，就连小孩都不例外。
萨拉查抬脚，还没等到戈德里克反应过来，就一阵风似的冲到了戈德里克身边，给了戈德里克的腹部狠狠的一拳，戈德里克只觉得自己的五脏六腑都被这个看上去瘦弱而又没有力量的男生给打地移了位，好在戈德里克在近身格斗术上一向都是高手，尽管腹部剧痛，依旧伸出手扳住了萨拉查的肩膀，一个狠狠的撞击，就让萨拉查的肩胛骨干脆的碰地。
戈德里克绝对不会在近身格斗术上认输，他知道，那一下肯定不是一般的痛，他甚至可以听见萨拉查骨头“咯咯”作响的声音，戈德里克原本以为这下这个“调皮”的野兽会乖乖的因为疼痛而躺倒地上了，但是对方却以一种及其匪夷所思的速度，挣脱了戈德里克的禁锢，跳到了较为远的地方，瞳孔缩紧，脸色因为无法忽视的疼痛而惨白着。
戈德里克明显因为这个变故而呆滞了，而罗伊娜大喊的“躲开”他虽然听到了，却也没能付诸行动――一团黑色的带着浓烈的黑魔法气息的咒语，就这么狠狠的撞击上了戈德里克的大半边身体，整一只左臂都瞬间被黑魔法包裹。
 “啊！！”戈德里克惊呼一声，满头冷汗地从床上猛的坐起来，背脊和左臂因为那近乎于真实的疼痛感而抽搐着，左手的拳头握得紧紧的，戈德里克颤抖着用右手将它们强行掰开，发白的指关节和泛着死灰色的指甲以及手掌心深深地指印这才扭曲着开始进行血液循环。
戈德里克伸手拿过魔杖，略微颤抖着给自己的左手施了一个肌肉舒张咒，又给自己灌了一瓶放松神经的魔药，这才重新躺下。
湛蓝的眼睛望着头顶暗红色的帘幕，感受着自己心脏不同寻常的跳动。
果然，每次心情一不稳定，这不堪回首的回忆也回来掺一脚。
戈德里克用略带颤抖的右手手指，轻柔的抚摸着自己嘴唇上的触感。
萨拉查这次是真的被他骗了，戈德里克并不是一个喜欢在自己喜欢的人的面前表现得没有风度的人，可是，通过醉酒来吐露自己的心声，恐怕是在合适不过了。因为就算清醒的那一方会略带点尴尬，可是毕竟是心意相通了，不是吗？即使是戈德里克，也不得不承认，将自己的感情传达出来真的是一件异常放松的事情，而他想到萨拉查明天早上会故作轻松的说“你昨天晚上喝得烂醉还是我把你拖回来的”这种话，再配上萨拉查那张精致的脸，就轻轻的勾起了嘴角。

 “戈德里克，你的围巾。”早餐，教师席上，萨拉查坐下来便将围巾递给了戈德里克。“哦，我都忘了，很暖和吧！你也真是的，以后要穿多点衣服啊。”戈德里克接过来，自然而然的把它整齐的系到了脖子上。萨拉查的脸色微微有些发红，即使是用余光，戈德里克也能看到，深吸一口气，鼻翼间满是对方的青草香，又添了舔嘴唇，似乎上面还残留着昨晚伏特加的味道，戈德里克只觉得心里面淡淡的欣喜。“昨天晚上玩得好高兴，我都喝醉了！不过我竟然还是幻影移形回来了，真是不错……”“就凭你巨怪般的鼾声还能幻影移形回来？”萨拉查毫不客气的打断戈德里克的话，“形象”的形容惹得坐在戈德里克身边的赫尔伽“噗”地一声，差点把南瓜汁喷出来。“啊？我记得我不打呼的啊。”戈德里克挠挠头，“萨拉，是你把我抱回来的吗？”用力的咬准“抱”的读音，其中的调笑意味不言而喻。
 “喂喂，我说，能不能不要当着对方夫人的面调、情呢？这样让我很下不了台啊。”蒂凡尼轻轻地咳嗽一声以后，说道，然而，她茶色的目光中透露出来的可完全没有阻止的意思，反而是“赤果果”的调侃。萨拉查脸皮薄，又微微泛红。
戈德里克可以肯定，萨拉查想起了昨晚那个吻，因为萨拉查无意识的在啃咬自己的嘴唇，而这是他之前不会做的。
 “戈德里克，今天就麻烦你去禁林了，用你超乎寻常的白魔法天分，让禁林里的独角兽们发挥一点作用，防御和诅咒什么的，反正你今天也就只有一年级的近身格斗术，我来帮你教就好了。”萨拉查冷淡的切割着自己的烤土豆，清冷地说完以后自顾自的吃了起来。“啊？我可不要！昨天刚刚下了雪，禁林里又湿又冷的，就像有无数个摄魂怪飘过一样，我不要！”戈德里克瘪嘴，孩子气的抗议。“你只有选择去，和自己去的权利。”罗伊娜轻声地插了一句，“要知道哦，塞巴斯蒂安的近身格斗术可是很不错的……”“我选择去，萨拉，跟我一起去！”戈德里克听罢立刻来了精神，笑嘻嘻地将脸转向萨拉查。
萨拉查埋怨的眼光扫射着罗伊娜，戈德里克明白，他不会拒绝的，因为萨拉查认为这是自己欠他的。虽然戈德里克觉得萨拉查并没有欠他什么。
 “好吧，我和你一起去。”萨拉查点头。
戈德里克突然觉得就算是又无数个摄魂怪飘过一般的禁林也变得有吸引力了。

 



						第96章 PART15
“塞德里克？你还好吗？”黑发的男孩有些惊慌，他不停的张望着，想要看清楚塞德里克的身影，单是近邻的那不高不低的灌木丛，刚刚好给塞德里克修长的身影添上了深深的阴影，就象是要把他吞噬进去一般。于是，过了一会儿，就像是被吸进去一般，塞德里克的身影便完全看不见了。
 “塞德里克？你别吓我……”声音有一丝的颤抖，男孩的双腿微微发软，理智告诉他要尽快离开这里，但是双腿却无论如何都无法移动，这让他更加觉得恐怖，怀疑自己是调入了一个扭曲的陷阱。
就这样，男孩在渐渐变得阴森的森林里面独自站着。他觉得，自己刚才有些突然的想法变得不是那么突兀了，现在的情况明确的告诉他，塞德里克陷入了险境，而她则什么都不能做。男孩的眼睛里面盛满了泪水，几乎就要掉下来。
 “瑞文你没事吧？”从前方传来的声音让男孩吓了一跳，连忙抬起头来，就看见塞的李可有些惊讶得看着他。“塞德里克？我以为……你……那到底是什么啊？”
 “哪？不过是一些灰色的小虫子聚成一团罢了，不过远远的看倒是满诡异的，怎么了？你以为我被那一团阴影给吃掉了？”
男孩有些不好意思的脸红了，低下了头，“我这不是……有些担心你么……既然你没事那就再好不过了。我们赶快回去吧，下一节课都快要开始了。”“好。”塞德里克给了男孩一个一如平常的温暖的笑容，接过自己的书包，和男孩一起往禁林的边缘走去。
男孩没有看到的，是塞德里克嘴角勾起的，永远不可能在真正德塞德里克的脸上看见的冷冰冰的笑容。

戈德里克神色一暗，握住萨拉查的手指，不禁用了较大的力道，就连纤细的手指都开始微微泛白，眼神中似乎是并不想要多提，但是又不想让这个恢复记忆的好机会溜走的诡异感。“为什么，突然这么问，你不是一直都不希望我想起来的吗？这样一来，我们的关系……会破裂吧？”戈德里克的声音和平常略有不同，略带沙哑的喉音隐约有一点迷乱的意味。
萨拉查眸色一暗，伸手按住了戈德里克的后脑勺，欺身上前，给了戈德里克一个具有独占欲的吻，细细的品尝着戈德里克口中令人着迷的气息。戈德里克自然不介意萨拉查对他做出这样的举动，反倒是心中有点诧异的欣喜――难得见到萨拉查主动，自然要好好的享受一番。戈德里克微微眯起双眼，看着那离他十分近的染上了欲、望的墨绿色双眸，心中微微一动，从那双眼睛里面，戈德里克没有看到之前会有的犹豫，有的只是对他的深深的渴望，和略微的忧伤。
戈德里克瞳孔猛地一缩，伸手推开了萨拉查，又俯身上前，覆在了萨拉查的身上，双手扣在萨拉查的双肩，虽然没有用力，但是仍然不会让萨拉查轻易移动。“萨拉，你想说什么？对我，你要用这种令人迷惑的方式来掩饰你刚才的冲动吗？你分明就是想要说什么！”戈德里克的声音略微有些颤抖，用低低的咆哮来表示他心中的不满――真该死，只不过因为对方是萨拉查，就差点掉入了一个陷阱，看来萨拉查还有什么瞒着他。
 “戈德里克，你难道看不出来吗？”萨拉查的头发因为刚才戈德里克的猛扑而松散了开来，黑色的秀发以一种凄美的姿态柔软的覆盖在蓝色的床单上，萨拉查绿色的眼睛因为刚才的情/动而蒙上了一层水雾，原本并不显得女气的脸庞，竟也因为这点而变得比平日妩媚了许多。
戈德里克呼吸微微一滞，“看不出来什么？”声音中的颤抖，明显得连他自己都无法忽视了，也因此微微红了脸，一向自认为比平常人要强大的自制力，总是在这个人的面前就会土崩瓦解，失去意义。“看不出来，我已经对你动了心了吗？”萨拉查的情况比戈德里克也好不到那里去，他刚刚意识到自己的感情已经偏离了原来的轨道，却又要面临着因为自己的小心翼翼而可能斩断这段感情的痛苦，这让他原本不擅长表达自己的感情的情况，都在此刻被抛之脑后，就这么直接的向戈德里克倾吐了心声。
一时间，两个人都愣住了，不知道说什么才好。
萨拉查看着呆住了的戈德里克，突然觉得有点想笑，又同时很想哭。
其实早在第一次见到戈德里克的时候，他的全部注意力就已经被这个金发的少年所吸引了吧？只不过，上辈子两个人就这么茫然的错过了，并且还带着怨恨与不甘。萨拉查不得不承认，这并不是什么愉快的回忆。
 “萨拉……”戈德里克突然就这样叫出声来，萨拉查只感觉脸上一热，一滴水珠沿着他的脸庞滚了下去。
 “戈迪，怎么哭了……”萨拉查一时间惊诧，不知道说什么才好，本想伸手把戈德里克涌出来的泪水抹干，却又被戈德里克制衡住了肩膀，只能无用的询问戈德里克。
 “我知道你在想什么。”戈德里克虽然在哭，可是声音却没有变化，这却让萨拉查更加心疼――什么时候开始，曾经可以为了母亲的过世而放声大哭，哭到嗓子嘶哑却又可以无梦的睡过去的戈德里克，变成了今天这幅光景。“我知道，你是在后悔，为什么我们上辈子，就那么傻呢？”戈德里克略微哽咽了一下，就在萨拉查来不及开口的时候，一个无声的吻便封住了萨拉查一切的回应，炙热而又伴随着甜蜜的亲吻让萨拉查觉得自己的嘴唇肿胀了起来，随后，细碎的亲吻落在了萨拉查的脸颊上，眉眼上，甚至那凌乱的鬓角上。戈德里克放开萨拉查几近僵硬的肩膀，缓缓地抚上了萨拉查的腰，温热的气息停留在萨拉查的耳边，萨拉查只觉得呼吸灼热的要把他的大脑融化，迷迷糊糊的温暖的好像是在柔软的羽毛包裹之下。
 “别动，”戈德里克声音嘶哑，“就让我好好感受一下你。”
于是，又恢复一室沉寂，只有绵长的呼吸还在继续萦绕。

由于两人的心照不宣，所谓的萨拉查偷窃了戈德里克的记忆这种事情并没有再一次被提起，因为两个人都明白，处在之间的平衡是有多么重要，尤其是戈德里克，即使他之前十分想要完全恢复记忆，现在却也默不作声了――萨拉查好不容易才抛开了那些记忆带来的牵扯，接受了两人之间的感情，现在如果戈德里克还不识趣的纠缠下去，就是实实在在地在犯傻了。
平静了几天之后，昏迷在医疗室的妮奥也醒了过来，萨拉查第一时间便赶到了医疗翼。
 “哦，西欧先生？你来得可真快，我这才刚刚传出消息，你就来了。”庞弗雷夫人转脸便看到了从门口从容的走进来的萨拉查，虽然有点疑惑但还是满意的点点头：“没错没错，就是应该这样，病人好了就应该要快一点来探望并且接出去，像那些格兰芬多的小狮子，还在治疗期间便跑过来碍手碍脚，特别是魁地奇球队的，一身脏兮兮的……”庞弗雷夫人说到这里竟然有些激动，脸色也微微变红，萨拉查见状赶忙制止她继续抱怨下去：“没错，我也有同感，所以我没有那么讨嫌过来碍手碍脚。”淡淡的说道，却十分有礼得体，庞弗雷夫人又赞叹的点点头，“真是一个好哥哥，快把你们家调皮的妹妹带回去吧！”收拾好妮奥床边的药品，庞弗雷夫人放心的走了，萨拉查这才注意到刚才因为庞弗雷夫人的碎碎念而被忽视了许久的妮奥。
 “萨拉……我肚子好饿……”妮奥有气无力地说道，一脸可怜巴巴似乎被虐待了的感觉。萨拉查皱皱眉，睡了那么久饿了也是应该的，但是蛇怪也不至于饿了几天就一副要死的样子啊，之前萨拉查没有把妮奥唤醒的时候，她都是靠着密室里面特殊的黑魔法维持着淡淡的生命特征的啊。
 “别给我这副模样，起来跟我走，去礼堂便有吃的了。”现在离下课还有一段时间，他是在变形术的课堂上首先完成了才可以出来自由活动的，礼堂虽然没人，但是家养小精灵可不是只有饭点才会供应食物。
瞬间，刚才还病怏怏的黑发小女生的模样，立刻转变成眼中放光的饿狼形象，妮奥直接从床上跳下来，迫不及待的拉起萨拉查的手：“走走！我想死我的小羊排了！”
萨拉查哑然失笑，果然呢，这才是他真正的妮奥。萨拉查心中对那日鲁莽的后悔也因为妮奥生龙活虎的模样而减轻了不少，毕竟看着自己关心的人好好地健康的活着，比任何勾心斗角的暗算都更让人愉快――虽然对方是一条蛇怪。
来到礼堂，果然是空无一人，萨拉查依旧拉着妮奥坐到了斯莱特林的餐桌边上，妮奥身为霍格沃兹的老资格，怎么会不知道一干家养小精灵早已经在等着了――“小羊排，半熟的，给我上一大盘上来！！”妮奥敲击着桌子，立刻出现了一大盘堆得像小山高的小羊排。萨拉查即使是见过妮奥的吃相，但是看着那比妮奥瘦小的身躯还要庞大的羊排堆，不禁嘴角微微抽搐。
 “呵呵，看来有人和我一样想要来试试空无一人的食堂？”身后传来一个声音，萨拉查略带诧异地转头――他竟然没有感觉到这个人的靠近。
黑色短发整齐的趴着，眉眼当中满含笑意，英俊的轮廓分明的脸庞。
 “你们好，我是塞德里克・迪戈里。”

 



						第97章 PART16
萨拉查微微眯起了双眼，心中对这个看上去十分和善的男生多了一丝戒备：能让他察觉不到气息的巫师，可是极为罕见的，就连擅长隐蔽的魔法生物都少有能够逃脱他的感应的，这也是当初在森林里面逃亡的时候食物来源的重要手段。
 “扎珥仑・西欧，这是我妹妹，妮奥・西欧。”萨拉查淡淡的开口，既然对方还没有表现出来恶意，自己也没有必要轻举妄动，萨拉查即使十分自信自己的能力，但依旧警惕性很高。
 “我知道，神奇的扎珥仑・西欧和他食量很大的妹妹。”塞德里克又笑了一笑，黑色的眉眼也弯弯地勾起，给了萨拉查一个英俊的笑容。“你们在霍格沃兹可是十分有名，西欧小姐身体怎么样了？”塞德里克迈动步伐，朝两人坐的地方走过来，妮奥手里抓着小羊排，津津有味的啃着，听见塞德里克提到自己的名字，微微转过了头，哼哼唧唧的咕哝了几下，发现这样很影响她吃小羊排，索性不说了，又转过头去。
塞德里克看见她这样不禁勾起了嘴角，“看来是恢复得很好啊，胃口还是一样的好。”语气中并没有任何的厌恶或者是嘲讽，只是稍微带着一点并非恶意的笑意，萨拉查因此缓和了一下自己的情绪。萨拉查是个自私的人，容不得别人嘲弄自己，也容不得别人嘲弄自己重要的人，如此看来，这个塞德里克并不特别惹人讨厌。
 “吃相粗鲁，也没有办法，从你的口气听，你也应该知道，她是去年才改姓西欧的，之前到底是怎么样我们也不太清楚，野着活下来的孩子，脾性也不是一下子可以改过来的。”萨拉查淡淡的说道，语气比之前少了一股冲劲，脸庞冰冷的线条也因此略为柔和了下来。
塞德里克眼中一道不知名的光闪过，但是并没有被垂下眼看妮奥的萨拉查捕捉到，就已经消失在了那深邃的黑色当中。
 “现在不是上课时间吗？赫奇帕奇的王子为什么来礼堂？”萨拉查从容的在妮奥身边坐下――稍微离得远了一点，以免那条贪吃蛇满嘴的油污溅到自己的身上，手指扣了扣桌子，一杯南瓜汁应声出现。
塞德里克耸耸肩，“草药学，上着上着肚子就饿了，所以借口说自己头晕想吐就出来了，你知道，斯普劳特夫人总是那么好说话。介意我坐这边吗？”塞德里克指着萨拉查身边的位子问道。
萨拉查微微颔首，并没有多加言语，只是轻轻地抿了一口自己的南瓜汁。
塞德里克脸上露出一丝了然，长腿一抬，跨进了萨拉查身边的位子。敲了敲桌子，便也出现了一碟小羊排，只不过分量较于妮奥的那一份可是少了不止一点，当然，按照正常人的量来说，略有点偏多。
萨拉查扫了一眼看上去十分诱人的小羊排，对那微微隆起的分量有点吃惊，挑了挑眉。塞德里克见他这样只是笑了笑，“看西欧小姐吃得那么香，让我有点动心，所以小小的抄袭了一下。”
 “你吃这么多？”萨拉查问道，依旧是淡然的语气，但是却多了几分兴趣。
 “啊，是啊，体力消耗的多了就想多吃一点，平常可能会少一点，可是每次魁地奇训练结束以后就会吃很多，比这个分量还多。”塞德里克拿起刀叉给自己的小羊排进行肢解，把骨头上鲜嫩的肉送入嘴中。“西欧你会打魁地奇吗？”咀嚼完毕以后，塞德里克问道。
萨拉查挑眉，不知不觉就被他带入了聊天状态了，萨拉查自认为自己不是那么容易亲近的人，除非是他自己刻意为之，像今天这样处于被动的交好的确是颇为罕见。
心中对妮奥颇有些埋怨――如果不是她吃得这么多，便应该可以离开这里了。
出于礼节，萨拉查回答道：“还行吧。”
塞德里克闻言笑了笑，“头一次听到西欧不擅长的东西，有点意外呢，或许这件事只有我一个人知道？”转脸认真的看着萨拉查，塞德里克有些期待般的问道。
 被他的视线碰触着，萨拉查不得不半转过脸，“也许吧，没有人问过我。”萨拉查虽然不喜欢透露关于自己的信息，但这种无关紧要的事情……没关系吧？
 “真的？那我不是掌握了你一个秘密？！”塞德里克眼睛等大了一点，语气中满是外露的欣喜，“那我是不是应该也告诉你一个我的秘密，作为交换？”
萨拉查挑起眉，从他人口中和平日里不多的接触中得知，塞德里克・迪戈里并不是一个这样的轻浮之人，这种略带夸张的惊呼更加不应该是发生在这样一个人的身上……
心中多了一丝烦躁，不是萨拉查自以为倾国倾城，但是这种反常的行为除了用塞德里克喜欢上他了来形容，就没有别的解释了。
或许是利用？萨拉查的心中微微泛起一丝冷意，想要利用他的人，就应该要好好的利用，这样才能让他们长长记性，让他们知道谁才是更强的那个人。“哦？这样不错，赫奇帕奇王子的小秘密，我倒是挺想知道的。说来听听看。”萨拉查勾起唇角，面对着塞德里克，碧绿的眼睛里面是玩味和略微的好奇，平添了一股魅惑的感觉。
塞德里克眼神一黯，一丝渴望从他的眼底升起，让萨拉查看得分明。心中叹了一口气，萨拉查知道自己算是猜对了。
 “其实……”塞德里克开口，“我喜欢男人。”说完，紧张的看着萨拉查的反应。萨拉查微微一皱眉，“这倒是让我颇为意外，这下要有好多女生心碎了。”重新转回头，抿了一口自己的南瓜汁。“时间也不早了，既然早来了用餐就早点回去休息吧，放心，我会好好守住你的小秘密的。”一个“清理一新”把妮奥油乎乎的爪子清理干净，拖着打着饱嗝的妮奥就往礼堂门口走去了，不留给塞德里克说话的空隙，只留给他满桌的狼藉和略带着温度的座椅。
塞德里克看着两人离去的身影，神色渐渐冷淡下来，刚才还跳动着紧张火焰的双眸也再一次变得深邃，转过身，抓起一块小羊排撕咬，咀嚼，吞咽。
 “果然，这具身体更加适合我。”低低的声音从喉间发出，塞德里克勾起一个诡谲的笑容。

 “好好做，别在斯莱特林内部乱来，你知道我最讨厌这种事情。”萨拉查拉着妮奥站在斯莱特林地窖的门口，淡淡的嘱咐道，却明确的有一股压迫感，让妮奥缩了缩脖子。
 “知道了。”乖乖的回答道，妮奥偷偷地看萨拉查。
 “进去休息吧，下午记得好好上课。”萨拉查说完，把妮奥往地窖门口推了推，便转身走了。
妮奥看着萨拉查远去的身影，偷偷舒了一口气。萨拉好过分，明明她都记不得到底是怎么一回事了还是对她这么凶！
萨拉查并没有对妮奥隐瞒什么，原原本本地告诉了妮奥她的躯体被另外一个灵魂控制的事实，让妮奥颇为不甘――她堂堂千年蛇美人，竟然被不知道哪里来的孤魂给控制了，这真是奇耻大辱。更何况，萨拉查还添油加醋的把自己如何不配合，如何耍脾气都告诉了她，更让她愤怒。
妮奥愤愤的念出口令，进入了地窖――不是她不想出去玩，是现在她不敢不听萨拉查的话，如果还惹萨拉查生气，那她的小羊排……
关上地窖的门，妮奥一转身，便看见一个穿着睡衣的男孩怔怔地站在沙发的另一边，正有些惊恐的看着自己。
妮奥学着萨拉查挑了挑眉，细细的手往细细的腰上一叉，径直踩着沙发就朝那个男孩走过去。
男孩像是傻了一般，站在那里不动，只是盯着妮奥，脸色涨得通红。
 “干什么呢你？逃课？”妮奥站在男孩面前的沙发上，硬生生比男孩高了一个头。
 “不是的……我……”男孩的声音软糯，意外的好听，金色的略长的头发软软的贴着他的脸，扫在他的脖子上。
 “什么不是，现在不是上课时间吗？”妮奥心中对这个男孩多了几分好感――只是因为他的声音好听，而且长得好看，对于一条思想简单的蛇来说，她才不需要看什么内涵。“你叫什么名字？”妮奥居高临下的问道。
 “尤里安・格林格拉斯。”男孩软软的说道。
 “格林格拉斯？这可不是什么讨人喜欢的姓氏啊……”妮奥摆出一副深沉的模样，“你姐姐被赶出了霍格沃兹？历史上第一个一年级就被除名的人？对自己学院的同学背地里捅一刀的那个邪恶的女人？”妮奥每说一个对阿斯托利亚・格林格拉斯的贬义句，尤里安的脸就白上一分。
 “你家里的人要你来挽回声誉的吧？”妮奥伸手，勾起了尤里安的下巴，注视着那张惨白的小脸，发出啧啧声，“可惜啊可惜，同学们应该都在排挤你，我说的对吧？不好意思，你应该知道我住院了一段时间。”
尤里安想点头，下巴却被妮奥抬起，只能软软的说道：“对的。”
妮奥回想了一下，格林格拉斯家似乎只有两个女儿，没有儿子，那么这个……“你是从谁家过继到格林格拉斯家的？”妮奥霸道的问道。
尤里安的眼神闪烁了一下，“从法国的洛夫勒斯家……抱歉你怎么会知道……”
妮奥见自己猜的如此准确，不禁得意的笑了笑，“那是当然，我猜测的东西怎么会不准！”男孩听了，露出一个亮瞎人眼的可爱笑容，“你好厉害。”好崇拜的语气。
妮奥的自尊心膨胀，豪气十足地说，“算你识相，今后，我罩着你了！”
于是，蛇女王的身后多了一个小跟班。
斯莱特林的学生们虽然看不起这个格林格拉斯家过继的儿子，可是所有一年级的小蛇都领教过妮奥的厉害，所以嘛没有什么仍按照他们的茬儿，高年级虽然看不顺眼，可是妮奥的后台可是大着呢――马尔福家的少爷都天天护着她，哪里还有人敢去招惹。
 “什么？”萨拉查将目光从厚厚的书本上移开，微微眯起眼睛看向刚才跟他说话的哈利，“妮奥袒护这一个格林格拉斯家的过继子？”询问的语气重复了一遍哈利刚才说的话，得到的是哈利的点头回应。
 “对啊，每次我们叫她她总是领着那个小男孩，一年级的学生又都不敢惹她，有些担心她等以后会被人算计。”哈利略微担忧的说道，这种猜测不是不可能，一年级很多学生的兄长或是姐姐都在学院高年级，他们现在敢怒不敢言，却并不代表以后也会这样乖乖地听妮奥的话，德拉科的势力虽然大，但是也不是每个人都会听他的的。
萨拉查轻轻地瞟了戈德里克一眼，发现对方难得的没有接到目光一般的盯着德拉科，萨拉查心里有些不爽，却感到放在书桌底下的手腕有些突然的温热，然后一只比他的略大的手，就生生的挤、入了他的食指间然后紧紧的扣住。
萨拉查感觉耳朵一热，故作镇定的皱了皱眉：“的确……她从来不懂的低调是什么东西。”
哈利“扑哧”一声笑了，“我以为这句话是马尔福家专用的呢……”
 “哈利！”德拉科挑起了一边的眉毛，伸手搂住哈利的腰，恶作剧般的捏了他一下，得到哈利的一声惊呼。
戈德里克的手指又扣紧了一点。
萨拉查唇边不禁扬起了笑意，“好吧，我会和她讲讲的。”十指收紧，狠狠地回握住对方。
就像是要镶嵌进去一般。
戈德里克心中一震，突然有股不安的情绪涌上来，让他微微有些头晕。【怎么回事……】不惹人注意的皱了皱眉，狠狠地握紧了萨拉查的手。

 



						第98章 PART17

时间似乎又是在不经意间悄悄离去的，每日忙碌着学业倒也让活的比谁都要久了的萨拉查也有些惊讶于时间的飞逝，转眼间，万圣节近在眼前。
萨拉查伸出手，挠了挠身边小天狼星的头，黑狗满意的发出了呼噜声――这一段时间的相处让小天狼星对他的依赖性强了很多，虽然还是不安分的出去乱跑，但是没有什么特别的讯息传来，顶多有一些人发现了他偷偷带了两只宠物过来，但是没有人会因为这样一件小事去指责扎珥仑・西欧的。
萨拉查想起来，之前把小天狼星带回了那一次，他原本是在召唤着摄魂怪的，可是中途就被这只蠢狗给打断了，萨拉查有些不耐烦的拽了拽小天狼星的毛，他真觉得自己找了一个麻烦。
垂下眼，无视黑狗因为刚才粗鲁的扯拽而湿漉漉的眼神，萨拉查盯住了自己裸、露的脚踝上面金灿灿的脚链，轻轻转动一下角度就会荡漾起一片金光。
 “万圣节啊……”萨拉查微微皱起了眉，上一个万圣节的“愉快”他还是清清楚楚的印在他的脑海里面，戈德里克那时的表情他永远也忘不了――震惊、失落、怀疑、痛苦……
萨拉查揪住了黑狗的毛，黑狗不满的呜咽起来，勉强地稍微直起身子好让自己的毛发不再遭殃。
相信今年的万圣节，有了戈德里克去年的大型整改，不会有这种令人误会的事情发生了。想到戈德里克平日里的模样，萨拉查的耳朵微微有些发热，呼吸瞬间一滞。尽管现在还是十三岁的少年的躯体，虽然说与之前的妻子的动作都是为了传宗接代，没有实际上的爱情，但是两人无论如何还都是知道欢、爱滋味的灵魂，所谓食髓知味，萨拉查虽然仅有那一次便有了米娅，可是……
和戈德里克耳鬓厮磨的感觉，和那时完全不一样。
那是一种无法抗拒的热情，仅仅是看着戈德里克微微眯起的眼，和动情地接吻后湿润殷红的唇，萨拉查的热情就从脚向上，一路冲到头顶，不给自己一点喘息的机会。戈德里克修长微凉的手指却像是灼热的烙铁，每一个碰触都让萨拉查感受到那几乎是要烫伤的温度，却并不躲开，而是张大了嘴喘息。
萨拉查知道戈德里克也是这个感觉，因为当萨拉查把他摁在浴缸边缘的时候，萨拉查一不小心触碰到了浴缸的瓷砖，这才发现手中摁着的肌理优美的手臂，紧密贴合的胸膛，是以一种怎样的热量在与背后的冰凉进行贴合。
松开手指，萨拉查轻轻地把手放在了腿上，食指一下一下扣着光滑的袍子。小天狼星立刻逃离了这个危险人物的身旁，独自趴在壁炉旁边憨憨地睡了。
萨拉查挥一下手指，几道淡淡的银色光线在萨拉查面前扭曲着形成了几个数字，明确的表示了现在的时间，萨拉查才意识到他已经在不知觉间翘掉了一堂魔法史的课程了，而现在则已经到了休息的时间。萨拉查站起身，随意的收拾了一下自己的课本和笔记，一股脑的塞进了书包，也不管书包外部诡异的隆起，就直接这样背到了身上，背部微微有些硌疼，萨拉查猜那可能是他的墨水瓶，但他不想去管，对于这种收拾书包的小事萨拉查是不会上心的，再怎么硌疼也不过是从寝室到图书馆这一段路。
萨拉查走出寝室，来到公共休息室，休息时间显然让所有不想浪费时间的情侣聚集了起来，大部分是五年级以上的学生，一对对地占领了休息室，也有部分同性的情侣，只不过没有那么张扬。
于是，在这样的情况下，独自一人坐着的卢娜就显得特别显眼了。
 “嘿，扎珥仑。”卢娜没有抬头，但是却对萨拉查问了声好。
萨拉查皱皱眉，他习惯于隐藏自己的气息，如果不看到他是极难感受到他的接近的。
萨拉查放下书包，坐到了卢娜身边，“嘿。”轻轻地回道。“知道吗，最近摄魂怪好像有些骚动，它们总是在禁林边晃来晃去，以前没有离得这么近的，但是现在为止还没有发生袭击。”卢娜好像是不经意的说道。萨拉查的眼神冷了冷，他感受到了卢娜的不同，在他第一次见到她的时候就已经感受到了，但是从来没有如此鲜明地发现她所知道的东西是多么的“广泛”。“是吗？或许我应该警告他们一下？”萨拉查淡淡的说道，墨绿的瞳仁中流光一转，看着卢娜淡金色的乱蓬蓬的长发。
 “如果真的是这样的话再好不过了，我也觉得他们有些麻烦，但是我相信你能处理好的不是吗？”卢娜终于从她的书中抬起头来，淡蓝色的眼眸对上萨拉查，略带些苍白的嘴唇勾起一个淡淡的微笑。“我一直都相信你能处理好的，不是吗？”
萨拉查瞬间感到心脏一阵战栗，一种不似喜悦但是却人就让他动容的感情从胸膛中浮现出来。
 “蒂凡尼？！”
卢娜的眉眼一弯，“真高兴你终于叫了我的名字。”

萨拉查此时才觉得自己刚才应该整理好自己的书包因为那个墨水瓶一直在硌着他背部，而现在他正在走向学校的花园的路上，这一段路可是比去图书馆要长了很多。
 “我一直都相信，你和戈德里克的关系会比朋友要更近一步，现在看来我早在千年前就已经赌赢了这一场，你要怎样来付你的赌债？”卢娜――蒂凡尼迈着轻快的步伐走在前面，萨拉查只能盯着她蓬松凌乱地头发，后头有些堵塞，似乎说不出话。
 “蒂凡尼……”萨拉查的嗓音沙哑，略微有些颤抖，“对不起……”
蒂凡尼突然停住了脚步。
 “你有什么好对不起的？如果不是你，我在那时就已经完全消散了，仅仅是历史上的一个名字，而现在，我在这里，血管始终有血流动，有温热的肉体和皮肤，有着颇为漂亮的容貌和身材，还有一个十分有趣的父亲，也可以不顾及自己的身份和自己丈夫的身份，我倒是要感谢你。”卢娜转过身，向萨拉查迈近了一步，伸出手，用指尖轻轻地碰触着萨拉查的额头，沿着柔软的刘海往下，似乎要破碎般的轻触着，发出一声淡淡的叹息。“除了没有米娅，我什么都是满意的。而这些，是你带给我的。”
萨拉查站着，不动，就这么让卢娜碰触着他，感受到她微凉的手指，萨拉查伸手握住了那细瘦的手腕。“我……如果我好好地看紧你，如果我当时事先把米娅带出来，你就不会回去找她，也不会……”“嘘――”卢娜的手指摁住了萨拉查的嘴唇。
 “小萨拉，你不会是想哭吧？”卢娜轻轻地说道。
萨拉查呼吸一滞――这是他们两人第一次见面时，蒂凡尼说的话，也是因为这个，萨拉查死命抗拒娶蒂凡尼的妹妹，而娶了蒂凡尼，尽管蒂凡尼比他大了两岁。
 “我已经说了，我一点都不怪你，你为什么要自责呢？甚至还不理戈德里克。”卢娜收回手，略微有些忧心的看着萨拉查。“你们之间到底要怎样，我实在是有些看不懂，你们是那么的相像，又是那么的迥异，你们天生就属于对方。一年级初始你可是折磨了他很久，仅仅是因为我吗？”
萨拉查的眼神微微一黯，“是……”
卢娜的眼神顿时开始闪烁，“傻瓜。你是傻瓜。戈德里克也是。你们两个傻瓜。”她的声音有些平淡，没有了曾经的调侃，“被一个孩子耍的团团转，最终还不是栽到对方身上。”
萨拉查皱起了眉头，有些不情愿：“不要提起那个人好吗？”卢娜不置可否地耸耸肩。
 “无论怎样，他的曾经的存在都是事实，无论你多么不想回忆，他也在那里了，你逃也逃不掉。我要走了，希望你不要跟戈德里克说明我的身份。”卢娜转头，自顾自的往前走了，萨拉查站在原地提高了声调：“为什么？”
卢娜停下了步伐，发出轻轻的，有些神经质的笑声，浮夸而又高调。
 “这样，能舒缓不愉快的心情，总是有个盼头不是吗？比起你的无趣，我更加期待戈德里克的反应。”头也不回的挥了挥手，卢娜便在一个转弯处消失了。
萨拉查默默地低下了头，手指深深地嵌入自己的拳心，那是不堪回首的往事所留下的烙印。

 



						第99章 PART18
戈德里克漫不经心地翻阅着手上关于魔药制作的大部头，图书馆里的人较少，因为今天是周六，这个时间很多学生还在补眠，要不然就是在礼堂内慢吞吞的吃早餐。戈德里克这么早过来是有原因的，他已经有两天没有和萨拉查好好的说上一句话了，两个学院的课程又并不排在一起，就连居住的地方都不提供给他们方便。戈德里克也被萨拉查下了通牒，由于小天狼星的存在，戈德里克不能像以前那样随意的进出萨拉查的寝室了，之前有两次都被大黑狗给碰见了，只能用一个高级的遗忘咒――可是也不能每次都这样解决吧？萨拉查可不希望哈利的教父因为遗忘咒使用过多过频繁而变成一个记忆力低下有些痴呆的傻狗――虽然他现在也聪明不到哪里去。
戈德里克心中略微有些烦躁，好不容易，两人都看清了心中对对方的真实情感，却又不能天天腻在一起，着实让戈德里克不爽。虽然说自己并不是那种别扭的小女生，但是……戈德里克的脸色微微发红，喜欢的人呢总是呆在自己身边，就连空气中都会充满愉悦的那种感觉，戈德里克体验过，并且食髓知味，总是想着能和萨拉查更加亲密一些。
萨拉查本身就是那种不冷不热的人，也从来不喜欢把自己的感情生活搬到台面上来――之前萨拉查的妻子蒂凡尼找过来之后，他才知道萨拉查是已经结过婚的人。
戈德里克微微有些头疼，因为想起了蒂凡尼这个名字。记得到了这个时代以后，萨拉查说漏了嘴，提到了他的爱人，虽然那时萨拉查用蒂凡尼的名字掩饰了过去，可是现如今，萨拉查的爱人已经是他，他便从心底油然升起一种感觉：萨拉查在骗他。
蒂凡尼这个名字，萨拉查并不是不带着感情提起的，可是那是一种类似于亲情的感情。萨拉查的母亲为了保护他而死，而萨拉查强大了之后把当时所有威胁他的人赶尽杀绝，身边的亲人已经算不上是亲人了。如果不是因为族里的长老要求，而且萨拉查也更加想巩固斯莱特林城堡对他的认知程度，他是不会结婚的。
戈德里克微微蹙眉，他想起了他们在森林中行走的那一百二十三天当中，并不特别的一次雨天，萨拉查弯着他优美的脖颈带着淡淡迷离的表情，不经意说出的话。
 “我……”他墨绿色的眸子在阴暗的斗篷底下显得冰冷而深沉，“是注定要孤单一辈子的人。”
戈德里克苦笑一下――或许从那时开始，他就已经陷入了。看不得萨拉查那隐藏在坚强的外壳下面的孤独与胆怯，戈德里克只是默默地给斗篷里面增添了一道保暖咒，然后将两人裹得更紧。
如此决绝的萨拉查，如果不是因为对象是蒂凡尼，他是不会结婚的。而那种对蒂凡尼的爱，并不是男女之间的爱，是萨拉查渴望的一丝亲情的温暖。
那么萨拉查曾经的爱人到底是谁呢？
戈德里克不会那么自恋的认为萨拉查那时说的爱着的人就是自己，因为它比谁都清楚，萨拉查对他们两人之间感情的认知，是在那一次他没头没脑的告白时才形成的，而面对爱的慌乱的萨拉查，丢给了他一个冷冰冰的遗忘咒时那种感觉，他至今都还记得。
嘴角勾勒出了一抹苦笑，不知不觉中，心中竟然有一丝的酸涩，那个不知名的，甚至不敢确定存不存在的萨拉查曾经的爱人，已经正式跨入了戈德里克最讨厌的人的范畴，轻而易举的成为了目空一切的最伟大的白巫师的最强劲的敌人。
就连戈德里克自己都觉得好笑，可是那个已经树立起来的假想敌却总是挥之不去。
戈德里克不会去问萨拉查的，他也不敢去问萨拉查。他仍旧记得萨拉查提起那个人时那唇齿之间透露出来的浓郁的情意，让戈德里克嫉妒的五脏六腑都是绞痛的。万一，虽然只是万一，他问起那个人，让萨拉查又一次想起那个人，并无法忘却了呢？那此时已经无法离开萨拉查的戈德里克，应该怎么办呢？
戈德里克不会去冒这个险。
又翻了一页纸，戈德里克抬起头向四周看了看，并没有看见那熟悉的身影。轻轻叹了一口气，抱起书本，准备去稍微换一本有趣一点的书，比如什么女生很爱看，卢修斯也很爱看的美容秘籍整理册什么的。他坐的位置很显眼，不用担心萨拉查来了会看不到他。

 “嘿，扎珥仑，扎珥仑？！”萨拉查并不是没有听到后面的叫声，但他并不想去理会，只是淡漠的朝前走着。只不过，他忽略了一个很重要的事实，如果对方是一个斯莱特林，或者是个拉文克劳，此时一定会识相地不再尝试叫他，并且装作无视一般走自己的路回去。
可是对方是个赫奇帕奇。
 “扎珥仑，你去哪里？”长腿跑上两步，塞德里克修长的身影就出现在了萨拉查的身边。“迪戈里先生，我认为我去哪里和你并没有什么关系。”萨拉查连头都没有回，直视着前方，脚下的步伐也丝毫没有乱，依旧是优雅平稳的走着。
 “叫我塞德里克就好了，是的的确跟我没有关系，不过你看，现在时间这么早――我是说，对于周末来讲，而你走的似乎很匆忙，我还以为遇上了什么急事，或者是你们家胃口好的妹妹吃错了什么东西。有些好奇所以过来问问。”塞德里克不紧不慢的走在萨拉查身边，并没有因为萨拉查较为冲突的语气露出什么不愉快，一个人自顾自的露出英俊的笑容，让少数在这个时间就起床了的和他们擦身而过的女生羞涩得脸红。
萨拉查皱起了眉头，他虽然不是一个不会开玩笑的人，可是，跟他开玩笑的对象也没有广泛到仅仅交谈过一次的人。
 “如果你要开玩笑的话请选一个好笑一点的，我不认为我妹妹吃坏东西这种事情十分好笑。”萨拉查依旧没有改变脚步，可是语气已经冷了下来。
萨拉查心情烦躁不是没有理由的，他已经两天没有和戈德里克好好呆在一起了，每次都是仅仅打一个招呼，稍微握一下手就又因为课程而匆匆分开，自然而然的让萨拉查十分的不爽。
萨拉查明白自己已经开始贪恋戈德里克身上那种阳光般的气息，那温暖柔软却又富有韧性的触感，和那双总是会投射在自己身上的火热的眼神，如果是以往，如果是普通的其他人，萨拉查一定会立刻制止自己，并且想尽一切办法把那个人弄走，甚至杀死，因为他不需要一个弱点，不需要一个足以威胁他的弱点，而感情则是最薄弱的防线。但是戈德里克不一样，戈德里克强大，不仅能够自保，甚至还能在一些方面保护萨拉查，萨拉查可以放任自己的感情在戈德里克身上沦陷。戈德里克的感情是火热的，这种灼烧感即使让萨拉查有些不适应但是却不能不享受，那是一种深刻的感觉，无法用言语形容。
萨拉查知道，如果是戈德里克，一定会在图书馆，百无聊赖的翻着一本书，在这个对于周末来说较早的早晨，坐在一个显眼的位置上等着他，之后他们会先去黑湖边走一走，不说话地拉着手躺在书上，或许会有一些令人窒息的吻……
萨拉查不敢再往下想，他的脸色已经有些发红。心中对身旁这人更为厌烦――为什么上次在礼堂碰见他就没有这种感觉呢？
 “嘿，看你的方向，是要去图书馆吗？正好，我也想去查一查关于草药学的资料――你知道，偷偷跑掉太多次了，斯普劳特夫人叫我好好看一看书……”“那就请便吧。”萨拉查有些不耐烦地挥了挥手，“请你，不要打扰我。”
塞德里克的面色微微一僵，但是随即又恢复了翩翩赫奇帕奇王子的模样，淡定自若的走在萨拉查的身边。
萨拉查走进图书馆，四处扫视了一下，并没有发现那头耀眼的金发。心中略微有些失望：难道还没来？轻轻的笑了一下，想到今天翻着书等人的人是自己就觉得有些无奈。
走到书架中间，萨拉查无视了身边跟过来的男生，随意的抽出了一本书，翻开来扫视其中的内容。
忽然，感到一阵热气吹在自己的耳廓旁边，萨拉查的脊背一阵发凉，却无法移动自己的四肢。
 “有没有人告诉过你，你翻书时低下偷来的模样……”塞德里克低沉此行的声音在萨拉查的耳边落下，“很性感？”
萨拉查抬头，冷冷的看了一眼塞德里克，却当目光触及对方身后的那人时，完全僵直了身体。
戈德里克一头金发十分耀眼地与塞德里克的黑发形成了对比，而他脸上那错愕的神情，让萨拉查觉得那将会是自己接下来日子里的噩梦。

 



						第100章 PART19
三人就以这样一种诡异的姿态僵持了一会儿，塞德里克唇角带笑地看着萨拉查，以为自己的挑、逗让萨拉查吃惊，但是随即就发现萨拉查的目光所及，没有哪怕是一毫米落在他的身上。
塞德里克心中甚为不爽，究竟是谁竟然能够如此牢牢地抓住萨拉查的目光，略带一点挑衅地转过头，便看见脸色十分不好的戈德里克站在那里，目光死死地锁定着萨拉查。
塞德里克的脸色不令人注意的黑了黑，眼神中闪过一丝意味不明的光，却依旧露出一个温和的微笑：“马尔福少爷？有事吗？”
戈德里克将目光移到那个黑发的少年的身上，冰冷的眼神令塞德里克感觉脊梁上一寒，精心制作的完美笑容也因此显得有些僵硬。“我当然没事，请问你有事吗？”戈德里克张嘴，淡漠地发问，神情中的不屑让他看上去有些恶毒，可是却平添了一种邪恶的魅力。
塞德里克“哈哈”地笑了两声：“没事啊，不过明明你现在是后来的那一个人，我自然认为你是有事才会在这里盯着我们看，不是麽？”黑色的瞳仁没有那些女生描绘的那种清淡温柔的光，而是带着一丝嘲讽，自认为站在萨拉查身边的自己才是被目光锁定的人。
 “我认为并没有‘我们’这个说法，即使是有，也不会是我和你的，迪戈里先生。”这时，萨拉查清亮的声音打断了两个看上去是两个极端的少年的对话，将身子偏离塞德里克刻意拉短的距离，向戈德里克迈了一步。“迪戈里先生，我想我刚才已经很明确的表明了，我并不想和你同行，是你自己凑上来的。”萨拉查淡淡的语调此时显得格外的寒冷，萨拉查并不是那种会刻意出口伤人的人，可是塞德里克对他的接近已经触碰到了他的忍耐界限了，刚才戈德里克听见“我们”这个词时的表情更是让萨拉查坚定了要与这个人划清范围的心思，所以言语刻薄此时也并不是一件令他介意的事情。“什么先来后来，明明是你自己硬要和我一起过来，而利克尔，他本来就是在等我的。”萨拉查轻轻地牵起了戈德里克的手，手指头一根一根地与戈德里克的手指交握，感觉到对方略显冰凉的手指突然用力，将两人的手掌狠狠的扣在一起，萨拉查感觉到了莫名的安心。“我不知道你接近我是出于什么样的心思，但请你弄清楚，这么明目张胆的挑衅我是不会容忍的，希望你别来接近我和我的妹妹。”萨拉查平淡的结束了对塞德里克的警告，简单的就像是在背课文一样，然后将戈德里克手中的《100个日常美容小魔咒》随便塞到了旁边的书架上，萨拉查拉着戈德里克往图书馆外走去，没有任何给塞德里克说话的余地。
萨拉查感觉自己走的很快，他额前的刘海从来没有在走路的时候被吹起来过，而现在它们正很有精神地飘扬着。戈德里克跟在萨拉查身后，走的也很快，因为戈德里克比萨拉查的身高要稍微高一点，于是迈的步伐大了，一下子便追到了萨拉查的身边。萨拉查微微转头，旁边的金发男孩这么严肃的模样还真是少见，平常总是没个正经的人正经起来，往往会吓着他人。
萨拉查明显的感觉到自己脚腕上一阵灼热，他几乎可以感觉到皮肉被烫伤的感觉，看来已经如此灼热了很久了，不过可能刚才自己的情绪波动也很大，完全没有意识到脚踝上的痛楚，现在神智一清醒到可以清楚的察觉到了。萨拉查眼神一转，看向戈德里克被长长的校袍袖子遮住了的手腕――自己刚才的怒火，恐怕也让那个看似冰冷的银链变得滚烫了吧？
走廊走到了尽头，萨拉查抬脚向右转，却感到手腕上重重的一下拉扯，回头有些惊讶的看向戈德里克，却发现对方只是冷冷的给了他一个眼神，便拽着自己的手腕向相反的方向走去，并且极快的踏上了活动楼梯。萨拉查略微小跑了两下，跟上戈德里克，轻轻的开口：“戈迪……你要去哪里？”
萨拉查明显的感觉到脚下的步伐一顿，这才意识到自己刚才的那句话带着些颤抖的尾音。萨拉查的眼角抽动了一下，露出一丝苦笑――他已经有些不安了，而且这不安对于戈德里克来说太过于明显了。
戈德里克也没有回答他，只是一昧的往楼上爬，速度比较快。虽然萨拉查的身体素质十分不错的，可是这样小跑着爬楼梯，而且还是一下好几层，也有一些喘气。
 “戈迪……不是去黑湖边吗？”萨拉查的脚步微微一顿，他不担心自己会被戈德里克拽到，因为他明白对方不可能会被他因为摔倒而受伤的机会的。果然，戈德里克的脚步也稍微放慢了一点，萨拉查抬眼看他，正对上戈德里克冒着火光的眼眸。
 “我今天不想去那里了。”戈德里克的声音有些沙哑，语调也十分僵硬。“难道我不可以去别的地方吗？”戈德里克平淡地质问道，萨拉查张了张嘴，却没有出声，他不知道应该说些什么。他明白，这个时候解释一些什么只会越抹越黑。
戈德里克看萨拉查又一次低下了头，便回头看相前面，拽着萨拉查往楼上走，萨拉查也只能略喘着气跟着。楼层越往上，废弃的教室也就越多，不会有什么可以让两个人好好谈话的地方了，而戈德里克想去的地方也越来越明确。
 “戈迪！我不去那里！”萨拉查心头微微一颤，猛地甩开了戈德里克的手。双手垂放在身体两侧，握成拳头在略微的颤栗着。“为什么不去？”戈德里克冷冰冰的问道。萨拉查的肩膀抖动了一下，轻轻咬住了下唇――这么懦弱的动作他很久都没有做过了。
萨拉查知道，戈德里克这次真的是上了火气了。他要带萨拉查去有求必应室。
并不是萨拉查对有求必应室有什么忌讳，但是……“戈迪，我还没有准备好……”
戈德里克曾经说过，如果那一天，萨拉查准备好了，他们就去有求必应室完成作为情侣的最后一步。“当然，等你准备好了。”戈德里克当时的眼神中都是宠溺，带着浅浅的微笑，萨拉查还记得当时自己耳朵上烧起的温度。
 “是吗？那你是不是已经准备好了跟赫奇帕奇的王子，在级长浴室里面来一场美丽的共浴？”戈德里克将手指插・入自己金色的发中，狠狠的揪住，然后懊恼的低下了头。“为什么你总是不能理解呢？我并不是那么大方的人，我更不喜欢自己的人和那些明显目的不纯的人接近！我也不知道要到什么时候，你才能够像我在乎你一样在乎你。或许在你心目中，我只不过是一时的陪伴，你心中还是放不下那个人，对吧？！”戈德里克声音嘶哑，背对着萨拉查嘶吼着，萨拉查为他这突然的爆发弄得不知所措，心中却因为他的一字一句一下下地疼痛。
 “戈迪，你不信任我。”萨拉查清亮的声音不复以往，略微有些扭曲，却依旧堪堪维持着平淡的语调。“我为什么要信任你？你记得上个万圣节吗？你就在我眼前，硬生生的变成了卢修斯的模样。萨拉，我并不想要纠缠于之前的事情，可是……”
戈德里克将手指从头发中轻轻抽出，修长的指尖缠绕了几根略长的金发，在有些昏黄的火光的照耀下黯淡着。“为什么我总是觉得我对你的付出，是从来没有得到过回报的？还是你一开始就觉得，只不过是因为我们千年以来的纠缠才愿意和我在一起。那我宁愿你不回应我的感情。”戈德里克的语气有些凄凉，而他蓝色眼睛中浮动着的深切的哀伤，让萨拉查感觉胸口闷闷地疼。
 “我不是那种……善于表达自己感情的人。”萨拉查有些艰涩的开口，“我以为你是最了解我的人，看来我还是有些高估了你在感情上的理智。为什么以前我们的关系简简单单的时候，我的言语和动作你都能够明白，而现在更为亲密了之后，你却看不清楚了呢？”萨拉查也不想掩盖自己舌尖的苦涩，嘶哑着嗓子轻轻地像是自言自语一般说道。“你认为我是那种会委曲求全，跟自己不爱的人在一起，只因为对方于自己的纠缠难以分辨吗？那我只能说你根本不了解我。”萨拉查抬眼，看向有些愣神的戈德里克，呼吸有些不通畅，感觉头脑正在不明所以地突涨着。
 “萨拉……”戈德里克吞咽了一口唾沫，仅仅叫了一声萨拉查，就梗在了那里。
 “塞德里克・迪戈里，根本不想去理会他，为什么自信到自负的格兰芬多先生就不能好好地想一想，我如果要和他人在一起，又何必遵守与你的约定到图书馆去？”萨拉查眼神微微一暗。
 “戈迪，你不信任我。”轻轻地将脸扭转到一边，萨拉查抿起了的嘴唇，略微有些苍白。
只感觉身体被一下大力的拉扯，萨拉查还没有反应过来就感觉鼻息间充满了一种阳光般的气息。或许是那Lucifer的血统有在作祟，萨拉查因为对方温暖的胸膛和略微灼热的气息，从喉间发出了一声欣喜的略带颤抖的呜咽。戈德里克不说话，只是将萨拉查的下颌摆正，然后用自己的嘴唇狠狠地封锁住对方的。
萨拉查揪紧了戈德里克背后的袍子，热烈的回应。
喘息之间，萨拉查轻轻的呢喃道：“戈迪……”
 “嗯？”戈德里克有些含糊的回应，眼眸对上了萨拉查包含着情・念的眸子，他敢肯定自己也是这副模样。
 “我准备好了……”

 



						第101章 PART20
 斯内普环顾了一圈教室，愣是没有发现那个十分引人注目的身影，原本冷冰冰的脸露出了一丝担忧――斯莱特林阁下极少会缺席他的课程，毕竟他是斯莱特林阁下的学生，而对方又是一个极其富有教师责任感的人。
 “哈默先生，你有没有看见西欧先生。”斯内普微微低下身子，轻声询问一个平时坐在扎珥仑后面的那个男生。那个男生的一张脸被地窖蛇王的突然靠近而吓得惨白，僵硬的摇头，极力的撇清此时的自己与扎珥仑的关系――这在平常基本上等于不可能，谁都想要和扎珥仑・西欧认识一下。
 【难不成没有睡醒？】蛇王黑着一张脸走到下一张桌子前，停了下来，在心中默默地想着，可怜了那一桌的女孩儿，原本操作得挺好的，可是余光瞟到了自己身边的黑袍，而那黑袍又停下不动了，便浑身发抖如同筛糠一般，连头都不敢抬起来，愣是将原本只需要添加一滴的蟾蜍胆汁给多抖进去了两滴。
 “拉文克劳扣两分，史密斯小姐你得了癫痫吗？我劝你最好去找庞弗雷夫人看看。”斯内普语气不善的说道，女孩儿立刻红了眼眶。
周围的人纷纷摇头――这周以来的第七个在课堂上被老蝙蝠吓哭的人呢，难道新的纪录又要产生了？
斯内普摇了摇头，斯莱特林阁下不像是那种因为睡懒觉就会旷课的人，一定有别的原因。眉头又加深了褶皱，斯内普此时的脸色在学生们看来定是极为恐怖的。
 【卢修斯和他的那个魔王又出了什么乱子？】斯内普有些担心，毕竟卢修斯是他唯一的朋友。斯内普再一次地痛恨教师这个职业，在有可能发生状况的时候，他却要在这里面对这些乳臭未干的小毛头，只让他感到一阵的头疼……
虽然斯内普的心目中，斯莱特林阁下的形象十分的良好，可是十分不幸的，斯内普猜中了，对方的确是在睡觉。
金色的阳光透过有求必应室那只有里面能够看见的落地窗完完整整的打在了中央的那张大床上，洁白柔顺的床被下，两具躯体紧紧地贴合在一起，金色的和黑色的发丝交缠在一起，就如同他们主人的四肢一般难舍难分。戈德里克金色的睫毛轻轻地颤抖了一下，便缓缓的睁开了那双摄人心魂的蓝眸，映入眼帘的，便是萨拉查那张世间少有的精致面容，即使是LUCIFER的暗黑血统，也无法阻挡萨拉查此时如同圣洁的精灵一般的美丽。
戈德里克伸了一下脖子，一个轻柔的吻印在了萨拉查饱满湿润的唇上，他本想是浅浅的亲吻，可是这小小的触碰下带来的细致的触感却让他不禁吮吸了一下，接着便是一发不可收拾。
萨拉查明显是被对方令人窒息的吻给叫醒的，明亮的闪着水光的绿眸此时带着一种刚睡醒时的朦胧感。见对方醒了，戈德里克才轻轻的松开唇，发出细微的“啵”的一声。萨拉查缩了缩脖子，光、裸的肩膀让他感觉到一丝冷意。
 “戈迪……”萨拉查开口，却不复平时的清亮，微微有些沙哑，带着些许鼻音，有点像是一只撒娇的猫。萨拉查的耳朵立刻变红――他不得不想起昨天晚上的疯狂，也难怪自己的嗓子会嘶哑。
 “萨拉……”戈德里克硬是开口唤道，声音一样也是沙哑中带有磁性，萨拉查挑了挑眉，像是接收戈德里克的挑衅一般，将手从戈德里克的腰上移开，勾住了他的脖子便是一个深吻。戈德里克只觉得脑海中晕晕沉沉地，他这才意识到萨拉查也不是一个省油的灯。
 “我们应该已经错过第一堂课了。”萨拉查将鼻尖贴上戈德里克的，蹭了蹭然后说道。戈德里克因为对方这个小动物一般的可爱动作而咧开了嘴，唇角不可抑制的向耳朵靠拢。“是呀，看看这美丽的阳光。”戈德里克无所谓的说道，“反正我第一节是斯普劳特教授的课，她一向无法点齐所有人。”
萨拉查皱了皱眉，“我第一节是西弗勒斯的课，他疑心那么重，肯定又在为卢修斯担心了。”萨拉查不愧为负责任的教授，一语将对方此时的窘状猜了个准。萨拉查突然感觉腰上一紧，垂下眼看着正埋在他的肩窝里的戈德里克，只见对方嘟着嘴抬眼看他：“你竟然在和我同床共枕的时候说别的男人的名字！”萨拉查哑然失笑：“你刚才也说了斯普劳特教授的名字！”
 “那不一样！”戈德里克很是认真的说道，“斯普劳特根本就入不了我的眼，一个老太太，可是西弗勒斯不一样！他才三十左右，长相也并不丑，而且能力还强，还是一个斯莱特林，正中你的下怀！”狠狠地啄了一下萨拉查的嘴唇，戈德里克有些任性的说道：“不许离西弗勒斯太近哦！”萨拉查揪住戈德里克的腮帮子扯了扯，感叹着手下皮肤的光滑，将英俊的脸往旁边拉长，“那你也不可以！不可以在斯莱特林任意接近西弗勒斯，我知道你对斯莱特林很是喜欢。”萨拉查勾起一个有些邪气的笑容，顺便夸了自己。
可怜的斯内普还不知道，此时他已经被两个创始人同时排斥了。
虽然不愿意，可是两人还是起床了，在一种极其暧昧的气氛下给对方穿上了衣服，其中又差点擦枪走火，但想着朋友们会担心，还是强忍了下来。
当两人出现在第三节课的课堂时双方的学院都松了一口气――他们可是被教授给质问惨了。所幸两人的成绩不是一般人能够达到的，所以完全不担心教授的惩罚，继续安安心心的上课。
德拉科看着几乎能哼出歌来的戈德里克，眉毛挑了挑，轻轻握住了哈利的手。哈利不解的转过脸来，却被德拉科吻了一个正着，瞬间整个人像是被煮熟的虾子一般红，头顶几乎能冒出热气。
 “咳咳！”正在上课的麦格教授故作严肃地发出声音，“马尔福先生，请克制一下，我们这节课就快要结束了。”哈利的脸更红了，他把头往下深深地低着，几乎想要钻到桌子底下去。
 “是的教授，不好意思教授。”德拉科朗声回答道，哈利偷偷摸摸的掐了一下他的大腿，德拉科带着微笑的嘴巴歪了歪，又恢复了正常。
 “没关系，我能理解。”麦格板着一张脸，说出的话却让斯莱特林和格兰芬多中都发出低低的笑声。
坐在戈德里克身边的赫敏笑得最开心，她戳了戳戈德里克：“你们几个今天心情都这么好啊？因为万圣节快来了吗？”戈德里克对她露出一个微笑：“是啊，因为万圣节快来了。”
上午的课程很快结束了，戈德里克在最后一节课的教授宾斯教授飘飘悠悠的宣布“下课”以后，立刻朝刚刚起身的德拉科和哈利说了再见，第一个冲出了教室。一秒钟以后，拉文克劳的一间寝室里发出了“啪”的一声。
戈德里克往前迈了一步，就和另外一个“啪”的一声出现的人撞了个满怀，戈德里克乘势狠狠搂住对方，然后轻轻地啃上了对方的耳朵骨。“你怎么比我还快……”萨拉查的声音闷闷地从戈德里克的肩膀处发出。
两人叫来了家养小精灵，送上了美味可口的午餐――这种午餐的的质量可是比长桌上的要好得多,即使是挑嘴的萨拉查也是十分满意地吃了起来。即使是只有两个人的空间，两人的餐桌礼仪还是一样的优雅得体。
当然，这种浓情蜜意的时候，自然会有人来插一脚。
 壁炉里一道绿色的火焰闪动过后，铂金贵族修剪合体的袍角就先从壁炉中飘了出来，接着便是即使是沾了一身的灰也一样高贵逼人的马尔福现任家主――卢修斯・马尔福。
 “斯莱特林阁下。”卢修斯微微鞠躬，抬眼看见两人亲热的靠在一起的姿势，不经意的皱起了眉头。萨拉查挑挑眉，轻轻抿了一口杯里的蜂蜜酒，“卢修斯，中午好。”
卢修斯难的尴尬的扯了扯嘴角，身后又是一道绿色的火焰，黑发黑眸形态的黑魔王高挑的身形便出现在了拉文克劳的寝室。
不得不说这个景象有些怪异――局促于一间蓝色的房间的四人，没有一个是真正的拉文克劳。
 “父亲，午安。”戈德里克站起身来朝卢修斯微微鞠躬，余光瞥到萨拉查一丝促狭的笑意，他决定今天晚上要好好整整这个小动物。卢修斯恢复了平日的从容，微微勾起一个笑容，“午安，利克尔，最近过得如何？”
戈德里克眯着眼睛笑了笑，“很好，应该说是非常好。”目光微微向下撇，仍然坐在桌旁的萨拉查红了耳朵――这狮子！
汤姆轻轻地咳嗽了一声，“阁下，出事了。”

------------------------------------------------------------

 “这是什么，西弗勒斯？”邓布利多微微眯起那双明亮的蓝眼睛，修长的手指轻轻地将桌上的那两张羊皮纸向对方面前的桌面上推过去。
 “就如同你看到的，邓布利多。”斯内普又重新把它推回去，“别告诉我你已经老眼昏花了看不懂上面的字，还是说让我给你灌上两瓶明目剂？”
邓布利多的嘴角抽了抽――两瓶明目剂？那他的眼睛不是要红肿痛痒上很长一段时间？还是算了吧……
 “咳咳，这是请假条？”邓布利多拎起那两张羊皮纸，“亲爱的西弗勒斯・斯内普院长，我是卢修斯・马尔福，利克尔马尔福的父亲兼监护人，因家中原因向您提出请假申请，时间为两天，希望能够得到您的批准。”邓布利多缓慢的念了出来，目光移到了右下角斯内普简单的签名上。
 “你批准了？”邓布利多扶了扶他半月形的眼镜。斯内普丢给他一个白眼，“对方可是卢修斯・马尔福，我怎么拒绝他？还有另外一张，是给扎珥仑・西欧请假的，那上面的字迹我们比对过了，的确是他的父亲的字迹，当然，弗利维教授也签了批准。”邓布利多随着斯内普的话将另外一张羊皮纸抽出来看了看，内容格式基本一样，只不过字迹从华丽的花体变成了简约的斜体。
 “西欧家一向不会和偏向某一方的家族交往过密，如果说是只有扎珥仑・西欧我倒是可以理解，但是……你们能够确定这是西欧家家主的签名吗？”邓布利多抖了抖手中的羊皮纸。斯内普挑了挑眉，“或许伟大的白巫师可以来鉴定一下？反正我和弗利维教授都鉴定出这的确是西欧家家主的字迹。”斯内普站起身来，紧了紧身上的袍子，“恕不奉陪，邓布利多，医疗翼的药水又不够了，伟大的白巫师能不能暂时放一放还不知道在哪里的黑魔王，先把学校的受伤人数降低一点，我希望为这些额外的工作量所支付的工资能够在下周以前到我的古灵阁账户里面，再见。”斯内普拉开门，留下微微张开了嘴想要说什么却没有说出来的邓布利多呆呆的坐在座位上。
 “呵……西弗勒斯……”邓布利多轻笑了一声，摇了摇头。
 “顺便说一句……”门猛地打开，福克斯在栖木略微有些惊吓到的轻鸣了一声，“噗”的一声化成了火焰。邓布利多无奈地扭头看看那一团灰烬，再看向那个只伸进来了半边身子的魔药教授。“邓布利多，我们真的需要这样子打哑谜吗？明明我们都知道他们两的身份，你叫我看着点他们恕我直言我没有那个能耐，我最多就只能把这个伪造的请假条给你看看，还有，别吃太多糖，我不想给你熬胃疼和牙疼的魔药。还有，叫家养小精灵多给我准备一些狗粮和大块的肉类，阁下把一只狗，一只大黑狗丢给我养了。”随着“砰”的一声响，斯内普这才真正离开了霍格沃兹校长办公室。
 “哦……福克斯，看来我真的可以好好休息一番了。”从抽屉里掏出一个精致的盒子，邓布利多从里面掏出了大块的巧克力，塞进嘴里，缓慢的咀嚼，“大黑狗么……好期待啊……”。

 “我们收到了一封信。”马尔福庄园中最华丽的接待室中，几人不和场景的穿着沾上了飞路粉的灰烬的斗篷，但是却丝毫不减高贵，卢修斯修长的手指紧紧的捏住了一封信，递给萨拉查。“是从德国来的。”卢修斯补充道。
 “哦？”萨拉查挑了挑眉，接过卢修斯手中的信，“怎么，格林德沃已经老糊涂了吗？把信寄到你这里了？”似是开玩笑的问了一句，萨拉查展开信纸，和戈德里克一起看。卢修斯原本想阻止戈德里克，毕竟作为父亲并不希望自己的儿子如此深入这些危险地事情，但是却被汤姆拉住了手腕，卢修斯有些诧异地看向汤姆――即使是知道利克尔涉足地极深，但是卢修斯认为这潭还没有开始的浑水最好还是不要让利克尔去趟。汤姆轻轻地摇了摇头――卢修斯要怎么拦得住狮祖去关心一件事呢？
 “切，老魔王也够无聊的，躲在自己造的监狱里面乐得享清闲，手下的人还一样听他差遣，偷偷摸摸的调查魂器的事情，邓布利多都没发现……”戈德里克看完，不屑的撇了撇嘴。萨拉查略微皱眉，信的内容很短，也很简单，就是说圣徒们――跟随格林德沃的人，比食死徒的素质要高了不只一个档次啊――已经基本调查清楚了，霍格沃兹现在有怎样的几个大人物在他已经基本搞清楚了，还猜到了他们的意图是找到汤姆的魂器，啊，好巧啊，由于圣徒们的人海战术，格林德沃那里正好得到一个，当然不可能白送回来对不对？所以格林德沃有要求。
 “这种事情我们不好自己做主张，所以……”汤姆轻轻开口。汤姆的个性收敛了许多，不再那么暴戾了，凡事都能理智的考虑，像是真正回到了鼎盛时期的那个令所有贵族着迷的黑魔王。
 “合作？和他有什么好合作的？”戈德里克有些无语地问道，的确，就目前的形势来看，的确没有什么需要和格林德沃合作的地方――汤姆已经正常了，避免了那一场恶战，谁都不想搅乱这和平的表象，至于地下的暗流汹涌，那就让它汹涌着，不去点破，谁也不会发现。
 “阁下，把信带过来的不是猫头鹰，是一个圣徒，他传到了格林德沃的口信，还说如果你看见了这个就一定会同意的。”
萨拉查从信件中抬起头来，“什么东西？”萨拉查自己都不知道有什么东西能够让他同意合作。
卢修斯有些踌躇，但还是咬了咬牙：“阁下，请到这边来。”几个人跟着卢修斯走到了接待室的一个小房间内。
戈德里克突然握住萨拉查的手，萨拉查迷惑的扭头，感到脚腕上的链子微微发热，撞击着他的脚踝。“怎么了？”萨拉查捏了捏他的胳膊。
 “有些不安。”戈德里克扯了扯嘴角。
 “阁下……”汤姆支吾地叫了一声，“您看看，这个人，你认识吗？”
萨拉查抬眼。
震惊从眸中迅猛的划过，像是被狠狠的击中了一般，萨拉查的瞳孔骤然放大。
 “他……”

 



						第102章 PART21
戈德里克狠狠地皱起了眉，虽然他没看到那里面的人是谁，但是却有一种及其不安的预感。戈德里克上前一步，拉住了萨拉查的手臂，从萨拉查的肩膀上方往里看过去，随即狠狠地一拳砸上了身边的墙壁。
 “利克尔！”卢修斯慌忙走过去，拉住戈德里克受伤的手。那么狠的一下！卢修斯怀疑自己几乎听见了利克尔指骨碎裂的声音。
那是一幅画。准确的说，是一幅肖像画。
画中，半开的窗户中洒下金黄色的阳光，笼罩着坐在窗边的人。一张略斜的躺椅，坐在上面的人眼睛微微眯起，碧绿的波光在眼神中流转，温柔似水的注视着前方。而前方，铂金发色的少年唇角微微带着笑容，灰蓝色的眼睛带着笑意也凝视着椅上的人。纤长的手指轻轻地扣在椅上人的手中，不经意中带着点依赖。
戈德里克脑中狠狠地划过一道火焰，灼烧般的痛感从太阳穴的一边滑向另外一边，穿透了他的大脑。
 “厄啊啊啊啊啊！”戈德里克一声惨叫，用力抽出卢修斯我住的手臂，力气之大让卢修斯差点被推倒，汤姆忙迈了几大步扶住卢修斯。
 “戈迪！！”萨拉查被这惨痛的叫声拉回了神智，反手拉住戈德里克想要逃离的手臂，回头对不知所措的汤姆和急匆匆地想要冲过来的卢修斯吼了一声：“出去！没有我的允许不许靠近！”汤姆冷静的点点头，一把搂住还在叫着“利克尔！你怎么利克尔！阁下，帮帮他！”的卢修斯，把他拖到了房间外面，“砰”的一声关上了门。
 “放开我！我叫你放开我！啊啊……额啊！”戈德里克用力推开萨拉查――他的力气本来就比萨拉查大，萨拉查自然被甩开，背脊硬装上了刻有雕花的墙壁，一阵锥心的刺痛，脑海中瞬间闪过要将马尔福庄园的墙壁全部重组的想法。
戈德里克推开了萨拉查后，就像转身去开门，可是还没等到他的手指碰触到门把，又一阵疼痛让他曲起了身子，蹲下身来，双手狠狠地揪扯自己的头发。萨拉查顾不得自己背上的疼痛，连滚带爬的冲到戈德里克身旁，伸出手臂圈住他的肩膀。“戈迪！你没事吧？”萨拉查另一只手去掰戈德里克与金发纠结在一起的手指，他相信戈德里克清醒过来以后一定会感谢他的，没有在二十五岁之前成为一名秃头“唔……”戈德里克发出一声类似于呜咽的声音，轻轻地任由萨拉查掰开他的手指。萨拉查顺着戈德里克的发鬓向下，抚摸他的脸颊，然后轻轻地，用两只手抬起戈德里克的下巴，这才感觉手上一片潮湿。再看戈德里克的脸――满脸都是泪。
萨拉查心中顿时一阵揪疼，凑上前在戈德里克的唇上轻轻地吻了一下，“啾”的一声不带任何色、情的意味。
戈德里克抽噎了一声，伸手搂住萨拉查的腰，将自己的腿张开，萨拉查十分配合地将自己细长的腿跨过戈德里克的细长的腿，在戈德里克的腰后绕成一环，两人的下、身和腹部紧紧的贴合在一起。
 “疼死我了……”戈德里克轻轻咬了一下萨拉查的嘴唇，眨了眨眼，又掉下来两滴眼泪。萨拉查扯了扯嘴角，伸出舌头轻轻地舔掉。
戈德里克收紧萨拉查腰上的手臂。
 “小马尔福。”戈德里克生硬的说，感觉怀中身体的僵直，戈德里克微微侧过脸，在萨拉查看不见的地方露出了略带一丝嫉恨的表情。
 “你都想起来了？”萨拉查僵硬的问道，慌张的几乎咬掉自己的舌头。戈德里克发出了一声不明的应答声，然后开始咬萨拉查的肩膀。萨拉查僵直的身体无法移动，轻轻将手指揪紧了戈德里克的袍子：“疼，戈迪。”戈德里克松开牙齿，在有些发红的齿痕上轻轻地舔吻了一下：“你偷窃了我的记忆。”
萨拉查的眉立刻紧紧地纠结在一起，手指也因为太过用力而有些生疼。“对不……唔……”萨拉查本想出口的抱歉被一个深吻给封住，戈德里克略带一些戏谑地半睁着眼睛，看着萨拉查有些惊愕又有些羞涩的模样，伸出舌头轻轻舔他的嘴唇。
 “我爱你，萨拉。从很早以前就已经爱你了。”戈德里克松开唇舌的交流，望着微微有些气喘的萨拉查极其认真的说。
萨拉查只觉得喉头一梗，瞬间不知道应该说什么。
 “我想起来了，关于小马尔福，我并不想要多说什么，即使我很嫉妒他，因为他虽然比我来得晚，却更早进入你的心，凭借着血统的优势！”戈德里克说到这儿，表情有些愤懑，而萨拉查只是瞪大了眼看他。
 “我明明早就已经喜欢上你了，却还是顾忌着血统和身体属性，让他趁虚而入呢。我真是个傻瓜。”戈德里克抓住萨拉查的手，放在自己的脸颊上，萨拉查也十分配合的用微凉的手指轻轻摩挲他脸颊上的绒毛，感受着戈德里克皮肤的柔软。
 “这一次，我赢了他，赢得很彻底，因为我不会让他再有机会进入你的心了，因为我确信我已经把它填满了，没有别的位置给别人了，对吧？”十分欠扁地戳了戳萨拉查的胸膛，依旧湿润的脸上满是不可一世。
萨拉查撇了撇嘴：“你怎么知道？我都还不确定呢……唔……”
戈德里克用他的嘴唇和舌头逼迫不愿承认的某人就范。

---------------------------------------------------------

此时，马尔福家主的书房。
卢修斯只感觉一阵腿软，然后跌坐在了沙发上。
真心真意、百般宠爱、严格要求地拉扯大的，养了十三年的，和亲儿子一样亲的养子，是一只狮子。
一只纯正的狮子。
 “他自己告诉你的？”卢修斯的话语带着颤抖的尾音。汤姆唇角带着无法掩饰的笑容，这在平常早就被卢修斯一巴掌拍上去，然后气鼓鼓的大叫不许笑的笑容今天肆意地很，因为那个会拍他一巴掌的人根本无暇顾忌。“没有，但是我觉得我猜的很准，因为阁下叫他戈迪，你没有听到吗？”汤姆的话就像一击重石，毫无保留的砸到了卢修斯的脑袋上，他感觉有些眩晕。
他也听到了那声“戈迪！”。啊，他当时还以为是阁下太过紧张而有些口吃造成的，原来不是这样的啊。
 “是我的教育方法有问题吗……我把戈德里克・格兰芬多培养成了一个完美的马尔福少年，这是怎么一回事？”卢修斯扯住汤姆的袍子，一脸的不可置信。“我觉得，格兰芬多阁下的本质就是那样的，我们不过是被邓布利多所宣扬的正义给迷惑了，仅此而已。”
卢修斯依旧感到一阵晕眩。
这样一来……斯莱特林和格兰芬多不是在谈恋爱么？
卢修斯只感觉自己因为这个惊悚级别的想法而眼前一黑，真的晕过去了。
所以当萨拉查和戈德里克衣冠整洁的回来时，看见的便是卢修斯晕倒在汤姆的腿上，汤姆还轻轻地比了一个“嘘”的手势。
 “他知道了？”戈德里克瞪了一眼汤姆，“晕过去了？”汤姆有些抱歉的点点头。萨拉查挥挥手，“算了。格林德沃没有关有的。关于这幅画的口信？”
 “有的。”汤姆点了点头，“那名圣徒说：‘鲜血祭奠霍格沃兹之基，阴谋的浮现全是因一个爱。’”
汤姆皱了皱眉，“对我们来说没有头脑的一句话，但是对于阁下您来说……”
萨拉查脸色惨白，悄悄握紧了戈德里克的手。

 



						第103章 Salazar番外
 “萨拉~走慢一点~”萨拉查只觉得自己额上的青筋开始突跳，这头蠢狮子！
 “伟大的格兰芬多阁下的脚力我是十分欣赏的，我觉得没有停下来等你的必要，不是吗？”萨拉查非但没有停下脚步，反而还使步伐变得更快。萨拉查明白，其实戈德里克是真的有点追不上他的，毕竟自己的身体构造更加适合于快速地在林间穿行，但是对于纯巫师血统的戈德里克来说，脚下的那些蜿蜒突出的树根和潮湿粘腻的的土壤都是行走时的一种累赘。
身体不自觉地放慢了速度，萨拉查有些懊恼于自己这些奇怪的行为，但是戈德里克也不是省油的灯，在萨拉查后悔慢下来之前，就已经追了上来。
 “呼――你走得好快！几乎都要飞起来了。”戈德里克和萨拉查肩并肩的走着，鬓角的发丝被因为刚才的快步行进而出的汗水黏在了耳旁，面色也有一些健康地泛红。
 “不好意思，我觉得这速度已经够慢了，我可不喜欢在阴暗潮湿又脏兮兮的森林里面呆太久，何况这里还有未知的魔法生物。”萨拉查看也不看戈德里克一眼，只是淡然的说道。“我当然知道~你的喜好我一向最清楚！”戈德里克咧嘴一个笑容。
萨拉查因为这句话而觉得有些热，明明这里时全霍格沃兹区域最为阴冷的禁林。伸手松了松领口，想要让呼吸顺畅一点。
由于是去禁林，萨拉查将平时穿的繁复的贵族式长袍换成了便捷的猎装，却依旧透露出了一股子的贵气。墨绿色的上好面料，质地虽然柔软却是防止不明的毒物侵害身体的最佳防护。
 “你的那些独角兽呢？平时不是经常跑来找你吗？”萨拉查略微侧头问又有一点落后的戈德里克。
 “啊……哈哈……可能是因为某人的气场太强大，所以……今天有些害羞？”
萨拉查疑惑的看了一眼戈德里克，伸出一根手指指了指自己――我么？
戈德里克神情严肃的点点头――就是你。
 “那你自己去啊。”萨拉查顿时停住脚步，戈德里克刹车不住冲到了他的前面――毕竟两人走路的速度不可以和一般人走路的速度相比。
 “诶诶！萨拉~怎么？生气呢？别生气啦……那些孩子不懂事么。”戈德里克急急忙忙又返回来，笑得一脸谄媚。
萨拉查皱了皱眉，“我没生气。真的，你自己去吧，我本来一开始就是这个意思。”都是罗伊娜说要我来的，不然我是不会来的。萨拉查没有把这种话说出口，因为就连他自己也觉得这句话漏洞百出：罗伊娜说的话萨拉查时常不在意，这回怎么就会这么听话地跟来了呢。
 “萨拉，一起去吧。反正你都陪我来了。”戈德里克叹了口气，可怜巴巴的望着萨拉查。
萨拉查揉了揉眉心，只是感觉头疼。每次和戈德里克一起做事，都会不顺利，也不知是不是魔法属性也会影响到两人之间的配合度。虽然平日里和戈德里克谈得来，心中所想的事情也往往都能猜中，就是没办法配合着做事。
 “那你就快一点带我去啊。”萨拉查淡淡地说道，走到了戈德里克旁边，“走快一点，现在你要带路。”
戈德里克哑然失笑，“那你刚才走那么快是在带路？”
 “恩。”
 “你知道独角兽的巢穴在哪里？”
 “不知道。”
 “那你还带路？”
 “恩。你走得太慢。”
萨拉查十分高兴地看见戈德里克做出了扶额的动作，在戈德里克看不见得地方勾起了一个微笑――这是报复刚才用那种恶心的声音叫自己。

 “好了，你现在开始要走我的旁边或后面，别不知道路还冲到前面去，我可不想在阴暗潮湿又脏兮兮的森林里面呆得太久，何况这里还可能有摄魂怪。”戈德里克吐了吐舌头，往前走了。
萨拉查挑眉：这狮子用自己说过的话来反将自己一军，这感觉真是诡异。他肯定他刚才看见戈德里克的眼中闪过了一丝戏谑的光――这头狮子什么时候开始这么斤斤计较了？跟上戈德里克的步伐，萨拉查的唇角也勾起一个笑容。
 “萨拉，你说禁林里有媚娃没有啊？”戈德里克尽量快地走着，也尽量装作气息稳定地问道。
 “不知道。”萨拉查淡淡的答道，伸手拨开一根快要撞到戈德里克的脸上的树枝，“你小心点。”狮子每次就只会傻呼呼地往前走，根本就不注意身边的非生物的危险情况，也难怪他明明十分强大却总是会有那些细小的伤口。
 “你在关心我？”戈德里克转头看了看那根已经远去了的树枝，朝萨拉查眯眯地笑。
萨拉查心中略微一颤抖，想起了那晚，轻轻地咬了咬嘴唇。“我当然关心你。”萨拉查有些僵硬地将脸转向与戈德里克相反的方向。
突然而至的沉默另两人之间的气氛有些尴尬起来，只剩下两人的鞋子与地面摩擦发出的“沙沙”声，和戈德里克的披风扫过树木时发出的声响。
 “小马尔福……”戈德里克突然说道，萨拉查心中一惊，没有回头去看戈德里克的神情，但也能够想象出他盯着脚趾前方的土地的模样。“没有消息来吗？”萨拉查轻轻地戳弄了一下左手边灌木叶子，“没有来消息。怎么突然问起这个。”悄悄的将脖子往右边转，看见戈德里克果然是低着头跟自己眼前的土地较劲，心情突然变得轻松了许多。“哦，因为想到了媚娃，所以就想到了那个家伙。”
 “啊……想起他心情不会不愉快吗？”萨拉查知道戈德里克此时的心情必然是十分复杂，便也不去想那晚的事情，专心的开始调・戏此时显得特别可爱的狮子。
 “咳恩……有一点吧。毕竟跟他的关系不太好。你说为什么我就会针对他呢？虽然说那个小鬼在你面前一个样子，在别人面前又是一个样子，这种个性实在是讨人厌，何况她还是个混血。但是毕竟他长了一副好皮相，而且该听话的时候也是挺听话的，为什么我就会针对他呢？搞不清楚……”戈德里克将头也往右边转，看似是在观察周围的情况，可是就是不将头转向萨拉查。“恩……目前还是不清楚，不过我觉得应该不是你的问题。或许是他的，我也不知道。”萨拉查十分坦然的回答道。
戈德里克惊愕地立刻将头转了过来：“你相信我？！”
萨拉查惊讶于戈德里克如此惊讶，“我当然相信你。虽然之前你没有解释的时候，我的确怪过你，但是……你不是说了吗？不由自主地就会去针对他，所以我觉得这中间有些问题。”
突然地，阳光般的气息扑面而来，萨拉查还没有反应过来，就已经被搂进了一个怀抱。
戈德里克的肩膀比他的略宽，身高也比他的高一点。
 “我好高兴，萨拉。”戈德里克的声音有些闷闷的。
 “哦。”萨拉查伸出手，轻轻地拍着戈德里克的背，“我也高兴。对不起。”
 “嘻嘻……”戈德里克突然笑了，“不知道还有谁有这个荣幸可以得到萨拉查・斯莱特林阁下的道歉，真的是赚到了。”
萨拉查感觉头上的青筋又开始跳了。
突然地，萨拉查只感觉到一阵目光的扫视，立刻拉开了自己和戈德里克之间的距离，就看见一块蓝色的石头从两人中间刚空出来的位置飞过，差那么一点点，两人就要被击中了。
 “什么人？！”萨拉查厉声问道，挥手一个黑魔法打过去，紫黑色的漩涡将哪里的一丛灌木和一棵树都变成了焦黑色，迅速死亡并且被立刻风化成了黑色的粉末。
戈德里克瞪大了眼睛，看向那个因为植物的死亡而无处逃身的人。
明月般皎洁的肌肤似乎在焕发着光彩，银色的长发顺直地垂着却似乎不断地有风在吹动，明亮的眼睛是浅浅的紫色，阴柔美丽的容貌仿佛是上帝亲吻过的极品，薄薄的红唇轻启，却是清爽并且富有磁性的男音：
 “斯莱特林阁下，多有得罪了。”
萨拉查沉默不语，看着那个人丛更深处的树林中走出来，身型渐渐显现，此时无论如何都不会被那张脸欺骗，认为他是一个女人了。他的身体肌肉线条就像是精心打造过的极品，结实的胸膛和匀称却不突兀的腹肌，和那没有半点遮掩的，裸・露的下・身，无一步不彰显着他是一个令人着迷的男人。
 “媚娃……”戈德里克张口结舌，“禁林里竟然真的有媚娃……”

 



						第104章 Salazar番外+紧急情况
 “萨拉~走慢一点~”萨拉查只觉得自己额上的青筋开始突跳，这头蠢狮子！
 “伟大的格兰芬多阁下的脚力我是十分欣赏的，我觉得没有停下来等你的必要，不是吗？”萨拉查非但没有停下脚步，反而还使步伐变得更快。萨拉查明白，其实戈德里克是真的有点追不上他的，毕竟自己的身体构造更加适合于快速地在林间穿行，但是对于纯巫师血统的戈德里克来说，脚下的那些蜿蜒突出的树根和潮湿粘腻的的土壤都是行走时的一种累赘。
身体不自觉地放慢了速度，萨拉查有些懊恼于自己这些奇怪的行为，但是戈德里克也不是省油的灯，在萨拉查后悔慢下来之前，就已经追了上来。
 “呼――你走得好快！几乎都要飞起来了。”戈德里克和萨拉查肩并肩的走着，鬓角的发丝被因为刚才的快步行进而出的汗水黏在了耳旁，面色也有一些健康地泛红。
 “不好意思，我觉得这速度已经够慢了，我可不喜欢在阴暗潮湿又脏兮兮的森林里面呆太久，何况这里还有未知的魔法生物。”萨拉查看也不看戈德里克一眼，只是淡然的说道。“我当然知道~你的喜好我一向最清楚！”戈德里克咧嘴一个笑容。
萨拉查因为这句话而觉得有些热，明明这里时全霍格沃兹区域最为阴冷的禁林。伸手松了松领口，想要让呼吸顺畅一点。
由于是去禁林，萨拉查将平时穿的繁复的贵族式长袍换成了便捷的猎装，却依旧透露出了一股子的贵气。墨绿色的上好面料，质地虽然柔软却是防止不明的毒物侵害身体的最佳防护。
 “你的那些独角兽呢？平时不是经常跑来找你吗？”萨拉查略微侧头问又有一点落后的戈德里克。
 “啊……哈哈……可能是因为某人的气场太强大，所以……今天有些害羞？”
萨拉查疑惑的看了一眼戈德里克，伸出一根手指指了指自己――我么？
戈德里克神情严肃的点点头――就是你。
 “那你自己去啊。”萨拉查顿时停住脚步，戈德里克刹车不住冲到了他的前面――毕竟两人走路的速度不可以和一般人走路的速度相比。
 “诶诶！萨拉~怎么？生气呢？别生气啦……那些孩子不懂事么。”戈德里克急急忙忙又返回来，笑得一脸谄媚。
萨拉查皱了皱眉，“我没生气。真的，你自己去吧，我本来一开始就是这个意思。”都是罗伊娜说要我来的，不然我是不会来的。萨拉查没有把这种话说出口，因为就连他自己也觉得这句话漏洞百出：罗伊娜说的话萨拉查时常不在意，这回怎么就会这么听话地跟来了呢。
 “萨拉，一起去吧。反正你都陪我来了。”戈德里克叹了口气，可怜巴巴的望着萨拉查。
萨拉查揉了揉眉心，只是感觉头疼。每次和戈德里克一起做事，都会不顺利，也不知是不是魔法属性也会影响到两人之间的配合度。虽然平日里和戈德里克谈得来，心中所想的事情也往往都能猜中，就是没办法配合着做事。
 “那你就快一点带我去啊。”萨拉查淡淡地说道，走到了戈德里克旁边，“走快一点，现在你要带路。”
戈德里克哑然失笑，“那你刚才走那么快是在带路？”
 “恩。”
 “你知道独角兽的巢穴在哪里？”
 “不知道。”
 “那你还带路？”
 “恩。你走得太慢。”
萨拉查十分高兴地看见戈德里克做出了扶额的动作，在戈德里克看不见得地方勾起了一个微笑――这是报复刚才用那种恶心的声音叫自己。

 “好了，你现在开始要走我的旁边或后面，别不知道路还冲到前面去，我可不想在阴暗潮湿又脏兮兮的森林里面呆得太久，何况这里还可能有摄魂怪。”戈德里克吐了吐舌头，往前走了。
萨拉查挑眉：这狮子用自己说过的话来反将自己一军，这感觉真是诡异。他肯定他刚才看见戈德里克的眼中闪过了一丝戏谑的光――这头狮子什么时候开始这么斤斤计较了？跟上戈德里克的步伐，萨拉查的唇角也勾起一个笑容。
 “萨拉，你说禁林里有媚娃没有啊？”戈德里克尽量快地走着，也尽量装作气息稳定地问道。
 “不知道。”萨拉查淡淡的答道，伸手拨开一根快要撞到戈德里克的脸上的树枝，“你小心点。”狮子每次就只会傻呼呼地往前走，根本就不注意身边的非生物的危险情况，也难怪他明明十分强大却总是会有那些细小的伤口。
 “你在关心我？”戈德里克转头看了看那根已经远去了的树枝，朝萨拉查眯眯地笑。
萨拉查心中略微一颤抖，想起了那晚，轻轻地咬了咬嘴唇。“我当然关心你。”萨拉查有些僵硬地将脸转向与戈德里克相反的方向。
突然而至的沉默另两人之间的气氛有些尴尬起来，只剩下两人的鞋子与地面摩擦发出的“沙沙”声，和戈德里克的披风扫过树木时发出的声响。
 “小马尔福……”戈德里克突然说道，萨拉查心中一惊，没有回头去看戈德里克的神情，但也能够想象出他盯着脚趾前方的土地的模样。“没有消息来吗？”萨拉查轻轻地戳弄了一下左手边灌木叶子，“没有来消息。怎么突然问起这个。”悄悄的将脖子往右边转，看见戈德里克果然是低着头跟自己眼前的土地较劲，心情突然变得轻松了许多。“哦，因为想到了媚娃，所以就想到了那个家伙。”
 “啊……想起他心情不会不愉快吗？”萨拉查知道戈德里克此时的心情必然是十分复杂，便也不去想那晚的事情，专心的开始调・戏此时显得特别可爱的狮子。
 “咳恩……有一点吧。毕竟跟他的关系不太好。你说为什么我就会针对他呢？虽然说那个小鬼在你面前一个样子，在别人面前又是一个样子，这种个性实在是讨人厌，何况她还是个混血。但是毕竟他长了一副好皮相，而且该听话的时候也是挺听话的，为什么我就会针对他呢？搞不清楚……”戈德里克将头也往右边转，看似是在观察周围的情况，可是就是不将头转向萨拉查。“恩……目前还是不清楚，不过我觉得应该不是你的问题。或许是他的，我也不知道。”萨拉查十分坦然的回答道。
戈德里克惊愕地立刻将头转了过来：“你相信我？！”
萨拉查惊讶于戈德里克如此惊讶，“我当然相信你。虽然之前你没有解释的时候，我的确怪过你，但是……你不是说了吗？不由自主地就会去针对他，所以我觉得这中间有些问题。”
突然地，阳光般的气息扑面而来，萨拉查还没有反应过来，就已经被搂进了一个怀抱。
戈德里克的肩膀比他的略宽，身高也比他的高一点。
 “我好高兴，萨拉。”戈德里克的声音有些闷闷的。
 “哦。”萨拉查伸出手，轻轻地拍着戈德里克的背，“我也高兴。对不起。”
 “嘻嘻……”戈德里克突然笑了，“不知道还有谁有这个荣幸可以得到萨拉查・斯莱特林阁下的道歉，真的是赚到了。”
萨拉查感觉头上的青筋又开始跳了。
突然地，萨拉查只感觉到一阵目光的扫视，立刻拉开了自己和戈德里克之间的距离，就看见一块蓝色的石头从两人中间刚空出来的位置飞过，差那么一点点，两人就要被击中了。
 “什么人？！”萨拉查厉声问道，挥手一个黑魔法打过去，紫黑色的漩涡将哪里的一丛灌木和一棵树都变成了焦黑色，迅速死亡并且被立刻风化成了黑色的粉末。
戈德里克瞪大了眼睛，看向那个因为植物的死亡而无处逃身的人。
明月般皎洁的肌肤似乎在焕发着光彩，银色的长发顺直地垂着却似乎不断地有风在吹动，明亮的眼睛是浅浅的紫色，阴柔美丽的容貌仿佛是上帝亲吻过的极品，薄薄的红唇轻启，却是清爽并且富有磁性的男音：
 “斯莱特林阁下，多有得罪了。”
萨拉查沉默不语，看着那个人丛更深处的树林中走出来，身型渐渐显现，此时无论如何都不会被那张脸欺骗，认为他是一个女人了。他的身体肌肉线条就像是精心打造过的极品，结实的胸膛和匀称却不突兀的腹肌，和那没有半点遮掩的，裸・露的下・身，无一步不彰显着他是一个令人着迷的男人。
 “媚娃……”戈德里克张口结舌，“禁林里竟然真的有媚娃……”

 



						第105章 PART22
 德国，纽蒙伽德。
穿着灰色的带披风的猎装的巫师们不动声色的守在纽蒙伽德的各个出入口，不时的来回走动，观察四周的情况。
一个穿着黑色猎装的棕发男人从纽蒙伽德内部走出来，在站在门边的守卫耳边说了几句话，守卫的人便自动离开了。过了大概五分钟左右，纽蒙伽德各个守卫尽数离开，悄无声息，好像他们从来没有出现过一般。
 而就在那个黑色猎装的人也离开了之后的那一秒，纽蒙伽德内一个空旷的走廊上，四道纤长的身影随着轻微的“啪”的一声，凭空出现了。
 “啊，知道我们要来所以把那些圣徒全部清走了吗？”戈德里克环望了一下四周，有些嘲讽的笑道。“谁知道呢？”萨拉查淡漠的扫视了一圈，大概了解了这里的构造。“往里面去吧，那家伙不会呆在这外面的。”
汤姆挑挑眉，他以前来过这里，自然是清楚纽蒙伽德并不是表面上看上去那么死板的，其中暗藏了许多机关，格林德沃也是个天才，他虽然是自愿呆在这里的，也还是有很多人想要把他拖出来，再去搅和现如今看上去平和的魔法界，但是格林德沃不想去，谁又能够强迫他？
看向站在身旁的卢修斯，发现对方正在用手触摸结实泛青的墙壁，还将手指放在鼻翼底下闻了闻。汤姆一皱眉，抓住卢修斯纤长的手指，卢修斯惊讶的看着他。汤姆皱皱鼻子，将卢修斯的手指放在自己的鼻子下方嗅了嗅，心中顿时警铃大响：厚重而又密实的火药墙啊！格林德沃的确是一个鬼才。巫师常常不屑于使用麻瓜的的武力方式，坚信咒语和魔药比麻瓜优越，殊不知当年魔法界被德国黑魔王搅得天翻地覆正是利用了麻瓜的武器，而当时麻瓜界正是处于二战期间，德国法西斯统领希特勒之所以令人闻风丧胆，又何尝不是借助了黑魔法的力量？
汤姆有些担心的看了一眼走在前面淡然自若的萨拉查，和跟在他身后的戈德里克，看了一眼卢修斯。卢修斯古怪地抽了一下嘴角――想必在犹豫应该如何称呼两人，儿子和儿媳么？
 “阁下……”汤姆开口想要提醒关于这里的机关重重和火药的情况，萨拉查便在他说出口前将一根手指竖在了嘴唇上方，轻声朝汤姆和卢修斯“嘘――”了一声。
卢修斯十分干脆的闭嘴，他自然是相信两位祖先的能力的。汤姆还是有些焦虑，却在卢修斯悄悄地握住了他的手之后也稍微放宽了心。
戈德里克回头，朝卢修斯露出了一个淡淡的微笑。卢修斯的心中顿时泛起了一阵的温暖――即使是狮祖，还是他的儿子么，自然是觉得疼爱。
 “汤姆，你来过这里，熟悉地形吗？”萨拉查淡淡的开口，仿佛根本不在意有可能随时爆炸的城堡，就这么像是聊天散步一般地向前走着。“恩，算是比较熟悉的，但是我并没有真正地走到里面去。”汤姆认真的回答道，并往四下看看，将卢修斯拉到自己的身前，让自己走在最后。
 “哦，有机关是吗？”萨拉查继续淡定地说着话，即使是提到了自己深处的地方有随时可能置人于死地的机关。“恩……”汤姆有些犹豫地回答道，阁下既然知道还走得这么的轻松？
话音刚落，一阵“咻咻”的声音传来，汤姆和卢修斯立刻紧张的掏出了魔杖，却看见一根根长箭从前方射来，而两人却丝毫不在意一般继续往前走。“利克尔！”卢修斯看着那速度飞快的箭就这么直直地朝戈德里克插过来，脸色惨白的冲上前去将戈德里克拽到了一边，回头却看见站在一旁的汤姆背后一道光影闪过。
 “汤姆！！！”卢修斯一声惨叫，眼睁睁的看着汤姆那因为突如其来的袭击而瞪大的双眼，和他胸前那开始蔓延的血红。
 “卢修斯！卢修斯！！”身体被一阵摇晃，卢修斯只感觉到痛彻心扉的疲倦感，完全忽视了那正在呼唤他的声音。
 “格林德沃，玩够了没。”清亮的声音此时具有极强的穿透力，直直的穿入卢修斯的脑海中，让他有了些许的意识。
 “呵呵呵……”一阵轻声的诡谲笑音从某个墙角处传来，卢修斯朝音源歪过头去，却发现眼前仍是一阵空白，什么也看不见。“果然是斯莱特林阁下，您是从什么时候开始知道我藏在这里的呢？”
声音不错？十分高调的嗓音却略微有些沙哑，但是却让声音变得更加有神秘感……
该死的，老子被骗了！
猛的睁开眼睛，卢修斯就看见汤姆放大了的冷峻的侧脸，杀人的目光直直的射向某处，顺着汤姆的目光望去，就看见一个金色长发的青年，穿着全白的衣服，站在那里。卢修斯的目光有些模糊，看不真切，只知道对方的身子挺拔，没有一丝苍老的形态。
 “该死的……格林德沃成精了么……”卢修斯呢喃道，声音传入汤姆耳里，后者又惊又喜的低下头：：“卢斯？还好吗？头疼吗？”
卢修斯顿时清醒过来，一把搂住汤姆的脖子，伸手在他的背上乱摸：“汤姆！汤姆……”
汤姆被卢修斯摸来摸去的，不自觉的有些发热，“卢斯……干嘛呢！”
 “梅林！我看见有很多道箭朝我们射过来，原本有一道射向利克尔，我便去拉他了，结果……结果……怎么回事啊？！”卢修斯即使是在十分混乱的状态下也十分有条理的慌张叙述道。抬头看了看众人，发现戈德里克面带微笑地看着他，萨拉查则是目光冰冷地瞪着远处的格林德沃。
卢修斯这才真切地看到了老魔王的模样，不由得倒吸了一口凉气：
金色的头发打着弧度优雅的卷，垂落到背后，饱满的额头没有刘海的阻挡，却因为金色的发丝的勾勒而显得优美，挺直的鼻梁和狭长的双眼，还有弧度恰当的薄唇……
该死！这老魔王长得很帅！
他一身白色的衣服是带着披风的猎装，简洁的设计和线条将他高挑的身材勾勒得十分美好，简单当中不自觉的释放出一种奢华的气息。
该死！这老魔王长得还不是一般的帅！
 “卢斯，干什么呢！”汤姆发现卢修斯的眼神不对，硬生生地将对方的头搬过来看着自己，泛着血色的眸子对上卢修斯水蓝色的眸，强硬的夺取了卢修斯的所有目光。
卢修斯轻轻叹了一口气：【果然，自己这辈子就栽在这个人的手里了。】
 “没什么，看看是谁这么下作用不正当的手段袭击别人。”卢修斯扯了扯嘴角，依靠着汤姆站了起来，看见格林德沃因为这句话儿面色有些尴尬，心中也有一丝报复的快感。
 “幻术么？的确有些下作。而且还不是正当的幻术，还是利用魔药的，果然是黑魔王吗？”萨拉查清亮的声音在一片寂静的走廊中显得十分清晰，两位魔王都不由地挠了挠耳朵――真是不留情面啊。“阁下，别这么讲么，我也不过是试探一下，而且马尔福先生现在不是没事吗？”格林德沃摊开双手，朝萨拉查撇了撇嘴，换来的却是戈德里克“哼”的一声。
 “怎么了，小马尔福少爷？有什么东西跑到鼻子里面去了吗？不过我这里的灰尘是挺多的，那里比得上霍格沃兹的寝室呢？”格林德沃笑眯眯地看向戈德里克，语气中满是戏谑。
萨拉查皱了皱眉，有些不快。格林德沃将火药作为引子，利用走廊的通风用令人产生幻觉的魔药和昏迷咒的配合，将汤姆和卢修斯两人都下了幻咒，而身体属性偏向正常人的卢修斯则没能抵挡，中了幻术。这种偷偷摸摸的方式本就是令萨拉查有些不愉快，而他现在又在挑衅戈德里克……
 “砰！”“啊！”就在卢修斯和汤姆都没有反应过来的一瞬间，格林德沃便倒在了地上，而在一瞬间之内他的身体开始痉挛起来，双眼死死地睁着，手指无力地扣着地面，嘴中断断续续地叫着：“阿不思……别……求求你……”
汤姆听着皱起了眉，这老魔王为什么突然开始叫邓布利多的名字，明明是阁下……
汤姆瞳孔一缩，斯莱特林阁下就在这么短的时间内用出了这么高级的幻术？就连格林德沃都没能躲过……汤姆神色有些复杂地看向那个正冷冰冰地看着格林德沃在地上翻滚的少年，心中被他的气势一凛的同时也暗暗感叹――果然斯莱特林阁下的能力深不可测啊……
 “算了萨拉，只不过是试探一下，卢修斯也没事。”就在格林德沃的手指都要被掰断了的时候，戈德里克出声劝说，也不知他是故意的还是无意的，折磨了这么久才让人停下来。
萨拉查不出声，挥了挥手，格林德沃立刻停止了挣扎，安静了下来，身体剧烈的起伏着，空气中满是抽泣声。
 “不好意思，第一次见面就把你搞哭了……”戈德里克走上前去轻声说道，“要和我们合作，你还差得远。竟然还敢偷袭，啧啧啧……也不知道邓布利多惦记你这么多年是为了什么？那张脸吗？”
格林德沃听见邓布利多这个名字的时候，身体狠狠地抽搐了一下，努力的抬起头：“他……惦记我？”
戈德里克点点头，一脸可惜地看着他，“邓布利多可是藏着你的相片在抽屉呢，走势在那里偷偷的亲你的脸，我看你也挺喜欢他的吧？不过……看样子他可没有像你一样好好保养皮肤。”
格林德沃闻言瞬间瘫软下来，却还是欣喜地喃喃着：“他还记着我……他没有放弃我……”
汤姆和卢修斯都有一些汗颜，这可真是打一个耳光再给颗枣吃的最佳典范啊，原来世人传说的狮祖温和友善热情大方的一面都是在这种时候体现出来的吗？

 



						第106章 PART23
纽蒙伽德内部的一间牢房内，五个人端坐着，面面相觑并不说话。
格林德沃尴尬的坐在硬硬的木板床上，双手的鲜血已经结成了块，硬硬的黏在手上。原本洁白的猎装此时也变得有些肮脏，是因为刚才在地上打滚时蹭到地上的青苔和污垢造成的。
相比之下，另外的四人反而更加像是这里的主人，悠然自得的坐着，时不时冒出来几句评论这里的简陋的话，顺便讽刺一下这个当时威震一方的老魔王如今的狼狈模样。
 “阁下……刚才那个，是幻术吗？还是您的记忆……”格林德沃不敢想象刚才那副场景会是真实地情况，那会让他痛不欲生的。
 “当然是幻术，邓布利多那只老蜜蜂此时应该在他的校长办公室里面稳稳当当的坐着，奴役着可怜的斯莱特林院长。”萨拉查淡然的说道，“有些口渴了，有水吗？”松了松领口，萨拉查线条优美的脖颈露出了一点，却平添了一丝冷冽的压力。
格林德沃悄悄屯咽了一口唾沫――果然是生活在千年前的人，那种残酷环境中磨练出来的狠厉是现在的自己完全无法与之相比的。掏出魔杖来朝空气中轻轻地划了一下，一个裂口从空气中出现，格林德沃伸手进去掏了一瓶蜂蜜酒出来，还顺便掏出来了五个高脚杯。
酒瓶自动打开了，向五个杯子里灌满了蜂蜜酒后，杯子漂浮着向众人飞去，萨拉查接住杯子轻轻地抿了一口酒――好喝啊。
向格林德沃微微举杯，萨拉查挑了挑眉：“酒的味道不错，就以这个当做纪念酒好了，合作愉快。”格林德沃的眼中精光一闪，扯了扯嘴角――如果真的是合作就好了，现在这个情况完全是因为自己估计错误，认为凭着自己的能力至少能够保证汤姆・里德尔的魂片在手里当做筹码，现在看来，两位祖宗的实力真的是深不可测，只要随便挥手一个幻术，魂片就会被轻而易举地拿走。
 “合作？”戈德里克疑惑的看了一样萨拉查，然后嘲讽的挑起了眉，“我们需要合作吗？亲爱的盖勒特？我以为你现在已经知道了，我们根本没有和你合作的必要。”戈德里克垂下眼，轻轻地抿了一口蜂蜜酒，冷冷地嗤笑了一声。
格林德沃只觉得心里面“咯噔”一声，手上杯子中的酒也在不停地打晃，倒并不是说恐惧，但是戈德里克身上所散发出来的气势令人不得不低头。就连汤姆都搂紧了一点卢修斯――倒也奇怪，不受影响的人除了萨拉查还有卢修斯，后者想必是因为是自己的儿子的原因，并没有怎么认为那样的气势吓人，或者说是卢修斯其实有天然呆的属性？
萨拉查斜着眼看了一眼冷冽着放着气的戈德里克，嘴角不自主地向上翘了翘，在戈德里克略有哀怨的偷偷投视过来之后，有强压了下去――这只狮子本来就并不擅长于玩弄他人，今天若不是之前萨拉查刹了格林德沃的威风，而这只狮子的玩性又上来了，想必心思缜密的老魔王也不会被这个只会放气势的傻狮子给镇住。如今看戈德里克的样子，像是想要学一下他人，玩一个红白脸的唱法，萨拉查当然是宠着他，奉陪到底。
 “戈德里克，何必呢。盖勒特原本就没有恶意，既然说了是合作，我们自然要好好答应人家，都已经按照信上说的亲自到这里来了不是吗？既然如此，倒不如给盖勒特一个面子，就这么合作一下吧，反正也不会是什么难事。相信盖勒特也愿意这样。”萨拉查轻描淡写地说道，安抚似的拍了拍一脸不屑的戈德里克，轻轻地抿了一口酒。
格林德沃只觉得脸上青一阵白一阵的，汤姆和卢修斯几乎都要笑喷出来了，且不说两人均顶着一副十三岁的面孔叫一个一百多岁的老头“盖勒特”“盖勒特”的叫得顺口，就是萨拉查这个唱红脸的，嘴巴也不是一般的毒。先是狠狠地强调了一下是“亲自”过来和盖勒特合作，还强调了一下跟他合作只不过是给他留一个面子，更可气的是，明明都还不知道格林德沃的交换要求是什么，就十分直接的下定论“不是什么难事”。总的意思就是说：老子“亲自”过来是看你年龄大了走不动，跟你合作不过是怕你下不来台――毕竟手下那么多圣徒还要管理的不是么――是给你点面子，这面子给你呢也不是说怕了你了，或者是怕了你手里握着汤姆的魂片了，而是老子觉得你的事情都是些小儿科，没事么难的，索性就当个好人帮你办了，然后和和气气的散伙，也算是个合作了。最后还来了个正中红心的一击，所谓的“相信盖勒特也会同意的”，就是稍微文明点的“要干就干，不干拉倒，老子剁了你照样把魂片拿回来！”
戈德里克十分给面子的“哼”了一声，像是有些不满，狠狠地将白脸这个角色唱好。
 “说吧，你想要什么？”萨拉查十分直接地问道，往身后略显破烂的木椅上一靠，椅子发出“咯吱咯吱”的声音。
格林德沃不动声色地平缓了一下气息，便轻轻地开口：“我想在霍格沃兹任教。”
萨拉查一挑眉，“为什么？为了邓布利多？”
格林德沃一愣，显然是没有想到萨拉查会这么直接，轻微扯了一下嘴角：“并不全是为了他，也是为了我自己。”他停顿了一下，并没有人说话，他便接着开口：“实际上，虽然我的能力并不如二位那么强大，但至少是强于许多巫师的。汤姆・里德尔，你曾经干过的事情，我曾经也是干过的，并且比你干的大，干的久，而且至今势力都没有完全退散。我也并不是因为一个小娃娃就丧失了权威和力量，而是我自己放弃了。”汤姆静静地点了点头，如今冷静的他自然不会因为这样一些不带讽刺意味的实话而急红了眼。
 “之所以放弃，的确是因为他。他突然掉头走向了之前我们完全没有考虑过的方向，并且一直坚持到了现在，这是我没有想过的――你们不了解曾经的他，他根本不像是会甘心在一所学校里面任职，教导一群小萝卜头的人。”格林德沃的神色有些黯然，更多的是迷茫，看来这个问题已经困扰了他很久了。
 “但是他的确做了，而且还做得很好――对于格兰芬多来说。”萨拉查冷笑一下，说道。
 “是的。所以……你看，我的实力还在，我甚至还能保持我的模样，而我却呆在这样一个地方这么多年，前一段时间听到一些消息，突然觉得这样挺不值的……”
 “什么消息？是那个人给你的消息？”萨拉查突然打断格林德沃的话，令后者眨了眨眼。“谁？”眼中满是不解，并不像是装的。
 “那个画像里的人。你送来威胁我们的画像。”萨拉查挑了挑眉，提醒道。“哦！并不是的……”格林德沃反应十分快的回答道，戈德里克警觉的眯了眯眼睛，格林德沃镇定地看向他，“真的不是的，但是我知道那个人是谁。”格林德沃神色稍微有些躲闪，眼睛也不看戈德里克或是萨拉查，微微垂下盯着灰色的地面。
萨拉查的只感觉自己淡然的神色顿时一僵，险些就要破功，略微斜眼看了一下顿时拉下一张脸来的戈德里克，心情莫名地好了许多，轻轻地勾起一个笑容抿了一口蜂蜜酒。
戈德里克有些郁闷地瞪了一眼萨拉查，怎么看那眼神都觉得有些娇嗔，着实让正在观察几人神色的汤姆和卢修斯冒出了一些冷汗，不过汤姆惊的是狮子祖宗竟然露出这样一副神情，卢修斯这是先惊完自己的儿子身为一个马尔福竟然露出这么不马尔福的神情，再是惊狮子祖宗竟然露出所谓的娇嗔，层次更深惊吓更大，顿时呛了一口酒，在这极为尴尬的气氛下尴尬地咳嗽起来，汤姆连忙帮他拍背，却不经意挂起一个宠溺的笑容――果然只有在两个祖宗身边才能看到卢修斯出糗的模样，真是不同以往的可爱。
格林德沃自然不会傻到去说破那画像中人与萨拉查的关系，毕竟是人都看得出来戈德里克和萨拉查关系并不一般，从眼角的余光偷偷扫了一眼戈德里克，发现对方脸色黑得跟焦炭似的，忍不住吞咽了一口唾沫，心中却是暗暗腹诽，为什么萨拉查・斯莱特林惹下的风流债，要让自己遭殃啊？
萨拉查轻轻一挥手，一个米黄色的闪光打到卢修斯身上，顿时不咳了，红着脸抚着胸口顺自己的气息，卢修斯有些尴尬地朝萨拉查笑了笑：“谢谢阁下。”萨拉查轻轻地点了下头。
 “既然不是他告诉你的，那又是谁？”萨拉查皱了皱眉，虽然听到不是小马尔福说的让他的心安了回去，却是更添疑惑。之前会怀疑是小马尔福并不是没有原因的，虽然萨拉查十分确定当年他已经确确实实死在了自己的魔杖下面，但是既然自己这个已死的人可以重生在这个世界，并不代表他就不可以，所以才会这么担忧，再加上戈德里克莫名的遗忘和莫名的想起来，和妮奥反常的现象，他早就已经有所怀疑了，如今这个想法被否定了，那会是谁？这么了解他们的过往？
 “她自称是您的亲戚，并没有告诉我她的名字。”格林德沃摇了摇头，回答道。
 “她？”萨拉查愣了愣，“是个女人？”
 “准确说的话，是个少女。”格林德沃回答道，“年岁跟阁下现在的身体差不多大，眼睛很大很蓝，头发是淡金色的。”格林德沃自己的回忆道，“说话还有些怪怪的，耳朵上带着怪怪的胡萝卜样的东西。她能力不简单，进来的时候躲过了所有隐藏的机关。”
萨拉查突然有种想要扶额的冲动――为什么蒂凡尼总是出来捣乱。
 “卢娜？”戈德里克惊讶的叫到，连声音都有些奇怪的扭曲，脸色也十分不好看，“我很信任她的，她看上去也不像有什么城府的人！就连萨拉都十分喜欢她！还是个拉文克劳！”
汤姆、卢修斯和格林德沃惊讶看向萨拉查：还有蛇祖搞不定的人？
萨拉查这下是真的扶额了：“戈德里克，那女人我们是真的拿她没辙……”
戈德里克跳脚，“为什么？我竟然都没发现，我还跟她聊了很多东西的！”
萨拉查有些无奈地揉了揉自己的太阳穴，“戈迪……你听我说……”
 “哈！该死！她肯定用了什么药水！不对啊……萨拉查对药水是不起反应的……”
 “戈迪……那女人……”
 “我知道了！串通的！霍格沃兹能够神不知鬼不觉的在我们身边安插人的就是邓布利多！格林德沃！管好你家糟老头子好不好！”
 “戈迪！那女人是你前任！她是蒂凡尼！”萨拉查急的一嗓子叫出来。
汤姆一挑眉：哟，复杂的四角关系啊？

 



						第107章 PART24
斯内普有些郁闷的看着自己办公室的壁炉。
死死地皱紧着的眉头，没有一丝松开的迹象，即使那壁炉里面除了跳动的火花什么都没有。
叹了一口气，蛇王大人最终还是从他柔软舒适的沙发上站起来，走向那跳动着火花的壁炉，抓过一把旁边放着的飞路粉，撒到了壁炉当中。
 “拉文克劳寝室。”
黑狗无精打采的趴在柔软的长毛地毯上，只感觉自己的眼前一片金光闪闪――他已经一天没有吃东西了。那个拉文克劳的小子今天就没有回来过，难道被罚禁闭了？不至于呀，那小子看上去就是很会装乖的那种类型的人，不会那么轻易就被教授罚的吧？
 壁炉中的火焰瞬间变成绿色的，跳动的火苗令小天狼星仿佛看见了鸡腿就在眼前跳动，他抬起上身，双眼放光的看着壁炉中的火苗，在一件黑色的袍子出现的时候，它欢快的吠叫了两声，当抬头看清来人的时候，开心的咧开的嘴角瞬间僵硬了――该死，为什么会是这个油腻腻的老蝙蝠！
斯内普皱眉看着眼前十分“谄媚”的黑狗，眼中闪过一丝厌恶的光芒――无论怎样，这支黑狗都太像小天狼星・布莱克那家伙的阿尼玛格斯了。
斯内普不理会黑狗注视着他的目光，绕过它走到旁边的沙发上，坐下。既然是斯莱特林阁下交给他的任务，他自然要好好完成，虽然说他十分讨厌跟一只没有智商的生物，而且还是一只长得很像布莱克那家伙的生物共处一室。
斯内普挥了挥手，萨拉查的书柜便自动打开了，从里面飞出来几本类似于日记本的东西――是萨拉查的魔药笔记。斯内普答应来这里看护这只狗的另外一个重要原因，萨拉查对照着《稀有药水大全》一列一列的整理的笔记和最简单的制作方法。虽然说斯内普知道，如果自己问的话，斯莱特林阁下一定会毫不犹豫地借给自己，因为斯莱特林阁下真的是一个十分负责的教授，但是他并不希望自己腆着脸面去要求斯莱特林阁下，所以他宁愿用这种方式，他能够稍微帮助斯莱特林阁下的方式，来获取阁下的笔记，这让他心里面好过很多。
 “汪唔~”小天狼星见斯内普就那样坐在沙发上，十分自来熟的拿出了扎珥仑的笔记，心中有些不爽――教授难道还有随意进出学生寝室的权利的吗？还有随便翻阅学生的东西的权力吗？冲到沙发旁边，两只前爪往沙发上一搭，愤怒的提醒斯内普他的不道德的行为。
斯内普将目光从笔记上移开，不耐烦的看了一眼黑狗，那眼神十分凌厉，让小天狼星不由得缩了缩爪子。
 “是阁下叫我来这里看管你的。”斯内普解释道――虽然他不知道为什么要和这个动物解释。
阁下？小天狼星脑袋里面一个问号。扎珥仑的姓氏不是西欧吗？什么时候变成阁下了？既然是这样那就没事了。
斯内普看着那只黑狗露出一副“我明白了”的神情，满意的点了点头。看来这支黑狗一定不是布莱克了，那家伙没这么高的智商。
小天狼星将爪子放回地上，蹒跚地走回壁炉前，趴下。随后意识到一个很严重的问题――这鼻涕精一看书就有可能看上一整天啊！那他吃什么？他可是已经饿了一天了……
于是，斯内普第二次将目光移向了那个得寸进尺搭在他的袍子上的爪子，“怎么了？”难得耐心的语气，毕竟这是斯莱特林阁下的宠物，自然要好好对待。
 “汪唔~呜呜~”我饿了……小天狼星一脸悲切，没想到他有一天要这么低声下气地请求鼻涕精给他东西吃，这真是奇耻大辱！！
斯内普的眉头又一次皱了起来：这狗想表达什么啊，难道平常斯莱特林阁下都是这样与它沟通的吗？阁下真的是特别厉害，这么混乱得狗语都能懂……
 “汪唔~”“你在讲什么？我根本听不懂。你说的是狗话。”斯内普扯了扯嘴角，即使是他也能听出其中的哀怨，该不会是病了吧？那可真是糟糕了，刚刚给他照顾一下这狗就病了，斯莱特林阁下要是生气了就不得了了。“生病了吗？”“汪唔~”小天狼星悲愤地瞪着对方，我饿了！！
突然，一阵很大的“咕咕”声回荡在了寝室里面。
 “……”小天狼星。
 “饿了？”斯内普问道。某狗猛点头。
修长的手指伸出，打了个响指，一个穿着霍格沃兹茶巾的家养小精灵激动的出现在了寝室。
 “斯内普先生！斯内普先生第一次召唤我们！金金感到特别高兴！！”
 “给这位狗先生拿上一块牛排和一只烧鸡，给我来杯红茶就行了。”斯内普有些不耐烦的迅速命令道。家养小精灵激动得哭叫着消失了。
随后，斯内普便沉浸在了萨拉查艰涩的笔记当中，完全没有意识到某只吃饱喝足的黑狗趴在地毯上静静地凝视着他许久。
-------------------------
 “给个职位。”戈德里克进门的第一句话，然后他便一屁股坐到了一张舒适的大椅子上。
邓布利多感觉自己的嘴角抽了抽：“小马尔福先生，我不是很明白你在说什么……”“别叫我小马尔福先生。”戈德里克皱皱眉，想到那个人便觉得难受。
 “那……格兰芬多阁下？”邓布利多试探得叫到。戈德里克不耐烦的挥挥手，“随便，反正别叫小马尔福。我说给我一个职位，我要安排一个教室。”
邓布利多感觉自己的额头上流下一滴汗：“阁下，可是现在我们没有空着的职位了，所有的教师职位都满了，现在也不是新的学期开始……”
 “那就新开设一个课程，就需要教师了吧？”戈德里克无所谓地说道，完全不顾邓布利多此时略微发窘的状态。
 “新开设一个课程……？”邓布利多问道，那半月形的眼镜下面的眼睛顿时放出有趣的光芒，“阁下想要新开设一个什么样的课程呢？”
戈德里克抿起嘴唇，似乎是在思考，然后邓布利多便看见这个千年前的老祖宗眼睛一亮：“格斗社怎么样？魔法对决的课程，增加实战经验的。”
 “格斗社？”邓布利多眼中也精光一闪，“听起来似乎挺有意思，但是……”
 “教师我负责，学生的安全我也可以保障，你只有同意的份。”戈德里克一挑眉，那模样十足十的倚老卖老，“你觉得，霍格沃兹会听你的，还是听我的？”
邓布利多有些无语的看着眼前这个耍赖的老祖宗，“好吧……”邓布利多一挥魔杖，从身后巨大的书架上抽出课程表来，翻开来准备添加课程，却发现“格斗社”已经赫然出现在了上面。
戈德里克探头看了看，从嘴角发出一声嗤笑，“呵~看来霍格沃兹还是听我的啊~”
邓布利多头一次感觉这么无力。戈德里克笑眯眯的说了一声“拜拜”后边欣然离开。
 【总觉得有一种不好的预感……】邓布利多抚摸了一下自己今天摄入了过多糖分的胃部。
 “哎呦，又要麻烦西弗勒斯了……”

 



						第108章 PART25
萨拉查一回到寝室就看见一只黑狗哀怨的坐在地毯上瞪着他。
面无表情的穿过房间，在黑狗的瞪视下走到了衣架旁边解开自己的长袍扣子，准备去礼堂吃晚饭，背对着黑狗的脸却在偷笑――看来这两天时间内这黑狗感触颇深啊？
 “嗖嗖”的声音在萨拉查背后响起，英俊的中年男人一脸哀怨的坐在地毯上，取代了刚才黑狗的位置。“你是故意的吧，扎珥仑？”小天狼星阴森森地控诉道，哀怨的声音不自觉地带上了一丝威胁。
 “什么故意的？”萨拉查套上一件校袍，抽出魔杖丢了几个清理一新――即使知道衣橱有防尘的功能，还是忍不住尽量弄干净一点，萨拉查也奇怪为什么自己在这些方面有这样的洁癖而丝毫不在意魔药药材的粘腻和腥臭。
 “你故意让那个老蝙蝠过来看管我的！”黑狗“腾”的一下跳了起来，“你是不是告诉了他我就是小天狼星・布莱克！？”
萨拉查挑挑眉，转过身来斜斜地看着小天狼星，唇角挑起一丝笑容，“怎么？他为难你了？”
 “……”小天狼星一时语塞，倒也真是没有为难他健…
萨拉查一边系上袖口上的扣子，一边轻轻地哼了一声。
 “你哼什么呀！”小天狼星双目圆瞪，气急败坏地朝萨拉查叫到，脸上浮现出一丝可以的红晕，想必是因为自己误会了萨拉查下不了台面而觉得着急吧。
 “没哼什么，哼哼某个正义的格兰芬多明明自己想错了还诬赖别人并且死不承认，况且这个别人还不是别人正是这个格兰芬多的饲主，他也不想想，饲主要是一个不高兴把他丢回给摄魂怪怎么办？”萨拉查状似惋惜一般的摇摇头，“可惜啊，不会用脑子的格兰芬多。”
 “你！……”小天狼星感觉自己的头顶都要冒烟了――这个扎珥仑，平时没什么话，为什么一开口就这么的讨厌啊！
萨拉查临出门前给了小天狼星一个凉兹兹的微笑，在对方打了几个寒颤之后离开了房间。随即，只听见房间里面一阵杀狗般的惨叫――“啊啊啊！痒死了！”
萨拉查忍不住咧开了嘴，将一个透明的瓶子滑入了口袋：几滴类似于空气清新剂的痒痒水罢了，谁叫那只狗老是霸占那块地毯呢？
当萨拉查来到一楼的时候，戈德里克等人早就已经到了楼梯口，哈利远远地就跟萨拉查挥手，萨拉查迈过最后一个旋转楼梯下到了众人的身边。
 “怎么这么慢啊？”戈德里克瘪了瘪嘴抱怨道。萨拉查微微地朝他笑了一下，“训狗呢，挺好玩的。”“诶？扎珥仑你们家布莱克不是一贯都很聪明的吗？还需要训练啊？”哈利瞪大眼睛有些不解地问道。萨拉查眼中闪过一丝戏谑，随即又恢复了平静，“哦，多训练才能更听话么。他挺闹腾。”萨拉查抬眼看了一下一旁略有一些紧张的德拉科，挑了挑眉，知道戈德里克和卢修斯应该是将这次的请假缘由和过程跟他描述了一下吧？看来卢修斯又警告了德拉科让他别惹怒自己，顺便描述了一下自己黑魔法上的造诣。
德拉科的牙关紧了紧。一段时间的相处，即使他已然明白了扎珥仑・西欧的特别，但是平淡的校园生活和扎珥仑平时淡然温和的态度自然是让德拉科放松了警惕，并不那么小心翼翼地去对待扎珥仑，也明白自己身为利克尔的哥哥，是一个绝对安全的存在，但是接到了父亲的来信之后，自己的脑中又是一通狂轰滥炸――身为一个古老贵族的继承人，德拉科从小就接触许多古老的书籍，自然明白幻术的强大。特别是，不需要咒符，完完全全用自身的魔法力量控制的幻术。正因为如此，他才又一次的意识到了自己的弱小，和扎珥仑的深不见底。
德拉科灰蓝色的眼中闪过一丝泄气――从来在同龄人中都是佼佼者的自己，即使明白扎珥仑的强大时另有其它原因的，还是会有些不甘心。
德拉科悄悄抬眼看向走在自己右侧，中间隔了一个哈利的扎珥仑，却发现自己正对上了对方墨绿色的眼珠，心中免不了一惊，身体瞬间紧绷起来。
萨拉查皱了皱眉，虽然警惕是一件好事，但是德拉科还是没有分清对哪些人才应该真正警惕。即使是萨拉查，一天到晚紧绷着自己的神经，也会感到不一般的疲累的，何况德拉科还是一个正常的十三岁的少年？
哈利敏锐地察觉到了德拉科的不对劲，伸手握住了德拉科有些发凉的指尖，缓缓地摩挲着：“Dray？”哈利小声的唤道，像是一只小猫在叫一般。
德拉科低头，便看见哈利担忧的眼神，不自觉就放松了下来，轻轻摇了摇头：“没事，有些饿了，我们快进去吧？”随即走入了礼堂，德拉科此时再抬头看向扎珥仑，虽还是有些紧张，但却十分容易地就发现了扎珥仑眼中的担心――对着自己的担心。便连那一点紧张都没有了。
戈德里克也捏了捏萨拉查的手――德拉科的悟性可是很高的，别担心。“好好吃饭。”戈德里克轻吻了一下萨拉查的嘴角，便跟在龙、猫两人身后走向了斯莱特林的餐桌。
萨拉查抚了抚嘴角，扫了一眼旁边的赫奇帕奇的餐桌，就发现一帮子小獾“刷”地低下了头，面色潮红的盯着自己面前空荡荡的桌子。
萨拉查无奈却又宠溺地笑了笑：这只爱显摆的狮子！
走到了拉文克劳的餐桌前，意味深长地看了一眼那个正低头看着一本杂志的淡金色长发的女孩，皱了皱鼻子――被她算计即使是中招了，自己也无法去兴师问罪吧？萨拉查摇摇头，露出一个苦笑。本来，自己的妻子自己却无力保护，只能眼睁睁的看着她带着淡然的笑容死去，而此刻的自己，借着另一个时代的和平却与那个间接导致了妻子的死亡的人深深相爱了，想来便觉得愧疚……
蒂凡尼似乎是感受到了那深沉的哀伤，抬起头来，淡蓝的眼睛也看着萨拉查，露出浅浅的一个微笑。
萨拉查只觉得心中小小的一抽，自然明白那笑容中的理解与宽容，变更觉得愧疚。想来刚进入霍格沃兹时，那不愿意与戈德里克再次产生交集的心理，便也是出于对蒂凡尼的死的一种报复吧？
萨拉查轻轻的垂下眼，坐到了秋・张的身边，对漂亮女孩的招呼回了一个浅浅的笑容，便凝视着自己面前的桌子。
很快，教师席的人也到齐了，餐桌上出现了丰富的大餐，众人开始以自己的方式大快朵颐。萨拉查有些心不在焉的听着周围学生的一些交谈，无非是关于万圣节的一些讨论，偶尔问到他便随意地敷衍几句，倒是比平日吃的要多一些，毕竟长途旅行了一下身体的机能还是会感到饥饿，当然，或许也跟他想要快点结束好欣赏接下来的好戏有关。“扎珥仑，你会去吗？我认为拉文克劳的大家一起行动比较好，还是你要和斯莱特林一起？”秋歪过头，对着萨拉查问道，“啊？”萨拉查连忙吞下自己口中已经细细咀嚼过的鸡肉派，回应道。“我是说，第一次的霍格莫德村之行，你应该会去的吧？我们其实并不介意你和斯莱特林们一起，毕竟有利克尔・马尔福在那里。”秋暧昧的笑了笑，坐在周围的几个女生的脸有些红，男生还“嘻嘻”地笑出了声，甚至小声的吹口哨。
萨拉查头一次觉得即使是拉文克劳也很不安宁啊。脸上略微有些可以的红晕，萨拉查含糊的嗯嗯啊啊了几声，算是回应了，不过周围的学生还是一脸暧昧。
萨拉查扶额，都怪那只傻狮子当着那么多人的面进出他的寝室……不过想到霍格莫德村，萨拉查的脸色倒是更加红了一点。
那时，那里还不叫霍格莫德吧？
很快，最后一道甜点也消失在了金色的盘子中，餐桌整洁如初，锃亮闪光。
邓布利多拿起勺子，轻轻敲了敲自己面前的玻璃杯，“叮叮”的声音响过整个大厅，众人纷纷安静了下来。
 “咳，接着今天，各位都已经吃饱喝足了，我来宣布一件事情。”邓布利多略带苍老的声音响彻大厅，学生们都用心的听着。萨拉查微微侧过身子，看向斯莱特林方向的自己的心上人，却发现对方也在看他。戈德里克在发现萨拉查的目光之后，立刻露出了一副“哦，被我发现了”的表情，让萨拉查有些尴尬的挑了挑眉――邓布利多见过老魔王了吗？
戈德里克完美的接收了讯息，心中嘿嘿地笑，明白萨拉查是在转移话题，心说别把这小蛇惹火了，便努了努嘴――没呢，就等着在这里看好戏呢~
萨拉查轻轻挑起了嘴角，想也知道这是戈德里克的恶趣味，但还是忍不住觉得这样的举动十分的可爱。萨拉查有些无力的第二次扶额，自己怎么就栽在这幼稚的狮子身上了呢？
 “从明天开始，二年级及以上的年级开设一个新的必修课程，格斗术。这门课主要是为了锻炼大家的咒语的准确率和强度，还有适当的体能训练，是对大家的身体和实际能力的考验，希望你们能过的愉快。”邓布利多话音刚落，低下便沸沸扬扬地讨论了起来。
 “开什么玩笑？格斗术？不是近身格斗术吧？那岂不是要和格兰芬多肉搏？”德拉科十分不满地开口，皱起了淡色的眉毛。
 “应该不是吧？邓布利多较多的强调了咒语，那说明是正常的巫师格斗咯？那我倒是十分期待啊~”布莱斯活跃地敲了敲桌子，“格兰芬多们一定会输的叫妈妈。”
 “哼！”德拉科冷哼一声，“就怕到时候有人对上了一个‘对头’，下不了手啊。”
布莱斯脸色微红，却并不像曾经那样大声地控诉，只是默默地坐稳当了，抿紧了嘴唇。德拉科眉头皱得更深：布莱斯这家伙竟然还在计较着那个韦斯莱，也不知那个韦斯莱有什么好的。无论如何，德拉科都是真心把布莱斯当做朋友，所以也不愿意看到他不开心，有些生硬的转移了话题。
 “这还不算什么，就是怕某些没实力的家伙，连平日从不认真学习的格兰芬多都比不过，结果到最后输了，那可真是太丢脸了，要是我输了，我就没脸在斯莱特林待下去了。”德拉科皱皱鼻子，推了推布莱斯，“别输了啊。”“哦，德拉科大少爷！”布莱斯一个白眼，但是情绪明显好了很多。
 而关心着朋友的德拉科没发现，在跟萨拉查眉来眼去的戈德里克没发现，沉浸在自己的思绪中的布莱斯没发现，德拉科的话说完，哈利的脸霎时就变得惨白，桌下，一双小手狠狠地揪紧了自己的裤子，骨节发白没有一丝血色，带着隐忍的颤抖。
 “教授！那格斗术的教授是谁啊？”格兰芬多的活宝双胞胎之一，弗雷德，大叫着问出了许多人的疑问。
 “这个……”邓布利多看了一眼戈德里克，戈德里克微笑，指了指门口。“这个，是一位新聘请的教授，卡特洛斯教授，请进吧。”
门厅应声而开。
修长的腿首先进入了众人的眼中，随后便是优美的身形。金发的男子，英俊精致的面部略有一些淡漠，却与唇齿的微笑相互融合，有一种亲切并疏离的感觉。一身纯白的衣着，并不是长袍，却也不是麻瓜的装束，而是十分简洁却又有特别的感觉。连着领口的纯白披肩遮住了左肩和上臂，并轻柔的包裹着右肩肩头，细密的绣着一圈的金丝。贴身的裤子和同色的长靴让他原本就优美的腿部显得更加修长，每一步都带着一股圣洁却又邪恶的美感。
金发的男人走上教师席，朝着全身僵硬的邓布利多露出一个笑容，随后转身面向低下的学生。
 “我是勒特・卡特洛斯，新任的格斗术教授，你们可以叫我卡特洛斯教授。”
戈德里克握拳：能看到邓布利多那如遭雷击的表情，值了！

 



						第109章 Godric番外
头一次的，戈德里克觉得自己有一张极其讨厌的嘴。
 “我仰慕您很久了，萨拉查・伊撒希尔・斯莱特林公爵。”
戈德里克听到这句话的时候感觉自己的额头上的青筋在狠狠地跳动着。【该死的！】戈德里克暗骂，【为什么这张嘴说出来的话偏偏在这个时候应验呢？】现在的情形是极其古怪的，戈德里克十分期待的与萨拉查两个人的“禁林之旅”，非但没有出现“讨人喜欢”的摄魂怪，反而出现了一个神经似乎有一点不正常的媚娃。
为什么说他不正常？首先，他长了一张女人样的脸。
戈德里克死都不会承认这是他的私心在作怪因为那张脸长得和小马尔福很像，一样皎洁的皮肤和仿佛闪着光的淡色头发，一样精致的五官。但是小马尔福的脸即使是相对于男生长得过于秀气，但是由于是混血，依旧保留着父系的深邃和男性特有的英气，而这个纯血的媚娃，即使他是一个男人，即使他拥有一副是男人都会嫉妒的身躯，他依旧长了一张妩媚的脸。
 啊啊啊，真是讨厌！
其次，这个媚娃在前一秒钟袭击了他们，却在后一秒钟立刻说出了上方令戈德里克青筋突起的言语。
戈德里克因此定义他很不正常。令戈德里克庆幸的是，萨拉查仅仅是稍微愣住了一下，却依旧是往后退了一步，一只手挡在了戈德里克的身前，另一只手则是举着魔杖对着那张美丽动人的脸。
 “禁林里面应该是没有媚娃的，你是被什么种群中驱逐出来的？”萨拉查威胁地挑起了下巴，直视着那比自己和戈德里克都要高大的人，淡然的语气令人有些不寒而栗。
 “果然是斯莱特林公爵，一眼就看出了我并不属于这里。”媚娃笑了笑，似乎有些苦涩。“这个禁林的大小我也是比较清楚的，看您如此确定我是一个外来者，倒是真的让我有些吃惊了。”表情淡然的说完，朝萨拉查露出了一个晃眼的微笑：即使是戈德里克对这个媚娃并无好感，也并不受媚娃魅力的影响，还是忍不住叹了一口气――就算是在媚娃当中，他也算是耀眼的了，仅仅一个微笑便显得如此美丽。
但是萨拉查却丝毫不为之所动，依旧降魔杖对着那张无与伦比的脸庞，冷哼一声：“我自己的地盘，如果我自己都不了解，岂不是给了敌人乘虚而入的地方。”萨拉查不经意的瞥了一眼戈德里克，戈德里克吐了吐舌头。
 “我不是你的敌人，斯莱特林公爵。”媚娃往前迈了一步，神色变得比较严肃，语气也充满了淡淡的担忧，“我从斯莱特林城堡边界外的森林而来，并不是为了成为你的敌人。”媚娃的另一只脚向前一步，，原本在灌木中的光洁的脚踝和脚背都完全显露了出来，赤足踩在潮湿腐败的地面上，与其泥泞的黑色形成鲜明地对比。
萨拉查微微一愣，斯莱特林城堡的北面是连绵的山，半个城堡都已在山上，而东面则是一片湖，湖很大并且是斯莱特林城堡的一个重要的保护。在乎的三分之一处是一块横跨整个湖面的屏障，是一块萨拉查的祖先施加的巨型保护罩，在湖的东面是一个小小的麻瓜村落，之所以在三分之一处布下屏障正是因为需要留给那个小村落一个捕鱼的地方。而魔法生物也被屏障隔绝在了斯莱特林城堡的范围，至今没有人能够设计出破坏屏障的咒语。
 “死亡之谷的地界。”萨拉查目光一凛，眸子中泛出了杀意。斯莱特林城堡最强大的防卫并不是那块屏障，而是包围着它的南面至西面的那一片森林。同样是那个祖先，在那片森林画下了一个范围，将那里作为斯莱特林城堡的边界，并将许多森林中极具危险性的一些魔法生物放在了边界内，而也正因为如此，没有任何无视或者魔法生物打破边界走进去。但是那个祖先或许没有料到的是，他的这一举动无形中给斯莱特林城堡又加了一层及其强大的防护。
 边界外的魔法生物由于没有了极危险的生物的威胁，开始快速的繁殖了起来，比如媚娃和妖精这些种族群居的生物，开始了互相争夺居住地盘的斗争，最终导致了一场极其惨烈的战争：心眼极坏，狡猾又恶毒的妖精，启动了族群中秘密的巫术，将大地划裂并祭祀了活体，召唤出了一种十分恐怖的毒物，想将媚娃的族群全部消灭。谁知谷中的毒物并不受到妖精的控制，开始肆意的蔓延并且毒杀碰触到的一切生物，使得大批的魔法生物喋血大地，魔法植物化为灰烬并且成为剧毒的粉末随风飘荡，所有吸入了粉末或者碰触了粉末的生物都会在碰触的地方裂开一个伤口，中毒身亡。
 而解毒的方法只有一个――血液。
在中毒之后，在自身上划开大量的伤口，将自己体内的毒血突破在未中毒的生物的伤口上，将自己的血液强制的感染对方，毒物感受到了新鲜的血液来源便会尽数转移，才能一点点解除毒性。
这种方法是痛苦而又残忍的，令每一种生物都发了狂。在毒物因为祭祀品德消亡而消逝之后，仍然中毒着的生物无法停止互相屠杀。原本幸运的未中毒的族中的弱势群体，也一个个因为中毒者的连累而流血死亡，即使是已经解了毒，又会因为还没有愈合的伤口而再次被中毒者感染。
 “没错，死亡之谷的地界。”媚娃的眼神闪了闪，微微抬起了下颏，经过了那一次生不如死的战斗，全族灭亡的族群占了多数，剩下的也只剩下了不到十人。而这些生存下来的所谓的幸存者，或许才是那最不幸的存在。
 “每个夜晚，我都在满是鲜血的恶梦中醒来，每一次行走，我都害怕身后会有举着武器的人毫不犹豫地看上我的背脊，让那污浊的毒血浸没我的身体。”媚娃淡淡地说到，仿佛根本不是在谈论自己，而是在谈论某个他的仇人，丝毫不关心语句中人的生命。
 “流淌着致命毒物的身体，可以媲美Lucifer的强大臂力……你应该已经不属于媚娃的范畴了吧？”萨拉才凌厉的说道，勾起了一个冷酷的微笑。生活下来的生物，并不是因为已经截去了毒素，而是因为毒素已经与他合二为一，他的鲜血就是最为致命的毒药。“我要如何杀死你呢？你的身体无法经受任何魔法的伤害，暴烈的毒血可以腐蚀大地，何况是我们两人的血肉之躯？你要如何证明你并不是我的敌人？毕竟，你现如今的模样，也是一个斯莱特林造成的，我说错了吗？”萨拉查收起了魔杖，微微眯眼盯着那个媚娃。
戈德里克自然知道死亡之谷的事情，这也是世人传说斯莱特林家族黑暗残忍的一个重要的原因，毕竟那至今仍然泛着血色的土地就是最好的证明。即使这实际上并不是一场特意制造的混乱，但是这样的事实是外界极少有人知晓的，高傲如萨拉查，自然也不会费力去解释什么，只是任由人们去猜测。
 “你说得对，我的确已经不像一个媚娃，但我并不是你的敌人。”媚娃有些困扰般的皱了皱眉，似是有水光闪动的眼睛使他看上去忧郁而又柔和，“时间还足够，我可以证明我髌骨是你的敌人，但是现在必须开始准备了。”媚娃向前迈了两步，速度极快并且一把攀住了萨拉查的肩膀。戈德里克心中一惊，立刻冲上前去想要帮助萨拉查，同时心中暗叹这个媚娃的确已经不像是媚娃了，而像是一个敏捷的战士，每挖原本的柔弱完全看不见，纤细的身型和紧绷的肌肉让他的速度比普通的媚娃还要更快，几乎赶上以速度著称的小妖精。
戈德里克的手刚一碰到萨拉查，就感受到一阵灼烧般的疼痛从指尖蔓延到了心肺，霎时收了回来。而导致戈德里克受伤的原因，就是此时正从萨拉查与那个媚娃接触的肩膀上音绕起了一阵淡淡紫黑色的薄烟，环绕着青色的光圈。
仅仅就在一瞬间，烟雾消失，萨拉查屋住了自己的肩膀，脸上的表情让戈德里克发现她此时并不是带有杀意的，而是略微有些愕然。
戈德里克不得不承认――即使这并不是这样想的好时候――萨拉查那副样子真的是十分可爱。
 “萨拉，你没事吧？！”想归想，反应过来的戈德里克，一个箭步上前，快速却轻柔的扶上了萨拉查德肩膀，毕竟一系列的动作仅仅发生在二十秒内，倒是紧凑且令人紧张。
 “我没事，你才应该是那个有事的人！”萨拉查收起脸上的表情（戈德里克由衷地感到失望），冷静的松开捂住肩膀的手，一把饭握住戈德里克的手腕，轻柔却带着不可违逆的强硬，托起他的手掌，手心朝上。“你这个笨蛋！没看见那颜色吗？逆反体制属性的光圈，=你也敢随便就挨过来！不想活了你？！”比噢敖庆虽然并不是特别紧张，但那略微周期的眉头和凌厉的眼神，加之恶狠狠的语气和看见那黑色伤口的瞬间释放出来的魔压，让笨蛋戈德里克和罪魁祸首的媚娃都缩了缩脖子。
心中不知为何有些暖意，戈德里克小小声地反抗：“不是担心你么……”遭到萨拉查狠狠的一个等式之后，反抗被镇压，戈德里克乖乖地噤了声：不爱生气的萨拉生气时比生气时的罗伊娜还要可怕的！

 



						第110章 PART26
接下来的几天里，人们谈论的话题就从万圣节、霍格莫德村，转移到了卡特洛斯、格斗术上来，由于正式的课程要在万圣节之后才会真正地展开，所以现在猜测课程的内容和卡特洛斯教授的身份成为了空闲时间男生女生都会扯到的话题，当然，大部分的男生关心的是课程的内容，有一小部分男生甚至互相约着用魔法决斗，甚至进了两三个到医疗翼，导致霍格沃兹的终极BOSS下了最后通牒――再有男生在走廊中用魔杖互相指着决斗的话，她就把最苦最难喝的药水加到南瓜汁里面去，事实证明，这个威胁方式是十分奏效的。而女生们更多的则是讨论那位卡特洛斯教授。女生们已经很久没有这么兴奋了，自从上一任黑魔法防御术教授洛哈特离开了以后，她们每天谈论的就只有那些和她们同龄甚至是比她们要小的男生们，而且其中最为热门的已经成为了奢望，让青春期的女生心中痒呼呼的，但是现在，卡特洛斯教授来了，散发着成熟男人的魅力，英俊的外表和一看就是不凡的衣着，顿时让爱八卦的女生们心中一阵阵激动。
然而这些并不影响萨拉查此时的悠然自得，他斜斜地靠坐在地窖蛇王的沙发上，随手翻阅着一本书，上面满满的写着一些扭曲的文字，似乎属于另外一个种族。满屋子都是魔药的气息，并不好闻，萨拉查却仿佛根本没有感觉到一样轻轻地小口抿着一杯红茶，而萨拉查的得意门生，此时正在房间的某一个角落里面死死地盯着一锅药剂。
 “阁下，为什么这次熬制的药剂和前面几次不一样？”斯内普直起身来，转头望向那个霸占了自己的沙发的少年，语气很是能够吓晕格兰芬多的小狮子们诚恳。
 “这次的魂片不一样，这一块安进去了，汤姆会有很大的改变，所以需要更加稳定的药剂结构，而这服药剂的复杂程度不是更改几种草药就可以加固的，所以我做的调整幅度比较大，但本质是一样的。”萨拉查十分详尽地解释道，他并不是一个很会说话的人，但是每每讲解问题，却都是细致入微，不会试着去节省任何一个词语。“谢谢阁下。”斯内普了然，点了点头，继续观察药剂。
萨拉查翻过一页书，也不继续说什么，室内又一次恢复了平静，只有药水咕嘟冒泡的声音。
萨拉查明白斯内普其实真正想问的并不是这个问题，可是既然对方没有真正问出来，萨拉查是不会主动去说的，所以斯内普自己一个人在脑中纠结着要不要询问萨拉查关于卡特洛斯的事情。
时间就这样一分一秒的过去，身为学生的萨拉查还是需要去上课的，于是萨拉查合起书，拎上了自己空空荡荡的书包，随意地跟斯内普告了个别，就走出了地窖。只留下斯内普暗自有些后悔没有及时问出口。萨拉查下午的课程就只有算数占卜，结束了课程之后他便拎着空荡荡的书包来到了黑湖边。戈德里克他们此时还都有课要上，萨拉查便一个人坐在树下面，翻出那本文字奇特的书籍出来看的津津有味。
 “扎珥仑，介意我坐这儿吗？”略带磁性的声音，有些试探地问道。萨拉查抬起头，逆着光的一头金发让萨拉查微微眯起了眼，突然想到了戈德里克，心情不由得有些变好，便淡淡的答道：“别太影响我看书，坐吧。”
格林德沃给草地施了个干燥咒，便坐了下来，瞪着前面的黑湖。此时大部分学生会在课堂中或是图书馆，因为这时的太阳并不特别讨人喜欢，忽隐忽现，而且还助长潮湿，所以黑湖周围只有零星的一些学生，并不会有太多人注意他。
 “阁下期待第一个霍格莫德周吗？”格林德沃微微侧头问道。“嗯，一般。”萨拉查简短的回答道，不多说一个字。格林德沃有些无奈，斯莱特林阁下不想跟你说话时，总是有办法让你的话题进行不下去，要真想说，只能立刻将重点了。
 “阁下，我觉得学校里面，有和那幅画上的人一样的气息。”格林德沃开门见山地说道。
萨拉查翻书的动作顿了一下，缓缓地张口，“你怎么感觉到的？”
 “那幅画是不动的，所以上面的人应该没有灵魂才对，可是我接触那幅画的时候，却感觉它似乎是有灵魂的，而这学校里有一种与那种感觉十分融合的气息。”
萨拉查蹙起好看的眉头，眼中微微有些动摇，手指却是毫不颤抖的翻着书页。“我觉得你现在的行为应该归类于打扰我看书的这一行列了……”格林德沃的面色僵了一僵，很是有些尴尬，他倒并不是害怕，经过他的观察，觉得斯莱特林并不是历史书上描写的一样是个肆意杀戮的疯子。“抱歉阁下，我只有这件事情要说……”“前一阵子，霍格沃兹有一个来历不明的灵魂闯到了我的宠物的身体里面，这件事情你知道吗？”萨拉查在书页上轻轻用食指划了一道，金色的细密咒文显现了一下便消失了，萨拉查合上了书页，那是他做的标记。
格林德沃微微有些惊讶，按理来说他的圣徒当中有结界师，应该能够感受到不明的物体在控制范围内的出现，所有城堡的外围的能量变化都不会逃离开他们的监控。“不知道，阁下。我手下的人已经将整个城堡的周围都控制了……”
萨拉查轻轻点了一下头，“这我知道。”萨拉查表面上十分淡然，心中却已经是五味杂陈：他相信格林德沃挑人的眼光，本身就是追求完美的人，自然不会让不够优秀的人出现在自己的圣徒当中。既然是这样，就排除了灵魂从外界过来的可能。
那么，城堡内部。
萨拉查心中一紧，如果真的是那个人的话，完全有可能在妖精攻城的时候借助妖精的蛊术留下自己的痕迹，那么他的灵魂的复活也就不是不可能的了。
可恶，竟然在这方面疏忽了。萨拉查脸色有些阴暗，周身开始散发出强大的魔压，苦了坐在萨拉查身边的格林德沃，如此近距离的黑暗魔法，让他身上冷汗直冒，中了幻术时的痛苦仿佛又一次袭来。“阁下……”有些隐忍地出声，格林德沃咬着牙承受着萨拉查制造的巨大压力。
萨拉查猛地回神，立刻收起了魔压，格林德沃支撑不住地瘫倒在地。
 “抱歉。”萨拉查皱了皱眉，认真地说道，伸手扶起比自己强壮的格林德沃，手上略微使劲，两人一起站了起来。“谢谢阁下……”格林德沃头一次感受到了自己弱小，同时也感叹不愧是霍格沃兹的创始人，即使是少年的身躯，其下隐藏的力量依旧是让人胆寒。
 “这件事情，我不希望你告诉其他人。”萨拉查略微抬头看着比自己高了不止一个头的格林德沃，“我认为凭你的脑子应该不至于把我告诉你的事情说出去，如果你真的蠢到那种地步的话，我不介意把你丢回纽蒙伽德，到时候就不是你自愿呆在那里了。”萨拉查轻柔的说道，让刚刚受到魔压侵扰的苦痛的格林德沃心中一惊，“阁下……我从来都是一个识时务的人……”格林德沃轻轻的出声，似乎有一点不太情愿――任谁被一个看上去只有十三岁的少年如此威胁，都会觉得十分没有面子吧？
 “谢谢你提醒我。”萨拉查轻轻点了点头，“我们是合作的关系，我希望你能够继续让圣徒们守好霍格沃兹，我觉得，近期会不太平。”清亮的声音此时有些少年的柔软，刚才阴沉的威胁仿佛根本没有存在过，“作为交换，我会保证你和邓布利多的安全，但希望你们能够随时配合我。”
格林德沃听到这话略微苦笑了一下，“现在说这个怕是还有些太早了。老东西好像不是很想见我。”萨拉查理所当然的点头，“老情人还这么年轻自己已经好似风烛残年，任谁都会不想见你。”格林德沃脸色僵了僵，随即恢复了面带微笑的绅士模样。
 “那么，阁下，我就先走了。”格林德沃微微欠身，转身走向城堡。
萨拉查重新坐下，翻开手中的书，金光闪过之后自动回到了刚才那一页。而看书的人，眼神不再静如止水，而是微微动摇起来。

 



						第111章 PART27

万圣节的早晨下了这年冬天的第一场雪，戈德里克一起来就狠狠地打了一个喷嚏，成功的将另一张床上的哈利从睡梦中惊醒。
 “Ric……”哈利伸出被窝中捂得粉嫩嫩的小手，揉了揉依旧迷蒙的碧眼，轻声的咕哝了一下，“你感冒了吗？”撑起身子，哈利有些下意识的问道。
戈德里克抽了抽鼻子，感觉鼻腔被严密地堵起来了，便瓮声瓮气地说了声“好像是吧”。
哈利的杯子中猛的钻出一个铂金色的脑袋，一支强劲有力的手臂一把搂住了哈利柔软的腰，“啊！”哈利轻声惊呼，低下头来看，正对上谁的脸色通红的德拉科・马尔福一个水灵灵的注视，软软地笑了一下，德拉科伸手摸摸哈利的下巴，“来个早安吻吧？”
哈利的耳朵瞬间变得通红，伸手揉着自己后脑勺上翘起来的一撮头发：“德拉科……你怎么在这儿？”“昨晚睡到一半感觉有点冷啊，看你这里似乎比较暖和……啵！”不等哈利反应过来，德拉科便在他粉红的唇上亲了一下，哈利的耳朵变得更红了，旁观的戈德里克觉得他的耳朵可能下一刻就会烧起来。“Dray……”有些忿忿地瞪了德拉科一眼，哈利皱了皱他的小鼻子，一把掀起被子，光着红彤彤的脚丫子就冲进浴室去了。
德拉科咧嘴傻笑：哎呀……好可爱！优雅的伸手抚平有些凌乱的发，顺便以马尔福的腔调与一旁“冷眼旁观”的戈德里克打了个招呼，便抬腿向浴室走去。
戈德里克只见德拉科在浴室门口轻声念了一个“阿拉霍洞开”，侧身钻进了浴室，随即便听见里面传出了哈利的尖叫声，和一些“呜呜恩恩”意味不明的声音，然后便被“哗哗”的水流声掩盖了……
戈德里克摸着自己略微有些发烫的额头，叹了口气，穿起自己的毛拖鞋，抓起一把飞路粉，踏进了壁炉。另一边，拉文克劳塔楼的某间房间，壁炉中的火焰跳动起了银绿色的诡异火花，戈德里克略带旋转的出现，立刻扶着额头皱眉。壁炉前的黑狗被这动静给惊醒，猛的跳起来警惕的看着眼前的来人。戈德里克挑挑眉――忘记还有这茬儿了……
随手一个白色的光芒打过去，笨狗立刻趴下乖乖睡着了，周围形成了一个白色的圆环――相较于昏昏倒地这些强制性的咒语，这个白魔法显然要更加温和一点。耸耸肩，反正在他解开来前这只笨狗是不会醒过来了。揉着有些发晕的头，戈德里克望了一眼紧闭的浴室门，心中叹了一口气――怎么大家都在浴室里啊……走到床边，戈德里克呆呆的坐在了蓝色的床上，瞪着床头古铜色的鹰型雕花，撅了撅嘴：萨拉查好慢~与此同时，浴室门发出“咔哒”一声，萨拉查擦着湿润的脸从中走出来，一眼就看见了床上坐着的不速之客。
 “戈迪？”萨拉查挑眉，“这么早就起来了？”走向那个脸色红红的金发少年，萨拉查俯下身来亲了一下对方深粉色的嘴唇，接着灵巧的舌带着刚刚洗漱完的清爽气息迅速舔了一下戈德里克的下唇，萨拉查微微皱眉：“戈迪，你是不是生病了？”伸手探了探戈德里克的额头，萨拉查垂眸与那双水蓝色的眼睛对视。戈德里克抽抽鼻子，瞬间感觉好了很多――德拉科那个傻瓜！一个早安吻都要费哪么大劲儿，我家萨拉可是主动亲了我一下~还用了舌头呢~
 “很不舒服吗？”萨拉查看戈德里克抽着鼻子呆呆地望着自己，心中顿时觉得这场景实在是可爱，忍不住伸手捏他的腮帮子，又忍不住亲了一下戈德里克白皙的鼻子。
 “没事~”瓮声瓮气的回答，戈德里克对萨拉查笑：“萨拉，我要用你的浴室，我们今天可要快点，德拉科和哈利都霸占了浴室~”
萨拉查的手指挠了挠戈德里克发烫的耳廓，有些担心却还是忍不住轻轻勾起了嘴角，“你的情况不太好，这种小烧又不好用魔咒，庞弗雷夫人那里现在也没有现成的退烧药，前一阵好多一年级的小孩都用完了，我们两就别去了吧，反正我们那天去都可以……”“不！”戈德里克又抽了一下鼻子，摇了摇头，有些任性的说道，转开了与萨拉查对视的目光，偷偷在萨拉查看不见的地方勾起了嘴角：“今天去的人会比较多~我喜欢热闹！”说着便从床上跳起来，拽了一条萨拉查挂在衣帽架上的毛巾，便摇摇晃晃的走进了浴室。
萨拉查摸摸鼻子：这头狮子的心思他难道不知道？单纯的小孩子比玩具的心情，不过是前一阵子有几个拉文克劳的漂亮女生跟自己告白，让戈德里克很有危机感。萨拉查笑的弯起了眉眼，只有这头狮子才会不知道吧，其实在他人的眼中，戈德里克才是最让喜欢自己的人有危机感的那个。

-----------------------------------

戈德里克如愿以偿的站在了霍格莫德村的村口，本来是说和德拉科还有哈利一起走的，结果哈利支支吾吾的说他不想去了，让德拉科以为他也生病了，差点没紧张死，后来才知道，哈利这小家伙一开始就没有拿到德思礼家的允许，何况他离开的是那么的突然，毕竟是萨拉查将他救出来的，他也不好意思说自己没来得及要到允许，就一直死撑着。得到这个答案的德拉科临时决定也不去了，最后只剩一蛇一狮的两人世界。
戈德里克有抽了抽鼻子，超担心的看着他的萨拉查摆了摆手，示意自己没事。伸出左手，轻轻地拉住了萨拉查垂在身侧的右手，将自己的指头一根根挤到萨拉查的手指里去，在对方的瞪视下露出一个傻笑。戈德里克觉得头一直晕晕的，但是依旧是心情很好。
 “去蜂蜜公爵吧？有段时间没有吃那里的悬浮冰沙了，有点想念呢~”戈德里克迈起步子，向蜂蜜公爵走去，身后是被他扯着走的萨拉查。“不行，你都还在发烧，怎么还吃冰的！”萨拉查皱着眉，轻轻踢了一下戈德里克的小腿，萨拉查十分明显的表达了自己的不满。戈德里克撅撅嘴：“好吧……那我就吃滋滋蜂蜜糖好了~走吧走吧！”迅速的改变了目标，戈德里克用力扯了扯萨拉查的手，令萨拉查微微踉跄了一下，盯着一头低气压跟着戈德里克走进了蜂蜜公爵。
此时的蜂蜜公爵已经被喜好甜食的学生们挤得水泄不通，戈德里克却是游刃有余的在其中穿梭着，顺带着身后的萨拉查，不一会儿就抱上了好些甜食。萨拉查看着戈德里克和自己的身体穿过一个又一个的学生，知道这家伙又在仗着自己的白巫术，用了忽略的效果，看着那些学生被穿过后，一脸惊慌的查看自己的身体，却又疑惑的发现什么情况都没有的神情，另萨拉查不禁有些想笑――这狮子，他挑了一个没有伤害的却是有触感的白巫术，也不知是无心的还是有意的，反正看在萨拉查眼里，那狮子回头看着那些学生时脸上的表情十分奸诈。
等到戈德里克身上的两个“小小”的空间袋都被塞得满满当当的了，萨拉查才走到柜台前，让戈德里克解除了忽略的效果。
 “老板，我们可能要找个空旷一点的地方算账。”萨拉查十分淡定地说道。

坐在三把扫帚酒吧里，戈德里克笑嘻嘻的喝着黄油啤酒：“刚才那个店员的表情你也看见了吧！笑死我了！他的嘴巴张的也太大了吧……”萨拉查不说话，低头喝啤酒，唇角却是微微勾起的。戈德里克眯眼看着萨拉查线条深邃却又柔和的侧面，头也更加晕乎了，感觉耳朵热热的。“萨拉……”戈德里克将屁。股朝萨拉查旁边移了移。“嗯？”萨拉查微微转头，就看见戈德里克缓缓凑近的脸，感受到戈德里克隔着厚厚的衣服还显得温热的手扶上了自己的腰，萨拉查的脸上浮现出一丝红晕，“这里人这么多……”萨拉查有些犹豫地说道，手指轻轻地搭上戈德里克的胸口。“嗯~”戈德里克摇摇头，“就亲一下！”仗着生病提出无理要求，戈德里克很知道怎么吃定萨拉查。
萨拉查感觉自己眼前的人的金发实在是耀眼，而对方有些撒娇的瓮声瓮气的鼻音更加是撩人心神，也不敢太大动作地推开他，毕竟那人还在发烧，便轻轻点了下头。
戈德里克勾起一个奸计得逞的笑容，低头便吻了下来。
萨拉查轻轻眯起了眼睛，感受着对方不急不缓的探索，柔软的有些不真实。
 “哐！”身后传来此时听来极其大声的撞击声，萨拉查一惊，猛地一撑就拉开了两人间的距离，迅速的掏出魔杖指向身后的人，整个动作完成不超过两秒，而戈德里克和萨拉查两人还完好无损的坐在高高的吧台凳上。
 “哎呀！对不起对不起！！！！”女孩紧张的举起双手，不断的晃动，“不是故意的，我只是太激动了……”
 “赫敏？！你有什么要激动的？”萨拉查松了口气，将魔杖收回去，看着脸色通红的女孩。
赫敏红着脸看着两人，又偷偷瞟了瞟周围被这里的躁动给吸引了的客人，伸手摸了摸发红的鼻子，“哎呀，你们两个可是很少在公共场合做这种亲密的事情嘛~”意义不明的嘿嘿笑了两声，赫敏弯腰捡起了地上的杯子，放到了吧台上，“我们女生都十分关心你们两人的发展呢！”摆了摆手，赫敏便自顾自的离开了。
 “什么东西？”萨拉查一脸的疑惑，到时一旁的戈德里克捂嘴偷笑，萨拉查从来不会特意去了解学校的八卦，自然不会知道，许多女生都在暗中支持着这个所谓的“Z&R”（Zarlen Theo&Ricalle Malfoy）配对，并适时关注他们的发展。戈德里克倒是很高兴，这样才不会有那么多女生打他的萨拉的主意！
 “扎珥仑，好久不见。”一个富有磁性的男声打断了萨拉查的疑惑，却发现本在偷笑的戈德里克在看见来人之后立刻阴沉了脸色，回头，就见是上次被他狠狠地打击了的塞德里克・迪戈里端着一杯啤酒正微笑着看着自己。
萨拉查也阴沉了脸色，“干什么？”简单的一个问话，其中却包含着威胁之意。
 “只是打个招呼而已。”举了举手上的杯子，“你们也真是显眼，大庭广众之下的，不觉得羞耻吗？”塞德里克的脸在微笑，那双黑色的眸子却透露着冷意。“哼。”萨拉查扯了扯唇角，“对啊，我如此不知羞耻，那你还为什么来搭讪呢？难道，只有不知羞耻的人才能吸引你吗？伪善的王子？”一撑身子下了高脚凳，伸手扶着有些晕乎的戈德里克下来，两人头也不回离开了三把扫帚。更那种人呆在一起，就连空气都不想与他一起呼吸。
塞德里克的脸色变得十分阴暗，捏着酒杯的手指关机狠狠地惨白着，勾起一个惨厉的微笑：“戈德里克・格兰芬多，你可真行啊……”挑挑眉，抿了一口酒，手指向空中微微收拢像是在抓什么东西，一丝淡淡的银黑色泽的光芒绕过他的手指，像丝线一样缠绕在他的手腕上，随即被他揣入口袋当中。转身，也离开了三把扫帚。
 “唔……”戈德里克突然感觉心口一阵抽痛，略微弯腰，痛苦地呻。吟了一声。“戈迪！你怎么了。”萨拉查连忙蹲下身子，关切地看着戈德里克的脸。戈德里克强忍着疼痛，勉强直起身来。“呼……没事了，有点肚子疼。”
 “肚子疼？”萨拉查挑眉，“那你捂着心口做什么。”神色一凛，“别对我说谎，戈迪。”
戈德里克苦笑一下，“真的没什……啊！”这次真的是肚子疼了，戈德里克痛的弯下了腰。“戈迪！”萨拉查跪下来，双手托着戈德里克的脸，神色惊慌，“你别吓我，戈迪！”
 “唔……好疼……”戈德里克的头也开始发晕，眼前一片白光，萨拉查惊慌的面孔不清晰的闪现着。
 “戈迪……”萨拉查伸手握住戈德里克的手，另一只手探知着戈德里克的身体内部的反映，就感觉强烈的黑魔法气息扑面而来。
萨拉查眼中划过一丝光芒，这感觉他太熟悉了。
那个灵魂。

 



						第112章 PART28
 戈德里克猛的挣开萨拉查的手，双手掐住了自己的脖子，开始一阵干呕。
 “戈迪……”萨拉查指尖在空中一划，也不顾周围被两人的变故吸引的人群的抽气声，凭空掏出了一瓶乳白色的药剂，另一只手掐住戈德里克的下巴，迫使他抬起头来。
戈德里克满脸都是泪水，半眯着的亮蓝色的眼睛已看不见平日的光彩，有的只是恐惧与迷茫。萨拉查只觉得心里狠狠地一痛，猛的给自己灌了一口乳白色的药剂，便吻上了戈德里克的唇，摁着他的后脑勺，堵着戈德里克强烈的干呕给他灌了下去。
就在药剂全部下去的一瞬间，戈德里克便瘫软了下来，早已被冷汗湿透了的额头靠在萨拉查的肩膀上。
萨拉查的眸子逐渐暗沉，成为了一种似乎有沉淀在眼底的深墨绿色，若不仔细看甚至会以为是纯黑色的眼睛，但是却诡异的反射着绿色的流光。
若是熟悉萨拉查的人，此时一定会远远地避开，毕竟这样的萨拉查并不是人人都能见到的，如此森冷，将与生俱来的黑暗气息显露无遗。“扎珥仑！”周围的人群早已开始窃窃私语，但是真正跟两人熟识的人并没有几个，而此时叫出声来的则是挤过人群冲过来的罗恩。罗恩的脸色苍白，显得他的头发更加的红了，他迅速的蹲跪在戈德里克的身边，扶住了戈德里克的肩膀。“利克尔怎么了？！”焦急的问道，一边抬头看向跪在戈德里克面前的萨拉查，瞬间被那散发着狠狠的戾气的人的表情吓了一跳：仿佛下一刻就能毁灭世界的表情。苍白的唇紧抿着，深陷的眼窝下方有一层不知何时出现的淡淡的青乌，若不是罗恩离得近是发现不了的，仿佛一张被保存完好的死尸面皮，毫无生人的气息。
 “扎珥仑……”罗恩轻轻地抽了一口气，红色的眉毛狠狠地皱在了一起，即使是被萨拉查的模样吓到，但还是鼓起勇气叫到：“扎珥仑！”
萨拉查的瞳孔猛然放大，机械的转过头来盯着罗恩，罗恩几乎能从他转动的脖子上听见“咔咔”的骨头错节的声音，顿时觉得毛骨悚然。正犹豫着要不要将此时已经昏迷了的戈德里克稍微移开点，离此时的萨拉查远一点，萨拉查便开口了：“罗恩。”正常的声音。搬动的动作瞬间停滞，罗恩有些紧张地抬头，看见萨拉查已恢复了正常，只是眼底的青乌和眼神中看不懂得深邃依旧有别于平日，但也不让罗恩害怕了。“扎珥仑……这到底是怎么了？”罗恩问道。
 “利克尔现在很危险。我需要你帮我。”萨拉查一把抓住了罗恩的手，往他手里塞了两瓶刚才给戈德里克灌下去的乳白色药剂，“这两瓶药剂，当你看见利克尔的眼睛里面流出血来的时候，就给他灌上一口，下一次流血时再灌一口。无论如何，绝对不要让他的魔杖脱离你们两人的身边。”萨拉查紧紧地盯着罗恩，罗恩点点头，揽紧了戈德里克的肩膀，“放心。我会拼全力保护他的。”萨拉查点点头，打了个响指，罗恩便发现自己已经来到了尖叫棚屋的边缘，胃里顿时泛起一股寒意――扎珥仑・西欧到底是人是鬼？颤抖着将戈德里克放下，斜斜地靠在一棵树的树干上，紧盯着戈德里克的眼睛。
 “千万要醒过来啊。”罗恩喃喃道，“不然，扎珥仑那家伙，说不定也会死掉了。”
----------------------------------------------------
萨拉查环顾四周，人群纷纷四散开来，谁也不想在此时被发怒的萨拉查迁怒。萨拉查低下头，直直的看着自己的脚尖，一步一步地向偏离霍格莫德的雪地当中走去，然后在“啪"的一声响过之后，消失了踪影，出现在了一片阴暗的森林当中。
是禁林。
萨拉查冷冷的伸出一只手，轻轻地从斗篷中抽出他修长的魔杖来，放置在左手手心上。魔杖就像罗盘一样转动起来，一会儿指向左边一会儿指向右边，最后，杖尖直直的指向了萨拉查的胸口。
萨拉查皱眉，他竟然没有发现。
猛地甩手一个攻击属性的黑魔法，萨拉查猛然转身，就看见身后那人堪堪闪过刚才的魔法攻击，没能避开的左手却也化作一股黑烟，躲避过后又重新恢复了完好无缺。
 “是你。”萨拉查的声音无比阴冷，任谁听见了都会胆寒，然而那人却露出了他那一如既往的伪善的微笑。“对啊，是我。”
塞德里克・迪戈里挥动了一下左手，手指屈起又张开，然后似是在掩盖什么一般插进了口袋中。黑色的头发半遮掩的挡住了左眼。
萨拉查勾起一边的嘴角，眼中满是了然与嘲讽：“啊……只控制了一边是吗？那你的死期应该也不远了吧？”
塞德里克的脸色瞬间变得阴沉，“果然是萨拉查・斯莱特林，仅仅一眼就看出来了吗？”将口袋中的手抽・出，塞德里克拨开了挡住左眼的头发，就见原本是纯黑色的眼瞳，此时变成了浅灰色，两只眼睛中流露出来的情感对比太过于强烈，配上塞德里克俊美的脸庞，有一种诡异的邪魅美感，却让萨拉查略有一些作呕。
嫌恶地瞪着那只灰色的眼睛，萨拉查自动忽略了属于原本的塞德里克的黑色眼睛中透露出来的无助与悲凉，冷冰冰的开口：“不觉得犯贱吗？抢占别人的身体，甚至还没能成功的将他完全控制。”
 “不用你管。”塞德里克嗓音低沉地说道，“强大如你，自然不会理解努力过后成功的快・感。”塞德里克将手放下，“至少，我连你都骗过了不是吗？伟大的斯莱特林阁下仅仅只是嫌弃我，而并没有怀疑我不是吗？”
萨拉查的脸色瞬间变得极其僵硬，垂在身侧的手也不自知地握成了拳，指甲深深的陷进了手心当中。萨拉查的确是疏忽了，他也低估了这缕游魂的力量，但同样的错误他不会再犯第二次，而这次，这缕游魂又是真正的激怒了他――因为他动了戈德里克。
很显然，这缕游魂很清楚两人的身份，因为他对戈德里克使出的是最为直接的黑巫术的瞬时诅咒，这样的巫术很显然不是现如今的黑巫师能够使出的，而且――萨拉查抿紧了唇，眼中深沉的墨绿色又暗下去几分――那是巫术诅咒，利用灵魂上的链接才能下达的巫术诅咒。对完全是光明属性的戈德里克，无疑是从灵魂和肉・体上的双重撞击，几乎能够将戈德里克的内脏焚毁。
 “你是怎么样建立灵魂上的链接的。”萨拉查用平淡地似乎陈述句的语气问道，带着寒意的威胁直指带着微笑的塞德里克。
 “这个嘛……我也不太记得了，似乎是很久很久以前的事情了。”塞德里克阴冷冷地哼笑了一声，用左手轻抚着自己的喉结，意味不明的舔了一下嘴唇，直勾勾的盯着萨拉查。“现在你该怎么办呢？杀了我？那头蠢狮子也活不了。不杀我？我也会用‘死亡焚烧’把那头蠢狮子的内脏一天一天的烧干净，伟大的斯莱特林阁下，你该怎么办？”
萨拉查握紧了魔杖，露出了一个蛊惑人心的灿烂微笑：“是咒，就有解咒，以你那不灵光的脑袋，当然不会明白这样的道理，而你也不可能有那样的能力去破解。要知道，被人强制解咒之后的反噬，可是蚀骨之痛……”挥手一道紫黑色的光芒，塞德里克连忙闪避，却没能躲过，捂住被黑色的光芒腐蚀的手臂，一脸惊愕地看着萨拉查。
 “奇怪啊，为什么躲不开呢？”萨拉查上扬的语调带着无限的嘲讽，“因为我禁锢了你的肉体和灵魂，他们现在是一体的，当然躲不开。”萨拉查轻轻地呵呵笑，“哎呀，真奇怪呢，什么时候被禁锢的呢？”走过去，捏住塞德里克瘦削的下巴，将他英俊的脸庞抬起，“在教你一招，永远不要直视比你强大的黑巫师的眼睛。”萨拉查掐住塞德里克的脖子，左手的食指指尖抵住了塞德里克此时已经扭曲的脸庞的眉心，准备将那个灵魂扼杀。
 “呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”塞德里克发出一声惨叫，一团黑色的烟雾从他的后脑勺撕扯开来，萨拉查略微一怔神的瞬间，那团黑影就飘散了，剩下塞德里克的身体瘫软在地。
萨拉查望着那团黑影消散的地方，满眼震惊，喃喃道：“海德里……”
 

 



						第113章 PART29
布料在雪地上摩擦的声音分外的刺耳，间或还有小石子“咯咯哒哒”碰撞的声音，和不料被撕扯掉的声音，雪地上留下了一条深红色的血痕，血液的温度使它和冰冷的雪地融合成一体，变成了淡淡的粉红色，曲折的随着布料的扫过散开，说不出的诡异。
 “扎珥仑！扎珥仑・西欧！”尖利的女声在身后响起，萨拉查的步伐丝毫没有停顿，依旧狠狠地拽着自己手上的人的衣服，纤细的手指关节一片惨白，翻出青色，手背上细细的血管和骨头也微微凸出。
 “扎珥仑・西欧！”赫发的女孩一把抓住萨拉查空闲的手臂，满脸惊恐的朝萨拉查叫到，“你要带他到哪里去！你给我放开他！”赫敏此时的模样全然不像平日里的格兰芬多最理智聪明的学生，倒像是个发疯的女人，干裂的嘴唇苍白的脸色和杂乱的头发，无一不是她此时精神极度失常的表现。
 “你没有资格问我。”萨拉查勾起一抹冷笑，狠力一甩手，赫敏便踉跄地倒在了雪地上，脸上满是不可置信和惊讶，“我当然有资格！”赫敏趴坐在地上，手指紧紧地扣着地面，雪水融化在她的手掌底下，带出了她指缝间的血痕。“他是我的恋人！”“狗屁恋人。”萨拉查冷哼一声，“仅仅被他的外貌和花言巧语还有那么一点点的魔咒就被迷惑了，竟然还相信那就是爱情？爱情才不会利用你来转移我们的注意力！”萨拉查咬着牙对坐在地上满脸泪痕的赫敏说道，“我并不怪你，毕竟你还只是一个十三岁的孩子，何况你又是那么的聪明，我相信你自己能够想明白的。”转过身，不再理会那个脸色已经变成青色的女孩儿，萨拉查紧了紧手上塞德里克的衣领，继续拖着失去意识的少年往前走去。
罗恩一直扶着戈德里克的身体，丝毫不敢随便移动，导致他的腿被冰冷的雪地和戈德里克的重量双重夹击，此时已经僵硬麻木了，但他即使如此也仅仅是皱了皱眉，死死的盯着戈德里克的眼角。身上的小瓶子中的乳白药剂已经下去了一瓶，戈德里克的眼角也还残留着血液的痕迹，可是第二次的流血还是没有出来，罗恩心中有些焦急，不禁抿紧了嘴唇。
 “韦斯莱。”淡然的声音从罗恩的头顶上方传来，让罗恩不禁脸色僵硬了起来。
布莱斯黑色的瞳仁中透露出了一丝不耐烦，“你确定不需要我帮忙？”
罗恩狠狠地咬着自己的下唇，摇了摇头。
 “呵……”布莱斯故作随意地笑了一笑，但是脸色却是异常的冰冷，“很好，原本还以为好心能有好报的，没想到落在我的身上就是个悲伤的结局。”说罢，转身便要离开。
 “等一等！”罗恩慌忙抬头，就看见布莱斯停顿下的背影，“我……我不确定。”罗恩的脸色虽然有些苍白，但还是能够看出脸颊上的一抹尴尬的泛红，“不要走！扎比尼……不要走……”罗恩说着便低下了头，手臂紧紧地搂住了戈德里克无意识的身体。
布莱斯背对着罗恩许久，久到罗恩觉得他下一刻就要抬腿离去了，但是他却转过了身来。罗恩抬头，惊讶的望着布莱斯蹲下，和自己的视线持平，“该说你是太纯情了呢还是太多情了呢？竟然搂着另外一个男人然后求我留下……”罗恩的脸涨红，瞪着布莱斯微笑的脸。
布莱斯伸手捏了捏罗恩有些鼓起的腮帮子，柔柔的印上一个吻，“既然你都求我留下了，那我还是留下好了。”趁着罗恩还没有反应过来，一屁股坐到了旁边的雪地上。罗恩猛眨了几下眼睛，脸红的可以滴血，却是紧紧的抿着唇，一言不发。
 “谁求你了……”安静了片刻，罗恩嘟哝道。
 “好好，你没求我。”揽上罗恩的肩膀，布莱斯唇角泛起了微笑。
 “笑什么，利克尔还没恢复意识呢……”罗恩搂紧戈德里克，又低下了头。布莱斯也收敛起了脸上的笑容，两人静静的坐在雪地里，成为对方的依靠。

------------------

萨拉查将塞德里克的身体丢在了一个四周灌木丛围绕，向里凹陷进去的大坑当中，丝毫没有小心翼翼，任由塞德里克的身体向下跌跌撞撞地滚去，将身上本已破烂的布料又一次的磨损。塞德里克的左手此时已变成了紫黑色，诡异的斑点向上蔓延着，很慢却是致命的，萨拉查知道这一时半会是不会有什么事发生的。
戈德里克那里，萨拉查相信罗恩，罗恩是个善良的孩子，只会一心向着自己的朋友，有些时候，想太多的人反而还会令自己和别人都受伤，比如赫敏，即使她无辜得令人同情，萨拉查却还是生她的气。
 “海德里……为什么会是海德里……”萨拉查的膝盖一软，无力的跪倒在了地上，仿佛下一刻就要晕过去一般趴伏着，身上高级的袍子和内里洁白的袖口全部都沾上了地上腐烂的树叶和泥土混合的脏污，就连那如同绸缎一般的柔软顺长的黑发也被泥土给玷污，墨绿色的丝带滑落，原本整齐的系着的头发散落开来，令萨拉查有了一种凌乱落魄的诡异美感。
萨拉查剧烈的喘息着，修剪合身的长跑贴服着他的脊椎骨上下起伏着，手指狠狠地锲入土地，洁白与污黑形成的强烈对比让人感受到此刻萨拉查内心的脆弱。
 “呜……”萨拉查狠狠地抽泣了一声，发丝的遮掩中，一颗颗晶莹剔透的泪水顺着长长的睫毛落下，浸湿了土地，一点一点的下渗，似乎永无止境。
萨拉查永远也不会忘了时的情形的，更加不会忘记自己那时心中的绝望和深深的被背叛的愤怒以及犹豫的颤抖，也无法忘记，当小马尔福露出一个灿烂的微笑，丝毫不反抗的倒下去的模样，和他眼里那深沉的嫉妒。
那天，似乎土地也是如此的冰冷，而他却就这样，把那个他宠爱了多年的少年，把那少年原本鲜活却已失去了生的气息的躯体，丢弃在了那冰冷的满是腐烂气味的土地上――即使他还像活着一样在微笑。
萨拉查哭到抽噎，好几下的抽搐几乎夺走了他的呼吸，他却依旧哭着，即使嗓音已经嘶哑，却还是如同野兽一般哀嚎着。
铂金色的长发在那个萨拉查手指间滑过，此时听起来全然像是欺骗的赞美如此温和地从那个萨拉查的口中吐出：“真是太美了，这不是人类应该拥有的……”“我本来就不是人类。”少年纤细的身体靠近斜躺在沙发上的萨拉查，手臂从椅背后面伸过来，环上萨拉查的脖子，手指滑入萨拉查随意的披散着的黑发中。萨拉查吻了吻手指上缠绕的头发，“真巧，我也不是。”少年因为这样一句有些冷的话“咯咯”地笑了起来，精致得有些冰冷的面孔因此增添了一份妩媚。少年的上半身赤・裸着，仅仅穿了一条麻质的宽松的裤子，松松的裤∷坪跸乱豢叹鸵从他的细腰上滑下。萨拉查的手指触摸着少年浅浅凹陷着的肚脐，少年将胸口贴上萨拉查的胸口，“我们做吧。”少年说。
萨拉查摇了摇头：“你还太小。”
指甲因为石子的尖利而翻起，萨拉查感觉到鲜血从手指尖流出，向土地中渗入，和眼泪混合在一起，干涩的瞳仁中满满的都是少年失望的表情，和一声有些不甘愿的“哦”
至少他那是还是温热的。
 “海德里……戈德里克……海德里……戈德里克……”萨拉查喃喃道。塞德里克的身体逐渐泛青，而一层淡淡的金光正在向两人聚拢。

 



						第114章 PART30
“为什么扎珥仑还没有回来？”罗恩的头微微向左歪去，好避开布莱斯凑过来的肩膀。“你知道，如果你真的累了的话，你是可以靠在我的肩膀上睡一下的，我来看着利克尔就行了。”布莱斯又将肩膀向上抬了抬，达到了一个让罗恩不能忽视的高度。“我不想靠着你的肩膀睡觉，你那么粗心大意的，我才不要把利克尔交到你的手上呢。”罗恩不得已将自己的身体向左倾斜，将戈德里克的身体稍微往下滑了一点，好保持两人的平衡。
 “你竟然说我粗心大意？”布莱斯挑起一边的眉毛，用典型的斯莱特林看人的方式瞪了一眼罗恩，“也不知道是谁少了格兰芬多的移动图书馆一天就可以扣上五十分的？而且还是因为作业这样的事情。”冷冷的抽动了一下脸上的肌肉，布莱斯把肩膀缩回来，斜靠在身后的树干上，垂下眼帘不去看此时有些担心的罗恩。
罗恩见布莱斯一脸的淡漠，心中不知道为什么狠狠地一抽，随即皱起了小脸，也不说话。
 “放心吧。”好长一段时间的沉默之后，布莱斯才不情愿的先开了口，“扎珥仑，不是一个普通人，利克尔也不是。你应该对他们两人感到自信才对。”
罗恩眼圈一红，“嗯。”

萨拉查抬起身子，泪眼朦胧的注视着前方凹陷下去的土地，塞德里克・迪戈里的躯体正躺在那里，诡异的是，他的身上围绕着一层淡金色的光晕。“独角兽？”萨拉查沙哑着嗓子喃喃道，嘴角挑起一个讽刺的微笑，“我萨拉查・斯莱特林，竟然也有能够接近独角兽的一天？”暗黑属性的他，从来都没有过尝试去接触光明属性的魔法生物，不仅无法像普通人一样从他们的身上感受到温暖，反而会因过多的接近而感到被焚烧的痛苦。
 “焚烧……”萨拉查扯了扯嘴角，瞳孔猛地放大，“焚烧！”
 【对完全是光明属性的戈德里克，无疑是从灵魂和肉・体上的双重撞击，几乎能够将戈德里克的内脏焚毁。】
 【不杀我？我也会用‘死亡焚烧’把那头蠢狮子的内脏一天一天的烧干净……】
 “戈德里克……”萨拉查血肉模糊的双手握拳，指甲狠狠地翻开，露出里面鲜红色的肉，无比的惨烈。
一匹成年的雌性独角兽十分警惕地靠近，萨拉查身上因为愤怒和痛苦而释放出来的魔压正在警示着它不要靠近，但是这一片土地，除了他们尊敬的戈德里克・格兰芬多，就只有萨拉查・斯莱特林能够接近了……
萨拉查・斯莱特林是少数的黑巫师当中不会对相反属性的它们做出攻击行为的人――即使他身上拥有着最令独角兽恐惧的气息。
萨拉查转眼，深深的看了一眼正在小心翼翼的释放着自己身上代表着治愈的金色光芒的独角兽，和正在被金色光芒笼罩着，逐渐恢复鲜活的塞德里克。然后，在“啪”的一声熟悉声响后，萨拉查消失在了原地。
当罗恩几乎要昏昏沉沉的睡去的时候，布莱斯慌忙起身的动作让他瞬间恢复了清醒，略微有些埋怨地抬眼看了一下布莱斯，却从眼角的余光当中扫到了那一个狼狈的身影。
 “扎珥仑……”罗恩目瞪口呆地看着萨拉查袍子上和脸上灰黑色的划痕，更加令他瞠目的是萨拉查血肉模糊的指尖。“你的手，天哪，它在流血！”罗恩皱着眉朝萨拉查吼道，眼中满是不可置信，布莱斯的脸色也好不到那里去，上前拉住了萨拉查的手腕，抬起他的手来：“你怎么这么不爱惜自己？”布莱斯微微眯起眼睛，“你知不知道你这样子让人很担心，你还是那个扎珥仑・西欧吗？”
萨拉查冷冷地抬眼看了布莱斯严肃的脸一眼，扯动了一下嘴角，“我早就不是扎珥仑・西欧了。”说着，就想将手从布莱斯的手中抽出，但是布莱斯却更加攥紧了他的手腕，“不行，你必须先把自己的伤解决了才可以去碰利克尔，不然我信不过你。”
萨拉查狠狠的皱眉，眼神阴郁地扫了布莱斯一眼，罗恩紧张的屏住了呼吸，布莱斯这么做很有可能挑起萨拉查的怒气，而布莱斯是绝对敌不过萨拉查的。
布莱斯的心中虽然也有些发怵，但还是坚定地握着萨拉查的手腕，在这么混乱的情况下，他必须要保证两人的身体。布莱斯毕竟是贵族家的少爷，即使是被母亲带大的，但对古老的黑魔法的了解却毫不输于德拉科他们，他从戈德里克的情况就看得出来，这次并不是什么简单的小恶咒，而是有人真的想要利克尔的命，而且用的是十分古老的魔法，就连看过许多古书的他都没完全没有见识过这种魔法。
 “必须先解决你自己的手。”布莱斯一个字一个字的说。
萨拉查撇了撇嘴，“我没有办法用治愈咒。”
布莱斯点点头，抽出魔杖给了萨拉查的手指一个简单的止血咒再加上一个清洁咒，指间流出来的那些已经结痂的血就被清理干净了，而萨拉查那翻卷的指甲和破烂的皮肉就显得更加触目惊心。布莱斯皱着眉，“你的身体是没有办法接受治疗咒的吧？”
萨拉查眼里微微有些吃惊――他并没有告诉过布莱斯自己的体质连治疗咒的接受不了，“对。我一般都是用魔药，但是很可惜今天没带在身上。”
布莱斯耸肩，从袍子里面拿出来一个小小的口袋，然后从里面掏出来一个小魔药瓶，“这是外用的，要包纱布的，你应该可以用。”说着，把萨拉查的手掌摊开来，在十个手指头上都倒上了药，就听见略带恐怖的“滋滋”声从萨拉查的手上发出来，见识过这个药的威力的罗恩和布莱斯都不禁起了鸡皮疙瘩――开玩笑，小时候破一点点口子拿水稀释倒上去都疼得打滚了，这么倒上去萨拉查进来只是稍微皱了一下眉，手指头都没动一下！
布莱斯收好瓶子，又从口袋里掏出来一卷纱布，叫了一声身后的罗恩来帮忙，罗恩小心的将戈德里克放平在地上，边想站起身来。
 “哎呦！”罗恩刚一使劲，腿就一疼跌坐了下来，布莱斯连忙回头，就看见罗恩脸红红的坐在地上，瞬间明白了――这呆红毛坐了半天不动腿麻了。
萨拉查挑眉，思想穿过罗恩注视着躺在雪地上的戈德里克，心中顿时有些暖意，也感觉有点疲累：戈德里克就像是睡着了一样……能让他疼得晕过去的感觉，该是比手上那种被烙印般的疼痛还要疼上几百倍吧？
布莱斯自己将萨拉查的手包好了，缠了厚厚的几圈，像是肿起来了一样。
萨拉查皱眉――这样就不能帮戈德里克检查了……“你帮我把利克尔扶起来。”萨拉查对布莱斯说，此时心中有些后悔，毕竟刚才自己太不冷静了。
萨拉查此时心里面即使仍然有些迷茫，但是在看到戈德里克的那一瞬间，原本躁乱的心也平复下来了，毕竟现在，戈德里克才是最重要的。
布莱斯扶起戈德里克，抽出了自己的魔杖，他自然很清楚萨拉查现在是需要他帮忙的。“先用一个测探咒，你应该学过。”萨拉查坐下来，看着布莱斯施咒。布赖斯此时心中说不清的紧张，虽然他并不知道萨拉查的真实身份到底是什么，但是他明白这个人可能是令黑魔王都要胆战心惊的人。
 “接下来，把你知道的所有白魔法都丢到他身上去。”萨拉查十分直接的说道。
 “啊……？”布莱斯眨眼，“伤害性的呢？”萨拉查挑眉，“你还不错，竟然知道伤害性的白魔法。没关系，丢就行了，你的程度伤不了他。”布莱斯点点头，便开始丢白魔法，各种金色银色白色的光芒在戈德里克的身上闪现。
萨拉查舒了一口气，看着戈德里克的脸色慢慢好起来。“罗恩，我给你的药呢？”萨拉查转头看向正在揉腿的罗恩，“在这里。”罗恩掏出小瓶子，从雪地上滚了过来，萨拉查一把抓住，然后就给戈德里克灌了进去。
 “呕……”几乎是吞下去的一瞬间，戈德里克便张开了眼睛一下子坐起来吐在了雪地上，带着黑色的血和呕吐物混合在一起，戈德里克连眼泪都吐出来了。
 “咳咳……刚才，怎么了……”戈德里克抬脸，一脸迷茫。
萨拉查顿时失去了呼吸，一把搂住戈德里克：“戈迪，我爱你。”

 



						第115章 PART31
几乎是话一出口，在场的几个人都愣住了，罗恩的脸顿时变得通红，低下头捶着自己的腿，好像这是此时最为重要的事情一般，布莱斯眼中闪过一丝意味不明的光芒，似乎是有些羡慕和一点点的嫉妒，倒是没有人对“戈迪”这个称呼提出异议。
 “呵……咳咳！”戈德里克抽着气笑了笑，便是一阵咳嗽，但是脸上的表情却是有些犯傻的幸福，“你今天怎么这么直接……咳咳……弄得我都不好意思……”

德拉科握着哈利的手突然紧了紧，哈利敏锐的察觉到了，便转脸歪过头看他：“Dray？”德拉科扯了扯嘴角，眉头却已经皱了起来，显得十分别扭，“突然觉得有些心慌，可能是我想多了。”德拉科抬起下巴，向斜上方的天空看过去，几只零散的乌鸦悄无声息的飞过去，莫名有种苍凉的感觉，“希望是我多心了吧。”搂住哈利的肩膀，德拉科带着哈利挤进了人声鼎沸的佐料笑话商店。
 “你们先走吧，最好是找到德拉科和哈利，让他们传个信给卢修斯。”萨拉查捏住了戈德里克的手――戈德里克仅仅就是清醒了那一下，便又额上出冷汗地晕了过去，恐怕还是那黑巫术在侵扰着他，苍白的脸色和紧皱的眉头都有些让人心疼――“我会在霍格沃兹的魔药教授办公室等他，让卢修斯自己来。”
罗恩一听见要丢下萨拉查和戈德里克两个人，就想拒绝，却被布莱斯轻拍了一下肩膀，疑惑地止住了话。“你小心点。”布莱斯慎重地说道。萨拉查点点头，“啪”的一声与戈德里克一起消失在了雪地上。
 “只有他们两人很危险啊！”罗恩不满的朝布莱斯嚷嚷，“你没见利克尔的脸色吗？他需要我们！”“不，利克尔只需要扎珥仑，扎珥仑根本不需要我们。”布莱斯盯着两人消失的地方，面色略带一丝凝重地说道，“扎珥仑如果真的有需要，他会直接说出来，就像刚才让我施咒一样，若是我们擅自帮忙，恐怕只会给他增添麻烦。”布莱斯转过头，俯视着仍然坐在雪地里的罗恩，“走吧，我们去找德拉科他们。”说着，伸出一只手。
罗恩的耳朵红红的，也不只是冻着了还是发热，鼻子一皱：“我才不需要你拉！”便用手撑住雪地想要自己起身，哪只刚一使劲就又跌回到雪地里去了――腿已经是僵了，所以才会麻了半天也不得好。
布莱斯的脸上露出一丝促狭的微笑：“我看你是需要我的帮忙的咯。”说罢，弯下腰来，将胳膊往罗恩的腿弯一撑，便将罗恩打横抱了起来。“喂！”罗恩大惊，一巴掌拍在了布莱斯的胸口，“你做什么呢！！放我下来！！”吼叫的同时整张脸涨的快和他的头发一个颜色了。
布莱斯翻了一个白眼――好吧，尽可能贵族的翻了一个白眼――有些无奈地对罗恩说到：“蠢狮子，我现在可没有时间等你去调整你的破腿，我们现在要抓紧时间找到德拉科他们，你也不希望利克尔的安全受到威胁，不是吗？”罗恩张着嘴巴说不出话来，毕竟以他的心思无法从布莱斯的话中挑出任何毛病来，布莱斯挑眉，“既然你不说话，那边表明我们意见达成一致？那我可要快些走了。”“呃……好……”罗恩点头，拽住了布莱斯的袍子，“跑快点没事。”布莱斯露出了得逞的笑容：“遵命！”

萨拉查将戈德里克放在了有求必应室的一张他所想象出的大床上，然后一挥魔杖，一张小纸片便凭空出现，自动折叠成了一只信鸽飞出了有求必应室。床边不远便是一口深底的坩埚，和一个一尘不染的流理台，各种精致的银质的魔药器材整齐地码在流理台上，桐木的案板只有薄薄的一层，但它油亮的表面显示出它不会因为木材的吸收而影响材料分量。
 “萨拉……”床上传来戈德里克一声轻轻的低吟，萨拉查迅速的转身，却发现戈德里克并没有清醒过来，而是迷糊地呼唤着萨拉查的名字，心中不免有些心疼。
门口传来一声锁扣开启的声音，萨拉查转身看过去，斯内普手中抱着一个巨大的箱子出现在门口，萨拉查连忙快走几步过去接过来，“都齐了吗？”萨拉查低头看着箱子里面堆起来的各种魔药药材，问道，“没有，但是好在是最后放入的几味药材缺了，我现在就去找，卢修斯应该也会有一些，我去问问他。”“不，”萨拉查叫住了转头就想走的斯内普，“先不要告诉卢修斯，我已经让布莱斯他们去找德拉科告诉他了，你只要去找魔药就行了。”萨拉查的眼中没有一丝犹豫，让原本有些疑惑的斯内普闭上了嘴巴，轻轻点了点头。
斯内普退出了房间，一甩袍子就加快脚步向楼下走去，“斯内普教授！”斯内普有些不耐烦的回头，便看见那个新任的格斗术教授――勒特・卡特洛斯向他急匆匆的跑过来，手里捏着一个十分眼熟的纸条――那只传信给了他后就消失了的信鸽。“你也知道……”斯内普皱着眉问道，“是的，阁下叫我来帮忙，还叫我带上了它。”格林德沃指了指身后，一只巨大的黑狗歪着头看着斯内普，令斯内普忍不住一挑眉毛。“阁下说，这只黑狗可以帮助你找魔药。”格林德沃严肃地说道，“请小心点，禁林里面有些不安全。”说完，格林德沃边想向有求必应室跑去。“卡特洛斯教授，”斯内普有些疑惑的问道，语气却又是略带命令，“方便告诉我你的身份吗？”
格林德沃一笑，摇了摇头，“暂时不想让你分心，时间到了，自然就会让你知道了。快些去吧。”说完，便头也不回的走了，步伐有些紧张。
斯内普也不敢再做停留，带着黑狗形态的小天狼星向楼下跑去。
有求必应室的门锁再一次开启，格林德沃抬头进去：“阁下。”
萨拉查此时已经将厚重的外袍脱去，随随便便的丢在一边，看来是很着急，白色的衬衫长袖已经被高高的挽起，领带也已经脱下，丢挂在一旁的椅子扶手上，领口的口子开了三颗，就着萨拉查微微弯腰的动作露出一大片洁白的皮肤和精致的锁骨，深蓝色的毛衣背心有些松的挂在身上，令人觉得萨拉查很是孱弱。
 【这样诱、人的少年，又有谁会想到他是一条毒蛇呢？】格林德沃在心中摇头。
 “进来。”萨拉查头也不回的说，语调很是平淡。格林德沃走进，关上门，也将外袍脱去，挽起了袖子。“阁下，我需要做些什么。”
 “那边的书架上，那本绿色的书，翻到第三百九十五页，有一个魔法阵，需要用黑暗的魔法和光明的魔法结合起来施展，你一定要在十分钟之内记熟，半个小时之内把它画下来。”萨拉查淡淡地说道，手中的动作没有停下来――他正在用一种超乎于人类能够做到的速度分解一株紫色藤曼的花，格林德沃甚至没有认出来那是什么魔药，他只看见萨拉查的手在不断的翻转转着，然后那朵花就像是被精密的切割咒切割了一般，变成了一条条极细的丝线，大概有十根左右，萨拉查便将那些根细丝以一种诡异的角度扭曲起来，变成一个中空的小球。即时格林德沃的眼神已经够快，还是无法捕捉萨拉查的动作。萨拉查停顿了一下，接着又说道，“可能会很伤元气，我会补偿你的，请你尽力。”
 “阁下放心。”格林德沃心中微微有些震愣，毕竟，那像是求人的语气是从一个如此强大的人口中说出的。格林德沃也从来没有见识过这么柔和的萨拉查，以往萨拉查给他的印象，总是令人惊惧的。
格林德沃走到书架旁，拿起那本绿色的书，翻到三百九十五页，随后眉头便紧紧地皱了起来：这个魔法阵，不是普通的治疗魔法阵。
 “阁下……”格林德沃盯着那些令人有些悚然的文字，和那精细的魔法阵犹豫的开口，“这个魔法阵……您是要用谁来做祭品呢？”
萨拉查有些忙碌的背影微微一顿，格林德沃看见他手上的动作也停止了。
格林德沃突然感到一中强烈的不安袭来，他有些颤抖的开口：“阁下……难不成……你要……你……”
 “呵。”萨拉查笑了笑，但是语气却没有丝毫笑意，“本来以为你不会看出来，但是没想到还是被你发现了。看来你真的是看了很多书啊。”
 “纯黑的力量侵吞光明的枝叶，就用纯白色的蚕食令纯黑者千疮百孔，必能使光线穿透，撕裂黑暗，迎来新生……”格林德沃喃喃道，将手中的书一合。“阁下……”“你只需要照做就行了。”“阁下，一定还有别的方法的，您没有必要……”“不，这是唯一个方法。这是唯一能够完全带来新生的方法。”萨拉查终于转过身，直视着震惊的格林德沃，墨绿色的眼眸中没有丝毫的杂质，只有浅浅的喜悦。
 “这是我种下的孽。”萨拉查淡淡的说，“如果我早些决定了，一切就会简单许多。戈德里克现在就是我的全部，有得必有失。”
格林德沃狠狠的皱眉，令萨拉查失笑出声，“你又何必这么紧张，你与我无亲无故，我也总是威胁你，我如果死了，你应该就无拘无束了。”
格林德沃抿了抿嘴，摇了摇头，“我尊敬你。”
萨拉查微微一笑，笑得的真诚，“谢谢。既然这样就帮我画吧。”
格林德沃将书往地上一丢，抬起下巴，“一定还有别的方法。”萨拉查眼神暗了暗，下一个瞬间，格林德沃便觉得呼吸一滞，重心向后倒去，随即感觉背脊猛烈的碰撞到了地面，火辣辣的疼痛感瞬间袭来，顿时令格林德沃脸色发青。
 “你没有选择的余地！”萨拉查的眼中满是狠戾，太阳穴间的青筋突突跳动，“若是有其他的方法，我又怎么会舍得离开戈德里克！！”
 “那个人……施咒的人……解咒……”格林德沃艰难的从喉间挤出几个词，萨拉查便瞬间抽回了手。
 “所以我说，这是我种下的孽。”萨拉查苦笑，低垂下了眼睛。
 “我种的孽……”无声息的，一颗水珠掉到了地板上，溅出了一朵小花。

 



						第116章 PART32

格林德沃此时有些后悔自己刚才的冲动，因为现在，他等于就是一个废人。
萨拉查将他禁锢了，那种他用尽全力都无法破解开来的束缚咒，甚至还附带了让他闭嘴的功能――格林德沃明显的感觉到那并不是“无声无息”，而是另外一种他所不知道的咒语，因为他感觉到嗓子眼火辣辣的疼，而且胸口也堵得慌。
格林德沃看着萨拉查又做了一个信鸽，然后让那个信鸽飞了出去，很显然，是去找斯内普的，所以格林德沃才会后悔――现在，除了自己和萨拉查，没有人知道萨拉查要做的是什么，而本来可以通风报信的自己，却傻乎乎的让最后的机会失去了。
格林德沃眨了眨眼，感觉眼睛有些湿。
萨拉查看着信鸽向外飞去，露出了一个舒心的笑容。然后转头看向格林德沃。
 “干什么要哭？”萨拉查平淡的问道，即使是他的眼圈依然发红，但是却带着斯莱特林特有的骄傲感。格林德沃张了张嘴，摇了摇头――发不出声音。
 “别不承认，你哭是不是因为你同情我。”萨拉查嘲讽的笑了笑，“你认为，我和戈德里克，就像是你和那只老狐狸一样，是不是？”
格林德沃抿紧了嘴唇，点了点头。
 “呵呵。”萨拉查笑了，笑得有些灿烂，“别担心，你和那只老狐狸不会像我们这么惨的。”萨拉查转头，看向躺在床上此时已经安静不动了的戈德里克，“你们还有未来。”萨拉查有些出神的说道，眼神有些发直。
格林德沃努力动了动身体，但是却没有起丝毫作用，看来自己的能力还是差了太远，随着时间一分一秒的过去，格林德沃也越来越焦急，他只希望斯内普能够慢点来，最好找不到药材，但是――格林德沃也看向躺在床上的戈德里克――格兰芬多又该怎么办呢？
萨拉查完全没有注意到格林德沃内心的焦虑，他走到了床边，坐下，轻轻的用手抚摸着戈德里克的脸颊，用手指勾勒着戈德里克的高挺鼻梁和他凹陷下去的，显得十分深邃的眼窝。萨拉查几乎是贪婪的观察着戈德里克，他发现戈德里克的耳朵上有一个小小的伤疤，他记得好像是自己养的一条小蛇咬的，戈德里克的发际线旁边有一颗颜色很淡的小痣，平时都被刘海藏起来了，根本看不出来……
萨拉查情不自禁地弯下身子去，亲吻戈德里克的眉眼，亲吻着戈德里克棱角分明的眉骨和柔软的鼻尖，然后深深地印上了戈德里克此时有些干裂并且苍白的嘴唇，感受到了戈德里克口中的血腥味――应该是刚才忍着疼痛时咬伤的。
 “扣扣”，门口响起了适时的敲门声，萨拉查抬起头来，深深地看了一眼戈德里克，便站起身来。一挥魔杖，一道蓝光砸到了格林德沃的身上，让格林德沃的眼前瞬间呈现一道类似于水幕一般的屏障，格林德沃只能看见水光波动中的萨拉查走向自己。
 “别担心，这个咒语在魔法阵开始运作的时候就会解除。”萨拉查淡淡的笑着，对格林德沃说道。
此时房间里面已经没有了格林德沃的存在，就像他没有来过一般。
打开门，卢修斯和汤姆站在门外，“阁下。”卢修斯微微鞠躬，“阁下。”汤姆点了点头。“进来吧。”萨拉查扯了扯嘴角，让开了位置。
 “我已经将药材交给西弗勒斯了，他过一会儿就上来。”卢修斯说道，神色有些紧张“我们是不是应该快点，有什么需要我帮忙的吗？”
萨拉查点点头，一挥手，那本绿色封皮的书就飞了过来，萨拉查将它递给卢修斯。“帮我画个魔法阵，卢修斯。”汤姆皱了皱眉，画魔法阵是需要消耗魔力的，“要不我来吧……”“不行，你的魔力太偏向黑暗系的了，我需要一个正常属性的巫师。”萨拉查打断了汤姆，深深地看了他一眼，汤姆边闭嘴不说话了。“放心。”卢修斯拍了拍汤姆的肩膀。
萨拉查在两人不注意的时候抚摸了一下书皮，书皮开始隐约有些发光，但很快又暗下去了。
格林德沃此时只在心中暗暗祈祷，希望卢修斯和汤姆能够发现这个魔法阵的问题。
 “这个魔法阵的页码有些乱，先完成了第一页，下一页才会自动翻过来，所以你们千万不能出错。”萨拉查淡淡的说道，好像是理所当然的事。汤姆和卢修斯只是微微有些疑惑的对视了一眼，但是却没有过多的顾虑，毕竟魔法界中，奇奇怪怪的书到处都是。
 而相较于卢修斯和汤姆的淡然，格林德沃的心情却一下子沉到了谷底――完了。他的脑海中只有这个词在闪动着。
卢修斯在有求必应室创建了一个新的空间，宽大光滑的地面上，卢修斯用魔杖印上去了一个金色的圆，然后自己站到了圆心。汤姆则是在圆的一米开外看着卢修斯，生怕他有什么闪失。
萨拉查又一次在流理台上飞速地处理着魔药，房间一时间只有撕东西的声音和魔咒吟唱的声音。
门又一次被打开，斯内普提着一个筐子进来，将筐子放到了萨拉查脚边。“阁下。”斯内普低声说道，以免惊扰到了卢修斯的工作。“嗯。”萨拉查点了点头，不说其他的。斯内普皱了皱眉，“阁下，这些药材……您要做的是什么魔法阵？”萨拉查停顿了一下，抬眼看斯内普，眼神中空荡荡的，令斯内普完全不知道他现在在想什么。“只是解咒的魔法阵罢了，只不过属性比较黑暗，所以用的材料才会这么黑暗。”斯内普皱了皱眉，低头看筐子里的魔药药材，他在禁林里采的倒还好，可是，从卢修斯那里拿来的，和从斯莱特林院长办公室的密室中拿来的就是十分邪门的东西了，一般，普通的魔法阵是不会用到的。
 “阁下，为什么要取妮奥的血？”斯内普有一次问道，蛇怪的血可是剧毒，而且会让人全身感受到冻伤一般的痛苦，再怎么黑暗的解咒魔法阵，也不应该用到这么强毒性的材料。
萨拉查又一次皱眉，阴冷的看了斯内普一眼，“你怀疑我的魔药？你这种学习精神是很好，但是现在我没有这个时间。”萨拉查目光扫过躺在床上的戈德里克，斯内普顿时放软了语气，“抱歉，是我错了。”斯内普之后便不再言语，处理起魔药。
此时，卢修斯已经完成了第一页，果然，书本自动跳到了第二页，卢修斯又埋头研究起来，心中却有些疑惑：这个魔法阵，他从来没有见过，但是同一种属性的魔法阵都是有它的特点的，为什么这个解咒的魔法阵，从步骤到画法和所使用的咒语都没有一点解咒魔法阵的共性呢？
 “怎么了，卢斯？”汤姆看卢修斯皱眉，“有什么不会的吗？”卢修斯抬头，看见汤姆正有些担心地看着自己，便摇了摇头，“没什么。”便又继续埋头画。
汤姆也从中看出了一些端倪，但是真正接触书本的人不是自己，他是无法理解卢修斯的画法的，但是心中却有些隐隐的不安。
萨拉查将坩锅架起，将火点起，等到坩埚开始冒热气了，便将手中的紫半藤萝丝尽数丢了进去，坩锅中顿时冒起一股紫色的烟气，其中还有些烧焦的味道，然后，诡异的紫色液体便从那小小的丝线当中渗透了出来，也不知道是哪里储存的，只是一直往外渗透着，知道有三分之一的坩埚那么满。萨拉查又将几样材料丢进去，然后割破了自己的手掌，面无表情的看着自己的血液加入到紫色的液体中，然后整锅液体变成一种半透明的紫色，其中有深红色的线条四处游窜。
斯内普又一次皱起眉，即使是波特那样的魔药白痴也看得出来这锅药很是邪门了吧？
 “别问我问题。”萨拉查扯着嘴角笑了一下，斜着眼看斯内普有些吃惊的表情，“等我以后再告诉你。”斯内普闭上嘴，心情却莫名有些烦闷。
萨拉查将所有药材都已用完之后，魔药已经呈现一种压抑的紫黑色，但还是能够看见萨拉查的血液在其中游动，萨拉查用一个小的五芒星魔法阵罩在魔药的上方，然后轻轻松了一口气。
 “阁下，完成了。”卢修斯此时也站起身来，小心地退出了魔法阵。
 “嗯。”萨拉查笑了笑，“谢谢你，卢修斯。”卢修斯脸微微一红――斯莱特林阁下此时表情莫名有些诱人。
萨拉查轻轻一抖魔杖，坩埚便整个悬起，飞到了魔法阵的旁边，萨拉查走了过去，开始脱衣服。
斯内普终于忍不住出声：“阁下……”“我是施咒者，你们不要打扰我。”萨拉查的语气很平淡，“难道，你们不相信我吗？”萨拉查的声音带着一种奇异的安抚的魔力，似乎他说的都是正确的，三人顿时哑口无言。
萨拉查脱到只剩下了内里的一条短裤，肌理分明的身体曲线令人有吞咽口水的冲动。
 “汤姆，把戈德里克抱过来。”萨拉查伸手，汤姆顺从的走到床边，抱起无意识的戈德里克，将他交到萨拉查的手中。萨拉查抱着戈德里克，抬腿翻进了坩埚，将两人的身体全都沾上了魔药，然后将戈德里克放到了魔法阵的中心，自己则是躺在了他的身边。
 “黑暗的先祖，请聆听我的忏悔……”萨拉查的声音，低低的开始吟唱。
格林德沃瞬间感到全身的束缚解开，他不受控制的跌倒到地上，发出了声响令此时已感觉到不对劲的三人回过头来。
 “不……不……”格林德沃颤抖着看着一脸惊愕的三人，“这是个祭祀咒啊！！”

禁林中，一个少年的躯体慢慢形成，赤（啊啊啊河蟹）裸地站在泥泞的地上，金色的发微微挡住他灰蓝的眼。
 “萨拉……”

 



						第117章 PART33
萨拉查感觉到自己在漂浮着，没有一块肌肉需要自己去牵动，只是随着空气中不知名的东西游荡着。
这种感觉异常的舒适，是他以前从来没有――不，只有那一次，萨拉查有些脸红地想到，那一次，和戈德里克的那一次……和现在的感觉一样舒适，但却是不同的，那是一种令人全身的血液都沸腾的舒适。
萨拉查感觉到自己正在缓缓的降落，他旋转了一下自己的肩膀，然后便发现自己可以面朝下地降落，他缓缓地睁开眼睛――这是一个房间的天花板，他就像是一个薄薄的顶灯一样悬浮着。
然后他听见了开门的声音，一个萨拉查走进来。
奇怪，萨拉查微微歪了一下头，那个人是萨拉查，那我是谁？
萨拉查滑动了一下手臂，靠近了墙边，那里有光滑的几乎能够当做镜子用的莹晶石，然后萨拉查看见自己的眼睛几乎和莹晶石的颜色融合在一起，黑色的长发散乱的披在肩头。
我也是萨拉查。萨拉查如此想到。萨拉查又低头看着那个此时已经躺在了沙发上的萨拉查，心中有些好奇，那个萨拉查知道这里还有一个萨拉查吗？
萨拉查将身子向前倾，发现自己的身体可以通过这个动作下降，于是他就这样扭动着，像一条灵活的蛇一般，向下面那个萨拉查靠近。
 “嘿。”萨拉查面对着那个萨拉查，轻轻地说道。
但那个萨拉查并没有抬头，那个萨拉查连眼皮都没有抬一下，那个萨拉查在盯着他的手指，盯着他苍白的指节分明但是却非常好看的手指。萨拉查也低头去看那个萨拉查的手指，那个萨拉查比他大吧？萨拉查又低头看了看自己的手指，情不自禁地将自己的手盖到了那个萨拉查的手上，发现那个萨拉查的手更大一点，萨拉查忽然明白了――这个是二十五岁的萨拉查，而自己是十三岁的萨拉查。
门开了，那个萨拉查迅速的抬头，萨拉查有些惊慌，因为他从来不知道原来自己可以这么快的抬头，然后就这样，萨拉查看见了那个萨拉查的眼睛，那里面并没有自己的影子。
这是个回忆，萨拉查想到，所以那个萨拉查看不见自己。而萨拉查在那个萨拉查的眼里，看见了一抹铂金色。于是萨拉查也回头。
 “萨拉。”纤细修长的少年，斜斜地靠在门上，唇角带着微微的笑意。
 “海德里。”那个萨拉查和萨拉查同时开口道，一个声音成熟，一个声音稚嫩。萨拉查猛然回想起来，这是他和戈德里克的禁林之行过后一周，海德里刚刚回来。
萨拉查的眼神微微暗了下去，如果那时候他就明白了自己的心意，会不会一切都不一样。萨拉查虽然此时很迷茫，但他并不是忘记了一切，他依旧记得自己做出的选择：牺牲自己，让戈德里克活下来。
萨拉查微微眯眼，此时看来，自己是已经陷入了那个祭祀的魔法阵中了，已经开始，就无法停止。
萨拉查深深地吸了一口气，如果一定要在死之前看自己的回忆的话，他比较希望看看戈德里克，而不是那个此时他已经爱不起来的海德里・马尔福。
 “看到我回来，就只是这么平淡的反应吗？”海德里的笑容往下撇了，撅起了他略微有些苍白的嘴唇。“欢迎回来。”那个萨拉查柔和的笑了，并向门口伸出了他的手臂，萨拉查连忙将身子往旁边一侧，而扑过来的铂金少年取代了他的位置，并把他铂金色的发丝蹭到那个萨拉查的脸上，将嘴唇深深地印在那个萨拉查的脖颈之间，柔和的亲吻着，萨拉查看见那个萨拉查深深地吸气，并且用他的手指缓缓地插、入海德里的发间，萨拉查的胃里一阵不舒服的颤抖，他几乎无法忍受那时的自己的所作所为，这让他深深地感觉到自己背叛了戈德里克。
 “你的手指还是那么凉凉的，好舒服……”海德里轻声的叹息了一下，并收紧了手臂，让那个萨拉查的胸膛和他的紧紧相贴，“如果不是感受到你的心跳，我会以为你是一个死人。”海德里吻了吻那个萨拉查的耳朵，看着它变成浅浅的粉红色。
 “你自己不也是一样么？”那个萨拉查坐直身子，让海德里跨坐在他的身上，四目相对。
 “萨拉……”小马尔福眯着眼睛，脸色有些发红，泛出银色的蓝眸眨了眨，似乎是情不自禁地喃喃道：“给我画一张你的画像吧？这样我就可以把你带在身边了。”
萨拉查屏住了气息，手指在自己的裤子上收紧，他在一瞬间明白了，今天的悲剧说实话都是自己造成的，而他此时只是希望那个萨拉查不要像当初一样答应……
 “嗯。”那个萨拉查点头，伸手按住小马尔福的后脑勺，亲吻。
萨拉查脸色瞬间惨白，于是，历史还是无法改变。
自己亲手为小马尔福画下了他的魂器。

 “怎么会这样……”卢修斯呆愣的盯着自己的双手，坐在戈德里克的床边，“这么说，是我亲手，把斯莱特林阁下……”“卢斯，不是你的错。”汤姆说道，但他的脸色也是不正常的青白。
 “我应该能够发现的，我不应该那么相信他……”斯内普只是紧紧地攀着坩埚的边缘，眉头狠狠的皱着。
斯莱特林，萨拉查・斯莱特林，这个时代能够拯救堕落的斯莱特林的唯一一个人，而这几个最为尊敬他的斯莱特林，亲手将他送上了绝路。
 “他就是有能够让人相信他的能力。”格林德沃坐在地上，手中捏着剩下的魔药材料，将它们变成粉末，他转头望了一眼那个神秘的正在散发着代表邪恶的黑色光芒的魔法阵，感到眼睛一阵酸涩。
几个这个时代强大巫师的代表，没有一个能挽回萨拉查・斯莱特林的一个简单的骗局，多么讽刺而又可笑却又悲伤的结局。
有求必应室的门不知为何砰的一声被打开，众人纷纷回头，闻到了一股烧焦的味道，就看见那个木门已经变得焦黑。
 而门口，站着一个少年。
卢修斯瞪大了眼睛，不敢相信他所看见的：
铂金色的柔顺长发一直垂下到腰际，精致美丽的五官深邃诱人，略微苍白的肤色和嘴唇，高高的额头，纤细的骨架――这分明是一个马尔福。
 而卢修斯也认出来了，是那个画像上的人，马尔福的先祖。
 “萨拉呢。”那个少年被一块丝绸一般质地的黑色布匹包裹着，露出他苍白的脖颈和分明的锁骨，他的双手叠交在一起，左手放在右腰侧，扯着一卷布料，这使他身体的轮廓柔和地显现出来，布料并不太长，过了膝盖，露出一截纤细的小腿和精致的脚腕子。少年的声音柔软但是清冷，眼神中有一种不可抗拒的力量。
 “海德里・马尔福……”卢修斯缓缓地说道。
少年有些僵硬地转动他的脖子，泛着银色的蓝眸盯住了卢修斯，“我的后代。”海德里仿佛是哧笑了一声，“你也敢叫我的名字。”少年的话语都是问句，但却是以一种肯定的形式说出，有些诡异。
 “他的身上有反应。”格林德沃瞪大了眼睛，“他就是那个施咒者！”
众人的目光顿时有些复杂，又一个千年前的人出现，让现在的形式变得更加复杂了。
 “萨拉做了什么。”海德里飘向那个魔法阵――没错，飘，他的脚僵硬的拖着，身体微微悬浮着。“一个祭祀的魔法阵么。”海德里的眉头微微皱了起来，精致的脸出现了一种担忧与愤怒交集的表情，显得更加动人。
 “你就这样爱上他了，为了他连生命都肯付出……”海德里轻轻勾起嘴角，看着那魔法光芒环绕着的魔法阵，中间躺着的萨拉查正呈现出一种类似于死人的僵硬感和青白色。
 “先祖，请你解除诅咒吧，不然斯莱特林阁下就会死了！”卢修斯突然走上前一步，请求道，“戈德里克……不，利克尔，他也算是我的儿子，我不希望他死，也不希望斯莱特林阁下为他牺牲……”“你的儿子？”海德里转过身来，“卢修斯，你竟然还敢跟我说他是你的儿子？”海德里的眼睛一眯，卢修斯便脸色一白，跪倒在地上。
 “卢斯！”汤姆连忙去扶他，但卢修斯只是瞬间出了冷汗，嘴巴大张着却并不发出声音，痛苦的捂住自己的胸口，斯内普和格林德沃立刻抽出魔杖指着海德里。
 “马尔福最恨的就是格兰芬多，不仅仅是学院，还有姓格兰芬多的人，最恨的就是戈德里克・格兰芬多。”海德里冰冷地说道，“你竟然让他当了你的养子，还如此照顾他，这只是对你的小小的惩罚！”
卢修斯在海德里的话音落下时，眼睛一翻，晕了过去。
 “你们别想让我解除戈德里克的诅咒，就算是萨拉查为他死了，我也要让戈德里克痛苦，而我，可以和他一起去死！”说完，便闯进了那个魔法阵。
 “不！！！”格林德沃想要去阻止，却被弹了回来，身上瞬间出现了大大小小的伤口，不断地流血。
 “魔法阵被打乱了！”斯内普立刻上前为格林德沃施加治愈咒，而格林德沃只是轻轻地说道，“三个人都会死，三个人都会死！”
 “不，他们不会。”这时，一个女声从门口传来，“我不会让他们死掉。”
众人再次看向门口。
那里站着的，是卢娜・洛夫古德。

 



						第118章 Salazar番外
血，大量的鲜血，源源不断地从自己的身体当中涌出来。萨拉查惊骇地看着自己的手腕，发现自己的手臂不受控制地移动，用刚刚从动脉中流出来的温热的鲜血作为颜料，用手指作为画笔，萨拉查在地上涂抹着。
 “够吗？”一个声音问道，轻轻巧巧的，有一些玩笑的味道，“这么点血，够吗？”萨拉查惊骇，但是他尽量调整着自己的表情：即使他杀人无数，他也觉得这么多的鲜血很是吓人。
 “不够。”萨拉查回答道，他甚至扬起了一个小小的笑容，“还差很多呢，我要画一幅很大的画。”说着，不受萨拉查自己控制的，萨拉查抬了头，看见那张日思夜想的脸近在眼前，带着纯真无比的笑容。
 “哦？”海德里笑着说，似乎一点都不惊讶，“我也觉得不够呢……不如，我帮你啊？”然后，海德里拿起了一把小小的尖刀，萨拉查看出来了，那是他经常用来肢解魔药材料的小刀，很锋利，很干脆。海德里毫不犹豫地向萨拉查捅了过来，一下捅进了萨拉查肩膀，刀身快快地插（河蟹）入，然后再缓缓地抽出，锋利的刀刃一点一点割萨拉查的皮肉，然后更多的血涌了出来。
 “啊――！”萨拉查惊叫了一声，那真的是很疼，但是他感觉到更加疼痛的其实是内心深处的某个地方。“怎么样，够不够？”海德里蹲下身来，白色衬衫敞开的衣领中，露出他雪白得几乎透明的皮肤，萨拉查可以看见他的血管和其中的血液流动的方式。
萨拉查很想说够了，但是……“不够，再来……”
于是海德里又狠狠地捅了一刀，血喷出来，溅到了海德里的衬衫上，开出了一朵深红色的玫瑰花。
 “不够，不够，不够……”
海德里捅一刀，捅一刀，再捅一刀。
无数的玫瑰花随着血液的飞溅从海德里的衬衫上绽放开来，开始生长它们带着利刺的花茎，还有锯齿状的叶片，“啊啊啊！”海德里惊叫道，萨拉查能够听到他的心跳加快的声音，“它们在杀掉我，它们在杀死我！”
萨拉查流下了眼泪，尽管海德里再用刀捅着他，但是他依然不希望海德里受到那些玫瑰的伤害，萨拉查伸出手想要去帮助海德里，却只是被用自己的鲜血浇灌出来的花朵刺得满手鲜血淋漓。
 “你为什么这样对我！”海德里狠狠地嘶吼着，“你在杀死我，是你，是你在杀死我。”海德里继续用尖刀捅着萨拉查身上每一处，萨拉查感觉到自己的肚子已经破开来了，鲜血依旧继续飞溅，玫瑰花依旧绽放着，张着带刺的花茎，锯齿状的叶片，继续折磨着海德里，而萨拉查的双手继续鲜血淋漓……

 “海德里！”萨拉查惊叫一声，从睡梦中惊醒，瞪大了眼睛看着天花板。“嘘……我在这儿……”一个声音回应道，轻轻巧巧的，有一些玩笑的味道，“怎么，做噩梦了？”海德里问道。
萨拉查低头看向怀中的少年，对方灰蓝色的眼睛里没有一丝痛苦，也没有那带着笑的杀意，更加没有什么生长着玫瑰花的衬衫――实际上，少年的上身是赤（河蟹）裸的。
 “没事，就是个噩梦。”萨拉查轻声说道，亲吻了一下少年铂金色的头顶。“睡吧。”萨拉查搂住海德里，看着对方渐渐入睡，自己却是睁着眼睛，眉宇间满是淡淡的担忧。

萨拉查坐在了画布前，将眼前白色的布料想象成一个镜子，从里面看见现在的自己――冷酷强大，阴森凶残的斯莱特林？
不不不，萨拉查微微勾起嘴角，这幅画是给那个人的。萨拉查眼中有笑意，拿起被切割咒削细的炭笔，轻轻地勾勒出了一个轮廓，一个淡色的柔和的轮廓。
 “萨拉。”一个富有磁性的声音在门边响起，萨拉查淡然地回头，露出了一个有些惊讶但是喜悦的笑容，“戈德里克。”萨拉查停顿了一下，“你的手怎么样了？”“哦！”戈德里克举起受伤的左手，“没有事，虽然有些痒痒。”“哼，”萨拉查冷哼一声，“自作自受的傻瓜。”
戈德里克垮下一张脸，“你一定要这样说吗？”
萨拉查偷偷吐了吐舌头，并没有作正面的回答。
 “这么早来我这里干什么？”萨拉查懒洋洋的说道。“你收养的那个媚娃，你是不管他了还是怎么样？”戈德里克有些不耐烦地问道，“他就那样坐在那里，不动也不说话，一问他什么事就瞥我一眼，说‘叫斯莱特林公爵来问我’被他搞得好烦。”戈德里克说着，坐了下来，“还有，你们家小马尔福回来了，你知道吗？”戈德里克抚摸着沙发上新换的布料，绒绒的，很是柔软舒服――“看来你已经知道他回来了。他刚才给我们每个人都送了一个这种料子的抱枕。”“嗯。”萨拉查淡淡地说，好像提到了海德里心情就平静了一点，一边给戈德里克沏上了一杯红茶，往里面倒了一点奶。
戈德里克忍不住皱眉，“我以为我喝红茶是不加奶的。”小马尔福才是加奶的那个。
 “我知道。”萨拉查轻哼道，似乎有些想笑，声音带着浅浅的笑意，“这种奶是我前阵子特地让赫尔加带来的，他在荷兰那边的保护场有一头刚当妈妈的小独角兽，这就是它的奶。”
 “啊？”戈德里克有些愣，弄不清楚情况。
 “独角兽的体质几乎和你是一样的，给你修复一下。”说着，萨拉查按着戈德里克的喜好加了两块方糖，“知道你不喜欢奶味，配上红茶会好很多。试试看。”
戈德里克忽然觉得心情舒畅，端起茶碟，就着杯沿轻轻抿了一口，皱起脸：“奶味……”
 “喝干净。”萨拉查语调平淡的命令道。
戈德里克委委屈屈地，像挑食的小孩一样喝着，那副模样，让萨拉查忍不住嘴角上扬。
萨拉查站起身来，走到了窗边，将放在窗边的画架搬过来了一点，将画布铺平夹紧。
 “哟！”戈德里克乐乐，“大艺术家终于要重新振兴油画艺术了？”“不是。”萨拉查笑道，“是海德里让我帮忙画的。”
戈德里克吐吐舌头，“哦？那个小混蛋还懂得欣赏艺术？”端起茶杯走到了萨拉查身边，萨拉查瞄了他一眼，便走到窗帘后面端出了两个高脚圆凳，以前萨拉查画画时常用的，戈德里克总是坐红色的，萨拉查总是坐绿色的。
 “你要画什么？”
 “我。”
 “你？”戈德里克挑挑眉，“我以为你只画静物或动物，不花风景和人物。”
 “WELL,人总是要有一点突破不是吗？”是的，戈德里克永远都最了解他。风景和人物太容易让人沉迷，静物和动物只需要感受到他们的美就足够了。
 “其实我以前也是画过人的。”萨拉查突然说道。
 “是吗？”戈德里克在大脑中搜寻，“我怎么不记得啊？画的是谁？”
萨拉查抿着嘴笑了笑，“妮奥。”“啧！”戈德里克不屑地龇了龇牙，“妮奥又不是人，她是条蛇怪。”“但我画的是她变成人得模样，那是她第一次练阿尼玛格斯反咒成功，就那样，漂亮的出现在我的眼前，大大的琥珀色眼睛，小巧的鼻子和嘴，卷曲的黑色长发，苍白的皮肤和黑暗的密室相比，就像是在混沌当中发光一样。”萨拉查的眼神有些迷离，眼睛微微眯起，戈德里克知道他在回忆妮奥出现人形的惊艳，戈德里克也想象了一下，但是他想象不出来。
 “她一定很漂亮。”戈德里克摇摇头，“可惜我当时不在。”“是的，很可惜。不过妮奥一直都很漂亮。”萨拉查笑了笑，心情很是愉悦的模样。果然，萨拉查最疼爱的还是妮奥。
 “那副画呢？现在在哪里？”“被一个小混蛋偷走了……”萨拉查咬牙切齿，“他毕业那天从我的办公室里偷走的，然后他就跑去法国了……”
戈德里克挑眉，“谁叫你要炫耀似的摆着，谁看了都会想偷走吧？”
萨拉查撅了撅嘴，不说话。
戈德里克拿起调色盘，用油脂将它涂抹光滑，打了一个响指，柜子中便飞出了十多个罐子，里面都是各色的油彩，戈德里克看了看萨拉查，用铲子挖出来好几种会用到的颜色，放好。“谢谢。”萨拉查接过来，用板笔调色，没有底稿或是其他东西，就直接在画布上涂抹。
 “把头发画黑一点，你的脸色会显的更加苍白一点。”戈德里克说道。
 “为什么？”萨拉查皱眉，“为什么我要那么苍白。不要。”“不行，相信我！那样比较好看！”
 “不要。”萨拉查固执地说。现在是他像小孩子一样。
 “可以听听我的意见吗？”一个有些沙哑但却稚嫩的声音响起，铂金发色的少年斜靠在门边。

 



						第119章 PART34
天空呈现出一种不正常的灰白色，不知名的鸟儿胡乱的飞着，偶尔盘旋着，偶尔向下俯冲，但没有一只是在这片土地上做停留的，往往都是向远方飞去。
萨拉查俯视着霍格沃兹，石头雕刻的士兵正坚守在门口，手中的兵器一个叠加着一个，将霍格沃兹围绕起来。
妖精叛乱。
萨拉查的身体向前倾，缓缓地往下，就像那些鸟儿一样，但是他并没有离开，或许是他不能离开。穿过禁林的边缘向中心靠去，他记得戈德里克的军队就是在那里埋伏着的。
 “还有多久？”“不知道，阁下，他们好像有一些时间上的变动。”萨拉查听见了戈德里克沉稳的声音，富有磁性而没有了少年的稚嫩，略微有一些不习惯。回答戈德里克的是他身边的一名骑士，跟随戈德里克很多年了。
 “妖精们驻扎的营地外围有没有人去试探过？”戈德里克斜斜的靠在一棵树上，手中拿着一块布料擦拭着他的宝剑，直到它如同镜面一般反射着光芒和影像。
 “有……”那个骑士似乎有些欲言又止，“阁下……那里有些危险，有不知名的植物和气体在那里，我们派遣了两个士兵都没能回来……”
戈德里克手上的动作停顿了一下，眼帘微微垂下看着前方的地面，似乎有些出神。
 “阁下？”那个骑士有些疑惑地问道，想要唤回戈德里克的注意。
萨拉查也有些疑惑，往戈德里克盯着的地方看去，只看见一小截树枝扭曲的躺在那里，枝条细长，外面包裹着的树皮似乎很是坚韧，紧紧地绷着，泛着淡淡的青绿色。
 “你不觉得奇怪吗？”戈德里克轻声说道，然后抬眼，眉毛挑起来看着那个骑士。
 “奇怪？”那个骑士有些无措，脸颊开始有些泛红，萨拉查可以看出他的舌头好像是在打结，“哪里……哪里奇怪？”
 “这截树枝。”戈德里克伸手拉住那个骑士的手臂，尽管骑士的手臂上包裹着软甲，戈德里克的手上也有手套，但是那个骑士的脸还是变得更红了，萨拉查的心中也是有些不痛快。“你看，我们现在在禁林的深处，周围的树枝都是发黑的甚至腐烂的，但是这截树枝好像有些……太新鲜了吧？”戈德里克指着那截树枝，又将骑士拉过来了一点，自己也仔细地盯着。
 “啊啊……是吗？”骑士回答道。
萨拉查飘到了两人的面前，然后感觉心里有些生气――那个骑士根本没有在看树枝，而是盯着离他的脸不到十英寸的戈德里克的脸。
 “对啊……”戈德里克认真地说道，然后像是变脸一样瞬间沉下脸色，“所以……”他缓缓地直起身来：
 “有。埋。伏。”
随着戈德里克的话音一落，“砰”的一声类似爆炸的声音响起，地面瞬间裂开泥土从裂缝中喷射出来，周围瞬间变了景象，似乎是从泥土中钻出了十多个人，瞬间将戈德里克和几个附近的骑士包围，并且在其他的士兵和骑士做出反应之前迅速用一个透明的泛着蓝色水波的隔离罩将戈德里克和那几个骑士与外界隔离起来。
 “格兰芬多阁下，很荣幸在这里与你见面。”一个有些细的男声从身后传来，萨拉查和戈德里克一起回头。
 “哦？真是难得啊。”戈德里克皱着眉深深的看着面前的人。
萨拉查的脸色又一次变得奇差。
不应该能在陆地上生活的海妖，在禁林里出现了。

 “你是谁？”格林德沃最先反应过来，抽出魔杖指着淡金色头发的少女。“别紧张。”卢娜的声音一如既往的空灵，“我是……萨拉查的姐姐――算是吧。”
汤姆扶着卢修斯，让卢修斯的身体靠在自己身上，搂住他的腰：“斯莱特林阁下是独生子，他没有兄弟姐妹，而且在很早以前他就从族群里脱离了，就连斯莱特林家族的位置也是他十七岁的时候才抢过来的。族里跟他同龄的都死了。”汤姆的眼神有些凌厉，不管刚才那个马尔福先祖到底是如何的强大，他也真正的愤怒了――没有人可以再他面前动卢修斯。
卢娜转头，淡色的蓝眼睛有些无法聚焦的感觉，看着汤姆和他怀中的卢修斯，轻轻地开口：“这是血缘上的束缚，如果，没有解咒的话卢修斯是不会醒来的。”
汤姆的瞳孔一缩，眸色开始泛红，“你说什么？”
卢娜笑了笑，然后抽出她的魔杖朝卢修斯一点。
 “不要！！咳咳咳！”卢修斯的手指猛的握紧汤姆的手，眼睛也在一瞬间睁开，全身瞬间留下了冷汗，咳嗽着苏醒过来。
 “卢斯！！”汤姆连忙伸手托住卢修斯的下颏，卢修斯的眼神似乎还有一些迷离，“汤姆？”卢修斯迷惑的看着眼前汤姆英俊的脸，“你……”
 “现在应该相信我了吧？”卢娜适时的打断了的交流，为的只是抓紧时间，“你们要有一个人陪我一起，不然我是没有办法把他们拉回来的。”卢娜停顿了一下，“有可能……去了就回不来了。”
 “我去！”
 “我去！”
斯内普和格林德沃同时说道。
 “我去吧。”斯内普说道，“你在这里照顾着一下也好，最好能找邓布利多来。”
格林德沃苦笑了一下，“你一定要在这种时候说这种话吗？”
 “我只是不希望某些人为了某些事后悔罢了。”斯内普转开目光，看着那口坩埚，眉间经常出现的褶皱在这时却奇异的平整了。
 “那你呢？”格林德沃有些僵硬的笑了笑，问道。
斯内普的脊背绷紧，“我在意的，从来没有属于我过，而也早已从这个世界上消失了。”斯内普从来都是下撇的嘴角突然微微上扬了，“或许，我早就应该这样没有牵挂了。”他抬起头，看向卢娜，“我去。”

萨拉查又一次睁眼，然后发现自己这次终于不是飘浮在上空了，而是微微悬浮在地面上，眼前是坐着的戈德里克。
 “不要。”萨拉查轻声呢喃道，“拜托……不要这个……”
 “戈迪。”二十七岁的萨拉查的声音从门口传来。
 “十二个骑士。”戈德里克并没有回头，视线只是直直地向前看着，就连眼皮都没有眨动的迹象，“死了六个。一半。”
 “戈迪……”“别叫我戈迪。”
萨拉查有一瞬间感到很受伤，就和当时的感觉是一模一样的。
 “你只有在做错了事，或是想要讨好我的时候会叫我戈迪。”戈德里克转头，萨拉查觉得他的头颅几乎和他身上的铠甲胶着在一起，似乎是有些僵硬，“为什么叫我戈迪。”
 “我……”那个萨拉查开口，却只是突出一个字母，然后便不知道说什么，摇了摇头。
 “克里斯，他今年二十三岁，当时我和兄长争夺继承权的时候，是他三次救了我，从那些不知道在哪里的毒药当中。”戈德里克声音低沉的说道。
萨拉查没有说话。
 “约翰，今年二十六，有一次我生病，快要死了，是他把医生绑架来，用剑架在他的脖子上让他治疗我，后来被我的兄长拖到地牢里狠狠地惩罚了，全身的骨头都碎了一遍，最后还是挺过来了。”
萨拉查没有说话。
 “亚伦斯，他比我年长，已经三十七了，他曾经像是一个真正的兄长一样保护我，他的背上有一道十五英寸长的刀伤，是他为我挡下的，不然以我十岁的身体一定是死了。”
萨拉查还是没有说话。
 “莱恩，跟我一样大，三十岁，我还记得他因为从妖精哪里抢走了宝剑被追杀，然后被毒打后把剑举到我面前的模样。”
 “戈迪。”萨拉查开口，“别这样。”
戈德里克没有理他。
 “肖恩特，今年才十七岁。他真的是非常优秀，身体和心理还有魔法都是同龄人中的佼佼者，我曾经许诺了给他一个光明的前途，然后给他金币，让他去治疗他那麻瓜母亲的病痛。”
 “戈迪……”“嘘……听我讲。”戈德里克将手指竖在唇前，声音带着不易察觉的颤抖。
 “还有，还有就是，斯宾塞，没错，斯宾塞。”戈德里克低下了头，用手掌盖住自己的眼睛，“斯宾，今年二十五了，他跟我很像，他才刚刚五岁的时候就跟在我身边了。他写字，他的战斗技巧，他的攻击和治愈咒语，都是我教的。对，都是我教的。他一直很听话，不能跟我来霍格沃兹他也没有怨言，只是……在城堡里，照顾着那些我顾及不上的事务。”
萨拉查的胃部不听话的扭曲起来，斯宾塞就是那个骑士，那个会脸色潮红的用爱慕的眼光看着戈德里克的骑士。
 “我知道他。”那个萨拉查声音却是依旧平稳，萨拉查想要一拳打上他那平直的鼻梁，让那个萨拉查露出痛苦的神情。
 “对，你只是知道他是我的骑士。”戈德里克笑了一下，声音干涩而怪异，“那你知道吗？就在上个星期，他问我一个问题。”
 “什么问题？”那个萨拉查平淡的问道。
萨拉查感觉自己的手指快要被捏断了，他捂起耳朵，他不想听！但那没有用，他只是看见戈德里克的肩膀抽动了两下。
 “他问我……”戈德里克抬起头，那种永远带着笑容的脸此时却被泪水浸湿，那声音无情的穿透过萨拉查的手指缝，清晰地传入他的耳朵，“等这场叛乱结束后，我能不能和他在一起。”戈德里克停顿了一下，勾起了一个笑容，“我答应了。”
萨拉查看见，那个萨拉查就像是被一个最看不起的人狠狠地扇了一个耳光一样，神情古怪而带着诡异的愤怒，而此时萨拉查才知道，那叫做嫉妒。
萨拉查可以想象得到自己此时的表情，一定是青紫的。
 “我感到很抱歉。”那个萨拉查的声音有些低，似乎是真的感到抱歉的，然而戈德里克显然不这么觉得。
 “不！！你根本不觉得抱歉！！”戈德里克猛的站起来，朝那个萨拉查狠狠地丢了一个咒语，穿过萨拉查虚无的身体却依旧让萨拉查感到了令人流泪的疼痛。
那个萨拉查没有闪避，就那样被打中，然后被击中的手臂被狠狠划开，流血不止。那个萨拉查却只是皱眉，“戈迪……”“现在你满意了！？”戈德里克愤怒的咆哮，“你养的那个小杂种，反过来咬你一口！你是不是爽快地想要撅起屁（河蟹）股来等着他？！”戈德里克出离愤怒，忍不住又一甩手，那个萨拉查的腰侧又是一个血口，让他不得不蜷缩起来。
 “你他妈该死的就是在犯贱！！”戈德里克走过去，提起萨拉查的衣领，冲着那张因为失血而苍白的面孔嘶吼，“站起来啊？！你不是很了不起吗？！那你让他们都回来啊？！”戈德里克将那个萨拉查往地上一丢，踩住他的腹部。那个萨拉查的头发凌乱的披散着，带着一种妖异凄凉的美感。
 “对不起……”那个萨拉查虚弱的说道。“戈迪……对不起。”
戈德里克却只是流泪，眼泪不断的从那二十多年都没有流过泪的眼眶当中掉落，脚上微微一用力，传来那个萨拉查低声的痛呼，压抑着，忍耐着，却还是藏不住痛苦。
 “对不起，戈迪……对不起……”那个萨拉查手指颤抖的握住戈德里克的脚踝，艰难地喘息着。
然后，仿佛时间凝固了，只剩下那个萨拉查的喘息声。
下一刻，戈德里克收回了脚，蹲下，将膝盖跨过萨拉查的身体，居高临下的俯视着那个萨拉查，双手摁在那个萨拉查的头部两侧。
 “我要惩罚你。”戈德里克说到，眸色变得深暗。
 “惩罚我吧。请你。”那个萨拉查终于是流泪了，哭着请求到。
于是戈德里克低头，咬住了那个萨拉查的肩膀，狠狠地将牙齿刻进去。
 “啊……”那个萨拉查轻轻惊叫了一下，便咬紧了唇。
萨拉查双手捂着嘴，只感觉到液体从眼眶中流出，因为那肩膀上，透过肉（河蟹）体，折磨着灵魂的痛。

 



						第120章 PART35
当斯内普的身体随着卢娜・洛夫古德的牵引进入那个魔法阵的时候，并没有感受到想象当中的窒息般的压抑感或者是撕裂般的痛楚，相反的，他闻到一些青草和泥土的潮湿的味道，有些甜丝丝的凉意和风吹过的感觉扫过他的袍子，他发现他经常穿着的那件宽大的黑色长袍不见了，留下的只是内里穿着的马甲和黑色长裤。
 “我擅作主张，因为你那袍子有些太不方便了。”卢娜仿佛能够看见他心中的迷惑一般适时地回答道，“我们可不能拖拖拉拉的，现在要做的就是要找到他们。”
 “ 找到他们？怎么找？”斯内普问道，而卢娜却没有回答他，只是就那样凭空悬浮了起来。
 “跟着我走。”卢娜朝他招了招手，斯内普皱了皱眉，试着抬了一下自己的脚，随后就惊奇地发现自己也可以悬浮起来。卢娜对他露出一个笑容，“别忘了，你现在并不是真正有肉体的状态。我们现在要做的，只是用我们能做到的一切让我们的灵魂脱离这个魔法阵的控制，回到肉体里面去。”斯内普有些怔怔的看着那个少女苍白的面容，随后转开了目光，“那我们走吧。”
卢娜也转回头，看向前方，恢复了那一副淡然的模样。“没错，我们的确应该走了。”

 “呃啊！”萨拉查一甩手，一道紫黑色的光芒甩到了一面墙壁上，但却没有造成它应有的效果，墙面还是那么干净地呆在那里。
然后萨拉查眼前的一切又开始扭曲了，混着泪水还有那个萨拉查身上流出来的鲜血扭曲了。
萨拉查无力的跌坐在了地上――或许那里是地上吧――他的周围都被一片深沉厚重的黑色包裹起来了。
 “对，继续吧，继续折磨我吧，继续让我看吧……看看我自己犯的罪……”萨拉查笑了，空洞的双眼中只映照出黑色。
 “你后悔了吗？”一个声音在萨拉查的身后响起――或许那里是他的身后。
 “后悔什么？呵呵……一开始就不应该活下来吗？”萨拉查咧着嘴，笑得有些苍凉，“我早就应该死了的，如果不是我该死的能力让我活了下来，我早就该死了的。”
 “不，我不是在问这个，我问你后悔吗？”一只苍白的手从一片黑暗中伸出来，环绕住了萨拉查的脖颈，然后就像是被拽出来的一般，海德里的头颅也从黑暗当中挤了出来，铂金色的长发湿漉漉地披散下来，顺着他头发弯曲的方式，那具优美的躯体也一点一点地拔了出来，精致的手臂肌肉线条因为环绕的动作起伏着，妖冶的在一片黑暗中自体发光。
 “你后悔……救了我吗？”在萨拉查做出反应之前，他便突然消失，化成一缕银白色的烟雾，绕到了萨拉查的面前，又突然出现。
然后萨拉查便看见那张精致的脸，那银蓝的眸子，那粉色的光滑的嘴唇，那么清晰的出现在他的眼前，他不仅仅能够被触碰到，甚至带着温度，就连那仿佛被水浸润过的发丝，都带着一种晶莹的通透感，仿佛下一刻就会消失。
 “我不后悔。”萨拉查淡淡地说道，伸出手指，碰触那少年粉色的唇，描绘着他的形状。
然后萨拉查看见，那个少年的眼眶立刻红了，还有他洁白的小鼻子，也泛出了粉红色。
少年猛的摁住萨拉查的后脑勺，用嘴唇用力撞上了萨拉查的嘴，萨拉查尝到了一丝血腥味，听到了牙齿碰撞的“格格”声，萨拉查将自己颤抖的手掌按在了少年光滑的背部――勾人的小马尔福没有穿甚至一条布料――顺着他的背部肌理滑到了他的侧腰，然后他听到了那个少年抽气的声音，萨拉查突然间便僵硬地停住了。
他的脑海里在轰鸣，就像是坏掉了的录音机，磁带不断地放着不成句的单词，那一个个字母，全部都是戈德里克的声音：
 “二十四个G.G……”
 “萨拉，我喜欢你……”
 “我担心你……”
 “我也不知道我怎么了……”
 “我相信你……”
 “别停！”少年的声音带着些沙哑嘶嘶地摩擦着萨拉查的耳膜，萨拉查抬眼，看见那张令人迷惑的脸，鼻尖微微泛着汗珠，散发着少年特有的气息……
 “萨拉……给我！”海德里一把攀住萨拉查的肩膀，手指有力的收紧，似乎是在忍耐什么，“我要你！你是我的！”海德里往前一趴，顺利的将萨拉查压住，低下头去亲吻他的脖子，他十分努力，十分认真也十分投入，他的手指摸索着萨拉查的衣服扣子，灵活的将肩膀上的环扣解开，只是轻轻一扯，便将萨拉查单薄的袍子扯了开来，露出了苍白的胸膛。海德里微微挑起了嘴角，眼中有些泪光在闪烁――萨拉，这是萨拉，他等了一千年，等到了萨拉。
海德里有些欣喜地抬头，想要看看萨拉查的脸，而当萨拉查的脸庞映入他的视线的那一瞬间，一种刺骨的凉意从腹部传来，直直地插入了心脏。
萨拉查没有表情，他甚至没有一丝在情（河蟹）事中的模样，他只是睁着那双清澈的绿眼睛，就那样看着海德里。
 “萨……拉？”海德里无措的直起身子，“你……”
 “不可能了，海德里。”萨拉查也用手肘支撑起身子，坐了起来，将头转开，看向那一片混沌的黑暗，冷漠的就像是一块没有感情的石头。“早在一千年前，我就应该对你说的，拖到现在，对不起。”萨拉查垂下眼帘，神色变的有些柔和，“我爱戈德里克，或许说……我爱上了戈德里克。”
少年就那样愣在了那里，脸上带着的潮红还没来得及褪去，急促的呼吸便已经抑住了他的咽喉。
萨拉查并没有看他，但他可以听见，他那带着愤怒的喘息声，似乎吸进去和吐出来的每一口气都是刀子，割碎他的言语，让他无所适从。
 “萨拉查・斯莱特林。”少年的声音冰冷，丝丝压抑着的痛楚依旧从他的牙关之间露出，让萨拉查忍不住瑟缩了一下。
黑暗开始扭曲，逐渐出现了光明的颜色，周围的景致又一次的变化。
 “你不是害怕吗？害怕面对你犯下的所有的罪，既然你要这样一次又一次地撕碎我，那你就好好看看！”海德里冰凉的手指攥住萨拉查的领口，拖起他，将他扔到了那个新出现的环境中，就在萨拉查看清眼前的一切时，他便感到一阵恐慌。
 “不要！”萨拉查猛的闭紧了眼睛，但是想象中的应该保护他的黑暗却没有出现，眼前的一切和睁眼时一模一样。
 “呵！你为什么要逃避？！”海德里捏住萨拉查的下巴，让他与自己的脸相对，“这不就是你自己做的事吗？为什么要逃避？！”海德里的脸带着一种冷酷的嘲讽，似乎是在小萨拉查，又似乎是在笑他自己。
 “你根本不在乎我，又为什么要害怕看？”海德里的手指渐渐松开，放回他自己的身侧，他依旧赤裸着，然后他坐下了，就在那片森林里泥泞的地上。“欣赏吧……萨拉查・斯莱特林的残酷虐杀表演？”

罗恩窝在格兰芬多公共休息室的座椅上，瞪着自己对面坐着的布莱斯・扎比尼。
 “你说……利克尔和扎珥仑会没事吗？”罗恩喃喃道。
 “会没事的。”布莱斯给了她一个柔和的微笑，“他们本身就是最为强大的存在，何况，德拉科和哈利已经找了卢修斯叔叔去了，斯内普教授还有卡特洛斯教授也都去了。虽然……邓布利多现在不在学校……但是他们都是很厉害的巫师。”
 “一帮黑巫师……”罗恩咕哝了一下，偷偷瞟了布莱斯一眼，发现对方的眼睛危险的眯起，连忙补上一句，“但是他们真的很厉害是吧……哈哈……”
布莱斯盯着罗恩看了一会儿，直到他的脸色和头发变得几乎一样，然后布莱斯无奈的叹了一口气。
罗恩眨眨眼，“你怎么了？有什么担心的吗？”
 “你是个傻瓜。”布莱斯干巴巴的说道。
 “我才不是傻瓜！”罗恩“嗖”的从椅子上窜起来，愤怒的盯着布莱斯。
 “不，你就是傻瓜！”布莱斯坚持到，“别人都能看出来的事情，只有你没有看出来！”
 “不可能！”罗恩高高的挑起眉毛，“好吧……就算我没有赫敏那么聪明，但我一定不比你差！”
 “呵，我怎么不这么觉得？”布莱斯挑了挑嘴角，“那我问你个问题，你看看你知不知道？”
罗恩深深地感受到被侮辱了，“好啊！你问啊！”
布莱斯挑高了眉：
 “你知道，我喜欢你吗？”

 “德拉科，它在发光，你的胸针！”哈利此时与德拉科正在马尔福庄园，两人听从了卢修斯的安排，手中握着好几块石头，分别都被汤姆施了咒语，其中一个就是戈德里克送给德拉科的胸针。
 “什么？”德拉科连忙凑过来看，面色瞬间变得凝重。
 “这个胸针……”哈利犹豫地说道，偷偷看了看德拉科的神色。
 “代表利克尔。”德拉科伸手，将它拿起来，手指无法控制地颤抖着，几乎无法拿著一枚小小的胸针，“它代表利克尔。”
 “那……”哈利眼眶一热。
 “利克尔……死了。”

 



						第121章 PART36
斯内普觉得有些疲惫，即使他现在学术上说是没有身体的，但是他还是感到深深地疲惫。他和卢娜已经没头没脑地飘来飘去了许久，却依旧没有任何蛇祖的踪影。
 “别着急，调整一下你的呼吸，我们已经接近了。”卢娜似乎有一次看出了他的心思，淡然的说道。斯内普喘了口气，看着似乎毫不费力的卢娜，眼中有一点点的不信任。
 “糟糕。”卢娜突然皱起了眉头，伸手握住了她的脖子上带着的一串项链，斯内普发誓他刚才绝对没有看见哪个项链，它是刚刚凭空出现的。“它感受到了戈德里克的灵魂，”卢娜转过身来，终于正视了斯内普，“我们必须要加快脚步，萨拉查被小马尔福困住了，所以并没有办法给戈德里克足够的生命力，他现在身体已经死亡了。”
斯内普心中一惊，眉头深深的皱起，“我们现在怎么办？”“我们分头。”卢娜伸手在空中一抓，将手往斯内普的眼前一伸，斯内普便看见她刚才空荡荡的手心当中出现了一个圆润的石头。“这里面的光芒代表灵魂的侵入，铂金色的是小马尔福，绿色的是萨拉查，红色的是戈德里克，这个紫色的是我，你自己的你是看不见的，现在，铂金色的正和绿色的在一起，萨拉查被困住了，魔法阵处于一个暂时的平衡，但是不能这样继续，因为戈德里克的身体已经死亡了，我们没有足够的时间。”卢娜的语速很快，略微带着一点紧张的干涩，斯内普十分认真地听着，伸手接过那块石头，“我去找格兰芬多阁下？”“对的，你去找戈德里克，我去对付小马尔福，找到了他以后，就在那里等着我，让戈德里克稳定，不要告诉他是萨拉查要救他，你必须让他相信如果他死了萨拉查也就死了，不然他很有可能被魔法阵的运转给困住。”卢娜淡蓝色的眼睛充满了平日里不可能见到的精明，斯内普微微有一些不习惯，但是仅仅是皱眉。
 “要快。不然我也无能为力了。”卢娜推了一把斯内普，他便感觉身后一阵强大的吸引力，将他不断地拉向某一个地方，而他并不想要挣扎，他知道他应该要做什么。
为了霍格沃兹。
为了斯莱特林。
为了……他自己。
斯内普顿时感觉并不迷茫，他回忆起自从斯莱特林阁下来了之后他生活的变化，最有意思的魔药变得更加有意思，心境变得平稳，喜欢的东西变多，饮食也变得有规律。
 都是好的。
斯内普突然想起了那只黑狗，自从上次他代为照顾之后，那条黑狗就经常来窜门。
如果斯莱特林阁下死了，那条黑狗也应该会很寂寞的吧？

 “萨拉，我们要快一点，前面的战事还只是休止中，并没有真正结束。”一个清朗却略微带着一点点稚嫩的声音传来，那个穿着黑色袍子的苍白少年的身影出现在了萨拉查的面前。
萨拉查依旧闭着眼睛，他只希望下一瞬间他的眼皮可以正常地开始工作，什么都看不到，但是那个少年的身形却越来越清晰，他修长的轮廓，初具男人的魅力的肩膀，都被那质地柔软的袍子给分明地勾勒出来。还有那如同清晨的露水一般光滑的皮肤，和那如同月光一般的长发。
萨拉查甚至此时都已就被他迷惑。
 “我真好看，不是吗？”身旁，那个更为稚嫩的声音传来，有些柔软，有些迷惑，“为什么你不爱我呢？”
萨拉查僵硬的面部肌肉因为想要说话的欲望一阵抽疼，却还是颤巍巍的开口：“我爱你――曾经。”
萨拉查知道身边那人停止了呼吸，他知道他感动时会紧张的绷起所有肌肉，他知道他兴奋时会安静的蜷缩起他的脚趾头，手指会不安份的绞动。
即使萨拉查不看他。
 “让它结束吧。”那个萨拉查的声音又一次地响起，萨拉查甚至对他感到厌烦。“你可以的，不是吗，结束这无谓的斗争。”
 “我不懂你在说什么？”海德里的声音没有一丝波澜。
 “你应该很清楚才对！”萨拉查的声音变得有些凌厉，“联合我的‘好侄子’卡尔，偷走了我的研究资料，让那些贪婪的海妖和那些不要命的媚娃和那些狡诈的妖精，进攻霍格沃兹！”那个萨拉查的声音尽量维持着平稳，但是那其中的颤抖只有萨拉查知道。
 “你有什么证据？”海德里的声音中带着一点点嘲弄，“卡尔？那是谁？海妖，又关我什么事？”少年的眼中划过一丝心痛，“你要知道的，只是我爱你。”
 “爱我？”那个萨拉查的声调怪异地提高，“你爱我，就应该知道霍格沃兹是我最宝贵的东西，它是我的家，是我们的家。”
 “呵呵。”坐在萨拉查身边的那个海德里突然笑了笑，“我当时其实挺想问你的，你的那个‘我们’，指的是我和你呢，还是你和戈德里克呢？”他的声音充满了看好戏的热闹感，仿佛已经是一具麻木的躯壳。
 “我和你。”萨拉查淡淡地说道，语气也是旁观者，但是手指却不由自主地收紧，“我那时也是很伤心的。”
 “哦。”海德里的回应苍白无力，带着淡淡的苦楚。
 “我当然知道霍格沃兹是你的家，它也是我的家，所以，我不会毁了它，我想要的只是一个人的生命。即使伤及那些所谓的无辜，也不管我的事。”那个海德里的语速变得很快，他走进了那个萨拉查，伸出手抚摸那个萨拉查的脸庞，用手指轻轻地划着那个萨拉查的鼻梁。
 “我不会问你是谁的。因为我会阻止你。”那个萨拉查的语调冰冷，萨拉查知道他的胃里是被冰块填充的感觉，萨拉查知道他当时几乎想要蹲下来哭泣。
 “怎么阻止我？”那个海德里扯动了一下嘴角，“我已经没有退路了。”
 “杀了你。”那个萨拉查冷冰冰地说道，“或者是，让你自己说出投降。”

斯内普感到那股拉力没有的时候，石头上的红点已经移到了正中央。
这说明他已经到了吗？
 “你是谁？”一个幼嫩的声音问道。
斯内普转身，便看见一个长相漂亮的小男孩，举着一根细长的魔杖，神色严肃地看着他，小脸板起来的模样只让他看上去更加可爱。
斯内普疑惑，又看了看石头，的确是到了才对。
然后他有迷惑的看了看小男孩，随后竟出一身冷汗――那个男孩子，一头金色的长发，亮蓝的眼睛特别有神，身上穿着小号的骑士装，披着红色的披风。
戈德里克・格兰芬多的缩水版么？
 “你是谁？我在哪里？”那个小格兰芬多见斯内普不说话，表情凶恶地举高了魔杖，“快点告诉我。”
 “格兰芬多阁下……我叫斯内普，西弗勒斯・斯内普。”斯内普连忙说道。
戈德里克的眉毛挑高，“假名？看你的头发颜色，不会是黑暗魔法生物血统的巫师吧……”
斯内普的面部抽搐了一下，“我是人类。”
 “我在哪里？”戈德里克眯了眯眼睛，“你最好赶快把我弄出去，不然的话，我的族人一定会把你碎尸的。”
斯内普环顾了一下四周，发现这是一片他不知道的树林，“我也不知道……这里是哪里。”斯内普皱了皱眉，心中感叹小孩的难相处。
戈德里克目光冰冷地盯了他一会儿，转身就走。
 “阁下！”斯内普连忙叫住他，“请等一下。”然而回答他的却是一道红色的攻击咒语，斯内普堪堪躲过.
 “我不知道你到底要干什么，不要惹我，不然我会让你死的很惨。”
斯内普抿了抿嘴唇，“斯莱特林阁下有危险，您要在这里等他才能够救回他。”
然后两人之间沉默了一阵子，戈德里克又一次转身就走。
 “阁下！”
 “我不管你那个斯莱特林是谁，不管我的事。”戈德里克头都没有回。
 “他是你的爱人！”斯内普焦急地吼道。
戈德里克脚步停顿，转头，眼神有着一些迷惑，和一点迷茫。
 “我的……爱人？” 

 



						第122章 PART37
“没有第三种选择？”那个海德里轻巧的笑了笑，“果然是你的风格，没有给我留一点退路，不是吗？”
那个萨拉查的面部表情有些僵硬，“我一直是这样的形象吗？在你心目中？”那个海德里不置可否地点了点头。
 “那好，请你继续这么认为。”那个萨拉查的声音趋向平缓，变得没有波折，“死，或者投降。”
那个海德里摇了摇头，“我是不可能投降的。”

萨拉查的眉头挑了挑，嘴角扯出一丝惨淡的微笑，“你当时就没有想过，和我在一起，活着吗？”
海德里咬着唇，苍白的颜色几乎和他的皮肤融合在一起，微微有些发青，“别问我，我不知道。”海德里垂下头去，看着自己的脚趾头，让它与土地胶合在一起，苍白得刺目。

 “你离开的时候，我就已经知道了。”那个萨拉查向前迈了一步，接近那个瘦削的少年，“即使你不承认。”
那个海德里向后退了一步，“我对你竟然会关系我的行踪感到有些开心。”
那个萨拉查明显的一愣。

 “你那时候在想什么？”那个海德里还是没有抬头，他伸出手指，戳着软绵绵的被枯叶给覆盖的土地。
 “我想哭。”萨拉查笑了笑，回答得轻描淡写，“因为我即将杀死你。”

 “怎么了？被我戳中了，所以感到震惊吗？”那个海德里往前迈了一步，那个萨拉查后退，“别这样看着我，”他的眼中盛满了忧伤，“我会以为我是戈德里克的。”
 “我和戈德里克之间，什么都没有。”那个萨拉查僵硬的将魔杖往下降了降，“你就是因为这种无谓的猜忌才会做出这么愚蠢的举动吗？”
 “如果那真的是无畏的猜忌，那么我的举动无疑是愚蠢的。”海德里的表情变得如同刚刚被萨拉查捡回来的时候一般冷漠，就是那个生人勿进的小马尔福。
 “格兰芬多的学生为什么会讨厌我，我并不是一个斯莱特林或者是一个赫奇帕奇，他们讨厌我，是因为戈德里克・格兰芬多本人讨厌我，那帮愚蠢的狮子就那样前仆后继地羞辱我，认为这样就能赢得院长的亲眯……”
 “别说了。”那个萨拉查打断他。
 “为什么！！”那个海德里猛地大吼起来，声音嘶哑，带着绝望，“戈德里克算什么？！我才是那个最爱你的人！”
 “我都知道，你对戈德里克做的那些事。”那个萨拉查异常平静。
 “什……么？”那个海德里的瞳孔猛然缩紧，“你……知道什么？”
 “媚娃的特殊能力，因为和巫师的混血不纯，你的父亲应该是拥有特殊能力的巫师，只不过他默默无闻，一定是不知道。但是你不同，你是特别的混血，强大的力量让你从小就不断探索你的能力不是吗？”那个萨拉查的语调就像是在授课，清晰，简单，明了，却一针一针带着血。
那个海德里抿紧了唇，方才的从容全然不见，只有被戳穿的狼狈，和眼底那一丝无法相信。
 “为什么，海德里？”那个萨拉查的声音陡然变的苦楚，“你不是那个教会了我爱的人吗？”
那个海德里全身猛地战栗，“别说了！”
那个萨拉查眼中闪过一道寒光，一挥袖，紫色的光刃直直地划向那个海德里。那个海德里踉跄的后退，却只是撞在一棵书上，然后被击中。
皮肉绽裂的声音似乎比布料撕开的声音更加清晰得令人颤抖。
那个海德里狠狠地咬唇，不吭一声。

海德里一声呜咽，清晰地传入萨拉查的耳中，但萨拉查没有回头，他甚至连目光都没有转移，只是盯着那数年来在梦境中折磨着他的场面。
现在看来，痛依旧是痛的呼吸艰难，但更艰难的，则是维持平静的假面。
 “我是在密室蛰伏的，当你唤醒妮奥的时候，她沉睡了千年的力量在同一时间从密室的各个角落涌出，那足以支撑我的灵体脱离那个魂器。”
 “嗯，我已经猜到了。然后，虚弱的灵体无法自己找寻方向，只能随着力量进入蛇怪的身体。”
 “就是这样的，我感到很高兴，因为妮奥离你那么近，而你也完全不会怀疑她。”
萨拉查的眼睫毛微微颤抖了一下，但他并没有说话。
 “我早就已经开始了，那些行动。”海德里喃喃道，“当你到了霍格沃兹之后，我就已经苏醒了，但是我没有办法离开。直到你的魔力暴动，给我了一瞬间的力量，让我足以控制妮奥的身体，带着那个龙蛋去给那对红头发的双胞胎。”
萨拉查的眉头轻蹙，“为什么要伤害哈利？”
海德里勾勾唇角，“只是想把小德拉科干掉罢了。”
 “为什么？”
 “直接干掉戈德里克，不是太可能，那就让我那愚蠢的后代的儿子来承担好了。不过，他的能力也是一个主要的原因。我是独一无二的，那个小鬼不配拥有和我一样的能力，特别是当他还不知道如何好好使用的时候。”海德里的声音从微有一些哭腔的沙哑回复了正常。

那个萨拉查走上前，居高临下地看着那个海德里弓起腰，蜷缩在地上，腰部的伤口汩汩的向外流着鲜红的血液。“投降。撤退。”那个萨拉查轻声说。
 “呵……”那个海德里咬着牙笑，“没有退路了……啊！”
又是一刀，正在说话的嘴没能压抑住钻心的痛苦。
 “我爱你。”萨拉查轻轻地说道，“是你教会我了爱。”那个萨拉查闭上眼睛，深深地吸了口气，“投降吧，你们的研究还不完全。”
那个海德里不说话了，嘴唇咬得紧紧的，渗着血。
又是一刀。
那个海德里身下的血液开始像玫瑰花一般绽放，蔓延开来。
 “投降。不然我就用噬心咒。”
那个小小的身体颤抖，花丛更加鲜艳，但他依旧没有出声。
 “噬心之藤。”那个萨拉查冷冷地开口。

 “不要！”海德里猛地站起身来，满眼的惊恐，银色的瞳仁中，只有一具和他相似的身体无助的在地上翻滚着，无声地嘶吼着他的疼痛。
然后海德里坐到地上，放声痛哭。“我爱你！呜呜……呜啊！”
萨拉查的心钝疼。】
不应该开始的。没有开始，就没有结束。
终于要结束了吧？萨拉查微微一笑：戈德里克。不知道你醒来之后，会不会哭呢？真想看看你哭的模样。

那个海德里的手指一根根的断了，因为他不停的刨着土地，那些埋在较深处的岩石，当它们出现的时候，他的手指就那样折断了。
 “呜……”一声已经没有力气的呻吟，浅浅的传来，几乎听不见。但那个萨拉查立刻收起了魔杖。
那个萨拉查缓缓地睁开眼睛，然后双膝一软，跪在了那满是尖利的石头的土地上。
他的眼泪一滴滴往下掉，滋润了那已经不再蔓延的花丛，让它呈现出妖冶的色泽。
那个少年已经没有了呼吸。
那个萨拉查擦干眼泪，站起身，转头望向身后的树林。这样，戈德里克他们应该就胜券在握了。

 “我是不会跟我不喜欢的人结婚的。你一定是那些长老派过来的人吧？”小戈德里克的魔杖戳上了斯内普的肚子，让他忍不住后退。
 “什么长老？我说的是萨拉查・斯莱特林。”斯内普皱眉，说道。
小戈德里克皱了皱鼻子，“这名字好奇怪。不喜欢。我要走了。”
 “阁下！请等一下，这关系到他的命。”斯内普一把拽住小戈德里克的手臂，被对方瞬间一个灼烧咒打到，但奇怪的是，他的手背仅仅是刺疼了一下，出现了一块黑印，但很快就消失了。
 “你……”小戈德里克惊异地看着斯内普，“你是吸血鬼？”
斯内普的头上开始有些青筋凸跳，“不，我只是个巫师，阁下。”
 “你当我是白痴吗？”小戈德里克冷冷的说道，“瞬间恢复的能力只有吸血鬼才能做到。”
斯内普已经懒得解释了，“阁下，您只需要在这等一会儿。”
 “凭什么？那个什么萨死不死关我什么事？”小戈德里克邪邪地一笑，“我只需要关心我自己。”
斯内普无奈，“阁下，抱歉了。”然后他一个昏迷咒打过去。
没有用。
小戈德里克眯起了眼睛，“你刚才做了什么？”
斯内普尴尬的笑了笑，难道说他放烟花玩吗？
小戈德里克勾起嘴角，“有趣……这里到底是什么地方，竟然让人有抵御咒语的能力。”
斯内普无奈的叹了口气。

 “看完了，接下来你要干什么？”萨拉查看着周围的场景又一次陷入黑暗，而海德里只是默默地流着眼泪。听到他的话，少年愤恨的一回头，银色的眸子死死地盯着萨拉查。
 “呵。”突然，海德里笑了，伸手开始擦拭自己满是泪痕的脸颊，“呵呵……呵……哈哈哈哈哈！”少年大声地笑起来，笑到连气息都被阻碍，却还是笑着。
 “能跟你一起死，真好。”海德里笑完，擦着笑出来的眼泪，说道，“特别是还有一个老狮子陪葬……真是有趣。”
萨拉查的瞳孔猛地一缩紧，“你说什么？”
海德里直起身子，轻轻地一挑嘴角，“哦？你难道不知道么？我进来的时候就已经打乱了魔法阵的运转了，这么长的时间没有生命力的输送，老狮子的灵魂应该已经离体了吧？”海德里仿佛是在谈论一件轻松的笑话，声音中都带着愉悦，“你以为，我会让他活着吗？让他用你的生命活下去？你把我想的太好了，萨拉，我的爱人。”
萨拉查的拳头一点点捏紧，瞳孔开始向深沉的墨绿转变。
 “来吧，萨拉，打我一拳，即使灵魂不会受伤，你也可以解解气……”海德里勾起唇角一笑，“毕竟，这是你唯一能做的了。”
 

 



						第123章 PART38
 萨拉查呆滞地看着海德里笑得灿烂的脸，脑子里面一片空白。
戈德里克已经……死了？
 “你觉得幸福吗？”萨拉查缓缓地开口，每一个音节都清晰无比，没有应有的痛苦和愤怒，反而是淡淡的。
海德里的眼里闪过一丝惊喜，“你竟然没有生气？你没有生气……是不是代表我在你的心目中，比格兰芬多重要？”
 “你没有回答我的问题，你觉得幸福吗？”萨拉查依旧平淡地说道。
 “幸福？我幸福！”海德里狂热的叫道，完全没有一个马尔福的沉稳，也没有了刚才的狠戾，像一个欣喜若狂的孩子。
 “哦？”萨拉查挑眉，“但是我不幸福。”
海德里的脸僵硬住了那个笑容。
 “你是不会得逞的，即使是我死了，我也是和戈德里克一起死的，我感到很满足，但是我不幸福，因为此刻我并不是和他在一起的。”萨拉查浅淡地笑了，微微将膝盖向中间收紧，双臂环绕，“请你不要再聒噪了，我想好好回忆一下我和他的日子。”
海德里怔怔的看着萨拉查，看着他缓缓闭上眼睛，猛地捏紧了拳头，翻身扑向萨拉查将他摁倒在地上，“不许想他！！不许不许不许！！你是我的！你是我的！你在一千年前就已经属于我了！！你答应过我们会一直在一起的！！”他揪住萨拉查的领子，狠狠地摇动着他的身体，让萨拉查的后脑不断地撞上满是石子的地面，却没有鲜血――灵魂是不会流血的。
海德里俯下身，将耳朵贴上萨拉查此刻单薄的胸膛，“你明明答应过的，但是你却怀疑我，然后打击我，最后把我杀了！我一直到临死都爱着你！！”海德里的双手环绕过萨拉查的腰，狠狠地将两人的身体禁锢在一起，仿佛要将自己镶嵌进萨拉查的身体中，他的眼中不断地流下泪水，浸湿了萨拉查的衣袍。“我可以听见你的心跳，你的心跳好快，你一定还是爱我的吧……”
 “我在想我和戈德里克的第一次。”萨拉查的声音中带着软软的怀念，“仅有的一次。”
萨拉查感觉到贴在自己身上的那具身体僵硬了，就像是失去了血液的流动一般，就那样冷冰冰的贴在他的身上，让萨拉查有打寒战的冲动。
 “哦？”海德里缓缓地直起身子，眼中还残留着刚才的泪水，但是眼神却已经是冰冷的。
 “啪！”海德里反手一掌抽在萨拉查的脸上，萨拉查偏过头去，脸上的红印一瞬间就消失了，“啪！”又是一掌，萨拉查的脸偏向另一边。
 “为什么？”海德里站起来，冷冷的问道。
 “你当时还是个孩子……当你长大了，我却怕了，而当我不怕了，却错过了。”萨拉查缓缓地睁开眼睛，看着海德里。
海德里坚强的背脊猛的开始颤抖，几乎支撑不住他的身体，“你真的……爱过我吗？”
萨拉查别过头，眼神斜斜地看向下方，“爱过……但也只是爱过了。”
 “放手吧，海德里。”一个飘渺的声音传来，两人同时回头，卢娜悬浮在空中，眉间有浅浅的哀伤，“不爱了，就是不爱了，即使是死，也不爱了。”蒂凡尼缓缓地扫了萨拉查一眼，笑了笑。海德里的颓然地坐到地上，表情有些呆滞，周身包裹着脆弱。
萨拉查的心脏猛地一抽，“Fany……”“你们应该离开了，不然戈德里克真的要死了。”
萨拉查的瞳孔猛然收缩，“他还……没死？”
蒂凡尼笑了笑，点头。
萨拉查回头看了眼满脸泪痕的，此时看上去孤独无助的海德里，他不是看不懂他眼中那种恳求，那种哀伤，但他还是坚决地转回了头，看向蒂凡尼，“走吧。”
 “海德里。”蒂凡尼却不理他，“你可以放手吗？”她的表情并没有什么波澜，却让人感到有点悲伤。
海德里有些迷茫地看着她，“就算我说放手，也已经没有回头的机会了，不是吗？我自己打破了魔法阵，而现在，我已经无欲无求了。”
 “不，你还有很多的机会。”蒂凡尼轻轻地勾起嘴角，“你只不过是错了，太过偏执了，但你还可以重新来过。”海德里低头不语，似乎是在沉思。
萨拉查的心中即使是有着淡淡的焦急，却也在静静的等待着。
 “好，我可以放手。”海德里轻轻地说道，“但是……我……不想离开你。”海德里抬头，眼底深沉的痛掩埋不掉，只能强装着勇敢。
 “你不用离开。”我可以离开。最好的疗伤方式，就是时间。

斯内普突然觉得手中一阵灼热，他看见蒂凡尼给他的石子正在发光，其他几个光点的位置正在不断地靠近他们两人。
 “阁下，我们要离开了。”斯内普一把抓住戈德里克，知道了在这里魔法没有效用之后，斯内普就占了大大的优势，毕竟小戈德里克还是一个小屁孩。
 “放手！！你怎么敢对一个骑士……放手！”戈德里克奋力挣扎。
 “西弗勒斯，上来。”两人的头顶传来一阵飘渺的声音，斯内普抬头，便看见卢娜在对他招手，身后跟着的正是斯莱特林阁下，和那个马尔福家的先祖。
斯内普向上跳了跳，便感觉一股力量牵引着自己向上，他缓缓地飘到了和他们同样的高度。
 “阁下……”斯内普阴沉着脸色说，“您这样做真的是太鲁莽了！”语气很是不善。
 “抱歉，西弗勒斯。”萨拉查苦笑了一下，这是他当时能够想到的最好的办法了。
 “走吧，我们还要往上，回到我们来的地方。”蒂凡尼无视了小戈德里克的抗议，向上飘去。众人被她牵引着，不断地向上，穿过飘渺的云层。
 仿佛用了一百年的时间才停下来，蒂凡尼微微笑着看真他们，“接下来，你们只需要放松身体往下掉，就行了。”
 “你白痴啊？”戈德里克冷哼一声，“好不容易上来了，又掉下去。”
 “阁下！”斯内普小声地训斥道，“洛夫古德小姐是来救你的！”
蒂凡尼倒是丝毫不在意，她转头看向萨拉查，“你先下去吧，戈德里克的肉体需要你。”
萨拉查点点头，“Fany……谢谢。”他的眼神有些犹疑，因为他分明看见蒂凡尼的眼里浅浅的悲伤，这是她从来没有过的。
 “你从什么时候开始也要对我说谢谢了？”蒂凡尼伸出手，摸了摸他的头发，“还是很嫉妒你的头发真么好看，以前想拿你的头发编辫子你从来没有给过。”
 “以后就给你玩。”萨拉查笑了笑，有些尴尬――西弗勒斯也在呢，他可是西弗勒斯的教授。
 “或许……没有以后了。”蒂凡尼笑了笑，用极低的声音说道。
 “为什么这么说？”萨拉查有些紧张地问道。
 “你可是有爱人的人，那个狮子可是一个醋坛子。”蒂凡尼瞟了一眼正在用手指戳着斯内普的手臂的戈德里克。萨拉查笑得有些温暖。
 “去吧。”蒂凡尼轻轻推他。
萨拉查感觉到自己突然有了重量，急速往下坠去――路西法的堕天，他的初代就是如此吗？

有求必应室里，格林德沃在魔法阵前走来走去，汤姆正抱着虚弱的卢修斯坐在沙发上，他时不时抽出魔杖来，给戈德里克的身体附上一层冰，保持他的肌肤的活性。
 “太久了。”格林德沃喃喃道，“要是阿不思在就好了，他研究过太多这种魔法阵了……”
汤姆冷哼了一声，“邓布利多是个白巫师，研究这些禁忌的黑魔法真的可以吗？”
格林德沃没有理会他，只是加快了脚步。
魔法阵的烟雾突然消散了，一个纤细的身影以极快的速度飞出来，但是格林德沃反应更快，一下冲上去接住了那个身体，却依旧被强大得冲力撞到了墙壁上。
 “咳咳！”格林德沃艰难的呼吸着，“阁……下？”
 飞出来的正是萨拉查。
 “戈德里克……！”萨拉查手忙脚乱的站起来，恢复了肉身的身体感到无比的沉重，但他依旧支撑着跑到戈德里克身边，颤抖着手从袍子里拿着药水，好不容易掏出来一瓶，却因为手指的沉重而砸碎在地上。
卢修斯皱着眉，推着汤姆的胸膛：“快……去帮阁下！他的肉体现在难以掌控！”
汤姆连忙放下卢修斯，冲上前去摸索着萨拉查的长袍。
 “下……下面那个，金色的……”连嘴唇和舌头都难以控制的沉重。
汤姆很快找到了金色的药水，掰开戈德里克的嘴巴给他灌了下去。
魔法阵又飞出来一个人。
格林德沃连忙接住，这个人比萨拉查还要瘦小：是海德里。
少年冷冷的推开格林德沃的手臂，跌坐在地上，银色的眼睛转向正打着抖的萨拉查，抿紧了嘴唇。
随着斯内普飞出来的同时，魔法阵爆发出金色的光芒，刺目得令人震惊，然后一瞬间，戈德里克睁开了眼睛，开始剧烈的咳嗽起来。
斯内普攀住格林德沃的肩膀，“谢……可得洛斯（卡特洛斯）”斯内普口齿不清地说道。
汤姆又再往戈德里克的嘴里灌药水，戈德里克青白的脸色开始渐渐恢复正常，萨拉查终于支撑不住倒在了地上。
 “阁……下……”斯内普艰难地开口，“卢娜……她留在那里了。”
 “！”萨拉查没有说话，但他惊恐的面色就已经表现出了他的想法，他转头看向魔法阵，然后心瞬间冰凉。
那是祭祀已经完成的，七芒星标志。

 



						第124章 PART39（全文完结）
  “她……”萨拉查终于在许久的静默之后重新张开了嘴，却只能无力的发出一个音节，就好像他无法控制自己的身体一样。
 “她说，她已经尽力了，而且她也没有后悔……”斯内普开口，一个词一个词地发音听上去有些怪异，但是萨拉查仿佛看见，那茶色的永远是温和的眼睛，弯弯的看着自己，似笑非笑，却又带着淡淡的忧伤。
 “我一直一直，都为能够成为你的妻子而感到开心，因为你虽然不是一个好爱人，确实一个好丈夫，一个好父亲，米娅也一直很尊敬你。她的死并不是你的错，只是她的追求。或许她也感到幸福。”蒂凡尼的声音浅浅地在脑中回荡着，萨拉查看着她在眼前逐渐清晰起来的模样，感觉到自己眼眶中的泪水又在将她的身影晕染开。
蒂凡尼拉起他的一只手，有一下没一下的抚摸着，好像在安慰着某种大型的动物，而萨拉查也只是任由她去。
 “我知道，如果在你出去之前跟你说的话，你一定不会同意的，所以我把你先丢出去了，抱歉。”蒂凡尼又微微一笑，好像为自己的决定感到愉快。“祭祀的魔法阵必须有始有终，有回报的代价就是贡献，我知道，你是因为相信我的能力才会放心让我把你们带出去的，但是，我只能做到把已经扭曲了的阵法转回来。”蒂凡尼微微停顿了一下，伸出手擦掉萨拉查的眼泪，“你好像小孩子，怎么哭了？”
 “为什么？”萨拉查的喉结移动了一下，艰难地出声，“又一次的，我要放任你死去吗？”萨拉查的声音颤抖地厉害，几乎听不清。
 “我并不是死了，我只是成为了黑暗女神的仆人，相信她一定很和蔼。”蒂凡尼抬头看了看很是显得高远的天空，“记得好好教斯莱特林的学生黑魔法哦，说不定你们多施点魔法，她的心情就会好一点，我也能轻松一点。”说着，蒂凡尼放开了萨拉查的手。
 “我知道，虽然你嘴上不说，但是心里面还是怪戈德里克不等把我救出来就进攻的吧？不过，虽然我因为这个原因死了，但是我的灵魂却也随着他来到了这个时代，带给我很多的快乐。这短短的十几年，比我前生的二十几年要来得幸福的多。记得给我这里的父亲修改一下记忆，带一个金发的小姑娘给他吧。”蒂凡尼将手搭在萨拉查的肩膀上，将她的身子靠过来。
萨拉查觉得她的身体没有重量，但那温温的触感却在肩膀上覆盖着，几乎要将他的眼泪蒸干。
蒂凡尼微微低头，玫瑰色的嘴唇在萨拉查苍白干裂的唇上印上一个近乎透明的吻。
 “Sar，I LOVE YOU.”
 “别！”萨拉查小小的惊叫声，并没有阻止蒂凡尼的身体在他的手中化为一缕银色的烟雾，然后飘走，不见。
 “阁下……”斯内普不知道此时应该要做出什么表情，只是觉得心里面无比沉重，而斯莱特林阁下这是呆呆地哭着。
斯内普手上纯白色的月牙形蛋白石胸饰已经没有了刚才的光辉，变成了一块没有生命力的石头。
他也知道了卢娜・洛夫古德的真实身份――蒂凡尼・斯莱特林，斯莱特林的妻子，历史上最强大的黑魔法器物制造者，她的最后一件作品，此时正躺在他的手心，还带着余留的温度，让他的手掌刺疼。
萨拉查没有说话，抿着唇，从斯内普手中接过那块蛋白石，那还是米娅一岁生日时，萨拉查送给蒂凡尼、的礼物，而现在，常常佩戴着它的那个人已经不复存在了。
萨拉查突然觉得一切都沉寂了下来，一切都结束了。
 “萨拉……”戈德里克轻轻开口，“对不起……”他的松懈导致了这一切。他完全早点注意到的，但等他发现的时候已经太晚了。
 “嘘……”萨拉查伸出一根手指，压在戈德里克的唇上，感觉到指尖触碰到的皮肤柔软而带着温度，萨拉查突然笑了。
 “你活着，真好。”

随后，马尔福庄园里的哈利和德拉科惊讶的发现，代表戈德里克的胸针又重新开始发光，而且比之前更为明亮。
 “Dray！！！他活过来了！他挺住了！！”哈利跳起来勒住德拉科的脖子，将手臂受得紧紧的，，让德拉科几乎喘不过气来。
 “活过来了……活过来了……”德拉科只是任由哈利抱着，嘴里不断喃喃着，随后突然绽放出了笑容，将手臂绕过哈利的背，紧紧的抱住对方更为瘦小的身体。

罗恩惊讶的张大着嘴巴保持了五秒钟，然后一瞬间，整张脸涨成了一只圆番茄的颜色。
 “你……你开什么玩笑？！”罗恩对着布莱斯带着笑的脸大吼，手指无措的摩擦着自己的裤缝，扣着右边一个因为穿了太多次而磨损出来的一个小洞。
 “我没开玩笑啊，你回答不出这个问题，说明你是一个傻瓜。”布莱斯无辜的笑着，故作姿态的摊了摊手。
 “混蛋，这种东西我才不要回答！！”罗恩一屁股坐回沙发里面，整个人都陷了进去，几乎要和格兰芬多的沙发融为一体的脸上写着“不甘心”。
 “哦？不回答就说明你承认你傻咯？好吧，你还算诚实。”布莱斯点点头，脸上带着讨人厌的“我在表扬你哦”的表情。
罗恩狠狠地咬牙，“那我问你一个问题你也回答不出来，那你也是傻瓜！”
布莱斯不置可否地点点头。
罗恩脸上的红晕退去了一点，得意的扬起眉毛：“你知道我晚上睡觉穿不穿衣服吗？『”
 “不穿。”布莱斯十分肯定地答道。
罗恩差点咬到自己的舌头：“你怎么知道！！”
布莱斯勾起一遍的嘴角，声音带着性感的沙哑：“我看过。”
罗恩再一次化身番茄。

一个星期以后，戈德里克等人的身体完全恢复了以往的状态，卢修斯毫不惧怕地在戈德里克头上猛敲一记，作为为他担惊受怕的补偿。戈德里克只能委屈的在心里痛骂，因为护短的蛇祖根本不准戈德里克欺负卢修斯，因为他觉得戈德里克活该，于是卢修斯便越发地肆无忌惮，再加上黑魔王的无原则宠溺，马尔福家的家主容光越加焕发，仿佛回到了二十多岁。同时，纳西莎・马尔福和卢修斯・马尔福正式解除了婚姻关系，预言家日报专门做了一期分析，还对离散家庭儿童德拉科和利克尔进行了专门的采访，他们都表示理解父母的苦衷，虽然有些伤感但还是为他们感到高兴。
纳西莎重新成为了纳西莎・布莱克，她将在三天以后飞往法国，和她真正的爱人共度以后的时光，当然，德拉科和戈德里克完全没有一点作为离散家庭儿童的苦楚，只是高兴地跟哈利还有萨拉查说，以后可以经常去法国购物度假了，让哈利再一次认识到了魔法界的不同寻常。
萨拉查带着他的黑狗到了邓布利多办公室，在邓布利多意味不明的笑容下，黑狗顿时成为了一个潇洒英俊的男人，之后，预言家日报连续三天的头版头条分别是：第一天，“魔法部的大错误――小天狼星・布莱克是英雄？！”第二天，“小天狼星・布莱克接手布莱克家族――纯血贵族的又一次兴起”第三天，“哈利・波特脱离麻瓜家庭――教父与教子的十二年后再相遇”。整个霍格沃兹都为福吉在判决小天狼星无罪的时候，那张仿佛吃了苍蝇的脸色而欢天喜地。
一个月后，福吉下台了，不知道从哪里冒出来的汤姆・里德尔成为了新一任的魔法部长，大贵族卢修斯・马尔福为他鼎力相助，在五天内剿灭了所有的食死徒并将他们劳动改造――管理霍格沃兹的林场，各种社会服务。
人们逐渐无法接受没有食死徒的生活。 
当然，有很多人怀疑汤姆・里德尔就是伏地魔，有人甚至翻出了伏地魔当年的照片，说他长得跟汤姆・里德尔一模一样，而且名字也一模一样，但是广大的妇女儿童不相信――伏地魔的形象不应该这么英俊。汤姆・里德尔是群众票选出来的史上最英俊的魔法部长，他在《女巫周刊》上的“最具魅力男性”排行榜上高居榜首，击退了原本一直保持着榜首的马尔福家主，小道消息称，因为这个，现任魔法部长睡了三天的沙发。而原本因为无罪释放的英雄小天狼星・布莱克则从原本的二位退到了三位。
邓布利多请辞了霍格沃兹校长的职位，由米勒娃・麦格接替担任霍格沃兹的校长。邓布利多退休后，并没有留在霍格沃兹继续教书，而是在众人的瞩目之下消失在了英国，没有人知道他去了哪里，只有少数几个人知道，他是去弥补自己曾经错过的时光。
 而在今年的N.E.W.Ts考试中，三年级的斯莱特林学生利克尔・马尔福和同样是三年级的扎珥伦・西欧则是令整个魔法界震惊地以最高分通过了考试，被冠以神童的称号，而利克尔・马尔福的哥哥――德拉科・马尔福，则显然没有弟弟的天资聪颖，但他也令人十分震惊了，他通过了O.W.Ts考试，据说他准备明年挑战N.E.W.Ts，同时和他通过的还有格兰芬多的赫敏・格兰杰，据说她只是为了能够跳级和她英俊的男友――塞德里克・迪戈里登记相同。
当几乎所有魔法部的工作单位都在求着两个天才去他们那里工作时，两人却消失在了人们的视野中。

 爱尔兰，加曼湖郡乡村，一个白色的小教堂沐浴着下午的阳光，钟声慵懒。
一对身着白袍的男子，相对而立，座椅上寥寥几人，一个个都是出众的男子，还有端庄美丽的少妇。
 “戈德里克・格兰芬多，你愿意和萨拉查・斯莱特林结婚吗？无论生老病死，都对他不离不弃吗？”神父的声音很温和，他手中并没有拿着十字架，而是拿着一本《霍格沃兹，一段校史》，古朴的书皮和泛黄的书页，比十字架更有分量。
 “我愿意。”戈德里克轻声回答道。
 “萨拉查・斯莱特林，你愿意与戈德里克・格兰芬多结婚吗？无论富贵贫穷，都每日如一吗？”
 “我愿意。”萨拉查浅淡的声音带着愉悦，柔和的仿佛一缕阳光。
简单的誓言，不加修饰的服饰，戈德里克执起萨拉查的手时还觉得有些不真实，知道那淡淡的青草香充满他的鼻翼才觉得眼前明亮，萨拉查精致的五官在阳光下镀上金色的光。
铂金戒指，带上那指节分明的细细的无名指，有一种圣洁的美丽。
萨拉查微微一笑，执起戈德里克的手，将同一款式的戒指套上戈德里克的无名指，然后伸手按住戈德里克的后脑勺，一个坚定不容退缩的吻。
戈德里克眯着眼，嗅着萨拉查发间的青草香，他明白，要感谢这千年的时光轮回，让他在这里，又见了萨拉查。

全文完。
