

          （第一章） 

    樱木花道的心乱了，在看到昨天的那一幕以后，自己心里闷闷的，酸酸的，好难受，可是谁也不想告诉，就连洋平也不想说。 


    一整天，樱木都无精打采的，上课时居然没有睡觉，眼睛幽怨的盯着讲台上的老师，害得那位老师心里直发毛，一节课都不敢大声讲课，下课后，风一样离去，就怕樱木会阴魂不散的跟着他，洋平也挺无奈的：这樱木到底是怎么回事？？平常有什么事情都是第一时间来找自己商量的，到底是什么事情他这么压抑自己 ，还是，自己已经不再被他信赖了呢？？无视自己心中痛楚的感觉，洋平决定弄清楚。。 


    篮球馆内，樱木躲在角落里练着基础球，这是他康复回来后唯一能做的事，还有就是习惯去学校附近的小操场，看流川枫和仙道的1对1，但就是这个习惯现在让他无力，昨天下午因为要打扫篮球馆所以晚去了一会儿，竟看到令他震惊的那一幕，流川竟然和仙道....在拥吻！！！好像自己当时就呆在那里了吧，心里的酸涩一直往上涌，却又阻止不了，是流川先看到自己的吧！讨厌自己打扰到他们，所以就把仙道推开，冷冷的瞪着自己，直到自己再也受不了他的眼光，仓惶逃跑.... 



     “樱木同学...樱木...”听到有人叫他，樱木抬头看向来人 
“晴子啊...”见樱木呆呆的看着自己，晴子的脸“涮”的红了“樱木，明天我想去买点东西，你可以陪我一起吗？”樱木继续迷茫的看着晴子..(厄，还没反应过来？？――） 


    “砰”一个篮球击中篮板，发出巨大的响声，把正处于神游状态的樱木给震回了元神，看着始作俑者..无语..流川枫狠狠的盯着樱木：可恶，那白痴，竟用那种眼神看那个白痴女人（枫枫，樱木用的是哪种眼神呢？？虚心请教状...冷冷的瞥我一眼：不知道，反正不正常！！我倒~~~）哼！！约会吗？你敢...!...。又是昨天那样的眼神，冰冷的，充满威胁充满了厌恶..樱木觉得自己要窒息了，真的那么讨厌我吗？...没有管晴子和流川，也没有管那群因为没看成“猴狐大战”而失望的众人，转身离开球馆，他...需要氧气.一直默默看着这一切的洋平匆忙跟上....
（第二章） 

 流川枫从没感到如此暴躁还有...恐慌，那个白痴居然会不理睬自己，更奇怪的是自己会感到失落。到底是从什么时候起，自己的世界除了篮球，突然闯进了这只猴子。从什么时候起自己习惯了他的大吵大闹，习惯他叫自己“狐狸”甚至也习惯了每天的“猴狐大战”,又是从什么时候起，那个白痴竟这样无视自己...为什么呢！！除了和他打架也没惹到他啊，厄..不会是因为昨天的事情..应该不会吧！！ 

  
 昨天，知道白痴会打扫篮球馆，所以也没急着和仙道对战，谁知道仙道那个家伙，不知道犯什么神经，突然抱住自己，说喜欢自己，想要交往。当时自己承认是被这突然的告白吓呆了，直到仙道的脸在眼前放大，越来越近的时候，才一把推开他，然后就看到那个白痴一脸诧异的站在那，“死白痴，为什么这样看着我，你不信我？于是自己狠瞪过去”你敢不相信我，试试看！！两个人就这么对望这，完全忘了还有仙道这号人物。突然白痴转身就跑，想要去追，却被仙道拉住手臂，很欠揍的看着自己（这是流川认为的，可不管我的事啊~~~~）：“真的一点儿机会都不给我？”甩掉仙道的钳制：“一对一，最后一次”。 


 想到这，流川一颤，那个白痴是在嫉妒自己吗？难道他喜欢仙道？所以才一脸复杂的看着自己...心中一痛：还是晚了吗，别人已经抢先进入他的心里了吗？先是那个女人现在还有仙道，他从来都是讨厌自己吧，真的不想被他误会，不想让他远离自己...... 


 流川坐在篮球馆的角落，头深深的埋在两膝之间，长长的刘海覆下来，让人看不清他的表情，好黑啊！不知道现在什么时间了，也不知道自己在这坐着等了多久。他，会来吧...哼！！自己也是个白痴呢，为什么这么固执的相信他会来呢！！~~反正回家也是一个人，...都是一个人。 


 “哗啦..”篮球馆的门被打开，樱木大摇大摆的走了进来：“嘿嘿，我果然是个天才，才不要练什么基础球，那样就超越不了狐狸了”嘴里嘟囔着，熟练的打开球馆的灯... 

  
 “啊~~~！！！狐狸，你怎么还在这，不开灯，想吓死人啊？？” 


 流川仍是一动不动，“不会又睡着了吧，贪睡的狐狸，会着凉的..”说着脱下外套，轻轻的盖在流川的身上：“哼，本天才可不是害怕你感冒，衣服放在地板上会脏，洗衣服很麻烦的”好笑的听着樱木的唠叨，流川静静的感受此刻小小的幸福，心中泛起一阵阵涟漪。是感动吧，这个白痴，总是让自己出乎意料
 
2008-8-23 22:20 回复  
流川仍是一动不动，“不会又睡着了吧，贪睡的狐狸，会着凉的..”说着脱下外套，轻轻的盖在流川的身上：“哼，本天才可不是害怕你感冒，衣服放在地板上会脏，洗衣服很麻烦的”好笑的听着樱木的唠叨，流川静静的感受此刻小小的幸福，心中泛起一阵阵涟漪。是感动吧，这个白痴，总是让自己出乎意料.可是..他的心里有别人，他不可能会属于自己，深深的叹了口气，抬起头，正对上樱木的眼睛，纯真的没有一丝杂质的眼睛，再也移不开目光，樱木也看着流川，现在的狐狸没有了平日里的冷傲，显得好温和，恩..狐狸真的是很漂亮的说，白皙的皮肤在灯光下闪着莹白色的光，好想摸一下啊.... 

 “你干什么，死白痴，”拍掉在自己脸上乱摸的爪子，奇怪自己没有抓狂，流川“忽”的站了起来。 

 “啊~~~我做了什么。竟然会碰你这只狐狸，手会烂掉的。”樱木边说着边装模作样的在衣服上擦手，流川忽然感到委屈：这么不愿意碰触自己，那干嘛还摸我的脸？？哼！！脸部一阵阵的发烧，伸手抚摸着脸那上面似乎还残留着那个白痴的温度，忽又想起自己的目的，恢复了平常的冰冷：“我告诉你，仙道和我没有任何关系，忘掉你看到的！” 

 “恩？，狐狸，你和仙道的事情，管我什么事？为什么要和我说，你是不是...？”看似平静的声音却有一点点的颤抖 。还没说完就被流川猛的抓住手臂：“死白痴，你既然喜欢仙道，就去找他，不要把我拖下水。”说完，头也不回的甩门而去。 

 “喂，狐狸，外面在下雨啊...!”猛然想到流川的话，什么仙道啊，我喜欢的是你啊...枫！！对！就是喜欢，洋平告诉自己，对狐狸本天才是喜欢了，看到他和刺猬头亲密的在一起 ，心中的酸涩是吃醋，是嫉妒。但...狐狸，你已经有了仙道，那我呢？？.... 

 （第三章） 

  
 流川慢慢的走在雨中，清醒点吧！清醒吧！！那么冰冷的自己，万事都不关心的自己，眼中只有篮球的自己，想要去美国的自己...为什么...遇上一个樱木花道就全乱了啊....樱..木..花..道,这都要怪你，怪你.... 


 站在自己的门口，不想进去，所谓的家..还是一个人，有谁能知道我流川枫害怕寂寞，害怕孤独，又有谁能知道我流川枫只不过想要一个温暖的家，有人可以疼爱自己，可以照顾自己的家，可这些都随着父母的死而定格。没有人会做好饭等自己回家，也没有人在回到家时说：欢迎回来。只剩下我一个，为什么要留下我自己...颓废的坐在门前，任雨把自己浇的湿透....
 
2008-8-25 11:45 回复  
 雨不知道什么时候停了，生物钟把流川从睡眠中叫醒，已经是早上了，天也晴了，雨后清新的空气让人的心情不自觉的好了起来，拿出钥匙打开门，疲惫的走进浴室，连早饭都没吃，拖着有些沉重的身体，想学校走去。 


 篮球馆内，大家有些惊奇的看着流川，今天的他，不对劲啊，别说是猛力的灌篮，就连普通的挑射都显得力不从心。但是没有人敢问原因。流川也挺纳闷：自己这是怎么了，全身都没力..起身投球...啊？？居然是蓝外空心??~~ 

  
 终于有人忍不住了：“喂，狐狸，你那叫打篮球？”狠狠的瞪了那人一眼，想骂“白痴”但似乎连说话的力气也没有了. 

 “臭狐狸，你敢无视本天才？”抓紧流川胸前的衣服“信不信，我揍你！！” 

 “唉！！又来！！！这两个活宝啊，”湘北众人有些无奈的看着那两人，等待着“猴狐大战”的开演.... 


 流川枫竟毫无反应的被樱木花道拎着...樱木有些诧异，不小心碰到了流川的手臂，“好烫..狐狸，你是不是病了？”也没多想，就用自己的额头轻轻碰上流川的“狐狸，你真的在发烧！”樱木的这一举动，犹如原子弹爆发，炸得“周边群众”是粉身碎骨，灰飞湮灭啊（这都是些什么词啊~~――） 

  
 “~~啊~~~！！”一声女高音“樱木..你..流川，你们..."赤橙黄绿青蓝紫在晴子的脸上闪了个变，这其实也不能怪他，因为从她的角度看去，就像是樱木花道在吻流川枫，不尖叫才怪！！（看吧，又是角度问题，呵呵~~） 

 被晴子一叫，樱木终于明白自己干了什么蠢事，慌忙把流川往外一推，流川本来就昏昏沉沉的，被樱木这一推更是站不稳，摇摇晃晃的向后仰去.迷迷糊糊的想：死白痴，这下子，又得受伤了...樱木见流川要倒下，急忙向前拥他入怀：狐狸？？狐狸！！怎么样了？”落入温暖怀抱的流川，感受到属于樱木独有的气息，安心的把自己交给他，这一整天的疲惫全都翻涌而来。好累！！在失去意识之前，想着，就这样一睡不醒，该多好...樱木感到怀中的身子猛的一沉，心中有些慌了，抱得也更紧了。 

  
 这时那些化为“灰尘”的湘北众人也都向前围了上来，七嘴八舌 “流川怎么会昏倒啊”“樱木你对流川做了什么？”“别说了，大家先把他送医务室吧”... 


 “你们不许碰他，”樱木突然大吼，狰狞的面目让人怕极“让开，都让开”抱起流川，想医务室奔去。抛下了惊呆的众人：这个人，是樱木花道吗？？
（第四章） 

 医务室里，“医生，医生,狐狸他怎么样？？” 


 “狐狸？”白衣医生满头问号，“就是流川枫了，他到底病的严不严重啊？，你倒是快说啊，要急死我啊~~~” 
  
 “他啊，在发高烧，可能是昨晚淋雨了吧，其他的也没什么事，似乎还有点营养不良，只要好好调养就没关系了，现在关键是让他好好休息，如果你有训练，就先..."”话还没讲完，就被某人急切的打断：“不！管他什么训练，我留下来看着他，要不然不放心”挠挠后脑，傻笑到：“我就是有爱心。哈哈..."” 

 “呵呵~~（露出同人男的微笑）没想到你跟流川的关系还挺好啊~” 

 “谁跟他关系好啊”反射性的，樱木就脱口而出：“咦？，老伯，你认识狐狸吗？” 

 “老伯，我才30多岁啊~~~”医生的心里在流血，是不是该考虑考虑换个发型之类的（切，又是一个未老先衰！~~）：“我不光认识流川，我还知道你是樱木花道，你们两个，可是震惊全国的黄金搭档呢！跟你说哦，我还有亲自去看过你们和山王的比赛呢~~~，那个，樱木...？”“恩？老伯，什么事情？”“唉~~我说你可不可以不要叫我老伯啊，还有，我在跟你说话，你一直看着流川，好像有点不礼貌吧...呵呵~~~” 

  
 “啊？不好意思，可是他真的没事吗，脸色那么苍白”狐狸的睡脸安静的过头，真的很让人担心呢 

 “真的没关系，那是发烧导致的昏迷，烧退了就没事了，难道你好不相信我这个天才医师的话吗？” 

 “什么天才”樱木不屑的说：“我才是天才，我是天才樱木花道..”随即便感到一阵失落，平常在自成天才的时候，总会有一句清冷的“白痴”然后两人就开始活动手脚，深深的看一眼病床上的流川：“狐狸，快点好起来，你这个样子，本天才很害怕~~”
 
2008-8-26 11:35 回复  
整个下午，樱木都在医务室没有离开半步，眼睛一直看着流川就怕他会在眨眼间消失似的，那位医生也很知趣回到自己的办公室，走时还不忘调侃一下樱木：“我说樱木同学好偏心，都不理我，怎么看怎么觉得自己是一个千瓦时的电动泡啊~~~”看着樱木脸红脖子粗的向自己解释的样子，心情愉快的离开，剩下樱木自己杵在那尴尬的无地自容。 


 天快黑的时候，医生又来到病房，樱木仍是坐在床边，听见动静看是医生，急忙向前拽着医生的袖子：“医生，狐狸都睡了一下午了，怎么还不醒啊”？别说醒的迹象没有，这只狐狸连皱眉都没有，害得自己的心跳都停了，好几次都忍不住试探他的鼻息，确定狐狸真的有在呼吸，才放下心来.... 

  
 “樱木啊，跟你说了好几次了，流川是在昏迷，不是在睡觉”边说边用手覆上流川的额头，轻轻的皱起眉头：“有点糟糕呢。”、 
  
 “怎么了，怎么了？”樱木急了，拽着医生的手微微发抖“不要紧张啊，流川枫还没退烧而已，今晚他...” 

 “花道”这时候洋平推门进来，对着医生礼貌的点点头 


 “洋平，你怎么会来？” 

 “我听说，我们的天才竟然照顾病号，就来参观一下啊” 

 “啊~~~可恶，连你也取笑我” 

 “那，给你.”洋平从口袋里拿出一张纸递给樱木 

 “这是什么？”樱木接过来，纳闷的看着洋平 

 “这是流川家的地址，你总不能让他一直睡在这里吧，再说医生总要下班的啊，所以，你的任务就是送流川回家吧！” 
  
 “好，知道了”樱木毫不迟疑的点头，又接过洋平递来的第二样东西：“洋平，你干嘛给我钱啊~~” 

 “拜托，流川的家离学校不近啊，就算是你再怎么有体力，也背不回去吧，你不累吗？这是打的的钱，你们啊，可千万不要打架。” 

 “好了，洋平还真嗦啊，我怎么会跟一只病狐狸一般见识呢~~”从床上抱起流川，洋平一惊：“你就要这么抱着他？”樱木顿时感到莫名其妙：“对啊，我也是这么把他抱来的”洋平无奈的扶额头：“那你也要想想别人的感觉啊，他们会怎么说啊？”“我才不管他们会说什么，而且狐狸也不会介意的”坚定的语气就好像流川已经给了他最好的答复.. 

 洋平愣愣的看着樱木离开，一股苦涩涌了上来：流川枫，你真的很幸福，樱木花道...也请你一定要幸福，才不枉费我....狼狈退出...
 
2008-8-26 12:48 回复  
（第五章） 

  
 洋平走着走着，不知不觉就来到平常樱木来的篮球场，突然发现一个人坐在里面，却毫无动作：“刺猬头？仙道彰！！~”仙道抬头：“水户洋平？！！~~” 
洋平微微一笑：”呦，难得啊，你居然还记得我。”仙道同样回以微笑：“洋平，樱木没对你说过，你笑的很假吗？？”“哦？是吗？彼此彼此，你笑的也好不到哪里去！”继续无害的笑着，仙道却感到了微微的怒气，急忙机灵的转移话题：“你怎么在这，樱木呢？”洋平有些无奈：“樱木今天请假，那你，怎么会在这？” 
“我，突然想找人1对 1，不自觉的就走到这里来了。”仙道无力的说着， 
  
 “在等流川枫？” 仙道沉默... 

 “仙道，你喜欢流川吗？”洋平问 

 “喜欢，什么算是喜欢？我只知道，我想知道他的一切，我想了解他的一举一动，我想让他陪我打看球，看到他不断的进步，很兴奋，我想和他在一起，每天...只是，他不肯・・呵呵~~很失败，对吧~~~” 

 “那，看到他和樱木打闹的时候，你会有什么想法呢？” 
  
 “想法？没有什么啊，那两人，打闹在一起很正常啊，整个神奈川都知道他两个人不和吧！~~ 

 洋平苦笑：”你这哪是喜欢啊，我只是看到了你的占有欲，并不是对流川，而是你对“篮球天才”的占有，之所以会想和他一起，是因为你害怕流川的进步，更害怕他会超越你而已，这恐怕与感情无关吧！~~” 

 仙道一惊：自己心中最深处，最不愿提及的想法，竟然让他一语道破，水户洋平，你究竟是怎样的一个人，温文尔雅，常把笑容挂在嘴边却又深不可测，你，很危险，却有着致命的诱惑... 

 “看够了没有？我脸上有什么东西吗？”仙道的眼神太深邃，看的自己浑身不自在，这个家伙，到底在想什么？ 

 “你说得对，只是我自己不敢承认，我也是一个很势力的人呢！~”仙道说着，拍拍身边的空地，洋平感应般的做到仙道身边：“你这不是势力吧，只是一种本能，任何人对于属于自己的东西都不会轻易放手，“篮球天才”这个称号是属于你的，这也是事实啊！！~””谢谢“仙道对着洋平真诚的笑了“谢我什么？”说实话，这笑容还真有点耀眼“从小到大，你是第一个对我如此坦白的人...”“不客气”洋平对仙道笑着：“那，我这个笑容可不是假的，是发自内心的啊~~”说完，洋平自己“呵呵”的笑起来，仙道被感染了也“哈哈”的笑出声...
 
2008-8-28 12:35 回复  
 
xinxin萌萌 
0位粉丝 
 30楼

良久，两人很默契的停止了笑声，仙道深深的看着洋平：“我们说不定会成为朋友”“那我们现在不是朋友吗？我还以为已经是了呢！”仙道又一次的沉默“喂，刺猬头，变脸可不可以不要这么快，我有点接受不了...：”忽然想起了什么，洋平不好意思的说：”对不起，我被樱木传染了，以后不会叫你刺猬头了，呵呵~~” 

 “洋平，你喜欢樱木，对吧！”不是疑问句而是肯定句，这狡猾的家伙，不过他是怎么知道的，正想着。仙道又开口：“问我怎么知道的吗？是眼神，你看樱木的眼神充满了溺爱，信赖还有满满的爱意，当流川和樱木打闹的时候，你的眼神有了无奈，也有伤心还有嫉妒，而且你刚刚问我这个问题的时候，也是希望我能这样回答你吧，可是对不起~~我对流川没有这样的感觉...” 

 洋平站了起来：“不好意思，时间晚了，我要回家了” 

 仙道紧接着也站了起来：“樱木，让你这么喜欢的的人一定很好吧，洋平，为什么你一直在逃避，告诉他不好吗？” 

 洋平一直背对着仙道，很久，才闷闷的说：“是，我喜欢他，从国中的时候就喜欢了，他就像阳光一样温暖着我，他在我身边，就像拥有了全世界，但是樱木他不喜欢我，他把我当亲人，当最好的兄弟，这些我都知道，所以我并不想给他造成困扰，只要他幸福就好...”仙道注视着洋平的背影：“既然我们是朋友了，那我可以随时去找你吗？”洋平身影一顿：“当然可以了，大笨蛋！！”声音充满了笑意：“对了，那件事，你最好跟流川说清楚，要不然会造成很多人的困扰...我走了” 

 看着洋平的影子越来越小，仙道轻轻的闭上眼：有点痛恨自己刚才一瞬间的懦弱：洋平，我其实想说的是，我也可以和樱木一样，像阳光一样，温暖你，我还可以给你我的全世界，你，可否能给我这个机会呢......
 
（第六章） 
  

 流川宅 
  
 樱木轻轻的将流川放在床上，：这家伙，真能睡，一路上都没有醒来，手探上流川的额头：可恶，笨狐狸就是不会照顾自己，搞成这样是想让本天才同情你吗？刚撤回一半的手被人猛力的拉住：“别走，不要扔下我一个....”流川紧皱着眉头，痛苦的昵喃着，樱木一震，狐狸...好让人心疼啊~~跪在床边，反握住流川的手，将其放在唇边轻吻着，并没有感到什么不妥，只是想将自己的信念传递给流川（喂，我说花花，那也用不着以“吻”传递吧，花流：要你管，哪凉快哪呆着去，PIA飞）可能是感到身边有人陪伴，流川渐渐的安静下来。 

 一整晚，樱木都没有合眼，细心的观察流川的情况，直到他退烧才精疲力尽的趴在床边迷糊过去，没办法，流川的手一直紧紧的握着他的手，所以哪也不能去，更何况，他曾没想过要放开自己的手。 

  
 早上，流川悠悠转醒，眼睛环视一周，确定是在自己的房间，等等..在家？...我怎么回来的？？疑惑间，就被某一有点熟悉的红色物体吸引着眼球，想摸摸看，却又发现自己的手正握着？还是被握着？某人的手“白痴？他怎么会在这...！！！”看着两只近我着在一起的手，流川心里一动，脸又开始发烧了，皱着眉头，想抽出手来解除自己的尴尬情绪，结果刚动了动心思便被某只猴子洞察般抓的更紧（说实话吧花花，是不是故意的？？） 

  
 樱木睁开眼就看到流川紧皱着眉头，死盯着和自己握在一起的手，脸上的红潮还来不及退去，樱木想：这狐狸的烧还没退吗？（我无语啊...这迟钝的孩子）意识到什么，樱木慌乱的抽出自己的手：“啊，狐狸，那个，我不是要占你的便宜，是你~~你不要生气，以后我...”流川看着樱木的脸一眨不眨。薄唇一张一合，经典的”白痴“就那么说出口。樱木委屈极了：“臭狐狸，你什么意思？我把你从学校搬回来，又辛辛苦苦的照顾了你一个晚上，就换来你一句“白痴”！哼！不知恩图报的狐狸，本才以后都不会管你~~~”说完，转身就走，“我饿了”身后传来的三个字成功的阻止了樱木的脚步：狐狸饿了，那我去给你做饭，刚退烧，吃点清淡的吧，你在床上待着..看着樱木离开，流川扬起了嘴角：“白痴，刚才是谁我再也不理我的...”
 没一会儿，就从厨房里传来樱木的声音：“狐狸，你把米放在哪啊？我怎么找不到？”“没有”简单的两个字就把樱木同学打入地狱“那鸡蛋呢，总会有吧”现在流川都懒得动嘴，直接摇头，半响没听到回答的樱木，气急败坏的从厨房冲了出来：“死狐狸，你哑巴了？”流川面不改色：“我摇头了，你自己没看见！”“你...”樱木强压住怒火，反复告诫自己，狐狸是病人，天才不能跟病号一般见识：“本天才是不是上辈子欠你的，现在让你来打击+报复？，可恶，乖乖待着，我去超市。”流川呆呆的看着樱木的背影，心情复杂。 


 不用一刻钟，樱木就气喘吁吁的，拎着东西回来了：“幸亏，洋平给的钱还有剩，要不然饿死这只臭狐狸”看着樱木满头大汗的样子，流川奇怪的问：“你跑什么，有抢劫的吗？”“哼！谁敢抢本天才，还不是因为你，昨天睡了一天，不饿才怪，怕别人说我虐待动物，所以赶快回来做饭”樱木没注意自己说话时的温柔，也没注意自己的话给流川带来怎样的震惊，走进了厨房，嘴里还在说着：“让你尝尝本天才的手艺”听着厨房里“叮叮咚咚”做饭的声音，流川感到一种曾没有过的充实感，恩~~是家的感觉... 

  
 樱木端着粥走出来，就看到流川低着头，不知道在想什么：“狐狸，吃饭了，这是皮蛋瘦肉粥，本天才特地给你做的，尝尝啊，敢说不好吃，你就死定了”把粥塞到流川的手里，但是流川仍是没有动作“狐狸你..是不是没有力气了，早说嘛，我喂你！”抢过流川手中的碗，舀了一勺粥，放在嘴边吹凉，这才转向流川：“狐狸，张嘴”这个时候的樱木早忘了什么情敌，什么死对头，只想着要流川快点填饱肚子，看到他虚弱的样子，心里会难受，会不知所措。 


 看着递到嘴边的粥，流川慢慢的张开嘴，恩~好吃，自己好久都没吃过这么好吃的东西了，有点恋恋不舍的咽下第一口，又慌不迭的接第二口，渐渐的，樱木发现他竟然跟不上流川枫的张嘴速度：“狐狸，你有多久没吃饭了？”流川不答，继续跟粥作战（其实是因为口里全是吃的，不方便讲话而已）。等樱木反应过来的时候，碗里的粥早已一滴不剩，只剩下眼前一只馋嘴狐狸，干巴巴的贪婪的盯着自己手里的空碗，想笑！真的想笑！！狐狸，居然有这么可爱的时候。但是，不敢笑！那只敏感的狐狸似乎发现自己的小动作，正狠狠的瞪着自己：“狐狸，还想吃吗？”流川周围的气温有所回升。再次把碗交给流川，他却没有了反应。樱木终于有点不耐烦：“喂！你到底想干嘛？吃啊！”“喂我！”“什..什么？”樱木瞪大眼。“喂我”不厌其烦的说完第二遍流川静静的，期待的看着樱木，.....终于樱木败下阵来，认命的拿起勺子一口口的喂着流川，而流川开心的吃着，不时偷瞄一下那个拉长脸的白痴，在心里偷偷的笑着.....

44楼

（ 第七章） 


 终于喂饱了那只狐狸，樱木忙里忙外的收拾卫生（怎么感觉像个保姆呢？？有点偏题了呢~~~）流川看着樱木忙碌的身影，却感到前所未有的恐惧：他，迟早会离开的。樱木看似忙的不亦乐呼，实际上总是偷偷看着流川，突然看到他有状况，连忙向前：“狐狸，怎么了？不舒服？”良久，流川才低声说：“樱木...谢谢你。” 
“啊~~？狐狸，你竟然叫我的名字还向我道谢，难不成脑子烧坏了？”说着手要探上流川的额头，流川头一偏，躲了过去，樱木的手尴尬的停在半空中。“不要对我太好”流川冷冷的说着。 

  
 樱木顿时有点搞不清现况，什么意思？急着跟我撇清吗？：“我知道了，你这只臭狐狸要强的很，本天才就是 和小老百姓不一样，容易过分热情，既然你都这么说了，那就不打扰了，你想见刺猬头吧，我帮你找来...”如果你忽略樱木已经攥的发白的双手的话，他真的是很平静，平静的转身，平静的开门，平静的走了出去，只要带上这扇门，他樱木花道跟流川枫就毫无关系了。心情竟如此安静，都可以听见自己的心跳，什么感觉都没有，心痛，苦涩，全都没有，这就是心死的感觉吗？ 


 正在这是“啪”的一声，什么东西打在樱木的红头上，真的是很痛.... 


 不愧是“进攻之鬼”流川枫，充分发挥了在球场上的“快” “准” “狠” 在樱木要带上门的一瞬间，从床头随便拿了个东西就扔了过去，只听一声惨叫（花花好迟钝，现在才感到疼吗）“臭狐狸，你发什么疯，竟拿闹钟打我，会打死人的你知不知道？”樱木大吼。流川比他更上火，再也控制不了自己的情绪更维持不了自己“万年面瘫”的光荣形象，朝着樱木大喊道：“樱木花道，你这个白痴，混蛋！！你什么都不知道，凭什么硬是把我和仙道牵扯在一起，我没有，我从来都没有喜欢他，你听懂了吗？整天仙道 仙道的，那么在乎他，为什么还要呆在这...你滚” 


 看着在自己面前发火的流川，樱木竟然沉默了，心里有一丝欣喜：狐狸，只有在自己面前才有表情呢，轻蔑的，无奈的，鼓励的还有生气的，这是不是代表我在他的心中也是与众不同的呢....他叫我“滚”吗。心很痛啊~~从来没有人敢跟本天才这样说话，为什么面对这狐狸，我会一味的忍让 包容，脾气什么时候这么好了？ 


 流川也无措了：为什么面对这白痴，自己居然会大吼大叫？为什么情绪会失控呢，会毫无保留的发泄出来呢？这个白痴怎么这么安静，不是应该打一架吗？自己怎么会这么任性？怎么了？到底是怎么了....
两人之间第一次出现了沉默....... 


 樱木打破了这尴尬的气氛：“狐狸你说的对，我是混蛋，我是白痴，所以我立刻从你眼前消失，不让你心烦”陌生的语气，有距离还有微微的怒气 

  
 流川莫名的相信，只要樱木走出这间屋子，那么他也会走出自己的生活，这不是自己所希望的，所以只要能留住白痴，什么自尊，什么冷傲，他统统都不要。 


 在樱木转身的时候，流川紧紧的抓住他的手臂，看着樱木讶异的样子，流川感到无奈：樱木花道，为什么你对我影响这么大”紧盯着他的眼睛，却找不到留下他的合适理由....不管了...“我还饿。想吃饭！”“啊？”搞不清状况的樱木：“可是，我要回家...”流川心中一痛：还是留不住他吗？放开束缚：“你走吧”...看着被放开的手臂，樱木的失落就涌了上来：“狐狸，你...”流川撇过头，不理他：“那个..我去超市买点做菜的材料，你先把药吃了”“恩？”流川转头看着樱木，充满了疑惑：“你不是要走吗”“哼，臭狐狸，本天才怎么可能放着生病的狐狸不管，在你心里，我就是这样的人吗？”边说边把流川推上床：“吃药，我很快就回来”乖巧的点点头，流川非常郁闷：我干嘛要这么听话？樱木在心里也不满意自己的表现：我干嘛这么温柔，对象可是狐狸，又不是晴子小姐....?
 
2008-9-9 12:34 回复  
“HI，流川” 

 “仙道？你...” 

 “当然是来找你的，介不介意出来聊一聊”见流川有些犹豫，仙道使出了杀手锏：“是关于樱木的一些事情”流川带上门：走吧！“ 


 “有话快说，我还有事！！！”流川冷冷的对着仙道，他还要找那个白痴呢，没时间在这浪费，仙道毫不在意流川的态度，仍保持着微笑：“首先，我要为那天做的事向你道歉，是我没弄清自己的感情，现在我知道，我没有喜欢你”流川一惊：“那你...”敢说白痴的名字，你就死定了，扫把头...仙道收起玩世不恭的笑容，一本正经的样子让流川感到事情的严重性：“我喜欢的是樱木花道....”感到周围的温度有冻死人的趋势，仙道立刻停止自己的恶作剧：“我还没说完呢..我喜欢的是水户洋平，樱木最好的朋友...你可不可以不要用那种眼神看我..有点冷..”再这样下去，仙道真的害怕他会成为流川“以眼杀人”的牺牲品... 



流川枫心情不错的“哼”了一声，收回了自己的怒气，但是那个白痴，很在乎仙道的：“樱木他…好像喜欢你”强压住自己心中的痛楚，流川看着仙道：“所以，你可不可以喜欢白痴…?”” 

“啊”仙道愣住了。流川枫，这个冷傲要强的男孩，居然会为了樱木花道做到这种地步，为什么我就遇不到能这样对我的人呢。：“那个…你是不是什么地方搞错了？樱木他怎么会喜欢我呢！他真正在意的人，明明是你啊~~你们两人人还要迟钝到什么时候！！？
 
2008-9-12 13:47 回复  
 
xinxin萌萌 
0位粉丝 
 63楼

“……”白痴喜欢我？怎么会？！！流川的大脑短路了，既然喜欢我，为什么还要去招惹别人，为什么还要和我打架？骗人！都是骗人的！！：“开什么玩笑”流川冷冷的说着：“他不可能喜欢我！”“你说我在开玩笑？”仙道有些无奈：“我为什么要拿这种事情开玩笑？你知道吗？当樱木知道你和我经常在操场上练球的时候，他的表情就像是我抢了他最宝贵的东西，恨不得吃了我，然后据死活要看我和你1对1.现在想想，他纯粹是想看着你，顺便看住我，怕我们会发生什么事吧~比如上一次…”见流川的眼神“杀”过来，仙道乖乖的闭嘴：“你也喜欢他不是吗？当他出现在操场的时候，你的眼睛都亮了，那是一种比你在打篮球时更炽热的眼神，难道你觉察不到吗？平常并不多话的你，但只要一开口就绝离不开”白痴“这个人。你们两个人，为什么都要拿我当借口，拼命逃避对方呢？~虽然我承认我是很帅了，但是无缘无故的被扣上一个”第三者“的黑锅，很有损形象啊！！” 


流川不语，仙道有种想撞墙的冲动：“喂~~我说了这么多，你倒是有点反应啊。不怕告诉你…”说到着，仙道露出一丝苦笑：“洋平喜欢樱木，从国中的时候起，之所以没有表明，是因为他知道樱木的心并不在他身上。如果你再继续犹豫下去，说不定樱木会察觉到洋平的感情，或许，你真的会失去他。毕竟这样温暖的阳光，可是人人向往的。你知道我的意思对吧，好好想想吧??”说着手搭上流川的肩膀：“希望我们以后还是好的对手….”” 


突然，流川全身一僵，仙道奇怪发生什么事情，却发现流川直直的看着前方，有种不好的感觉，仙道立刻回头看去：果然，樱木愤怒的看着自己。他旁边的那个女孩是湘北篮球队的经理吧…啊！！~~仙道看着自己搭在流川身上的手：“完了，又搞出误会了…..
 
樱木看着被仙道搂着却毫无反应的流川，愤怒到极点。说什么跟仙道没有关系，那为什么两个人还在这亲亲我我的，说什么冷酷，不让人接近，那为什么仙道还能那么自如的搂着。全是屁话。心痛的快要死了，想逃离这里，不想看见他，以后都不想再看见他了，自作多情….到此为止吧….. 


流川也呆呆的看着两人：那么亲密，怪不得那么久都没回去，是在约会吧！！呵呵~~~仙道，这就是你说的白痴喜欢我的方式吗？专让我难过的喜欢吗？…… 


即便晴子再怎么迟钝，也感到两人之间不同寻常的气氛。但两人都拒绝开口，连那个仙道都一脸无措的样子，怎么了….轻扯樱木的衣袖，怯怯的开口：“樱木….”像是下了某种决定，樱木将手中买的吃的交给晴子，让她给流川送过去…..自己，真的不知道应该如何去面对他…. 


流川皱着眉，看着女孩越来越近，红着脸把东西递到自己的眼前，：这个就是白痴一直喜欢的女孩吧……于是，嫉妒心作祟，闭眼，转头，不理他。晴子的手就那么一直僵在那，尴尬的要死…正在这时，传来了樱木愤怒的声音：“混蛋流川枫，你以为你是谁，凭什么这么对晴子”流川忧伤的看着他：果然只有这样，你才会注意我….樱木尽量不去看流川的眼睛，抢过晴子手中的东西，强塞到流川手里：“拿着”说完，拉起晴子的手就离开了。 


晴子在转身的一瞬，看见流川的嘴唇在动，如果自己没有听错，他说的是：“请好好对白痴….”抬头看向樱木，竟然吃惊的发现他的眼睛红了。哭了啊~~~~~你们之间到底发生了什么…..为什么两个人看起来都那么悲伤…..自己一直崇拜的人还有….现在喜欢的人….虽不想承认，但那个总是对着自己脸红，温柔的叫着“晴子小姐”的樱木。他的心里已经容不下她了，从很早开始…… 


流川静静的看着他们的背影，然后转身…….. 

背向而行的两个人，却有着同样的心情…….
仙道的脸在抽搐~~~竟然从头到尾都被忽略掉了。唉！自己闯的祸还是自己来弥补，要不然没法跟洋平交代呢....这样想着，仙道向樱木的方向追去..... 


 流川漫无目的的走在街上，手里还拿着那白痴塞给他的东西，想扔掉的却又很舍不得~~~可恶！！不要再想那白痴了，现在他一定和那女人在一起，不要再想了~~~痛苦的摇摇头，想把樱木从脑中删去，但似乎是不可能，偶然间发现这一带竟然还有酒吧，喝醉了就会忘记他吧.... 

  
 流川走进了这间叫“夜色”的酒吧，却没想到生意这么好，有点心烦，本来是想安静一下的说，找了个偏僻的位子坐下，殊不知，他早已被一双双色咪咪的眼睛盯上..... 


 一杯接一杯的喝着，流川不知道自己喝了多少。满脑子都是樱木和晴子离开的背影。还有仙道的话： 

 “洋平喜欢樱木” 

 “这样温暖的阳光可是人人向往的” 

 “不要逃避，你应该知道怎么做” 

 “你会失去他的”..... 


 不！不行，不能就这么放弃，我不要失去白痴，不想让自己后悔一辈子。我现在就去找他，跟他说我的喜欢.... 

  
 当要买单的时候，流川才发现自己居然会没带钱，没有时间管这些，挣脱掉water的手，嘴里不断呢喃着：“白痴，去找白痴”....water一头雾水：“白痴？先生你怎么能骂人呢?请您先付钱好吗？....” 

  
 到了最后，流川还是顺利的走出酒吧，模糊的记着，好像有人替他付了钱，而且这群人还一直跟在他后面，可是...白痴在哪？我要去哪找他....流川枫迷茫了....
 
2008-9-18 09:04 回复  
 
xinxin萌萌 
0位粉丝 
 72楼

“喂，小子”肩膀被人从后面搭上：“你到底要带我去哪？”流川回头看向此人，原来还带着帮手啊~：把手拿开”“吆，还真是强悍呢，不过~我喜欢”说着，手嚣张的朝流川的脸摸去。 

  
 “碰”流川打了那人一拳：“别碰我！”却因酒精的关系而全身虚脱的靠在墙上..头好晕...白痴...等他再次抬起头时，整个人已经被包围，而且他们的手里都拿着铁棍，流川无奈：有点不好对付呢..... 


 樱木心情不：刺猬头说狐狸喜欢的是本天才，哈哈~~我就知道，天才的魅力是无人能敌的。下午明明就是个误会，那个嘴硬的狐狸却什么都不说..真是个笨蛋，只要你解释一句，本天才也会无条件相信你啊~~现在我就去找你...狐狸，你逃不掉了.....得意的哼着“天才之歌”朝流传家走去..... 


 刚走进巷子，就看见一群人围着一个人...啊！！打架啊~~以多欺少，本天才最看不过了....越来越靠近，就越觉得中间的人很眼熟。一样墨色的发色，一样白皙的皮肤，一样黑水晶般的牟子...怎么那么像“狐狸”不自觉叫出口，樱木急忙跑到那人身边：狐狸，没事吧，有没有受伤？”流川看着突然冒出来的樱木，有点反应不过来：“白痴....?”“啊・~~臭狐狸，你又骂我，你为什么要打架？说啊...”流川伸出手指向那群人的老大：“他老跟着我...” 


 那老大面子上有点过意不去：“我不是“他”，你可以叫我田中哥哥~~嘿嘿...今晚我们去快活吧~~”“嘭”田中老大应声倒地，原来是樱木用了他的秘密武器“头槌功”：“说，你们为什么要跟踪狐狸？今天不说清楚，谁也别想走...”流川看着如天神般挡在自己面前的樱木，竟安心不少：白痴，你怎么会在这~~”“啊！！那个...本天才送晴子回家，路过而已...(当然不能说是专门来找狐狸的，要不然本天才的面子往哪搁）流川不再说话，眼睛黯淡无光，樱木有点后悔但更多的是心疼："狐狸...我...” 
“喂，你们两个说完了没有？”田中指向流川，轻蔑的说：“是他勾引我的，长的这么俊俏，还跑去同性恋酒吧喝酒，还是本大爷结的帐....” 

  
 “碰”，田中再次华华丽丽的倒地，只是这次怕是没有那么容易爬起来了。 

  
 樱木不可置信的看着流川：“狐狸，告诉我他说的不是真的，我需要你的否定”。流川却低下了头不再看他...表示默认吗？“原因，我要你喝酒的原因！”樱木握紧双拳，他怕自己控制不住，会让狐狸受伤。 

  
 流川仍是不吭声，却从地上拎起田中：“让他离开，今晚我跟你走。”为什么，总是让你看到这么狼狈的我呢，好不甘心呢！突然，身体被一股强大的冲力掀翻在地：臭白痴，怎么打这么狠~~ 樱木看着被自己打翻在地，嘴角流血的流川，颤抖的问：“狐狸，你干嘛要这样！你他妈的流川枫，干嘛说这种混账话，让我丢下你自己走，你他妈做梦去吧！” 


 流川呆呆的看着似乎要哭出来的樱木，自己也不知道为什么会说这种话呢，只是想让白痴你安全的离开这里，每天可以很快乐的打球....就算是要和那个女人约会，我也不想让你受一丁点的伤害啊~~你明白吗？可是...我是不是让你伤心了..... 


 田中好不容易从地上爬起来：“妈的，你这红头居然敢打我看上的人~~活的不耐烦了...”吩咐手下：“给我打，打到他跪地求饶为止...." 

  
 樱木居然笑了，却是让人不寒而栗的笑容：“很好！要开始了吗？好久都没有活动筋骨了呢，不知道你们这群白痴，能不能让我打的畅快点...”这样的樱木是流川没有见过的，就算是三井大闹篮球队的时候，樱木也没有露出这样的表情，现在的他像一头野兽，一头极其暴躁，急需鲜血慰藉的野兽，流川直觉的感到，这群人惨了......
果然，如流川所料，樱木花道似乎能看透每个人的弱点，一拳一脚都恰到好处的把人轻松搞定，连流川都在心里暗叹：这白痴打架太厉害了，不得不承认，这个时候的白痴真的很帅，没有了平常的嚣张，没有了平时的夸大，每一个动作都干净利落....看来以后自己也要多多练习，要不然什么时候被白痴打死了也不知道....(枫枫，你想太多了，花花怎么舍得？） 


 田中慌了，太低估那个红透小子了，眼看着自己的人被一个个的解决掉，全身颤抖的田中决定....自己先跑，但是在那之前.... 

  
 “喂，美人，跟我走...” 

  
 流川厌恶的看着眼前的人，明明被白痴吓得全身发抖还拼命装镇定，叫自己“美人”！要不是被白痴那一拳打的还没恢复，早就打到你满地找牙了，在心里再次狠狠骂着那白痴.... 


 田中见流川不理他，便向前拉住他的手臂：“让你走，你听不见吗？”流川冷冷的开口：“滚开”田中彻底爆发：“他妈的，你装什么清高，本大爷看上你，是你的荣幸，别敬酒不吃，吃罚酒..!”流川危险的眯起眼，还是那句：“滚开”... 


 田中随手从地上拿起铁棍：“我得不到的，别人也休想...” 

  
 眼看铁棍就要落在自己的身上，但流川却连胳膊也太不起来，只好闭起眼，想着：“以后再也不喝酒了...如果还有以后的话...不能死啊...死了就再也看不见白痴了...... 


 “噗”铁棍打在身体上的声音，却没有感到疼痛，有什么温热的东西滴在脸上...从自己的上方传来熟悉的声音：“喂，臭狐狸，你死了没有...”流川慌忙睁开眼睛，却见自己整个人被樱木护在他的身下，滴在脸上的，居然是白痴的血......
96楼

相似的情景在脑中浮现：汽车废墟中，爸妈全身是血的把自己护在身下，只留下妈妈温柔的话：“小枫，没有了我们，你要坚强的活下去....那是早已被自己”遗忘“的回忆，是自己不敢去回想的记忆.... 

  
 突然，樱木的身体猛的软了下来，流川慌忙接住：白痴...白痴..”抑制不住的恐慌，从颤抖的话语中泄露。顾不得身体的疼痛，樱木赶紧安慰流川：“狐狸，本天才没事，只是头流了点血有点头晕而已”流川仔细的查看樱木的伤势，突然脸色一暗：“你给我说实话，还有呢？”“厄...狐狸..”“你的背，你的背也受伤了，混蛋...你不想打篮球了吗？？”
 
2008-9-20 22:08 回复  
 
xinxin萌萌 
0位粉丝 
 97楼

一股不知名的力量从体内窜出，流川扑向显然已经愣住了的田中，速度之快，根本让人来不及反应....拳头似雨点般落在他的身上：“混蛋，你敢打他....混蛋...我要杀了你..”田中哭嚎声在深夜无人的街上显得异常恐怖。可流川哪管这些，一拳一拳发泄心中的恐惧和愤怒....
 
105楼

可樱木看不下去了，再这样发展，那人小命不保，他的狐狸岂不是要去坐牢？摇晃着站起来，上前把挣扎的流川禁锢在自己怀中：“够了，狐狸，他快被你打死了...”转向那群人：“我说，还不带着你们的老大离开这里，难道真的想让他死？”樱木的话对于他们简直是一道“特赦令”急忙抬起被揍得如猪头般早已半死不活的田中，仓惶逃离这....
 
2008-9-21 09:15 回复  
 
xinxin萌萌 
0位粉丝 
 106楼

花流二人，还是抱在一起，樱木微笑着抬头望天：“呐~~狐狸，今晚的月亮真美...”怀里的流川不屑的“哼”了一声：“放手~~，你不怕身体烂掉吗？”樱木不语，抱着流川的双臂更用力了：“幸好！你没事。刚才我的心脏都快跳出来了，还好及时挡住了...”半响流川的声音才闷闷的传来：“为什么” 

 “狐狸，月亮真的很美...” 


 “..白痴...” 


 应该是过了好久了吧，流川才轻轻的推开樱木，不是不贪恋这个温暖的怀抱，真的想这么抱着一辈子，可是那个白痴的伤：“白痴，去医院！”樱木正疑惑，狐狸干嘛推开自己，听见流川的话，眉开眼笑了起来：“不用了，这点小伤，天才我不放在心上...以前本天才可是....”刚想炫耀自己的辉煌事迹，就被某人冷冷的打断：“去医院！”还是平常那种没有起伏的死人腔调。但樱木就是知道狐狸生气了，于是，不再说话，乖乖的跟着流川朝医院走去...(啊~~花花，原来你是“妻管严”啊。花花：还不是你写的...)
 
2008-9-21 09:16 回复  
 
xinxin萌萌 
0位粉丝 
 107楼

医院里，樱木坐着让医生包扎头部，而流川只是静静的站在一边，却时刻注意着这边的情况… 

“你们惹到什么人了~~，看来那人是要之你于死地呢？”樱木呵呵的笑着：“没有什么人…本天才是英雄救美..。”说着，还调皮的像流川眨眨眼，却只得到白眼一个。 

“呵呵，救美啊..那你为他受了这么重的伤，他就没考虑过要以身相许吗？”医生的一句无心的玩笑话，却让在场的花流两个人红了脸 

“这…这个…我今晚就问问他吧..”樱木的声音奇小，但足够某只狐狸听见 

“恩，好了”医生看着樱木的头，看来自己的包扎技术已经掌握的炉火纯青了，接下来：“把衣服脱了..?”” 

“啊，为什么？”樱木的脸更红了。医生显得无可奈何：“我是男人，你脸红个什么劲儿啊~~”指了指一旁的流川：“那位小兄弟说你的背上有伤，我看一下..。” 

“哦”樱木脱掉制服，露出了背上的伤。 

流川看着樱木的背不禁倒吸了一口气。很长的一道伤痕，已经成了紫红色，丑陋的覆在白痴的背上，显得触目惊心。握着的拳头紧了又紧，流川极力克制心底的担心，冷冷的开口：“他的伤，不要紧吧…。” 

医生的手在樱木的背上“摸”了半天，在流川忍不住要把他的爪子拍掉之前，很识相的说：“你这小子，以前背就受过伤吧，…算你幸运，背部没什么大问题，只是要注意3天不要做什么剧烈的运动。不过，我还有一个问题，你能回答我一下吗？” 

“问我问题？”樱木奇怪的看着他：“好啊，你问！” 

“你的那个头，是什么做的？普通人受到这样的打击，最轻的程度都是脑震荡，为什么你只是流了点血呢？” 

“是吗？哈哈~~~因为我是天才，这头是本天才的头，当然跟你们普通人不一样了”说完，还摸了摸引以为傲的红头。 

又来…又是这白痴的笑容…流川无奈的双手一滩，叹了口气：“果然，白痴是没药医的！”
 
2008-9-21 09:34 回复  
 
xinxin萌萌 
0位粉丝 
 108楼

樱木很纳闷：这狐狸从医院里出来就阴沉着脸，跟我耍酷啊~~本想找个话题聊天，结果被那双狐狸眼一瞪，什么兴致都没有了….糊里糊涂的，樱木跟着流川进了家门。终于，天才同志再也忍受不了这种气氛：“狐狸，你倒是说句话啊~~” 

“嘭”流川是说话了，不过是用拳头说的而已… 

“妈的，流川枫，你又发什么神经，要打架！本天才奉陪”樱木说着，捏紧拳头，便要还击，却看见流川的眼睛里蓄满了泪水 

“狐..狸,怎么了，这是怎么了？”手抚上流川的脸庞，想要将让自己心痛的泪水擦掉.. 

“啪 ”手却被流川打掉 

“你….”” 

“谁让你保护我的，谁让你多管闲事的…..如果你背上复发，再也不能打篮球了怎么办？如果你死了怎么办？如果你能我的世界里消失了怎么办？如果我想你怎么办？是不是也要死掉，才能见你?…..流川冲樱木大声的嚷着，眼泪更是不受控制，他并不知道自己在说什么，只是急切的将心中的慌乱和愤怒发泄出来，所以，他也没有发现樱木在一瞬间变的温柔的眼神… 

“可恶….我为什么要在你这白痴面前这么脆弱，我为什在你面前哭….都是你…混蛋…樱木花道…你这该死的混…唔..”未说完的话咽到了肚子里。流川睁大眼睛看着眼前樱木放大的脸：白痴，在吻他？？
 
2008-9-21 09:50 回复  
 
xinxin萌萌 
0位粉丝 
 109楼

樱木含住流川柔软的唇瓣慢慢的允吸着，只是一个轻吻。“忙里偷闲”看到流川惊讶的可爱表情，看来是太突然吓到他了，同时也松了一口气：“嘿嘿~~居然没有反抗…” 

放开流川，将他脸上未干的眼泪一一吻去，樱木好笑的看着他的狐狸仍是一副不敢相信的样子。轻轻拍着他的脸颊：“狐狸，回神喽….” 

“哼！白痴…”流川终于有了反应，脸上泛起了红潮，自己怎么会这么丢脸…. 

樱木抱紧流川：“呐~~狐狸，这可是我的初吻，所以本天才这辈子就拜托你了…” 

流川也毫不示弱：“我也是，你要负责…” 

樱木大吃一惊：“哎？？这是你的初吻？那上次仙道….? 

听到这，流川就气不打一处来：“没亲到，我把他推开了，但是你不相信我….哼~~死白痴。”说完还狠狠的在樱木腰间掐了一把…这时候的樱木那还能感到疼？高兴的语无伦次：“我就说嘛！狐狸的吻肯定都是本天才的，….狐狸，本天才喜欢你哦，很喜欢很喜欢的，那你…喜不喜欢我啊？流川猛翻白眼：这不废话嘛。不喜欢还会让你亲？ 

“狐狸，说话…” 

“很早以前…” 

“啊？很早以前？怎么样” 

“…….” 

“说啊…” 

“就….喜欢”流川的声音越来越小 

“哈哈，我就知道…” 

“你呢，什么时候？…” 

“我啊，老爹让我注意呢，猩猩宫城彩子都让我注意你，结果当我发现的时候，你早就刻在我的心里，再也抹不掉了。” 

“白痴…” 

“臭狐狸..” 

“白痴，要叫我枫..”
 
“呵呵~（害羞的笑）…枫…” 

“恩” 

“枫..” 

“恩” 

“枫” 

“…….” 

“枫” 

“白痴…” 

“你要叫我花道” 

“不要，恶心” 

“你….臭狐狸…” 
“白痴..” 

“叫花道…” 

“…….” 

“…….”急切的盼望着… 

“死白痴…” 

“可恶啊你，狡猾的狐狸，你会后悔的..” 

“白…唔” 

这次樱木并没有那么简单的放过流川，加深了这个吻，舌头撬开流川的贝齿，在口中探索着…流川也伸出舌尖，笨拙的回应。两人纠缠在一起…… 

直到流川快要窒息的时候，樱木才恋恋不舍的放开，这个狐狸，比想象中的还要甜…. 

气喘吁吁的流川还没有平复下来，就没头没脑的冒出一句：“我要在上面..”
 
2008-9-21 10:44 回复  
 
xinxin萌萌 
0位粉丝 
 112楼

“啊？什么上面？”樱木一脸的问号 

“…….”解释不了就用实际行动，流川直接把樱木扑到在床上。居高临下的看着他，嘴角扬起一抹，得逞的微笑：“这个时候，我在上….” 

“为什么？不要，我又不是女人。”樱木直叫屈，坚决不服从流川的安排 

“那你的意思是说，我是女人，要在下面？”流川危险的看着樱木，大有你敢点头就玩完了的气势。 

“嘿嘿….”樱木突然露出一股邪笑，在流川愣神之际，一翻身成功的把他压在身下：“哼，狐狸，你真的当我是白痴吗？跟我比体力，你还差的远，想将我压倒，更是永远也不可能..”边说边开始脱流川的衣服：“死白痴，你要干嘛？” 

“当然是做我们都喜欢的事情，枫” 

“不行，我要在上面。放开…唔…”（我可怜的枫枫啊） 

不一会，就传来一阵阵娇喘，还有“咯吱咯吱“的床响声 

呐呐~~儿童不宜~~儿童不宜啊~~~ 

大家都知道发生什么事，我就不再重复了（被PIA飞。众：是你自己不会写！低头哈腰状：对不起，对不起） 

第二天，篮球队死气沉沉的，宫城队长无奈的看着没有精神的众人。原因？湘北的两大活宝，樱木花道和流川枫居然同时请假一星期。理由是，受伤….所以大家都纷纷猜测：是不是两人打架太狠，直接打到医院去了….可是，没有了他们两个，真的很无聊啊~~~ 
洋平带着了然的微笑离开篮球馆，却又停步，转身看向一直跟在身后的仙道：这家伙，连自己的篮球队都不不管了吗？ 

伸出手，拉起仙道的手：“呐~仙道君，我可是很贪心的…” 

仙道有点受宠若惊的看着洋平。自己这么长时间的等待，终于要有结果了吗？ 

“仙道，如果我要你的全世界，你会给我吗？” 

仙道愣了一下，随即展开招牌的笑容：“没问题” 

“我们，一定可以像他们那样….那么幸福！” 

夕阳下，两条人影紧密的靠在一起，没有一丝空隙……. 


 
流川枫的日记 



 1999年7月23日 星期五 天气晴 


 爸爸妈妈，你们在天堂好吗？两个人在一起，一定很满足吧！可是，我一点都不羡慕你们啊，因为我也找到了我的唯一，一个具有双重性格，时而伟岸有魄力，时而却又单纯的可爱的....白痴~~~ 


 你们的离去，带给我的只有痛苦，我的世界从那时起就只剩下黑白。每当黑夜来临的时候，我只能一个人躲在被子里哭泣...爸爸妈妈，你们知道孤独的感觉吗？可怕~可怕到闭上眼睛就再也不想醒来。可我记得妈妈最后的话，我要坚强的活下去...连你们的一起活下去... 


 慢慢的我开始封闭自己，我知道没有人愿意和我这种性格的人交朋友。我很努力的练着篮球，因为它是以前爸爸最爱的运动，所以...那个时候的我只有篮球，只有打篮球的时候才能忘记一切，忘记痛苦，我真的不想相信，你们就这样离开了我... 


 后来，我升上了湘北高中。或许，老天觉得让你们过早的离开我很残忍，于是让我遇到了我在这个世界上唯一的羁绊――樱木花道 


 在湘北的天台，15年的空白世界突然闯进了一抹刺眼的红色，那一刻。我被深深的震惊着，而且我相信他和我一样，因为他看我的眼神，和我看他的眼神如出一辙..... 

  
 后来，他居然莫名其妙的加入了我所在的篮球队，虽然听说是为一个女生！每天看他不停的耍宝，看他被大猩猩责骂（我们队的队长）看他对我不爽的眼神都觉得是一种享受，灰色的世界慢慢变得生动了起来... 

  
 只有他，不管我冰冷的面具，拼命的找我的碴，和我打架。 

 只有他，虽然嘴里叫着“臭狐狸”眼睛里却是我从未见过的真诚。 

 只有他，在两人干完架后，扔过来条毛巾，嘟囔着“没体力的狐狸”语气里全是没有说出口的关怀。 

  
 只有他，在我受伤倒地的时候，不顾被判出场的危险，冲上球场要替我报仇。 

  
 也只有他，才让我感受到了真正的温暖。 


 渐渐的，我察觉到对他的感情已经变质。只要看到他和那个叫晴子的女人在一起，我的心里就会冒出一股无名火。习惯的用自己精湛华丽的球技，将那白痴的眼神吸引到我身上来。起初，我以为自己喜欢那个女人，结果却发现，一旦白痴的注意力不在我这，心中会泛起一阵酸酸的苦涩~~当他看着我的时候，就会觉得满足，感到很幸福？！！难道，我爱上了那白痴？？！！！ 


 确定了自己的心意，却苦于无法表白。那样单纯的一个人，竟被一个同是男人，而且非常讨厌的人所告白，会怎么想？那段时间....想靠近却没勇气，想放手却又舍不得。这种若即若离烦人感觉真的很痛苦.....
 
2008-9-22 23:46 回复  
 
xinxin萌萌 
0位粉丝 
 121楼

现在，我居然真的和他在一起了，虽然少不了特殊的交流方式，但每天都过得很充实，很快乐。 


 记得，同居的第一个晚上。他把我抱在怀里，轻轻的在我耳边说：“谢谢”，谢谢我帮他答成了心愿。看我百思不得其解的样子，他惩罚似的咬着我的唇，说“这是他去年生日时许下的愿望：想和狐狸一起打篮球，想和狐狸一起上下学，想和狐狸永远在一起。本以为是天方夜谭，没想到居然会变成现实。”他还说“谢谢我能爱他”....这个白痴啊... 


 于是我问他：“永远到底有多远？永远在一起，表示能在一起多久？” 

  
 他皱着眉头想了半天，有点脸红的开口：“我不知道永远能有多久。但我知道，只要能和狐狸在一起，就算是一天，那也是幸福的。所以，不管天涯海角，有流川枫的地方就会有樱木花道。我，会永远追随着枫”白痴的话，让我有种想哭的冲动，但碍于自己的面子，最终还是说了一句：“白痴竟然也有不白痴的时候。”就是这句话，爆发了史上最惨烈的“猴狐大战”。他理直气壮的说：“好不容易说出这么深奥的话，被臭狐狸一句话全都糟蹋了”看他委屈的样子我却只想发笑。
 
2008-9-23 00:37 回复  
 
xinxin萌萌 
0位粉丝 
 122楼

爸妈，我们决定，等高中毕业后就会去美国。那个我一直向往的篮球国度。所以每天除了打篮球就是努力的打工，虽然你们留下了一笔财产。但是白痴却说，那是你们留给我的东西，所以不到万不得已不能动。现在要靠自己的力量，他说他是天才，他一定能养的起我这只臭狐狸。哼！！才不用他养。我也很拼命的在刷盘子，我不想成为他的负担...即便如此，我们依然幸福的让人嫉妒... 


 我真的好幸福，就像踩在云端上，有种不真实的感觉，每当这时，白痴就会抓紧我的手，很坚定的告诉我：我们已经在一起，而且会一直走下去，一直幸福下去，只要有天才在，狐狸一定会幸福.... 


 哼！！！无可救药的大白痴~~~~ 


 那个白痴总是让我叫他“花道”，不是不想，但就是觉得好别扭啊~~所以，我只要在这里叫你一声，死白痴，你听不见不能怪我：花道....我爱你..很爱很爱你....... 

 
 呐呐~~~以上内容是我偷袭（偷偷的抄袭）流川日记里的~~~ 

 据说，这本日记本是鲜艳的大红色，很像某只的头。 

 据说，翻开日记本的第一页，那里面画着一只狐狸，还有一只红毛的猴子（枫枫的童心啊~~~） 

 据说，整本本子里，只有这一篇内容 

 据说，有次樱木“不小心”看了日记的内容（当然了，本人是功不可没的），然后就鼻子发酸，眼睛里流了好多好多汗....不顾一切的冲上床抱住早已呼呼大睡的宝贝儿，大声嚷着：“狐狸，我爱你..枫！！我爱你！！”奇怪的是流川并没有说那句“打扰我睡觉的，不管是谁我决不饶他”的经典语录，也没有挥舞拳头，只是紧紧的回抱着他的猴子，眼里泛出一点点的晶莹...... 

  
 全文完 
