
1

1、楔子 ... 
 
 
　　若问当今武林，谁家富可敌国，走过街头巷陌，随便抓个小儿来问，他都能回答你：“自然是地处中原神奈川城的陵门镖局。”
　　
　　若说当今天下，谁人主宰武林，但凡落枫飘过，人人唯恐避之不及，大侠们仓皇而逃间难免惴惴不安：“莫不是那地处偏远湘南地区的魔头踏足了中原？”
　　
　　偌大的院落，虽比不上金銮大殿，却也占据了方圆百里。五光十色的琉璃瓦片，在太阳底下斑斓夺目。从外看去，若不是红木大门上方匾额黑底金漆龙飞凤舞的标着四个字――陵门镖局，不知的还以为就站在了宫门外。
　　
　　一盏香气扑鼻的清茶，摆放在厅堂上客席上，门外院落里，有练武的，有抬抬抗抗的，好不热闹，一箱箱所托的贵重之物运上马车，一辆一辆，来去匆匆。
　　
　　来人看着此中忙碌，深沉的点点头，眼中带出一片赞誉：“不愧是天下第一的镖局，这生意旺的绝非寻常镖局可比，这镖师也个个训练有素，想必遇到贼人，也是以一敌十的主儿，佩服佩服。”
　　
　　“我没听错吧，这等褒奖之词，也能从你三井公子嘴里说出来？”堂上之人，一身轻纱紫衣，玉簪插髻，落发垂肩，额前几缕青丝，凸显少年轻狂，笑的云淡风轻，轻轻抿一口茶，放下道。“我爹亲自护镖去了，你就别在这拍马屁了。”
　　
　　“仙道，几日不见，你还是没长进多少。你爹居然放心把镖局让你暂时代管？”被唤作三井的人长相也差不到哪去，气宇轩昂，眉目分明，一脸痞气狂傲外加不羁的笑容，直接恢复本来面貌。“再说，虽是马屁，又不是拍你。难道你希望我说你们镖局的不是？”
　　
　　“有道理啊，话又说回来了。这些时日我可出不去门，我爹给我下了封杀令，他不回府，我就得跟个黄花闺女一样，大门不出二门不迈，坐在这里当我代当家。”
　　
　　“怎么我三井寿就一脸风流相？一找上门就定是找你出去花天酒地的？”
　　
　　“这可不是我说的。”仙道端起茶，“不过咱俩什么时候还办过正事？”
　　
　　“这不正事今天找上门了么？”三井笑着走过去，两人凑耳悄声。“我这有一宝物，得麻烦令尊亲自出马。”
　　
　　“什么东西，那么神秘？”仙道邈过去。“贼赃啊？”
　　
　　“去！”一巴掌拍过去，神色更加严谨。“这外族动乱，当今天子要与一盟国结好，打击他国，特命我爹将府中宝物奉上，秘密运抵出境。”
　　
　　“运去何处？”仙道的声音也刻意小了小。
　　
　　“我国最南端的山王国。”三井压低声音，手遮口鼻，轻轻道。“不能声张，于是，我爹和我商量咱三，得麻烦令尊出马，当做普通货物运往那里。”
　　
　　说着，从怀中掏出一张密函：“时间，地点，人物，统统在此。”
　　
　　仙道刚要拿，三井又把东西揣回：“你不能看，我也就是跟你透个底。什么事还是得等你爹回来。听说他老人家这几天就回来了。”
　　
　　“你是小瞧人了？”仙道斜眼过去。
　　
　　“这不能怪我啊！”三井撇嘴，“这城中人人称道的纨绔子弟不务正业的陵门镖局的仙道彰大少爷 ，可是名声在外。你不是想告诉我，你想接这个差事吧？”
　　
　　“是又如何？”
　　
　　三井怔住。
　　
　　这陵门镖局里的人，平日里都当这个少爷是个只会吃喝玩乐的绣花枕头。一不见他练功，二不见他管事。要说最常见的，莫过于整天跟着以他和三井为首的一帮官富子弟出入烟花之地了。
　　
　　“是朋友的提醒你一句，这浑水趟不得。”
　　
　　“那我爹便能趟得？”仙道反问一句，更让三井无言。
　　
　　“想不到，我们仙道少爷长大了。”良久，三井有感而发。
　　
　　仙道不屑一笑，望向堂上金匾，眼中就印进四个字：义薄云天！这块匾可不是普通的匾，而是历经百年的老字号，据说是爷爷的爷爷那辈，江湖上一帮有头有脸的人一抛重金而制，代表各大门派赠予陵门镖局的。
　　
　　想父亲也是花甲之年，四十来子，母亲于生他之时命断产床。父亲对自己当然是宠爱有加。外人眼里的仙道彰，手不能提，肩不能挑，家中老父也不是不知他流传坊间的这些风言风语。
　　
　　时常夜幕下，也能听得父亲一声叹息。这祖上的家业，今后是不是得断送在这逆子手中。
　　
　　膝下，却又只得这一子，打不得骂不得，于心何忍？加之本性沉默寡言，过于严厉，他也很少跟仙道谈心。
　　
　　其实，这二十年来，仙道如何过的，他知之甚少。只在物质上给予无限满足，想开了，也就睁一只眼闭一只眼，吃喝嫖赌，随他去吧。
　　
　　“我知道你武功高强，可是仙道，如若在外那些匪徒，卖的可不是你的面子。你仙道公子的大名，醉风楼的姑娘可是无人不知无人不晓，江湖上想必没人听过。你不怕到时候各路劫匪一涌而至？”
　　
　　“你这是信我，还是不信？”仙道玩味的笑笑，没人看的出他心中所想。“你是怕我误了事，还是真的担心我？”
　　
　　“仙道彰，你说话摸摸良心啊！”三井瞪过去。“我三井小侯爷在你心里就落下个这般印象？枉我们有十年的交情。”
　　
　　“如若此，就那么定了。这镖，我亲自送！”
　　
　　伸出手去，仙道看着三井，三井心领神会，从怀中掏出信封递了过去。
　　
　　“夜云珠？”仙道喃喃道。“就是你跟我说过的，上古时期流传下来的宝物？”
　　
　　夜云珠，天下奇宝，陵国国戚三井家祖传之物。随身携带，避天下百毒；研磨入药，愈百韧伤口，甚至有起死回生之效。摆放在屋，黑夜中发放出夺目光芒，如上空云朵大小，因此得名。
　　
　　“是啊，皇上豁出去了。这次一定要联合山王，扫平其他小国。”
　　
　　“恐怕山王到最后也是要被扫平的对象之一吧？”仙道笑了笑，“到时候，这夜云珠说不定还是物归原主。”
　　
　　三井敲了敲桌子，似笑非笑：“不要揣摩圣意。”嘴上如此，心里难免对仙道刮目相看，相处那么久，他早知仙道绝非善类，却不想看世间之事竟是如此通透。
　　
　　“放心吧三井！”仙道收了信函，“我以项上人头担保，此事绝不牵连你侯王府。但是你也得答应我，等我爹回来，指名此事要我差办。”
　　
　　三井知道就算为了整个陵门镖局，为了年事已高的父亲，仙道也不会允许自己出岔子。
　　
　　“我相信你仙道。”拍拍他的肩膀，三井认真的看过去。“我知道，以你的武功，一般毛贼，甚至那些吹嘘的狗屁江湖高手，都不是你的对手。只是，这路线有一处必经之地，你可要小心为妙，绝不可掉以轻心啊。”
　　
　　仙道瞅了瞅一座屏风那么大的布艺地图：“湘南？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　仙道又看向地图，湘南一处是被父亲红色笔记圈出的几个字：蜃天阁。
　　 

作者有话要说：只是出来个大概，后面的内容不知道什么时候更新~




2

2、江湖路 ... 
 
 
　　三井做梦都没有想到，仙道此去，竟是孤身一人，不带一兵一卒，只有一马一剑。这哪是走镖啊？不知道的还以为他大少爷在镖局呆的久了四处云游去了。
　　
　　让三井还是没想到的是，仙道走的那天，陵门镖局里真正的当家，也就是仙道的爹，仙道辰居然不知道自己的儿子已经出镖了。给他准备的大队人马，硬生生的被他丢弃在了自家门院里。若不是三井忽然明白了仙道的意思，他老人家就准备带人随后保驾去。
　　
　　历经一个月之久，一路上不是快马加鞭，而是悠哉乐哉的闲逛着抵达湘南，再越过一座山，山王国也就到了。身上，揣着一颗举世无双的宝贝珠子，还有一封皇上御笔一挥写下的信函，眼看就要完成任务的仙道，不禁怀念起这些日子路上的风景和事物。江湖，除了血雨腥风，还有吃喝玩乐，人活的逍遥一点何尝不好呢。
　　
　　了然一笑：这趟任务没想象中的那么难。
　　
　　策马继续向前，慢悠悠的走了几步。忽然一阵悦耳的琴声，自远处飘来。淡漠的曲调，似是能冷却人心，闭上眼，细细听着，又让人着迷。
　　
　　如此美曲，弹奏之人定是位绝色佳丽。这么想着，仙道又环顾了一下四周，眼前这里不正是禹香山，而这山中之主不就是那个传遍武林让人只闻其声就毛骨悚然的蜃天阁的教主么？
　　
　　蜃天阁――海市蜃楼山中物，天地飘渺水云间！
　　
　　这是江湖上人人称赞的景色，也凸显了蜃天阁的神秘和得名。而这个所谓的魔教教主，传言中是一个有着倾城倾国美丽容颜的，却心如蛇蝎杀人不眨眼的女人。她究竟何样，众说纷纭，真正见过她的人却少之又少。仙道记得，“她”有一个好听到让人过耳不忘的名字――流川枫。
　　
　　枫树，是这禹香山中最常见之树木。到了秋天，漫山遍野的红，更惹人沉醉。现在是夏天，一片青绿，风中飘摇。
　　
　　“枫？”仙道喃喃，望向远处。“这么热情的名字，不应该是个惹火美女么？怎么会面如陈冰呢？”
　　
　　“唰！”的一声，一片枫叶形状的玉佩遂透过深林打了出来。仙道徒手接下，纵身下马。
　　
　　“什么人？”环顾四周，不见一物。
　　
　　密林高处，流水匆匆。一脸冷漠的白衣人，停了抚琴的动作。抬起手，便要冲那个不知天高地厚的人发掌，给他致命一击。
　　
　　忽然间，一群不知哪里来的贼人，拉大了阵势齐齐跳出，把仙道团团围住。
　　
　　刚刚居然只顾欣赏美景和妄念佳人去了，竟没留意丛林中还藏着那么几个人。
　　
　　“果然是练家子，我们刚到此就被发现了。”来人没有蒙面，仙道也不认识。“把东西交出来。”
　　
　　仙道举起手里的玉佩把玩着：“这是哪位的？”
　　
　　这么好看的玉佩，绿到发出深紫色，形神具备，样子罕见。怎么看都不像是这些市井山贼能佩戴的。
　　
　　“枫、、、、枫凌渡？”带头的人大吃一惊，几个人也慌了神似的你看我一眼，我看你一眼。
　　
　　仙道看到他们很慌张，但是没深想，以为是他们吃惊于自己的武功高强：“是这玉佩的名字吗？枫凌渡，蛮好听的嘛。怎么，没人认领，那就归在下了。”
　　
　　“我们要的不是这个，少废话。拿出来你身上的东西！”
　　
　　“难道各位就是蜃天阁的？”仙道玩味笑道，心想，声名远播的蜃天阁要是如此，就知道干些强盗行当，也太对不起魔教这两个字了吧。
　　
　　突然一人，说了几句仙道听不懂的话，带头的听后，犹豫须臾，直接挥手，下令大开杀戒。这一下，仙道看明白了，这几个人不是陵国人士，而是山王国的。那么，来者何意，就不言而喻了。
　　
　　仙道起初，就怕声势太大，才决定一人前往山王国。所以，知道的人，也都是他走后才知道，何况，所为这些人也只有父亲和三井。如果不是本国内奸想监守自盗，那么眼下这群操着异国语言的劫匪，只可能是山王想违反盟约，又想取得夜云珠了。
　　
　　两军对垒，确切的说是仙道孤身奋战。看来，免不了要血溅当场了。
　　
　　本要取仙道性命的人，现在竟成了坐山观势之人，似是无心看下去。携起手中之琴，轻功一展起身离去，经过丛林上空，才想起自己随身之物还留在那个一脸浪子情深的人手中。不经意间冲他回眸，却不想下方之人也抬头看来，居然是一阵出神。
　　
　　仙道本打算先下手为强，却在只觉上空一阵幽风而过，带出一股阴冷的内力，抬头，那方人回眸一刻，便留下眼中此生难忘。
　　
　　剑眉凤眼瓜子脸，薄唇一点，犹如雪中红梅，落在那白皙的脸上。一身白纱衣飘渺似仙，长发被一简单的木簪束起，余发过腰间。只是面容过冷，不留一丝笑意。
　　
　　仙道一时失神，竟被人占了先机，一刀划过，长袖瞬间两半，一股热血顺着长臂汩汩而下，幸亏他躲的及时，不然刀尖划过的可不是胳膊，而是胸口。
　　
　　流川会回头看仙道，只不过想把人认个清楚仔细，以便这帮人被他解决了之后，自己动手取他性命，那是他轻薄于己应该付出的代价，然后拿回自己的腰佩。却不曾想过，四目相对的瞬间，看清那人脸面的同时也看到那人竟因此疏忽，被人偷袭受了轻伤。
　　
　　即便如此，流川也没有丝毫犹豫，仍是飞身而过，消失的无影无踪。
　　
　　仙道挥剑而出，顿觉用不上力。一阵眩晕，便看见着地的血渍是黑色的。
　　
　　一帮卑鄙之徒，居然在刀上下毒。长剑着地，仙道挺身不倒，一手提气，力道自掌中而出，拼了最后一口气，朝那帮人奋力击去，所到之处，旋风乍起，乱石纷飞，一伙人纷纷倒下，手捂胸口，鲜血自口中迸出。
　　
　　几十个人，一时间没有活口。仙道因带伤运功，伤了元气，慢慢坐下，就地调息。须臾功夫，他才发觉，自己中的毒已经无碍，百思不得其解间，又明白了，这夜云珠果然名不虚传。只是胳膊上一道长长的伤口，还滴着血，触目惊心。
　　
　　从小到大，他还是第一次受伤。以前学武再辛苦，遇到的高手再多，也不过一笑尔尔，连点皮都没擦破。
　　
　　眼前，仔细一数，仙道笑了，一人对二十几人，也是平生头一次。摸摸身上，东西还都在。紧张的又找了找，那块玉佩刚才一个不小心掉到了地上。赶紧拾起，仙道吹抚着玉佩，又觉吹不干净，用衣服使劲的擦着。举过头顶，对着阳光看去，真是漂亮的一块玉，犹如刚刚过去的那个男人。对，没错，是男人，一个俊逸到把天下所有美词都放逐去他身上去都不足以形容出来那股出尘气质的男人。
　　
　　让人，一见倾心！
　　
　　看看天，不早了。路还是要赶得。走到那些死尸堆里，仙道用剑挑破一个人的衣服，男人后背露出了一个雄鹰的图案。
　　
　　果然不出所料，对方是山王国的。既然本国皇帝要跟山王国结盟，山王国肯定早已收到消息，可为何会让人来半路拦截，杀人夺珠？到底，他们葫芦里卖的什么药？仙道在想，前方之路，究竟应该是退是进？
　　
　　




3

3、相逢犹不识 ... 
 
 
　　顾不得那许多，先找个地方安顿一下才是正事。翻身上马，仙道把那块精美的玉佩别在腰间，格外小心翼翼，生怕丢了，还真是当成自己的东西爱护有加。
　　
　　一路行着，虽是用布条勒住了伤口，撒了些伤药，血却依然源源不断的流出。加之刚刚元气耗损，此时，身体倍感乏力。
　　
　　日近黄昏，即使是夏初，在这荒野之地，天色也暗的快了些。如若再找寻不到落脚之地，今夜，这片荒林，很可能就成了自己的葬身之地。
　　
　　可是，遥望远处，这荒山野岭鸟不拉屎的地方，空无人烟，能听见的除了匆匆流水，就是大风刮过的声音，最多再来几声恐怖的杜鹃哀鸣，哪里来的什么人家？马步缓行，仙道感觉身体越来越冷，终于头一沉，跌落下马。
　　
　　醒时，天色大好，阳光万丈。仙道还以为自己人走灯灭，已然升天。待清醒几分，把周围看遍，房外一阵鸟语花香，倏地起身，却力气有失，又跌了回去。
　　
　　没有预期的疼痛，竟是跌在了软榻上。自己的胳膊被包扎的很好，已经不再渗血，那身被刀划破的外衣也不知去了哪，只穿着亵衣的他身上盖着锦被，温暖到让人想继续睡去。
　　
　　这明明是间不算大的茅屋，里面的陈设也格外清冷，但是一碗一杯都十分考究，很是赏心悦目。
　　
　　离床不远的地方，是个木桌，旁边两个圆凳，桌上一壶好茶。是好茶，以仙道的嗅觉不会弄错。
　　
　　正琢磨是什么人救了自己之时，木门随风而开，来人没急于进来，安静的站在门口。
　　
　　仙道定睛看去，心中一阵狂喜，像是什么宝物失而复得一般，门外之人，一袭白衣，衣袂飘然，如梦如幻，怎么看，都是从画中走出来一般。
　　
　　居然是他！
　　
　　“在下仙道彰，谢过公子救命之恩。”仙道翻身下床，拱手作揖，胳膊抬起时，吃痛了一下，却扔是要抱拳道谢。
　　
　　白衣男子缓缓走来，脚下无声，仙道心底不由赞叹：“好厉害的轻功。”
　　
　　他只是看看仙道，淡淡的扫过，却冷漠至极，径自坐到了桌前，独自斟一杯茶。
　　
　　仙道笑了笑，也坐过去，丝毫不觉尴尬：“为何只有一只茶杯？”
　　
　　男子抬眼：“我自己独居，应该几只茶杯？”
　　
　　“公子此言差矣，人生在世，谁还没有几个朋友？朋友来此，公子不招待的么？”
　　
　　“我不在这会客！”
　　
　　“哦！”仙道仍不觉局促，对这人有的除了好奇还是好奇。“对，敢问公子尊姓大名。”
　　
　　“萍水相逢而已。”流川抿口茶，眼也不眨一下。
　　
　　“呃，这样不好吧，公子于在下有救命之恩，问公子姓名，并非要高攀做个朋友，而是日后方便答谢。”
　　
　　“扯平了！”流川起身，“厨房有药，可以喝了。”
　　
　　没注意到他说的那三个字是什么意思，仙道也迅速起身：“你要走？”
　　
　　“还有事？”
　　
　　“你、、、公子不是住在这里吗？”
　　
　　流川眼里直接闪现出疑问，我住这那你住哪？
　　
　　仙道好像有点懂他的意思：“在下冒昧叨扰了。”
　　
　　可是又奇怪起来，这附近难道还另有人家借宿？不然他住哪？外边吗？又看了看屋子里，这就是一间屋子，后面最多有个茅厕和厨房，真的没别的房间了。
　　
　　流川看他不说话了，又是抬步就走。
　　
　　“请公子留步。”仙道翻找着床榻，忽然惊得一身冷汗。大意的只顾着跟救命恩人套近乎了，却差点误了大事。还好，夜云珠在，信函在，那块玉佩也在。
　　
　　将随身携带的包袱打开，里面没什么东西，倒是一包沉甸甸的银两着实丰厚。
　　
　　“在下出门匆忙，未带值钱的行当。如公子不弃，请将这些身外物收做己用吧。”
　　
　　男人冰冷的容颜，看不出任何情绪。指着某处一物凝声道：“那个，还我。”
　　
　　是玉佩！仙道赶忙抓在手里：“你的？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“如何证明？”仙道刚才说要给钱也不过是试探他，果然他看不上，居然要这个。“明明是我的。”
　　
　　“在你手里就是你的？”流川冷冷问道。“断你此手，于我捧着，是不是你的手也是我的？”
　　
　　“公子这么形容可不对啊。这玉佩，乃是贼人偷袭我所用暗器，难道偷袭我的人，就是公子？”仙道对这个人的兴趣只于这寥寥几句对话就只增不减了。“如若这玉佩真是公子的，为何在我昏迷之时不拿回去？”
　　
　　被他这一问，流川一愣，顿时无言。
　　
　　“还是公子只顾着救我，忘却了此事？”仙道的语气，稍显暧昧。拿起桌上的茶杯，轻轻抿了口茶水，唇恰巧落在刚刚流川喝过的地方。“好茶。”
　　
　　好像是被仙道说中了，仙道看着眼前的男子，冷冽的眼神里，居然闪过一丝躲避：“东西还我。”
　　
　　“除非你能证明这是你的。”仙道把玩着玉佩，唇角勾起一抹浅笑。“例如告诉我你的名字。”
　　
　　流川不说话，冷冷的瞪着他，早知道是个无赖，就不应该出手相救，让他流血到死就对了，省的还得自己动手。
　　
　　“我受了伤，你要动手轻而易举，只是不够光彩吧？”仙道早就感觉出来他的怒意，可是依旧目不斜视的盯着玉佩。
　　
　　甩下手，流川拂袖而去。
　　
　　“等一下！”仙道追去了院子里。
　　
　　风起，落英徐徐，随风飘荡，好一番美景，仙道一时间被这景色迷住了。再看向院门口处的男人，一个挺拔纤瘦的身影，冷冷的背对自己，被满院飞絮缠绕，更是美不胜收。
　　
　　院外，竟是一池碧波，湖光旖旎，岸边绿竹杨柳依依，依稀世外桃源。
　　
　　“没想到这禹香山下，居然有如此景色。”仙道感叹着，若不是任务在身，他都不想回去了。回神，又赶忙道，“公子要是想要这玉佩，那么就等在下伤愈，亲自来取。若是赢得了，这玉佩自然归公子所有。”
　　
　　流川侧脸，余光看过，那人一脸笑容，像是谈天一般轻松。
　　
　　明明是物归原主，被他说的好像自己要抢夺似的。
　　
　　“你很闲吗？”流川冷冷发问。“不是有什么要事在身急着赶路？”
　　
　　仙道慢慢收回笑容，这人果真不能小觑。可他说的很对，自己确实没这闲工夫比武，刚才那么说，不过想找个机会试探一下他的武功。
　　
　　“有种，你就留着，稀罕够了，自己送回。”流川冷冷的说完，踏出了院子。心想，到时候别吓得丢了魂就好。
　　
　　“那若稀罕不够呢？”仙道语气狂傲里带着温柔。
　　
　　流川一时语塞，神色不由一僵。
　　
　　“还是你不敢应战？”仙道不死心的挑衅着。“若是你赢得了我，玉佩归你。倘若玉佩真是你的，你又赢不了我，就当赠与我了如何？”
　　
　　但是依然没有得到回应。
　　
　　其实，他心中有数，这人武功绝对在自己之上，不应战，恐怕不屑的成分比较多。只是有一点仙道不是很确定，那个人好像也有伤在身。
　　




4

4、别后不知君远近 ... 
 
 
　　巍峨耸立之处，云雾飘渺，山泉如瀑而落。豪华的殿宇，坐落在峭壁之中。从外望去，有一股强烈的阴森之气。
　　
　　空旷的大殿上，两排队伍平行而立，各个手持长枪，抬头挺胸，不仔细看还以为是假的。
　　
　　流川进门，接着就有人来报：“教主，泽北太子等了你很久了。”
　　
　　“嗯。”流川冷漠应声，向偏殿走去。
　　
　　纱帐飘舞在厅门前，里面，一人黄袍顶戴，手拿折扇，风流倜傥，盯着屏风上的刺绣，认真的审视。看流川进来，便赶忙迎上前来拱手作揖：“教主安好，泽北不请自来，打搅了。”
　　
　　“太子有事？”流川走过去，口气也不过是对一个认识的人罢了，没有什么热情和熟稔。
　　
　　“听闻教主近日身体不适，特命人送来几只千年人参，不知教主可按时服用？”
　　
　　“嗯。谢过太子。”流川仍旧面无表情。
　　
　　“流川！”泽北忽然靠近一步，客套的话，全部换成了这一声柔语。“我知道你的内伤不轻，为何不肯接受我送的东西。”
　　
　　“无功不受禄。”流川也不记得这个叫做泽北荣治的山王国太子是什么时候结识的了，算起来也有五六年了。那时候，自己不是教主，他也不是太子。
　　
　　可真正知道泽北身份的日子却不长。一直以为，他不过就是个山王国的游民，却突然一天，自己练习神功，体力不济受了内伤之后，居然有人打着山王国太子的旗号，送来那么多锦衣玉食，让流川一时无能想起，自己何时跟那国的皇室沾亲带故了。
　　
　　当他看见一袭皇家才能穿的颜色，从泽北身上耀来时，也难免有点吃惊。那个没事就来找自己切磋武艺，谈经论道，作诗下棋的山王国书生，风吹似的就不见了，流川不知道为什么，这感觉一下子就被那一身华服隔的遥远。
　　
　　甚至觉得奇怪，他隐瞒身份来结交自己这个“魔教”教主，目的又何在？
　　
　　于是，不知不觉的，两人没先前那么热络，其实，先前，也没多热络。流川本来就冷，泽北也不是多么热情的人，相处下来，不过就是舞刀弄剑，谈笑风生都算不上。
　　
　　可是，泽北知道流川受了内伤之后，却倍加关心，基本天天往蜃天阁跑，不倦不厌不烦。
　　
　　“流川，你我之间，能不能不要总是太子教主的称呼，我还是希望以前你那样的称呼，直接叫我的姓名，不好吗？”
　　
　　“如是为这事，你不用天天这般来。”难道太子不需要打理朝政，虽然不是皇上，也没那么闲吧。
　　
　　“流川！”泽北忽的大喊一声。
　　
　　流川抬头，一把纸扇飞了过来。赶紧侧头一避，纸扇飞过又飞回，流川反手一掌，纸扇瞬间成灰，可流川却收了收拳头，似乎有哪里不对劲。
　　
　　“你的伤果真不轻！”泽北走过来，他刚刚不过是试探流川。
　　
　　“你干什么？” 
　　
　　“我知道，什么千年人参，治不了你的伤。”泽北认真的看着他，“你多等几日，我定会治好你。”
　　
　　流川皱眉，似乎想到了什么：“昨日山下有一批死人，是你的人？”
　　
　　“哦，被你看到了。”泽北笑笑。“要是早知道那人武功如此了得，我应该亲自出马才对。”
　　
　　“如果我想要什么，自己会去要。不劳太子费心。”
　　
　　从泽北嘴里，总是会无意听到他说一些国家大事。不知是有心还是无意，反正，他就喜欢对流川说。
　　
　　可流川没想到，他派人去抢夜云珠，居然是为了给自己。那东西明明是两国邦交所需之物，他竟冒大不韪去截取，也不怕皇帝废了他这个太子。
　　
　　“流川，你这是担心我？”
　　
　　流川不语，突然想起来一张笑颜。心里就飘过三个字：仙道彰！
　　
　　“这件事，交给我办，我保证拿到夜云珠，而且不会惊动父皇。”泽北笑着。“死人，是不会说话的。”
　　
　　“太子殿下，还有事要忙吧。不送了！”流川觉得身体发冷，不想在外人面前表露出难受的样子，话音一落，就闪回了房间，颤抖的身体开始发冷，他紧紧的握拳，尽量不发出任何声音，脸色已开始青黄不接。一头冷汗落地，瞬间成冰。
　　
　　流川闭上眼，运功调息，不由深深叹气：什么夜云珠，是治愈不了这寒毒的。
　　
　　从怀中掏出那张本门最高武学秘籍，流川定睛打量着，看到底部，一行字映入眼帘，心中又是一窒，大口鲜血从嘴中喷出、、、、、、
　　
　　泽北在厅里站了须臾，他似是看出了流川有些不对劲，可也知那人不希望别人看穿自己，不得已只能转身而去。
　　
　　翌日，流川去到山下茅屋时，仙道早已离开了。
　　
　　屋子里，留有一张纸。流川走过去，上面狂草行书几行字：“不要惊讶我已经走了，虽然我能想象到公子一定会吃惊。公子说的对，在下有要务处理，如有机会再见，一定要向公子讨教，说好的，要是输了，玉佩就当真归在下了。”
　　
　　旁边落款处：仙道彰！
　　
　　还伴有一朵画的传神的枫叶，惟妙惟肖。流川看到这片枫叶时，冷峻的面容有了些许动容，那个人还真是文武双全。可是，他干嘛画个枫叶，从仙道的谈吐中流川就明白，他是不可能知道自己的身份的。
　　
　　仙道当然不会知道他是谁，只是觉得那枫叶玉佩很美，才画了一片枫叶而已。
　　
　　胳膊上的伤还没好利索，倒是不碍事了。一路前行，去了山王国殿宇门前。这山王国不大，整个国家才有陵国神奈川城那么大，真是出了湘南就能到那国的城都。
　　
　　这一路上，倒是再也没有劫匪来抢。仙道也明白，事情暴露了，山王国的人是等着自己送上门呢。既然都到这了，那他也决定一探究竟。
　　
　　宫门外把守的人格外的配合，仙道晋见顺利到让他难以置信。那些人问都不问他是来干嘛的，径直拉着他往殿里走。
　　
　　“特使请稍等，我们太子稍后就来。”不知道被带到了哪个殿里，仙道看看四壁，金碧辉煌却不像朝堂，而像是、、、、
　　
　　“让特使久等了，有失远迎。”帘幕后面传来一个不冷不淡的声音，随着脚步声人影渐近。没错，这应该是寝殿，还不是皇帝的。
　　
　　“陵国来使，参见太子殿下！”仙道确定自己刚才没听错，那个人说的是太子稍后就来。心里也确实泛起了嘀咕，为什么会是太子，而且，两国联盟的事情，居然不是皇帝老子亲自出马，在朝上当着文武百官接待。难道，太子监国？
　　
　　泽北轻轻抬手，手上还握着一把纸扇：“免礼。”
　　
　　仙道起身，又仔细打量过去。这个太子果真仪表堂堂 ，举止不俗。他的宫殿也如他人一般，富丽堂皇的外表下，却显出不同的优雅深邃。突然，墙壁上一副人物画像，让仙道回不了神。那人一身白衣，站在花瓣如絮的树下，玉树临风，英俊不凡。最让仙道眼熟的是画中人腰上的佩饰，正是自己现在腰上别的这一块枫叶玉佩。
　　
　　眉头一皱，心思不解：居然是他。
　　
　　强迫自己暂时回神，仙道定气道：“不知太子殿下秘密接见小人所为何事？”
　　
　　是秘密接见的。仙道完全可以确定，因为从大门口到进来太子寝宫，引领他的只有一人，毫无疑问，是太子的人。
　　
　　“特使多虑了，我父皇因公务缠身，暂时不方便接待，才让本宫来见特使。”泽北幽幽笑道，“不知特使此次来，可带了贵国天子的信函和、、、、信物！”
　　
　　仙道岂是的糊涂人，听他这么说，便心下明白。随即掏出一个盒子呈上：“殿下可是要这个？”
　　
　　泽北笑着接过，心中盘算，算这个小子识相。因为时间仓促，没法细致安排，是人都看的出来这根本就是自己设的局，无非就是为了夜云珠。泽北想过，若是个不开窍的人，非要见皇上的话，他寝宫埋伏下的弓箭手，就等着一声令下，送来人归西。
　　
　　不想，这个人识时务。
　　
　　“我就欣赏聪明人。”泽北笑问。“不知阁下尊姓大名。”
　　
　　“小人非官场中人，一介江湖草莽，贱名不足一提。”仙道拱手道，“若殿下已无事，那小人先行告退了。”
　　
　　泽北瞄他一眼，没说让他走。打开手中的盒子，一道光夺目而出。看来，是夜云珠没错了。
　　
　　正待打发人走，却在看见他腰间饰物时，眉眼一冷。泽北走上前指着仙道腰间：“此物何来？”
　　
　　“殿下何出此言？”仙道很好奇，刚才他看到那个人的画像在此就已经很好奇了。
　　
　　“此物不是阁下之物。”
　　
　　“那也不见得是殿下的。”
　　
　　“出个价吧。”泽北凝视过去，心里不由叹息，流川的伤真已经严重到连眼前这个人都敌不过了？居然被他夺走了教主信物。
　　
　　“殿下，此物千金不换。”
　　
　　“你好大的胆！”泽北厉色道。“你可知此物是何人所有？”
　　
　　还能何人，不就是那个俊朗如仙的男人。
　　
　　“这是本宫未过门的太子妃随身之物！”
　　
　　泽北此话一出，仙道怔住。然后大笑：“恕小人冒昧了，贵国未来太子妃是男人？”
　　
　　泽北知道他看到流川了画像：“你远道而来，对我国风俗不知，也不怪你。我国男风兴盛，太子妃是男人又如何。”
　　
　　“哈哈哈哈哈~”仙道狂笑几声，心里却有点失落。“实不相瞒，此物是小人来贵国途中，从刺客手中所得，难道，刺客就是贵国太子妃？”
　　
　　这下换泽北愣怔。难道流川为了治愈伤病，对仙道出手了？
　　
　　“若是无事，在下告辞！”仙道抬手作别。
　　
　　“不行！”泽北说着，折扇一开，伸手打了过去，“枫凌渡留下！”
　　
　　这是第二次听到这块玉佩的名字了，仙道挥手迎上，一来一往，都不过是毛毛雨，没人真正用自身的正统武艺：“殿下有本事就留下我的命，这个我可不能拱手相让。”
　　
　　泽北也不再说话，一掌抓过，按在了仙道手臂上，他手上有伤，但是，没伤到筋骨，外人不可能看出来。泽北居然知道他软肋，仙道瞬间就明白了，那帮劫匪，正是这位太子殿下的人。
　　
　　不想跟他周旋，用剑挡开泽北，从怀里掏出一把粉末似的东西，扬手一撒，烟雾四起，泽北赶忙挥手追赶，待看清楚的时候，人早不知去向。
　　




5

5、灯火阑珊处 ... 
 
 
　　泽北见人已走，碍于是他国暗使不好明目张胆做的太过，只得下令追踪，在出本国之前暗杀此人。而自己拿着夜云珠，想都不想的直奔禹香山山顶而去。
　　
　　仙道逃离太子寝殿，并没有离开皇宫。而是大摇大摆的在皇宫里转悠着。幸亏这里不是陵国皇宫，建筑虽奢华，但地方有限。想要找什么地儿，是轻而易举。仙道看了前殿，寝殿，都没有皇帝的影子，便悄然踏进了御书房。果不其然，山王国的天子，正在此批阅奏折。
　　
　　过于专注的人，丝毫没察觉有人逼近，等看见仙道的时候，吓的脸色一变，就要喊人。
　　
　　“陛下受惊了！”仙道笑的温和，才让这当朝天子把话收了回去。
　　
　　“你、、、你是什么人？”
　　
　　仙道走的更近了些，从怀中掏出一封信和一个盒子。
　　
　　普普通通的盒子，市集上随便一抓一大把。而信函，确是凌国国君手书。
　　
　　“小人乃陵国来使，特奉皇命，送此宝物献给陛下。”
　　
　　“原来如此！”皇帝打开盒子，一颗平淡无奇的珠子，在里面安静的呆着。“这便是夜云珠？”
　　
　　仙道见他疑惑，随即出掌，御书房内两边帘幕落下，屋内一片昏暗，只有那盒子里，发出云朵大小的光芒映照在房内上空。
　　
　　“果然名不虚传啊。可是，朕接到通知，是会有押镖的人来送此物，为何、、、”本来，还寻思大肆迎接的。
　　
　　“人多嘴杂，惹是生非。那么说，不过为了引人耳目，避免半路上出现强抢豪夺的人过多，小人才不得已只身而来。”仙道行礼道，“望陛下莫怪。”
　　
　　“既然如此，朕要好好招待来使才是。”
　　
　　“不了，陛下！”仙道恭敬道。“小人任务已完成，剩下的是国家大事，非我草莽之辈能转达。所以，此次使命已完，小人要尽快回国复命。”
　　
　　剩下的，跟他仙道彰何关？结不结盟不是他一个江湖中人该过问的事情，这一点，仙道还是分的很清楚的。
　　
　　他不等皇帝同意与否，就像来一样，无声而闪，快的让皇帝以为是做了一场梦，若不是这夜云珠过于真实。
　　
　　只是关于泽北私下捣鬼的事，仙道也只字未提，他确实要赶紧回去了，一个多月了，按实际快马加鞭的路程，来这不过只需半月，出来那么久，陵国那边，三井和父亲好担心了。
　　
　　可是，回去之前，自己一定要再去一个地方。想起来泽北说那个人是他的太子妃，心就没来由的一阵轻疼，虽轻却酸的厉害，说不出的别扭。难道，那个男人也是山王国的人。想着，答案也就自己肯定了，不然陵国国风严谨，怎么会有男子甘愿当什么太子妃呢。
　　
　　“拿回去吧！”蜃天阁的宫阙里，流川坐在高高的教主席位上，看着泽北递过来的珠子，淡然挥手。
　　
　　“流川，这夜云珠研制成粉末，对你的伤有治愈功效，你为何拒绝？”泽北从仙道身上就能看的出来，这珠子的厉害之处绝非虚传。不然，仙道身中剧毒，为何不死呢？
　　
　　流川看看他，伸手将珠子拿起，手下运功，珠子瞬间成了粉末。
　　
　　泽北一惊：“流川你、、、、”
　　
　　“假的！”撒下粉末，银粉空中飘荡，落了泽北一身。
　　
　　居然被那个混蛋骗了！狠狠握拳，这里若不是流川的地方，恐怕这大殿上的柱子，会被泽北一拳击断。
　　
　　丢脸而回，泽北在寝殿的桌子上，居然看到一封信，上面写道：太子殿下，真正的夜云珠已亲自奉上给贵国天子，若要取得，换个人追杀吧。
　　
　　绢狂的字体，让泽北心生愤怒，他太急于求成，从而忽略了那个人的高明。可恶的家伙，如果再遇到他，一定不会放过他。转念一想，这人好像没把自己截杀他的事情告诉父皇，不然，怎么不见大内侍卫来绑自己上殿呢、、、 、、、
　　
　　其实，仙道的用意很简单。虽然不知道那个太子为何要截取夜云珠，反正是他们皇室内部的问题，身为外人，他是不会多嘴多舌多管闲事的。要斗要打，让他们自己看着弄去吧。
　　
　　这么想着便一路从山王国奔回，到真是快马加鞭了。
　　
　　不用几个时辰，就到了那座小院。周遭风景如故，优美凄然，好似那个男人。
　　
　　此时，正值黄昏，落日余晖照过湖面，安详宁静。
　　
　　仙道下马，想走去湖边洗把脸，却被这湖里春光，映的定在了原地。
　　
　　湖里，一乌发如瀑的男子，泡在水里，上身赤诚浮于湖面，闭目养神。不知是过于专注，还是太过疲惫，竟没听见有人走近。
　　
　　是他！仙道心里一喜，又看的陶醉，竟忘了他要做的事情。
　　
　　湖中之人好像听见了什么动静，回眸，仙道正直勾勾的望着自己。
　　
　　“啪！”的一声，浪花四起，仙道挥臂挡在眼前，放下来时，男人已经从水面跃出，身着亵衣，站在了他面前，衣衫未整，胸腹隐现，水滴顺着黑发，丝丝滑落，看起来竟是别有一番风情。
　　
　　情不自禁的顺着脸面一路往下看，松垮的衣衫丝毫遮挡不住那双白皙修长的双腿，完美无瑕！
　　
　　“放肆！”流川冷冷的瞪着他，劈手就是一掌。仙道徒手接下，两掌想擦，他只觉一股寒意从那人掌中迸出，寒彻心骨。
　　
　　“你没事吧！”一掌过后，仙道就看见流川从自己眼前倏地滑下，赶忙一把把人扶住，不经意的就搂抱在怀。
　　
　　他身子冰凉，凉到像是在深冬季节抱着一整个大冰块。
　　
　　流川脸色苍白，手捂胸口。紧紧咬着嘴唇，他似乎想挣脱仙道的手，却用不上力。眼睛怎么都不肯垂下，死死盯着仙道。仙道看他的样子，好像是个黄花大闺女，被自己轻薄了似的。明明都是男人，至于吗？不过再仔细一瞧，也对啊，怀中人的衣衫凌乱，倒下的瞬间，长衫侧开，白玉般的长腿，赤条条的曝露在仙道眼底，而胯间之物也是若隐若现，仙道有点脸红，怎么看都像是自己欲图不轨的样子。
　　
　　却在一滴冰落地时心中大惊。流川脸上流下的冷汗，居然落地成冰。
　　
　　摸上他的脉搏，仙道惊问：“你受了很严重的内伤？”
　　
　　流川捂着胸口：“放开！”
　　
　　“不行！”仙道将人扶坐在地，不由分说的直接对着他背后覆上双掌，真气输送间，流川竟好多了，面部有了些血色。
　　
　　须臾，仙道收功缓缓问道：“好些了么？”
　　
　　流川背对着他，头发还是湿漉漉的：“你是陵山派的传人？”
　　
　　仙道有点惊讶于他的见识，也不避讳：“是的，一体同宗的，我是陵门镖局的，不过我的功夫还是陵山派正宗。”他是师傅是陵山派掌门田冈茂一，这是他爹都不知道的事情。
　　
　　原来如此。陵山派和陵门镖局原本就是一个派系，陵门镖局的创始人当时就是拜在陵山派门下的，后来分化出来，成立了镖局，虽然招数套路差不多，不过论内功还是比不上陵山派来的深厚。
　　
　　陵山派的武功，至刚至阳，与自己的正好相反，完全两个路子。仙道的内力，虽然不能起到根治寒毒的作用，可却缓解了流川身上的毒性。
　　
　　“我没事了，你走吧！”流川起身，脚底还有些软，仙道禁不住搀扶着。
　　
　　“太无情了，帮了你连声谢都不说！”
　　
　　“你应该谢我没杀你！”偷窥自己沐浴，还能活着的，他仙道彰算是第一人了。
　　
　　“有意思啊。”仙道笑道。“不过我到很好奇，以公子刚才那种情况，如何杀的了我？”
　　
　　“放开！”流川没正面回答他的话，反而冷冷的看过那双紧紧搀着自己胳膊的手。
　　
　　仙道也不强人所难，轻轻松开，利落的放下。
　　
　　流川缓缓前行，气力慢慢恢复。
　　
　　仙道本想问他，还要不要玉佩了。低首，一张图纸落在脚边。仙道拾起，粗略一看，却在看到最后一行字时，不由震惊。还带着、、、、那么一点点喜悦？
　　
　　“你东西掉了！”追过去，将纸张往流川眼前一放。“是你的吧。”
　　
　　流川冷眼看过，居然是秘籍里的夹页。
　　
　　“内容我看到了，不看是不可能的，我也不知道是谁掉的，不看怎么知道是谁的？”仙道知道他在想什么，干脆先实话实说。
　　
　　流川眨眨眼，这人还挺会察言观色，透视人心的。
　　
　　“不过，没仔细看。应该不是我的，那就是你的了。看起来像是秘籍，可我看不懂是哪门哪派的，所以，不会学到一招半式，敬请放心。”
　　
　　流川瞥他一眼，狠狠将东西夺下。
　　
　　“玉佩你不要了？”仙道表面镇定，心里却波涛澎湃，那最后一行字，一直萦绕在他脑海。
　　
　　“你喜欢就拿着，只怕你到时没命戴。”
　　
　　“好啊，恭候大驾。”仙道想了想，又试探的说了几个字，一字一顿。“山国王未来太子妃。”
　　
　　流川刷的回头：“你说什么？”
　　
　　“没什么！”仙道赶紧后退一步，他知道再多说一句，那人就得跟自己动真格的了。“后会有期。”
　　
　　仙道翻身上马，对着还站在那里的人道：“我府上陵门镖局，刚才说过了，静候公子去中原找我，如果泽北太子不能帮公子解毒，也许我能助公子一臂之力。”
　　
　　说完，策马奔腾，没一会连人带马去无踪。
　　
　　流川呆立于此，身子站的笔直，不为别的，只为仙道临走前那句话，脸上徒留一片红霞。
　　




6

6、庐山真面目 ... 
 
 
　　
　　一路披星戴月，终于只用了十天功夫，就赶回了神奈川城。乃不知，全城上下，早就热闹非凡。自己还没回城，皇上就已经知道此事办的漂亮，钦赐御匾挂在了仙道府上：天下第一镖。陵门镖局这些时日，是贵客临门，蓬荜生辉，车水马龙，应接不暇。仙道刚回去，在没任何准备的情况下，就被人推上了宴席。
　　
　　席间，一帮江湖人士，正推杯换盏，谈天说地。见仙道一来，都速速起身，拱手作揖。仙道看着自己的爹，红光满面，甚是开怀，看来喝了不少。
　　
　　一一做着介绍，各大门派的什么掌门，岁数都跟自己爹差不多，仙道真是无心应酬。连夜赶路，只想回房沐浴更衣睡个好觉。
　　
　　“仙道少侠真是年少有为，气度不凡。果真是闻名不如见面，这天下第一镖的美誉，果真配的上，配的上啊。”转身又对仙道辰道，“当家的真是后继有人，不负盛名啊。”
　　
　　不知是哪个门派的老头子，不停的摸着那缕山羊胡，笑着夸赞。
　　
　　仙道也不好扫人颜面，强打起精神低首一拜：“前辈谬赞了。”
　　
　　什么时候，天下事，也轮到这些江湖人操心了？仙道扫视一圈，席上为何没有三井？按理说，自己今天回来，他肯定会来接风洗尘的。
　　
　　“哪里哪里，听说少侠还杀了不少劫匪，以一敌众，佩服佩服！”
　　
　　这又是怎么知道的？江湖上果然是没有秘密的。仙道暗自思忖，似乎明白了，什么江湖正派，都是披着正义之皮为非作歹的伪君子。他们怎么会知道自己杀了那么多人，还用猜吗？肯定都是为了夜云珠派门人尾随自己的。中途不动手，恐是对朝廷之事有所顾忌，所以都想等仙道到了山王国边境再动手，正好那又有个蜃天阁，届时仙道要是死了，赖在蜃天阁身上正合适。可惜啊可惜，那帮乌合之众，见自己一口气杀了那么多人，便不敢轻易露面了。
　　
　　咦，也不对啊。自己明明昏迷过一次、、、、、、莫非、、、是他、、、、一张冷脸就出现在脑海，想必，趁自己失去知觉时，也会有人对夜云珠动过妄念，搞不好，是那个俊朗的男人出手相救，才没给那些人得去机会。
　　
　　了然一笑，这笑发自内心：再见面时，我一定要知道你叫什么名字。
　　
　　让仙道没想到的是，不用等到再次见面，没一会，就听见一个惊讶的声音响起在席间，众人皆都寂静无声：“枫凌渡？”
　　
　　一人身穿一袭深蓝纱衣，身材高大，面色严肃，肤色黝黑，沉稳的看着仙道腰间。
　　
　　仙道抬眼，没认错的话，此人乃是海南派新任掌门，牧绅一。
　　
　　仙道不自觉的摸上腰间之物，这一下，所有人的眼神，都集中到此。
　　
　　“真是枫凌渡、、、”众人纷纷耳语，你看我我看你。仙道辰也看过来，不由大吃一惊：“彰儿，你这东西哪来的？”
　　
　　仙道皱眉，满腹疑问：“这腰佩有什么特别吗？”
　　
　　“到底哪来的？”
　　
　　“别人送的。”此话一出，众人皆紧张的环顾房顶，齐刷刷的抽出随身佩剑，轻轻挪步，似乎要抵挡什么大敌似的。
　　
　　“各位前辈是怎么了，此人没跟我来府上。”这样一说，人们才松了口气，你看我我看你，尴尬的收回利器。
　　
　　“仙道公子别说笑了。”还是牧绅一，在刚才所有人都紧张兮兮的时候，唯独他冷静无比。“此乃是魔教教主的信物，岂是随便能送人的。”
　　
　　魔教教主？他？仙道脑子一时混乱：不是女人嘛？
　　
　　“你跟那个妖女交过手了？”仙道辰赶忙问道。“彰儿，你没受伤吧？”
　　
　　“妖、、、妖女、、、”
　　
　　“那个女魔头杀人不见血，仙道少侠居然安然无恙，还从她手里得了枫凌渡，不简单啊不简单啊。”不知又是谁，在那毫无根据的称赞起来。
　　
　　“果然是英雄出少年啊。”牧绅一笑笑。“不知那妖女是不是已死在少侠之手？”
　　
　　“没死！”仙道闹明白了，和着在座的这些，都没人知道那个人，不，是流川枫，不是女人，是男人，也就是说，这几位根本没见过魔教教主的真身。果然，传闻害人不浅，不仅会让人恐慌，还会让人无知。
　　
　　“那这信物、、、”
　　
　　“各位不是说了吗，是战利品。”仙道在眼前晃了晃，不想解释太多，干脆顺着众人去说。
　　
　　却不想，这一说，到给那个叫做流川枫的人带来了麻烦。
　　
　　“仙道少侠，今天我们众掌门来此，本是来给少侠接风洗尘的。可是，最近江湖上各大门派，也在商议一事，便是跟这妖女有关。那就是我们准备联合攻上禹香山，剿灭蜃天阁这个魔教！”
　　
　　仙道愣住，轻轻皱起了眉头。
　　
　　“是啊，既然少侠跟她交过手，还占了上风。武功不凡自是不在话下，可惜魔教教徒众多，暗中在中原作恶的也不少。最近几日，有小孩子失踪后被发现弃尸荒野，心肝俱损，便是这阴毒的蜃天阁所谓。”
　　
　　“他们练的武功是至阴至柔的，邪魔外道，专门挑童男做练功之物，掏其心肝炼药，行为实在罪大恶极，不容于世！”
　　
　　众人你一言，我一语，根本轮不到仙道说话。
　　
　　“各位先安静一下。在下有一提议，不知少侠是否应允。”牧绅一打断道。“既然各大派要攻打蜃天阁，不如就由仙道少侠带领，各位说如何啊？”
　　
　　此言一出，各个都拍手叫好，仙道一时间被推到风口浪尖上。他看向父亲，老者一脸担忧。
　　
　　不答应吧，有损镖局在江湖上的名声，答应的话、、、那人有恩自己，自己又如何能做出忘恩负义之事。
　　
　　仙道没发觉，他不想的原因，只是单纯的因为不想，只是因为流川枫这个人占得成分比较多。
　　
　　“怎么样啊，当家的？”见仙道不说话，众人都看向仙道辰。
　　
　　他膝下就这么一个儿子，让他去围剿什么魔教，岂会不担心。就他那三脚猫的功夫，还不知道是用了什么诡计把夜云珠送到山王国的。至于那个枫凌渡，更不知道是怎么回事了。让他去，不是等于送死？可身为江湖中人，又岂能自扫门前雪，江湖事，便是自家事。
　　
　　“诸位掌门，晚辈能力有限，资历不深，哪有什么资格带领如此大规模的围剿呢？”仙道缓缓抱拳，毕恭毕敬，“说起那蜃天阁，晚辈确实跟他们教主交过手，能拿到他随身之物，却是侥幸。其实，追根到底也不过他一人名声在外，难以对付，如若大家信得过在下，那人就交由在下解决了，俗话说，擒贼先擒王，待铲除为首之人后，各位再踏平蜃天阁也不迟啊。”
　　
　　“是个很好的主意，我们按兵不动，等你消息，既可囤积实力，又可保证将魔教一举歼灭。只是不知少侠需要多少时日？”
　　
　　“这、、、、哈哈，看我刚刚回来，是不是也给晚辈个喘息的档儿？”
　　
　　“一个月，稍作休息，够了吧？”众人咄咄相逼。
　　
　　仙道也不正面回答：“谢各位前辈体谅。”
　　
　　“那好，一个月之后，我们几大门派，便召集江湖豪杰，来此给仙道少侠践行！今日先行告辞了。”
　　
　　“且慢！”仙道拦下众人。“此事晚辈认为不宜大张旗鼓，不然，就好成了晚辈被追杀也说不定呢。”
　　
　　“那依少侠之意？”
　　
　　“如何行动，晚辈心中有数，各位掌门只等好消息便罢。”
　　
　　“如此甚好！”众人拜别，齐心而去。
　　
　　安抚好自己的爹，仙道回房，浴桶里，蒸汽腾腾，浸湿了脸面。思绪飘的有些远，抬头，烛火映天，摸索着手中之物，一张冷俊的脸就浮现在眼前。原来，是他偷袭的自己。这人也真是有趣，教主信物居然随随便便的当暗器使。可为什么他要偷袭自己？明白了，准是当时那句“美女”惹了祸。微微一笑，将玉佩抓的更紧贴在了胸口处，仙道眸光放暖：流川枫！
　　




7

7、夜半私语时 ... 
 
 
　　过了几天，仙道休息的差不多了，才想起来应该去找某个人。侯爷府里，一盏茶杯嘭的摔了出来，碎片差点就溅到了仙道脚上。下人们吓得纷纷退下，里面只剩一脸暴躁的三井。
　　
　　“这是发的哪门子疯啊？”仙道悠然自得的走进去，“小侯爷。”
　　
　　看见是他，三井情绪缓和了点。
　　
　　“吆，脸怎么了？”三井的脸颊一侧是青的。
　　
　　“你怎么来了？”三井没好气的看过去。
　　
　　“呵~这不是我打的吧？”
　　
　　“废话！”
　　
　　“那怎么你这态度跟我打了你一样。”仙道坐下。“能把小侯爷伤到的人，武功不一般吧。”
　　
　　“你怎么知道的？”
　　
　　“醉风楼里的姑娘说的。”
　　
　　三井不屑，想想就恨的牙痒痒：“若不是我当时喝醉了，他能伤到我？不过，也不能算他伤的。”
　　
　　“若不是你喝醉了，也不会把个男人当成女人要抱吧？”
　　
　　仙道来侯爷府之前，去了一趟醉风楼，还以为三井能在那，结果去到那之后，人没找着，倒是听到了三井被打的传闻。
　　
　　饶是某日，三井跟一帮狐朋狗友从醉风楼里归来，路上遇着一漂亮男人，醉眼朦胧的扑过去就调戏，结果那男子把小侯爷当成了登徒浪子，当街就是一顿教训。三井的武功着实不弱，就是在过招之时，脚底一滑，这脸就撞在了街头杂物上。男人也知他功底深厚，不愿与其纠缠，摆脱他的招式后，就风一样的闪人。
　　
　　“下次别让我看见他！”三井一肚子火，这几日都不敢出门，生怕被人笑话了，不然仙道回来，他保准第一个去陵门镖局凑热闹。“你说一个男人，长了一双杏眼，眉清目秀的。一个臭道士，居然穿着普通人的衣服！”
　　
　　“道士？”仙道看着三井，“你怎么知道是道士？”
　　
　　“招式是翔阳教的。”
　　
　　“一双杏眼？眉清目秀？”仙道笑了笑，“劝小侯爷别去招惹这个道士为妙。”
　　
　　“怎么讲？”
　　
　　“你想啊，这普天之下，哪个道士能好看过翔阳教的掌门？”
　　
　　“藤真健司？”三井恍然，想起那人虽然当时没穿道袍，束发也是普通，再加之自己醉到快不省人事了，也没仔细留意那人。不过说来，好像还真是他。之所以知道他，是在前年的一次武林聚会上。三井跟仙道没事去凑热闹，当时的藤真初出茅庐便技压群雄，以一身翔阳绝学，力保翔阳教天下第二的美誉。这天下第一的称号，依然是如同往昔，落在了海南派。三井忽然就想起来，当时的藤真跟牧绅一斗了半天也未能分出胜负，牧绅一那时还不是掌门，以一招险胜，保住了海南的名声。
　　
　　“不过那一招挺赖皮的。”三井想着想着就脱口而出。“如今的牧掌门，当时那嘴都快亲到人家脸上了。”
　　
　　“哈哈，你还记得啊！”仙道也想起这茬了。“要不是藤真为了躲他，估计再斗个三天也分不出胜负。”
　　
　　“原来是他！”三井摸摸下巴，当初他对这人印象就十分深刻。男生女相，剑眉杏眼，真是无论男女都能被他迷的七荤八素。
　　
　　“所以啊，你还是算了吧。”仙道敲敲桌子示意他回神，“不是我说啊，他的武功应该不在你之下。”
　　
　　“走着瞧，别让我再碰上他。”嘴上依然不服气，可心里的气却没起初那么盛了，在知道那人是藤真之后。当然，三井并没意识到。瞅上仙道，“怎么样出去一趟刺激吧，有什么新鲜事，讲来听听。等等，这是什么？”
　　
　　是仙道的腰佩。
　　
　　“枫凌渡？”
　　
　　仙道要咽下的茶，在嘴里缓了缓：“你也认识？怎么就我不知道。”
　　
　　“这个、、、呵呵，我也听闻了啊，你一回来那是名声大噪，还被逼着要去为武林除害？”
　　
　　“我怎么感觉你知道蜃天阁不少事？”
　　
　　“哪有啊。”三井得意的笑道，言辞闪烁。“流川枫那个人可不好对付。”
　　
　　“你跟他交过手？”仙道微微一笑，又押一口茶。
　　
　　“没、、、没有，先说你怎么得到这个东西的？”三井奇怪的问。“难道你也是为了美色以身犯险去了，还是真被你得了便宜？”
　　
　　“我怀疑你到底见没见过他，是个英俊的男人没错，我还没如饥似渴到此地步吧？”
　　
　　“哈哈，看来你倒是真的见过他。没错，他是个男人。可是江湖上的人都以为是女人，所以去那送死的，多数是为了一睹芳容。”
　　
　　“三井，你知道他是男人？”为什么不早告诉我？仙道心里打了一个大大的问号。
　　
　　“呃、、、呵呵~”打打马虎眼，三井喝口茶。“你们怎么遇见的？”
　　
　　“这、、、、、、说来话长，估计你也没兴趣听。倒是你啊，小侯爷，有事瞒我。”三井明白了，不是自己不想听，是仙道不想说。也不强求，便命人酒菜伺候。
　　
　　“有机会我会告诉你这件事的，你抢了他的信物，以他的性格，很快就会追来。”
　　
　　是吗？仙道笑着摸了摸玉佩，不再接话。
　　
　　从侯爷府归家时，夜已过半。仙道坐在浴桶里，蒸汽上升，手里还抓着枫凌渡。眼里醉意深重，嘴角却弯起笑容。这一笑，若是被个女子看到，当真是一抹清风，淡然到让人心醉。
　　
　　似是想起来什么，仙道脸上的笑容不见了。那个人的伤、、、、、、还有，那种疗伤的方法、、、、、、和最后自己临别时跟他说的话、、、、、、
　　
　　起初，仙道觉得，以流川的性子，不会把那句话当真、、、、、、也不知道为何自己在看了那疗伤之法后，会去说那句话。
　　
　　心底，只是想帮他那么简单吗？
　　
　　又是一笑，如果这疗伤之法被天下人知道，不知得有多少男人会抢着去帮他。估计那时，蜃天阁的大门还不得被那些“侠义之士”踏平了。
　　
　　想着想着，似是有什么动静，仙道起身，刷的穿好衣服，追了出去。外面，已是夏雨阵阵。
　　
　　“什么人？”仙道看见一道白影，深入林中。
　　
　　一物打过，仙道徒手接住，仔细看来，居然是片枫叶。
　　
　　“是你？”仙道对着漆黑一片的四周询问。“远道而来，就是为了偷窥我沐浴吗？流川教主！”
　　
　　此话一出，人又有了动静，仙道一路狂追，最后又追回了自己府中。
　　
　　刚才走时，自己明明是破窗而出，卧房的门为何回来时是大肆敞开的，烛火通明。
　　
　　走进去，客厅一人，白衣飘飘，身上还落了湿蒙蒙的一层雨水，安静的在那喝起茶来。
　　
　　仙道笑着把门关上，慢慢走过去，心中喜悦千言万语道不尽，一张口只化作有些暧昧的三个字：“你来了！”
　　
　　流川抬眼，见他一身亵衣，也没穿的多利索，跟那日的自己无甚两样：“来而不往非礼也。”
　　
　　“哦？”仙道笑着坐到他身边凝视过去，一口没正经的语气。“流川教主千里迢迢追我过来，就是来非礼我了？”
　　
　　说着又松了松衣带，胸膛呈现更甚：“随便非礼。”
　　
　　流川红着脸恼怒抬头：“还我信物！”
　　
　　“咦，教主这样可不对啊。当日是你用这玉佩袭击我在先，没得逞送我了也算受惊吓的补偿啊。”说着，玉佩就在手上晃了晃。
　　
　　“拿来！”流川先发制人，一招出手。仙道赶忙躲避，将来人的胳膊拉住，猛一用力，连人也圈进了怀中。
　　
　　流川反手一掌，仙道赶紧松手，当头又是一脚踢过，仙道慌忙低首，流川步步相逼，一得空隙就去抓仙道手中物。仙道边躲边出招。比武功套路，蜃天阁讲究的是以柔克刚，而仙道陵山派的武功，却是实实在在的至刚至阳，所以，流川更胜一筹。若是比内功，这世间不会有比陵山派的内功更加有杀伤力了。
　　
　　这两人，明明就是应该拿出实力拼个你死我活，可谁都没运气用功，好像是猫捉老鼠，嬉笑玩闹般，从地上打到桌上，从桌上打到床上，又从床上打回到地上，怎么看都是像是在调情。
　　
　　流川的脸不知为何羞得通红，映照在烛光下格外鲜明，仙道自然收进眼底。那眼神里，含情脉脉，让流川看的火大，心生一计，忽的捂上胸口，大口喘息起来。
　　
　　“你怎么了？”仙道赶忙收招，奔了过去。流川忽然出手，仙道反应够快，侧身一避，流川伸手一抓，哗啦一下，仙道的衣服被扒了个精光。
　　
　　四目相对，说不尽的尴尬。流川别过头，衣服还在他手中。本来是要去抢枫凌渡的，这个该死的家伙。
　　
　　倒是仙道哈哈的笑了起来，丝毫不介意的走近些：“教主早说要看我裸体啊，何必亲自动手那么麻烦？”
　　
　　“你！”抬头又赶紧低首，“还我信物。”
　　
　　“不行啊，想必教主一定也知道了，我被你套住了。”
　　
　　“你说什么？”这话说的暧昧不明，流川也顾不了那许多，愤怒的对上那双笑眸，恨不能把眼珠子给他挖出来。
　　
　　“现在被这样看的□的是我吧，怎么感觉教主比我还害羞。若我是个黄花闺女，此夜一过，清誉已没，就是你的人了，这一生可就天涯海角也得跟着教主了。”
　　“你找死！”流川真是气结，又不敢过于看那人太仔细，古铜色的肌肤倒是十分矫健，论身材样貌，的确是男人中数一数二的。
　　
　　看流川又要动手，仙道赶忙说到：“好好好，说起来还不是教主这信物惹的祸，我被众人逼上梁山，要取教主性命呢。”
　　
　　流川冷哼一声，他当然知道几大派要仙道出马杀自己的事情：“不是有人毛遂自荐的吗？你来杀杀看。”
　　
　　“我舍不得啊。”
　　
　　冷眼瞪过，流川打心底里不知道要说什么好了。
　　
　　“教主此次前来，就是为了夺回枫凌渡？”仙道又走近些，接着问。“还是枫凌渡如果不在我手上了，那些人就会知道我已被教主打败，不会再逼我去送命了、、、、、、”
　　
　　流川后退一步：“你要留它到什么时候？”
　　
　　“这个嘛、、、教主可以拿别东西来换。”仙道笑着把枫凌渡举到眼前，“要随身信物啊、、、、、、”
　　
　　“你这个混、、、”
　　
　　正要说什么，门外传来了敲门声：“彰儿，你睡下了吗？”
　　
　　两人紧张对视，似是被抓奸一般。仙道将流川手上的衣服抓过：“想看我光着，改日继续，先给我穿上，是我爹。”
　　
　　流川放手，脸面发热，就要从窗而去，却被仙道拦下：“嘘，我爹功夫了得，听力很好，别闹动静。”
　　
　　“那要怎样？”流川冷冷的问，声音却格外小。
　　
　　顾不上那许多，仙道把人往床上推去，流川就这样半推半就被安置到了床上。帷帐落下，里面也看不清楚有个人。心里气急败坏，流川握紧拳头，自己到底是为什么？弄的真跟个半夜闯人深闺厮混的流氓般，做贼心虚！
　　




8

8、一纸婚约 ... 
 
 
　　仙道辰进了屋子，见仙道一身衣衫不整，头发还往下滴着水，地上茶杯杂物一堆，不禁好奇：“这是有什么人来过？怎么好像有打斗过的痕迹。”
　　
　　“没，刚才闹耗子。”说着心虚的看了看床上。“我，正沐浴，胡乱穿上件衣服就追着打来着。”
　　
　　床上之人咬咬牙，该死的家伙，到底谁是耗子。
　　
　　“哦，我看你那么晚还亮着灯，就过来找你谈些事情。”仙道辰坐了下来，眼前茶壶东倒西歪的。
　　
　　“什么事啊爹，非要这么晚说。”
　　
　　“最多过个两三天，你表姐会来。”仙道辰看着儿子。“就是跟你有婚约的相田弥生表姐。”
　　
　　仙道愣住：“婚约？我怎么不知道？”
　　
　　“这婚事是你娘生前就定下的。本来想你16岁那年就让她过门，可她生了一场大病，最近刚刚痊愈。”仙道辰缓缓道来，“今年你也有20了，像你这么大的同龄人，孩子都好几岁了。所以，我想把这事结了。”
　　
　　“可是爹、、、”
　　
　　“别可是了，彰儿，你一个月之后就要去蜃天阁为武林除害，这一去，谁知道后果如何？若你万一有个好歹，被那妖女给、、、、算了，我也希望你能好好回来。所以，想你去之前，能了却一件人生大事，先成家，再立业。就算有个好歹，至少还能给你留个血脉。”
　　
　　听父亲这样说，仙道一时间不知该怎么拒绝。表姐、、、、仙道对这个表姐是半点印象都没有。
　　
　　“好了，很晚了，你也早点休息吧，这几日莫要到处闲逛，这么大的人了，该收收心。尤其那醉风楼，要是让你未过门的媳妇知道你整天去那里花天酒地，得多伤心，给我收敛点。”
　　
　　仙道辰说完，便出了门。
　　
　　心一下子就沉到谷底。娶亲生子、、、、、、不用说仙道从来没想过，就算想过，也是要找个自己心仪的姑娘。从未谋面的表姐，还是个比自己大的女子，就算美若天仙，也不见得能入的了眼。
　　
　　似是想起来什么，赶紧跑去床边，流川已经下床，冷冷的站在了那。
　　
　　“你要走？”
　　
　　流川瞪他一眼，这不是废话吗？不走还在这过夜不成。
　　
　　“你的伤、、、”
　　
　　“不关你事！”流川冰冷的话里，好像带着一点怨气。
　　
　　“流川教主，在下有一事不明，可能告知？”仙道拦住他，流川皱眉，示意他继续。“你、、、当真是山王国的太子妃？”
　　
　　忽的一掌就打了过去，仙道温柔的接过握在手中。
　　
　　“一派胡言！”流川甩开他的手，愤恨而去。
　　
　　对着那个清冷的背影，仙道深深笑出。
　　
　　翌日一早，仙道就跟故意和老爹作对似的，约着三井小侯爷，大摇大摆的踏进了醉风楼。
　　
　　可是，居然没人来招呼。
　　
　　“奇了怪了，今天是怎么回事？”三井顺手抓了一个小厮过来，“姑娘们呢？”
　　
　　“都在牡丹阁。”小厮如实回答。
　　
　　“彩子呢？”三井又问。
　　
　　“也、、也在。回小侯爷，今天来了位公子，是彩当家亲自招呼，姑娘们都聚集在那厢房了。”
　　
　　“什么来头？”
　　
　　“不、、、不知道！”小厮维诺点头哈腰的。“小侯爷，我这要去给换茶水，您、、、”
　　
　　“去去去！”三井放开他，不耐烦的扇扇手。侧头看仙道，“咱也去会会？”
　　
　　“正有此意，小侯爷先请。”
　　
　　两人说着上了楼去，却被牡丹阁门口这车水马龙的劲头愣怔在当场。那场面，好像醉风楼里的姑娘们一个个花痴大发，能进门的都进了去，进不去的就堵在门口，一个个痴痴缠缠的向屋里看着。只听一阵悦耳的琴声从屋里传来，天籁之音，绕梁而上，让闻者陶醉。
　　
　　仙道和三井使劲的挤进去，众人一看是他俩，也赶忙闪避。里面，一冷漠男子坐于榻上，琴弦绕指，仙乐飘飘。他身边，是醉风楼的当家彩子姑娘，亲自给他举着酒杯，一曲结束，他接过酒杯一饮而尽。
　　
　　“流川！”是三井先喃喃叫出他的名字。仙道的眼眸早就被这一幕锁定，根本没听见三井说什么，看着流川身边的几个女子萦绕，心头颓然升起一股怒意，脸上还不得不保持温和笑容。
　　
　　“好！”率先鼓掌，缓步走去，仙道来到流川面前，“公子好琴艺。”
　　
　　流川白他一眼，不予理会。
　　
　　低声靠近，仙道笑问：“原来教主也有此雅兴，喜欢流连风月之地。”
　　
　　“哼，谁规定此处你来得，我就来不得？”流川说完，旁边一美若天仙的女子将一颗去皮的葡萄举到他嘴边，微微张嘴，美女将葡萄送出。
　　
　　那女子便是醉风楼的头牌姑娘，赤木晴子。
　　
　　仙道看的顿时火大，噌的起身：“彩当家，你们招呼也太不周到了，我跟小侯爷来此也有些时候了，一个姑娘也不过来伺候？是怕我们给不起银子还是怎么着？”
　　
　　“好好，马上就来。”彩子随手点了几个姑娘，打发似的塞给仙道和三井。不能在这继续呆下去，姑娘们还满脸的不情愿。
　　
　　“当家的，你和晴子姑娘留下，其他人都去伺候那两位公子吧。”流川抿口酒，冷眼看过仙道，那人还是一脸笑容。
　　
　　牡丹阁，一下子就清闲了。
　　
　　待人都走的干净，彩子抬手道：“教主，此番您来中原打算呆多久？”
　　
　　“把枫凌渡拿回来就走。”流川看着窗外，早知道就不用枫凌渡暗算那个人了，真是麻烦。
　　
　　隔壁，似乎有人把嬉笑调情声故意弄大，生怕别的厢房的人都听不见。
　　
　　“让三师兄帮忙拿回来就是了。”晴子望向一侧墙壁，“他俩关系甚好，那人不知道三师兄是本门中人。”
　　
　　“不必了。我自己拿，谁也不许插手。”
　　
　　“可是，他要杀您。”
　　
　　流川不屑：“那也得有这个本事才行。”
　　
　　“依我看，他不会动教主分毫。”彩子笑了笑。晴子不明所以，一双大眼忽闪不定。“走吧，我们先出去，让教主先好生休息，昨夜回来那么晚，想是没睡好。”
　　
　　流川脸一红，不去看她们。这个师姐，他拿她也没办法。
　　
　　隔壁，歌舞升平，美女如云，乐曲飘飘。三井坐窗前，轻揽一美女，美女轻抚琴弦，欲拒还迎。一边，仙道独自斟酒，盯着又唱又跳的女人们，面无表情。三井眼睁睁的看着那只杯子，酒满而溢。
　　
　　“我说仙道，这么好的酒不喝也别浪费啊。”
　　
　　回神，酒都顺着桌子淌到了地上。把壶放下，仙道心不在焉。三井看看天色：“挺晚了，小爷在这陪了你一天了，你打算何时回府。”
　　
　　“小侯爷累了，就先请移步。”
　　
　　“呵呵~你就是等到天黑，那人也不可能离开这。”三井不是没瞧见，仙道除了发呆，就是偶尔往窗下看去。
　　
　　“你在说谁啊？”
　　
　　“流川！”三井抬手让人都散去，才继续道，“他就住这，不可能出这醉风楼。”
　　
　　仙道眯眼：“你怎么知道？”
　　
　　三井挑眉不欲多说：“不信，打个赌？子时一过，他若是出这门，我府上你要什么随便拿。”
　　
　　仙道看他如此自信，不由的火气更大，嘴角处的笑容发冷：“怎么就没看出来他是这种人。”
　　
　　三井摇摇头，翻个白眼。
　　
　　聪明如仙道，果然没一会就恍然大悟：“你的意思是，这醉风楼是蜃天阁旗下的？”
　　
　　三井依然不说话，没否认没承认。
　　
　　这下真是不由得仙道不起疑：“我怎么觉得，你跟蜃天阁关系匪浅？”
　　
　　正待张口，三井眼尖的看向楼下，噌的就跳了起来。仙道也跟着往下看去，楼下，两个男人从此经过，一个身穿道袍，手持拂尘，腰别宝剑，一个一身蓝衣，身材伟岸。
　　
　　“藤真和牧绅一。”仙道迷茫的看三井，“他们怎么会一起出现？”
　　
　　“最近，江湖各派有点不安分啊。”三井的笑，带过一丝狡黠。“看来，跟你那个‘花容月貌’的教主出现在中原有一定关联。”
　　
　　“是啊，江湖没有秘密。他这么大张旗鼓的来，还了得？看来不用我出手，就有人等不及要取他性命，以便扬名天下了。”仙道喃喃着，方才觉得三井刚才那话有些问题。“什么叫我的那个教主？”
　　
　　“有什么不对？”三井笑嘻嘻的说，“他的命不原本就应该是你的吗？现在那么多人跟你抢，你甘心啊？”
　　
　　“我、、、”这话真是越听越别扭，仙道又一时找不到反驳的理由。
　　
　　“我先走了，你自己慢慢喝。”三井摸摸下巴，脸上的笑就一直没消失过，眼神也一直盯着楼下那两个身影。
　　
　　“你去哪？”
　　
　　“小爷我会会那位藤真道长去。”顺便看看到底他们要搞什么鬼。“你就甭操心了，看好你的教主吧。”
　　
　　说完，一溜烟的冲出了醉风楼。
　　
　　仙道这一天，就愣是在醉风楼呆到深夜，若不是府上来人催的紧，恐怕在这过夜也说不定。他一直就竖着耳朵听隔壁的动静，怎么看，那人都不像是已经离开的样子。还真让三井说对了。
　　




9

9、美人卷珠帘 ... 
 
 
　　仙道一路往家行着，今夜月色正浓，星光灿烂。街边照明的灯笼一排排格外晃眼，只是夜深人静，路上只有自己和影子作伴。
　　
　　快到家门口的时候，仙道停住了脚。微微侧头：“教主跟了我一路了，既然都到家门口了，不如进来喝杯茶。”
　　
　　流川也不躲，等他说完，就现身出来。从背后一掌打过，仙道侧身躲闪。又是一招出去，拽住了仙道的衣襟。仙道顺势把他的手抓住，戏谑道：“教主又要脱我衣服？”
　　
　　“东西还我！”流川一开口就直奔来意。
　　
　　仙道笑了笑，月光下，这笑容格外动人，流川看在眼里，心中闪过某种悸动。又把人使劲的往怀中拖来，仙道缓缓靠近：“你见到我就没别的可说吗？”
　　
　　流川一时忘了反抗，两人姿势暧昧。如果不比武功，单纯的比力气，流川不是仙道的对手。
　　
　　“你知不知道大晚上的你出来很危险？”仙道轻轻道，流川觉得他似乎喝了不少酒，身上浓浓的酒气遮掩不住。“你来中原的事已经人尽皆知了，也许就这附近，有很多所谓名门正派的人士在等着取你性命。”
　　
　　“谁要来送死，我成全他。”
　　
　　“那你怎么不杀我？”仙道又凑近了些，口中呼出的热气，足以让人浑身蹿火。“我也是要杀你的人之一啊、、、、、、”
　　
　　“哼！”流川冷冷道，“昨日是谁说的舍不得？”
　　
　　话音落下，在没任何心理准备的情况下，身子就被一股力道拥进怀中。冷漠如流川，竟一时不知所措。只能迷茫的瞪着眼，死死盯着仙道此起彼伏的胸膛，听着那紧张不足喜悦过头的心跳声。其实两人身高差不多，只是站的距离有些远，所以流川的头才会贴在仙道胸口上。
　　
　　“我说过，要为你疗伤。”温柔的话语，从头顶飘过。
　　
　　流川身子一震，僵硬无比。
　　
　　“怎么，不信我？”仙道把人松开，定睛看过，加重了语气。“绝非戏言。”
　　
　　流川缓了缓，只觉心脏跳的厉害，却不能让自己迷失：“我是男人！”
　　
　　“我知道！”仙道还不至于男女不分。
　　
　　“你醉了！”流川不知道为什么要这么说。可是不这么说，又能怎么说呢？让一个喜欢女人的男人来抱自己？目的只是为了疗伤？而那个男人也只是拔刀相助？荒唐之极！
　　
　　“流川！”一把拉住要离去的人，仙道借着酒劲一鼓作气。“相信我！”
　　
　　“凭什么？”背对着他，流川反问，如果他再不放开，自己真的会动心。
　　
　　“凭你――”仙道从背后把人揽进怀，下巴抵在流川肩头，话语无比温柔自然，“不该吃晴子递给你的那颗葡萄，不该喝彩子为你斟得酒。”
　　
　　前面的人微微一笑，仙道当然看不见。流川这么做，只是为了确定一下仙道对自己的心意，当然，他不会告诉仙道。
　　
　　“你可想好了？”尽管是流川，尽管他是万人景仰惧怕的一教之主，人之常情下他也有不确信的时候。“跟一个魔教中人搅和在一起，还是以那样的方式、、、、、、”
　　
　　“你的伤应该不能再拖了吧？”仙道轻轻问着。
　　
　　流川没回答，又听仙道继续说：“我们流川教主，让我一见误终身，又该怎么赔？”
　　
　　“随你！”简短两个字，不漏声色，却满心欢喜。
　　
　　将人调转身子，面对面，借着如灯月色，仙道毫不遮掩脸上爱慕的情绪，把流川那张白皙英俊的脸仔细的看了一遍又一遍。
　　
　　起初流川还敢与之对视，后来就在这灼热的目光下，避开了他的视线。叫做羞涩的表情，除了仙道，不会再有第二个人能在他流川枫脸上看到。
　　
　　捏住流川的下巴，仙道凑了过去，先是试探性的蜻蜓点水，流川的脸烧的通红。下意识的用手挡去，却被握住。
　　
　　两唇相碰，竟一下黏住，似是再也分不开。
　　
　　“这算是我仙道彰下了聘！”不知过了多久，两人才依依不舍的分开。毕竟是大街上还是自家门口，能把持住，仙道都觉得自己是圣人。只是说话时，语调不匀。
　　
　　流川的唇有点红肿，抬手擦了擦，冷漠的人点头：“好！”
　　
　　还要说什么，突然吱呀一声，府上大门打开，里面走出来一个下人，见着自家少爷正拉着一个男人的手，着实吃了一惊。
　　
　　流川慌忙要把手撤掉，倒是仙道死死拽着，流川争执不过，只好由他。
　　
　　“干什么？”仙道瞅过去丝毫不介意。
　　
　　“少少少少少、、、少爷！”下人吓的说话直结巴。“小的正要去醉风楼找少爷，老爷、、、他他他他让小的告诉少爷，表小姐到了，请少爷回府叙叙叙叙叙话。”
　　
　　大半夜的、、、、连夜赶路过来的？不是过几天吗，这也太快了吧。
　　
　　流川的手再也不是仙道能控制住的，唰的就甩开了。
　　
　　“你先进去，我马上进门。”
　　
　　“是是是！”人赶紧识趣的退下，他可不想多管自家少爷的闲事。
　　
　　“流川！”叫住怒意升腾的人，仙道追过去。
　　
　　“我先行回禹香山。你想好了再来找我，趁什么事都没发生之前，你还有的选。”流川仰头，看看天。“今日是初一，十五之前，你若没出现，我便当你已成了亲，风陵渡自有人会替我来取回！”
　　
　　也就是今生再也不见。
　　
　　说完，轻功一展，在夜色中消失的无影踪，完全不给仙道再说话的机会。
　　
　　空旷的长街，看不到尽头的寂寥。
　　
　　仙道勉强打起精神走近府门。果真算是贵客盈门，只要府上是个喘气的，都没能睡去。
　　
　　花厅里，一个看起来二十有五的女子，端庄的坐在椅子上。仙道辰有一句没一句的招呼着，家里除了丫鬟，常年没个女人，仙道要不是经常去醉风楼，恐怕都不知道该怎么跟女人接触。所以，身为长辈和鳏夫的父亲，自然也不擅长和女子攀谈。
　　
　　“爹！”站在门口，仙道不想挪步。
　　
　　见他终于回来了，仙道辰终于松了一口气：“还不过来！”
　　
　　调整好笑容走过去，仙道看见自己的表姐，毫不羞怯的打量过来。轻轻一作揖：“表姐好。”
　　
　　“表弟好！”弥生没有起身，倒是坐的沉稳。仙道心里盘算，她最好对自己没感觉，如此，后面的事情就好办了。
　　
　　“弥生，人你见过了。”仙道辰清清嗓子，“姨父我膝下就这一个逆子，按理说，成亲之前，你俩不应该见面。可老夫非教条之人，让你们见见，也心中做个数，别成亲那日才发现他不是你理想的夫婿。”
　　
　　“姨父言重了！”弥生站起，微微欠身一拜。“弥生也已孤苦无亲，一切全凭姨父做主了。”
　　
　　说完，又看了一眼仙道，脸上浮现出骄傲的笑容：“表弟一表人才，相貌堂堂，论家世，是弥生高攀了，还望表弟不嫌弃才好。”
　　
　　仙道心里一沉，有什么东西坠入谷底。
　　
　　“好！”仙道辰拍手道，“那这事就这么定了，弥生，你一路跋涉，也累了，先回房休息，等明日我找人给你们选个好日子，把婚事办了。”
　　
　　“是，姨父！弥生先行告退，您跟表弟也早生休息。”女人点点头，含笑作别。走前，还不忘回身看仙道一眼。
　　
　　人走后，仙道辰对儿子说：“你也去睡吧。怎么了？听见要娶媳妇，整个人是激动的傻了？”
　　
　　仙道凝眉，笑容全然消失：“爹、、、”
　　
　　“还有什么事？”
　　
　　叹口气，仙道把要说的话，咽了下去：“时候不早了，您休息吧。”
　　
　　仙道辰一脸莫名其妙，这还是他儿子吗？婚姻大事，他竟然没任何想法，实在让人捉摸不透。转念一想，自己确实也不怎么了解儿子。客厅里，一声深沉的叹息，深深的传入了已经离去的人耳中。
　　
　　仙道看着天，脑子里一片空白，最后只对着苍天明月打了个问号：何去何从？
　　




10

10、鸳鸯乱点谱 ... 
 
 
　　且说那头三井小侯爷，一路跟着藤真和牧绅一到了全程最大的客栈――云来客栈。牧绅一形色鬼祟，让三井怎么看都觉得这俩人有什么不可告人的秘密。
　　
　　进房门之前，牧绅一又仔细的瞧了瞧周遭，确定没闲杂人等，才关上了门。
　　
　　三井小侯爷平生头一次，做起了“梁上君子”。
　　
　　“你确定今天那人是流川枫？”藤真先开的口，“不是女人嘛？”
　　
　　“那是江湖上的误传。我早就知道他是男人了。”牧绅一正色道。“因为我师弟清田信长就是被他打伤的，差一点送命。但是，我们没公开这个秘密而已。”
　　
　　藤真没说话，低首似乎在思索什么。
　　
　　三井心中嗤笑：被打伤？算他命大。没打死不错了，谁让你们这些无耻之徒，打着铲除魔教的旗号，想去亵渎于人家“美色”的。
　　
　　“听说，流川枫手下不留活口的。”藤真也好奇怎么会只被打伤。
　　
　　牧绅一有些尴尬，却又不好对藤真隐瞒：“侥幸逃脱了，我师弟被打下了山崖，那魔头以为他死了。”
　　
　　藤真和三井倒是挺有默契，几乎同时说：“原来如此。”只是一个出声，一个在心里偷着想。
　　
　　“那这次，你到我们翔阳找我来是什么意思？”
　　
　　“藤真、、”牧绅一看过去，“我、、、是想请藤真掌门助我一臂之力，我们两派联手，铲除蜃天阁。”
　　
　　“牧掌门，你应该知道我翔阳教是一班修道之人，虽不是空门，也是清修之地。所以，这般是非，并非我门人所好。”
　　
　　三井躺在房梁上翘着二郎腿，安静的听着，不禁对藤真心下佩服，总算对得起名门正派这四个字。
　　
　　“可是，那魔头人人得而诛之，这不是我们海南一己之仇，是天下武林的事情。”
　　
　　藤真看看他：“我教中人，向来摆着中庸之道立足于江湖。说天下，太大了，牧掌门，恕我无能为力。”
　　
　　“藤真、、、”牧绅一去掉了掌门二字。“那说私交呢？我牧绅一以个人的名义请你出山，协同我铲除魔教，你可愿意？”
　　
　　“牧掌门，我们的私交还达不到让我牺牲门人助你一臂之力程度。”
　　
　　“藤真！”牧绅一靠近，藤真赶忙退后三步，他看到牧绅一眼中受伤的神色。“藤真，我们真的连朋友也做不成了吗？”
　　
　　藤真别过头：“这件事，你可以找其他掌门去商量，自有不少响应之人，何必非要找我这个最讨厌杀戮的。”
　　
　　“被你看穿了！”牧绅一低笑一声，口气分外无奈。“除了谈江湖事，我想不出，你肯见我的理由。”
　　
　　“请牧掌门不要再搞这些事了。”藤真皱起了眉头，“何况，你们不是怂恿了那个叫做仙道彰的后生先去送死了吗？”
　　
　　牧绅一道：“那小子武功可不一般，既然能得到枫凌渡，想必本事不在那魔头之下。我们不过想让他先去敲开蜃天阁的大门而已。”
　　
　　三井眯眼，心想不好，这事得赶紧通知仙道。
　　
　　“现在，武林各大门派都派人盯着他呢，只要他前脚一走，后脚，就整装待发的跟过去了。却不想，那流川枫居然来了、、、、、、”
　　
　　这完全在所有人意料之外，因此，见到流川枫，牧绅一不敢声张。一是怕被魔头发觉，死的太惨，二是怕被别的门派先行抢了风头去。
　　
　　虽说是各派联手，其实心里都有各自的家家酒。就算并行杀去了禹香山，也是都等着仙道和流川打的两败俱伤时，再冲出来抢谁能给流川致命一击。届时，风光不就属于那一派了么。
　　
　　“牧掌门，此事与我翔阳无关，我派不会参与联手，牧掌门请回吧。”
　　
　　牧绅一咬咬牙，不欲再说什么。瞥过木桌，径自斟满一杯茶：“藤真，既然如此，我也不便强求。只是、、、你我之间，那件事，我希望你能原谅我。”
　　
　　“都过去了，何须再提。”藤真看着他，“何况，我只当你是酒后失言。”
　　
　　“那，以茶代酒，你喝了才算真的不介意了，以后，我们还能以朋友相称。”
　　
　　“我真的没怪你。”
　　
　　“你还是不肯原谅我。”牧绅一失落的放下茶杯，静默的叹气。
　　
　　藤真看看他，端起杯子，将茶水一饮而尽。
　　
　　三井心下为他捏了把汗，刚刚牧绅一好像在杯口处抹了什么东西。
　　
　　果然，没一会，藤真手捂额头，气息混乱，感觉眩晕：“你、、、你在茶里放了什么？”
　　
　　“丰玉派南掌门给的独门春药。”他说的如此平静。“藤真，你敬酒不吃吃罚酒，怨不得我。这许多年，我对你的爱慕你视而不见，我低头求你跟我联盟你也不肯。那么，休怪我无情了。”
　　
　　“你、、、要怎样！”浑身发热，这热度来的巨快，连手心都是红色。
　　
　　“怎样？”走过去，捏住藤真的下巴，牧绅一冷冷一笑。“都做到这种程度了，还能怎样？我会对你温柔一点的，完后，要把你送给丰玉派的南掌门。”
　　
　　“南烈？”藤真咬着牙，眼已开始发花。
　　
　　“两年前，南掌门对你，可是一见钟情，既然你不肯答应我联手，我便相邀了他，他的条件，就是你。”
　　
　　“牧绅一！”藤真暗自运气，想要缓解不适。却不想，这下子，更催促了药性，热的只想脱衣服。
　　
　　“你知不知道，我喜欢你啊，藤真，这话并非我酒后失言。你心里，居然只有你那个同门师兄花形透！”嫉妒的怒火，烧遍了全身，牧绅一抓着藤真的肩膀，恨不能把人揉进身体里。
　　
　　藤真气喘吁吁，怎么连花形都扯了进来，真是荒唐！奋力发出一掌，却被轻易拨开，牧绅一的唇迅速的靠过去。藤真绝望的闭上眼，唇齿紧紧合着，等待厄运降临。等了半天，却只听见一个人倒下去的声音，缓缓回过头，一张浪子笑脸在他眼前放大。而牧绅一则昏倒在那人脚下。
　　
　　“是、、、、是你、、、、”
　　
　　“吆，你认得我？”三井很惊讶，同时很开心。
　　
　　“你要做什么？”藤真退后一步，这家伙不会在这个节骨眼上，来找自己报仇吧。若不是现在眼晕，他可以清楚的看到三井脸上那还未消褪的淤青。
　　
　　三井看着他：“别怕，上次小爷醉了才会技不如人。当然，是我惹了道长在先。别说我不懂礼数，丰玉的毒，只有丰玉能解，我这就送道长去找南掌门。”
　　
　　“不用！”藤真挡住他要抓过来的手，“不劳阁下费心。”
　　
　　说起来，他还不知道眼前这人姓甚名谁呢，刚刚只顾跟牧绅一说话，竟然都没发觉这人的存在。他究竟用的哪门哪派的武功，一点气息都没有。再说，刚才牧绅一都说了，南烈也对自己欲图不轨，他居然要送自己去丰玉，这不是把自己送上门给人羞辱？丰玉又在何处，离此骑马也要三天才到，三天，自己早就好被这春药折磨到兽性大发了。
　　
　　三井本意是好的，在看到藤真拒绝后，才想明白自己这么做，是在毁藤真的名声。可眼下，又当如何是好。英俊的男子，看起来真的是越来越不舒服，额上青筋凸现，热汗直流，却倔强的不肯脱掉任何一件衣物。
　　
　　“你走！”藤真被这药性迷倒几近发狂，将桌子掀翻向三井打去，双目通红，“走！”
　　
　　三井转身出了房门，走时还不忘把牧绅一拖出去。见人一走，藤真没来由的就有些空落、绝望。
　　
　　然而，三井并没有离去。将牧绅一点了穴道，扔到楼下。塞给小二一定金子，在小二耳边不知说了些什么，小二连忙称是，抬起牧绅一远离了客栈。
　　
　　藤真翻来覆去，恨不能把客栈拆了。外衣被自己扯的凌乱，不堪入眼。房门吱呀一声开开，藤真抬头，见那男人又回了来，不禁喘着粗气开口：“你、、、不是走了吗？”
　　
　　“你跟我走！”三井一把将人拖起来。
　　
　　“去哪？”
　　
　　“醉风楼！”春药必须要发泄出来，不然这药性是不可能解除的，尤其是有着天下第一毒王称号的南烈亲手所制的春药，想必更是无药可解。
　　
　　“你疯了！”藤真甩开他的手，“我翔阳教一门道士，被人看见掌门去嫖妓，传出去，名声何在？”
　　
　　“可你这样会死的！”
　　
　　“我宁可一死。”
　　
　　“到时候江湖皆知你藤真道长死于禁欲？这就好听了？”三井说话够直白，让藤真本就火辣辣的脸上更添几分难堪。
　　
　　长剑一伸递到三井眼前，藤真双目通红，唇色发紫：“你杀了我吧。”
　　
　　“我、、、我杀了你，然后下半辈子让你翔阳教追杀啊？然后我还说不出杀你的理由，你这不是死也拉个垫背的，我冤不冤啊？”
　　
　　死死瞪着他，藤真咬紧下唇，不发一言。其实，这人说的，话糙理不糙。
　　
　　三井看他痛苦至极的样子，一时间也不知该如何是好。脑海中不知怎地，就想起来那日醉眼看花要在街上轻薄他的场景。若不是真心觉得喜欢，以三井的性格，绝不可能做出那等下流之事。
　　
　　伸出手去，三井冷不丁的摸上了那因忍受痛苦而紧皱成结的眉头。这一触不要紧，藤真原本就不清楚的神智，顷刻间崩溃。
　　
　　如果说三井是清醒的，那他此刻不知道为什么也迷失了，肌肤相触的瞬间，他控制不住的把人揽进了怀中。唇齿相交，鼻息流窜，窗外月光大好，窗内一室凌乱，能听到的，除了难耐的喘息，还有让人心跳的呻吟。
　　
　　




11

11、一夜露水情 ... 
 
 
　　当仙道坐在客厅吃午饭时，仙道辰一句话，把他噎得够呛。
　　
　　“彰儿，日子定好了，这个月十五，花好月圆，把你们的婚事办了。我已经让管家写请帖了，明天就全部送出。”
　　
　　也就是说不出三日，江湖上的人都会知道陵门镖局要办喜事了，蜃天阁自然也会收到传闻。
　　
　　勺子落地，已然碎的拼不成形。他愣愣的看着父亲，老者并未注意，还以为他高兴的傻了。一边，弥生低头若有所思，嘴角勾起一抹淡笑。
　　
　　“过会用完午膳，你陪弥生去法华寺上香。”仙道辰又下了命令，“那的求子观音很灵的，早点给我报个孙子。”
　　
　　“姨父、、、”弥生毕竟是姑娘家，听及此，还是羞怯的很，抬眼看看仙道，他却不曾看来。
　　
　　明媚阳光，照射过人脸。法华寺一片人山人海。好像有一高僧，今日来作法式，所以这城中大户市井，都挤来凑个热闹。
　　
　　“表弟，我们去求支签吧。”弥生拉着仙道，走到佛前，双双跪下，递给仙道一个签筒。“试试啊，听说这里真的很灵验。”
　　
　　弥生自顾自的说着，闭上眼，摇了摇手中签筒。仙道看看她，又抬头看看那注视苍生没有笑容却满面慈悲的佛像，轻轻的晃了晃手中之物。
　　
　　两个人的签几乎是同时落地，捡起来，还没仔细看，弥生就拉着他跑去解签的那排队。 
　　
　　解签人看起来确实是位德高望重的僧人，银白的胡子没有一丝杂色，浓眉大眼，耳廓方唇，一看就是个得道高僧。
　　
　　终于轮到他们，弥生先把签递了过去，僧人看看她：“施主问什么？”
　　
　　弥生瞟了一眼仙道：“我想、、、问姻缘。”
　　
　　“山水重重两相望，千里姻缘一线牵。奈何长城永不倒，上下茫茫五千年。”僧人看了看弥生，又看看仙道。“小姐若问姻缘，此乃下下签。这前两句，是说你要嫁的人，和你打小不在一个地方长大，可却是父母之命媒妁之言订下的亲事。只可惜、、、、后两句，本说的是那孟姜女哭长城的故事，孟姜女的夫婿被秦始皇抓去修长城就再也没回来，她寻到死都没有寻着夫婿。说明，你跟你夫婿无缘，且你们中间有个人像那秦始皇抓孟姜女的丈夫一样，会把你夫婿带的远远的，这桩婚事，你若允了，便注定孤独终老，守一辈子活寡。”
　　
　　弥生听闻，一阵心慌，看向仙道，他却在笑，似乎很不在意。回眸对着僧人，女人嗔怒：“出家人怎么净说瞎话。”
　　
　　说着起身要走：“表弟，我们回去。”
　　
　　“等一下，我这签大师也给解了吧。”仙道径自坐了下来把签递过去。“我也问姻缘。”
　　
　　弥生不想再听，认定仙道问的姻缘和自己也有关，刚刚是下下签，她可不想再受打击：“我去前面湖边等你。”
　　
　　“好，表姐请便。”
　　
　　僧人看他一眼，打开签文，不由的皱眉：
　　
　　“青山碧水一池波，波上鸳鸯同欢乐。岸边小儿投石子，鸳鸯一线永相隔。若问姻缘，此乃下下签。说的是施主注定与相爱之人天人永隔，虽心意相通，彼此情意深重，可惜，是一段不被世人认可的爱恋，还望施主三思而行。”
　　
　　这签比弥生的字面意思要简单的多，不用僧人解答，仙道也能明白是个什么意思。他却淡然一笑：“我命由我不由天。”
　　
　　说完，将签纸随手一揉，扔进风中。僧人摸着胡须，望着他远去的背影心中不由轻叹：“两个男子，如何能开花结果、、、、、、”
　　
　　云来客栈的一间上房里。直到黄昏日暮，紧紧相拥而眠的两个人，才稍微有了些许动静。三井微微抬眼，一时间没闹清此刻是什么时辰。
　　
　　歪头，一张睡着的俊美容颜，映入眼底。藤真的脸色恢复了原有的白皙。头沉沉的窝在自己颈项间，身上还留有因昨夜疯狂而留下的斑驳痕迹。
　　
　　不知怎的，思绪就回到了两年前。武林中五年一度的比武论排名，各大门派都必须参加，即使是清心修道与世无争，翔阳教也不得违背祖上订下的规矩。任何武林名头都可不争，唯独这天下第一的称号还是得要得。那时的藤真，刚刚继任掌门。他一身道袍却掩不住的眉宇轩昂气度不凡，虽没为翔阳取得天下第一的名头，却为自己赚了个武林第一美男的名号。
　　
　　想到此处，三井回神。看看枕边人，说他是第一，其实也不为过，如果要说这世上还有哪个男人的容貌能与之相论，恐怕也只有自己那个冷漠如冰的师弟了。轻轻的拨弄了一下他凌乱的棕发，亲昵的送上一吻：“若不是机缘巧合你做了道士，放在这凡尘，也不落是个风流倜傥一表人才的贵公子。若真是那番景象，求亲的人能踏平了你的府邸。呵~那又未尝不好？你可以娶妻生子，三妻四妾，也不用受昨日之苦，清白毁于一旦，委身于一个男人。”
　　
　　盯了藤真许久，三井好似想起来还有事情要办的。缓慢的起身，生怕把人吵醒，□一疼，嘴里也忍不住发出“丝”的一声。昨夜，藤真前面的欲望迟迟不消，无奈，三井只好先在下让他发泄，又在上继续帮他发泄。双管齐下，翻云覆雨一整夜，才把那药性解除。也弄的自己也狼狈不堪。
　　“小爷的我童子之身啊~”三井自嘲的笑着，“前后都没保住。”
　　
　　低首，又送上一吻：“可我不后悔！”摘下脖子上的玉佩放在了藤真手里，三井穿好衣服，匆忙出了门去。
　　
　　待人走的彻底，床上的人缓缓睁眼，不由一惊。他原以为，刚才那番情事，不过是三井路见不平拔刀相助帮了自己，却真真被三井临走前那句不后悔弄的回不过神。只是这惊讶，居然在心中逐渐的转成了莫名的喜悦。回想起那日他把自己当成女人拦路调戏，真想一掌把人劈死，却在交手之时，自己因没看见脚下石子差点误踩，那人居然一把将自己推开，直直踩了上去，脚底一滑跌的鼻青脸肿。想到此处，藤真痴然一笑，将手里的玉佩拿起看了又看，简简单单的扇面形状，翠绿的颜色刻着一个寿字。想到可能是他的名字，脸一红喃喃道：“有名无姓的留块玉佩，又算怎么一回事！”
　　
　　望着昨夜欢好过后的狼藉，藤真也清醒几分。出了这间房，他依然是他的藤真掌门，外人看来清尘脱俗，清心寡欲的道士。而那个人，始终会是陌路。反正也不定会再碰见，权当一场春梦，早些忘了吧。这十几年的修为，终是抵不过药性催促下发自内心的动情一刻。不知道那人为何留块玉佩给自己，可于自己，终其一生，这玉可能会成为他最珍贵最隐蔽的一块回忆。
　　
　　当三井匆忙赶去找陵门镖局时，意外的没见着仙道，却看到仙道辰大发雷霆的打翻了茶杯。
　　
　　一边，有个哭的梨花带雨的女人，不停的用手帕抹着眼泪。
　　
　　三井走进去一问才知，这女人是仙道即将过门的妻子。原本两人下午去法华寺拜佛来着，可弥生在湖边怎么也等不到仙道，回去解签的地方，人早就不见了。回到镖局才知，仙道连回都没回来过，只托人捎了个口讯给仙道辰，说自己去为武林除害去了。且信誓旦旦的说，不灭魔教，永不还家。这算怎么一回事嘛！大喜之日临近，跑了新郎，弥生没寻死算好的了。仙道辰是又急又气。急是怕仙道有个三长两短，气是他不明白为何儿子一心要先立业再成家！说什么既已许诺众人，就应早日完成任务，在江湖上站住脚，也不会给陵门镖局丢人，那浑小子什么时候开始，这么在意名声二字了？仙道辰是亿万分个不解无处诉说。只得安抚好弥生，先派人去寻仙道，实在不行，就广发英雄帖把婚事延迟。
　　
　　三井却明白，仙道这一走，恐是不会回来了。一颗心都扑在了“魔教教主”身上，表面上是大义凛然的江湖恩怨，私下里可是爱到深处的儿女情长。
　　
　　但这情谊之下，却是凶险万分。三井告别仙道辰，回府简单的收拾了几件行装，是时候该回蜃天阁看看了。
　　




12

12、千帆犹过只为君 ... 
 
 
　　一曲清音传四方，高山流水曲中望。山顶之上，云雾缭绕。是夜，流川一袭白衣坐于顶峰，风吹起，黑发随风，飘渺似仙。琴桌上，一壶酒，格外清幽。对面，一身黄袍之人，入神的看着他弹琴，一曲终结，清清冷冷，凄凄切切。
　　
　　流川的琴声永远都如他的人，没有半点温度，却又冷的令人着迷。流川停手，抬头看了看似乎近在咫尺的天，今日是十六，虽是月圆，山顶的雾气却把月光围拢的不够明显，如梦如幻。
　　
　　“流川，你有心事？”泽北轻轻询问，对面的人却好似没听见似的，望着月亮一阵出神。
　　
　　十五已过，那人恐是不会来了！心里的答案是肯定的，本就该是道不同不相为谋的两个人，又何必强求。一阵难言的滋味涌上心头，久久挥之不去，那是从未有过的酸楚，今夜竟实实在在的有了些许分量，沉入心扉。
　　
　　见他不说话，泽北低首，抚上自己眼前的琴弦，慢慢弹奏了起来。一声心思乱，二声神魂断，三声犹做梦中人，今生不愿醒。
　　
　　高山上飘下来的音律，幽冥回肠，让闻者心碎，有种想哭的冲动。仙道策马，仰头，禹香山就在眼前。可是，这琴声听来，与之前两次听到的不太一样，里面有了某种过浓却又无法表达的情感，多了一些羞涩的欲望。
　　
　　仙道直觉上认为，这不像流川能弹奏出来的。顾不了那么多，跳下马，牵着马直奔上山。
　　
　　曲停，泽北看向对面，那人已回眸，眼神却凝视一处，幽幽发冷：“流川，你还好吧？”
　　
　　“嗯。”淡淡应一声，流川起身，抱起琴。“晚了，回去吧。太子殿下也该回宫了。”
　　
　　“流川！”泽北叫住他，“我今日来、、、是有事要跟你商量的。”
　　
　　“何事？”
　　
　　“你的伤、、、”
　　
　　“夜云珠无用，你无须再犯皇家忌讳做些什么。”流川一派拒绝的语气。
　　
　　“不是，是、、、、、、我得知、、、还有一种方法可以帮你，就看你能不能接受了。”
　　
　　流川一惊，脑海里突然就出现一行字：需至刚至阳之真气，以与男子交融之方式，从精血中将寒毒逼出，一日一行，共七七四九天后方可痊愈。
　　
　　“我山王国以武安邦定天下，所以皇室子孙传承武艺皆是名师授教。少年时，我曾受陵国高人指点，练过陵山派的武功、、、、、、”
　　
　　“是谁告诉你的？”流川最关心这个问题，蜃天阁里出了叛徒，这决不能容忍。这等机密，只有教主本人才知道，为何会有人告诉泽北。流川忽然想到了一个人，可是，这不可能啊。
　　
　　正在他胡思乱想之时，泽北打断他的思绪：“是安田，我收买了他，他趁你沐浴之时，偷看了一眼秘籍上的疗伤之法。”
　　
　　“你、、、”
　　
　　“不过你放心！”泽北又打断道，“我把人杀了。”
　　
　　流川眯起眼，眸子闪过一道寒光：“除了本教教主之外，知道的人都得死。”
　　
　　“流川，那你就杀了我吧。”走过去，泽北话中没有恐惧，反而一片深情。
　　
　　风驰电掣间一掌带着阴气劈来，却在泽北头顶处及时停了下来：“你当我不敢吗？”
　　
　　泽北没有躲避：“流川教主岂有不敢之理？只有舍不舍。”
　　
　　流川唰的收回手：“你走吧。”
　　
　　“为什么不杀我？”泽北差一点就压制不住心中澎拜之情要把人抱个满怀。
　　
　　“泽北，不要越界！”流川冷冷的看着他。“安田的事我不希望有第二次，别触犯我底线。”
　　
　　“流川，我对你来说，是有那么一点不同的吧，你果真是不舍动手。”泽北温和道，“让我替你疗伤吧。这等羞于启齿之事，你还能找别人吗？就算找，也不见得合适。还是说，你要选择自宫？”
　　
　　“你说什么？”流川怒视过去。
　　
　　“我知道蜃天阁的武功根本不适合男人习练。可你身为教主又不能不练，而且现在寒毒深中，就算自宫也来不及了吧。”
　　
　　蜃天阁的武功，至阴至柔，所以掌门之位，能传女就不传男，历代掌门多数是女子。这也是为何江湖人士会误认为流川枫是女人的原因。而且，身为蜃天阁的掌门，无论男女，必须以处子之身习本教最上乘武功，这武功是当初开山师祖所创，必须以纯洁之身修炼，女子最为合适。若男子想练到最高层次，则需在学第一层内功之前就自宫，方可达成。
　　
　　“况且，依我认识的流川枫，又怎么可能做那种不顾尊严违背伦常之事？”泽北越说越激烈，“可是，我不能看你每天备受寒毒折磨。男男交合，虽也有违天道，可总比看着你死好。我也知你不是谁都看的上，可你并不讨厌我，对不对？至少刚刚你已经证明，你不舍得杀我！”
　　
　　流川满眼的不解，在想如何说辞才能让泽北别再误会时，却听泽北又急忙说道：“你知道的，我山王国是可娶男子为妻的。我泽北荣志对天神起誓，这一生决不负你流川枫。不然太子之位不保，沦为平民，名字剔除皇室宗谱，孤独一生，不得好死。”
　　
　　“你走吧，并非你想的那样。”尽管被人奉为魔头，可魔头也有朋友，在流川心里，泽北是他的朋友，他不对朋友动手，跟不舍的边都扯不上。只是，泽北不理解，因为泽北心里对流川的感觉和流川对他的感觉是不画等号的。
　　
　　“流川啊、、、你还有什么放不开、、、”
　　
　　“教主不杀太子殿下，不是因为不舍，只是单纯的不想而已！”不等泽北把话说完，不远处，一个顽劣不足自信有余的声音传来。
　　
　　两人同时回头，月光下，一袭紫衣飘然而至。仙道满脸笑容挥洒，好不潇洒。
　　
　　“是你、、、”泽北眯眼，“你怎么会来这里？”
　　
　　仙道笑着看他一眼，径自走向流川：“我刚才说的没错吧，教主？”
　　
　　流川瞄瞄他不予理会。仙道的话，正是流川想说的。
　　
　　转过身，他又看向泽北：“流川教主当殿下是好友，所以，也请殿下莫要再一厢情愿的把教主当什么太子妃了。”
　　
　　“这几时轮得到你说话！”泽北说着就是一掌劈过，仙道后退两步，出手抵挡。
　　
　　“你是陵山派的人？”泽北边打边问，不由瞪大了眼。上次交手就觉得他身法熟悉的不得了。
　　
　　仙道默认，轻功一展，跳离地面三尺，纱衣随风飞舞，姿势干脆利落，漂亮标准。从泽北头顶跨过，接着回身一拳出去，泽北当然也不示弱，反手挡住，一股气力给仙道压了回去。
　　
　　“殿下好修为。”四臂纠缠，谁也不肯相让，仙道笑眸幽深，让人看不出他想什么。“原来我们系出同门。”
　　
　　“你还不配！”泽北暗自提气，猛然抽出一掌，抓向仙道心口。仙道不退反迎，一把抓住泽北小臂，将人拽住，一脚从中间踢上，泽北仰头躲开，却没站稳，踉跄的后退了几步。“我果然是小看了你。”
　　
　　“殿下承让了。”
　　
　　泽北还要打过，却被流川拦下：“好了，这是我蜃天阁，你们有什么恩怨，出了这里再拼个你死我活。”
　　
　　“流川、、、”
　　
　　“你走吧，泽北。”流川毫不留情的下了逐客令。泽北抬步，又回头问道：“这个人跟你什么关系？”
　　
　　流川不作答，因为他也不知道和仙道该是什么关系。
　　
　　倒是仙道不怕死的走到流川跟前，一把将人搂过：“太子殿下，恕不远送。”
　　
　　流川脸上一阵赤红，却没夯开仙道的手。
　　
　　这一刻泽北似乎想透了什么：“流川，你刚刚说过的吧，‘除教主之外的人，都要死’。看来，他也是个特例？”
　　
　　是特例，流川无法否认，只能默认。
　　
　　“我才是教主不舍得杀的人。”仙道笑的从容。
　　
　　泽北看看他们，眼底情绪十分复杂。只是最后那一眼感伤无处可藏：“是我唐突了，望教主莫怪，后会有期。”
　　
　　只是谁都没有料到，所谓后会却是再也无期。
　　
　　“手拿走。”寂静的山顶，只剩轻轻相拥的两人。“谁不舍得你了？”
　　
　　流川按着仙道的手，那人却不动。
　　
　　“我们流川教主，原来是翻脸不认人的啊？”仙道挪揄着把脸贴了过来，“聘礼都收了。”
　　
　　“你来干什么？”冷漠的声调里带着几许不明显的喜悦。
　　
　　“教主的话说的那么明白了，我敢不来吗？”仙道轻声道，又把人抱紧了些，唇覆到流川的耳边，“我怕教主一怒之下真的再也不愿见我了。”
　　
　　“哼！”流川嘴上不屑。“全天下都知道你昨日成婚。十五已过，我全当你已是别人的夫婿了。”
　　
　　“喂，路上还不许耽误些行程啊？”仙道把人晃了晃，亲昵的笑着，“想了半天，我还是决定把枫凌渡还给教主。”
　　
　　乍一听心里有些失落，可也不能把信物就随便送人，所以流川没有拒绝的理由：“拿来。”
　　
　　“不是说要用别的抵吗？”仙道将人松开，从怀中掏出玉佩，系在了流川腰带上。“这教主信物，是代表身份的，当然不合适随便送人。不过――”
　　
　　趁人不备，仙道一把将流川头上的木簪摘下，黑发如瀑披散开来，几缕青丝随风摇曳，蹭到了仙道脸颊上。抓起一把捏在手里绕着：“这木簪送我，不为过吧？以后我天天带着。”
　　
　　“这木簪也金贵的很，天竺沉香木而制，我有说舍得送你？”
　　
　　“我用这个换。”又从怀中掏出一物，细腻光泽白色玉簪，样式简单别致，似是一片云朵，格外清雅，晶莹剔透。“这可是上等的和田玉所制，教主应该是识货的吧？”
　　
　　流川接过，捏在手里仔细看了看，玉簪顶部成祥云状，还雕刻出一片小小的枫叶图纹，做工十分精细，玉的质地也是上乘，摸上去温润平滑，让人爱不释手。这簪子出自江南名铺――琮林斋，是一家专门买卖玉器的商铺，里面所有物品都是玉器所制，宝贝之多，让人叹为观止，匠心独裁，让人过目难忘，件件饰物都价值不菲，独一无二。流川之所以知道，还是受了彩子和晴子那帮女人的熏陶。这玉簪的样式一看就是有人画了图纸诚心订做的：“这样子是你自己设计的？”
　　
　　“舍我其谁？送礼总要显出诚意嘛。”何况是心爱之人的礼物。“要知道这普天之下，不是谁都有幸让我费心的。”
　　
　　仙道虽是一派玩笑的语气，却道出了真心实意。
　　
　　“就是去订做这个，才晚了一天来这？”
　　
　　“真的晚了吗？”仙道眼底一片深情，又将人轻轻揽过。“答应我件事。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“今后，不许再拿随身之物当暗器，尤其是枫凌渡。”
　　
　　流川不屑：“你当谁都有资格拿枫凌渡去欣赏那么久？”
　　
　　“你当时为什么不杀我？”这是仙道心中的一个结，因为那时的情形，流川要杀自己简直易如反掌。可他不仅没那么做，反而还救了自己。
　　
　　“答案你不是知道吗？”流川羞涩瞪过去，“你跟泽北说的不挺理直气壮。”
　　
　　“哈哈哈哈，原来我在男人眼里魅力也那么大啊。我只是没想到，第一次见面，就被教主相中了，真是万分荣幸啊。”某人脸皮倒是挺厚。
　　
　　那一日，万里晴空百花香；那一日，四目相对神思罔；一袭紫衣随风扬，一脸雅笑眸中透，你以为又岂止是你自己怦然心动？若不是仙道那一抬头满眼的柔情万种，若不是流川定力好过常人支撑着不为所动，那日两人的姿势便不是一个马背上，一个行空里，而是他流川枫会失了魂落在他仙道彰的怀中。
　　
　　有时候，一见钟情，也有些两情相悦的成分在里面的。
　　
　　“该回去了。”流川别过头不去看他，脸色早已红透，推开他先行一步。
　　
　　“好啊。”仙道也不勉强，笑着紧跟其后。
　　




13

13、独门疗伤术 ... 
 
 
　　路上，夜风徐徐，刮过脸面。一前一后的两人，虽然感受到了风寒，心中却全然不觉。
　　
　　“我的教主，刚才我要是晚来一步，你是不是就被那多情太子给打动了？”身后，仙道戏谑的问着。
　　
　　“嗯！”流川也不回头淡淡应承。
　　
　　“喂！”仙道不满的扑过去，胳膊搭在了流川肩头。“你是逼我此刻就下山去山王国走一遭吧？”
　　
　　“干嘛？”流川斜眼看过，满脸疑问。
　　
　　仙道笑笑：“行刺太子。”
　　
　　“哼！”流川嘴角勾起一抹淡笑。“那是死罪，别人没刺着，自己成了稻草人。”
　　
　　仙道看在眼里：“我仙道彰的人，谁都不许惦记，想都不准想。”
　　
　　“谁是你的人？”流川瞪着他，“好像这是我的地盘，你自己找上门来的。”
　　
　　“好，那我就是教主的人，为了教主赴汤蹈火在所不辞，管他是什么太子皇帝，谁动妄念，谁就得付出代价。”仙道的话带着一派玩笑口吻，却在眼底透露出难得的认真。
　　
　　流川别过头继续走：“没人敢动这种心思，除非我想。”
　　
　　言外之意，除了你仙道彰，不会有第二人能让他流川枫做到如此份上了。这一点认知，让仙道欣喜万分。
　　
　　一路晃着到了蜃天阁殿外。仙道借着门外的火把和月光，仔细的打量着这里。高高的殿宇，庄严肃穆又带着阴森恐怖，矗立在悬峭壁中，脚下的路不似刚刚那么宽广，一个不小心，就有可能从这里掉入深谷。
　　
　　穿越那扇对开的厚重铁门，进了大殿，两壁火把，生生不息，照的殿中一片辉煌。大殿两侧，永远不会少了护教的守卫，均是一袭黑衣，各个表情凛冽，随时进入作战状态。他们一个个手持长枪，身姿挺拔，打眼一看，独具威严。大殿尽头，是教主宝座，高高在上，两边轻纱围绕，飘渺无边。教主宝座的两侧，站着一排侍女，各个风姿卓越，仪态非凡，贤淑端庄。有端着茶的，有托着酒的，有持刀的有弄剑的，所有人都在流川进来之时双双跪落在地，齐刷刷的喊出一声：恭迎教主。
　　
　　流川看了侍女一眼：“房间准备好了没？” 
　　
　　“早已按教主吩咐，整理完毕。”
　　
　　走近宝座，一团黑乎乎毛茸茸的东西，唰的跳进了流川的怀里，速度快的让仙道只想挥剑。没等看清到底是一团什么玩意，就听见那黑不溜p的物体温柔的“喵”了一声，贴着流川的臂膀蹭来蹭去。
　　
　　“猫？”仙道好笑的打量过去，流川盯着这黑猫时，竟是一脸的宠爱和温和。不由的有些吃味，“教主大人还有这个嗜好？我还以为是刺客。”
　　
　　流川不理他，把胳膊松开，黑猫又蹦回宝座上：“看好小丝。”
　　
　　“是！”
　　
　　“小丝？”仙道笑着问，“还真是奇怪的名字，你起的？”
　　
　　“不是！”流川不欲解释。
　　
　　仙道也不多问，只是又盯着那猫多看了一眼。小丝也眯着眼看他，大有警告之意。
　　
　　“真是不可爱啊~”仙道白了小丝一眼，小丝也毫不客气的回赠一个白眼。
　　
　　“都下去吧。”流川挥袖，侍女们都纷纷退下。转过头对仙道说：“你跟我来。”
　　
　　仙道跟着流川进了后堂。里面是一排排的房间，走到一间停了下来，流川推门而入，宽敞的卧房就落尽仙道眼底。
　　
　　这摆设真眼熟，跟自己家的无甚出入。
　　
　　仙道笑了出来：“真是个嘴硬的家伙，流川，你是打心底盼着我来吧？”
　　
　　没人理会他，流川径自道：“你以后就住这里吧。”
　　
　　“好啊。”仙道其实很想问为什么不是住在教主的卧房，但是他没说出口。想想也对，这一来，自己弄的跟个男宠似的。好在流川调教有方，不然外边那些人得怎么看自己？稍稍回忆一下刚刚进门之时，不管男女，都没有看过自己一眼，守卫们始终目视前方，神情专注，而侍女们，对流川总是一副敬畏之意。完全没有那种市井的眸光流转，让仙道不禁赞叹，有生之年终于有一处地方，有一些人，让他的英俊潇洒风流倜傥无处发挥了。
　　
　　这是该庆幸还是该失落？
　　
　　看着眼前的人，一袭白衣飘飘，神韵冷清，却多了几分高贵，在流川身边，难免会被他掩盖去一点光彩。
　　
　　“你睡吧。”流川唤醒盯着自己的人，“很晚了。”
　　
　　“好。”仙道要说什么，却又不知该怎么开口。虽是要给流川疗伤，可那种方法，自己怎么说？
　　
　　进了房间，仙道睡不着。难道让他跟流川说：我们是不是要做一些事情？还是直接说，一起上床休息？
　　
　　晃晃头，洗把脸，仙道脱了衣服，静静的躺了下去。这一夜，流川没有再出现过。
　　
　　相安无事的过了几天，两人仿佛有着媒灼之言的新婚夫妇般，相敬如宾。每日都在习武练剑，喝茶下棋中渡过，除了流川要处理教中事务，但凡空闲，都是跟仙道在一起。当然，他依旧话不多，依旧冷冷淡淡，而仙道也没起初那么狂热，温和淡然也是他一贯作风。
　　
　　看起来琴瑟和谐，两人心里却都不约而同的认为，这关系太奇妙了，像是隔着一层纸，谁都不肯先捅破。
　　
　　到底是为什么呢？
　　
　　又是一夜，仙道的房间灯火明亮。作完一幅画，放下手中的笔，情不自禁的望向窗外，离开家也有段时日了，他能想象到父亲的愤怒。虽然流川不说，可陵门镖局大少爷婚礼推迟的消息早就遍布了江湖。
　　
　　那时，一味的就想追随流川而来。如今来了，却不知该做些什么。这就是所谓的日日相对默默无言。那人一定也是这么想的吧，所以，这些天，彼此看起来随性，却拘谨的很，还不如初识那般自在。再加上这蜃天阁里的人个个冰冷，除了跟流川说话，连个吱声的都没有，而且，这蜃天阁应该不止教主一个人吧，怎么什么堂主护教的一个都没见着，还不如这几日下来，仙道跟小丝的关系倒是处的不错。至少小丝见到他不会转身就走了，而是多给他几个白眼再走，要是哪天高兴了还让仙道摸一摸。
　　
　　说起来，这几日都没出过蜃天阁的大门，改天一定要下山去给小丝钓几条鱼吃。
　　
　　这样想着，外面响起了敲门声。仙道有些开怀起身把门打开，流川就在门口：“很晚了，还没睡？”
　　
　　“月色正浓，夜色正盛，睡不着。”仙道笑着把人拉了进来。“教主呢？为何不睡？”
　　
　　流川慢慢坐下，桌前，是仙道刚画完的画。一池湖水映云霞，湖中之人一袭春色，裸着上身闭目养神。柳絮如雨，随风飘落，铺落在湖面上，点点滴滴，思思若若。远处，一茅屋被篱笆围着，小路蜿蜒，向前伸展。
　　
　　画上还提了两行字：春风几度回，只为一人醉。
　　
　　流川的脸红了，夜色真是最好的催情剂。仙道轻轻抬起他的下巴，慢慢靠近。呼吸变得难耐：“不知教主深夜到访，有何贵干？”
　　
　　流川把他的手轻轻拿下，沉了沉气：“今后，你有何打算？”
　　
　　仙道被他这么一问，也收了心思，坐正身子微微一笑：“你终于问出来了。”
　　
　　“你非本教中人，如果只是为了给我疗伤，也不过四十九天。我伤愈之后、、、”流川握紧了拳头，关节处泛白，他不想把话说问出来之后，听到的是自己不想要的答案。可他依然要问，只因他流川枫不是个拖泥带水之人。“你何去何从？”
　　
　　“身为陵山派传人，终身不得另入他教。所以，我永远都是陵山派的徒子徒孙。”仙道一脸认真，“只是我来，不止是为了给教主疗伤那么简单，如果只因此而来，我犯不着有妻不娶，来招惹一个男人。”
　　
　　流川瞪过去，脸色一阵红一阵白。
　　
　　“如果你问我有什么理由留下、、、、”仙道凑过去，轻轻吻了一下流川的薄唇，看着他轻轻一颤，心满意足的笑道。“做你蜃天阁的教父，总该可以留下吧？”
　　
　　流川嗤笑把那张玩世不恭的脸推离：“教母！”
　　
　　“随便好了。”仙道一把将人揽过，紧紧的抱着耳鬓厮磨起来。“你一直不提疗伤之事，就怕我完事之后擦擦屁股走人？”
　　
　　“胡说！”流川别过头，拒不承认。
　　
　　“我说你怎么不急着碰我呢。”
　　
　　流川一脸迷茫，眨了下眼。仙道继续说：“怎么？我送上门你都不稀罕？这种事，我还真不好开口啊我的教主，难道你真要我厚着脸皮跟你说，我要为你疗伤。然后洗干净了自己乖乖的爬上你的床，一脸乞求眼巴巴的等着你来抱我？”
　　
　　“我抱你？”流川的脸唰的一下就红透了。即便没有经历人事，他也明白这个抱是什么意思。
　　
　　“不是吗？你那秘籍上是这么写的吧？”仙道没记错，是要跟男子交合，然后、、、射出，寒毒从精气而出。
　　
　　流川心下只觉好笑，原来他弄反了。可是又想到既然误以为他是被进入的那个人，还义无反顾的来了，这份情意，还真是、、、让人动容。
　　
　　“断章取义，你的书都白念了。”流川看看他，“你、、、跟我来。”
　　
　　仙道点头，心里一阵奇怪，随着流川出了房门，向一间密室走去。
　　
　　一间不大的石室，中间一张石床，石床旁边有个石桌，上面放了几个瓶瓶罐罐，屋子四壁居然密密麻麻的刻画着一些图案，仙道走近了，仔细一看，不禁瞠目结舌，居然都是男男交融的春宫图。胡乱数了数，各种姿势没有一百也有八十了。
　　
　　“这是、、、”仙道看向流川，他脸红的都能透出光来，其实自己的脸也在发烫。
　　
　　背对着他流川慢慢道来：“这就是秘籍上那句话的详解。”
　　
　　所谓男男交合，并非仙道想的那样，而是流川在下才对。
　　
　　“你的内力用那种方式过给我，然后要、、、”流川低下头，死咬着嘴唇，几乎要咬出血了。这种话，真是难以启齿。“要、、、”
　　
　　“要双方尽兴？”仙道猜测着靠近，在他耳边轻呼，“是不是。”
　　
　　然后又仔细看了一遍墙壁上的图案，仙道更加明白要怎么做了。先不说各种□姿势如何让人血脉贲张，只是看每一套姿势最后的意思却都是一样的。那就是上面那个男人的“昂物”还埋在下面男人体内，下面男人的□里直直的喷出了滴滴白液，似是被上面的人给顶出来的。
　　
　　此刻，外人眼里杀人不眨眼冷血无情的魔头，脸不止是红那么简单了，如果有个地洞，流川真想钻进去。
　　
　　这些事不用说做，就在认识仙道之前，他想都没想过，而如今却会跟一个男人在这讨论。
　　
　　“放松点流川。”仙道拍拍他的肩膀，只觉得人在发抖，气息越发的冷。“蜃天阁以前有男人做掌门？”
　　
　　流川点头，是几十年前的事了，自己也不清楚。
　　
　　“那你上一任掌门是？”
　　
　　“彩子。”
　　
　　“老板娘？”
　　
　　“嗯。”流川白了他一眼，一说醉风楼，没他仙道不熟的姑娘。
　　
　　“那为何、、”仙道不解，“干嘛推给你？”
　　
　　“她有夫婿。”流川想起这事也顿感无奈。“是我四师兄。”
　　
　　“那其他女人呢？”
　　
　　“能有资格担当教主的女子，都有心上人。至于师兄弟们没人想过守身如玉。”
　　
　　“哈哈、、、哈哈哈哈哈、、、、、”仙道突然大笑着抱紧流川，怀中人的颤的更厉害了。“你呢？难道你当时就没有想过要娶妻生子？”
　　
　　“没！”这句话是真的。流川向来清心寡欲，不喜纷乱。所以，这教主之位就莫名其妙的推给了他。
　　
　　“真是可怜。你现在、、、如果破了戒、、、还能当教主吗？”
　　
　　“能！”这就是男人当教主和女人当教主的不同之处了。蜃天阁的男教主，如果在武学上遇到了关卡，就会有两个选择，自宫或者、、、男男交合。
　　
　　“真是矛盾啊。如果一开始不是童子之身，就直接不能练习这武艺 ，第一层就会走火入魔。可是练到深处身为男子一样逃不过寒毒的侵蚀，居然还要找同为男子的人来交合才能解毒、、、难怪江湖人要定蜃天阁为魔教了，真是怪的可以。”仙道笑着，手却紧紧握住流川的胳膊，他害羞的有点无所适从。“真是难为你了。”
　　
　　流川没说话，脸上的潮红让他很不舒服，两人这样贴近，心脏感觉快要跳出来了。
　　
　　“既然你整天往这跑，这‘一百零八式’看也看会了吧？”仙道故意暧昧的说。
　　
　　“一派胡言。我从来没想过这么做。”流川脱口而出，思索须臾又改口道。“再遇到你之前。”
　　
　　他没撒谎，这石室，他一共来过三次，今天是第三次。第一次，是在看到仙道之后，一个人有点丢了魂似的就进了来。也是那时，才想是不是真的应该把寒毒排出。第二次，是在山下又遇见仙道，那个混蛋一脸浪子笑容大大咧咧的看自己沐浴不说，还放话说可以为自己疗伤，那一刻，流川真的有一点荡漾。回蜃天阁之后，才又鬼使神差的进了石室。好像这壁画上的人，一个是他一个是自己。那次，连自废武功的冲动都有了。
　　
　　“哈哈哈哈，现在你可以尽情的想，我不介意的。”仙道打趣道。“只是，如果你没遇到我，又不肯接受合适的人，你怎么办？真的等死？”
　　
　　“不会死！”泽北其实根本没弄清楚情况。“寒毒永远在体内，生不如死而已。”
　　
　　“有我在！”将人扳过来面对自己，仙道轻轻把流川拥住，那怀抱中，有着无限的珍惜。“这些日子寒毒没有再犯吗？”
　　
　　流川默默的摇摇头，听着仙 
 13、独门疗伤术 ... 
 
 
　　道火热的呼吸和心跳，有些不能自已。其实不是没有，而是每次寒毒侵袭之时，他都避开了仙道，不想让他看见。这种想法跟仙道是一样的，难道要自己脱干净了过去说你帮我疗伤？就是死，流川枫也干不出来这种事。
　　
　　浅浅一笑，有些许自豪的意味在里面，还好，不管怎么样，是这个人先开的口。
　　
　　仙道轻轻的吻着怀中人细碎的发，注意到他头上的玉簪，格外开怀，从那天起，他一直就戴着，这清冷傲然形如浮云的美玉，确实适合流川的气质。
　　
　　试探性的一路吻着，流川虽没躲闪，心中却乱了步调。乱到已然感觉不出仙道也在紧张。
　　
　　直到唇与唇相叠再也无法分开，便双双纠缠着去到了那张石床上。
　　




14

14、一夜鱼龙舞 ... 
 
 
　　十三章
　　
　　仙道紧紧抱着流川，却感受不到怀里之人有一丝的温度，吻到深处，情不自禁，再加上自己有些紧张，也没功夫多考虑。
　　
　　只见流川瑟缩着颤抖着回应仙道，红潮拂面，喘息紊乱。缠在仙道背后的双手紧张有力，两人皆是恨不能把对方揉进身体里。
　　
　　仙道深情的吻，几乎要把人给融化掉。直到流川的唇有些红肿才依依不舍的一路向下，吻去那白皙的颈项，仙道更加确定了自己刚才的感觉，不得已只好先恋恋不舍的把人轻轻推离：“你的身子为何总是那么凉？”
　　
　　其实早在之前几次不多的身体碰触中，仙道就留意到了，只是这次更甚之。
　　
　　流川稳了稳气息，双眼却还是处于迷蒙状态，双唇红艳欲滴：“因长期练习阴寒内功所致。”
　　
　　原来如此。
　　
　　“那、、、岂不是一辈子都这样？”流川一定是怕冷的吧，仙道这样猜测着。
　　
　　“不是。”流川咬着下唇，羞涩难当。“寒毒排出后，便是永久排出，就算体温低于常人，继续修炼阴寒内功，也不至于现在这般冰冷。”
　　
　　“我的教主，以后，让我给你温暖。”仙道说着，顾不上流川略带惊喜的表情，再一次深深的吻下去。“我、、、也是第一次做这种事，如果不舒服，可别嫌弃。”
　　
　　第一次？流川眨眨眼，显然不理解。
　　
　　可是仙道没给他问出口的机会，边吻着那撩人的白颈，边脱着流川的衣服。一只手，轻轻的探入流川衣内，撩拨着他胸前的突起。身下之人一阵颤栗，身子绷得僵直。
　　
　　呼吸，凌乱！
　　
　　仙道的手在流川胸前游走，唇也不断的下移。舔弄过那粉红的圆点，手也游去了流川的胯间，那里，早已挺立，颤颤巍巍。
　　
　　不想隔着碍事的衣物摩挲，干脆一把扯下了流川的裤带，手慢慢抚触着那根昂扬，竟然也是一片冰凉！
　　
　　那里是被仙道宽厚的掌心包围的热度，一丝丝一点点传遍全身。流川仰起头，眼神是不曾有过的慌乱和迷情。
　　
　　“不、、、不要碰、、、”
　　
　　“不碰、、、可不行呢、、、”仙道忍的十分辛苦。醉风楼他可真是没少去，可但凡是醉风楼的姑娘，都会时不时的抱怨上那么几句：这仙道公子当真是个薄情人，面对娇艳的美女们，可是从来都只管动眼不动手的。
　　
　　流川纵然是误会他是个情场老手，这风月之事自是无师自通。却不知，仙道做到这一步，除了本能就是在这石壁上看来的了。
　　
　　拉过流川的手，仙道轻轻吻了吻，盯着那绯红的脸看了看，露出一个醉人的笑容，忽的把流川的手塞去了自己□。
　　
　　“握住它。”轻轻的三个字，甚是撩人心扉。流川鬼使神差的就收紧了五指，那烫人的温度，宣誓着那个人有多么的想要自己。
　　
　　“呃~”仙道兴奋的难以自制，手下更加卖力，搓弄着流川的欲望。
　　
　　“不、、、嗯、、、”腾出一直闲置的手，流川捂上了嘴，不想让这□的喘息和呻吟泄露。
　　
　　“别挡着。”仙道抓过他的手，直直按过他头顶，唇又去到流川腋下，一路亲吻至腰侧。
　　
　　“嗯、、、嗯、、、”流川被这狂热的吻弄到无所适从，呻吟声不仅止不住，反而更加自然的破口而出。“好、、、难受、、、”
　　
　　是难受，却还带着一些不满足，好像想要的更多。
　　
　　“马上就舒服了~”仙道吻过流川的小腹，又引得那人一阵颤栗。对上那矗立的□，仙道留恋的看了又看。
　　
　　未经开发过的地方，白皙如玉。颤颤的在那里，顶端溢出透明液体，好似泪滴。
　　
　　居然连这里都那么别开生面，好看至极。仙道笑着舔弄过去，用嘴紧紧将其包裹。
　　
　　“啊、、啊、、”被这突来的潮湿和温热包围，流川的脑海一片空白，手穿插过仙道的黑发，弓起了身子。
　　
　　心里彻底失去了防线，流川能听到的除了嘴中溢出的呻吟声就是两人淫靡的喘息。在仙道一阵阵吞吐之后，白色溶液终于控制不住的喷发出去，居然射进了仙道嘴里。
　　
　　凝重的喘着，没等流川回神，只觉□一阵疼痛，仙道居然伸进去一根手指。
　　
　　“呃、、”钻心的疼，蔓延。流川咬着牙，强忍身下的不适。仙道看在眼里，即使心疼，也无法放手。又插进去两根手指，慢慢的屈伸，开拓着那不能承受巨物的地方。
　　
　　“很快就会好的。”仙道安慰着流川，吻去他双眼里的迷惑，转眼就成了魅惑。心中百般滋味混杂，不过一个爱字：我的教主，这辈子，我仙道彰绝不负你。
　　
　　退出手指，扶着自己早已膨大到极限的肿胀，对准那微张的粉色穴口一鼓作气推了进去。
　　
　　“啊！！”一滴冷汗，顺着额头而下，流川冰凉的身子，此刻更是没有一点温度，脸色也瞬间苍白。
　　
　　仙道吓得一动不敢动，手抚摸过流川的脸，满眼心疼：“不舒服是不是，要不、、、”
　　
　　流川咬牙摇头：“继续！”
　　
　　仙道皱起眉头：“疼就算了，慢慢来，今天不行就、、、”
　　
　　“少废话！”流川瞪过去，一双凤眼虽冷，却能看出是含情脉脉。“都到这地步了，我受的了。”
　　
　　仙道莞尔一笑：“教主这是在心疼我？”
　　
　　流川重重喘着气，不理他算默认了。
　　
　　仙道又吻过去，在他耳边吐着暧昧的气息：“教主，枫、、、你那里好紧，咬的我有点疼、、、”
　　
　　“嗯、、、”那个混蛋，说话间就开始了□，根本不给他还嘴的机会，流川张嘴就只能听见自己嗯嗯啊啊的隐忍。
　　
　　“别这样，就我们俩，你说的，都到这地步了，还有什么好掩饰？”仙道说着，又顶了上去，流川微微闭眼，软软的嗯了一声。这一声，让仙道陶醉无比，心里喊着就算死在这都值了。身体不由控制的一阵痉挛，白浊的液体就毫无准备的洒在了流川体内。
　　
　　一滴汗，落在流川脸上。流川睁眼，刚刚仙道射出的时候，自己也没想到他会那么快，那热浪一般的液体，烫的他整个人一阵紧张，□收缩的更紧，手也死死攀在仙道背脊上，那感觉，舒爽无比。
　　
　　“你很累？”流川定定神，望着仙道。
　　
　　眸光对视，仙道微微一笑不得不承认：“是很紧张。”
　　
　　紧张？流川不明所以，思索须臾才想到为什么：“怎么，彩子那里的姑娘你都看不上吗？”
　　
　　“嗯！”仙道深情点头，直认不讳，“天下间能入我眼近我身的，唯有教主一人，此生足矣。”
　　
　　“难怪、、、、”即便是流川，也难掩心头之喜，却嘴硬的不屑道，“难怪技巧如此之差。”
　　
　　“哈哈、、、哈哈哈哈哈哈、、、、”仙道仰头大笑，笑的流川莫名其妙：“有什么好笑。”
　　
　　“教主难道不知道，所谓技巧不过是熟能生巧的营生吗？”仙道笑着，又慢慢挺了一下腰，刚刚那场欢爱过后，他并未把自己的昂扬退出。此刻，却又硬了起来。低首，吻去流川的唇，又滑至耳廓，含上耳垂，慢慢吸允，身下人又像刚才那般，激情荡漾紧张不已。“何况，初尝云雨，一次如何知饱？”
　　
　　“嗯、、、不、、、呃、、、”说不出来的怪异感觉，攀爬上心头。流川发觉这一次，居然没有先前那么疼，反而随着仙道的进出，一种酥麻感遍布全身，让身子不由自主的就软塌塌的用不上力，唯一清晰可辨的就是这种快感，一波波袭来，怎么都是一种享受，而非折磨。
　　
　　唇被仙道死死吻住，却也堵不住欢好之声频频逸出，唇齿间，无尽的缠绵，两身相贴，是肉体碰撞的淫音，此刻，哪里还有什么羞耻，想要的只有彼此的身心的交叠。
　　
　　随着仙道的律动，流川只感浑身一颤，□居然喷射出白绸的液体，无力的抓着仙道，回应他激情四射的吻，流川的喘息凝重且急速：“嗯、、、嗯、、、呃、、、我、、、”
　　
　　“你怎样？”仙道也乱了步调，松开流川的唇，那里春光无限，晶莹绯红。
　　
　　“不、、、知道、、、”压着嗓音，流川万分难耐，□简直就像是有一团火，把他整个人烧的意乱情迷。
　　
　　“叫我的名字、、、”仙道艰难的忍耐，就想多看看流川这一刻的模样。
　　
　　“仙道、、、”
　　
　　“叫我什么、、、”仙道又加快了□的速度。
　　
　　流川抑制不住的叫了出来：“嗯、、、彰、、、彰、、、”
　　
　　“啊、、、嗯、、、”又是在这种难以自控的情况下射了出来，仙道喘着粗气，一往情深的看着被自己折磨的几近疯狂却眼神迷乱的人，笑了笑，重重的趴在了流川身上。“枫、、、”
　　
　　流川轻轻的抚摸过仙道的发迹，轻轻一吻，他一定很累了。虽然是在翻云覆雨，应该是动情时刻只尽欢就好，可是，仙道做这些的时候，还要给自己输内力，怎么能跟普通夫妇那种轻松的房事相提并论呢。
　　
　　“是凉的。”仙道趴在流川肩头，声音温柔。
　　
　　“什么凉的？”
　　
　　仙道把手伸到自己的胸膛抹了一把，抬到流川眼前：“你喷在我身上的东西，是凉的。”
　　
　　流川脸色发红，不知道该说什么才好。
　　
　　“可我的是热的。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“所以，教主你寒毒深种啊。”仙道一脸坏笑。
　　
　　还以为他要说什么情话，流川心里想着，才知自己中了他的套：“哼，四十九天之后就会好的。”
　　
　　其实，刚刚自己射出去的时候，就感觉身上有了一丝温度，这种温度久违了。
　　
　　“原来是这样啊。”
　　
　　“哪样？”
　　
　　“是、、、”仙道的声音很小也很暧昧。“你们那个发明这种疗伤之法的掌门很有趣，闹了半天，是要我把你、、、、弄射、、、我再射在里面，你才能排出寒毒、、、”
　　
　　所谓从精气而出就是这个道理了。
　　
　　“你、、、知道就知道，无须说出来！”
　　
　　“怕你不知道嘛。”仙道一脸的欠揍相，流川却拿他没办法。
　　
　　“呵呵，好可惜！”
　　
　　“可惜什么？”
　　
　　“四十九天之后，我岂不是不能天天伺候教主了？”
　　
　　“你也不怕精尽人亡？”流川瞪着他羞愤无比。
　　
　　“怎么可能？”仙道无赖的笑着，“死在你怀里，此生无憾啊。”
　　
　　“滚下去！”流川抬腿就要踢，□传来的疼痛让他只换回一声，“啊！”
　　
　　这一动才发觉，仙道的昂扬还在自己体内，随着他抬脚的姿势滑了出来，一片湿漉的液体也随之淌出，画面很是□。
　　
　　“别动啊！疼吗？”仙道担心不已，笑容全无，“让我抱会，一会我伺候教主沐浴。”
　　
　　“谁稀罕。”说着就要打。
　　
　　抓过他的手，仙道只管轻柔的吻着：“万一打坏了四十九天连续不起来怎么办？要打，也等大功告成嘛。”
　　
　　“连不起来也没什么吧？”要不是仙道这无心的玩笑，流川也没想过这个问题。“好像，没有关于这方面的记载。”
　　
　　“呵呵，那说明，你们那位教主，也是碰见了自己心爱之人，而且，最终结果是伤愈。”
　　
　　“也许吧！”流川又仔细想了想，教中的确没有关于疗伤若是间断会有什么后果的记载，也没有关于那个帮助那位教主疗伤之人的记录，这些都不太符合教规的。至少前任教主一切行为，当入教册，传给下一任教主。那些文案，都是清晰完整的，唯独这一块，真是没有提及只言片语。心里难免一阵失落，流川抬眼，看向挂着慵懒笑容的人。“你呢？会让这四十九天断开吗？”
　　
　　“除非你真的把我打残废了。”仙道的语气仍旧轻松，却分外认真。“否则，我怎么舍得教主？”
　　
　　“你记住你今天说过的话！”流川外表凄冷，心中却升起暖流，“否则，我一定让你生不如死！”
　　
　　“嗯！”仙道允诺，在他眉间轻轻一吻。“决不食言，若要有负教主，就任凭教主处置，要杀要剐悉听尊便。”
　　
　　“不，你若负我，就孤独终老生不如死。”
　　
　　“那岂不是在拿教主发誓，不行！”
　　
　　“你做不到？”
　　
　　“不是！”仙道语气格外严肃。“一，我肯定不会负你；二，若是这种誓言，万一有失，不就等于让我失去你？”
　　
　　“那是你不够坚定。”流川有些失望的别过头去。
　　
　　“你不信我？”
　　
　　“那就发誓！”
　　
　　仙道皱起眉头：“你难道觉得你在我心里就如此不重要？”
　　
　　“我就是知道重要，才让你拿我起誓。若你真的在乎，当然不会负我。我都无所谓，你怕什么，发不发，你看着办。”
　　
　　“呵~好，即便是我发了，也无所谓，反正我的心意自己清楚，你也清楚。”仙道起手为誓，郑重承诺道。“我仙道彰若辜负流川枫，便叫我此生孤独终老生不如死，失去心爱之人的陪伴，永受相思之苦。”
　　
　　“你在生气？”流川看到仙道眼里的怒意，心知他是心疼自己才这般。
　　
　　“你说呢？”要他诅咒自己死上一万遍都无所谓，可是要拿流川来起誓，仙道还是忍不住阵阵心疼。
　　
　　流川抬手摸着仙道的脸，心里说不出悲喜，无论对错，流川都认了。
　　
　　“教主要给我认错吗？”仙道又恢复了笑颜，缓缓吻了过去。“我怎么舍得、、、”
　　
　　又是一阵云雨，止不住的情动。
　　




15

15、山雨欲来 ... 
 
 
　　次日清早，两人是在石室里醒来的。夜里，仙道怕流川冷，所以一直紧紧的把人箍在怀中，所以并未怎么睡好。倒是流川，睡的很熟，根本没留意身边人动不动就亲亲吻吻的吃自己豆腐。
　　
　　出了石室，有人禀报，浴池的水已放好，两人便一同沐浴去了。仙道发现，蜃天阁的人真是很守规矩，不管教主如何作为，绝不会多说一句不该说的话。
　　
　　这个水池，不比山下那座湖，却也能容下十几人。
　　
　　仙道温柔的给流川擦拭身体，男人白皙的肌肤，如雪一般光滑，让他爱不释手，目不转睛：“那日，你为何会在山下的湖里沐浴？”
　　
　　“我喜欢！”
　　
　　“哈哈，不会刻意的去勾引我吧？”
　　
　　“休得胡言！”流川白他一眼。“那里的茅屋是师父所建，他云游四海之后，我经常去打理而已。那日，谁知你会去。”
　　
　　“比起这有些阴森的殿宇，我还真是比较喜欢那栋茅屋。”仙道笑着搂过流川，亲昵的蹭着。“不如，下山几天去吧？那里是一个值得回忆的地方呢。”
　　
　　“怎么？在这呆的闷了？”
　　
　　“那到不是。就是觉得教主你每天在这不无聊吗？”仙道是有一肚子疑问的。“你们教中，除了你之外，这些时日，再没见到一个德高望重之人。更奇怪的是为何彩当家身为蜃天阁的人，居然会去开妓院。”
　　
　　还真是魔教，行为诡异，做事不按套路，毫无章法让人捉摸不透。
　　
　　“我教祖师，本就是个避世高人。隐匿在这禹香山创派。只不过，蜃天阁里的教众、、、”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　流川脸色有点发红：“女子大多貌美如花，倾国倾城，男子大多俊逸不凡，才学兼备。”
　　
　　“呵呵！所以，这就是为何江湖人会把你们成为魔教的原因？”
　　
　　“只因那些伪君子求好不遂。”
　　
　　“那你呢？真的杀过不少人？”仙道没记错的话，流川枫这三个字，在江湖上可是让人毛骨悚然的。
　　
　　“如果所谓武林中人不论男女，都打着正派人士的幌子来调戏你一个男人，欲图不轨，你怎么做？”流川的话语冷漠非常。
　　
　　“是女人就纳了回家，男人我就调戏回来，抓来当男宠！”仙道笑嘻嘻的说，流川狠狠瞪他一眼。他才又正经道，“这就是你杀人的理由？”
　　
　　“那是他们该死！”流川看看仙道，“你可曾听说过丰玉的血案？”
　　
　　“你干的？”仙道瞪大了眼，回忆退到一年前。
　　
　　有那么一日，突然就听说江湖上有名的丰玉派护法长老岸本，死于非命。一时间，武林风起云涌，人人自危。仙道的一个师弟，恰巧认识丰玉派的人，听他说，当时丰玉派正在围剿蜃天阁的一位堂主，把身为教主的流川枫也给引了出来，那岸本垂涎其美色居然想对流川枫下毒，却不想被一剑封喉。其他人也都死相难看，而身为掌门的南烈，赶去的时候只看到流川枫的一个背影，追赶之时只见一阵掌风袭面，遮挡间，就没任何防备的被打断了筋脉，差一点连武功都废了，回去养伤到现在都不能下山。
　　
　　“那个堂主便是晴子的夫婿。”流川看看仙道，“可惜重伤不治。”
　　
　　死在了途中，与晴子未曾见上最后一面，才使得那女子心灰意冷随彩子去了醉风楼。
　　
　　“我教教规：‘凡是我教中人，不得□掳掠，不得打家劫舍，不得坑蒙拐骗，不得鱼肉百姓，不得争名夺利，不得招惹是非。男子不能三妻四妾，女子嫁夫从一而终。’如若违背教规，逐出本教，永生不得重入教门，而身为蜃天阁弟子，若其行为与教规不符，在外阳奉阴违，杀无赦！”
　　
　　“名门正派的教规也不过如此了。”
　　
　　“人不犯我我不犯人。我教最高领袖非教主莫属。下面有东西南北中五个堂主，每个堂又自成一体，互不干涉，互不侵犯。均由堂主直接领导，这些堂主最早是自愿慕名而来，投到蜃天阁门下，立誓遵守教规。他们可以自己招收弟子，教授各自堂中的武功绝学，传承堂主之位。唯有教主，才可修练师祖传下来的武学。”
　　
　　“哦？那教主是怎么选的？”
　　
　　“历代教主是由五堂轮换推出的。我本是东堂弟子，前任教主仙逝，便轮到我们东堂推举教主。结果、、、、”
　　
　　“结果彩当家跟人私定终身？其他人都不愿意孤苦伶仃的守着一个教主之位过一辈子，于是，可怜了我的流川？”
　　
　　“少胡说！”流川其实没什么底气反驳，事实就是如此。“彩子师姐和四师兄的感情从小就很好，师父也不忍心让他们分开。”
　　
　　加之蜃天阁里的堂主们，各个都是行为乖张，手底下的人也是不拘小节，就没太多计较。反正各自都很少呆在教里，行踪分布广阔，中土，西域，江南，从事各行业的都有，也成了蜃天阁财政的来源。
　　
　　“你呢？流川，真不打算出去游山玩水一番？”仙道听流川说的，差不多也有些了解了。“这彩当家的嗜好比较特别，居然做起了风月买卖，这不违背教规？”
　　
　　“如果违背，她还能好好活着吗？”流川不想多说，因为醉风楼，根本就是专门给蜃天阁打听江湖是非的组织。
　　
　　“呵呵，真是难为你了，本是与世无争之人，却被逼的成了杀人不眨眼的‘魔头’，以后，谁再敢骚扰我的教主，就不劳你亲自动手了，我替你解决。”仙道笑着捞起一抹清水，洒在了流川后背上，随后送上一个轻吻。
　　
　　顷刻，又害的流川脸色发红。
　　
　　“后来就习惯了，因为很多事，都非我蜃天阁所为。什么借尸还魂，什么挖心掏肺，都是那些人嫁祸的。”
　　
　　因此，蜃天阁的名声就越来越吓人，令人闻风丧胆，江湖上一有什么腥风血雨，所有人首先想到的就是蜃天阁，所以，以讹传讹的更为变本加厉。
　　
　　“可是，要来这里闹事的人还是源源不断的。”仙道想起来那些正派人士是如何鼓动自己来送死的。“流川，一会下山去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“最好顺便出去游玩一下。”
　　
　　“你想去哪？”
　　
　　“山王国？”
　　
　　“为何？”
　　
　　“说起来那个太子还是蛮识趣的，这么多天了，真的没再来过。”仙道笑道。“既然他不来，我们去转一圈，说不定他能看到。”
　　
　　“为何让他看见？”
　　
　　“气死他！”
　　
　　想不到他的出发点如此幼稚，流川心里只觉得好笑，满心欢喜的答应了这个请求。
　　
　　两人收拾了几件行装，便上了路。仙道觉得流川整日在此实在会很无聊，所以决定从山王国回来的时候，再拉他去江南转转。
　　
　　两人一路行至山下，仙道就觉察出有些不对劲。警觉如流川，当然也发觉了。
　　
　　“这里多了不少生面孔。”流川冷冷的环顾四周，山下居然有很多吃过的野果核，干粮，甚至还有酒壶。
　　
　　草丛里，有那么三三两两的头颅，谨慎的晃动着。
　　
　　“别打草惊蛇！”仙道悄声道。“我想，他们不敢上山，自是怕了你蜃天阁。又在山下徘徊数日，自是要打探什么。”
　　
　　“喜欢跟就让他们跟。”流川的手摸了摸剑鞘，“我讨厌让这山上沾染不干不净的血。”
　　
　　“呵呵~教主说的是，那我们出发吧。”
　　
　　两人并肩而行，一人牵了一匹马，无视身后指指点点的人，前方，夕阳挂天，红霞映脸，一派风景如画。
　　
　　殊不知，他们前脚刚走，有人后脚就进了蜃天阁。由于这人是从后山上来的，因此没留意有什么鬼祟可疑之人，也没跟他们照面。
　　
　　“人呢？”来人高呼一声，守卫也不阻拦，个个安守本分，目视前方没人吭声。
　　
　　只是迎上来一个侍女毕恭毕敬道：“三井堂主，您回来了。”
　　
　　“流川呢？”三井随性惯了，身为一堂之主，从来还是把教主当师弟那么唤的。
　　
　　“回禀堂主，教主刚刚离教。”
　　
　　“出去了？”三井玩味笑着，大大咧咧的往椅子上一坐，一只黑猫就扑了上来。“吆，小丝，想我了吧？”
　　
　　侍女轻轻皱皱眉头，这个东堂堂主，几年不回来一次，一回来就没个正经：“教主跟着一个人下了山，也不知是去哪了。”
　　
　　“可是个一身紫衣，自命潇洒的公子？”
　　
　　人家什么时候自命潇洒了？是个长眼的都会认为那人生的英俊不凡。
　　
　　“是穿一身紫衣，两人收拾了几件行装就走了。”
　　
　　三井点点头，一边笑一边摸着小丝：“发信号弹，替我召集东堂旗下弟子都回来，然后命人布阵，准备迎敌。”
　　
　　“堂主这是、、、、”
　　
　　“照我说的做好了，最近可不太平啊。”三井揪着小丝的耳朵，“你别乱跑啊，不然小命不保流川该找我要猫了。啊，这个家伙，有了仙道就不要你了小丝，你好可怜，不如以后认我做主人吧、、、”
　　
　　话没说完，小丝挥爪而出，三井疼的呲牙咧嘴，将它扔了出去，小丝也不恋战，一溜烟的跑没影了，只剩下手上有两道血杠子的三井在那大骂：“死猫，每次回来都挠我，哪天非扒了你的猫皮做手套。”
　　
　　“一张皮不够用。”侍女想笑，却只能忍着。
　　
　　“嘿，怎么还不去做事，诚心看我笑话。”
　　
　　“没教主的命令。”
　　
　　“我说话不好使还是怎么着？”三井气的咬牙道。“难不成我还能篡位啊？我、、、”
　　
　　话没能说完，脸有点烧，我、、、清白之躯都送人了，能抢得了教主之位吗？心底接着就浮现出一个温文尔雅的身影。
　　
　　“呸呸呸！”三井不屑的啐一口，清清白白的时候他都不可能当这个教主，何况现在，都什么跟什么啊。抬眼，小侍女终于憋不住笑了出来。“讨打是吧？”
　　
　　“不敢！”侍女一躬身，赶忙退了下去。
　　
　　手摸上脖子，那块自己专属的玉佩送了人，时常会觉得脖子空落落的。本来匆匆要赶回来的，一路上，鬼使神差的就去了云幕山，偷偷摸摸的进过翔阳教，却没看到那个人。也不知那一夜之后，他情形如何。想打听他的状况，又不知道用什么身份，若大张旗鼓的，恐怕坏了那人名声，无奈只好悻悻而去。可是这几日路上听闻翔阳教换了掌门，那人不主事了，也不知道是真是假。再加上此刻江湖上不太平，蜃天阁如临大敌，也没法折回翔阳教去一探究竟。
　　
　　三井想，不论如何，解决教中之事后，一定要去找那个人，哪怕只是再看他一眼也好。
　　
　　“居然忘了取一样他随身之物留着了。”满眼可惜的望向门外，笑容褪却，只剩一声叹息。
　　




16

16、可怜痴情人 ... 
 
 
　　禹香山离山王国，说近不过一步之遥，说远，也就是过一道城门。流川和仙道在三井回去蜃天阁当晚就到了山王国的城都秋城。秋城得名，是因为这地方一年四季都是秋天，没有别的季节。所以，此处枫树是国树，满大街的枫叶铺路，景色甚是优美。上一次，仙道来去匆匆，都没仔细欣赏，这一次，倒是真算大开眼界了。
　　
　　两人刚刚投栈，流川就看到了一枚蜃天阁独属的信号弹一炮冲天，然后在天际间化成硕大一片雪花状，久久不散，直到一个时辰之后才如天女散花般从空中洒落，图案逐渐消失。雪花图案的信号弹是东堂的。心下疑惑，那人怎么回来了？还一回来就召集东堂弟子归教。反正从各地回蜃天阁至少也是十天半个月的，因此，流川并不急着回去。心想既然来了，反正山王国不大，十几天游玩足够了，何况用不了十几天，都说好的事，也不好再变。他却没发觉，自己是打心底里不想让仙道失望。
　　
　　“那是什么东西？”仙道自然是注意到了，也不禁好奇起来。
　　
　　“没什么，只是有位堂主回了教中。”如果流川不解释，仙道只当是海市蜃楼了。
　　
　　“那是不是有什么要紧事，教主需要回去吗？”
　　
　　“不用！”流川摇头。“他只是打个招呼而已，如果是大事，必须由教主发号施令。”
　　
　　“真是独特。这雪花怎么那么眼熟？”仙道想了半天都想不起来在哪里见过。
　　
　　“是吗？”流川撇嘴。“各个堂主的信号弹图案是自己定的,东堂的就是雪花。”
　　
　　“那教主也有了？”仙道笑着把茶杯举在嘴边想了想，“肯定是枫叶的图案。”
　　
　　流川横他一眼：“自作聪明。”
　　
　　“那到底对不对？”
　　
　　“不对！”
　　
　　仙道一愣，只见流川微微笑了笑。这笑容真是摄人心魄，相处这么久，仙道是头一次见到流川的笑容：“教主这一笑，真是在下莫大的福气。弥足珍贵。”
　　
　　流川听罢，火速收回失神的笑容：“算你猜中。”
　　
　　“嘴硬！”仙道起身，拉住流川的手抬脚就走。“夜色不错，听说这城中夜里也有摆摊的，去瞧瞧。”
　　
　　真是爱凑热闹。流川不齿，却不反驳的跟着他迈出了客栈大门。
　　
　　山王国与陵国不同，风俗决定了一个国家国民的生活习惯。此时，虽没过子时，却也不早了。夜空繁星点缀，月色优美。大街小巷，竟是一片喧哗。叫卖声，歌舞声源源不绝，如雷贯耳。甚至还有几台戏班子，直接打起了擂台。
　　
　　“果真热闹非凡啊。”仙道对眼前景象赞叹不已，瞅上一边，见匆匆过往的数人，有好几对都是男男相携，毫不避讳。
　　
　　果然是崇尚男风，要不是流川对泽北无意，反而你情我愿，那流川还真可能成为泽北的太子妃。
　　
　　想到这，背后就一阵恶寒，幸亏自己没犹豫，下手比较快。不，幸亏流川只钟情于自己。
　　
　　“哈哈哈哈！”想着想着，就笑了出来，全然不顾旁人怪异的眼光，手大大咧咧的搭在了流川肩头。
　　
　　瞥他一眼，如果换了在陵国境地，他肯定一把将人的手打开，不过，此处是山王国，入乡随俗，流川也就随之任之了。
　　
　　“回去吧！”走了一路，两人就是胡乱逛着，也没什么东西好买。倒是一路走来，不知不觉的竟到了皇城门下。“前方是禁地。”
　　
　　仙道仔细看了看：“原来到太子家了。”
　　
　　这泽北也不出来看一眼，只要一眼，仙道就很有优越感。流川知他是顽劣心理作祟，干脆拉起人就走。
　　
　　“流川教主！”没走几步，便被人认出来了。回神，一个男子信步而来，却非泽北。“深律见过教主。”
　　
　　流川淡淡点头，算是打招呼了。
　　
　　他认得深律，是泽北的贴身侍卫。每次泽北去蜃天阁的时候，深律都会跟着，只是不进蜃天阁大门，总在门口候着。这人武功非凡，即使离泽北百米之遥，若有什么风吹草动，也会迅速去到泽北身边。动作之快，诡异莫测。
　　
　　“教主怎么有兴致来我国游玩？”深律笑的深沉，打量过仙道。“难道是来找殿下的？”
　　
　　仙道也看他眼熟，这不就是那时带自己去泽北寝宫的那个人？
　　
　　不等流川否决，仙道抢先一步：“是啊，不知太子何在？”
　　
　　流川白他一眼，心里大骂无聊。
　　
　　“很可惜，太子不在宫中。”深律看着流川，心中滋味难以言喻。“殿下出征了。”
　　
　　流川一怔，这是他没有想到的。仙道也亦是如此：“出征了？”
　　
　　“与你陵国已结盟，摈除存有异心企图作乱之小国。太子将来要继承大统，必须立下战功。我国皇家惯例，历任太子接任大统之前，先娶妻后立战功，二者缺一不可。”
　　
　　“哦，这么说太子已经娶亲了。”仙道认为这倒是件喜事。
　　
　　“不。这次出征，是殿下打破陈规，自动请战带兵的。”深律叹口气，接着道。“只因有人不愿再见他。”
　　
　　仙道看了流川一眼，他脸上没任何表情。
　　
　　深律又说：“可惜，我只是侍卫，不能随军。”
　　
　　流川依然不做声。三人都不说话，须臾深律缓缓抱拳：“是深律多言了，这些事本就与教主无关的。只是此役凶险万分，卑职希望，如果太子平安回来，教主能够向从前一般待他就行。告辞。”
　　
　　“我们教主一直视太子为朋友的。”仙道想都不想，替流川应承了下来。深律背对着他们，没回头，顿了顿，继续朝宫门走去。
　　
　　流川看仙道：“为何自作主张？”
　　
　　“难道你不是这么想的吗？”仙道反问。如果不是，那日泽北还有命活吗？
　　
　　流川低首，无话可说。
　　
　　“还有，我其实并不讨厌那个太子。”仙道拉起流川的手，轻轻握进手中。“我只是怜他跟我一样，也是个痴情人罢了。”
　　
　　流川看到仙道在说这句话的时候，褪却了那总是随意慵懒的神情，一脸的认真严肃。流川知他此言出自真心，并且也毫不怀疑。想仙道一江湖上的名门公子，要背负着“抛弃妻子”的恶名背井离乡长途跋涉追随自己而来，看似不过一骑而行打着铲除魔头旗号的简单举动，却着实需要拿出莫大的勇气来。要知道陵门镖局在江湖上地位何等之高，即便是江湖儿女不拘小节，仙道老爷子的颜面也因自己儿子的举动尽毁，成了江湖上人们茶余饭后津津乐道的窘事。不说现在江湖中人都不知原委，陵门镖局都成了众人偷笑的靶子，如果有一天两人的关系被好事者揭开，以仙道的性格应当不会否认，届时，陵门镖局更是颜面无存了。
　　
　　流川从小无父无母，自体会不到慈母严父般的亲情。可他却真真觉得此刻的仙道心中难免有负罪感。因此，还有什么可怀疑，还有什么不相信？若不是那句痴情，这个英俊潇洒，武功不俗，个性看似散漫实则看事玲珑剔透的男人，何必逆江湖众人所愿，跟自己这个魔头搅和在一起。
　　
　　月光下，两个拉长的身影，缓缓的靠近，就算心冷如冰，也在此刻无法不动容。
　　
　　倏地一支长箭在毫无防备的情况下正对仙道额头射了过来，拥抱在一起的人瞬间分开，仙道眼疾手快把流川推去一边，正所谓暗箭难防，即使是仙道武功高强反应够快，要一时间保两人周全也是不可能的，于是那支箭便毫不留情的嵌进了他的肩头。
　　 

作者有话要说：那个，如果H的那一章被河蟹了~可以给我留言，留下邮箱我单独发好了~




17

17、患难见真情 ... 
 
 
　　仙道如果不是推了流川一把，歪了一□子，那支箭射中的地方就不是他的肩头，而是眉头了。即使华佗在世，也是无力回天。
　　
　　流川被他的力度推的不算远，等回过神来，却发现仙道肩上的血，顺着胳膊自上而下缓缓流着。千年冰山脸上难得的一触，那种紧张让血液翻腾，毫不掩饰的滚上心头。
　　
　　“你怎么样！”流川紧紧抓着仙道的两臂，将人搀扶才没倒下。“为什么这么做！”
　　
　　仙道手捂上肩头，那里火烧一般的痛，看到流川一脸冰冷却满眼心疼的样子，他竟然笑的格外开怀：“我都这样了还责怪我。”
　　
　　流川愤怒的瞪瞪他，转头看向城门，城头上，深律举着火把往下看了看，然后转身而去。流川眯眼：“这是冲我来的，你何必挡这一箭。”
　　
　　“你错了！”仙道也看了看城头，然后道，“这明显不是冲你。如果要杀你，箭不会射偏。”
　　
　　那一箭虽快，可仙道看的是清清楚楚，很明显的避开了只用背影对着城门的流川。直取自己眉心而来，出手之狠，恨不能将他顷刻毙命。开始仙道也是担心会殃及流川才本能的想着把人推开的。
　　
　　轻叹一口气，仙道看着流川：“你若有什么三长两短，泽北会灭他九族的。聪明人不会让自己喜欢的人痛恨自己。”
　　
　　所以，深律要杀仙道，如果仙道死了，流川的心也就空了，空的只容得下泽北，那才是深律要的。
　　
　　“糟糕，这箭头上貌似有毒。”仙道的唇色已经开始发紫，流川注意到，淌下来的血渍竟然发黑。
　　
　　一手架起受伤的人，流川往他嘴里塞了一颗药丸，然后匆忙的奔回了客栈。
　　
　　客栈里，灯光摇曳，流川的指风走过仙道的经脉，替他封住了穴道，毒不再蔓延，却无法解除。
　　
　　“帮我把箭头拔出来。”仙道的呼吸有些吃力，“没事，别担心。”
　　
　　流川向来冷静，这箭头欠的深是深了些，不过并不难拔，可流川的手却有些发颤。
　　
　　仙道按住他的手，轻轻拍了拍：“心疼的话，就闭上眼。”
　　
　　咬咬牙，却无力反驳仙道的话。心疼吗？不疼吗？好像那一箭真的射在了自己心中。若不是刚刚夜色昏暗，眼中那抹惊恐几乎就脏不住的曝露在仙道眼前了。
　　
　　狠狠心，流川手上一用力，箭头和着血嗤的一声被拔了出来。伤口烂成一团，黑色的毒腐蚀了强健的肌肉。
　　
　　“是‘妇人心’！”流川皱起眉头。“果然是他！”
　　
　　这是深律的随身之物，因为泽北对流川是无话不谈，这些早已不是秘密。而且，流川当时还见识过这种毒的厉害。那是当时在山下，不知是谁派来一个不知死活的刺客，持剑就冲泽北而来，还没等流川出手相助，这人就背后中刀，一命呜呼。也是那时，流川才知道泽北这个太子当的并不太平，朝野中的权力纷争，皇家兄弟们的尔虞我诈，绝非江湖中人能理解的。而泽北也是从来报喜不报忧，不会对流川提起有人想加害他。
　　
　　至于那毒药，当时就涂在了刀上，挥刀之人当然是深律。流川亲眼见过那具尸首，死去的一瞬间，唇色发紫，脸色发青，洒在草地上的血，都是黑的。
　　
　　泽北说，那是深律自己研制的毒药，时常抹在随身兵器上，以防不时之需。所谓‘妇人心’，是得名那句警世名言――黄蜂尾后针，最毒妇人心。而炼毒所用的引子，也是蜂针上的毒。在深律的精心研制下，此毒没有解药，见血封喉，只需在人身上划一道小口子，只要着血，毒性便会顺着血液游走全身，继而不治身亡。
　　
　　唯一的方法，就是趁毒刚入伤口，渗入不深之时，赶紧吸出来。流川会知道解毒方法，也多亏了泽北如实相告。
　　
　　流川伸出手去，先拭去仙道额上的汗水，然后在那双笑眸的注视之下，不太文雅的把人的上衣撕了开。
　　
　　仙道一开始不知道他要做什么，只是惊讶的望过去。流川看看他，脸红了红，靠过去，冰凉的唇，吸允在他肩上。
　　
　　“流川、、、你、、、不可以，会中毒的。！”
　　
　　“没事！”吸了一口血，流川含糊的应了句，然后把血吐在地上，“只是有点怪味而已，这毒不见血，不会中招。”
　　
　　“那、、、那也不行、、、”为什么不行，仙道也说不出来，只是想到让这个清冷出尘、外人眼中高高在上的蜃天阁教主，来为自己做这吸毒疗伤之事，实在是有些让他受委屈之意。
　　
　　“哪那么多不行！”流川不再理会，继续一口接一口的吸着。
　　
　　嘴边占着的血渍，让他的唇看起来格外动人。仙道被点了穴道，看流川认认真真的吸毒，恨不能冲破穴道制止他。
　　
　　流川好像察觉到他的举动，停下冷冷的瞪过去：“你干什么！”
　　
　　“流川，你无须这么做！”仙道的音色很低，却十分严肃。
　　
　　“你疯了，这个时候冲破穴道会送命的。”
　　
　　“流川！”
　　
　　仙道还要说些什么，只见流川不耐烦的闭上了眼，满脸通红的凑过来，将他的嘴牢牢封住！速度之快，让仙道无能做出反应。冰凉的唇，笨拙的吻住了自己，疼痛此刻根本算不得什么，下腹蹿出的火才更让他难受。
　　
　　一吻结束，两人均是气喘吁吁。流川把人推开，抹一下唇角：“现在可以让我继续了吧？”
　　
　　仙道缓缓笑出，接着就是大笑不已。
　　
　　“有什么好笑！”
　　
　　流川的脸，红通通的，如熟透的果子。仙道只恨不能上去咬一口。尤其他刚才亲吻自己的动作，紧张，笨拙，还要装着自然显出独有的霸道，却幼稚的跟孩童一般惹人怜爱。
　　
　　“干嘛这么做？”仙道忍住笑，缠绵的问着。
　　
　　“想做便做了，要怎样？”
　　
　　“我不是问你为何吻我、、、是指吸毒、、、”仙道故意挑逗着。
　　
　　混蛋！流川脸更红了，才知道上了他的当。
　　
　　“就这么怕我死了？”
　　
　　流川不理他，继续吸着毒。毒性散去了很多，那唇抵在肩头，仙道只想掠过来好好的蹂躏。
　　
　　“回答我啊，教主大人、、、”仙道耍着无赖追问。
　　
　　不去看他，流川淡淡道：“因为你是仙道。”
　　
　　心中一股暖流滑过，激起千层热浪。仙道现在要是能动，流川立刻就会被他压在身下。
　　
　　“什么意思？”装傻的继续调情，仙道发觉逗流川说点情话，真是一件让人无比兴奋的事情，而且十分具有挑战性。
　　
　　流川也不傻，知道要是再顺着他的话说，这人会没完没了的放赖。吸完最后一口毒血，他索性抬头冷冷道：“你死了谁给我疗伤！”
　　
　　说完，随手扯了衣服上的布，简单的为两人擦干净了手脸，给仙道做了包扎又把穴道解开。刚要收拾，仙道一把将人拽住，顾不上肩头的伤痛，把人翻身压了下去：“原来我就这点作用啊~”
　　
　　流川别过头，烛光照着他满脸羞涩：“你以为呢！”
　　
　　“呵呵~身上的痛远抵不过心里的疼啊，教主这么伤我心，得赔才是、、、”
　　
　　“你、、、、你身子、、、”
　　
　　“没办法，只要那没事，我就得替教主排除寒毒，不然我岂不是一点作用都没有了？”
　　
　　“疯子、、、”流川知道他是怕间断疗伤才会这么做，想着，心里划过一阵悸动。“断下几天应该也没什么、、、”
　　
　　天色，马上就要到子时了，子时一过便是一个明天。
　　
　　“有什么的时候就是我悔青肠子也赔不回来的时候了。”仙道不容分说的吻了下去，身下人也不挣扎，双手无力的抵在那宽阔坚实的胸膛上，任那双火热的唇袭遍浑身上下。
　　
　　一室春光，荡漾在寂静的夜幕中、、、、、、、
　　




18

18、是非风云里 ... 
 
 
　　让深律那么一搅合，江南是去不成了。流川的意思是让仙道赶紧回蜃天阁养伤，正好又可以早点知道三井召集东堂的人回来到底出了什么事。却又经不住他软磨硬泡，非要在秋城再待些时日，享受一下无拘无束的二人时光。流川懒得跟他计较，索性陪着他到处闲逛。看仙道一脸春风得意劲，谁会知道他刚刚中过毒，还差点一命呜呼。
　　
　　本来流川大有杀了深律之意，可被仙道劝住了。拿仙道的话说，这深律是要取自己性命，但是那一箭射到了肩头，他也是看见的。可深律更想看的，是流川会不会屈尊救仙道。既然想看，仙道就在城里再转几圈，让他看个够，顺便借他的嘴转告泽北，流川枫心中只有一个叫做仙道彰的男人。
　　
　　秋城最好的酒楼――八仙台。整日是这幅宾客满棚，热闹非凡的景象。仙道按照小二的推荐点了几道著名的菜肴，要了几壶陈酿。这是仙道向来的宗旨，来酒楼，吃是次要的，喝才是主要的。
　　
　　想那时，整日跟三井一帮人等到处玩乐，什么好酒没喝过。仙道也不是馋酒之人，只是自从跟流川在一起之后，少了一份肆意的作风，总不好在人家蜃天阁整天抱着酒坛子跟流川和三井那般谈笑风生吧，先不说流川不是那种人，在自己心里流川总归是不一样的。不一样到让仙道潜移默化的改变了很多。
　　
　　除此之外，还只因那是蜃天阁，而流川是一教之主。拐带着人家的教主在教中陪自己“疯”怎么都说不过去，可是，如今出来了，怎样都行了。
　　
　　反正、、、、瞄一眼流川，那人依然冷漠如初，可却总是随着自己的。要不是看流川清冷惯了，仙道把人带去青楼听小曲也是有可能的。当然，他只是这么想想而已，就只是想，自己先嫉妒到不行，要是真去了那，万一有不知死活的女人贴着他的教主大人不放，自己可能会控制不住情绪把青楼拆了也说不定。
　　
　　仙道笑着，扔给流川一个酒瓶：“教主酒量如何啊？”
　　
　　“你伤势未痊愈，喝酒不利恢复。”冰冷的话语，字字透着关怀之意。
　　
　　“那是不准我喝了？”
　　
　　“不怕死的尽管喝，谁管你。”流川白他一眼，自己先举起酒瓶喝了一口。
　　
　　他喝酒的样子豪爽不失风度，干净利落，一滴不漏。落进仙道眼中只有两个字：漂亮。
　　
　　“哈哈哈~教主爽快。”仙道一手把着酒瓶，昂头，酒缓缓流进嘴中，凉爽的液体，缓解了炎炎夏日的烦躁。
　　
　　流川看着他，眼中有些醉意。仙道的长相俊美不失刚毅，脸上总是带着那么一点不羁的云淡风轻温文尔雅，不管笑与不笑，眼中流露出的忧郁和柔情，永远不带一丝刻意，那么的自然。一张脸就足以让天下女子频频回眸了，再加上一双摄人心魄的眼，一眼看过来，简直能把人溺死在那温柔里。
　　
　　流川从第一次初见那个不经意的回眸时，就发觉了这个问题。他真的是不敢正视仙道的眼，那神情，看多了会内伤的。
　　
　　只是仙道不知道流川所想，只当他天性冷傲，不喜欢与人对视。两人这么些时日下来，除了床第之间也很少有眼神交流，尤其大白天的，流川一对上仙道的眼就脸红着不由自主的别开，还要装作若无其事。
　　
　　“听说了么？”邻桌上，不知什么时候坐下了几个人，侃侃而谈。“翔阳教要换掌门了。”
　　
　　仙道一听，来了精神。不知道为什么，一听翔阳教，他第一个想到的就是藤真，一想到藤真就不由的想到三井。
　　
　　“这事还不知真假呢。倒是那藤真掌门，最近很少主持教中事务，都是花形道长代劳的。”
　　
　　这些人，一看就是一些陵国的江湖散人，不知道来此办什么事情的。
　　
　　“你们有所不知了！”另一个人贼贼的笑着，将几个人拉到跟前，小声道。“听说这藤真掌门，破了戒，是他自己要求退让掌门之位的。”
　　
　　“不是吧，好像是闭关修炼，不知道要有什么大动作。可能跟围剿蜃天阁有关。”
　　
　　流川举着酒瓶的手停了停，余光瞥过邻桌，冷冷的白了那些人一眼。
　　
　　那边还继续议论纷纷：“是啊是啊，你是怎么听说的，破了什么戒？”
　　
　　那人神秘的笑着，轻轻道：“色戒！”
　　
　　这下轮到仙道吃惊了，翔阳教一竿子两袖清风的道士，色戒可真是大戒。那个武林第一美男，长的确实不赖，可那种仙风道骨也是难得一见的，身为掌门，他的口碑向来是自律严谨，视名利于浮云，无论何时跟别人都是保持一定距离的，怎么会犯了那么严重的戒律？
　　
　　心中莫名其妙的就想起来那一张浪子笑容的脸。记得和三井分手的那晚，那人是尾随藤真和牧绅一而去的、、、、、、
　　
　　难道、、、、他们之间发生了什么？心中惊奇自己有这种想法，连呼不可能的同时，又实在想不出来别人。
　　
　　只听那边又道：“啊？道士娶媳妇了？”
　　
　　“具体是怎么回事，详细说来听听。”
　　
　　“这个我就不知道了，也只是听说。”
　　
　　“切~”众人哄笑，“还当什么真事儿似的，闹了半天也是以讹传讹。”
　　
　　“就是就是，你还是少胡说吧！”一个个七嘴八舌的道。“你们别看翔阳教与世无争的样儿，那教规森严，厉害着呢。若要是真的犯了色戒，倒不是死罪。两条路，一是自废武功逐出教门，然后放下山去娶妻生子；二是留着一身武功，上过刀山下过油锅，然后还有命活就从此沦为俗家弟子，还可以娶妻生子。”
　　
　　“就是啊，藤真那人，摆明清心寡欲的。打小就入了道门，还是掌门，如何犯得了如此大错，他虽年轻，却是翔阳教的精神支柱。所以不可能的，肯定是闭关修炼，决定发威，答应各大派围攻蜃天阁了。”
　　
　　流川皱了皱眉头，突然明白了，为何三井会发信号弹。他肯定在回来的路上就听说这些事情了。
　　
　　“你可别小瞧了蜃天阁，那女魔头一出手，什么狗屁的掌门不知道得死多少个呢。”
　　
　　“听说是海南派和丰玉派组织的。”说话的人一直端着酒杯，光顾着嚼舌根，酒一直就没入口。“这些人虚伪吧？先怂恿了一个青年才俊出去送死，据说已经上了蜃天阁，之后就没动静了，也不知是死是活。再说这丰玉，哪算的上什么名门正派啊？”
　　
　　“你是不知道吧？那个所谓的青年才俊是陵门镖局大当家的独子。这阵子一直传言他早就被那女魔头收服了。”
　　
　　“啊，那岂不是死翘翘了？”
　　
　　“屁啊！他当时打着诛杀魔头的幌子逃婚，其实是看上那女魔头了，如今江湖上谁人不知，要不为什么几大门派会联手，人不风流枉少年啊，年轻人果然是轻浮，靠不住的。”
　　
　　听他们的意思，这些话也早就传到了陵门镖局了，仙道能够想象出自己老爹吹胡子瞪眼生闷气的模样。
　　
　　“哈哈哈哈哈，原来是在床上被收服了啊！”
　　
　　一阵爆笑，回荡在酒楼上空。
　　
　　仙道看到流川捏着酒瓶的手紧了紧，只听“啪”的一声，瓶子成了碎片，酒洒了一地。雪白的指尖渗出了鲜红的血。
　　
　　笑声在这一刻戈然而止。流川看了那帮人一眼，起身走出酒楼。仙道也朝那看了一眼，紧跟着出了门。
　　
　　身后只剩下一片疑惑：“那俩人谁啊？”
　　
　　“不知道啊、、、”
　　
　　“不会是蜃天阁的人吧，毕竟禹香山离此很近。”
　　
　　“别说了，有可能是堂主之类的吧。要知道，蜃天阁的几个大头，也是行踪诡异，见过他们的人少之又少啊、、、、”
　　
　　“你们看到走在前面穿一身白衣的人腰上别的佩饰了没？”
　　
　　众人思索须臾，那片成枫叶状的腰佩刚刚似是散发着邪魅之气。
　　
　　“那是、、、是、、、枫凌渡、、、”众人傻眼。
　　
　　身后的议论声越来越小。仙道出了酒楼，就瞥见传言的始作俑者，躲躲藏藏鬼鬼祟祟的继续尾随着自己。
　　




19

19、自古小人与女子 ... 
 
 
　　“看来，要有麻烦了。”仙道追过去，流川脸色不太好。“是要回去了吗？”
　　
　　“嗯！”流川停下脚步，转身，几个人赶忙躲进了角落。
　　
　　“几个喽，别脏了手。”对仙道而言，该死的不是这些无辜小卒，他本也不喜杀戮。
　　
　　可如果几大门派真的要伤害流川，仙道绝不可能坐视不理。那句人在江湖身不由己的老话，终于要落到自己身上了吗？他其实，不过想跟他的教主，他的流川，过一些与世无争的平静日子，看来真的没那么简单。
　　
　　“我说过要杀人了吗？”流川冷冷的看过去，“走吧。”
　　
　　“流川！”仙道跟着他，淡淡的问。“想过退出江湖，隐居山外吗？”
　　
　　流川的胸口发闷，这个问题，他真的从来没想过。因为蜃天阁对他而言，根本不算江湖。
　　
　　“那时，便有人会放过我么？放过蜃天阁？”这是祖上留下的基业，在没有合适的人选继承教主之位前，如何退出？除非蜃天阁真的从江湖上消失。
　　
　　“我只不过随口一问。”仙道笑了，其中无奈席卷而来。拉过流川的手，扯下自己身上的布，径自包扎着。
　　
　　小小的动作，细致温柔，布条缠绕，只让流川的心疼的不着边际，要开口说什么，又闭了嘴，唯恐一张嘴就失去理智的告诉仙道，我们退隐江湖吧。
　　
　　两人一路返回，用不了一天的路程，被仙道拖成了三天。流川明知道他的用意，却也没有阻拦。自己何尝不想多跟他单独相处些时日，造化真是弄人，怪只怪相遇太晚。
　　
　　只是这短短三日，江湖上陵门镖局那个少爷为了蜃天阁女魔头逃婚的消息已经换成了另一个版本――蜃天阁的教主流川枫其实是个男人，而那个叫做仙道彰的少侠是为了跟流川枫之间的断袖情才逃婚的。
　　
　　流言蜚语一旦传开，很快就传到了各大门派，陵门镖局自然也收到了风声。现在江湖上的人都已经知道了流川枫不是女人，而是个不折不扣的男人，围剿更加是一触即发，参与者又多了起来。
　　
　　尤其是仙道辰听说断袖二字后，一口气没提上来，鲜血冲口而出，喷了一地。拿着茶盅的手，抖了几抖，还是愤恨的把茶盅摔了出去。
　　
　　“爹，您消消气！”仙道府上，相田弥生早以少夫人的身份自居了。只见她一身红色绫罗，意味喜庆，袅袅而来。
　　
　　仙道辰抓过仆人递过来的湿帕，擦了擦嘴角，血红触目，更让他羞恼成怒：“逆子啊逆子！”
　　
　　“爹，江湖传闻，又怎么可以轻易相信呢？”弥生安慰着，却也有自己的打算。
　　
　　仙道辰叹口气看着她：“委屈你了弥生。传闻虽不一定是真，可空穴不来风，现在至少可以肯定的是，他确实跟着个男子走了，还是魔教教主！”
　　
　　越想越气抬手一巴掌拍断了桌角，弥生吓了一跳。
　　
　　眼见江湖各派积极踊跃的要去禹香山围剿蜃天阁，仙道辰更多了一份担忧。如果传言是真，以自己儿子的性格，一定会留下与那魔头并肩作战。到时候，高手如云，他不等于直接跟所有人宣战，把自己也画在了歪门邪道之内吗？先不说陵门镖局的脸面往哪搁，就凭他一身三脚猫功夫，还不得被高手如云的各大派打个半死？
　　
　　正在这时，有人来报：“当家的，陵山派田冈掌门来了。”
　　
　　“师兄？”仙道辰望向门外，那正有个一身绿装的男子面带微笑缓步而来。人过花甲，却不失英挺，看起来更像是个中年人。
　　
　　“师弟，好久不见了。”
　　
　　“田冈师兄怎么下山来了？”仙道辰看看他，自己跟这个师兄并非一个师父所出，几乎也没什么来往，差不多有十多年没见了。
　　
　　陵门镖局虽然系出陵山派，除了教务，来往甚少。
　　
　　“听说彰儿闯了祸。”田冈倒是开门见山。
　　
　　“犬子无知，才做出如此大逆不道之事。”仙道辰没有包庇的意思。“不过，师兄还记得彰儿？”
　　
　　“实不相瞒，你这个宝贝儿子，是我闭门弟子。”田冈也不隐瞒。“当年，我收他入门，他还瞒着我他真实身份，后来被我揭穿了，就求我别告诉你。”
　　
　　“为什么？”仙道辰满脸不解。
　　
　　“呵呵~因为，他不想外人知道他有一身绝学，不想成为你眼里的骄子，只想清闲的当个少爷。”
　　
　　话至此，仙道辰明白了。当个闲散少爷，自己这个当爹的操的心虽少，却不用怕儿子惹来杀身之祸。而如今，不同往日了。
　　
　　“如此，这件事，师兄要怎样。”仙道辰当然知道，田冈会来，绝不是来找自己叙旧的，显然为了自己儿子来的。
　　
　　“现今至少有五个门派要去禹香山，截止到本月底差不多就要出发了。海南，丰玉，翔阳，首当其冲，我们陵山派自然不会袖手旁观。”
　　
　　“你要杀彰儿？”
　　
　　“师弟，我不相信彰儿会做出那种事。他是生性散漫，狂放不羁，结交朋友不□份，可那断袖之风，实不该是他所为。我此去不是为了清理门户，不过想一探究竟。”
　　
　　即使仙道有天大的错，身为自己最爱的弟子，田冈肯定会放他一马。
　　
　　仙道辰总算把心放到了肚子里：“那，我就先谢过师兄了。”
　　
　　“好了，我先走一步。”田冈走前看了一眼弥生又道。“师弟，凡事莫强求啊。”
　　
　　仙道辰没听出他言外之意，一屁股坐在椅子上，失魂落魄。
　　
　　“爹，你还是很担心是不是？”弥生轻声询问。
　　
　　“能不担心吗？就算有师兄在，也不敢保证那逆子毫发无伤，全身而退。”
　　
　　弥生一双大眼，滴溜溜的转着，蹲到仙道辰身边，抬头看向他：“爹，我有一计，可让表弟回来。”
　　
　　“哦？”仙道辰皱起眉头。弥生笑着趴伏在他耳边，轻声细语，娓娓道来。
　　
　　“这、、、也许真的可行。”仙道辰思索须臾点了点头。“弥生，就按你说的办法来吧，得尽快把他弄回来。”
　　
　　女人轻轻一笑，退身而出。
　　




20

20、故人喜相逢 ... 
 
 
　　回去蜃天阁的时候已是傍晚。一路上山，流川一句话都没说过，他不说，仙道也不会一个劲自说自话，只是默默猜测他为何如此。自从酒楼那日愤恨离开，流川就不太高兴。他的脸上向来是一个表情，唯独那双眸子，总在夜里多出一分不明意味的寂寥。
　　
　　蜃天阁如往常一样，大门敞开，里面火光通明，守卫森严。只是两旁排列整齐的座椅上，多了一个人。那人正一只手提着猫脖子，另一只手指着猫鼻子在骂：“没良心的，这几天都谁在这陪你啊，居然又挠我，被我抓着了吧，哼哼~看小爷我怎么收拾你。”
　　
　　“三井、、、、、、”走近了，仙道愣在那人面前，仔细的看了又看，“真的是你？”
　　
　　三井一走神，小丝毫不客气的又是一爪子下去，趁三井疼的龇牙咧嘴时逃之夭夭。
　　
　　“死猫、、、”回神指上仙道。“可恶，你这一出现我就受伤了。”
　　
　　“你怎么在这里？”仙道迷茫不已。三井没理他，看向他旁边，哈哈笑道：“好师弟，你回来了，还以为你被某人拐带跑了也逃开教主之位了呢。”
　　
　　流川白他一眼，想当年彩子拒绝了教主之位明明应该是这个家伙当，可恶的混蛋说了句要随师父云游四海就一溜烟的跑了，后来师父便把堂主之位传给了他。
　　
　　“你回来干什么？”流川的声音很不友好。
　　
　　仙道看看他们：“原来小侯爷是蜃天阁的人。”
　　
　　三井笑笑不置可否，咳嗽一声：“那什么，晚点再跟你解释。流川，我这一路回来，江湖上各大门派有不少动作，我们要加紧防范才是。”
　　
　　“嗯！”流川依然淡漠。“你不是把东堂的弟子都召回了吗？”言下之意就是我有什么可担心的。
　　
　　“这是怎么了？谁戳老虎屁股了？”三井感觉出来流川的不对劲，虽然他冷惯了，可今天不止是冷，还有点怒意。“不是我吧，我还没扒了小丝那混蛋的皮呢。”
　　
　　“小丝是你捡的，名字是你起得，你舍得？”流川冷淡回应，“以后再欺负小丝，我帮你扒他皮省得你光说不练。”
　　
　　说完，人就去了内堂。
　　
　　仙道看着三井：“你跟流川、、、”
　　
　　“你别误会啊！”三井连忙摆手。“他只是我师弟。小丝当年是我捡到的，可是没怎么管，都是他在照顾。估计是这个生我气了吧。也可能又想起来往事、、、”
　　
　　“什么往事？”
　　
　　三井嗤笑，只好把教主之事娓娓道来。
　　
　　说完，才又觉得不对：“都过去那么久了，流川可不是个小心眼的人啊，绝对不是我惹的祸。”
　　
　　“呵呵！你试试不就知道了？”仙道故意说着。“现在你来当这个教主，你看看他会不会高兴。”
　　
　　“呃、、、”三井挠挠头，有些尴尬。“我哪有这资格、、、、”
　　
　　脑海中就想起了藤真。
　　
　　没资格？仙道想了想，这个资格可不是指教中的地位和武功，看来江湖上有些传闻是真的了。
　　
　　“喂，咱俩好久不见了，你这诡异的身份，是不是该详详细细原原本本的告诉我？”仙道拍他一下。“弄点酒菜，去后花园叙叙旧吧？”
　　
　　“好，你到是不客气，真当这是自己家了？”三井戏虐着，两人一路去了后花园。
　　
　　园中景色优美，碧池青莲，几尾金鲤游来游去好不逍遥。园中八角亭里，几碟小菜，一壶好酒，两人对饮，痛快淋漓。
　　
　　“你骗的我好苦，小侯爷。”仙道斟满酒，举手就是一杯下肚。“还不从实招来？”
　　
　　“我也不想的。身份隐秘没办法，跻身官宦人家，我不想在江湖上到处招摇。”三井抿口酒，“我呢，五岁那年，跟着我爹随皇上狩猎，没想到走失了。然后就遇到了我师父，他看我资质不错，就传我武功，带我入教，我才知道江湖上还有个叫做蜃天阁的地方。再说了，我教教规明文规定不许出风头，所以我向来很低调的，这些年也就是暗中协助，捣捣乱什么的。”
　　
　　“既然你是蜃天阁的人，当初我去山王国你干嘛还要提醒我小心流川？”
　　
　　“我这不是为你好嘛，一个是我朋友，一个是我师弟。我是希望你俩最好别朝面，不然打起来、、、真是，说也白说，现在看来、、、我还差点办错了事。”
　　
　　“你就那么肯定流川会抢夜云珠？”
　　
　　“你还不明白啊？”三井一脸鄙视的看过去。“流川当然不会抢珠子，倒是你，我怕你真不知死活的见色忘义，无端的招惹杀身之祸而不自知。”
　　
　　“我不是好好的嘛。”仙道笑吟吟的，神思飞去了天外，人生初见甚是美好。“说起来还要谢谢你，你要是不多嘴，我当时根本不会留意什么蜃天阁，什么‘女魔头’。”
　　
　　“仙道啊，其实小爷我也很好奇，你究竟怎么会跟流川、、、、搅和在一起的。”三井不是瞎子，从上次在醉风楼里仙道小小的失态上就能看出来，这两个人根本就是“郎情妾意”的，但是无论也想不明白，仙道怎么会喜欢上男人，流川怎么会喜欢上男人。
　　
　　“呵呵~与其问我这个问题、、、不如我告诉你听来的一件事情。你恐怕会更加感兴趣。”仙道靠近些，笑道。“听说、、、翔阳教、、、”
　　
　　这三个字出口，仙道故意停顿了一下，果然不出所料，三井脸色大变，眼神认真无比等着自己的下文。
　　
　　“翔阳教怎么了？”
　　
　　“哈哈哈、、、”仙道不答反问。“要不你先说说，你跟藤真是不是也搅合在一起了？”
　　
　　“你！”三井看过去，才知上当了。
　　
　　“小侯爷别急，我不逗你了。听说他们掌门易主了。”
　　
　　三井怔住：“难道是真的、、、我回来的路上也听说了，到底是怎么回事。”
　　
　　“破了清规戒律。”
　　
　　“破戒？”
　　
　　“据说是色戒！”
　　
　　三井忽的站了起来就要往山下而去。
　　
　　“喂！你干什么去？”仙道赶忙拦住他。“只是听说，你不是要去找他吧。你们俩、、、”
　　
　　三井看着仙道，也没什么好瞒的，便将那晚之事款款道出。
　　
　　“原来如此。”仙道听后，环顾四周。“那牧掌门还真是厚颜无耻啊。不过难得小侯爷路见不平拔刀相助啊。”
　　
　　“你少说废话。要是换了你被下了春药，看我会不会出手相助。”
　　
　　“你会直接砍了我！”仙道还是很有自知之明的。“所以小侯爷应该意识到了吧。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“藤真掌门对你而言，与众不同！”仙道想到了两年前，武林大会上，群雄争霸，藤真一露面，三井那双眼就直直的没离开过。或许就是那时，早已情根深种，当事人不明白罢了。
　　
　　“到现在我还不明白，那不如去死了。”三井也不避讳。
　　
　　“你俩之事，还有谁知道？”
　　
　　“你！”
　　
　　“我不也是刚刚知道的。”
　　
　　“那就没了。”
　　
　　“那你说，藤真掌门如果真是因为犯了色戒退位，是谁告的密呢？”
　　
　　三井怔住，完全想不出答案。
　　
　　“可不可能是他自己、、、”
　　
　　“不、、、不可能吧、、、他连我是谁都不知道、、、”三井不太肯定的说，或者说，面对藤真，他很不自信。
　　
　　“说不定，在他心里，小侯爷也是特别的呢、、、”
　　
　　“傻瓜！”如果是他主动辞去掌门一职，三井不能再想了，说着就要离开。那样一个清新脱俗，笑容如清风一般的人，这让他情何以堪。
　　
　　“你也别急，既然是传言，也不一定是真的。况且我还听说，翔阳教也要参与围剿蜃天阁，他到底怎样，到那天你不就知道了。”
　　
　　“你小子，是怕我走了，你家流川有什么闪失吧。”
　　
　　“身为堂主你保护教主和教众是义不容辞啊。”仙道不否认三井的说辞。蜃天阁危难之际，凭一己之力当然不行，多一个帮手就多一分胜算，这笔账他仙道彰还是会算的。
　　
　　但是，他说的不无道理。什么事都还不确定，自己怎么就能认定那个人会为了自己做出那等逆教之事呢？
　　
　　如此想想，三井到平静了许多。
　　
　　“看来流川在你心里的分量不轻啊。”三井笑着打量过去。“怪不得把你老爹气的冒烟。”
　　
　　“你是哪壶不开提哪壶。”仙道一直不愿想起的事，这几日来被深藏在心里某处。三井明摆着就是羡慕嫉妒恨的刺挠他。“是我拖延了你去见藤真掌门把事情说开的时间，你用不着那么打击报复摧残我‘脆弱’的心灵吧。还是你看着我跟你师弟太好了，眼红？”
　　
　　“哼，我就是好心告诉你。”三井看他一眼。“要不是听见牧绅一要害你，我还至于赶紧追回来吗？你跟小丝一样没良心。”
　　
　　“好好好，是我错，还望小侯爷见谅，喝酒吧。”
　　
　　“对了，你是不是把我师弟得罪了？”三井突然问。
　　
　　仙道也很好奇，这几天流川是怎么了：“我是个得罪人的人吗？”
　　
　　“你别说的自己花见花开人见人爱的。”三井瞅向前面，努嘴道。“那小子的脾气，我太了解了。肯定是发生了什么事，才不高兴的。注意啊，是不高兴，不是冷冰冰。”
　　
　　仙道仔细想了想：“应该是那件事。想必你也听闻了吧。”
　　
　　三井也认真的回忆了一下，哈哈大笑道：“闹了半天，是你当了男宠的那件事啊。流川啊流川，这个家伙，从我认识他那天开始，就没见他把什么人放心上过。你不就是被人传的当了个男宠，他就替你叫屈了。”
　　
　　一股暖流，淌过心间。仙道喝口酒，笑意浓浓。
　　
　　是夜，寂静无比。三井早已醉的不省人事，一个人在后花园梦周公去了，确切的说是在梦他的藤真掌门。
　　
　　仙道慢慢走到流川的房门前，里面没有任何动静。想了想，还是没有敲门。
　　
　　推门而入的瞬间，一直冰冷的手就抓在了自己脖子上，仙道反手别过，将人圈在怀里，不容分说的吻了下去。灵舍长驱直入，唇齿相叠。不一会，便衣衫凌乱，跌入床中。
　　
　　赤身裸体的两人，一上一下，呼吸急促。流川冷冷的看了仙道一会，羞涩的别过头去。
　　
　　“看着我，流川！”仙道话语轻柔，带着明显的不容拒绝。流川强迫自己与他正视，心乱的可以。
　　
　　仙道低首，吻了吻那已红肿的唇：“别生气了，嘴长在别人身上，再说，他们说的也没错。你是征服了我，只不过不止在床上。”
　　
　　“少说疯话！”流川双颊通红。“你可以不在意自己的想法。可你爹呢、、、”
　　
　　仙道一阵沉默，不知要怎么回答这个问题。是啊，自己的爹在他逃婚那天就很恼怒了，此时，肯定知道了自己跟一个男人在一起，还是魔教中人，要气到什么程度，仙道心中也难以想象，毕竟老人家年纪大了，说自己没有一丝的担忧才是撒谎。
　　
　　“你走吧。”流川冷漠的声音，划破房内的寂静。在看到仙道脸上那丝犹豫之后，心竟是刀割一般的疼，疼的流川差一点想迅速离开这个房间。
　　
　　仙道依旧没说话，低头，深深的吻了下去。好像什么事都没发生，也没听到刚才流川所言。
　　
　　只是心底一个声音在独自徘徊：我的流川，从打算追你来此那天开始，我就知道要放下之前所有的一切了，包括陵门镖局少主的身份、、、、、、
　　
　　




21

21、仙人似云来 ... 
 
 
　　从那晚之后，谁也提及那件事情，权当没有听过，又似是刻意的在回避。仙道依然无事就与三井喝酒聊天，陪流川练剑下棋。气氛一如从前。又过了几日，东堂的弟子们陆续而回，原本冷清的蜃天阁，一下子就变得热闹不少。
　　
　　后花园里，仙道一个人舞剑，手里的剑名唤七星。是陵门镖局的传家宝。他很小的时候，仙道辰就把这剑赠予了他，不为别的，只为有这剑在手，就算武功再烂，也能唬住一般的江湖小贼。
　　
　　一胖，三井在喝酒，流川弹着琴。看起来相安无事，却都明白各怀心事。三井的心飘去了云幕山，他甚至有些期盼，什么几大派的赶紧杀过来吧，让小爷一探究竟再把你们都送回老家。
　　
　　“流川，这酒不是我走时的那些吧？”三井抿抿嘴，觉得跟昨天喝的不同。
　　
　　流川停了手，眼也不抬：“嗯，你酿的昨日喝完了。”
　　
　　仙道收功，走了过来，径自喝上一口：“这是山王国的贡品。”
　　
　　“对啊！”三井又小酌一杯。“你不说我都忘了，确实是。我府上还有呢，当时皇上赐了几坛一直没喝上，我说怎么那么难喝呢。”
　　
　　“是你不会品！”仙道调侃。
　　
　　“话说流川，你怎么会有这种酒的？”
　　
　　流川不打算跟他多说，当然不会回答这个问题。倒是仙道一脸不在乎：“这是他们太子送给咱们教主的，你跟着沾光了，别不知好歹了。”
　　
　　“行啊师弟，几年不见本事大了，连太子都结识了？”三井看着流川突然想到。“对，不说这个我还忘了。我走前听我爹说，上次那结盟之事成了，他们山王国够诚意，居然让太子亲征。”
　　
　　流川瞪他一眼：“蜃天阁内勿谈政事。”
　　
　　三井不明就里：“说说那个太子而已，流川你总是那么没劲。”
　　
　　仙道一旁翘着嘴角微笑，自己什么时候在流川眼里成了一个醋坛了。
　　
　　须臾，有人来报：“禀教主，樱木副堂主回来了。”
　　
　　没等流川回答，就听见一个大大咧咧的声音传了过来：“死狐狸，本座回来了。还不出来跪迎。”
　　
　　流川理都没理，一杯酒泼了出去。
　　
　　那人一身黑衣，满头红发，眉宇间的不羁和狂放被他的性格发挥的淋漓尽致。被流川泼了一身酒，怒火中烧，直接抽刀砍了过来。流川纹风不动，稳如泰山。三井也在一边继续喝酒，跟没看见似的。眼看刀就要落到身上，仙道下意识的拔剑挡住。刀剑相擦，吭的一声，震得人心慌慌。
　　
　　“你干什么？”来人收了刀，瞪着仙道。“你算哪根葱，我跟这死狐狸的恩怨，用你管闲事？”
　　
　　“有我在，没人能伤他。”仙道浅浅笑道。
　　
　　“流川枫，那么久不见，你开始耍无赖了？”男人走到流川跟前，抓起酒壶就往嘴里倒。
　　
　　“樱木花道，你以为流川还是孤家寡人任你无理取闹啊。”三井笑着看过去。“收了你们那套家家酒似的打闹吧。注意形象啊，怎么就让你当了副堂主，丢人！”
　　
　　“小三你、、、”
　　
　　“死猴子，你省点力气！”流川骂道。“留着一身蛮力，有你大显身手的时候。”
　　
　　“哼！”樱木嗤之以鼻。“来一个死一个！不怕死的就尽管来！”
　　
　　然后看看仙道：“喂，你什么来头？”
　　
　　仙道完全看不懂是怎么一回事，这蜃天阁的人不是都很守规矩吗？怎么到了什么堂主副使这，都一个个的目中无人了，流川这个教主根本就没人怕他。
　　
　　“管好你自己吧！”流川白了樱木花道一眼。
　　
　　樱木花道摸着下巴跳到仙道身边，左看右看上看下看，突然笑道：“哦~你就是那个男宠！”
　　
　　流川的脸唰的冷了下来！仙道倒是悠然自得：“没错，论辈分你该叫我一声教、、、”
　　
　　“教父！”流川冷声道！仙道急忙把话接过：“教母我也不嫌弃。”
　　
　　三井翻个白眼，这两个人认识才几天啊，就这么心有灵犀的为对方着想。
　　
　　“我、、、奶奶的，占我便宜！”樱木愤愤的看着眼前人。“不过，算了，看你武功不错的面子上，饶了你了。”
　　
　　“那谢谢了！”仙道满不在意的说。
　　
　　“教主！”又有侍女过来。“彩子师姐宫城师兄和晴子师姐回来了。”
　　
　　“好，我们这就出去！”流川起身，三井和仙道也跟着一块往外走。只有樱木，在那站着不动。
　　
　　“怎么樱木，还放不下啊？”三井回头叫他。“出来吧，早晚要见面的。”
　　
　　“呃、、、你们先、、先出去吧。我过会就来。”
　　
　　仙道看见刚才还活跃到没心没肺的樱木，忽然间就安静了下来。站在原地，有些紧张。没有多问，就跟着流川和三井去了大堂。
　　
　　彩子一身彩衣飘飘，身边是个个不高的男人，仙道想起来了，这不是醉风楼的专门给花娘诊病的大夫嘛。一旁的晴子是再也熟悉不过的了，今日的她不似在醉风楼的样子，卸去了红尘俗气，从头到脚的一身白，衬得整个人超凡脱俗。头上甚至连一样饰物都没有，云髻上只扎了一条白色丝带，打成了蝴蝶结状。一双大眼空洞忧伤，跟醉风楼里的她完全是两个模样。
　　
　　没一会，樱木从后园出来，笑哈哈的跟宫城握拳，顽劣却恭敬的唤彩子一声师姐，唯独见到晴子的时候，一脸的严肃和羞涩，摸摸头才咧嘴：“好久不见了，晴子。”
　　
　　晴子微微一笑，有些淡漠：“樱木。”
　　
　　“那、、、猩猩呢？”樱木随便找个话题。他口中的猩猩是赤木晴子的亲哥哥，也是他们的二师兄。
　　
　　“哥哥说明后天回来，暮木堂主会跟他一起。”
　　
　　木暮公延，是西堂堂主。虽然三井没有让其他堂弟子回来，但是木暮公延跟晴子的哥哥赤木刚宪和三井的交情都非常好，即使不是一个堂的，也不会袖手旁观。
　　
　　“哦！”樱木又词穷了。就是个瞎子，也能看出来他很喜欢晴子。仙道自然也看在了眼里。
　　
　　“要是没什么事，我先回房了。”晴子看了众人一眼退身告辞。
　　
　　樱木的笑容退去，提着刀，出了大门。没一会，门外阴风刮过，树木被砍的乱七八糟。
　　
　　“又发疯了！”三井撇嘴，满脸无奈。
　　
　　彩子往这看来：“我说小侯爷师兄，你回来干嘛不直接去醉风楼找我们和你一起，还要神秘的发信号让我们赶回来。吆，仙道公子~”
　　
　　仙道笑笑：“多日不见老板娘别来无恙否，近来生意可好？”
　　
　　“没你捧场能好了吗？”彩子戏虐道，完全不顾流川冰冷的眼神。“我说师弟，还是你厉害啊，把我们仙道少爷一鼓动来了，我们醉风楼的姑娘一个个都怨声四起的，直骂仙道少爷没良心。”
　　
　　“好了，彩子，别拿流川寻开心了，他现在可是教主。”一边的宫城拉住彩子。“你不是还有正事要跟流川说吗？”
　　
　　彩子看看流川又看看仙道，欲语还休。
　　
　　“说吧，师姐！”流川知道，是跟仙道有关。
　　
　　“我们启程的那天，听说、、、陵门镖局出事了！”
　　
　　仙道心底一震，眯起了眼。流川也皱起眉头：“怎么了？”
　　
　　“令尊被打伤了！”彩子抿抿嘴继续道。“好像很严重，快不行了。这事，江湖上都传开了。”
　　
　　“是什么人所谓？”仙道回神，一脸担忧。
　　
　　以仙道辰的武功造诣，能伤他的人一定不简单，来头不小。
　　
　　“不知道。为了确定一下，我去过你府上打探。”说话的是宫城，他一脸严肃没有半点的不认真。“亲眼看见令尊、、、养伤在床，筋脉尽断。现在靠名贵药材续命、、、、”
　　
　　宫城也有点说不下去了，看向流川，那张冷脸有些失神。
　　
　　手紧紧握住剑柄，仙道的眼中闪过哀伤，一颗心翻江倒海，呼吸都不太稳了。
　　
　　沉默，弥漫在整个大堂，没人再说话了。此时，流川也不知道要说什么，扭头看向仙道，无论他有什么样的决定，都由他了。
　　
　　“能熬过20天吗？”仙道忽然开口，是大家都没想到的问题。他依然保持着那原有的风采，只是眼中落寞难消。
　　
　　宫城不确定的摇摇头：“这，若是一直用药，差不多吧、、、”
　　
　　仙道没有再答话。晚膳，厅堂热闹非凡。仙道身处其中并没有多少违和感，而是很快就融入，听着他们谈笑风生，诉说过往。天下间有这么和谐到像一家人的魔教，换了谁都想抢着入教吧。这是仙道对蜃天阁此情此景唯一的感觉。
　　




22

22、不速之客 ... 
 
 
　　夜已深，人们相继散去。后园里，樱木花道的刀一直没闲下。教主的卧房里，一场热烈的欢好刚刚结束，两具□的身体在半盖着被子面对面，红霞扑脸，热气升天。
　　
　　“教主的身子最近暖了许多。”仙道看着流川，眼中含情脉脉。
　　
　　流川点点头，摸上他的脸。仙道看起来没什么事，好像自己老爹受伤的事跟没听过一样。这让流川难免郁结，他不知道仙道打的什么谱。
　　
　　“20天之后，教主可以伤愈。我要辞别几日。”
　　
　　流川点头，明白了。无论如何，他都不肯间断为自己疗伤。可如果回去晚了，他是不是会后悔一辈子，今后二人再见，如何相处？或者说，仙道辰如果真的有个三长两短，自己于他还有机会再见吗？
　　
　　“不说这些了！”仙道笑着，“后园那位是怎么回事？别没等蜃天阁被围攻，他先走火入魔了。我看着后园的花草都快被他砍光了。”
　　
　　流川抬眼看看窗外，淡淡道：“多情却被无情恼。”
　　
　　“哦？”仙道看他。“因为晴子姑娘？”
　　
　　“嗯！”流川缓缓道来。“晴子的夫婿与死猴子是生死之交，也是北堂堂主，叫水户洋平。”
　　
　　“水户洋平？”仙道不可思议。“他不是丰玉派的叛徒，当年那道追杀令可是传遍江湖、、、、”
　　
　　“他师承丰玉派，因看不惯丰玉歪门邪道的作风，才投到蜃天阁门下。与死猴子感情甚好，结为异姓兄弟。”
　　
　　流川淡淡的说起了陈年旧事。
　　
　　水户洋平和樱木花道同时喜欢上了赤木晴子。可是晴子却只喜欢沉稳的水户洋平。两情相悦自然就成了亲。谁知丰玉派对这个“叛徒”不依不饶，无时无刻不想置他于死地。
　　
　　“那次，江南之行，洋平中了岸本的圈套。我赶过去的时候已经晚了。”流川想起洋平最后的嘱托，男人笑着拜托他把自己的尸身带回晴子身边。“晴子伤心欲绝之下随彩子而去。这些年一直没回来过。她今日穿的白衣，是那时的孝衣。”
　　
　　仙道明白了，在晴子心里一直是为水户洋平守孝的。
　　
　　“死猴子解不开心结，他一回来这些花草就难逃劫数。”谁让这是伤心之地呢。
　　
　　兄弟之死，晴子心伤，都是樱木花道的死穴，让这个看似威武的男人倍感无力。所以他也下了山去，一直在江湖上飘着。但凡丰玉有人出事，定是他所为。
　　
　　“还好！”仙道拥住流川，亲昵的蹭着。“我的教主清心寡欲，没人伤过你的心，不然现在如何能接受我。”
　　
　　“没有过，不代表永远不会有。”这些年看多了看惯了也看淡了，可是遇到仙道，流川反而没以前看的开了。
　　
　　“不会有！我保证。”
　　
　　流川眨眼不再作答。
　　
　　“这些人都是东堂旗下的？人不少嘛！”仙道随便换了个话题。
　　
　　流川点头：“嗯，三井虽是堂主，却不是辈分最大的。上面除了师父，还有二师兄。”
　　
　　“晴子的哥哥？”仙道猜测，流川称是。“怎么师父完了就是二师兄了？”
　　
　　“我们没人见过大师兄！”流川回忆道。“只知道他叫谷泽。是师父的义子。这里只有他的坟冢。”
　　
　　仙道了然于心，不再多问。流川也没打算再多说，其实这个没见过面的大师兄，据说是师父亲手打死的。毕竟是蜃天阁的教务事，还牵扯了自己恩师，流川也就一语带过了。
　　
　　“明日去山下那栋茅屋小住一日如何？”抱住流川，仙道轻声询问。
　　
　　“好，只要你不怕山下最近不太平。”
　　
　　“呵呵~有教主相陪，碧落黄泉皆无所畏惧。”
　　
　　“我困了！”流川翻身，背对着他，不想让他看到自己面红耳赤的样子。
　　
　　身后，一双有力的臂膀紧紧的圈他入怀，气息平稳，惹人心醉。
　　
　　山下风景如故，杨柳依依，绿竹傲然，湖水随风荡起涟漪，花絮飘洒如雪，美如仙境。回想起初次在这里醒来，还以为自己上了天，那美不胜收的景色和流川如画中而来的场面，都难以忘怀。
　　
　　一杯酒，微微入口，嘴角翘起，却是笑意冉冉。
　　
　　流川看他一眼：“痴笑什么？”
　　
　　“教主，你那日为何救我？”仙道看着他。“而且只顾着救我，都忘了取回枫凌渡。”
　　
　　流川脸色微红，想到那日这人晕倒在此，胳膊上的血不停的渗出，自己竟然没有丝毫的犹豫，就把人拖进了茅屋。还亲力亲为熬药喂药，运功疗伤。
　　
　　“怎么？很难回答？”仙道犹记得，流川当时说过两人扯平了。不禁又问。“扯平了是指什么？”
　　
　　“如果不是有人分心，会被那些人暗算吗？”流川冷冷的瞪他一眼。
　　
　　仙道哈哈笑道：“原来教主的意思是我差点因你枉送性命，所以你救我一次，大家互不相欠。”
　　
　　流川不否认，开始时确实有点这个意思。
　　
　　“为何我觉得教主根本就舍不得我去死呢？”仙道的话只换了一个白眼回来却全然不在意，握住流川的手，深情道。“我与教主之心乃是相同。”
　　
　　流川羞涩的甩开那只温暖的手：“油嘴滑舌。”
　　
　　“哈哈，流川，你真是有趣，为何动不动就脸红。”
　　
　　“少胡言乱语！”流川起身，“烧的水好了，我去看看。”
　　
　　看着他的背影，仙道脸上洋溢起幸福。如果，如果他不是江湖中人认定的魔教教主，自己也不是江湖地位高高在上的陵门镖局的公子。这一世，不过是万丈红尘里的普通人，普通到没人会盯着他俩不放。遇见，相识，相知，相恋。无论走到哪里，都不需要顾虑。什么江湖恩怨，什么你争我夺，纷纷扰扰与他们统统无关该多好。
　　
　　轻轻的叹口气，酒入愁肠，道不尽的凄凉。仙道知道，仙道辰受伤之说真假难辨，此次下了禹香山，离开了蜃天阁，回去等着自己的还指不定是什么事。可是，有些事情，宁可信其有。虽不敢以孝子高居，可身为人子的责任之重，仙道还是明白的。他不可能在听闻父亲受重伤之后还若无其事。
　　
　　躲在厨房一角，流川看着仙道的脸色从微笑变得平静。知道他在想什么，也不想打搅他。如果他真的一点都不担心仙道辰，那么流川只会觉得自己看错了人。他喜欢的仙道，只是一个看上去自由散漫的纨绔子弟，可是内心却细腻透彻。绝不会是个连父亲重伤还流连温情的冷血。
　　
　　两人正各怀心事，突然一枚飞镖扔过。仙道眼疾手快的接住，流川虽看到了，却没急着现身。飞镖上，有一张叠的四四方方的纸条，打开，上面写着：随我来。很明显，这枚镖并非想取谁的性命，而是刻意扔给仙道让其赴约的。
　　
　　“什么人！”仙道心领神会，没跟流川打招呼，便追了出去。
　　
　　前面一个黑衣人，捂得严实，御风而行。仙道轻功不弱，何况黑衣人本就故意让他跟着，很快，两人到了一座山泉边，四处都是青木，再无人烟。
　　
　　“敢问阁下是哪路高人，约在下到此，不知有何贵干？”黑衣人仍旧背对着身，仙道也不急着知道他是谁，只是出于礼貌的询问。
　　
　　来人停顿须臾，蓦然转身，一把揭开脸上的黑纱，脸上神色凝重，带着几分威严。
　　
　　“师父！”仙道惊讶之极，完全没想到会是田冈茂一。“徒儿拜见师父。”
　　
　　“免去这些礼数吧！”田冈抬手，拦住了仙道的跪拜。
　　
　　仙道起身：“您老人家怎么会来这里。”
　　
　　田冈看着仙道：“我当江湖上的传闻都是假的，闹了半天、、、、你真是让为师大开眼界。”
　　
　　仙道不置可否：“师父此行别不是来清理门户的吧？”
　　
　　“你说呢？”田冈瞪着他，“仙道，这个月底，各路豪杰都会聚集千岛庄，从那出发，来此围剿蜃天阁。”
　　
　　“师父出现在这里，莫不是陵山派也参与进来了？”
　　
　　“为师本不想参与。可是，你所作所为，甚是让我伤心！你结交朋友无所谓，可为何、、、、、、跟男人产生了断背之情，这是有违常伦的，你知不知道！”田冈最后一句如同狮吼。
　　
　　仙道只是微微一笑，嘴角堆满讽刺。没有说话。
　　
　　“还有你爹，我在来的路上听闻他受了重伤，你还不赶紧回去，不怕造成遗憾吗？”田冈双目垂下，低声叹息。“真是孽缘！”
　　
　　仙道依然不语。田冈又道：“你可知，这蜃天阁的男子、、、、惹不得啊！”
　　
　　“为何？”仙道对这个比较感兴趣。
　　
　　田冈看看他，似是难以启齿又不得不说：“60年前，我师父的师弟，也就是我的师叔，跟蜃天阁的一位教主、、、、也如你跟那流川枫一般，产生了断袖之情。师叔为此离教，不顾一切跟那教主在一起。两人同出同住，江湖上的人都说他成了那教主的禁脔，人人唾弃，发誓得而诛之。有一日不知为何，两人竟是闹翻了。师叔归教，却被那教主找上门，痛下杀手。”
　　
　　田冈那时候很小，只记得那位教主年纪不大，可是却一头白发，而自己的师叔武功不弱，竟然不还手，任由他打。最后那教主也没把人打死在当场，看他重伤掉头而去。那几掌自是用了全力的，师叔因此重伤不治撒手人寰。没过多久，田冈听说那位教主也死了，但是不知道是什么原因。
　　
　　“他们之间，到底是怎么回事，就连我师父你师爷也不清楚。”田冈回想往事，感慨万分。“江湖上众说纷纭，全都是不好的传闻，对陵山派的名声造成了很大的损失。没想到事隔60年之久，我教中人又有人重蹈覆辙。”
　　
　　“师父何必担心，知道我是陵山派传人的，少之又少。”仙道看着田冈。“倒是师父，为何不把这剿灭魔教教主的机会只留给我们陵山派呢？”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“我来此不就是受众人之托为武林除害的吗？”
　　
　　他不说还好，一说田冈就来气：“你这害除的，把自己搭进去了！”
　　
　　“师父！不搭进去我自己，如何取得他的信任？”仙道侃侃而谈。“我不过是换了一种方式，论武功，我可能不是他的对手。如若先把人心得了，再伤了，然后杀之，岂不是易如反掌。”
　　
　　“你是说、、、你、、、孽徒！我陵山派好歹也是名门正派，你居然、、、”
　　
　　“对付歪门邪道，当然不能过于正大光明。”仙道不以为然。
　　
　　田冈知道这个徒儿做事甚为随意，喜欢剑走偏锋不按常理：“你到底要怎样？”
　　
　　“望师父代为转达江湖各派人士，20天之内，我必想法除去流川枫，让他们再等个20天来攻打蜃天阁，如此没了教主，魔教可以一网打尽！”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“当然，届时，我铲除魔教教主的功劳，是我陵山派独享，正好为师叔祖报仇了！”仙道信誓旦旦的看着田冈。田冈不知道他究竟葫芦里卖的什么药，事到如今，也只能选择相信。
　　
　　“仙道，流川枫虽然是魔头。可我也不主张使阴毒的手段去制服他。可是、、、为师似乎已经无法阻拦你了，已经到了这一步，我的介入会让你功亏一篑，对是不对？”
　　
　　“师父能够理解徒儿就好了。谢谢师父！”仙道拜首。田冈点点头：“好，如此，我便不过问了。20日之后再说。只是，凡事不要勉强，别是最后伤到了自己。你好自为之！”
　　
　　田冈说罢，随风而去。
　　
　　仙道抬头，眼眸中透出寒意。转身，流川站在树下，冷冷的望过来。
　　




23

23、凄凄满别离 ... 
 
 
　　“我刚才、、、” “你走，或者我杀你！”
　　
　　两人同时开口，仙道的话没能说完。心底，是什么破了，一片一片，碎的拼不起来。
　　
　　“你不信我？”
　　
　　“哼！”流川冷冷的看过去。“别逼我动手！”
　　
　　“我不会走的。如果教主非要我选，那就别手下留情了！”仙道看着冷漠如冰的人，态度坚决。
　　
　　流川挥剑出鞘，剑锋指在了仙道的脖子上。两人对持，竟不知不觉过了一时三刻。
　　
　　“教主不舍的？”仙道走到他身边。
　　
　　“别动！”流川的剑又近了几分。
　　
　　仙道的眼中，望不尽的柔情。微微一笑：“你果然是不舍的。既如此，何必赶人？”
　　
　　“你走吧！”流川收回了长剑。“我不想再看见你。放心，我也不会像那位教主一般。”
　　
　　“你明知道我的意思！”
　　
　　“你的意思刚才跟你师父说的很明白了，我不是聋子！”流川不理会。
　　
　　“一定要这么做？”仙道皱起了眉头，心疼泛滥，扩散至筋骨。
　　
　　流川没说话，不再面对他。
　　
　　“好，可是我要与三井道别！”仙道知道流川心意已决，说什么也是徒劳。
　　
　　流川冷冷转身，先一步离去：“今日一过，别让我看见你还在禹香山上转悠。”
　　
　　那决绝虽不是出自本意，心却不听使唤的在滴血。
　　
　　“你真的要走？”身后，一个不羁的声音响起。仙道不用回头也知道是谁：“你什么时候来的？”
　　
　　“不是你刚刚有人说要跟我告别吗？我耳朵长，就随你愿现身了。”三井一副调侃的音调。
　　
　　“小侯爷是看戏来了吧！”仙道不屑也没心思跟他贫。
　　
　　“本来我是下山看看师父的茅屋。没想到你俩在那，看你被人引出来，就跟着来了。”三井淡淡的说。“我的轻功套路跟他们都不一样，连你师父都听不见，何况你是了。”
　　
　　“你说流川是不是真的生气了？”
　　
　　“你那些话也忒伤人了！”三井拍拍仙道的肩膀。“我那个师弟，心高气傲，怎么能容忍你那种托词？你就算把时间延长20天，又能怎样？山上山下，已经部署的完整，你师父还不是一样来去自如？何况其中高手到时候也不是只有你师父一人，该来的始终要来。”
　　
　　“你不懂！”仙道不欲解释。那是流川和自己之间的秘密。说不得也不想说。至少自己心里明白，二十天之后，流川的寒毒排净，什么高手都是浮云，来了就是死路一条，谁都别想伤他分毫。那样，自己才能安心的回陵门镖局。
　　
　　“你们之间的事情我当然不懂。可是流川的用意，你应该明白！”三井看着仙道。“我回来只召唤了我东堂子弟归教，却没让别的堂主回来共同面对大敌。其实，是流川的意思。我们私下商量过，不希望连累其他教众。他赶你走，当然不是生气那么简单。不过是不想耽误你回去做个孝子。”
　　
　　“就是知道，我才更走不得！”仙道目视前方，那一袭白衣早已看不见。
　　
　　“错了，我是你，就赶紧走！”三井与他并肩站着，风吹过，吹起衣袂飘飘，发丝飞扬。“你既然已经骗了你师父，拖住他们20天，这20天，够你一来一回的了。现在走了，20天之后赶回来，不是还来得及跟他并肩作战吗？难道你不想亲眼看着你的教主毫发无损，安然无恙？”
　　
　　一语惊醒梦中人！仙道笑了出来：“小侯爷，你突然一本正经，不知道的还以为有人易了容冒充你呢。”
　　
　　“还不快滚！”三井咬牙切齿，就不该给他个好脸。
　　
　　回去蜃天阁，仙道收拾好了东西。其实也没什么好带的，反正还要回来。流川闭门不见，他也不强人所难。心里明白，如果要面对面的告别，恐怕自己抬不起脚往山下走了。
　　
　　“公子！”走出蜃天阁的大门，一个侍女牵了一批棕红色的马过来。“教主吩咐，把行云送给公子当做脚程。”
　　
　　仙道摸着马背，真是一匹好马。毛发油亮，眼明如星，不同于本国马驹，身材高大，肌腱强壮结实，堪称马中之王。
　　
　　“行云，好名字！”一听就知是日行千里的良驹。
　　
　　“这马产自山王国。”身后，三井走了过来，“流川从小养到大的。有五六年了吧。我离开的那年，流川带回来的。”
　　
　　仙道了然，送马之人，毫无疑问是泽北了。
　　
　　“不过我从来没见他骑过这马，自己不舍得骑却送了你，可见对你有多不一般了。”
　　
　　“呵呵，从你这番话就能认定你真是不怎么了解你那个师弟。”仙道微笑着。“他不是不舍得骑，是根本就没打算骑。”
　　
　　“哦？你倒是说说其中道理！”三井挑眉，满脸疑问。
　　
　　“这礼物，收下了，不代表要用。用了，就是对送礼之人的某种回应。他对那太子无情又没法拒绝人家好意，所以对于行云，宁可只养不骑。他是不想让人误会罢了。”
　　
　　三井恍然笑道：“你们果然相知甚深。”
　　
　　仙道但笑不语，神情有些恍惚。这还没走多远，已然泛起了相思！
　　
　　“走吧！”三井催促道。“别磨叽的20天之后赶不回来了。”
　　
　　说着，扔给仙道一个酒袋。“这些天我没事酿的新酒，时候太浅，味道应该不会太好，凑合喝吧。”
　　
　　“小侯爷果然深知我心！”仙道跃身上马，将酒袋挂在了腰间。望向蜃天阁的大门，那里一如既往，无人现身。
　　
　　正要离去，一曲琴声飘出。仙道勒住缰绳，在原地停了须臾，嘴角弯弯，却是道不尽的苦涩。
　　
　　扬鞭打下，一骑飞尘，扬土而去。
　　
　　琴声铮铮，追不上远离的马蹄声。
　　
　　“啪！”的一根弦断在了指间，打的指肚通红。流川停手，愣愣的看着断掉的琴弦，闭上眼，那人真的走了。
　　
　　“万一他回不来，你不后悔今日所做的决定？”三井何时进来的，流川完全不知道。这个问题，他无法回答。
　　
　　“没想到、、、他会是陵山派的传人！”三井叹口气，思绪飘向了远方。虽然二人相交多年，但是从来没一起舞过刀弄过剑，更不会去讨论什么门派武功的，最多就是两个江湖上不为人知的瞎搅和。仙道只当三井是个生在官场的浪荡子弟，三井也只当仙道是个普通的豪门公子。
　　
　　当年跟着师父安西光义下山之时，曾听他提过有关那个神秘的师叔祖的事情。知道有那么个人，知道那个人跟一个陵山派的弟子产生了爱慕之情，最终过不去情关，为此送了性命。
　　
　　三井还记得，流川选择做教主的决定，让安西沉闷了许久。然后，只是淡然的希望流川把教务发扬光大，莫要做出出格之事。还有什么想说的，终是不好守着众弟子启齿，没几天就云游四海去了，三井也随之开溜回了侯王府。
　　
　　“我也不知道究竟陵山派与我们那位师叔祖有什么渊源，希望、、、、算了、、、”三井看看他，安慰道：“我相信他一定会回来。”
　　
　　三井想说，希望你跟仙道不会为情所伤，变成相离恨的结局，话到嘴边又说不出来，只好咽了回去。
　　
　　屋里，除了沉默，再无其他！
　　




24

24、前路无知己 ... 
 
 
　　仙道顺着山路不敢回头，生怕一回头，就想调转马头。不得已加快了速度，恨不能生出一双翅膀飞回神奈川城。
　　
　　后山，八卦阵里，正有一对人马绕在了里面，怎么都走不出这迷阵。十几个人，兜兜转转，其中有四个身高马大的抬着一口红木棺，任在这阵中周旋不定，也没人敢放下棺木。
　　
　　“教主！”流川在房中正盯着仙道刚来几天画的画，上面那两句诗极为触目。正要提笔加上去两句，来人打断了他的思路。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“有人误闯了八卦阵！”来人是彩子。“三井和宫城问您，要不要放那些人出来。”
　　
　　“什么人？”
　　
　　“是山王国的人。”
　　
　　流川一怔：“是他们太子？”
　　
　　彩子摇头：“不是泽北！”
　　
　　他们都称呼泽北称呼习惯了。因为多年以前，泽北就经常出入蜃天阁，大家只当他是个普通的百姓，最多是府上有点家当，谁都没想到他会是堂堂太子。
　　
　　不是他，那流川就不知道是谁了。
　　
　　“那些人，抬了一口棺材上山！”
　　
　　“什么？”流川起身，忽然有种不祥的预感。“把人放出来，带去正厅。”
　　
　　“是！”彩子领命而去。
　　
　　流川随后出了房门。没多少时候，三井带人进了来。为首之人居然是深律。男人面色苍白，唇无血色。整个人看起来憔悴不堪，好像几夜没有睡过一般，直视着流川走过去。
　　
　　要靠前，却被宫城伸手挡住：“阁下有什么事在这说吧。”
　　
　　深律毫不在意，抬手，示意人把棺木放下。棺木落地，动作虽轻，还是震出了回音。
　　
　　流川拧起了眉头，猜测着棺材里躺的是什么人。
　　
　　深律双目失神，却在看向流川时格外凛冽：“教主，卑职尊太子殿下遗愿，把殿下送来贵教，望教主看在殿下痴心一片的情意上，准他在此安葬！”
　　
　　说完，双腿一曲，跪了下去。后面的人，也齐刷刷的跟着跪倒在地。
　　
　　流川听后，只觉惊雷劈面，半晌无能做出反应。
　　
　　其他人也是惊得说不出话来，久久无能回神，然后齐刷刷的看向棺木，又看向流川。
　　
　　“望教主成全！”深律俯首，额头着地，直接迸出鲜血。一遍一遍，不停的磕着！
　　
　　“够了！”流川清冷的阻止，慢慢从宝座起身，移步下了台阶，走到棺木前，轻轻覆上棺盖的手竟然有些颤抖。“怎么回事！”
　　
　　深律依然趴伏在地上，一闭眼，两行泪浸湿了青石地面：“殿下遭盟国暗算，失了属于我国的城池，又中了埋伏，因路途遥远误了医治的时间、、、、、、”
　　
　　盟国？不就是陵国？三井脑海一闪，想起委派仙道送夜云珠之时两人的对话。那时，仙道就看穿皇上有直接吞并山王国的意思了。果不其然，此次结盟是个幌子，意为一箭双雕。
　　
　　深律已然失声，说不下去了。
　　
　　“他在半路就、、、”流川看着棺木，只吐出这几个字。
　　
　　“殿下一直坚持着回国，卑职出城应接，才有幸听取遗言。”深律双目无光，空洞无比。这一生他都不会忘记泽北死前所说的话。那句最真切的言语，放下了一个男人所有的骄傲和尊贵――
　　
　　“带我、、、去见流川、、、”简短的六个字，和着鲜血从嘴中断续而出，合眼之时，却是带着眷恋的微笑往那禹香山所在望去。仿佛那袭白衣近在咫尺，触手可得却力不从心！
　　
　　流川屏住呼吸，面无表情的盯着棺木，轻轻推开，里面是泽北面微笑的遗容。那笑总是带着些许自负和狂傲，五六年过去了，也没什么变化。他已经换了一身绸缎白衣，清爽干净不失仪表。流川记得，那是两人初见时，泽北的着装。那潇洒飘逸的白，往眼前一站，道不尽的玉树临风，英气逼人。流川很少留意什么人，那时的泽北就显露出来一股子王者气息，只是流川根本不在意，因此一点点惊秫也没有。
　　
　　流川眼神移动了些许，因夏天过热，怕尸身腐坏，棺木里放了千年玄冰，遇光不化，遇水不融。泽北右手边，是一副卷的整齐的画卷。流川拿起，慢慢打开，画中人居然是自己。一树樱花飞满天，自己就站在树下，神情冷然。这是泽北的手笔，流川是头一次见这幅画，他从来不知道，泽北为自己画过像。没来由的想起来仙道的那副，相比之下各有千秋。流川心底不由一震，众人也讶然。他们都知泽北恋着流川，没想到用情之深已是恋到痴狂！
　　
　　棺木里冷气袭来，让流川原本温暖了许多的身子，顷刻间开始犯冷。咬着下唇，流川重重的吐出一口气：“你不为他报仇？”
　　
　　深律后背一僵：“教主此话什么意思？”
　　
　　“难道你不想杀了我，跟他合葬？”
　　
　　“教主好本事！”深律冷笑一声。“原先我是这么想的。可是、、、深律自知没那个能耐，还是不丢人现眼了，再者违背殿下的心意，也非我所愿。我到希望教主能跟殿下做一对同命鸳鸯，只是教主肯吗？”
　　
　　流川不语，不论从哪一点出发，他当然不可能为泽北这么做。
　　
　　“既然教主不可能为殿下陪葬，那就恳请教主让殿下长眠在此。”国将不国，皇陵什么的，根本不是问题了。在跟山王国天子说了泽北的心愿后，爱子心切的皇帝也为之动容，痛哭应允深律把已经西去之人带上了禹香山。
　　
　　“殿下死都要常伴教主身边，难道连他死前唯一的要求，教主都不肯允吗？”见流川一直不表态，深律的嗓子沙哑的问着，这句话他几乎是吼出来的。
　　
　　蜃天阁的众人，你看看我，我看看你，都不知该说什么，等着流川最终的决定。
　　
　　“我教教规，非本教中人不得葬于教中。”须臾，流川冷冷的说。
　　
　　蜃天阁的人，从入教那天开始，就会有一块属于自己的棺木，死后势必是要葬在教中的。生是蜃天阁的人，死是蜃天阁的鬼。不管死在哪里，什么死法，只要尸身能找到，教里的人也会不遗余力的将其带回，安放至那个属于自己的棺木里。那是一片地下坟冢，里面的棺盖上姓名身份都一一列的的清楚明白。而且分了很多棺室，历代教主的，历代堂主的，一次排序。
　　
　　深律哼笑：“流川教主，你定是要这般无情狠绝吗？”
　　
　　流川没回他，定定的看着棺木里的人：“如太子不弃，我葬你于这禹香山上，流川枫愿亲手为殿下洒土立碑。”
　　
　　须臾，他又道：“泽北，我能为你做的，只有这么多了！”
　　
　　深律哽咽的笑出声来：“殿下在天之灵可以瞑目了！谢教主成全。”
　　
　　棺盖封上，世间再无那人容颜。
　　
　　深律带着随从走了，至于去哪，流川不想过问，也不该他过问。山下茅屋后，黄天厚土中。流川用半天的时间亲手为泽北挖好了坟墓。棺木下葬，黄土洒落，一波一波，掩埋了生前的一切浮华。泽北坟前，流川静静的坐下，一壶酒倒在地上，看向石碑只刻有象征姓名的四个字――泽北荣志。
　　
　　正如那人期望的一般，在流川面前只当个普通的山王国书生，而不是什么高高在上的太子殿下。
　　
　　不出几日，便传来消息，泽北太子的贴身侍卫，因刺杀陵国来使，被当众乱箭射杀而亡。
　　
　　即将来临的战事，仙道的离去，泽北的痴心错付和深律的死。让从来不怜花叹月的流川心中揪起了一丝惆怅：世间之大，任谁也逃不出一个情字。
　　
　　仙道一路快马加鞭日夜不停，终于只用了七天时间赶回了神奈川城。一脚踏进陵门镖局，竟是意料之外的被人冷不丁的点了穴道。
　　
　　然后只觉身上一紧，被一层层锁链缠的结结实实。仙道一惊，这锁链乃乌金所制，是传家之宝。自从镖局成立就有，由历代当家亲自掌管。有什么贵重之物需当家的亲自押韵时，这铁链就用来锁箱子，任什么宝器也砍不断。
　　
　　仙道只见过这条铁链一次，还是仙道辰为了让他开开眼界亲自示范的，拿着那柄七星宝剑，砍了数十下，铁链好端端的丝毫无损。若不是七星剑原本也是锋利无边，那么个砍法早就钝无可救了。
　　
　　今日，这条链子竟然用在了自己身上，仙道失神了须臾，抬眼，仙道辰就在眼前，面色红润，身体健壮，哪有什么伤痛之样。旁边是弥生和一干下人。
　　
　　“爹、、、你骗我！”仙道听不出自己的声音是失望还是别的，平淡到没有任何情感。
　　
　　“彰儿，我不能让你继续执迷不悟了！”仙道辰看着儿子，满眼疼惜不忍，却不松口。“为了让你回心转意，你爹我也是没办法。来人，把喜帖发出去，说少爷三天后成亲，这几日给我盯紧了少爷，不许他出房门一步！”
　　
　　仆人唯唯诺诺答应着退了下去。
　　
　　仙道看向弥生，女人一双大眼只是无辜的眨着，好像与她无关。
　　
　　三日之后，蜃天阁中，教主宝座之上，流川听完三井手下用飞鸽传书带回的消息，眼神冰冷，直直的望着地面。座下没人吭声，他跟仙道的事情，蜃天阁众人皆知。三井也一时气结。心里直犯嘀咕，仙道那个混蛋，到底要干什么？成亲？脑海中给他想过无数个理由都不成立，他要是不愿意干的事，谁还能治得了他。那么答案只有一个，就是他心甘情愿的。难道说，他老爹真的已经不行了，为了完成父亲的心愿，他才不得不成亲？
　　
　　抬头，高高在上的流川依然面无表情。蓦地，一口血从嘴中喷出，落地成冰。众人皆惊：“教主！”
　　
　　流川抬抬手，捂上胸口，望着那堆冰血神思迷惘：难道这便是中断疗伤的后果？！
　　




25

25、陵门喜事天下知 ... 
 
 
　　流川不顾众人担忧的目光，起身回房。洗把脸，铜镜里，映入眼帘的是一张苍白的脸。流川眨眨眼，凉意侵袭，倍感彻骨。低首，盆中的水平静无澜，映照出一个自负不羁温柔和煦的笑容。
　　
　　流川对着水面愣怔，耳边就响起来昔日的誓言。那人举手投足间无比严肃认真：“我仙道彰此生决不负教主、、、、”
　　
　　喉咙里又有血腥的味道上翻，流川下意识捂住嘴，红色液体无法抑制的咳了出来，摊开手掌，又是冰凉一片。
　　
　　“死狐狸，你还好吧！”门外，樱木花道闯了进来。
　　
　　“谁让你进来的！”流川冷冷的瞪过去。“滚！”
　　
　　樱木不以为然，似笑非笑的走过来：“高宫他们都在神奈川城，要不要我替你下令杀了那个混蛋啊？”
　　
　　“你少多管闲事！”高宫是洋平的部下，都是北堂的人。北堂到今也没有选出新的堂主。
　　
　　“都到这个时候了还不忍心啊？”樱木挪揄着。“看来狐狸你是动了真情了。”
　　
　　樱木对着窗外看去，对流川忽然心生怜悯：“舍不得就去抓他回来问个明白。这有本天才，用不着你这个武功不济的教主坐镇。”
　　
　　只有被情伤过的人，才真正懂得情伤。樱木看似头脑简单，对于感情，蜃天阁里没几个男人能比他更明白。
　　
　　“你少说胡话，出去！”
　　
　　“我说狐狸你也太不识好歹、、、、狐狸、、、流川、、、”樱木对着他的背影，原本要数落他的话，瞬间变得断断续续。
　　
　　“干嘛？”听他那么正经失神的叫自己，流川很费解，扭头看他，樱木一脸茫然，嘴巴张大成了一个圆。
　　
　　“你的头发、、、、、、”樱木指着流川后脑，那里有几撮很明显的白发。一缕一缕，好像蓄谋很久，准备一夜绽放。
　　
　　流川将发丝捋过肩头，拿在手中，银白的颜色，格外清明。难道，这也是疗伤中断后会出现的症状？
　　
　　樱木傻眼了：“怎么会这样？狐狸，你是不是练什么神功走火入魔了。”
　　
　　“没事，你赶紧出去！”流川不耐烦的轰赶着。樱木也知不便再与他戏闹，带着些许担忧出了门去。
　　
　　流川看着镜子里的自己，容颜依旧，华发悄生。呵出一口冷气，倒是满脸镇定：还有什么奇特的反应，都一并来个痛快吧。
　　
　　陵门镖局。红烛高照，红绸飘飘。大红喜字从城头贴到城尾，全城上下没有不知道陵门镖局今日要办喜事的。
　　
　　各路英豪纷纷而至，礼单之多，堆了满满一小箱子。至于礼品，仙道府上出了20个人专门收管登记，让人应接不暇。
　　
　　一身大红喜服的仙道，因着自己老爹的独门手法，多处穴道被封，此时口不能言，手不能动。还运不上力冲破穴道，跟个木偶一样任人摆布。花厅烛火通明，宾客云集。新娘子红头盖面，没人知道长什么样，犹自在红帕子底下喜上眉梢。
　　
　　仙道看着人人在跟自己道喜，心里笑的讽刺。望向大门，他此刻最想的是那一道冷白的身影突然而至，大闹厅堂，把自己连捆带绑的挟走。
　　
　　流川，你怎么就不来抢亲呢？好笑的想着，自己先否定了。如果真是那般，那个人就不是自己认识的流川枫了。
　　
　　“一拜天地！”随着喊声，仙道被人扶着按下了身躯。
　　
　　“二拜高堂！”一面大大的喜字把正东方的墙壁贴的密不透风。仙道辰满面笑容的坐在高堂之位，看着自己的儿子被人强行压低了头一拜，眼中也泛起了些许难过。这要是儿子心甘情愿的该多好啊。做父亲的也不至于做到这个份上。
　　
　　“夫妻对拜！”最后一拜，任那人怎么使劲，仙道都不肯动一下。
　　
　　仙道辰使个眼色，权当拜过了就好。反正弥生盖着头也看不见，形式走一走就可以了，重要的是结果。
　　
　　“送入洞房！”
　　
　　“等一下！”观摩婚礼的人群中，终于有人耐不住。仙道看过去，什么海南派，翔阳教，丰玉派的大人物都在，还有很多自己叫不上名字的门派。想必是从千岛庄刻意过来喝喜酒的吧。反正千岛庄离陵门镖局不远，喝完再继续回去议事也不迟。
　　
　　刚刚喊话的那位，是翔阳教的，却不是藤真，而是一个身形高大长相斯文的白净男子。藤真就站在他身边，一脸淡定的看过全场，似是有自己的心事。
　　
　　“在下花形透，是翔阳教弟子。想替诸位江湖朋友问一句话。”
　　
　　“花形世侄有话但说无妨。”仙道辰似乎知道他要问什么。
　　
　　花形透看了看几大派的掌门，然后望向仙道：“本来我翔阳教不想多管闲事。但毕竟牵扯魔教中人，乃是江湖大事。敢问仙道少侠，那日有陵山派传话，说是你会在20日之内杀了流川枫，如今你回来成亲，可是此事已经办妥？”
　　
　　仙道此刻开不了口，望向仙道辰，他倒想看看父亲对此有何说辞。只见仙道辰不紧不慢一脸笑容的看向花形：“犬子哪有那番能耐。此番回府，还不是着了那个魔头的道儿，差点丧命。还望各位大侠，看在老夫的面子上，对他好大喜功的作风既往不咎高抬贵手吧。老夫我就这一个独子，还指望他传宗接代，实在不想让他牵绊于江湖是非，望各位体恤。”
　　
　　一番话，明摆着告诉他们，蜃天阁的魔头，已经跟仙道没了任何瓜葛！从此之后，仙道彰只是陵门镖局的少主。
　　
　　花形透明了的点头道：“既如此，那就是说，我们无须再相信什么20日只说了，喝完这杯喜酒，便可直奔蜃天阁联合解决那个魔头了！”
　　
　　仙道辰道：“正是！”
　　
　　“好！”这一声是从海南派传来的，众人一看，是牧绅一。“既如此，我等祝仙道少侠与夫人永结同心百年好合。我海南派先走一步回千岛庄去，明日便启程去蜃天阁。有同道中人，便随我一道而去，共商大事。告辞！”
　　
　　说完，海南派一行人等率先离了场。出门时，牧绅一的眼神轻轻地流转过藤真身上，很快收回。
　　
　　随后，丰玉派也抱拳作别，此人不是南烈，只是一个年轻的后生：“丰玉派弟子传南掌门的话，也恭贺当家的，祝贵公子和儿媳早生贵子。顺便、、、谢谢仙道少侠为江湖道义牺牲色相，委身男人，这一计策虽未大功告成，却也妙不可言啊。告辞！”
　　
　　一片哄笑，让仙道辰绿了脸。仙道心里暗忖，这南烈故意提这一出，除了想让自己颜面尽失，怎么还有些嫉妒的成分在里面。
　　
　　陆陆续续，各大门派你一言我一语客客气气的告别，门厅逐渐稀落。
　　
　　仙道看见只剩下翔阳教的人还站在那。花形问藤真：“掌门，我们是不是也该走了。”
　　
　　藤真没回答，径自走向仙道。仙道总觉得藤真不是想要对流川怎样，他去蜃天阁应该是去找另一个人的。果然，走到仙道面前，藤真掏出一块扇形翡翠玉佩，递过去轻声道：“既然少侠在蜃天阁待过一段时日，可认得这块玉佩的主人。”
　　
　　玉佩在藤真手中转着，上面雕刻出一个寿字，后面是雪花的图案。这不就是三井的吗？仙道想起三井对雪花是情有独钟的，怪不得信号弹要用这个图案了。看向藤真，他眼神镇定，却充满期待。他果然是在找三井。见他并未脱去道袍，金色道冠也是翔阳教掌门的象征。怎么看都不是江湖上传闻的那样，犯戒归隐。那他此次去蜃天阁找三井是怕那日之事传出去，要杀人灭口吗？
　　
　　可是他又如何知道三井是蜃天阁的人的？要说三井的身份，认识小侯爷的要多过认识蜃天阁东堂堂主的吧。
　　
　　“既然少侠不想说，贫道也不强人所难了。”见仙道一直不开口，藤真收回玉佩。“翔阳教就此别过！”
　　
　　门厅恢复原有的安静。夜已深，也该是入洞房的时候了。仙道辰挥挥手，几个人拖着仙道，扶着弥生，把二人送回了新房。
　　




26

26、此去终不悔 ... 
 
 
　　千岛庄，向来是江湖门派集会的地方。但凡有什么大事，武林中人必定会聚集到此，不管耗费多少时日，也要讨论出个让大家都满意的结果。
　　
　　其实，这地方就是一片岛村。三面临海，环在山水中央。背靠千岛山，乃陵国最高峰。千岛庄的客栈此时又是人满为患。各大派到此一游，这庄子的生意自是红火。这千岛庄的庄主也是位世外高人，江湖上没人见过他的真面目，只闻其声罢了。只要这里不出人命，他绝不会现身。江湖上只是留他一个大名，人道铁男庄主。除了庄主之外，这岛上其他人也是不可小觑的。就连端茶递水的小二，说不定也是个武功高强的练家子。
　　
　　千岛客栈的一家上房里，藤真正在打坐。一旁，是花形坐在那，手里捧着一杯茶，犹自发愣。他身边还有一个身材高大的男子，面目有些狰狞，更像个恶道。
　　
　　“长谷川，你确定那个人是魔教中人？”花形看了一眼藤真，又问向身边人。
　　
　　男人点点头：“我曾经与他交过手。可是不知道他叫什么名字。差不多两年之前在这举办的武林大会上，我无意间碰到他，那时他蒙着脸，我没看清长相，只是交手之时这玉佩从眼前一闪而过。样式别致，我当然记得。”
　　
　　“武林大会？那时我们不都在这？”花形又问，“你怎么知道他是魔教中人？”
　　
　　“我本来是巡夜来着。就看他鬼鬼祟祟从一间厢房出去，于是就尾随他去一探究竟。谁知道他是去找这千岛庄庄主的。由于夜色太暗，我没看清楚那岛主究竟是何模样，只听他对那人喊了一句：‘阔别多年，大名鼎鼎的蜃天阁东堂堂主别来无恙，铁男这厢有礼了！’然后，他发现了我的跟踪，就打了起来，后来我们的动静太大，惹来了其他门派的弟子，他就一闪不见了，而那个铁男庄主也再没露面。”
　　
　　“你当时怎么也不说？”花形责怪道。
　　
　　“那时你们都只顾着比武了，这也不是什么大事，再者我们跟蜃天阁无怨无仇的，不过一场误会，谁管那些。”
　　
　　“算了，你先出去吧！”花形摆摆手，长谷川看看他们心下叹气。最近这两人都怪怪的，前一阵一个闹着不当掌门了，另一个说什么也不同意，现在又喊着要伸张正义，讨伐魔教，弄的全教上下迷茫不已。
　　
　　人走后，花形看向藤真，欲言又止。思索须臾才开口：“自古正邪不两立，掌门非要见他不可吗？”
　　
　　“何谓正何谓邪？”藤真淡定如初。“正派里面不一样也有不耻之徒。既然你不同意我辞去掌门一职，那我只能利用这个身份去寻人了。”
　　
　　“不管怎么样！你永远都是翔阳教的掌门！”花形分外笃定。“藤真，你跟那个人不会有结果的。”
　　
　　花形不再恭敬的喊他掌门了，而是像以前那般，直呼姓名。花形只记得，差不多一个月以前，藤真回到云幕山之后，他无意间发现藤真胳膊上的守宫砂消失了。守宫砂是翔阳教历代掌门给下一代继承掌门之位的人亲手点上去的。除了是掌门的象征外，还约束着掌门的言行举止。藤真的守宫砂在右臂上，平时也没人会注意。再加上藤真是个恪守清规的人，又深得人心，没人会去刻意观察。花形会知道，完全是因为二人从小一起长大，感情深厚，总是一起习武过招，才发现的。追问之下，藤真再三考虑还是说出了真相。
　　
　　“你告诉我实情的那日，便已经想好要退位了是不是？”花形望着面目清秀的男人，这一身道袍，确实不适合藤真，再简单的装扮，也掩饰不住他的与生俱来的风采。“你故意让我发现守宫砂没了，对不对？你宁死也不受牧绅一威胁，却默许那人救你，根本就是也不讨厌他的对不对？甚至，根本就是爱上了他！”
　　
　　一连几个问题，让藤真更是无话可说。从小就出家为道的他早就打定主意，这一辈子就守着夜雨青灯了此一生。谁曾想，半路杀出个牧绅一，云里雾里的来了这么一档子事。最初，藤真不过是觉得自己既已破戒，怎么能厚颜无耻的继续当掌门？这是不合规矩的。后来倒是想得开，既然不打算当掌门了，若能全身而退，去寻那人又何妨。小半辈子都做别人的眼里的好徒弟好掌门，谁不想随性的活一次。全当遇见那个人是天意。藤真想放手一搏，只因那人说过的三个字――不后悔！
　　
　　“我真后悔那日没陪着你！”花形深深叹了口气，言语中透露出惋惜，更多的是痛心。好像自己失去了什么珍贵的东西。“你找到他又能如何？先不说身份悬殊，就说两个男人，岂能天长地久？你不怕别人说闲话，我还要翔阳的名声。藤真，我是不会放你离开翔阳教的。既然你打着为武林除害的旗号来的，只要杀上蜃天阁，我定亲手取他性命！”
　　
　　“你执意让我当这个掌门又是何苦？”藤真反问。
　　
　　“我、、、我当然有我的道理。”花形态度坚决。
　　
　　“我想休息了！”藤真的语气没什么温度。花形看他一眼，转身出了房门。
　　
　　打开窗，飘出一声低不可闻的轻叹。藤真看着天边月色，美不胜收。那块玉握在手里，十分温暖。那个有着浪子笑容的男人，也是在这样一个夜晚，展现了万千温柔。莞尔一笑，藤真只管对着玉佩调侃：“至少要知道你叫什么吧！”
　　
　　人道是良宵一刻值千金。
　　
　　仙道的卧房里，通篇一律的红，看的他眼晕。静静的坐在床边，看向熟悉到陌生的屋子，不知道该哭还是该笑。
　　
　　身旁，弥生已经自行挑了头帕，露出一张精致的脸庞。一双大眼，含情脉脉，百转千回。
　　
　　“表姐，你不是想我们俩就这样对着坐一夜吧？”仙道的哑穴被解了开，但是一样动不得。
　　
　　弥生看过去：“你当真喜欢一个男人？”
　　
　　仙道但笑不语。
　　
　　“你笑什么？”弥生有点生气。“我虽家道中落，可人也算貌美，怎么还配不起你吗？”
　　
　　“喜欢和配不配不是一回事！”仙道淡淡的说。“我更中意既喜欢又般配的。”
　　
　　“好，我也不是个拖泥带水之人。”弥生靠过去，大着胆子把唇凑近。“这样好了，如果能给我个孩子，你要去哪里，跟什么人在一起，我都可以当没看见！”
　　
　　“是吗？”仙道眼眸里透出一点光芒。
　　
　　弥生点头应承，羞涩的靠在到仙道怀中：“表弟，夫君！”
　　
　　“表姐，我动都动不得，如何行的房中事？”
　　
　　弥生起身，烛火映红了脸：“这、、、我也没办法啊。喜娘说、、、只要我主动些、、、”
　　
　　“哦？那表姐就试试看了！”仙道挑眉，好笑的看着她。“表姐难道不是黄花闺女，深谙房术？”
　　
　　“休得胡说！”弥生别过头，羞愤交加。“那、、、那你说怎么办？”
　　
　　“既然你的条件很合理，我便给你一个孩子就是。你解了我的穴道，剩下的事情就放心的交给我吧。”仙道的声音很温柔，完全听不出生疏。
　　
　　未经人事的女子，听得心花怒放，只恨不能快些醉倒在这温柔中。看着仙道，男人眉目分明，大眼高鼻，薄唇皓齿，笑起来温和近人还带着几分不易察觉的狂气，分外英俊。身材高大匀称，宽厚的胸膛，很有安全感，一辈子能够在这双臂膀里撒娇欢笑，是多少女人盼都盼不来的。被仙道宠爱一定是件很幸福的事情。独自想着，就失笑起来，弥生问道：“那我该怎么做才是？”
　　
　　“伸出食指，对着我的脖子后面，用尽全力点下去！”仙道的笑容是一种蛊惑，一般人拒绝不了。
　　
　　可弥生不是那种单纯的怀春少女，她虽心动，却也怕仙道搞鬼。伸出手指，迟迟不肯动。
　　
　　“我就那么靠不住？”仙道心里很是着急，再不离开，恐怕来不及了。明天一早，江湖各大派人士便要出发去禹香山了，恐怕现在就已经动身了。此刻，仙道心底只呼唤着一句话：流川，我一定要去到你身边。
　　
　　弥生停了笑容：“表弟你、、、、、当真肯跟我、、、、”
　　
　　“我们都拜了天地了，你怕什么？”仙道笑道。“倒是再拖，就明天早晨了。难道你不想洞房？无所谓啊，我不介意的。这种事，总归要你情我愿才好。我听表姐的便是。”
　　
　　弥生咬着红唇，反复考虑之后，终于冲着仙道颈后，用尽全力一戳！仙道一顿，浑身轻松不少。活动一下胳膊，他很满意。
　　
　　“夫君、、、”弥生抱住仙道，“我们、、、先喝杯合欢酒吧？”
　　
　　女人拉着仙道的手就往桌边坐去。仙道却不为所动。
　　
　　女人回头满脸疑问：“夫君，怎么了？”
　　
　　仙道微微一笑，一把将女人带进怀中，翻过压在身下，跌落在床。
　　
　　弥生白皙的脸，霎时红透，低首浅笑，轻唤一声：“夫君、、、、、、”
　　
　　“这良宵、、、表姐就别喝什么酒浪费时辰了，还是赶紧睡下才对！”仙道口气温柔，说到最后随手点了女人的穴道，把人放在了床上，轻轻盖上了杯子。“别着凉！”
　　
　　“你、、、”弥生满眼屈辱，泪水滚滚而下。
　　
　　“拜堂之时，我拜过天地，拜过我爹，唯独忘了告诉表姐，夫妻对拜，只是表姐你自己拜了。”仙道看看她，然后一把摘下了自己头上的金簪。从匣子里摸出一根木簪，胡乱的梳理了头发，佛袖而去。
　　
　　大门口处，仙道辰站在那里。仙道也不觉得吃惊，早料到不会走的那么容易了。
　　
　　“你今天要走，就从你爹我的尸体上踏过去！”仙道辰手持长鞭，唰的打在了地面上。
　　
　　那是他的常用兵器，一鞭子抽下来，不死也伤。江湖上赫赫有名的“夺命神鞭”，绝非虚传。
　　
　　今日，竟然要对付自己的儿子。仙道辰的手不由的抖了抖。
　　
　　“爹，除非你打死我！”仙道也不出招。对从小又当爹又当娘把自己拉扯大的父亲动手，仙道做不出来。“只要我还有一口气，今日我定是要从这里出去。”
　　
　　“好！”仙道辰一鞭子挥下，用了几分内力。“我今日就打死你这个不孝子！”
　　
　　仙道也不抵挡，只是闭上眼，等着血溅当场。
　　
　　许久没动静。睁眼，鞭子正被一人握在了手中。仙道辰看着来人悻悻收功：“师兄！你、、、”
　　
　　来人居然是田冈。仙道看过去，喜出望外：“师父。”
　　
　　田冈没理他，松开手里的鞭子，径自走向仙道辰：“师弟，这本是你家务事，我不该插手。可是、、、你为何不放他去，那禁忌之恋既然无法阻止，不如随他。这天下没不散之筵席，两个男人能折腾出来什么？你越是不让他做什么，他越偏偏想做。要是不管他，说不定过些时日自己就腻了，乖乖回来了。”
　　
　　仙道没想到田冈会这么说，言辞之间很明显是在帮自己：“爹，求爹你成全！”仙道顺势跪拜下去。
　　
　　仙道辰不语，其实刚刚一出手，就已经开始后悔了。鞭子一出，还怎么收的住，幸亏田冈赶来，避免了不必要的损伤。
　　
　　“孽徒，我本来是要过来喝喜酒的。没想到晚了一小会，你又惹你爹生气了。”
　　
　　仙道低首，嘴角却弯了起来：“徒儿知错。”
　　
　　“唉！”仙道辰低声叹气，看着儿子。“你起来吧。彰儿，好男儿即使不能成家立业，也应志在四方。你怎么就、、、、只为了一个、、、男人！你让我百年之后，如何跟你死去的娘交代啊。”
　　
　　“爹，你就跟娘说，流川枫就是我的‘四方’！”仙道的笑，在提到流川时，真心实意。“爹，孩儿不孝，就此拜别！”
　　
　　回头又看向田冈：“多谢师父！”
　　
　　田冈白他一眼：“速去速回，别让你父亲担心。”
　　
　　仙道了然于心，风一样冲出了大门。
　　
　　“师兄，你这师父太偏心了！”院子里，仙道辰喃喃道。“你我都知他此去不管结果如何，都不会回来了。还说那些作甚。”
　　
　　田冈幽幽说道：“一切天定，我们静观其变吧！”
　　




27

27、东西南北中 ... 
 
 
　　一晃十多日就随着日升月落而过。禹香山山腰处，站着一身白衣相貌俊逸的男子，神情冷漠的望向山下。清风傲然，吹起烦恼丝三千。只不过，这看起来年轻的容颜，竟是一头白发，用一根样式别致的白玉簪整齐的挽着。
　　
　　他身后，还有几个人，一个面如冠玉的书生打扮的男子走到他跟前，平静道：“流川，我给你把把脉吧。”
　　
　　说话的人是西堂堂主木暮公延，前些日子跟着赤木晴子的哥哥赤木刚宪一起回来的。此人面如冠玉，身材文弱，怎么看都是个书生的样子。他是蜃天阁里唯一一个连一点武功都不会的人。他之所以能当上堂主，除了在教中的威望之外，还有就是他精通歧黄之术，深谙周易问卦，学问匪浅。山下的所有阵势，都是他一手所创，绝非可以小觑之辈。
　　
　　流川回头，身后的人都看着他，十日之前，他从房中出来，头发便全部变成银白，让众人惊讶不已。时至今日，还是很不习惯。一头银白发丝，把原本就冷漠如冰的人，衬托的更冷清了。
　　
　　“不用了，暮木堂主。”流川断然拒绝。“现今，山下人的举动比较重要。”
　　
　　山下的八卦阵里，正冒着白光。一群武林正道人士，全部被困在了里面。从半山腰望去，那场景好似热锅上的蚂蚁，乌压压的一片，慌乱无比。
　　
　　三井眯着眼，虽相隔遥远，却依然可以看清楚那里都是些什么门派的人。好似有个熟悉的身影，倒是坦然，不像那些人已然乱了步调，和他的几个同门静立一旁，镇定自若。
　　
　　他打的什么主意？三井对此好奇又不理解。当然，身为教主的流川和身后几位高手也自然留意到了。
　　
　　“这翔阳教的藤真真是个有趣之人。”说话的是樱木。他手上拿着一把大环刀，蹲在高高的石阶上，刀横抗在肩头，分外张狂。“居然只来了翔阳三子？这是来灭门的还是来看戏的？”
　　
　　“你懂什么！”一个身材魁梧，面色黝黑看起来有些老的男人吼道。“翔阳教素以修道著称，通晓阴阳五行奇门遁甲之术，你以为八卦阵能难倒他们？”
　　
　　“猩猩！”樱木懒洋洋的道。“如果真是你说的那样，为何他们不破阵而出，反而在那动也不动。”
　　
　　樱木所言，也正是三井的疑问。
　　
　　定睛望向阵中，飞沙走石变幻。功力不足的喽，有的气结身亡，有的伤痕累累，甚至还有神志不清的。
　　
　　“藤真！”人声熙攘的阵中，牧绅一一边抵挡一边冲翔阳教靠过来。“你在干什么？难道你不出手吗？”
　　
　　藤真看着他，不为所动。
　　
　　倒是花形沉不住气了：“掌门，如果各大门派的人都死在这里，只有我们出去了，到时候你怎么跟江湖上的人交代？”
　　
　　藤真一双大眼扫过周围，确实有些惨不忍睹了。
　　
　　“藤真，别忘了我们是盟友！”牧绅一大喝着。不知道藤真为何表现的淡定从容。难道，他不是真心要来攻打蜃天阁。也对，早就怀疑他有什么问题了，说什么答应出战，加上他翔阳教一共才来了三个人！
　　
　　“你们在这乱打乱动，阵势早就被破坏了。”藤真冷静的说。“都停下来，听我安排。”
　　
　　牧绅一听他这么说，赶紧示意各大门派都别妄动。
　　
　　藤真指着前面一条路，打眼看去，根本不像出路：“这个阵的出口在艮位，这便是了。”
　　
　　“可是我们一动，就有机关啊！”不知是谁嚷的，藤真也不多说。
　　
　　长谷川说道：“你们都跟着我们掌门走吧！”
　　
　　藤真挪步，每一步都十分谨慎。
　　
　　“看着我们掌门如何移动，都学着点！”长谷川再三强调。
　　
　　果然，所有暗器都没有再出现。前方的路，似乎更加清晰了，到出口时，藤真突然停了下来。这一举动，让众人瞬间慌了起来。
　　
　　“怎么了藤真？”牧绅一瞪大眼睛问他。
　　
　　藤真想了想，抬头，上方有一块巨石：“牧掌门，要出这门，需要你配合。”
　　
　　“你尽管说！”
　　
　　“这块巨石，一旦落下，此门是永远出不去了。得有天生神力之人挡着，让大伙先出去。”
　　
　　“为什么是我？”牧绅一顷刻间就明白藤真是要自己舍已为人。
　　
　　“你可以拒绝。那就都在这呆着吧！”藤真看都不看他一眼。“这里能够以内力托住巨石等人散去再以绝学震碎巨石的，我想不出除牧掌门的第二人选。难道贵派的震天诀是徒有其表？”
　　
　　海南派武功心法，以凶猛狠辣著称，江湖上都知道的一清二楚。而这功夫自然是以掌门为最高，话说到这份上，牧绅一岂有不办的之理。
　　
　　“好！”说着，便提气运功，只见一阵金光闪闪，巨石轰动，摇摇欲坠，藤真很满意的笑笑，带着人火速出了阵去。
　　
　　“怎么回事？”半山腰上几个人不明所以。彩子问流川。“教主，他们在干什么？”
　　
　　流川摇头。三井睁大了眼，不可思议道：“牧绅一哪根筋不对？使出浑身解数，去顶着一块没用的石头干什么？”
　　
　　疑问间，就听见那巨石忽然轰隆一声巨响，噼里啪啦震的粉碎，碎屑打落，牧绅一虽未受伤，却灰头土脸狼狈不堪。看着大队人马都平安出阵，拍拍尘土，愤恨追了出去。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈！”在蜃天阁众人还没弄明白怎么一回事时，三井很大声的笑了出来。“厉害，厉害，不愧是藤真啊。”
　　
　　完全不在意别人惊诧的眼光，三井只是盯着那带头之人脸上一片柔情：“你真行！”
　　
　　“你们认识？”宫城问他。三井只管自豪的笑，目光流转，才发觉一双双疑惑的眼睛都盯着自己看来。
　　
　　“呃、、、流川，走吧！”三井清清嗓子。“下面什么迷魂阵，太极阵，估计都不在藤真的话下，我们还是别看了，赶紧回去准备迎战吧。”
　　
　　“你一口一个藤真，怎么感觉像是在喊自家娘子？”樱木没心没肺的说着。
　　
　　三井给他一脚：“是你也管不着。”
　　
　　只有流川淡淡的扫了三井一眼，那种笑容和得意他曾在另一个人的脸上见过，绝对是出自内心的。
　　
　　“走！”流川一声令下，众人起步随行。
　　
　　刚到蜃天阁门口，山下追来一人：“教主！又有个人误闯了八卦阵！”
　　
　　流川停住，回身道：“什么人？”
　　
　　“是、、、是、、、”来人吞吐着。流川道：“有话直说！”
　　
　　“是公子！”即便人人都知道这个公子是谁，来人还是又强调了一句。“仙道公子。”
　　
　　流川退后一步，有些失神。须臾淡淡的说：“不用管他！”
　　
　　“流川！”三井不解。
　　
　　“不必多说！”流川打断他。“我心意已决，谁都不许放他出来。”说完，头也不回的进了大厅。
　　
　　厅里，传来一个女人傲慢的声音：“教主还是那么冷酷无情啊！”
　　
　　闻声望去，彩子笑着走过去：“麻里堂主也回来了。”
　　
　　女子回眸，明眸善睐，身材窈窕，一身罗衣，像个大家闺秀。脸上的笑里带着超然的自负。她是五堂里唯一的女堂主，名唤合和麻里，还是五堂之中最高名望的中堂堂主。在见到流川时，不由的蹙起了眉头：
　　
　　“你的头发怎么、、、”
　　
　　流川看也不看她一眼。
　　
　　彩子轻声道：“麻里堂主还是别过问了。”
　　
　　“彩子你这么叫我，我很不习惯。”合和麻里看着他们。“教中有事，居然都不通知我们，你以为你们东堂本事滔天，可以自行解决啊？教主，这还是不是蜃天阁了，怎么感觉就你们东堂是这教中之人，其他都是外人了。”
　　
　　流川冷冷道：“随你怎么想！”
　　
　　合和麻里脸色一变：“这么多年了，你还是这样。”
　　
　　“你还不是一样！”彩子笑着安慰道。“嘴硬心软。”
　　
　　合和麻里看了看流川，许多年故去，这个冷冽的男子倒是没什么变化，除了这一头白发。性格倒是越来越冷。只是一颗心，不听使唤，无论他冷到什么地步，终是忍不住的去喜欢。
　　
　　“是啊，流川！”又一帮人，从外面走来。领头之人是个卷发男子，个头高大威猛，一脸邪气。身后还有几个男子，为首的是个胖子，个头很矮。
　　
　　“铁男？”看见来人流川没什么反应，倒是三井很开怀。跑过去，两人对视须臾，双手紧紧握住。“你也回来了。”
　　
　　铁男，千岛庄庄主，没人知道他实际上还有另一个身份，就是蜃天阁南堂堂主。
　　
　　“教中有难，身为一堂之主，怎能袖手旁观？”铁男看着三井，“再说，你的信号弹那么扎眼，想装作没看见都不行啊。”
　　
　　何况最近千岛庄热闹非凡，瞒谁也瞒不了铁男。
　　
　　“哈哈哈~”铁男身后的胖子大笑道。“铁男堂主说的对啊，再说我们回来，还要为大哥报仇呢。”
　　
　　“高宫！”樱木喊着就是一拳飞过，“少说两句。”
　　
　　瞅向一边，晴子神情自若：“没关系。高宫没说错什么。”
　　
　　“就是！”高宫摸摸脸，几个人跟着他走到晴子面前，躬身道。“嫂子，我们回来了。”
　　
　　晴子点头，双眸已含泪：“回来就好。”想当初，为了不让自己过于痛苦，跟着彩子去了醉风楼，就是不想看见洋平手下人触景生情。这些年过去，重逢之时依然禁不住泪流满面。
　　
　　“好了好了，你们几位刚刚回来，一路风尘朴朴，不如先稍作休息。”三井赶紧打破这让人心酸的气氛。“想那些伪君子们马上就要来了，等解决了他们几个，咱们再好好叙旧。流川，行不行？”
　　
　　“你决定吧！”流川留下这句话，自己先行回了房去。
　　
　　三井跟大家寒暄了两句，见都没人注意他，悄悄退了出去。
　　




28

28、战乱纷飞 ... 
 
 
　　三井看看天色，已是晚霞盖天。又观望了一会迷魂阵里的人们。即使是藤真，也没接触过这个阵势，就算能破解也还有的周旋。没多做考虑就直奔下山。
　　
　　八卦阵里，正乱石飞舞，树木移位。一人身着紫衣，立于中间，不敢妄动。
　　
　　仙道自嘲的笑着，自认平生不算是个不学无术之人，好歹是从小博览群书，通晓古今的。今日却真是犯了愁。
　　
　　正想着如何破阵，忽然周围一切静止，刚刚还动来动去的石头，回去了原位。接着听见一阵脚步声，不急不躁，缓缓而来。
　　
　　借着不明朗的亮光看见一袭金色衣摆随风飘来：“心急了吧？”
　　
　　一出口就没个正经气，仙道笑了笑：“想来也就是你。”
　　
　　“哦吆，听这话我好像还来错了！”三井调侃着。“没良心啊仙道，还以为你有多了解我师弟，闹了半天也不过如此。”
　　
　　“我怎么不了解他了？”仙道反问。
　　
　　“你以为他会亲自来放你出去，还叫了解？”
　　
　　仙道嗤笑一声：“得了，这话我原原本本还给你。你是背着他偷偷来的吧？”
　　
　　三井乐了：“行，我认输了。”
　　
　　“我明白！”仙道依然笑着，脸上闪过落寞。“他不想我参与进去，不想我难做。可他也知道，这个阵困不住我多久，就算我要花时间应对，也早晚能走出去。他不过是想拖一时是一时罢了。”
　　
　　“你们俩这种默契，真让人讨厌！”三井挑挑眉。“不过我倒是好奇，如果我不来，你又一时半刻的破不了阵，会怎么办？”
　　
　　“我会毁了这阵!”仙道不假思索道。
　　
　　三井点头：“我信！这倒是像你能干的事。幸亏我来了，不然后面一连几个阵势，你一路下来，自己也讨不到便宜。”
　　
　　仙道何尝不知，但是无论如何，他都会那么做。
　　
　　“我那个笨师弟！”三井笑起来。“看他精明工于心计，碰着你，怎么傻了吧唧的。”
　　
　　“三井堂主，你还不打算带我出去？”仙道拍拍他。“难道你是奉你师弟之命来这跟我聊天的？几大派的人已经来了吧？”
　　
　　“我跟你有什么可聊！”两人边走边说，三井道。“那帮人现在应该还困在迷魂阵里。”
　　
　　“看到藤真掌门了？”仙道问。“不用说，能带他们出八卦阵的，非他莫属了。”
　　
　　“算你聪明！”三井一脸春风得意。仙道看在眼里，怎么都觉得刚才自己好像夸的不是别人，而是三井的内人。
　　
　　“我看很快你就不用嫉妒我跟你师弟了！”仙道打趣着。
　　
　　“哦？此话怎讲？”
　　
　　“你是不知道啊，我被逼成亲那日，某掌门抓着你那块玉佩来找我要人。”
　　
　　“他不知道我认识你吧！”
　　
　　“废话！”仙道继续说。“他是不知从哪知道了你是魔教中人，才来问我的。看那架势，不像是知道你真实身份的样。可惜啊，我当时被我爹封了穴道，没法跟他说明。”
　　
　　“反正也快知道了！”三井的话中含着满满的期待。
　　
　　“看来有人是春意盎然啊！”
　　
　　“对了仙道！”三井停住了脚，忧心忡忡的看过去。“有件事、、、我有必要先告诉你。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“流川他、、、自从你走后，有些奇怪。一夜之间白了头发，而且总是吐血成冰、、、”
　　
　　一道闷雷劈过，仙道踉跄的退了几步：“你说什么？怎么会这样？”
　　
　　三井摇头：“我怎么知道，他自从做了教主，练习武功跟我们以前都不一样，我总觉得怪怪的，像是走火入魔。”
　　
　　仙道怔住，满脸不可置信：“你是说，从我走后他白了头发？是不是身子也越来越冷？”
　　
　　三井想了片刻，点点头。
　　
　　胸口闷的喘不上气来，仙道怎么也想不出，满头满发的流川会是什么样子。心里已经有数，流川会变成这样，一定是中断疗伤造成的。
　　
　　“仙道，你怎么了？”三井看他不对劲，走过去晃晃他，只见他一脸漠然，眼底布满痛苦之色。“你、、、你知道流川是怎么回事？”
　　
　　“不知道！”仙道不能说，这是教主的秘密，他如何说的出。“我们快些走吧！”
　　
　　他只想快点见到流川，万一造成的后果在意料之外，足够他悔青肠子了。
　　
　　“好！”三井想起来泽北的死，看仙道一副心不在焉的样子，也就没再多说，反正流川会告诉他的。
　　
　　两人不再说话，加快了上山的步伐。竟没留意到此时迷魂阵里，早就没人了。
　　
　　此时的蜃天阁，早已聚满了人群。
　　
　　“来的倒是快！”大厅内，以流川为首的人们，望向这些不请自来的不速之客。
　　
　　藤真环顾四周，并没有搜寻到那个不羁的身影。花形好像看穿他的心思，也到处找寻着。
　　
　　流川藐视一圈，果真来者不善。大队人马当属海南派，陵山派，翔阳教，丰玉派为江湖上地位数一数二的，后面还跟着一些要捡便宜的，什么名朋帮，爱和门，他、三浦台等不入流的门派。让流川奇怪的是，领头的四大派，除了海南和丰玉，其他两个门派，人数并不多。尤其翔阳教，根本没带什么弟子，只来了以藤真为首的翔阳三子，还没有陵山派来的人多。想起陵山派，流川心里就闪过一丝淡淡的疼。放眼望去，陵山派带头的是个年轻人，白白净净，一脸正气。身后跟着十几个门人。果然是大家风范，掌门都不屑于出面。
　　
　　再观丰玉和海南。牧绅一不用说了，身后跟着的人都数不过来。而丰玉派当然是南烈在最前面，他是被人抬上山来的，因旧伤未愈的缘故，不能走太多的路。
　　
　　南烈阴郁的眼神向流川看去，嘴角冷冷一笑：“流川教主，久违了！”
　　
　　片刻，蜃天阁在座众人，眼中冒出腾腾杀意。樱木花道挥刀在前：“狐狸跟你有个屁交情，久违你个头！”
　　
　　“樱木！”彩子喊住了要出手的人。“别轻举妄动！”
　　
　　流川冷眼瞥过，看着南烈：“我蜃天阁如何得罪了各位，要让各位不远千里跋山涉水来讨个公道！”
　　
　　“你们蜃天阁奸杀掳掠无所不作，还好意思问为什么？”人群中不知是谁喊得。
　　
　　“恐怕那是阁下所谓吧！”赤木刚宪一出口，感觉这厅堂都震了三震。
　　
　　“那咱们倒是说说，前几个月小儿失踪，掏其肝肺练就阴功的是我们哪个门派所为？”
　　
　　“此等借尸还魂的损招，难道不是南烈掌门为了救治你忠心耿耿的岸本护法的吗？”说话的是木暮，一双晶亮的眼眸看向丰玉派所在。“要想人不知除非己莫为，岸本护法虽被我们教主毙命，可这一年来南烈掌门却从未放弃让其死而复生。所以才不惜对那些无辜小儿狠下毒手，还嫁祸我蜃天阁，简直是厚颜无耻大逆不道！”
　　
　　那厢一帮人，唏嘘不已，小声议论，纷纷向丰玉派投去怀疑的目光。
　　
　　南烈倒是沉得住气：“魔教就是魔教，黑的都能说成白的。捉贼拿赃，空口无凭。敢做不敢认，算什么英雄好汉。”
　　
　　“本月初六之夜，我记得贵派有位弟子，中了‘魂牵’之毒，现在还疯疯癫癫的吧？”木暮笑的淡如清风。
　　
　　“你！”南烈拍案而起。“是你干的？”
　　
　　“若不是他鬼鬼祟祟要偷人家孩子，我会对他出手吗？”
　　
　　“解药给我！”南烈此话一出，周围议论声更大了。顿觉有些失态，赶忙又改口。“一群妖人，明明是你下毒害人在先，还强词夺理。此事暂且不提，流川教主，我丰玉派不想为难贵教，只要你把水户洋平从我那偷走的东西还我，我南烈答应你，今日之事，立刻作罢！”
　　
　　“你说什么我听不懂！”流川冷冷回答。站在他身后的晴子，手一紧，往腰间捂了捂。
　　
　　“好，那就别怪我不客气了！”南烈飞身而起，软剑自袖中出去，直指流川。
　　
　　“保护教主！”
　　
　　“都愣着干什么！”南烈大喊一声，身后教众一拥而上。海南派也参与了进来。
　　
　　随后就是打成了一片。蜃天阁那些手持长枪的护卫们，终是有了事做，跟那些名门正派的喽们，拼成了一团。霎时，蜃天阁里乌压压一片。
　　
　　翔阳教和陵山派都不为所动，还是站在一边，静观其变。
　　
　　几帮人打的不可开交，狂轰滥炸的用着自家绝学。刀光剑影，拳打脚踢，上天遁地，无所不用其极。
　　
　　高手与高手的对决，总是惊心动魄，惊天动地。赤木跟海南派四大法王之一的高砂一马一较高下，两掌相擦，迸出火花，打的石柱摇摇晃晃；宫城和彩子一起对付一个面目清秀，大眼水灵的男子，还有曾经被流川差点打死的清田信长，此时跟樱木花道打的昏天暗地。
　　
　　牧绅一倒是聪明绝顶，直接冲着不会武功的木暮而去。晴子和麻里挺身而出，自然不是他的对手，须臾铁男也加入进来，局势成了三对一。
　　
　　南烈从一开始就是冲着流川来的，两人自然顾不得旁人。流川冷着一张脸，用尽全力抵挡着南烈的攻势。
　　
　　由于场面混乱，没人注意到流川已经抵挡不住。除了在一边观战的藤真，不由暗自起疑：怎么传说中蜃天阁武功毒辣阴狠的教主，连一个瘸子也打不过？
　　
　　仔细看去，才发觉流川一点内力都没有，只是凭练就的一身外功奋力抗衡，怎么可能对付的了南烈。
　　
　　身为对手的南烈，自然不会放过这个机会。虽然心中疑惑，却没有什么比此时能把这个教主拿下更令人兴奋的事了。
　　
　　掌下运力，聚了刺眼的光芒，对着流川肩头就拍了上去。流川只觉好像被这光给吸住了，躲都躲不开。
　　
　　轰天掌！藤真大惊失色，这南烈果真狠毒，对付一个内力尽失之人，竟然会不遗余力。
　　
　　“你干什么！”见藤真要出手阻止，花形一把将人拦下。
　　
　　“你，放开我 ！”
　　
　　“不行！”花形看向流川。“难道那个人是他？”
　　
　　藤真语塞，刚刚他不过就是出于好心想救人，没想到花形却误会了。
　　
　　回眸，流川口中已喷出了鲜血。
　　
　　打开花形的手，藤真就要跃起。却看到陵山派出来一人，一剑把那二人分了开来。
　　
　　“越野宏明你做什么？”南烈愤然怒视道。“你们陵山派到底是哪边的？”
　　
　　男人不语，看向流川：“奉家师之命，我等要护教主周全。”
　　
　　流川和南烈皆是一愣。却又听越野道：“就算家师不吩咐，看在仙道的面子上，我也会这么做！”
　　
　　毫无疑问，这人跟仙道交情不错。
　　
　　南烈哪管的了那许多，一个箭步冲上去，对着还在失神的流川就是一剑刺去，还不忘一掌扫打开要阻止他的越野。
　　
　　流川翻身而起，挥剑抵挡，两韧相碰，用尽了全力。流川被逼的连退三步，背撞向石壁，血冲口而出。
　　
　　南烈正要再次痛下杀手，忽然间脚下一空，什么都没来得及看清楚，就跟流川一起跌了下去。然后只听哐啷一声，头顶上是什么合上的声音。
　　
　　所有人随着他们的动静，都倏地停了手。越野离的近看的最清楚，就在流川撞向石壁时，貌似触动了什么暗格的机关，地面上两块青石对开，两人就毫无防备的掉了下去，然后，地砖就像什么都没发生过一般，紧紧合上了。
　　
　　蜃天阁一行人火速冲了过来，彩子摸着地面，完全夯不开：“教主、、、”
　　
　　“他们刚刚是因为碰了墙壁才打开这地面的。”越野说。
　　
　　宫城摸着墙壁，敲敲打打，地面也没有打开的意思。
　　
　　正当众人茫然之际，牧绅一却不动声色，在铁男身后，悄无声息的举起手掌，对着男人的后脑拍了下去、、、、、、
　　




29

29、侯爷戏掌门 ... 
 
 
　　“牧掌门，暗算偷袭这种卑劣手段不是你们正道人士向来不齿的吗？”三井和仙道赶来时，便看见了这幅场景。三井踢起脚下一颗石子打到了牧绅一的手背上，令人吃痛收了手。
　　
　　听见他的话语，众人纷纷回头，须臾，又变得人马分明。牧绅一咬牙切齿，手背已然红肿，刚刚若不是没人注意，自己就糗大了。
　　
　　三井跟仙道自觉站到了蜃天阁一边，走过藤真身边，不禁轻轻一望，四目相对，道不尽一片相思之情。
　　
　　可是，现在却不是叙旧的好时候。
　　
　　“流川呢？”仙道急忙问道。
　　
　　“教主他、、、”指着地面，彩子不知该怎么说。“跟南烈不知道触动了什么机关，两人从这掉了下去，我们都打不开这地面。”
　　
　　“什么？”三井瞪大了眼。
　　
　　“你们都不知道机关所在吗？”仙道十分着急。
　　
　　“是啊，木暮堂主，你应该知道吧，这属你懂得最多。”宫城看向那个白净的男人。只见他摇摇头：“惭愧，我确实不知这是怎么一回事。”
　　
　　仙道似乎想起来什么：“三井，这里我管不了了，我要去找流川！”
　　
　　“你去哪找啊？”
　　
　　仙道没回答，匆忙迈步，不管去哪，总比在这坐以待毙的好。走了一半又回过头看向陵山派一行等人：“越野，我就不跟你客气了！”
　　
　　越野白他一眼：“你什么时候客气过！”
　　
　　仙道一笑，转身进了内堂。
　　
　　丰玉派的要跟过去，被三井拦下来：“你们算干嘛的？当我蜃天阁是你们家啊，想进就进？”
　　
　　“你！”丰玉派怒声四起，又不敢妄动。
　　
　　倒是牧绅一开口道：“恐怕由不得阁下让不让进了！”说着就要动手。
　　
　　三井抬手吊儿郎当的看过去：“且慢，我与牧掌门还有未了的帐要算吧。”
　　
　　牧绅一眯眼：“你说什么，我听不懂！”
　　
　　三井大笑道：“怎么，南掌门对牧掌门这种姿色难道是看不上眼？”
　　
　　牧绅一听后脸色大变，似是想起来什么，浑身散发着冷气看过去：“是你！”
　　
　　三井点头：“是我。”
　　
　　那日，他打昏了牧绅一之后，封了他穴道，让小二将人的外衣扒了，用马车送去了丰玉派。牧绅一永远不会忘记南烈当时惊讶又好笑的眼神，边喝茶边悠闲的问：“牧掌门这是请不来藤真掌门，用自己来换结盟来了？可惜啊，在下对牧掌门不敢一亲芳泽。”
　　
　　“我杀了你！”牧绅一虽气，也不失沉稳本色。一掌打过，三井利落的躲着。
　　
　　“牧掌门果真是薄情之人啊，这么快就翻脸不认人了？”
　　
　　“你少诋毁我！”
　　
　　“我哪里是诋毁，我说的句句是真。难道云来客栈之事你真的忘得一干二净？”
　　
　　听他提到云来客栈，藤真眉头微蹙，不知他是何意。花形也向他看去，心里明白，害藤真茶饭不思的罪魁祸首到了。
　　
　　“吃我一剑！”牧绅一不欲多言，一是他听不明白三井的意思，二是他现在只想杀人泄愤。
　　
　　三井边躲便笑道：“牧掌门是怕自己的断袖之癖被天下人不齿吧，才怕我说出来。”
　　
　　果然，此话一出，一片哗然。
　　
　　“你找死！”一剑挥过，三井被削掉了一缕发丝。
　　
　　他却满不在乎，依旧不回手：“哈哈哈，牧掌门看看这是什么！”
　　
　　说完，从怀中扯出一条腰带，杵在牧绅一眼前，那直直冲过来的剑，在腰带前停了下来。
　　
　　“你！”牧绅一大惊，怒眼圆睁。
　　
　　三井自顾自的摸着腰带，玩虐道：“那么清楚的绣着牧掌门的大名，别说牧掌门你不认识这是谁的？”
　　
　　牧绅一拧紧眉头，不知道他那日怎么会拿了自己的腰带，此时又要做些什么？
　　
　　只见三井举着腰带走过人群：“都瞧瞧看看，是牧掌门之物没错吧？各位别吃惊，其实是这么回事。那日牧掌门对在下一见倾心，欲图不轨，在下誓死不从。于是牧掌门便使了阴招，给在下下了一剂猛药，在下修为太浅，不小心就着了道，一时间神魂颠倒，与牧掌门春风一度，不负良宵。”
　　
　　“啊！”哗然之声鼎沸，人人都往牧绅一那看。牧绅一脸色青黄不接，百口莫辩。
　　
　　樱木花道大笑道：“原来这大叔还好这口？小三，你眼光太差了！”
　　
　　“魔教妖孽，休得在此造谣生事！”牧绅一气结，挥剑就砍。
　　
　　“咦，阿牧，你不记得你当日留这腰带与我做了定情信物。怎地今日如此薄情。”三井对他的称呼十分暧昧，还不忘笑着故作痛苦。“真是枉费我痴情一片啊！”
　　
　　看了半天戏的藤真，终于忍不住笑了出来，那家伙原来是在为自己报那日云来客栈羞辱之仇。这一笑，似三月春风扑面，和煦温暖，让人怦然心动。
　　
　　三井不经意的看过来，一双杏眼，眉目如画。嘴角微翘，那狂傲不羁的笑容就绽放在藤真眼底。脉脉含情，让人忘乎所以。
　　
　　二人就旁若无人般隔空对望，目不斜视。牧绅一自然明白其中的道理。
　　
　　“我早该猜到是你了！”他是指救藤真那件事。说着，心生妒意，无能控制。“受死吧！”
　　
　　“小心！”藤真这一声，尽显关怀之意。三井收回神思，专心迎战。
　　
　　“魔教中人，人人得而诛之！”藤真身边，花形飞身而过，手中青剑出鞘，直逼三井而去。
　　藤真万万没想到他会出手，还跟牧绅一一起对付三井。想都没想，紧接着就出手阻拦，脚底生风，自行加入了战斗。
　　
　　在花形刚刚一声号召之下，围观的人又都回过神，遂继续打斗了起来，厮杀喊打，瞬间又乱成一片。
　　




30

30、昔人已随黄鹤去 ... 
 
 
　　要说三井的轻功，用独步天下来形容并不夸张，可是除了一身天下无敌的轻功，单说拳脚上，他是远远不及牧绅一的。海南派武功心法，内外皆刚，不同于陵山派至刚至阳，而是单纯的刚猛过硬。牧绅一的武林第一也非虚名，再加上以练内家功夫著称的翔阳三子之一的花形助阵，三井自然不是他们的对手。
　　
　　但是，藤真的加入，让他喜上眉梢。
　　
　　花形万万没想到藤真会跟自己刀剑相向，心中一凛，手上又加重了几分力气。
　　
　　“花形道长，那个魔头交给你了！”牧绅一知道他不舍得跟藤真动手，自行向藤真打去。“藤真，你居然被这个魔头迷惑，我真是替你不齿！”
　　
　　藤真冷眼看去：“不劳牧掌门费心。”
　　
　　一边的三井听闻却笑道：“错了藤真，是多谢牧掌门成全！”
　　
　　藤真看他一眼，羞涩的别过头继续面对牧绅一。见他俩眉目传情，暗送秋波。花形透提掌之时就用了十分力，三井慌忙闪躲，应对的有些吃力。
　　
　　牧绅一更是脸色发黑，妒意横生，对藤真出手决然狠辣。
　　
　　藤真的武功自然不输他，一掌对上，内力反倒更胜一筹：“阿牧！上天有好生之德，你们对蜃天阁群之而攻之，已经死了多少同盟？你仔细的看一看，各大门派的人死的死伤的伤，很多都不是蜃天阁的对手，为何非要做这些无谓之争！”
　　
　　“无谓之争？”牧绅一眼神犀利。“你觉得我是那种人吗？”
　　
　　“你到底要从蜃天阁得到什么？什么斩妖除魔，不过是个幌子吧。”
　　
　　牧绅一仰头大笑：“藤真，知我莫若你，为何你就偏偏不接受我的一片心意。”
　　
　　一旁的三井啐道：“卑鄙小人，少在小爷眼皮子底下做白日梦！”
　　
　　语毕，迎上花形一剑，擦身而过，衣袖被划开一道口子。
　　
　　阿牧笑道：“只要你们把丰玉派那本《药王心经》交出来，我答应你们立刻罢手。”
　　
　　“什么狗屁经，我们根本没听说过！”三井大骂着。“丰玉派的东西你跑小爷地盘上来找，吃错药了吧！”
　　
　　“可是丰玉派的镇派之宝？”藤真倒是听说过。据说那本书上记载着如何炼制不老丹，历代丰玉派掌门都在密炼此丹，却始终未有一人成功，只因药材太多，很多都生在天堑奇险中，根本采集不到。
　　
　　牧绅一道：“还是藤真掌门见多识广。可惜，那本药经被水户洋平给偷走了。”
　　
　　所以，他们不惜大费周章的打着剿灭魔教的旗号攻来蜃天阁。
　　
　　“你想将那书收为已用。”藤真就知道他不会那么好心只为了助丰玉一臂之力。
　　
　　牧绅一不再说话，算是默认。
　　
　　两剑相交，又是一阵拼杀。藤真一生从未伤过什么人，面对牧绅一的步步紧逼，不得已提气出掌，一股掌风刮过，桌椅横飞，打的牧绅一措手不及。牧绅一遂使出震天诀，力度之猛，使得周围石柱微微摇晃起来。眨眼间，一方石柱断裂，倒塌瞬间，已被他捞在手中，手掌按着石柱一端，猛的打向藤真，石柱腾空飞行，藤真出手相迎。两人各据一头，悬停在半空不动。高手过招，讲究的是狭路相逢勇者胜。此时，就看谁的力道更狠，显然藤真稍逊一筹。
　　
　　“小心啊！”眼看藤真快要败下阵来，三井大喊一声就要过去助阵。却被花形当头一剑，砍在了肩头。
　　
　　见他受伤，原本就有些吃力的藤真手下一松，一股力道顺着石柱另一端狠冲过来，藤真被石柱抵着在空中倒退，后背一旦着墙，石柱势必会将人顶进墙内，必死无疑！
　　
　　过猛的力道，让所有人都停了手，此时谁若上去救人，绝无活路。牧绅一有心置藤真于死地，推着柱子一路向前，没有丝毫手软。
　　
　　“不要！”三井一脚踢开花形，满眼愤怒。“你是要看着他这样死？”
　　
　　花形也被这场景震住，那石柱猛冲带起的狂风，刮的衣袂纷乱，修为浅薄的人甚至要挡着脸才足以稳住呼吸。
　　
　　趁他松手之际，三井凭空跃起，顾不得那足以致命的狂力，将藤真拦腰抱住。
　　
　　“你做什么？”藤真大吼道。“走开！”
　　
　　“不行！”三井不放手。“要死一起死！”
　　
　　“不行！”眼看就要被撞到墙上，藤真腾出一只手，向三井挥掌打下。谁知三井不为所动，一手把在石柱上，用足了力道狠狠一推，加上藤真打过来的一掌，也用了不少力，借力使力之间，活生生的把人给带了下去。争分夺秒间，就见石柱撞上了墙壁，震的整个蜃天阁摇摇欲坠。
　　
　　没料到藤真会被三井给救走，另一头的牧绅一已然收不回力道，跟着石柱一起撞了过去，撞击过猛，反倒把自己弹了出去，飞身直冲屋顶，破顶而出，片刻之后，从空而落，坠到地上，血肉模糊，气断身亡。
　　
　　海南派一众惊呼失措，人心涣散，再也无人恋战。此时，蜃天阁一角尽毁，只觉整个楼宇晃晃荡荡，大有坍塌之势。
　　
　　“此处不宜久留！”不知是谁喊了一声，接着就是成群的人疯跑起来，一下子涌向了出口。
　　
　　蜃天阁的人到不为所动，只是抬头来回看着。三井搂藤真在怀，轻声道：“没事的！”
　　
　　“呵~说的好像我很怕似的。”藤真微微一笑，刚刚内力耗损过大，此刻笑起来都颇为艰难。
　　
　　三井在他额头轻轻一啄，又加重了手中的力度，好似怕丢了什么宝贝一般，紧紧的把人圈着。一想到刚刚藤真差点就要灰飞烟灭，心就抖的厉害。那句没事根本就是说给自己听的。
　　
　　“花形，走吧！”长谷川拉着愣在那里的花形。“再不走就来不及了！”
　　
　　整个殿堂摇晃的更加厉害了，门口处长龙拥挤，争先恐后。危难之际，什么正道邪道，人都只会依着本性做事。为了保命，不惜踩踏抢夺，毫无章法秩序，一个个落荒而逃。
　　
　　花形根本没听见长谷川所说，手不听使唤的抬起，冲着眼前那碍眼的一对就砍了过去。他本意当然是要取三井性命的。而背对着他的三井只顾护着怀中之人，根本没有丝毫防备。
　　
　　电光火石之间，眼看就要得手，剑入肉身，茨的一声划过，血光四溅，喷到了持剑之人的脸上。
　　
　　待花形看清楚那股鲜血是从何而来的时候，不禁失言于当场。
　　
　　“藤真！”三井吓得一身冷汗，看着那具刚刚还温暖的身子软软的倒进了自己怀中。
　　
　　刚才他想搀扶藤真起身，都没弄明白是怎么一回事，就被一股力道给拽的两个人调换了位置，反应过来后，便看见长剑一把划过藤真的胸前，鲜血迸出的瞬间，一颗心也裂了，痛的不着边际。
　　
　　“为什么、、、、”花形呆立在那，泪流满面，喃喃自语。“为什么藤真、、、、、”
　　
　　藤真气息微弱，死死拽着三井的衣袖：“让他走、、、”
　　
　　三井咬紧牙关，拳头握得惨白，要不是藤真拦着，他会马上要了花形的命。一拳锤落在地面上，响起男人沙哑的声音：“你没听见么？还不走？”
　　
　　花形没动，直直的看着面色苍白的人。
　　
　　“走吧！”长谷川连拖带拽的，好不容易把沉得像灌了铅似的人拖了出去。
　　
　　见他们出了厅堂，藤真一颗心才算放下，抬眼，摸上三井紧蹙的眉头，微微一笑：“没事的、、、”
　　
　　刚刚那句话，原原本本还给了他，却心知肚明，这次怎可能无事。
　　
　　三井的唇不听使唤的颤抖，死死抓着藤真染满鲜血的手：“你不该来这，为什么不能等我去找你！”
　　
　　藤真看着他，半阖着眼，只是笑。伸出去手指，在三井眼角轻轻一抹，如数家珍的泪水，烫的手指一热。此生，值了！
　　
　　三井屏住呼吸，声音哽咽，语无伦次：“等你好了，我带你回侯王府。我愿八抬大轿迎你过府，若你不愿意，我随你浪迹天涯，四海为家，你想去哪我们就去哪。那时，我不是侯爷堂主，你不是掌门、、、、、”
　　
　　说到最后已然说不下去，将头埋在藤真颈项间只喃喃出一句话：“那天，我就应该带你一起走、、、、、、”
　　
　　木暮不知何时走了过来。蹲下，把上藤真的脉，只是摇了摇头。刚刚跟牧绅一的对决，就已经伤了筋脉，花形那一剑，又是下了死手。望向三井，他只是死死的抱着藤真不肯放，木暮退到了一边，蜃天阁所有人都没见过这样的三井，只剩下木然哀伤。
　　
　　藤真的气息越发的急促，摸着三井的脸艰难启齿：“告诉我、、、、你的、、、名字、、、、”
　　
　　“三井寿！”三井这才想起，自己还一直欠他一个交代。
　　
　　藤真吃力的笑着，费力从怀中掏出一块玉佩紧紧握住：“我记住了。还有、、、、、云来客栈之事、、、、、、我亦不悔、、、、、、”
　　
　　纵使有千言万语，也最终都化成了最后这四个字，好一句不悔，鲜血淋漓的烙进了三井心里。一双纤手缓缓垂下，三井一把抓在手中，心碎的闭上了眼：“藤真――”
　　
　　一声嘶喊震耳欲聋撕心裂肺，毫不掩饰一个悲□绝的男人面对心爱之人已死之时的心灰意冷。
　　
　　蜃天阁刹那间恢复了往昔的平静，地动山摇之感慢慢平复，徒留一片摧残过后的狼藉。
　　
　　




31

31、枫染霜华 ... 
 
 
　　且说流川和南烈二人一起不知是坠入了哪里。地面开启之时，只觉周身一股强大的吸力，把人活生生吞了下去。
　　
　　待二人起身，周围死寂，毫无生气可言。仔细打量过去，墙壁上灯火辉映，漫无边际。南烈失声叫出，从一处蹦了开，心有余悸的看向那边，刚刚竟然掉进了棺材里。
　　
　　这里，竟然是一大片坟冢。
　　
　　流川走到一具石棺前，上面落满了灰尘蛛网，轻轻拭去，才得以看清棺盖之上刻了四个字：安西光义。
　　
　　但是石棺未封口，说明里面是空的。再看看旁边，依次罗列着多口石棺。身为教主多年，流川从不知道教中的墓穴竟然是在大堂之下的。蜃天阁有一批神秘到教主都管不到的埋尸人。这许多年，流川只见过他们一次。就是洋平死时，那帮人突然就出现在自己眼前，跪拜行礼之后，将人带回了禹香山。可是却没告诉流川坟墓所在，办好洋平后事，那些人又幽灵一样的消失了，再也没有出现过。
　　
　　“啊！”被南烈大惊小怪的声音打断思绪，流川看过去。他又不小心碰到了一具石棺。吓的往后退了三步。
　　
　　流川慢慢走过去，定睛一看，那石棺上面居然刻着：水户洋平。棺盖被封的很严密。
　　
　　“这、、、这是什么地方？”南烈魂不守舍的看向流川。“我们、、、我们出不去了是不是？”
　　
　　“不知道！”流川的确不知道。只是静静的看着属于洋平的棺木。“他究竟拿了你何物？”
　　
　　“谁？”南烈小心翼翼心有余悸的探头过去，一看棺盖上的字，就什么也不顾的扑了过去。
　　
　　“你做什么？”流川把人推开。“人都死了，你还要惊扰亡魂？”
　　
　　“一定在他这里！一定在！”南烈使劲推着棺材。“《药王心经》，一定在这、、、”
　　
　　流川好似想起来什么，一把打开激动不已的南烈：“不在他身上！”
　　
　　南烈猛然回头：“那就是在你这了！”
　　
　　流川只是冷冷的看着他，没有说话！
　　
　　南烈眯起眼，目光凛冽：“交出来！”
　　
　　“我没见过！”
　　
　　“流川枫，你敬酒不吃吃罚酒！”南烈忽的一掌就扫过去。流川迅速闪身躲避，差一点中招。“哼，流川教主，你现在根本就是个废人！我要杀你不费吹灰之力。”
　　
　　流川当然知道，却也无路可退：“那就来吧！”
　　
　　死在这正好，不用麻烦那些收尸的教众兴师动众的到处寻自己了。
　　
　　“哈哈，看来教主一心求死了！”南烈的眼神忽然变得淫邪。“那，临死之前，就让我陪教主好好玩上一玩吧。”
　　
　　一指闪过，就朝流川膻中穴戳去，流川抬手，别住他的胳膊，用足了指力将他手指按下。
　　
　　南烈反手扣住流川的命门，用力一点，流川浑身使不上劲，被他手到擒来。
　　
　　南烈压在流川身上，一脸邪魅，对着那张冷峻的脸一路嗅到耳后：“真是天生尤物。教主也许不知道，一年以前只是你一个背影，就已将我心占据了。我会跟海南联手，除了要找药王心经之外，就是为教主而来的。啧啧，可惜啊，怎么会弄的如此狼狈，失了武功不说，还落得满头白发。”
　　
　　流川冷漠的看着他，没有丝毫动作。
　　
　　南烈继续道：“是谁伤了我心爱的教主？嗯？如教主不弃，不如随我回丰玉去，从此鹣鲽情深，鸳鸯戏水，省得诸多人惦记。”
　　
　　见流川没什么反应，南烈笑着勾起他的下颌：“早就知道那俊美的背影之下，定是一副貌若天仙的皮囊，却想不到美的不可方物。别说当日你只打断我筋脉，就算取了我性命，我亦心甘情愿。人道是红颜祸水，我看蓝颜一样可以。教主有所不知，那当日只消教主一个背影，我回去丰玉便休了所有妻妾，一年中守身如玉，就等调理好身子来消磨教主你了、、、、、、”
　　
　　“是吗？”流川冷冷的问。
　　
　　听他有了些许动静，南烈更卖力的调起情来：“当然，我对教主可是真心实意的。教主不如就从了我，要是霸王硬上弓实非我所愿呐。”
　　
　　流川明了的点点头：“如何从，你说的算。”
　　
　　南烈眼眸一亮：“真的？”
　　
　　流川没再回答，只是盯着他看。
　　
　　南烈迫不及待的撕扯下流川衣衫一角，白皙的肩头□在眼前，让人垂涎欲滴。
　　
　　“教主、、、”简短的两个字，带着难耐的□，南烈甚至激动到差点落泪。对着那苍白的薄唇直直吻了下去，只差一毫便可碰到之时，突然感觉□一阵剧痛，被人一脚踹飞出去，跌落在一具石棺上，力道过大，人掉了下去。“啊！”
　　
　　等他爬起来，流川已然站在了面前。眼神仍是桀骜不驯带着冷冽：“谁告诉你我内力尽失了？”
　　
　　“你、、、你、、、明明、、、、”
　　
　　完全不给他说话的机会，出掌之狠，难以想象。南烈直觉肩头一震，筋骨俱毁，大口大口的血如滔滔洪水，不断从口中流出。
　　
　　“流川枫、、、、”
　　
　　流川站在那，浑身散发着阴冷气息。
　　
　　南烈只觉眼前湿红一片，什么都看不清了，突然一口血喷出，大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈、、、、、”
　　
　　“要死了还那么开心？”
　　
　　“我开心、、、是因为、、、、我死也有教主、、、陪葬、、、、死而无憾了、、、哈哈哈、、、、哈、、、、呃、、、”说着说着一口气竟是没提上来，头向后挺去，直直倒在了地上。
　　
　　流川捂上胸口，另一只手扶着那口被打烂的棺木，大口喘息着慢慢跪了下去。手掌撑向地面，一块布条被压在了手底下。
　　
　　颤抖着将布条拾起，慢慢打开。上面密密麻麻的字，映入眼帘――
　　
　　“蜃天阁第十代不肖弟子遗书：‘男男交融之法，虽可排解寒毒，四十九天之内却不可中断。然，弟子无能，遭背信弃义之徒戏弄，痴恋成狂，交付真心。余毒非但未解，还日益加深，中断之后，一夜白发，内力忽隐忽现，直至消散，已是再也无能找出挽救之法。唔已亲手了此孽缘，自问无颜将此事录入教主札记，今做自裁以畏历代师祖，望师祖庇佑，后有男子接任教主一位，莫要步我后尘。”
　　
　　流川愣愣的看完，心中百感交集，说不出是什么滋味。遗书上只字未提这个师叔祖姓甚名谁，再看棺盖，已然被南烈砸的粉碎，更是无从考据。
　　
　　“流川、、、流川、、、你在不在这里，流川、、、”远处，传来一声声叫喊，听上去十分着急。
　　
　　流川惨淡一笑，像那厢看去。没一会，一身紫衣忽隐忽现：“流川、、、流川、、、”
　　
　　“别鬼叫了！”有气无力的语调，轻轻飘出。仙道猛然回头，入眼的只是棺木凌乱，根本看不到一个人影。
　　
　　循声找去，仙道先是看到了躺在地上的南烈。他面色发青，血已成冰。越过他，流川倚靠在一口棺木前，一头银白发丝带着几分凌乱，披肩而泄，发髻上的玉簪倒是插得规矩整齐，染上血渍的手里握着一块白布条。
　　
　　难以名状的疼痛，铺天盖地的席卷过心头，仙道像是被点了穴木讷的站在流川眼前，心一下子就被眼前这幅景象给掏空了，空的一迈步就直落落的跌扑在流川身上。
　　
　　“怎么会这样、、、、”一双大眼，只剩下不可置信。颤抖的手摸上流川的脸颊，发迹，每碰一下，指肚都泛着疼，一双手不知该落在哪出，才能抚平灼心的伤痛。
　　
　　凡事，听是一回事，亲眼所见又是另一回事。无论如何仙道都没法接受流川此时的样貌，与美丑无关，而是不能接受这是因自己离去造成的。
　　
　　顺着那张没血色的脸一路看着，流川也不躲闪，任由他看。轻轻拿起流川手中的布条，仙道颤巍巍的打开，心口竟是一窒，顿时浑身气血逆流，直冲脑门而上。
　　
　　“我竟也不过是个背信弃义之徒。”
　　
　　“与你无关！”冷声依然，只是有些提不上气。
　　
　　仙道怒声道：“流川！不是一句无关，我就能原谅我自己。”
　　
　　“你成亲了？”
　　
　　“没有！”
　　
　　“那就是了！”流川嘴角勾起一抹苦笑。
　　
　　“我来晚了！”仙道语气恢复平静，尽显痛心疾首。“不，我就不该走。”
　　
　　“是不该回来！”流川断然道。“回来，徒留悲伤、、、、”
　　
　　“我们出去！”仙道将人架起来，却发觉拖不动他整个人。流川自己半点力气也用不上。
　　
　　他不说出去，流川到给忘了：“你如何找到这的。”
　　
　　“去那间石室，石床下居然有条秘道，就是通往这里的。”
　　
　　流川了然的看了一眼身边的棺木，里面只剩一具干尸：“原来他是从那找到这的。”
　　
　　然后找到自己的棺木，自毙在此。
　　
　　仙道不用问也知道他说谁，想必这棺木里的人，就是跟自己那位师叔祖纠缠不清的教主了。
　　
　　“扶我去、、、我的棺木里、、、”
　　
　　“你说什么！”仙道不理他，将人牢牢箍住。“我们可以出去。”
　　
　　流川摇头，将手举到仙道眼前：“中毒了。”
　　
　　是南烈身上的毒。
　　
　　“解药！他身上一定有解药！”仙道说着就要把人放下，去南烈的身上搜寻。流川拽住他：“药王南烈，全身都是剧毒，无药可解。”
　　
　　说完，人再次倒下。仙道一把将人扶住，整个身子都在发抖，冷汗遍布全身。从小到大，他没有过这种恐惧感，那种失而不复得的恐惧，让神魂骤冷。
　　
　　“春风几度回，只为一人醉、、、、、、”流川用尽最后一口气，摸上了仙道的脸，能在那双总是自信满满温柔多情的眼眸中看到绝无仅有的惊慌失措，此生值了。“仙道、、、这句话我原原本本的还你了、、、、”
　　
　　你意即我意，此情如我情！
　　
　　手突然离开，抽空了仙道的灵魂。
　　
　　“流川、、、、我的教主、、、、、、”不同于三井在失去藤真时的呐喊，仙道只是轻轻的呢喃，紧紧的抱住那具冰冷的身躯，泪水滑落，那人却是永远也不会看到了。
　　




32

32、人生若只如初见 ... 
 
 
　　禹香山的枫叶一夜之间红的漫山遍野。沧海桑田变幻，昨日之事有如前尘，不堪回首。
　　
　　禹香山下的茅屋旁，落樱早已碾入尘土，绿柳杨枝，飞絮不见。
　　
　　“你今后有什么打算？”茅屋里，三井坐在桌前独自斟满一杯酒。向对面看去。
　　
　　仙道一身白衣，衬得整个人清爽干净，不染纤尘。
　　
　　“就真的打算哪也不去了，在此了却余生？”
　　
　　“他是教主，死都不能出教，带不走他，我只能留下陪他。”仙道早已打定主意，“我再也不会离他而去。”
　　
　　三井轻轻一笑：“也对，反正那条密道你已来去自如。想要看他随时可以去。”
　　
　　晴子已经把《药王心经》留给了仙道。上面记载了如何使尸身不坏之术，木暮帮忙配了方子，洒在了那块属于流川的棺木里。现已一个月过去，流川容颜依旧。
　　
　　“你呢？”仙道问三井。“又有何打算？”
　　
　　三井抚摸着一个巴掌大的玉瓶，满眼深情：“我答应过他，要陪他浪迹天涯四海为家。现在便是我兑现承诺的时候了。”
　　
　　“不回侯王府了？”一个月前，三井将藤真的尸身火化，一缕青烟过后，便是白灰一片，被他悉数锁在了瓶中，红线几圈，缠在了手腕上，白天黑夜，同床共枕。
　　
　　“回哪还不是一样。”三井看向远方，眸光凄迷。“我上有兄下有弟，王位不用非我世袭，传宗接代更跟我不挂边。只是、、、待百年之后，我定是要魂归蜃天阁的。”
　　
　　仙道听着，不禁羡慕起来，这里有三井的棺木，他就算死，也是带着藤真长眠于此的。
　　
　　“对了仙道。你还没去过这茅屋后面吧？”三井突然问。
　　
　　仙道摇摇头：“怎么？”
　　
　　“看来流川没来得及告诉你，这后面埋了你的情敌。”
　　
　　仙道一怔：“泽北太子？”
　　
　　三井点头。
　　
　　乍听之下，不是觉得惊讶，是觉得诧异：“他死了？怎么会埋在此处？”
　　
　　三井将泽北之事简单明了的叙述一遍，仙道听后也难免有些伤感：“情关难过，当真如此。”
　　
　　“好了，时候不早了，我该走了！”三井起身，喝下最后一杯酒。
　　
　　“不是要等新的教主选出来之后才能离开吗？”
　　
　　“这个教主，难当，不知有谁会像流川当初那样心甘情愿！”
　　
　　沉默，无声蔓延。
　　
　　“你怎知没有！”一个冷冷的女人声音从门口飘入。三井和仙道同时抬眼，只见一如画女子，白衣胜雪，款款而来。
　　
　　三井讶然：“麻里？”
　　
　　女人颌首，看向仙道：“要是六年之前，我不痴心妄想，就替他接过教主之位该多好。”
　　
　　语气里充满惆怅，悔意苦涩了嘴角。
　　
　　“世事难料，若他不是教主，或许我们不会相逢。”仙道淡淡说道。
　　
　　“哼，那时，我铁了心要等心上人，却不想心上人一样铁了心用那种方式拒绝我。”她指流川当教主的事情。“这个教主，该我还他。”
　　
　　“都过去了！”三井也感慨良多。那一年选教主，本该是中堂优先。谁知合和麻里一心恋着流川枫，便死死不松口，说要嫁人。中堂没有合适的人选，就移去了东堂，彩子早就跟宫城花前月下，晴子早已嫁了水户洋平，其他都是男子，没一个愿意为了练什么神功守身如玉的。只有流川淡淡的应承，从此踏上了教主之位。
　　
　　那一刻，合和麻里哭的稀里哗啦，一气之下，愤然离教。
　　
　　“仙道公子！”合和麻里又道。“我以权谋私，做了件违背教规之事。把流川的棺木，移去了一间密室里。”
　　
　　“密室？”
　　
　　“我想，那地方你应该再也熟悉不过。”合和麻里平淡的说。“以后你不用钻地道了。我还命人在那间石室里又多打造了一副棺木，谁也不是圣人，谁都会死。有朝一日，你可愿葬于此处，常伴他左右？”
　　
　　仙道莞尔一笑，抱拳拜谢：“谢教主成全！”
　　
　　合和麻里长袖一扫，回身而去：“能为他做些什么是我这辈子的心愿，仙道，你记住了，我永远都嫉妒着你。”
　　
　　长空日落，斜阳染红了眼眶。
　　
　　一匹马，在茅屋前啾啾嘶鸣。三井坐于马背上，又深深的看了周围一眼：“仙道，今日一别不知何时再见，兄弟多年，肉麻的话就不说了，保重！”
　　
　　“放心，等你带着藤真游遍山水想回来了，自然还能见到我。”仙道看向他，“你也保重！”
　　
　　双双把头一点，算作最后辞别。两腿一踢，快马如风，疾驰而去。
　　
　　清风入骨，秋日黄昏已是寒凉，却吹不动屹立风中望向远处的身影。那双眼眸，直直的落在了一湖碧波上，那里好似一双凤眼，眸波流转，有道是――人生若只如初见！
　　山野间，传来一阵幽幽的琴声，似是有人低声唱：
　　
　　青青陌上谁家柳
　　飘落百花深处
　　独自上兰舟
　　江水向东流
　　
　　昨日明月今时忧
　　琴弦断，心思乱
　　只留月下轻声叹
　　遥问故人知否
　　
　　（完）
　　
　　
