
======================================================================
						《王的男人》唐门黑判
你曾经答应我不会离开汉阳，绝对不可以骗我。搬家了要告诉我，如果喜欢了别的人，就不要让我知道了。我想做一个什么也不知道，单纯的以为汉阳永远有一个喜欢的人在等我的王后。如果我听说了，也会装作不知道的，从前姑姑跟我说这个世上最快乐的人是傻瓜，和你在一起的时候我觉得我才是最快乐的人，现在终于明白了，原来我永远比不上一个傻瓜来得幸福、、
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-真人
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：114431字
						第1章 梦的归来
王的男人



BY：飞豆雾花



郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。

罢草归家的父亲牵着儿子的手一路走在小道上，口里唱着母亲教的长干行，早在三百年前遥远的东方圣朝就有一位大诗人写下这篇长干行，不知何时成了高丽的民间小令。

小儿郎手里举着父亲用油质扎起来的风车，一路吹一路行，忽然起了一阵大风，飘零的竟是满目的芬芳。

“爹，好像下雪了、、”小手扯了扯父亲的素衣袖子，允浩看得入了迷，下意识的抬起头，便看到一棵正值花期的红槐，俏姿落了满地，黯然生香。

“呵、、那是金乡绅家的大红槐，现在是春天，红槐当然开花了、、、”

“爹！那里都住些什么人啊？那么高那么漂亮的墙、、槐树这么大也只能露出一点点、、”

父亲还是呵呵笑了几声，拉起他的手继续走在了路上，允浩跟着父亲，走几步就回头看一眼，红槐美丽的花瓣依旧在那里寂寞的飘零，像是待人采撷的可怜人。

回到了贫寒的小院子里，母亲已经生火做饭，父亲又开始拿起柴刀将砍来的木头劈开。一边擦汗一边说，那堵灰白色的高墙里住着脾气暴躁癫癫狂狂的金乡绅一家，乡绅夫人生了一对龙凤胎不久便病逝了。

那家的女儿叫张绿水，金乡绅为悼念亡妻就给爱女取了张姓，那么那家的公子呢？蹲在父亲身前，允浩拖住下巴好奇的眨眨眼。

爹又擦了一把汗，犹豫了几下终于在允浩不断的追问中轻轻的说，不知道，关于那家的公子，他什么也不知道。说完又告诫九岁的允浩，金乡绅是个暴躁的人，千万不要在他面前提及小公子的事。

一个乡绅要打死区区一个贱民根本不费吹灰之力。

很快开饭了，吉宰叔叔打猎回来还剩下一只兔子，母亲用砂锅炖好，刚想留吉宰叔叔吃饭却不见了他的踪影，于是只好先开了饭，这一顿吃得很饱。记得昨天还是只能喝稀饭呢。

穷苦人家的男孩不能像贵族一样读书，他们就连庶子也能考官，允浩只能跟着爹学习务商，然后和吉宰叔叔出去打猎，学武，以便将来能考一个武将谋一官半职。

夜里，母亲在烛光下为他掩好被子，然后静静的开始纺纱，等到足够做一件新衣服那么长了之后就可以卖十五个铜子，十五个铜子可以买三卷上好的白纸和一只不太好的笔。母亲总是这样，算得很精明，还总是和父亲抱怨，孩子这么大了还不会写自己的名字这说得过去么。

允浩弯起了嘴角，双眼直直的看着母亲纤细而粗糙的手，温柔的抚摸着那些绵软的丝线，烛火不停的飘摇，他听爹说过，母亲之前是哪户人家的小女儿，母亲是妾室才下嫁给了爹。

所以爹很爱她，有了钱就给他买好看的红色胭脂，还有漂亮的裙子，过节的时候穿起来，母亲就像是大户人家的贵族小姐，美得让人心动。

“娘，我长大了要娶一个像你一样漂亮的媳妇。”

娘诧异的侧过脸，看着被子里的允浩，忽然的就笑了。

“那就快点长大吧，我的孩子。”允浩点点头，合上了眼。

梦里面允浩走在那条熟悉的小道上，爹不在身边，一个人走好像有点孤单。忽然起了风，允浩抬起头，那堵灰黑色的墙外，红槐树开着花放肆的飘红。蝴蝶一样的红色花瓣飞来飞去，划过他的肩膀，拂过他的面颊。

就像娘在允浩小时候常靠在枕头边上给他说的故事一样，妖精婆婆在一个男孩的腰上缠住红线，男孩架着花瓣飞去了很远的地方，去寻找他的爱人。后来呢？他找到那个他爱着的人了么？允浩急切的摇晃着娘的手指。

娘只是轻轻拍着他的背脊，不知道呢，也许找到了吧，快睡觉吧，我的孩子。娘说的故事总是这样，带着模糊的结尾，允浩只好闭上眼睛自己想象着，想着想着就睡着了。

那堵高墙里的秘密比娘的童话还要神秘，到底是谁呢？谁在照顾那么高大的红槐树？是那个叫张绿水的美丽小姐么？

这不过是小孩子的好奇心罢了，就像野外的花朵，不为了谁而绽放扎根于湖边的草丛，无人问津却依旧灿烂。

渐渐地，允浩也淡忘了那株无论何时看上去都很寂寞的红槐树，平平凡凡的过去了五年。

今天又是阳光明媚的一天，正是山野里的小兽们出来活动的时候，阳光透过森林茂密的树叶，那些绿色仿佛在流动一般，五彩斑斓的交错在一起。

咻！――――

两支箭突然的蹿过狭小的缝隙，穿梭于绿叶之中，其中一支箭半途偏离了方向，一声动物的哀鸣随之响起。另一支箭射中了匿藏在灌木丛里的野兔。

“吉宰叔叔老了，连箭都射偏了。”中年男人叹了一口气，笑着背起弓。身后的少年也笑了笑，额上绑着黑色的布条，犹带青涩的十五少年已经有叔叔肩膀那么高了，腿脚发育的极好，就连骑射功夫也比同龄的孩子要好。

“叔叔，我是不是十八岁就能去考宫廷侍卫了？”允浩开心的跑在了前面，伸手拨开草丛抓起带着箭的野兔。

“是啊，做了侍卫之后要好好孝敬你爹娘，最好二十岁之前就找一个漂亮的姑娘成亲生子！”吉宰叔叔哈哈大笑，“等你十六岁了叔叔就带你去逛妓寨，那里有个叫梅香的姑娘很会弹琴！你可别告诉你娘！”

允浩的脸红扑扑的，听着吉宰叔叔的话不禁想起十四岁的时候偶然路过酒家，那些被叫做妓的女人上身穿着红色的短衣再套上纯蓝的裙子，妖艳绝卓得就像蝴蝶。

十六岁就算成年的高丽男人，逛一逛妓寨本就不是什么不光彩的事，更何况，他也曾因为那些女人唇上的艳红而心动过。

不知不觉已经和吉宰叔叔走在去往草市的路上了，打来的野兔和野物都要当天拿去卖，低头走着走着，忽然被一片落在脚尖的花瓣迷住，允浩猛然抬起头。

儿时砂糖一般的记忆全部都涌了上来，又是这棵红槐树啊！五年过去了，今年又开花了呀。还是一样，看上去很寂寞，也很美。允浩记得，高墙里面，曾经藏着一个秘密，和这棵红槐树绑在一起的冷清寂寞的秘密。

不知道在落花的红槐下站了多久，突然一块石子从墙的里面飞了出来，砰的一声敲醒了允浩。

“啊！――好疼！”允浩夸张的皱起脸，揉了揉被打中的额头，气愤的捡起石子，正想骂却顿时愣住了。墙里面有人？！

一时被谁迷了心窍，允浩到处搜寻着木棍，最后找来一根竹竿，顺着竹竿慢慢爬上了高墙。

原来红槐树比他想象的和看到的还要大得多了，露出墙外的只是小小的一根枝桠，允浩攀住黑色的瓦片，在一片红色的烂漫花瓣中看到了一张白皙美丽的脸。

原来树下真的站了一个人，穿着鹅黄色的衣服和白色的裤子，华贵的鹅黄色衣服上刺着淡淡的梅花，裤子洁白得像雪一样，而这个主人却生着一张明艳娇美的脸蛋。黛色的眉和大大的眼睛像是一幅墨画，允浩看呆了眼险些滑下去，真是一位好看的小姐！不，他的额头系着银色的锦带，分明就是一个男孩子！

“你是谁？！”红槐树下的少年收起了手上的弹弓，迎着阳光，美丽到了极致。

“我才要问你是谁？是你在玩弹弓么？打到我了！”允浩晃了晃手里的石头，饶有兴趣的看着这个像是从哪里飞出来的仙子一般的少年。

“、、对不起。”少年顿了顿，眼神闪过淡淡的寂寞，“我只是想把树上的小鸟打下来。”

“长得这么好看不要这么残忍！”允浩惊讶了一下，说完之后他的眼睛变得更加寂寞了，不知道是怎么了，允浩连忙担心的问，“你为什么那么做？”

“它有一双可以飞到任何自己想去的地方的翅膀，我却没有，比起我，它才是应该被关在笼子里的那一个，我讨厌这样可恶的生物。”

“那你为什么不出来走走呢？小鸟比你可怜多了！你是贵族公子，想做什么都可以，小鸟只有翅膀，成天在天上飞，累了却没有可以休息的地方，一直到死去。你还能把它们抓住关进笼子里，这样想想看，你是不是幸福多了？”允浩说得不以为然。

“快走开！我也讨厌你！有本事你就走进来看看！”少年被气红了脸，那美丽可爱的样子又让允浩愣了一下。

“进来就进来！”

“我要去读书了，再也不要看到你！”在中转过身去，却听到身后瓦片响动的声音，心里吃了一惊连忙开口，“不要进来！”

“是你先挑衅我进来的！”允浩只是觉得自己快要晕倒了，只有菩萨知道他现在多么想下去凑得很近很近的看一看这个让人心动的少年，他开始把这个少年和那晚看到的女人联系在一起，他们都像是翩翩飞舞的蝴蝶，但眼前的他一点也不浓艳，而是带着一种别样的纯美和俏丽。

“每一只飞进院子的鸟都会被我打下来折断翅膀，一旦走进来了就再也飞不出去了，所以别进来。”少年的黑色瞳孔像是一潭静谧深邃的湖水，美艳的身姿缠绕着无名的寂寞，说完这些就走了进去，再没出来。

“所以、、你是一只渴望有翅膀的鸟么？”允浩看着合上的纸门，不明白的皱起了眉，伸手折了一枝槐花，滑下竹竿。

回家了插在门前挂着的辣椒串上，允浩躺在木地板上，双手枕在脑后，悠闲的将一条腿搁在另一条腿上，晒着暖和的太阳想着今天的事。

原来高墙里藏着一个美人的幽寂，这么多年来，一直只有那些可恶的小鸟窥见过他的姿容么？

“啊、、真想飞进去，哪怕被他折断翅膀、、”允浩嘴里嚼着一根苇草，坐起身来轻轻的抚摸着红槐花娇嫩的红色花瓣，无聊的叹了口气。今天真是奇怪，浑身都不舒服，很想再回去看看那个人。

好像突然很期待明天的太阳了，晚上怎么也睡不着，母亲还以为他生病，伸手要摸摸允浩的额头，却被他躲开。

“我没事！”

“今天下午回来就一直魂不守舍，不要逞强，到底怎么了？”母亲关切的俯下身，十五岁挺拔的儿子在她眼里永远都是脆弱的。

“真的没事、、刚才睡了午觉所以不觉得困。”

母亲愣了一下，还是温柔的笑了，开心的继续纺纱，等到足够做三件新衣服那么长了之后就可以卖五十个铜子，五十个铜子可以买一把公子们才用得起的剑了。母亲就这样，一生都在精打细算中。

看着这样如水般温柔的母亲，允浩心里热热的，像是有什么在流动，快点长大吧，长大了要孝敬爹娘，找一个漂亮的姑娘成亲生子，让爹娘得以颐养天年。耳边回响起吉宰叔叔的话了、、

突然的，闭上的双眼前浮出了那个少年明丽美艳的脸，对他笑着，让他的呼吸开始急促。

“真是的，你到底、、、是谁啊。”允浩慌张的睁开眼，侧过身去不敢让母亲发现，也不敢让母亲知道，他今天发现的美丽的秘密。

没错，明天就去问他叫什么吧。那美丽儿。

第二天跟着爹去草市看了一圈，学了点东西便借口要去找吉宰叔叔，谁也不知道他又跑去了那棵红槐树边，喘了几口气就找来昨天用过的竹竿，小心翼翼的爬了上去。

和昨天一样层层叠叠的红花下，他安静的坐在走道上，身边横着一架琴，一边缠着好看的红色流苏，一看就是富贵人家才用得起的。

允浩正想笑着打招呼，却看见他低下了头，卷起雪白的裤子，纤瘦的腿上是一道又一道的血痕，伤口附近的肌肤都红肿起来了。他看上去很累，轻轻的来回柔抚着腿上的伤口，呵了一口气。

“、、你怎么了？！”

在中缓缓的抬起头，允浩趴在墙上，背后是刺眼的太阳，于是在中抬起手放在眼睛边上，终于看清了是谁。

“哦、、、是你啊。”连声音都不再像昨天那样了，是给谁打了？父亲么？允浩滑下了竹竿，飞快的跑向集市。在中看着才一会儿就消失了的那个人，淡淡地笑了。他能做什么呢？在看到自己受伤的时候问候一声么？

那也算是奢望了吧，以后有机会的话要好好感谢那个人，不顾危险爬上这么高的墙，也希望不要被父亲发现，不然他一定会叫人把墙砌高，高到那个人再也没有力气趴在上面居高临下的看着他。

父亲说，金在中为了一个男人的存在而生，传说那个男人像神灵一样统治着天下万民，身穿着鲜红色的蟒袍，站在无数人的臣服上。他什么也不用知道什么用不用问，只要乖乖的成长就好了，直到有一天站在那个男人的面前。暴躁的父亲不给人喘气的机会，然而他常常带着哀伤的眼神看着他，然后难得平心静气的说，孩子，不要往后看，那样的深渊，你会害怕的。

“好困、、、”累得人快要四分五裂了，在中靠上柱子想要睡一下，却突然听到了瓦片被翻动的声音。

“你为什么进来！”在中诧异的看着从红槐树上跳下来的允浩，惊慌失措的瞪着眼睛。

“因为想进来所以进来了。别动！”允浩走到在中身边蹲下，按住他的腿，紧接着拿出自己刚买回来的药，咬开红色的布塞，顿了顿，似乎是想起了什么。

允浩从前襟里掏出一包甜糕，递到在中面前，面对着他诧异的眼神不自觉的撇开了眼。

“上药的时候会疼，吃甜的东西就没那么痛了。”

在中笑了一笑，接过甜糕，放心的将腿交给允浩，让他为自己拉高裤腿，小心的涂药。开心的打开纸包，在中含了一口在嘴里，甜得他不自觉的想要摇晃腿，却不料扯疼了伤口。

“啊！好疼。”

“不是叫你别乱动么？真是的，这么大的府邸怎么就没人照顾你啊。”

“照顾我的都是年纪很大的婆婆，父亲不准那些新来的打搅我。”在中渐渐活泼了起来，笑着拿起一块递到允浩嘴边，“很好吃。”

“是么？那这些都是谁打的？为什么打你？”允浩看着他的笑靥呆了一下，咬下他雪白手指上的甜糕，只觉得还没有吞下肚子心里就莫名其妙有了甜甜的味道。

“父亲是脾气很暴躁的人，刚才我弹错了一个音，惹他不高兴了，所以才会挨打。”在中说着说着突然停住，看着允浩专注于自己伤口的侧脸，“你、、、叫什么呀？”

“郑允浩，你呢？”

“金在中、、”

金在中啊，原来金在中就是这家的小儿子，回去要告诉父亲么？不，这是他一个人的秘密！

“郑允浩、、、”

“恩？”

“我不是警告过你不要进来么？你怎么像个傻瓜一样啊、、、”在中拿起琴，轻轻的抚摸。

“切，我进来了，怎么样？我又没有少一块肉。”允浩拍拍手，终于给在中处理好了伤口，看到他手上的琴，无端的开始厌恶起来，就是这样的家伙让这么美丽可爱的人挨了打么？

“我会弹琴，弹给你听好么？”在中笑了开来。

“好啊。”

琴声随即响了起来，风又卷起红槐花的五瓣，光鲜亮丽的在中低头细细的弹拨着琴弦，身边坐着身穿素衣的允浩，入迷的看着他弹琴的样子，琴声再好听他都像是聋了一样，为了一个人再也听不到外界的声音。

傍晚黄昏的时候，允浩不得不回家去了，那可爱的人带着淡淡的哀愁看着他爬上墙去，双眼像是要流泪一样亮闪闪的。

“明天会来么？我会念书给你听的。我会很多，画画下棋都可以。”在中不自觉的咬住嘴唇。

“你希望我来？”允浩笑着问他，以为这个带着点倔强和骄傲的贵族公子在开什么玩笑呢。

“恩。”

“那就等着我！”允浩伸手折下一枝花，刷的一下跳下了墙，将花枝别在身后，双脚轻盈得像是要飞起来，和他在一起的感觉真美好，明天也会看到他么？真好啊、、

  



						第2章 阻隔
金府的高墙再也无法阻挡住允浩了，他只要随便找一根竹竿就可以翻过墙壁，跳到那棵很大的红槐树上去。

然后像今天这样，坐在树干上朝着下面的在中打招呼。

“伤口好点了么？”

“已经不疼了。”在中放下手里的书，摇晃着腿，卷起裤子，“你看。”

笑的眉眼弯弯，带着不成熟的妖艳。

“什么呀，还是很红啊，记得不要碰水知道么？”允浩皱了下眉，随即又笑了一下，从身后变出了一把长剑，“你看！这是什么！”

“长剑？给我看看吧！”在中站起身来，接住允浩手上的长剑，握在手里看了又看，高兴的大叫，“这不是城西才有卖的么？我听姑姑说，只有城西那家的长剑上才会雕刻牡丹花的，真漂亮啊、、”

“我娘用卖布才拿到的五十个铜子买来的剑，以后我要考武官，不会用剑怎么行？你会么？”

“我当然不会！”在中鼓着腮帮子很理直气壮的回了一句，朝着允浩灿烂的笑，“你下来教我好不好！我很想玩！”

允浩一时看到发呆，那样漂亮的人也喜欢这种冷兵器么？那一张一合的嘴唇红得像月季一样，微微凸起的颧骨处还有一颗淡黑色的泪痣，像是只有他才有的可爱的标志。

“等着、、、”跳下槐树，允浩走到在中身后，伸手握住在中的手，他的手温暖而细腻，像是叔叔说的会发光的绸布一般光滑，这样的姿势几乎只要再靠近一些就能贴近他的背脊，小小的身子甚至让他有冲动一把抱紧。

“听过绿鞋子姑娘还有铸钟娘娘的故事么？”允浩带领着在中拔开长剑，撕拉的一声，长剑翻出冷光，那如同镜子一般的剑身上映出在中的潋滟容貌，冷冷的香气。

“绿鞋子姑娘？铸钟娘娘？那是什么？”孩子一样好奇的问着，在中笑了笑。

“没有人给你讲过故事么？小的时候一次也没有么？就算是穷人家的孩子也可以在睡觉之前听大人讲故事啊、、、”允浩不禁往前凑了凑，鼻尖触及在中柔软的黑发，该死的，好香。

“为什么睡觉要听大人讲故事呢？从七岁开始我就习惯背完子弟规才睡觉了啊，姑姑说，金家的男孩子每一个都要精通四书五经，我也不例外，即使我要等的只有一个人。”

“你要等谁？”允浩疑惑的睁开眼，不再留恋在中身上的微香。

“不知道呢！只有一点点印象，他穿红色的蟒袍，似乎很厉害。”

“红色的蟒袍？”允浩仗着自己比在中高出半头，低头刮了一下他的鼻尖，张扬的挑起眉毛，“傻瓜，那不是王么？”

“王？”在中躲了一下，怯怯的样子可爱极了，黑色的眸子里流动着好奇和疑惑。

“当然，只有王才可以穿红色的蟒袍，主宰着天下苍生的，也只能是王。”允浩收起剑，碰了碰发呆的在中，“你为什么要等王？”

“、、不知道，父亲说的，可能以后要做文官吧。所以现在很努力的读书。”在中一下惊醒，愣了愣，突然抬起头，“你刚才说、、铸钟娘娘？可以讲故事给我听么？”

“好啊。”

在中坐在走道上，专注的听着允浩说的故事，时不时因为他比划的动作而大笑出声。那是一个奇异的国度，有会说话的花也有会飞的人，吃了蟠桃可以长生不老，吃了不死药可以飞去广寒宫，有一个女子在那里种下桂花树，每年秋天都会开出花来。

“姑娘在火炉边不停的喊着，鞋，鞋，鞋，就像敲钟的声音，你知道么！平壤也有铸钟娘娘庙。”

“那后来呢？铸钟娘娘要到鞋了么？”

“不知道，也许已经要到了，如果你五更天的时候听到‘鞋，鞋，鞋’的声音，那应该就是还没有要回来呢。”

“怎么这样！每个故事都没有一个像样的结局，为什么？”在中苦闷的托住下巴。

“反正是故事，你就当他最后是圆满的好了啊，我也是每次都想着想着就睡着了的，哎、、、好困啊。”允浩看了看在中，突然倒了过去，枕在了他的双腿上，闭上眼，“不要动。”

“你！、、、”在中僵直了背脊，双手不知该往哪里放，腿上的人耍无赖，可是怎么能吵醒睡着了的人呢？

在中抿了抿唇瓣，慢慢地，伸手抱住他的肩膀。微风将红槐花吹落，在中缓缓的小心翼翼的低下身子口中的热气吹开了允浩额头的花瓣，宛如一个动人生香的吻。

“遇见你，真的很好、、”声音突然变得沙哑，在中望着允浩的睡脸笑了。

然后抬起头靠着柱子，眼睛的方向望着远方的王城，淡淡的落寞。

原来王就是那个男人么？为了他自己才必须每天晚上背完子弟规么？为了他才要弹琴比别人好么？这个王，真是个自私的人。


  



						第3章 青涩的羁绊
明天也会再来么？

当然，你愿意的话，我随时都会来的。

今天也在他闪着光芒的眼神中离开了，允浩把玩着手里的长剑，手指摩挲着上面雕刻着的牡丹花，心情太好，后来还吹起了口哨。

一直走到家门口，允浩才将摘下来的红槐花插在了篱笆上，黑黑灰灰的一圈篱笆上有了这些淡淡的红色竟增添了几分诗意，每天摘下一枝花，却始终觉得心里痒痒的，是太贪心了么？

还是自己原本就是一个贪心的人呢？啊、、真渴望马上就看到在中的脸，只是离开这么一小会儿也觉得好难受，生病了么？

强行命令自己闭上眼，允浩屏住呼吸，感受着黑暗中自己节奏紊乱的心跳，混乱得没有一点节奏，怎么办、、似乎已经垂危了。连脸颊都在发烫、、

就这样每天过着见到在中然后又满脑子都是在中的日子，渐渐感觉手脚在变长，衣服也快要不合穿了，允浩那特属于少年的脸上常常露出烦恼的表情，真想拆了那堵漂亮的墙，在中也会答应的吧？

“嘿嘿、、、”想到这里就笑了，允浩冲出了自家的院子，跑过草市，到了那棵红槐树下才停。

喘着气抬起头，允浩看着红槐树，它一直都在落花，很漂亮又很寂寞，真是株矛盾的树，每天都要落下那么多花瓣难道不心疼么？一定很疼吧，可是偏偏花期有这么长，认识在中都快有两个月了。

每次来都看到这棵树，一个人落着花，渐渐的，允浩有了一种奇怪的错觉，这样的树苦苦的长得这样高大，只露出一点点在墙外，不停的掉着花瓣，就像是某个等待着谁的人，每天都在掉眼泪。

在等着谁呢？种下它的人么？这棵树，真像个傻瓜、、、

允浩撇撇嘴，随后爬上了墙，轻松的一跃而下。

“允浩！你真是吓了我一跳！我跟你说，这几天我和师傅学了笛子，要吹给你听么！”

“好啊！”一见面就变得有说不完的话，在中像是圆滚滚的小鸟一样可爱，执意要爬到树上去，坐在允浩经常坐的位置上吹起了横笛，晃着小腿，动人极了。

一曲吹完，在中开心的跳下来，跑到允浩面前，突然凑得很近，近得眼睛鼻子都要撞在一起了。允浩因为他的突然后退了一些，看着在中在面前刻意放大的明艳笑靥，顿时有了压迫感。

“郑允浩，你会天天都过来陪我对不对？”

“、、、对。”

在中似乎得到了满意的答案，笑得更开心了，咚咚咚的跑进房里去，不一会儿捧着一只崭新的鸟笼又跑了出来。

“记住你说过的话，郑允浩。”在中对着允浩笑了一下，走到树下，抱着鸟笼小心的爬上了红槐树，他的侧颜看上去柔和又美丽，白雪一样的手打开小门，里面上蹿下跳的喜鹊便扑腾一下翅膀飞了出去。

抬头看着喜鹊飞走的方向，在中淡淡地看着，不知道在想些什么。

“你为什么放了它？”允浩差一点就要被这样的在中迷醉，他分明记得在中是喜欢禁锢小鸟的，今天为什么要这么做呢？

“你不觉得放它走更好么？与其被我用剪刀剪掉翅膀那样死掉，不如像你说的，没有可以休息的地方一直在天上飞，直到死，那样也很有意义。”

在中终于明白了做一只鸟的意义所在了么？终于知道自己之前是多么残忍了吧？

“小傻瓜，为什么要爬到树上去这么麻烦，直接打开笼子让他自己飞掉好了啊！”允浩靠上柱子，看着在中偏过头来。他到底都在想些什么呢？是读书读坏了么？

“、、、这堵墙连我都飞不过去，这么小的一只喜鹊，它就可以么？如果飞错了方向怎么办？飞到王宫里的话，一定会被再次抓住的、、、”在中闪动着双眸，说完便笑了，“可以再教我新的剑法么？”

“当然、、、”允浩只觉得心里闷闷的，他很想出去么？什么时候带着他逃出去吧，哪怕一天也好。


  



						第4章 喜鹊
在中接过允浩的剑，还未打开剑鞘就被一把抱紧了。脸颊撞在他的肩膀上，有点疼。

“你知不知道、、我多想拆了这堵墙，你也想离开这里的、、对不对？”允浩抿了抿唇，忽然收紧了手臂，怀里的在中比想象的还要瘦，但是很柔软，真想就这样抱着不放手了。

要说什么呢？说对么？如果可以的话、、、

在中伸手也抱住允浩，加快了呼吸，自从知道了那个自己要等的人是王之后就没有一天不想逃出去，父亲也是被逼的吧？帮着王禁锢着小小的宠物，而这个宠物竟然是自己的儿子，真是痛苦。

“不怕死的话、、”在中脱出口的话顿时让允浩颤了一下，然而他依旧选择继续，“就带我走吧、、、”

带一个人从这里出去需要那样的代价么？为什么、、、在中什么时候说话开始像针一样了呢？每一针都刺在心上，突然的感觉很疼，很疼。允浩愣在迷茫中，不清楚为什么在中抱在怀里的感觉明明是热的，但却好像随时会飞走一样。

“天黑了，明天再来看我吧。”在中颤了一下眸子，推开允浩，伸手折下一枝红槐花，递到允浩面前笑了一下，“快走吧，明天也要准时来知道么？你答应过我会每天都来报道的。”

讷讷的接过槐花，允浩不知道自己是怎么翻过了墙，从来没有像今天这样沮丧过。

在中说，带他走的代价是丢掉性命，允浩低头看着自己的手，皱紧了眉头，他么？郑允浩么？一个十五岁的少年，这双还未成年的手和身体自不量力的夸下海口，但是为什么！

允浩心跳加速起来，喘着气看着面前的高墙，这堵墙里到底有什么？是自己想的太简单了么？踉跄了一下，允浩看了眼西边的落日，这才迈开了步子朝着家的方向跑去。

墙的另一侧，在中站在原地，看着允浩跳下去的地方久久的不能回神。

看着看着突然的就笑了，落日的斜晖落在他鹅黄色的上衣上，那些精心刺上去的梅花染成了红色，无论何时，他总是这么美丽。

“这样才对，允浩啊、、、快跑吧，离我越远越好，等到你再也逃不掉的时候我就会剪断你的自由，让你再也没有办法离开我，就算死，也要死在我身边、、”

勾起嘴角，真不相信这样纯丽的人会说出这样狠毒的话来，像白色的猫，不论再怎么可爱都会有长出爪子的那一天，为了抓住要抓住的人。所以要锋利到足以抓伤一个人。

之后就再也没有去金府了，虽然路过那堵墙的时候还是会停下来，悄悄的看上好久，但是却害怕进去。站在那棵已经过了花期的红槐树下，似乎总是可以感受到在中的呼吸，像第一次来到这里那样，墙开始变得陌生。

“我也很迷茫，到底该不该再见你呢，在中？”不能见，但是好想念、、、

刚想跨开脚步离开，却听到里面忽高忽低的抽泣声，混合着斥骂的声音。

“大人送给你的喜鹊怎么可以随便放走呢！韩大人送你东西是多么大的恩惠！”

“爹再买一只来不就好了？大人不会看出来的。”

啪！――

允浩皱了一下眉，是金乡绅伸手打了他么！这么响的声音打在他比水还要柔嫩的脸上，一定会肿起来的！

“住口！你想干什么？喜鹊身上绑着的线最后是系在你的手上的，你说放就放，那你知不知道你放它走了之后，剩下的线会被谁拉住，你会变成那个被绑住的人。”

“那爹呢？什么时候才会解开我身上的线？十五年来绑着我的人就是王吧，如果我出生就是为了做王的宠物，那为什么不当时就杀了我？爹你很卑鄙，娘蒙受不白之冤，你什么话都没说，也没有把她好好安葬是么？”

“住口！”

伴随着咚咚咚的远去的脚步声，一切都安静了下来，只有在中拼命忍住哭泣的憋气声。

允浩捏紧了拳头，俯身抓起倒在地上的竹竿，正想架起来却好像觉得不能就这样进去，他看到自己也许会更难受的。不管了！说什么也要把在中从这么一个黑暗的地方解救出来！

再过几天就要过节了，趁着人很多的时候就把在中救出来吧！就算要过着亡命天涯的生活也一样不后悔！果然、、在中已经成为自己的牵挂了。不管逃得再远躲得再远始终都会像线牵拉着风筝一样，离不开。

回到家的允浩开始乱七八糟的收拾东西，父亲和母亲一时反应不过来，就问了要干什么。

“我要娶媳妇！”

“什么！你才几岁啊！”

“这有什么？别的人家十八岁就已经是几个孩子的爹了！我有什么错！？”

“那也该说清楚是谁家的女儿啊！”

允浩翻着衣服的手突然停住，喉咙里像是一下子噎住了什么，发不出声音来。

“说啊！”

“是、、、是金乡绅家的儿子。”

“什么！？”父亲瞪大了眼睛，不可思议的看着允浩紧张到额头出汗的样子，“你疯了么？爹不是跟你说过那家老爷的暴脾气了么？还有，乡绅夫人生了一对龙凤胎，可是小公子连名字还没取就夭折了，哪来的儿子啊！？”


  



						第5章 绿水小姐
“爹你说什么？”

“你是不是太紧张了所以都搞错了？”母亲轻轻的笑，夺过允浩手里的衣服，慢慢地折好，“金乡绅家只有一个叫张绿水的女儿，没有人知道小公子是怎么死的，好像后来连尸骨也找不到，真是可怜的孩子、、所以说，你还太小了，娶什么媳妇啊。”

“我说的不是这个！爹！金乡绅家真的有儿子！他还活着！和我一个年纪呢！”心在砰砰的跳，允浩顿时觉得有些口渴了。

“记得你九岁的时候也问过这件事么？爹不是还告诫过你不要在金乡绅面前提起小公子的事么？他死了儿子已经够可怜的了，你千万不能在外面说这样的话知道么？”

“不可能的、、、、”允浩低下头，慌张的看着自己的手指。

难道这两个多月以来自己都在和一个已死的人说话么？金乡绅为什么要那么做？在金府，在中还是在中，在外面，在中就变成了那家的女儿，张绿水？

TBC

一团又一团的迷雾快要将允浩围困至死了，这到底是为什么呢？在中为什么会被雪藏起来？十五年来无人问津，没有一个人知道有他的存在。

一定是有什么原因！允浩从地板上坐起来，吐掉嘴里的苇草，飞快的跑出了院子，忘了东西回家来拿的父亲看到允浩像风一样刷过身边，不禁觉得奇怪。

“允浩啊！你要去哪啊！？”

“我去去就回来！”允浩穿梭过熙熙攘攘的大街，等跑到红槐树下的时候已经累得直喘气了，执着的双眼望着墙的里面，那露出来的黑色房顶，允浩就地坐了下来。

一直到了入夜才有金家的轿子路过这条小道，允浩咽了下唾沫，站起身挡在了轿子前。

身穿白色衣服的管家陪在轿子旁诧异的看着他，开口就是嫌恶。

“你是谁？不要挡住老爷的路！”

“我要见金乡绅！拜托、、、”

“什么？你这个狂徒浪子！你这样的贱民也配见老爷么？不想挨打就快点走开！”

“拜托了！我一定要见到金乡绅！”

“来人、、”

“慢。”轿子里的人移开了小门，探出了眼神，最后在允浩的身上落定。

“是你要见我么？”

“是。”

“什么事？”他的声音听上去还算温和，不过不知道什么时候会上火。

“老爷！”允浩跪了下来，诚恳的低下头，“请把小姐许配给我吧！”

所有的人都吃了一惊，这个小子连毛都没有长齐就敢来提亲了！挑的还真不是时候，现在都天黑了，有谁会在天黑的时候提亲呢？！

“还有别的事么？没有的话就走吧。”

“请您一定要答应我！”

“我说了有什么事改天再说吧，很晚了，我要休息了。”金老爷伸手要将门合上。

“您是在拒绝我么？！”

“哼，用得着我拒绝你么？两手空空，单凭几句话就想让我把小姐嫁给你，你是不是疯了？再说了，小姐今年已满二十，你才多大？要小姐嫁给你做你的姐姐么？”

“不会的！绿水小姐今年明明是十五岁！”允浩抬起头，看到金老爷脸上一闪而过的慌张，原来、、真的有原因。

“你到底是哪里听来的谣言！小姐今年是二十没错！你要是再敢说什么就别怪我不客气了！”他暴怒的下了轿，气得脸上泛红。

“那您为什么不肯将小姐嫁给我呢？仅仅是因为我没有聘礼和年龄太小么？还是、、”允浩毫不畏惧的和金老爷正面对视，“绿水小姐根本不存在，那个传闻中出生未及几个时辰就夭折的小公子根本就没死的传言是真的呢？！”

“来人！给我打死他！”金老爷瞪大了双眼，颤着手指着允浩。

“老爷！我没有恶意，只要告诉我为什么这样做就好！我不会说出去的！啊！、、、”允浩还没说完就被按到了地上，一拳打在脸上，嘴角出了血。

“我知道在中就是绿水！金家根本没有什么绿水小姐！就算有，也是个男的！啊！、、、”

“住口！小姐清白名誉岂容你污蔑！”

那些人的拳脚像是暴雨一样落在允浩的身上，好疼，似乎还听到什么呜咽声从深深的庭院里传了出来。

你也听到了么？在中、、、说句话吧，说你不是绿水、、、


  



						第6章 吻
最后是父亲和吉宰叔叔一起把允浩抬回了家，父亲难得的责骂了允浩。

“不是跟你说了不要乱说话么！你怎么就是不听啊！”

“行了！这么小的孩子他知道什么啊、、、”母亲瞪了眼父亲，手上不停的搅干纱布，为允浩擦掉伤口上的血迹。

“娘、、”

“恩？是不是肚子有点饿？你从出去就没有吃过饭、、、”

“我好像爱上了一个不能爱上的人、、、”允浩呆呆的望着头顶，似乎察觉不到疼痛。

“好好休息吧，别说胡话了。”

“可是怎么办，见不到他、、我的心快要撕裂了一样疼、、、我好想他、、”刚才听到了他的哭声，那美丽的小子是躲起来了一个人哭么？有没有记得擦干眼泪啊、、

“呵呵，这小子是想娶媳妇想疯了吧！”吉宰叔叔吐出一口烟，笑笑。

“这些事等你再长大些再说吧，十八岁之后考上了武官说不定金老爷会考虑把绿水小姐嫁给你。”父亲的语气放软了些，不禁开始抱怨，“到底是长成什么样子的丫头啊，竟然把你迷成这样。”

“还用说嘛！一定是长得比狐狸精还要漂亮！”吉宰叔叔晃着手里的烟枪，大声的笑了出来。

又过了一会儿吉宰叔叔要走了，爹便出去送他，允浩也渐渐有了睡意。

“娘。”

“恩？”

“你能再说一遍妖精婆婆的故事么？”

“你这孩子、、都多大了啊、、”

“娘、、我很想听、、”

“好吧，呵呵，很久很久以前，有一个、、、、”娘在烛光下的脸柔柔的淡淡的，允浩却再也没了当初听故事那样的好奇。只是看着头顶，不断的回想着在中的音容笑貌。

“这样就完了么？”

“是啊。”

“那个男孩子到底有没有找到自己丢了的爱人呢？”

“如果妖精婆婆不收回红线，那他一定可以找到的吧，怎么可以抛弃自己的爱人远走高飞呢，你以后也不可以对进门的媳妇这样知道么？”

“知道了，娘。”

允浩闭上眼，手指悄悄的捏紧。绝不会放弃的，无论如何也要守护着在中，总有一天在中可以走出那个黑暗的漩涡，成为他的爱人，他们可以在一起一辈子，快乐又幸福地过完一生。

这才应该是故事的结局，就应该是美好的才对。

几天之后就是节日了，金府上来了很多客人，也临时雇佣了很多人来帮忙，每一个人都忙得满头大汗。

不大的房里，在中正做着最后的装饰。

“小在，你看，这件衣服多漂亮，果然是王宫出来的，这里好像是纯金的呢。”姑姑打开了一只檀香木匣子，一边感叹一边小心的抚摸着里面五彩斑斓的配饰。

“什么时候会穿？”看着镜子里的自己，他已经发了呆，今天也穿得很华贵。葱绿的上衣和洁白的衣带配在一起，还挂着红蓝两色的流苏结。

“衣服都送过来了，应该快了吧。”

“可以不穿么？”在中一下就皱了眉头，泪水满满的，蓄势待发，“我不想穿。”

姑姑连忙抱住这可怜的孩子，安慰的拍拍他的背脊。

“过节的时候不可以哭，不要担心、、、也不要害怕，你和孝成王后还没有那么相像，王不会对你怎么样的、、”

“那个女人是谁？王因为太想念她所以才这么做么？”

“不要问这么多了。走吧，人都在等了。”姑姑避而不答，紧紧的守着一个不能说出口的秘密一般，她的脸紧绷绷的，似乎很紧张。

姑姑记起来还有事，于是嘱咐在中快些去见客人，那些都是父亲的挚友，只有他们知道他的存在。

在中点点头，啪的一声合上镜子，手指微微的发颤。双眼开始有了自然的上翘，像是被层层勾勒过，美丽而娇艳。

合上门，在中才刚转过身手腕就被什么人一把抓住了。

“、、、允浩。”诧异的转过身，在中看到了自己无比熟悉的人，这一次相见已经是想笑也笑不出来了，在中淡淡地看着他，想不出有什么话可以说，“伤口好多了么？”

“我听说、、、你有一个姐姐，是么？”允浩没有松开手，双眼也不曾离开在中。

“是啊，你不知道么？我有一个跟着母亲姓的姐姐张绿水。”

“她是不是和你一样，长得又漂亮又可爱？左边的眼睛下面也长着一颗泪痣？也和你一样喜欢玩弄小动物，残忍的夺取它们的自由？绿水小姐除了年龄和你不一样，其他都一模一样，对么？”允浩哽了哽，却再也说不下去了。

“、、如果是呢？”在中笑了一下，“你好像对姐姐很感兴趣。”

“因为我喜欢她，想要和她在一起一辈子。”

“别那样，姐姐不会答应你的，去找别的女人吧，你们不合适。”在中轻轻抽出手，“姐姐就像小丑，二十年来一直被摆布着，但我相信她会习惯的，允浩啊，记住我给你的忠告，千万不要靠她太近，如果她掉进了深渊，一定会把你也拉下去的。”

转过身，在中迈开了步子、

“以后不要再来了，很快我要搬去一个更漂亮更大的地方去住，那里的墙很高，你是绝对翻不进来的。”

“是你不想再见我么？！说什么搬家，都是借口吧！”微喘着气，允浩直直的看着他的背影。

“、、如果你真的是这么想的话，那就算是吧。”背对着允浩，在中终于忍不住落了泪，不行，要快点离开这里才对，闻到允浩的气息就会难过。

突然地，在中感觉肩膀被谁抓住了，背脊被迫抵在了柱子上，唇上撞上一片柔软和汹涌的热力。

“唔、、、”唇齿激烈的碰撞，两个第一次接吻的人像是被点燃的纸，拼命的汲取着对方的味道，每一口尝到的甜蜜都不忍放过，连舌尖都激动得颤抖。

  



						第7章 孝成
曲折的走道上忽然间传来清晰的脚步声，细碎而急促，大概是姑姑许久没有见到在中，家里又正好有难得的宴会，因而有些心急吧。

“快走！姑姑来了、、”匆匆结束唇边青涩的吻，在中立马推开了允浩，初雪般的双颊上浮起些醉人的红晕。果然还是一样，像随时会振动翅膀飞走的蝴蝶，在中美丽得有些飘忽不定。

“我、、、是第一个吻你的人么？”抓住在中的衣袖，允浩竟有些小小的失神。那鲜红色的嘴唇，真的是自己刚才啃噬吮吸过的芳泽么？

“又在说什么胡话？我叫你走，没听到么？你想做的都已经做了，有什么以后再说吧。”在中耳尖一热，双眼闪躲着撇开，甩了几下却没有甩开允浩的手，姑姑的声音又在身后越来越清晰了，在中不禁有些生气，“郑允浩，你是还想挨打么？”

风吹动的发丝轻柔的划过额头，背后突然起了一阵凉意，允浩这才醒了过来。

“刚才那样对你、、抱歉，我、、我先走了！”刚才也不知是哪里来的勇气，竟然对在中有了那种想法，允浩越想越觉得心跳不停，匆匆翻墙离开了金府就不停的揉着胸口。

脑海里填充的只有在中那两瓣柔红色的唇，散发着甜蜜的滋味，只要碰到了那美丽的小子，自己的理智就会不受控制的崩散。那双饱满的微带些愁虑的秋目仿佛悉心编织的一张网，彻底将他捕获。

有谁可以像他那样，让自己感觉中了毒呢？真是可恶的小子、、、

“坏家伙，每次都这么离开，如果被看门的管家看到了还不知道会不会真的被打死呢，难道从来都没有怕过么？”在中像上次那样，静静的看着那堵墙，说出口的话像是给自己听又像是说给微风听。

“谢谢你，坏家伙，这么不怕死的来看我。”在中低下头微微笑了，敢那样吻他的人只有郑允浩了吧？幸好，幸好没有人知道他冒犯了王的小丑。

“小在！你怎么还在这里？老爷在等了、、”

“这就过去。”在中深吸一口气，撑开一个笑容转身拉起姑姑的手，走进了曲曲折折的走道。

父亲和朋友们只是喝了一些酒就开始谈论些繁复难懂的事情，好像像自己这样的小孩子是没有资格听的，姑姑也立马做出了反应，带着在中去了隔壁的书房看书习字。

呵！――

在中刚拿起书就听到纸墙那边传出一声热热的叹息，所有人都沉默了，一点也不像刚才那样热闹。

“王、、、这么快就要立王后么？”这是父亲的声音，在中的手不由自主的颤了一下，连眼神也开始迷茫，他还记得，父亲带着悲伤的表情对他说不要往下看深渊的时候就是用着这样的语气。

“是啊，孩子还这么小，就算是献祭神灵也不从来不杀小羊羔啊，就不能再等几年么？”

“话是这么说没错，可是绿水在外面是众所周知的20岁，本来就是应该出嫁的年龄了。”

“闵成！你还是带着孩子出逃吧，逃得越远越好，只要逃到了大宋境内王就没办法拿你们怎么样了！闵成啊，你还在犹豫什么？这就当做是我们朋友最后一次聚会吧，你不可以在辜负了那孩子的娘之后再辜负他！”

手里捧着书，在中已经浑身微微的发颤，牙齿上下打架，犹如害怕被卖到哪里去的孩子，手指不自觉的收紧，父亲收藏的书籍在自己的手里被扭曲。

爹，就按叔叔说的去做吧！只要逃到了宋朝就可以没事了，为什么要犹豫？你到底还要想什么？在想给自己的儿子穿什么颜色的嫁衣么？心里惶惶不安的一遍一遍催促，墙的那一边，决断却迟迟悬而未决。

“王下了一道禁锢在中十五年的圣旨，还不明白么？见惯了鲜血，他想要换一换新口味，现在时机成熟了，怎么能够放过一顿期待已久的饕餮大餐呢、、、”

“唔、、”话音落下，火热而苦涩的泪水便滚出了在中的眼眶，手中的书也因受不住他手上的力道撕裂成了两半，刷拉的一声，像不像一颗心被揉碎的声音？原来这才是父亲的答案，将亲生骨肉献祭给残暴的李燕山。

“闵成！你若是还有一点良心的话、、”

“我必须这么做！如果逃跑的话就会牵累你们！何必要为了一个已经被注定了要承受着一切的孩子牺牲这么多人命呢！贤今泉下有知，料想她也不会怪我的，更何况贤今早就知道王会这么做。”父亲差一点又要发起脾气来，声音听上去比平时要不自然的多了。

“、、既然如此。什么时候册封？”

“半个月之后、、、”

朋友们都叹了几口气没再多做停留，这次的晚宴似乎不欢而散，他们也许讨厌父亲的懦弱和不懂抵抗，是啊，谁家的父亲会这么对待自己的儿子呢？这样想想，他确实很可恶吧。

金老爷叫来下人收拾杯盘，自顾自的喝了几杯酒，终于淡淡地跨出了客厅，正想回卧房安寝却听见了书房隐隐的哭声，脚步就这样生硬的停住。

“为什么不回去睡？这样很容易着凉。”书房的门被轻轻推开，金老爷看着在中趴在了书桌上，背脊一颤一颤的，明显是刚哭过。

“着凉算得了什么呢？如果可以直接死了的话该多好、、、”

“你这是说的什么话！”金老爷有些生气，却没再往下骂，反而是放软了语气，用刚才和朋友们在一起说话的语气，“还记得爹经常和你说的那个穿红色蟒袍的男人么？他很快就会出现了，不要往后看，害怕深渊的话就千万不要睁开眼睛、、、”

“我不要听！我恨你！听叔叔刚才说，那个女人也恨你是么？十五年了，我今天才知道原来那个一直长眠于地下连葬礼也没能好好举行的女人叫张贤今，你居然连娘亲的名字也不肯告诉我、、、爹，你为什么这么狠心？”在中抬头望着父亲皱着眉的脸，看着父亲复杂的表情，突然的就笑了，“你该下地狱、、永世不得超生。”

在中跨出书房带起的微风拂过金老爷的脸颊，忍不住闭上眼，金老爷捏紧了手指。一直恨着自己的那孩子，双眼从那个瞬间开始似乎变得更加寒冷了。

一点也不像母亲的眼睛啊、、、就连惊心动魄的美艳容貌也是，他的母亲还不曾有这样的绝色姿容。

在中一路跑到了后院那棵红槐树下，喘着气抬头仰望，只要翻出这堵墙去就够了吧？在进王宫之前永远的离开这里！就算像鸟那样一直张开翅膀盘旋天际活活累死也不后悔！

“呼呼、、、、”在中咽了咽唾沫，伸手攀住树干，小心翼翼的爬上树上，望着小小的露出来的外面世界的一角，发红发热的双眼就快要流泪。

“小在！你在干什么！那上面很危险快下来！”是姑姑！在中诧异的转过头，手依旧紧紧攀着树干。

“请不要再逼我了、、、就让我走吧、、让我走吧，就算死在了外面也不用为我收尸，这是我唯一的请求，姑姑，拜托了、、”在中委屈的咬住嘴唇，犹豫了一番，“在这堵墙的外面，有一个男孩子说会带我走，我想要去找他。”

“你疯了么？！”姑姑不敢置信的捂住嘴，“你可是男孩子！怎么可以、、”

“王不也是男人么？那么我这样算什么？姑姑、、、你告诉我，王、、会杀了我么？”在中望着姑姑的眼睛不知道在看哪里，脸色也是带着些惨白。

“不会的，快下来吧，姑姑知道你讨厌老爷，但是为了夫人，好好活下去吧。十五岁的儿子说已经厌倦了尘世冒然的跑去看她这像话么？夫人会伤心的，姑姑觉得，夫人在等你成为有权势的人，可以代老爷好好安葬她的遗骨。”

  



						第8章 猫儿
“、、是这样么？”在中抱着树干的手轻微的松了一下，抿上了唇。

深蓝色的夜空下，姑姑的身后是黑白色的士大夫别院，仿佛就有一个穿着柔和颜色赤古里的女子，大大的辫子一直从胸前拖到了地上，灿灿的笑着。

姑姑在树下朝着在中张开了双臂，在中看看姑姑又看看女人，泪痕在颊边干涸，有些涩。

娘，这是你的意思么？那女子似乎听到了在中心里的质问，脸上的笑容淡了些，双眼里似乎有泪水在流动，风吹起她墨绿色的长裙，雪白的衣飘动了起来，但女人仍旧将手放在腹前，点了点头。

今天是怎么了？为什么得到的总是这样的答案，娘，连你也要把我推进漩涡么？既然谁都不能相信，那么、、我可以相信那个每天从这里折去一枝红槐花还吻了我的男人么？

女人却似乎再听不懂他的意思了，有着尖尖下巴美丽眼睛和红色嘴唇的她摇摇头。

“天黑了，还不睡觉么？背完子弟规了么？没有的话快去做吧、、孩子啊、、、”女人欲言又止，想了想还是继续往下说，“对那个男孩的美好憧憬只能放在你的心里，你要把那份感情埋得很深很深，知道么？得不到自己想要的，就学一个小孩匿藏一件玩具那样把他放在心里吧，没有谁可以夺走你心里的他。”

“放在、、心里？”

“对，我的孩子明年就是十六岁的大人了，无法珍惜那个爱着你的人，就藏起来吧，自私的不要让任何人发现。”

抱着树干的手终于在她说完话的瞬间彻底松开，在中渐渐恢复了平静，不再像刚才那样冲动，往下看着姑姑担心的样子，在中抱歉的笑了。

“姑姑，要接住我哦、、”说完便纵身跳下，抓住姑姑的袖子着了地，脚心因为碰撞上泥土而有些微微发麻。

“怎么样了？脚还好么？”姑姑吓了一大跳，“你这孩子！怎么像怪胎一样，说跳就跳么？摔坏了怎么办啊！”

“对不起、、”在中抱着姑姑，看着女人越走越远的背影，一眨眼就消失在了黑色的尽头中，她高贵优雅的身上点缀着很深的悲哀，大概是死去的时候太痛苦了吧。姑姑只在几年前不小心说漏了嘴，在中才知道母亲不是病逝的，是因为蒙受了冤罪，但究竟是什么罪他到现在也不知道。

回到卧房在中像平常一样洗漱完了之后端坐在鹅黄色的锦被上，坐在姑姑的身边。

“父母呼应勿缓父母命行勿懒父母教须敬听父母责须顺承 、、、、”淡粉色的唇不停的开开合合，“ 、、、勿自暴勿自弃圣与贤可驯致。”

从七岁把所有的字都认全起就背的子弟规现在已经可以倒背如流了，父亲的训诫早已将他捆绑成了型，突然忆起小时候偷偷去过父亲不准让任何人进入的书房，那里只有打扫的下人可以进去。

那些昂贵檀香木做成的书架上放满了诗词歌赋，雕刻着花朵的书架的尽头挂着一副画像，一个盘着贵族发髻的绿衣女子站在花丛边，佩戴着华贵的首饰，美丽的让人失神。

正是看得发呆的时候，父亲却突然走了进来，暴怒的斥骂开来，一把扯下画像扔在地上，在在中的面前推到烛台。

女人的画像落在在中的脚边，蜡烛的热油倾洒在了她绿色的短衫上，红黄色的火苗慢慢跳了起来，女人的深绿色长裙开始出现一个黑点，黑点渐渐燃烧成黄褐色，烈火烧出一个不断膨胀的洞，吞噬着女人寂寞的身影。

在中害怕的看着脚下被火光包围的女人，火舌焚毁了她尖尖的脸和樱桃般的嘴唇，在中看着她的眼睛险些要惊叫起来。

那是怎样一双眼，即使在凶恶的火团中也那么静若止水，姑姑每天给自己洗漱的时候在镜子里看到的不就是这样的一双眼睛么？为什么，这个女人和自己这么像呢？

等小小的他终于回过神来的时候，地上只留下了一些灰黑色的灰烬，那个女人带着她眼睛里的秘密彻底消失了。父亲的书房再也找不到一点点有关她的东西，从那之后书房再也不上锁了，下人可以随时进去找父亲，所有人都可以在那里看书。

从此以后，心里就有了罪恶感，对不起啊，美丽的夫人，把你最后留在世上的东西给毁了，你一定就是我娘吧，虽然你是什么模样已经记不清了，但是我知道你很美，因为你是我娘。

“小在，怎么还不睡么？”姑姑看着背完子弟规还端坐在锦被上的在中，看他一直在走神，怕他多想什么连忙催着睡了。

“没事，我只是想起了小时候做过的一件坏事。”在中回过神，摇了摇头。

“你小时候做过的坏事还少么？好几次都差点闯下大祸了！”姑姑笑了笑，手拍上在中的背脊，“快睡吧，明天要给你试试新衣服。”

“好、、”在中乖顺的躺下，姑姑转过身去，打开灯笼的纸灯罩，竹挑子轻轻的一压，带着些淡蓝色的黑暗中，灯笼里飘出些柔和的白烟。

待姑姑走了之后，在中悄悄睁开了眼睛，伸手慢慢地摸抚着自己的唇瓣。

“允浩啊，你在做什么呢？要是现在也能在我身边就好了、、、我啊、、有一点孤单。从今天起，我要把你锁进我的心里，你只能是我一个人的，你的眼睛永远都不要离开我，懂了么？”

睡不着的人又岂止在中一个人，允浩坐在邻家的河边，看着水里自己的倒影。

“能成为我的人该多好、、、”允浩无聊的往河里扔着石子，河面上的风景立马碎开各种颜色混合在一起。

拔开长剑，锋利的剑刃上映出允浩的双眼。

“请再等我三年，既然绿水就是在中，在中就是绿水，那么我一定会考上武官名正言顺的让你成为我的人。明白了么？美丽的小子？”

稍嫌稚嫩的少年，棱角分明，如同正燃烧着的火一般，一颗心满满的都是不成熟的盛气凌人。剑身上映出的他的眼睛，年轻而坚定。


  



						第9章 汉阳戏班
清晨似乎来得有些过早，洗漱完了之后姑姑拿出匣子里的一套衣服，递到在中膝前。

在中低头随意的看了眼淡雅高贵的衣服，又看了看姑姑，直到姑姑笑着点点头。

于是伸手抽开衣带，脸上因为轻微的尴尬而有些发热，姑姑走到在中身后摸了摸这正在不好意思的孩子的头，伸手拿开他笨拙的解着衣服的手。

“不习惯么？”

“是啊，哪有第一次穿就习惯的呢？”姑姑笑出了声，手上卷了几下，小心的绕开在中的发丝拉下他的衣服，露出来的肌肤和雪一样洁白。

“以后在宫里都要自己穿内里的衣服，姑姑帮你穿的时候要留心，要记住知道么？别让侍女知道你真正的身份，除非王说了没关系。”姑姑让在中伸开手臂平举，伸手用银灰色的挑染着墨梅的裹衣围住在中纤薄的胸口，将空出来的边角塞进腋下。紧接着是一层白色纱织的阔衣，最后就剩下赤古里和桃红色的长裙了。

玉白色的动襟在胸前交叉，姑姑的手指按住在中的侧颈，指腹轻轻的顺着白色纹路划过，动襟细腻的贴在了白色赤古里上，动襟的下端连着三指宽的衣。

“动襟不可以歪了，可能有点不舒服，在中啊，小在、、从今天起，姑姑要叫你小姐了。全汉阳的人都知道我们金乡绅家有一位漂亮的绿水小姐，就要成为王后的不二人选。”姑姑一边说着一边绑紧了衣，声音暖洋洋的，让人不禁觉得有些困。

“我们小姐今年二十岁了，不可以像个小孩子一样做事没有分寸，走在路上的时候如果有人叫着‘金在中’这个名字，记住千万不能回头，那不再是你了，如果忍不住想要看一眼那个叫你的人是谁，那就转过身去吧。”姑姑抚摸了一遍穿在在中身上淡雅华美的白衣桃裙，顿了顿，眼里闪过一丝悲哀，“转过身去看到那个人之后，要记得温和的笑着告诉他，那是你出生不久后夭折的弟弟。从此以后小在要负担起的，是绿水小姐的命运。”

在中抚摸着染着五色的筒袖，接着看向姑姑在面前打开的镜子，看着里面那个穿着纯白色赤古里嘴唇嫣红的人不发一语。

是因为第一次穿上这些衣服么？胸口闷得喘不过气，姑姑绑得太紧了吧。

“姑姑在做软枕，大概你进宫之后就可以做好了，王后娘娘的发髻要盘两圈，你虽然是男孩子，但是年龄太小了这么纤细的脖子会受不了的。更何况还有很多配饰发簪，这些都是你不喜欢但却必须接受的，不要怪罪哪个侍女知道么？”姑姑细细拿着红玉做成的梳子为在中梳理头发，仿佛有交代不完的话。

“不要随便差遣那些资历深的尚宫娘娘，他们的嘴可比姑姑厉害多了，在宫里，就算是见到了一般的内命妇也不可以大意，要想好好活着就不能被谁抓住任何把柄。你要处处小心，虽然你没有要和他们争宠的意思甚至可能讨厌，可是你有什么办法去阻止他们对你的敌意呢？朱红色的宫墙里只有你一个人，他们和你不一样，什么样的靠山都有、、、”

“你大概还不清楚吧，老爷在朝廷一直被排挤，谁会想到老爷家的小姐能做上王后呢？人的嫉妒和欲望啊、、、是可怕的刀，惨死刀下的人还少么？”姑姑的一双巧手已经将在中的发丝分成三股，结成了好看的辫子。

“为什么要说这些呢？姑姑，我会记不住、、、姑姑不可以和我一起进宫么？有姑姑在，我就不是一个人了啊。”

“傻瓜、、”将镶嵌着琥珀的阔带绑在发结处，姑姑伸手为在中戴上和圆形玉碟穿在一起的发箍，“姑姑这把老骨头还可以活多久？可以照顾你一辈子么？小在的路还很长，也许很艰难，所以，请好好走吧。”
TBC

姑姑做完这些就出去做事了，在中想出去透透气，于是穿上新的勾背鞋努力适应着时刻提着长裙的动作。

不经意的抬头却看到那棵红槐树上躺着一个穿着黑色衣服的人，额头系着同色的阔带，嘴里还衔着一根苇草。

“请问你是谁？为什么出现在这里，不看看这是什么地方么？”淡漠的说出口，在中看着允浩的样子有些说不出口的难过，姑姑的话一句接着一句涌上了记忆。

“不要这么没有良心，小子，不记得那天是谁吻了你么？快开心的睡不着觉了吧？哈、、”吐掉嘴里的苇草，允浩本想开开在中的玩笑，谁知睁开眼便看见一个穿着白色赤古里和桃红色长裙的少女，吓得允浩哗啦一下摔到了地上，吃疼的唔了一声。

“请不要再说这样放肆的话了，你走吧。”在中冷冷地转过身，仿佛从来就没有认识过允浩。

“等一下！”允浩听着声音猛地抬头，看着他的背影，“你是、、、绿水小姐么？”说完允浩坐在地上笑了笑，明明就是在中，但今天好像故意装作不认识自己似的，那么干脆再逗逗他好了。

在中并不回答他的话，脚步稍作停留就又迈开去。

那个金在中得到过郑允浩的爱就已经足够了，现在身为张绿水的自己就不要再妄想什么，现在要做的，只有一直往前走，不被任何留恋困住脚步。

“喂！你怎么不理我啊！？金在中！”允浩还以为在中是在生气自己嘲笑他穿了女子的赤古里，于是立马站起身来追上去。

在中停下脚步，心脏莫名其妙的刺痛了一下，努力的调整着自己在听到他的声音后变得僵硬的四肢，在中转过身。

“你为什么会知道这个？”

“、、什么？”允浩愣了一下，不明白在中说的是什么。

“那是和我一同出生，但是不久便夭折的弟弟，请不要随意在家父面前提起，拜托你了。”姑姑说过，要温和的笑着对他说是吧？在中上扬着嘴角，看着允浩一头雾水的样子。

允浩啊，你不在绿水的心里，但是你永远都在那个叫金在中的人心里，你是他唯一可以禁锢的人了，请不要忘记他，即使他离开。

看着这样的在中，允浩只觉得心里有一团无名火不知道什么时候烧了起来，小子笑得这么美丽，居然开口就说出这样残忍的话，怪胎一样的小子，怎么还是和初遇的时候那么怪啊！？

“我说小子、、不要说这么奇怪的话，在中就是在中，为什么一定要是绿水？穿了这个也还是在中！”允浩拉起在中僵硬的手，扣住，“我说、、、想出去看看么？”

“放手！你是什么身份也配碰我的手么？最后说一次，请你马上从这里离开。”

“那天我想了很久，其实你做绿水也不错，等我十八岁考上了武官就可以娶你了，金乡绅也会答应的吧？然后你就跟我在一起，过着天天都很自由开心的日子吧，在中，你愿意么？”

愿意么？该用谁的身份说呢？姑姑也没有说过要怎么回绝，还是明明说过，但是自己却给忘了呢？

“你是还不清楚状况么？”在中短暂的一愣之后狠狠甩开允浩的手，高傲的抬起笑容，“你觉得一个马上就要册封为王后的人会愿意跟着你过着穷酸的日子么？区区一个武官和王宫的雍容华贵比起来算什么呢？”

王后？是张绿水要成为王后还是金在中呢？不对！在中不就是绿水么？小子以为他是傻瓜么？假冒的绿水小姐做了王后的话当然会被王认出来，谁会愿意犯下欺君之罪呢？！

“跟我走、、、”真是快要被他气死了，既然这么拙劣的谎话就该好好的惩罚一下，带小子出去开开眼界吧，以前光是说不敢做，但是自从那个决定要和在中厮守一生的夜晚之后似乎没有什么可以阻碍自己了。

“放开我！疯了么？你是有几条命够丢的？！”在中再也没办法挣脱他的手，新鞋还有些不合脚，一点反抗的力气都没有，“怎么有你这样的人！？”

“如果可以给绿水小姐一天的自由看看外面的世界，那么郑允浩死了也是值得的，抓紧！”扶住在中的腰肢，允浩借力让在中攀上了红槐树的最高处，紧接着一跃而上，骄傲的笑了一下，抓紧在中的手纵身跳下。

在中从没想过可以跳出这堵高墙，一时后背生凉，下意识的紧紧抓住允浩的手。

“绿水小姐不熟悉这地方的路，所以请每时每刻都抓着我的手，不要走丢了，知道么？”朗朗的笑了几声，在中的脸有些微微的涨红，他知道允浩是在笑他硬说自己是绿水。

“为什么？我不要！”不听话的挣开，在中迈开了步子。

“真是爱耍脾气的千金大小姐，你要是真的丢了就等着去清教房吧，到时候让人家看出来是个小子就会被赶出来，到时候我可不救你。”

“再说一次试试！再嘲笑我就死定了，臭小子。”

允浩看了一眼在中生气的脸，笑着解下额头的阔带又牵起在中的一只手，缠上两圈绑了起来。

“嘘、、、”允浩凑到在中耳边，“金在中是你和我之间的秘密，在外面的时候千万不要泄露。”

他刻意放低哑的声音带着浓浓的诱惑，听得在中有些喉咙发干，手背上传来他的温度，好像一辈子都不会散去。

为什么汉阳没有铸钟娘娘庙呢？平壤不是有么？

汉阳只有帝祠，铸钟娘娘只不过是个小神仙，怎么能和高贵的王相提并论呢？

那里在干什么？

汉阳有名的戏班在演杂耍了，你知道走长绳有多难么？快点趴在我背上，大人那么高你又挤不进去，错过了多可惜啊！

在中听着热闹的锣鼓声迫不及待的跳上允浩的背脊，允浩稳了稳手臂，用他只比在中高半个头的身子用力挤了进去，听着头顶在中咯咯的笑声，允浩只觉得眼眶在发热。

“小子，第一次这么开心么？”做郑允浩的人吧，只要过三年，你就可以天天过着这样的日子了。

“喂，小子，做我的人吧！”

“你说什么？”在中隐约听到允浩在说话，但是周围都是笑声和掌声，嘈杂的一片，他什么也没有听清。

“、、、没什么，戏还好看么？”换了场允浩就背着在中又挤出了人群，笑着转过头，“肚子饿了么？”

“你怎么知道？”在中皱起眉。

“肚子都在闹空城了，走吧，我带你去吃东西，都是些平民百姓吃的东西，没有府上那么好吃，你先将就吧。”

“我没关系。”在中一双胳膊都绕在允浩肩上，这里离酒家还有一段路，在中索性将脸贴在了允浩背上，闭上眼，“那个戏班什么时候会再演？”

“下个月吧，说是要去光州演了，一个月之后才会再回汉阳来。”

“是么？”在中呼了一口气，“那你呢？你会去别的地方么？如果去了，还会回来么？”

“我哪里都不去。”允浩扬起微笑。

“为什么？”

“酒家到了，请你吃顿好的，随便点吧！”跳过他的问题，允浩从腰间解下一吊钱，递到在中面前。

在中只好作罢不再多问，抿唇笑了一下伸手接过他手里的钱，转身走进酒家。郑允浩有他不想离开汉阳的理由吧，是什么理由不重要，重要的是他会一直在汉阳。

“只有你离开，我才会离开，只要能看到你，不管是哪里，甚至是地狱我也会去的。”允浩放松的伸展了一下腰腿，走到大婶身前偷抓了一条年糕，不顾烫得塞进嘴里就跑。
TBC

坐在矮桌边，前面的土墙边都是三五成群的孩子在追逐打闹，允浩手上拿着筷子一个一个的把他们的名字念给在中听，谁最高谁最矮，谁最爱打架谁最爱哭。

“孩子们会在一起玩家家酒，是真的么？”在中听他说起游戏，突然就问了一句。

“当然，我小的时候还做过汉淑那丫头的丈夫呢。”允浩笑笑。

“汉淑？你知道她现在过得怎么样了么？”

“汉淑比我大好几岁呢，前一年嫁到铁匠家了。”允浩用手比划着，“她的女儿叫我叔叔，才刚到我的膝盖那么高。”

“听上去很有趣，可以教我玩么？”在中笑了一下，平静的双眼下看不出一丝波澜，允浩诧异的看向在中，手里的筷子差点掉在地上。

“怎么，觉得和男孩一起玩很恶心么？”

“别开玩笑了！那是七八岁的小孩子才会玩的游戏、、、”

“我没有玩过，所以很想试一试，还说要带我出来开开眼界，结果连游戏也不肯陪我玩么？”在中似乎真的变成了小孩子，因为不高兴还鼓起了脸颊，说不尽的可爱。

“真是败给你了，就这一次哦！”四下看了看，确定没有看到平日在一起的朋友才点了点头。

在中满意的学着允浩的样子双手在额前交叉，向彼此行大礼。

“允浩啊，我们这样就算成亲了么？”在中悄悄抬头看了眼允浩，突然的鼻子有些酸，咬了咬牙，在中还是忍下了眼泪。

“行完礼就算成亲了，接下来就是合卺酒。”带领着在中的手臂和自己交缠在一起，允浩在他闭眼喝酒的时候偷偷的笑了，小子连眼睫毛也这么好看啊。

“要洞房么？”

“恩、、？”放下酒杯，在中不解的看着允浩的脸，还没反应过来就被推倒在了木地板上。

“不知道么？还有一个大礼没有行呢、、、”允浩覆在他的身体上方，周围的人发出低低的笑声，允浩看着身下在中因周围人的笑声而不好意思的表情，突然觉得很想笑。有那么不好意思么？连呼吸都变得一快一慢的，还是自己这玩笑开大了呢？

“啊、、、跟你开个玩笑的，在中啊，行完礼就算成亲了，没有什么洞房的。”说完，允浩打算从在中身上起来。

“唔、、”

在中伸手捧住了他的脸，春葱一般的手指触在肌肤上的感觉好柔软，小子带着他近乎妖异的甜美就这么不顾一切的吻了上来。

有人开始起哄了，说郑家的儿子真是有福气，这么快就有了一个美丽的夫人。

在中没有因为这些人的起哄而推开，反而微微偏过头打开允浩的牙关，将自己甜软的舌尖送了进去，势如烈火。

快要、、、疯了，这次比上回在金府匆匆结束的初吻要热烈得多，允浩渐渐的也抱住在中的背脊，带着上次没有好好结束的遗憾回应着在中。

“呼呼、、、游戏很好玩、”在中喘着气眼神在允浩身上游离，脸颊红得发热。

允浩有些说不出话来，就好像做梦一样，洁白神圣的在中竟然吻了自己。

“天要黑了，送我回家吧，我已经不记得回去的路了。”在中仿佛知道他在想些什么，开口打破了两个人之间的沉默。

“、、、好。”

才刚想起身在中就皱了一下眉，又坐回了地板。

“怎么了？”

“好像是脚趾磨破了，新鞋总是要磨合的。”

“上来吧。”允浩蹲下来，拍了拍肩膀，“我背你回去，好好上药，不要碰水知道么？”

在中应了一声，小心的抱住允浩的脖子，像刚才那样把下颚搁在他的肩膀上。

允浩啊，我们已经成亲了，所以不管怎么样你都是我金在中的了，刚才吻你也只是因为我的自私，现在不做，也许以后都没有机会了。我听姑姑说，王宫勾心斗角很恐怖，你说我可以坚持多久呢？

如果哪一天我坚持不住了，就带着我的骨灰远走高飞吧，我好像很不乖，整天都觉得自己会撑不住。

“允浩啊，你说、、、我可以活多久？我们家的姑姑去寺里给我求过签，说我活不过十八岁，我有点怕、、”

“不要说这样的话，在中肚子饿了有我带你去吃东西，脚伤了有我背你回家，还有什么事我不可以为你做的呢？所以，请不要再说这样丧气的话。”允浩拍了拍在中的大腿，“听着，要是你活到十八岁还好好的，我就去拆了那个只会胡说八道的寺庙！”

“咯咯、、”在中笑笑。

又走了一段路，允浩忽然觉得太安静了于是晃晃手臂。

“你可不能睡着啊，不然我要是不忍心吵醒你你就得去我家过夜了，第二天才回去你就死定了。”

“我没有睡着，允浩，离金府还有三百八十九步，很快就要到了，你可不可以走得慢一点？”

“真是拿你没办法、、你是想走到明天早上么？”

“不行么？”

“行，行、、、”

其实，在中啊，我的绿水，我很想就这么背着你走啊走啊，走完一辈子该多好。因为背上背的是金在中，所以一点也不累，一点也不想放下来。


  



						第10章 成为王后
“允浩，你告诉我，什么时候会再像今天一样带我出去？”到了后院静谧的地方，在中在他将自己放下之后轻声问起。

允浩转过身又仗着自己的身高低头刮了一下他滑腻的脸蛋，笑笑，暧昧的凑到在中的耳边。

“你穿着嫁衣嫁给我的时候。”到了那个时候，你金在中就是我郑允浩一个人的绿水了，没有谁会比郑允浩的绿水更幸福。

“很晚了，快回家吧。”在中弯起嘴角，凝视着允浩身后的零星灯火，看着他慢慢走远，那充满自信的年轻挺拔的背影让他的嘴角又笑弯了。

傻瓜一样的郑允浩，你要一直都这么渴求我，一直都这么想要得到我，这样我才能把你的爱系在腰上，带到囚禁我的新的牢笼里去。

在中看着允浩的背影消失不见，才带着笑颜回到金府里去，看见房内犹未熄灭的灯火，在中停住了脚步笑容一扫而光。心，好像一下子凉了很多啊、、、

有房门拉开的声音。

“小在，终于回来了、、刚才老爷到处找你，发了很大的脾气。”姑姑拉开房门，手臂上挂着一件水蓝色的披风，夜里天凉，冻坏了身子就不好了。

“姑姑不怪我么？”姑姑温热的手将披风裹在他身上，厚实的温暖。

“瞎说什么，为什么要怪你？”

“我今天和喜欢的男人出去逛了集市，做了很多不该做的事，也、、狠狠的利用了他一整天。”清冷的表情在淡白色的月色下有些说不出的动人，姑姑顿了一下，皱眉拍了拍在中的背脊。

“那不是很好么？以后想看也没有机会了，不如现在好好看看，看完了就别再留恋。”

“知道了。”在中慢慢地踩着步子，尽量不让磨破皮的脚接触地面太多，凉凉的声音在姑姑的身后响起，在中又弯起了嘴角，“、、、他叫郑允浩。”

“在这个世上唯一疼爱着我的姑姑，我想让你知道，我爱着的那个人，是个穷酸的平民郑允浩。”他本来是一只自由飞翔的鸟，但是我想自私残忍的剪断他的翅膀，他必须在我身边哪里也不可以去。看着姑姑温和的脸庞，在中还是没能把后面的话说出口。

在姑姑的心里，在中永远是脆弱孤单的，所以我要把阴狠极端的这一面藏起来，没错，要装作逆来顺受的样子让姑姑放心，等我足够凌驾一切之后，就要亲手杀了我恨的人。

父亲，我真的很恨你。

“是么？”姑姑为在中拉上被子，抚摸着他前额的发丝，短叹一声，“那就好好记住他的样子，下辈子轮回了之后在人海里找到那个郑允浩，拼了命的去爱吧。”


“咯咯、、、”在中笑得眉眼弯弯，宛如小白猫，他的双眼重新睁开的时候突然变得像繁星一般耀眼，“姑姑在教唆我。我才不会那么做的。”

“为什么？”姑姑瞪大了双眼，表现出少有的轻松闲适。

“因为姑姑总是叫在中傻瓜啊、、一边摸着我的头发一边叫我傻瓜。”在中的笑转为淡淡的抿唇，声音也比刚才活泼了许多，“傻瓜总是做傻事，记住郑允浩的样子，记住他和我之间的事，都是只有傻瓜才会做的事，姑姑，其实希望在中就是一个傻瓜吧？”

这孩子无论何时都这样美丽，不染纤尘，尤其是这双漆黑发亮的双眼，像一双凉凉的手，可以伸进你的眼眶里，触摸你那颗不知所措的心。

少年，你叫郑允浩么？如果我孤单的少爷像个不懂事的孩子一样对你诉说爱慕，请你干净利落的拒绝他，不要放纵他用傲人的美丽蛊惑你，你不会知道的，在中他正在渐渐走上一条和夫人越来越像的路。

到底有多像呢？几乎就像是踩着夫人的脚印在走路一样，郑允浩，姑姑不能看着这可怜的孩子落个那样的下场，所以对不起，请你把心收回，不要在金在中这里停留。

姑姑越想眉毛就皱得越紧，拍拍在中还在等待答案的期待的脸颊。

“睡吧、、、”刻意拉长的尾音伴随着蜡烛一同熄灭，雪白的灯花在桃花纸灯罩里掉落，淡淡的檀香味道还在缭绕。

门轻轻的合上，一切归于沉寂。

“要让姑姑失望了，在中、、从没打算要做一个傻瓜。”在中扬起一个短促的笑，从胸腔里笑出声来，随即将眼睛闭上。

似乎从为了金家绿水小姐神魂颠倒茶饭不思之后允浩就一直被吉宰叔叔笑话，那个腰上总是别着一杆烟枪的老家伙还总是拍着允浩的肩膀说孩子大了，该试着去做男人了。

“呀！小子，你摸过姑娘的手么？跟绸缎一样光滑，又软又甜。”突出一圈白烟，吉宰叔叔又闲着无聊了。

“叔叔喜欢就去摸个够吧。”允浩在一旁练习射箭，并不理会吉宰叔叔。

“叔叔知道你心里只有绿水大小姐！别的美女都入不了你的眼，”吉宰叔叔笑了一声，声音转为嘶哑，“听说那丫头不仅长得和狐狸一样，还有一双细瘦长腿，白腻漂亮，连胸也、、”

“够了！叔叔不要随便那样形容小姐，绿水小姐不是妓女。”手里的箭射偏，允浩皱眉转身，认真地看着正眯着眼晒太阳的吉宰叔叔。看着看着不知怎么的就笑了。

“呀！小子，其实你也在想吧！你是不是早就见过那丫头？！”吉宰叔叔不知道他为什么要笑，看着他快要满十六岁的渐渐变得锐利英气的脸逆着阳光，心里哼了一声。这孩子像谁啊，生的一副举手投足间都是风流的样子，足以俘获丫头们的心。

“没有！”允浩眼看吉宰叔叔举着烟枪追过来，连忙笑着逃跑。汉阳才没有什么绿水小姐，只有一个郑允浩下定决心要得到的金在中。

不知不觉就甩掉了吉宰叔叔，允浩终于小喘着气停下脚步慢慢沿着土墙闲步，看着集市上的小商贩们忙前忙后的打理，心情变得格外好。以后也和在中这样生活吧？不、、他的手很好看，不要弄脏他那双洁白美丽的手。所有的事都由自己来做，他只要幸福就好了。

卖布的大婶今天似乎很忙，也不知道是不是有什么喜事了，于是好奇的走进铺子。

“大婶，这些布这么贵，要做衣服给谁啊？”

“是韩老爷和一些贵族大人们定下的，听说是王要立后了，这么大的事当然要穿得体面一点。”大婶抱着新布忙里忙外，脸颊因为生意太好而微微泛红。

“立后！？王要立第四位王后么？”允浩惊讶的睁大眼，王的事全高丽都知道。李燕山有过三位王后，最后都是不得善终，他的暴虐实在很恐怖。

“听说那家的女儿很漂亮，年龄也不大，”大婶突然拉住允浩的衣襟，凑近了说起悄悄话，“现在都有人在打赌那个王后能活多久了，王的脾气简直比金乡绅还要暴躁，我猜那个小姐一定会被凌虐死。”

听完大婶的话允浩愣了愣，抚了抚被弄皱的衣襟，收敛了笑容走出铺子，重新走在了喧闹的集市中。

“不管你是谁，小姐。到了王宫之后好好生活吧，别让那些人打赌赢了，你会长命百岁的。”心里有些不舒服，但却有点庆幸，也许牺牲那个人承受痛苦之后平民的日子就能好过一些了。大家看上去好像都很开心的样子。

因为终于找到了合适的祭品么？所以不论刀下的生命是善良还是纯洁，他们都一样毫不犹豫的放血剥皮。

“真是残忍、、”允浩摇摇头，正在烦闷的时候突然听见热闹的锣鼓声，朝远处一看才知道原来是那个有名的戏班，再过几天就要走了，一走就是好几个月。

将刚才的烦恼抛在脑后，允浩兴奋的跑过去，和众人一起拍手叫好。

“你说后天也会这么热闹么？”

“那当然！那可是王的大日子，终于能看一看绿水那丫头了，传闻她比仙子还要好看！”

允浩一下子放慢了拍手的速度，疑惑的看着说话的两个平民，过了半响允浩装作没有听到继续看表演，刚才是听错了吧，这里太热闹了什么也听不清。允浩甩甩头，笑得更开了。

三天之后汉阳几乎全城沸腾，犹如一锅灼热而新鲜的浓汤，各色各样的嬉笑声充斥了整个大街小巷。

允浩一早便起床穿戴整齐要出门，没想到脚还没跨出门就被父亲叫住了。

“你去哪儿啊？”

“去看王迎亲啊！难得看一次王后，错过了这算什么啊？”允浩笑笑，“爹也去么？”

“爹不去。”允浩听着父亲的话不禁抬起头来疑惑的看着父亲不太正常的表情，“你也不要去。”

“为什么不去？听说还可以分到白米呢，去晚了就没了！”允浩不顾父亲越来越难看的表情，伸手系好额头的阔带，跨出脚步。

“绿水小姐不是你可以妄想染指的人，所以不要去，她是流水是落花，你伸手抓得再紧也还是会流走，允浩啊，还是放手让绿水小姐归于泥土吧。”

允浩的脚步蓦地停住，笑容淡了下来。

“爹、、你今天说话很奇怪，我听不懂。”

“要做王后的人就是绿水小姐，我也是昨天才听说的，怎么也没想到王会选这一家的女儿、、允浩！不要去！――”

说谎！允浩咬紧牙关，不去理会身后父亲的叫喊，风一般奔出院子。

他是男人！男人是不可能成为王后的！一定要抓出那个撒了这个谎的人，打碎他的牙！让他一辈子也说不出话来！那小子绝不可以穿着王御赐的衣服进宫！不可以！

谁端坐妆镜前，谁画眉勾唇，谁身着牡丹华服，纤白的手指学着姑姑的样子扶正动襟，闭眼让姑姑凑近在他的额头和双颊画上红色的小圆。

他已不再是自己，倔强的不肯睁开眼，怕谁看到他仇视的双眼，身上美丽的束缚比想象中的还要沉呢。

“姑姑，还差什么？”

“还差一根玉簪，别动，我给你戴上。”姑姑往在中脸上吹了口气，笑笑，“衣服正合适，要照镜子么？哪个新娘子都比不上你。”

姑姑欣慰的笑了，是上天庇佑么？多谢让在中一点也不像夫人。

“等一下吧，我现在还不想戴。”在中笑着抚摸镜盒上细腻的雕花，勾了眼线的凤眼内流过一丝绵软的光。

郑允浩，等一下路过城门的时候要来看我么？别那样做！我不会原谅你的，所以别眼睁睁看着我离开。要拉住我的手，安抚我现在忐忑不安的心。

“在等谁么？”

“恩。”姑姑心里寒了一下，听着在中的回答只觉得手快要颤抖起来，在中即使相貌和夫人不像，但性格却有六七分相似，都一样的喜欢孤注一掷。

没多久便有人叩响了门，该来的人都来齐了。

在中端起镜子，弯起了嘴角。

“姑姑帮我插上簪子吧，我已经等完了。”那个人，还是没能来。算了吧，只要知道他不会离开汉阳就够了。

戴好了饰物，在中站起身来伸开手臂，衣袖上的印花流动起来，如幻的美丽。

侍女低头扶住他的手，本漫不经心的禁军在他抬头的那一刻不禁屏息，这位王后冷然的神情像是一根娟丽的针，刺入肉里也会让人觉得甜美。阳光落在他白皙的脸颊上，透出淡淡的粉白色，这时有只蓝绿色翅膀的蝴蝶飞入院中，他伸手，蝴蝶乖顺的停在他透明般的指尖。连蝴蝶也误认为自己看到的是一朵花了么？

在中默默看着指尖的蝴蝶，忽而笑开，悄悄伸出另一只手，一下捉住它合拢的双翅。手指越来越用力，就在快要折断它翅骨的前一刻在中皱起了眉，手上的力道飘散于有些凉的空气。

“走吧、、、”他说过不能这么残暴。红唇轻吹出热气，赶走了惊慌的蝴蝶。

夹道都是等着看王后的人，那家的女儿绿水啊，那张脸可以勾去所有人的魂魄，比孝成王后还要漂亮，人群里响起各种各样的臆测。

轿子终于抬出金府的时候人群开始欢呼，站在前面的人大叫着看到王后的侧脸了，绿水那丫头连侧脸也这样妖艳倾城。


  



						第11章 离别
小子、、你在哪？！天大地大，为什么就不能有容你之所？！

允浩跑在欢呼的平民百姓中间，努力的逆着人流跑去，气息在迅速的紊乱，额上已经泌出一层薄薄的细汗。周围的人见了这少年只是淡淡笑过，大喜的日子，怎么他的脸上会有那样的表情？

焦虑、、、不敢置信、、、惶恐、、、

金府的门院尚可任人翻爬，可是王宫戒备森严，此一去、、只会落得永生不得相见。

禁军不知面前的毛头小子是从什么地方冒出来的，真是天大的胆子竟敢挡在路前，使得步辇不能再行进。夹道边的人们发出惊呼，不知道他要干什么，误了时辰可是死罪！

“大胆！你是什么人？竟敢阻拦王后娘娘的去路。”

“让开、、、他不是绿水、、”允浩死死的盯着步辇里一身红色华服的人，隔着一层月白色的薄纱，允浩看不见他的表情。一时怒气和辛酸都涌上了心头。

“住口！谁人准你直呼王后娘娘本名？！”禁军不时打量天色，心中盘算，今天王后娘娘光是穿戴就费了不少功夫，要是再等下去就去误了时辰。

“为什么你连三年也不愿意等我？”闻言周围的人都一头雾水，不知道他在说什么胡话，只有步辇里端坐着的人微微颤了颤身子。

“小子，如果你是王后娘娘的朋友有什么话还是以后再说吧，现在是实在不方便。你的行为举止都关乎娘娘的声誉，不可放肆、、、”禁军从允浩的脸上略微看出了些端倪，不忍呵斥允浩，也许他是今天才知道自己的心上人要进宫做王后吧。

允浩依旧死死盯着对面的步辇，似乎完全听不到他说的话，侧开身子，径直冲了过去。

什么王后！？我不要管！我只知道如果不留下你，我会恨我自己一辈子！

“你疯了！”禁军瞪大了双眼，拔刀挡在允浩身前，“再敢靠近一步，我就杀了你！”

“住手、、不要伤害他、、”这声音温软如流水一般，带着点点沙哑，白皙的手从月白色的纱帘中伸了出来，众人又是倒吸一口气。

“王后娘娘，时候不早了、、”禁军连忙在缓缓走下来的人面前跪下。

“怪我不好，之前和每个朋友都道别了，唯独对他只字不提，晚了就晚了吧，王上一定会体谅我的。”微微抬头，禁军只能看见他美丽的朱唇在开合，王后的双眼里，满满的，都是那小子的脸。

美啊、、怎么会这么美、、、

允浩看着在中慢慢走近，双眼忍不住合上，自己原本是最希望看到他这身打扮的，到了今天，却从来没有想到过自己会这么疼痛。

“这是不是你骗人的把戏？”

在中蹲到了允浩面前，伸手温柔的抚摸他颤动的睫毛，轻轻的笑。

“为什么闭上眼睛？”

允浩并不答话，在中也只好叹了口气，作罢。

“我记得以前你会给我讲故事，我没和你说过其实我不喜欢，你说的每一个故事都不了了之没有一个像样的结局。你现在是连我的问题也不想回答了么？”一声似有似无的叹息，允浩睁开了眼。

“傻瓜，姑姑说我今天很漂亮，你呢？你觉得我漂亮么？别人说的我不在乎，如果在你眼里我变难看了，我就在乎、、”

“、、很漂亮。”一番艰涩，允浩几乎就想推开在中。看着这美丽的人，自己终究不知所措。

小子的表情很平静，就好像第一次在院子里见到他一样，带着些许的疑惑，似乎在用眼睛问着你从什么地方来一样，唯独不同的是，他的声音有些沙哑，像是在极力压抑着什么。

“父亲的朋友送了很多东西给我，他们不仅是我的长辈，还是我的朋友。告诉你一个秘密，也许你会不相信，从小到大，这活着的十五年里，我真正的朋友就只有你。”在中眨了眨眼，笑了，“我知道你今天没有带礼物来祝贺我，因为太突然了。”

一时间没有办法承受吧，对不起，最后竟然会伤你这么深、、

“再讲个故事给我听吧，我想从你身上带走的，只有这个、、、”在中抱歉的笑，凝视着允浩在衣摆下捏紧成拳头的手。

我知道你尽力了，留不住我不是你的错，允浩，好好在这大千世界里生活吧，像候鸟，冬天到了的时候就会飞去南方，你也一样，努力去寻找更温暖的地方吧，金在中可以给你的停靠只能到此为止。

“、、、好。”允浩哽咽着答应，双眼开始泛红。美丽得不染纤尘的初恋，那笑盈盈的双眼看着自己，明明就在自己面前，却连触碰也不被允许。

忽然想起他对自己说过的话做过的事，没想到原来是带着这样的哀愁，也许他要的只是微不足道的东西，长了十五年，不知道外面的世界长什么样子，也从来没有在父母的怀抱里听软绵绵的故事，学会艰涩的才艺只是为了成为王的男人。

偶尔想要反抗这样的生活，换来的却是父亲严厉的斥责和束缚，这小小的人，他就是这样过了十几年么、、

允浩已经分不清现在正在剜着自己心的是爱情的断裂还是怜悯，在中从来没有过真正的快乐吧？如果自己的快乐可以分给他该有多好，他才十五岁、、

比起喜欢你，我好像更心疼你，因为心疼你，所以喜欢你喜欢到舍不得放开手、、、 

“王后娘娘，真的不可以再拖了、、、”允浩的声音被打断，在中愣了一下，从入迷中回过神来，笑了笑。

“有点可惜不能听你讲完，不过够了、、我已经很开心了。郑允浩、、”在中又一次叫了允浩的全名，伸手擦去允浩落下的泪，泪珠就顺着他白皙如玉的手指流了下来，妖艳的美丽。

“你曾经答应我不会离开汉阳，绝对不可以骗我。搬家了要告诉我，如果喜欢了别的人，就不要让我知道了。我想做一个什么也不知道，单纯的以为汉阳永远有一个喜欢的人在等我的王后。如果我听说了，也会装作不知道的，从前姑姑跟我说这个世上最快乐的人是傻瓜，和你在一起的时候我觉得我才是最快乐的人，现在终于明白了，原来我永远比不上一个傻瓜来得幸福、、”满肚子的话都挂在嘴边，想说，却怎么也说不完，在中皱了皱眉，站起了身，转身坐进了步辇。

“允浩！允浩！――”是父亲的声音，父亲的身影急急的跑了过来。夕阳把所有的人的影子都拉得很开，地上像是撒了斑驳的血迹。

看了眼远去的王后的华美步辇，父亲最后将眼神停在了呆滞在原地不时落下泪水的儿子身上。

“他走了、、、”

“允浩、、、”

“爹，王会不会脱他的衣服？知道他是男人会生气得要杀了他么？我不想、、、”最后一句竟然又带上了浓浓的哭腔。

“这是王开的玩笑，我们离开汉阳吧、、”父亲只念着允浩心里不快，却没有挑出他话里的毛病，好好的王后，怎么会是一个男人呢？

“我不！”不可以离开汉阳、、在中说过不可以离开。

“你到底在闹什么？！绿水小姐成为王后已是定局！你再想不开也要想开！那丫头这辈子也不可能是你的人！”

“我知道、、、”有气无力的回答，允浩只觉得自己有些困，眼前渐渐变黑，一个美丽的影子跳了出来，是在中，穿着红色的华服笑盈盈的，朝自己伸出手，催着自己行大礼。

“等我想走的时候、、自然就会走了、、、从此、、、再不回汉阳、、”

碰！――

父亲惊呼一声，连忙拉起允浩倒在地上的身体，试了试他的体温才发现烫的不行，他刚才跑得急，衣服也没有多穿，受风寒是在意料之中的事。


  



						第12章 初夜的凶魔
没有回过头去看允浩，在中的双眼定格在前方，冷冷地，刺穿一切。

“你要幸福，傻瓜。”嘴角情不自禁的扬起一个微笑，不复刚才的阴霾和冷酷，这一丝柔情全然是为了郑允浩而生。

“当我看到你的眼睛痛苦的望着我的时候，允浩啊，我知道我赢了，从小到大，唯一一次赢得这么开心。我要你这辈子永远都没办法忘记我今天美丽的样子，我是王的男人，一个要主宰你心的人。”这一句话，一字一句，说的像是有刀子在柔软的心里翻搅，锐利的疼痛。

金在中早就说过，不会放弃的，即使路上缠绕着荆棘，也要伸手抓住他。

他的脸上再次扬起微笑，是悲凉的胜利。

“快些长高吧，长大吧，我等你带我出王宫，我知道你一定会这么做的，允浩啊，允浩啊、、我和自己打了一个赌，我赌你爱我，很爱我、、允浩啊、、”如同咒语般，细软的呼唤在唇边溢开来，远远在后面的人却永远不会听到，这一声声的呼唤听上去多么惨烈凄凉，这属于金在中一个人的脆弱，郑允浩始终听不见。

泪水突兀的滚出一颗，滑过在中的左脸颊，留滞在下颚，最终蒸发。

“王后娘娘，到了。”侍女弯下腰，将他的双手轻轻扶出步辇，在中茫然的看了眼自己的侍女，一个脸蛋有些圆，看上去乖巧懂事的丫头。

“你叫什么名字？”

似乎很惧怕这位新来的娘娘，侍女连忙跪下身子，不停的求饶，眼里已经溢满了泪水。

“娘娘恕罪！我以后不敢了！”

在中叹了一口气，看了眼她跪在地上的样子，皱了眉，王宫、、到底是个什么样子的地方？看她的样子，自己以后也不会好过到哪里去吧。

“我只是问你的名字，你要是不回答，才是该罚。”在中微笑了一下，继续在她将信将疑的眼神下踏入了这陌生的宫殿。听说李燕山的三位王后不是被他杀了就是有年老的尚宫娘娘带着白绫过来亲自送终。

“奴婢叫闵寒。寒冷的寒。”

在中看着周围的摆设，看上去似乎没有听到她的回答，然而被闵寒托在手背上的手却突然放松了一下，闵寒、、也是个好名字呢。

“娘娘的手好凉，奴婢为娘娘拿暖炉来吧。”无意间触碰了在中的手，闵寒吓了一跳，王后的手和指甲一样，冰凉的不像人。

“闵寒，不用麻烦了，我的手天生就是这样。”微微笑过，在中掩饰住自己紧张的情绪，不自觉的暖了一下双手，从踏进来的时候就开始了，一直在降温。闵寒一时看呆了眼，从前以为只有孝成王后才是世上最美的人，然而这个王后的出现，彻底打破了一切。

在极度的不安和惶恐中，那个人终于来了，在中因为长时间的呆滞竟没有听到外面传来的脚步声，直到看见身边的侍女一个接着一个的退了出去。

那个穿鲜红色蟒袍的男人走路很轻，每一步都像是踩在别人的身上，悄无声息的残忍。父亲说，他脾气不好，最讨厌别人在他面前说假话，他会杀人，只要是不喜欢的人都要统统杀掉。

“王上、、”带着这些乱七八糟的念想，在中看着已经在自己面前盘腿坐下的男人，差一点就要忘了自己是谁。

“不用行礼了、、”他的声音很和蔼，像是暖暖的阳光，在中看不清楚坐在自己面前却隔着一道纱帘的他到底是什么模样，只知道他身上的鲜红，隔了一层纱也还是那么刺眼，像是谁的血。

“我看到你的眼睛了。”王慵懒的笑着，还咳嗽了几下，可见前阵子传闻王患病不是假的，“很让我失望、、”

在中屏住呼吸，这个人，说话的时候喜欢试探别人，像是被伤害了许多次之后野兽留下的习惯。嗅到了不喜欢的味道就伸出爪子扼住对方的喉咙。然而他现在，正在评论自己的眼睛。

“她是春天的时候去世的，和你一样，她也有这样一双眼睛，像是会把我的心抓破，而你现在，身上没有一个地方很像她，除了这双眼睛。”

“、、、我娘？”在中一颗心都在不断的紧缩，害怕的抓住腿上的布料，这个王，为什么会知道母亲的事？父亲也说过，姑姑也说过，自己长得不像母亲。

“你娘死了。”

“我知道。”

“你知道自己为什么会穿着王后的衣服坐在这里么？”

“知道，爹说是您的旨意。”

“你不好奇为什么我要这么做？”王的手伸出来缓缓推开了纱帘，在中幽黑的瞳孔顿时紧缩，呆呆的看着王的样子。

好奇，我当然好奇，因为从来没有人告诉我，这是为什么。

“月光照着你的脸庞呢，真美、、、我不喜欢在月光下看贤今的脸，但是很喜欢这样子的你。”王的脸上有些许沧桑，不过四十出头的年龄，庸懒的笑和平和的表情，看得在中几乎以为父亲一直都是在欺骗自己。王明明、、不是他嘴里那么暴虐的人。

“为什么？”话一出口，在中有些诧异，自己好像不怕他了，真是奇怪。

王的脸上同样也是诧异，但是很快他又笑了。

“因为贤今怕我。”王顿了顿，看着在中，“你呢？你怕我么？”

“、、、我、、不怕。”

“好孩子、、、”这一声好孩子让他突然意识到在中只有十五岁，同样在中也像是被针扎疼了一样皱起眉，他原本就是个孩子，一个应该有了自己的初恋开开心心的孩子。

“瞧你的脸，贤今也要自叹不如、、十五年了，你爹过得好么？”王伸手抚摸着在中白腻的脸颊，轻轻点着他额头鲜红美丽的小圆。

在中冷冷低下头，错过了王双眼里迸射出的火花，那团火，即将会燃烧他。

“王，可以不要提他么？”

“怎么，他是你爹，你不想提起他？”王饶有兴趣的挑起眉毛，继续抚摸着在中的脸颊，手指却开始慢慢地往下。

“我恨他。”王更加放肆的扬起眉毛，手掌不轻不重的按在在中少年特有的圆滑的肩膀上，揉捏着，在中只是轻微感觉有些疼，像是长辈在抚摸自己一样，但是，好像又不一样、、

“那我们不提了，我也恨他，也不想提起他，你说、、我帮你杀了他好不好？反正你很恨他、、”

在中摇摇头，咬住嘴唇，王皱了眉，别咬了，已经鲜红的朱唇，再咬就要美得让人心死了。

“我可以亲手杀了他的。”

“哈哈，好啊，你想让他怎么死？用毒药？还是缢死？恩、、、”王沉吟一身，收回了抚摸着在中的手，摸了一下下颚，思量片刻，“不行、、我以前杀过人，这样的死法不解恨，不如这样，用刀把他身上的肉一片接着一片割下来吧，煮熟了分给不知道的人吃，你说怎么样？”

在中不敢相信的抬起头，看着依旧微笑的王，倒抽一口冷气，即使自己再恨父亲也不会用那种手段，王是在开玩笑么？为什么他还笑？

“你心疼了？你刚刚明明说自己恨他，怎么，你是在欺骗我么？”王的脸一下子冷下来，愠怒爬上阴暗的眼角。

“不、、我不敢。”在中心里又窜上一丝害怕，连忙摇摇头，努力想和王保持刚才的气氛，希望今天晚上就这样温馨的过去，不要让自己对王宫产生厌恶。


“、、算了，我知道你不敢撒谎。”王淡淡地看了眼自己的手，在在中面前挥了一下手指，这个手势在中没有见过，他不知道这里面夹杂着多少欲望和邪恶，只是呆呆的看着，不知所措。

“为什么不动手？我不喜欢给人脱衣服。”

“脱衣服？”

“你以为我是为了和你说话才来的么？闵成没有教你这个么？”

在中开始不住的喘着气，双手极力的稳住不颤抖，按在了洁白的动襟上，迟迟不肯抽开。

“真热啊，我的病是好了么？在中、、、你这个样子，就算没了能力的男人也会忍不住想要撕扯你的衣服。”王的语气开始奇怪，在中忍住喉咙上的不适感，好不容易才抽拉开一点。

“我身下躺着的，是贤今漂亮的孩子，呵呵、、、”王的笑带上一股戾气，铺天盖地的压了过来。

“请不要！――”双手抵在他的胸前，在中还来不及惊喘上衣就被撕裂，绸缎扯裂的声音好阴森，软软的。

王血红了双眼，拉开在中的贴身衣物，狠狠吻在了他白皙甜美的侧颈和肩膀上，手指用力的揉捏，指腹下的肌肤竟然一下子转成了红色，渐渐变紫。

在中似乎可以感受到他身上扭曲的仇恨，所以他像在报复一样不断掐着他的身体，自己内心深处深深的恐惧和恨意也蠢蠢欲动，开始膨胀。

“不要！放开我！――”双腿被强行的分开，在中瞪大了双眼，柔弱的手臂白皙滑腻，推不开身上的人，指甲微微的发白，终于咬牙拔下玉簪，捏得紧紧的，用力扎了下去。

“唔、、、”他凄惨的呻吟了一下，倒在在中的颈窝，感受着在中充满恨意的脉动。

“你想杀了我？那就杀吧、、、”王闷闷的笑了，拉着在中的手往自己身上捅，在中回复神志，惊叫着挣开他的手，惊恐未定的喘气。

颓然的王压倒在白皙少年残破的身体上，形成一副妖异的画。

“我没办法占有你的，别害怕、、、之前生病了，五年前就已经不可以再做那种事，难道你没听过后宫有不少内命妇被遣散了么？”

在中什么也不想听，他只想推开自己身上的人，但是他不敢，只有哽咽着，死死的盯着地上那只带血的玉簪。

如果是郑允浩，他就不会那么对我，他会保护我的。

“你是不是觉得松了一口气？”王撑起身体，打量着在中白皙无暇的身体，微笑，“觉得我没办法临幸你了，很开心吧？”

在中闭上眼，不愿再去看面前这个恶魔。

“刚才我的身体因为你的美丽竟然有了感觉，相信不过多久也会好的，到时候、、我要让你哭着求我停下。”

在中睁开眼来，看着王离去的背影，紧紧抓住自己身上残破的衣服。

这个男人，一定会成为他痛苦的源泉、、、、

“允浩、、我怕。我是不是很没用、、、才第一天，就已经怕得不行了、、、、”快来我身边，允浩啊，不要离开汉阳，不要、、、

我猜得没错，我也许真的不可能撑多久，你要带着我，一起离开这里，别忘了，别忘了呐、、、、、

  



						第13章 只是过去，么
好想黎明不要来到，但灿烂的阳光依旧透了进来，像细密而又锋利的金色小刀，深深的插进这幽暗的空间里，灼热，伤人。

披着裂开一条狭长痕迹的红色新服，在中迷蒙的睁开了双眼，这可怕的宫殿里飘着一股恬淡的香气，昨夜狰狞交错的记忆又重新填满了脑海。

“娘娘，奴婢为您穿衣洗漱吧。”门外忽然响起了侍女的声音，在中一个激灵，紧紧的抱住手臂，曲起身体，像是小动物在冬天的时候为了适应寒冷而蜷缩起身体的动作。

“、、出去。”

闵寒跪在屏风后，怀疑自己是不是听错了，王后的声音冷冷的，不像那天第一次见到自己时的温和，反倒冷得刺骨。

“娘娘、、”

“出去！出去！全都出去！”在中侧卧在床榻上，嘶吼着，指甲抓破手臂上的布料，青紫色的血脉在白色的肌肤下若隐若现。泪水圆圆的，跌落在鲜红色的新服上，摔成粲然的烟花。

那是个年龄和父亲差不多的男人，看着同样历经沧桑，不同的是，他的脸部线条像是刀子割出来的，带着嗜血的残忍，和他身上鲜红色的蟒袍很相配。

在中又是狠狠的一颤，坐了起来，眼神空洞的望着对面青铜色墙壁上描绘着的一大簇一大簇的牡丹花，身上的红色滑落，雪白的肌肤曝晒在银色的阳光下，将上面斑驳的青紫痕迹照得发亮。

“再碰我试试、、、”会用双手掐死你的，自己就像是彻底变了一个人。以前的美好和纯真再也回不去了，现在的金在中、、不，应该是张绿水，已经是半个疯子了。

我是一个掉进了河里的人，伸出手，可怜兮兮的巴望着能有谁可以拉我出去，这黑色的漩涡。

叹了一口气，在中低下头回忆着姑姑教给自己的东西，带着些许的生疏穿好贴身的内里，走到门口，侍女跪在脚边拉开门。

“以后不要在我还没睡醒的时候叫我，知道了么？”在中看着惶恐跪下的闵寒，心里泛起了愧疚，这个姐姐吓坏了吧，她怎么可能知道自己的年龄比她还要小上好几岁呢、、

“替我洗漱吧、、、”

闵寒连忙站起来，熟练的倒好了热水，摆好铜镜和妆合，跪坐到在中身后，拆下他头发上歪了的发饰。动作轻柔得就连姑姑也比不上，在中笑开了，闵寒一定是个好姐姐。

“家里有什么人么？为什么来宫里？”

“娘娘？”闵寒不解的看着铜镜中美丽王后的笑容，自己在别的宫房做事从来不会有人这样问他，“我们家里没有什么人，只有一个妹妹闵淑，我和妹妹是五年前来汉阳的，老家那年饥荒村子里出了吃人的事，我们姐妹不敢再留着，只好来了汉阳，宫人的饷银很多，我要给小淑准备嫁妆，等我出了宫小淑就有钱嫁个好人了、、”

“那你呢？”在中在镜子里看着闵寒圆圆的鹅蛋脸，提起了自己的妹妹那张脸上满是幸福的光彩。

“我？等我出宫了也就快三十岁了，谁还要一个老女人？我不嫁人，只要小淑嫁得好，我就开心了。”她说的是真心话，因为这些话说得一点也不委屈。

“小淑有你这样的姐姐真好，我替小淑开心。”听这些小百姓说自己的故事真的很有趣，就像郑允浩曾经给他说过家家酒的故事，他曾在儿时做过汉淑的丈夫，现在汉淑已经做了母亲，大概也不记得小时候的事了、、

“王后娘娘呢？家里有什么人么？”闵寒一开心，在中又是这样温和，一不注意就越过了身份问出了口。

“我？”在中愣了一下，镜子里的双眼开始带上悲伤，“我曾经有过一个弟弟，很可惜出生没多久就夭折了，那孩子没能用一次父亲给他取的名字，金在中，我娘不多久也病死了，从此只有我和父亲独居。”

闵寒手上一抖，知道自己问错了话，皱起了眉毛。

“奴婢该死、、、”

“不管你的事，不管在中是不是夭折了，他都曾经出现在这个世上过，他是我唯一的弟弟，我不会忘了他的。闵寒，”在中侧过脸，语气淡淡的，含着笑，“我很羡慕你，可以照顾小淑长大，甚至为她办置嫁妆，可惜我，连为弟弟寻觅幸福的机会都没有、、”

身不由己的成为张绿水，再也做不回金在中，就像把自己宠爱的弟弟丢尽了冰冷的河里，眼睁睁的看着他被淹死，却没办法拉他一把。

“闵寒，可以、、让小淑做我的妹妹么？”

闵寒回过神来，连忙点头，触及了王后的伤心事闵寒不由得后背生凉。

“当然可以，这是小淑的福气！”说完，闵寒拿起放在一边的墨绿色赤古里，盖在王后白皙的肩头，让他白葱似的手臂穿过袖子，伤痕隐约可见，闵寒早已习惯了这样的伤痕。

王自从五年前生了那样的病就喜欢掐人，后宫的妃嫔实在受不了的都请命遣散，回了故里，那只有上了年纪和容貌衰老的妃嫔才能侥幸回去。闵寒担忧的看了眼端庄高贵的王后，这样妖媚的脸庞，对王后来说，也许是致命的。

日子平静的过了两天，闵寒对在中的戒心也慢慢减退至消失。王后喜欢听百姓间的小故事，尤其是一些小孩子才会玩的游戏，他常常听得津津有味，但是笑完了之后他就会变得沉默，望向远方的双眼像是在寻觅某个人。

傍晚夕阳落下，紫色的天空有种说不出来的美丽，闵寒叫人倒好了热水正要为在中洗漱，却忽然听到外面异常的脚步声，她认得这个人的脚步声！

伴随着此起彼伏的‘恭迎圣上’，闵寒终于知道自己没猜错。

“恭迎圣上，娘娘他、、”话未说完，闵寒便被他莽力推了一把，险些摔倒。王脸色不佳，闵寒一颗心都咚咚作响，他心情不好的时候是完全有可能杀掉几个小宫人来泄愤的。

门被合上了，里面的声音再也听不到。

“在中，陪我聊聊天吧。”王悄无声音的走到床边，一把抓起他的手臂。

“唔、、”在中疼得睁开眼，抬头对上王的笑脸，心里莫名的开始恐惧，本能朝里面缩了缩，在中想拉回自己的手臂，却不料他按住自己还没褪去的紫色伤口，狠狠按下。

“啊、、、”一声惨叫，泪水顿时涌了上来，好疼、、

“可怜这么细嫩的手臂，不费什么力气就可以捏断呢、、、疼了么？看你都哭了、、”王没有放轻手上的力道，反而加重了，拉着在中坐在了地上，笑得温吞却扭曲，“我今天很生气，有个不知好歹的大臣说我是暴君，我把他斩了，可是我还是很生气，你说，我要怎么做才好？”

在中另一只手在背后悄悄的捏紧了一直放在枕下的簪子，瞪着眼，不说话。

“别这样、、、你现在的样子像极了贤今，我不喜欢。贤今她怕我，你不可以怕我！你说，我是暴君么？”王突然露出小孩子一样的表情，一下子凑到在中面前，看着在中的样子，“在中，你说啊，我是暴君么？”

疯子、、、血腥的疯子、、

王打量着在中泌出细汗的脸，最后停留在他微微开启饱满欲滴的红唇上，鬼使神差的微微闭上了眼，凑了上去。

刺啦！――

王缓缓地睁开双眼，血液浓浓的，从他的脸颊上滑下来。

“再碰我试试、、”在中的尾音有些颤，手上是血淋淋的簪子。

啪！――

在中侧过脸，嘴角很快渗出了血丝，红得惊心动魄。

“忤逆我是要挨打的，明白了么？”王暴怒的肌肉抽动，起身拔出装饰用的刀剑，“这里的人真让我讨厌，还有那个在门口的丫头，我不想再看到她！”

“住手！”在中像是想起了什么，立刻踉跄着挡到王的面前，胸口不断地起伏着，“一切都是我的错，请王不要迁怒其他人！要处置，就处置我好了、、、”

王看得很有意思，挑起眉毛扔开了手里的剑，蹲了下来和在中平视，伸手擦了擦侧脸上发热的伤口，都是血。

“处置你么？”

“没错。”话音落下，王便横抱起在中摔在了床上，伸手打向另一侧完好的脸颊，像那天一样，撕扯着他的衣服，凌虐着细嫩的肌肤。这样漂亮的身体，无奈他却得不到，既然得不到、、那就干脆毁掉吧。

十指紧紧抓着身下的床单，在中忍着身上的疼痛，吞下口腔里的腥甜味道。

小淑有一半是自己的妹妹，闵寒不能因为自己丢掉性命。她说过，进宫为了给小淑攒钱办置嫁妆，如果闵寒死了，小淑要怎么办、、没有了依靠，小淑要怎么办、、、

在中望着对面墙上的牡丹花笑了，嘴角的血滑了下来，一道狭长的红色。

“小淑，我就是拼了命、、也会保护你姐姐不受伤害的，因为你也是我妹妹、、、”指甲嵌进肉里，竟深深掐开了一个血肉模糊的洞，王的手心一片黏腻。

仿佛终于清醒过来的狂人，王惊骇的看着自己血红的双手，最后定格在身下疼死过去的在中，怜惜的抱起他的身体。

“好孩子，我无心伤你、、只是可惜你生了一双和贤今一模一样的眼睛，所以我才会失去控制的恨。”说完，王一把摔开在中的身体，全然不复刚才的怜惜信步走到门外，对着脚边的侍女冷冷地吩咐，“叫太医来。”

唔、、好疼啊，大概是梦醒了吧，所以伤口开始疼了。

在中皱着眉睁开眼，闵寒立刻停住了手。

“娘娘，奴婢弄疼你了么？”

“没有，”在中摇摇头，下意识的拉住被子，闵寒到现在还不知道自己是个男的，“肚子好像有点饿，我到底睡了多久？”

“太好了！”闵寒露出笑脸，“太医本来说娘娘醒过来可能不会有胃口，如果真的那样能不能活过三天也不知道，娘娘已经昏睡四天了，不能吃太硬的东西，奴婢去叫人准备松子粥！”

“四天了、、、”在中看着闵寒退下，不自觉的摸上自己受伤的手臂，“很快啊。”

太医说的没错，睡了四天的人应该是不怎么会有胃口的，松子粥冒着热气端到面前的时候在中就没了胃口，什么东西也吃不下，只能勉强咽了几口。

“只吃这么点么？”

“慢慢来，我现在只能吃下这么多，一下子吃太多对身体没有好处。”在中放下勺子，正想说自己有些累了要休息。

“娘娘！你猜今天谁要来看你？”闵寒收拾着东西，笑了起来。

“谁啊？”不知道怎么了，脑海里竟然掠过允浩的身影，在中愣了一下，声音有些变了，“是谁？”

“是在金府的时候一直照顾娘娘的侍女啊！”闵寒看了眼在中的反应，笑了，“本来以为娘娘这个样子一定会让她伤心，这下好了，娘娘醒了，什么事也没有了。”

原来不是他。在中低下头，抿了抿嘴唇。 

临近了中午穿着水蓝色赤古里的妇人跟在侍女的身后，小心翼翼的抱着什么东西，终于来到宫殿。

侍女为她拉开门，妇人抬眼，穿着嫩绿色华贵赤古里的人正看着她，一语不发。两边的脸颊带着异样的红，似乎有些肿了。

“小在、、、、”姑姑在他面前盘腿坐下来，仿佛他还是自己一手带大的孩子一样亲昵的拉过在中的手，“很久没这样叫你了，小在，过得好么？”

“只是小半个月没有见到而已，我很好，姑姑不用担心。”在中顿了一下，“我有很听话的做姑姑交代的事，学会了很多自己以前不会的东西。”

“是么？那样很好、、、”姑姑点点头。

“他还好么？”突然的，在中急切的问出这句话，姑姑愣了愣，神色慌张。

“老爷他很好，你、、”

“你知道我问的不是他、、”

“、、小在。”姑姑捏紧了在中的手，不知道该把眼神往哪里摆，“我听认识他的人说、、、他们家、、”

“他们家怎么了？”心突然间觉得很慌，在中紧紧盯着姑姑，几乎连呼吸都快要停止了。

“听说要搬家去光州、、、”

“不可能！”不可能！在中甩开姑姑的手，不复刚才的乖巧，气得浑身发抖，“姑姑你为什么要骗我！这不可能！我知道了、、是父亲让你这么说的，对不对？！郑允浩他不可能离开汉阳的！”

“小在！你听姑姑说，姑姑没有骗你、、、郑允浩已经打算不考武官了，光州那边有地契，他们回光州是正常的、、”姑姑伸手抱住他可怜的孩子，她知道，在中已经把希望放在了那个叫郑允浩的人身上，她都知道，但是在中只能去接受他要离开的事实。

“我知道姑姑你在骗人，”在中伸手抱住姑姑的肩膀，满目哀伤，“他答应过我，一辈子也不离开汉阳的，所以你们都在骗人。他不会的、、”

姑姑拍拍在中的背脊，却意外看见了在中手腕上的青紫，心里凉了一把，姑姑连忙拉起在中的手臂，卷起他的袖子。

“不、、小在，我的孩子、、、这些伤是怎么回事？！”姑姑捂住嘴，泪水一下子决堤，“你怎么还装作没事？！疼么？告诉我，小在、、小在、、告诉姑姑，还疼么？”

“、、不疼了”在中抚摸着柔软的软枕，笑，“好舒服的软枕，姑姑的手真巧、、”

姑姑停住哭泣，发觉在中好像再也听不到她说话的声音了，只是冷冷的抚摸着自己做好的软枕，不知道在想什么。

很快就到了关宫门的时间，姑姑只好站起身来，走到门口。

“姑姑，他要走的时候，帮我折一枝红槐花送过去吧，说是我送的。”

姑姑转过身，在中已经靠在矮桌上睡了，心中的酸涩涌了上来。

无声的点点头，姑姑拉起棕色的长裙离开了宫殿，一路上秋天的寒风没有停过，风吹进人的衣襟里，好冷。

夫人曾经说过，自己一生中最快乐的时候是和老爷一起逃了出来，过着美满的生活，无忧无虑，纵使短暂也没有遗憾。

姑姑揪进了长裙，眼前不断回想起在中手上的手臂和那带着哀伤的笑容，十五岁的孩子，他可以承受得了多少呢？他再也经不起风吹雨打了，王宫那么大，他只有孤零零的一个人、、

“夫人，少爷活得很痛苦，拜托你保佑保佑他吧，少爷今年十五岁了、、”姑姑双手合掌贴住额头，“我给少爷求过签，签上说少爷活不过十六岁、、夫人、、我骗少爷说那是十八岁，求你了夫人，让少爷在剩下的日子里让他快乐一些吧。”

那孩子绝对不可以像他的娘一样！踩着他娘的脚印，一步一步走向深渊、、、

夜深了，门外响起‘鞋、鞋、鞋’的声音，没错，你听，‘鞋、鞋、鞋’、、、、

在中抖了一下，迷糊的睁开眼，那声音还在耳边响着，‘鞋、鞋、鞋’‘鞋、鞋、鞋’、、、

“闵寒、、铸钟娘娘来要鞋了么？”

守在一旁已经昏昏沉沉睡着了的闵寒立刻惊醒，看着在中望着紧闭的窗子出神。

“娘娘，是风在吹梧桐叶呢，秋天到了。”

“原来是风、、秋天到了啊、、、”

“娘娘！？你的额头好烫人！奴婢去叫太医！娘娘，娘娘、、、”

在中闭上眼，身体热得发汗，难受的他想大吐一场，大哭一场。可是一点力气也没有。

“允浩，铸钟娘娘最后没有把鞋子要回来，因为我刚才、、真的有听到那声音，‘鞋、鞋、鞋’‘鞋、鞋、鞋’、、、”

“你骗我。”

轻声的呢喃被夜色吞噬，秋风在呼啸，苍凉的深蓝色。

这次发烧又昏睡了好几天，再次醒来的时候有种奇异的感觉，脚下很轻，像一阵风吹来都会飞走。

好不容易才从床上坐起来，手心已经热得出汗，再没有了力气。在中只能让闵寒跪在床边为他梳头发。

突然听到细细的哭声，在中才缓缓低下头去，闵寒慌张的擦去了脸颊上的泪痕，捏着木梳的手有些颤。

“怎么了？”

“没事！奴婢失态了、、”

“我昏迷的时候被谁欺负了么？你说吧，没关系的。”没有家人的庇佑和朝廷势力保护的王后，他大概是第一个吧，连侍女都不能保护，更何况是自己、、怪不得姑姑说，这一路，有很多艰难险阻。

“奴婢真的没事，是、、昨天收到了小淑的信，小淑说她生病了，很严重，钱快要不够用了。”闵寒忍不住掩面哭了起来。精美的发饰不小心掉落，闵寒连忙捡起来。

“你还捡起来干什么？”在中挑起眉毛，一把打开闵寒的手，冷笑，“不拿去偷偷卖掉么？”

“娘娘？”闵寒抬起头不可思议的看着在中，心虚的低下头去。

“从第三天开始我就察觉身边值钱的东西越来越少了，怎么也不敢相信是你做的，你就那么喜欢钱么？！这些肮脏的钱拿在手里也不觉得愧疚么？”在中放声笑了，指着闵寒，“你，从我进宫那天就打听好了所有消息吧？这个王后娘家没有权利，也没什么人在宫里照应，很好欺负吧？”

“不是那样的！娘娘、、”

“住口！你喜欢钱是么？那好，这些东西全部给你好了，你这样肮脏的人碰过的东西我再也不会要了，从今天起你不用在宫里做事了，不知道你还会做出什么事来、、”

闵寒望着性情大变的在中，哭着退了出去。

“叫你把这些东西也带走，听不到么？这些东西我一辈子也不想再看到！”

隔着屏风，在中看着闵寒哭的双眼通红的样子消失在门口，终于松了一口气般，塌下了肩膀。

“闵寒姐姐，对不起，在中没有什么可以为你做的，只能给你一个小小的罪名让你带着值钱的东西出宫去照顾小淑，让你带走的盒子里有很多可以卖钱的饰物，办够了小淑的嫁妆，剩下的，足够你嫁人了。要好好幸福，知道么？”

好冷的秋天，大风吹着梧桐叶，发出‘鞋，鞋，鞋’的声响。

闵寒换下了宫人的服饰，一身破旧，其实卖首饰的钱根本入不敷出，如果被赶出宫，自己和妹妹就真的什么也没有了。原本以为王后娘娘是个温和的人，不会不谅解她的，可他今天却连一个解释的机会都不给！

打开盒子，闵寒看见发饰上放着一封简笔信。

‘姐姐，之前一直都在骗你，对不起，我没办法。这个世上根本不存在张绿水，我是那个流言中已经夭折了的金在中，我不是女孩，这些首饰不要也罢，都给你吧。’

“娘娘、、谢谢你、、”

“天冷了，风也大，在中啊，记得自己添置外衣、、”被赶出宫的侍女望着自己熟悉的宫殿，含着热泪朝那里摇着手臂，嘴里喊着一个陌生的名字，再见了，天高风急，留不得人了。

汉阳平静的小村庄里稀稀拉拉的坐落着几户人家，秋雨后泥泞的小路上满是枯黄的落叶，果然是秋天到了啊。

母亲将洗好的衣服晾晒起来，迎着阳光暖暖的笑着，突然在飘动的衣袖间隙里看到门口站着一个陌生的女人，母亲停住了笑。她是谁？好像从来没见过。

女人解下披在身上的外衣，模样露出来了，和善的笑着走到母亲面前。

“刚洗完衣服？”

“我来吧，没什么可以招待的，我去泡茶。”母亲拦住她，笑着转身要去烧水。

“不用麻烦了！我只是来找人，请问，允浩在么？”

母亲知道了她的目的于是拉着她坐了下来。

“现在不在，跟着吉宰出去打猎了，大概要到傍晚才会回来。找允浩有什么事么？”

“他现在、、过得好么？”女人的问题很奇怪，母亲皱眉点点头，她低头抚摸起了自己带过来的包袱。里面装着少爷的思念。

“儿子这么年轻，听说身手也不错，怎么不去考武官？”

“本来要考，但是那小子说等不了这么久了，不想考了，对了，我们家在光州还有地契，他爹准备让他在光州做生意，过几天我们就搬家。”说道未来的生活，母亲又笑了。

“允浩他、、真的没有留恋么？”姑姑神色哀伤，紧紧抓住了包袱。

“这是他的事，我是他的娘，我知道，他心里的那个人还没有走，现在即使会伤心，但是时间长了，也就过去了，我的儿子我知道，他会忘掉小姐的。”

姑姑不再答话，只是看着小路，沉默。少爷像是快要溺死的人，现在能救他的，只有一个人了。

不知道过了多久，门口才出现了那个黑色的人影，姑姑只觉得看到他的脸，心口一紧。

“是你找我么？”身着黑衣的少年走到她的面前，姑姑打量他的样子，开了口，却说不出什么话，原来郑允浩比自己想的还要高一些，笑起来很阳光。

“还记得这个么？”姑姑打开包袱，一簇漆黑的枯枝静静躺着，允浩皱起了眉。

“红槐花、、”金府那棵寂寞的红槐，花期已过，只剩下了这些枯枝。

  



						第14章 原来只能是你
黑色的仁瞳中闪过一丝热热的光芒，允浩移开了双眼，在姑姑身边坐了下来，压抑住眼神中那怪异的光，拔下一根野草含在了嘴里。

“在中过得好么？”

“如果不好呢？”姑姑轻笑，看着允浩的侧脸，“你会怎么做？那天去看他的时候，小在第一个提起的人，就是你。我本来以为小在真的已经放下了所有，才把你就要去光州的消息告诉了他。结果第二天宫里就有人来金府说他夜里发烧，郑允浩，这是谁的错？”

“他比离开金府的时候瘦了，身上、、、有数不清的伤口，你相信么？我们少爷、、就快要死了。”沉郁而缓慢的语调，几乎让允浩以为自己是被谁打了一顿。

那个临走前微笑着的，叫他要好好生活的人过着痛苦的日子么？王还是解开过他的衣服，拥有过了他的身体吧？

“骗人！王后的生活怎么可能会那样？如果是他让你来对我说这些话，那就告诉他，我已经忘了他了，我爹说，我们都还太小，那不是爱。”嚼断了嘴里的野草，那辛辣的味道立刻蔓延开来，窜出一股苦涩。

姑姑还是看着允浩的侧脸，皱眉笑了，他说的没错，这不是爱。但对于一个从小就生活在禁锢和紧张中的孩子来说，这就是爱，郑允浩的身上有阳光的热力，如此好看的一个少年，一个笑容就可以温暖所有人。

只是他从来不知道，自己无意间扫去过在中身边的阴暗。

“允浩、、你是在恨小在么？”

“我不恨他，他现在是王后，我只是贱民，再怎么努力也还是无法改变，拜托你让在中原谅我没有履行诺言、、”起身想要离开，却看见这个侍女落下了眼泪。

“真的、、没有任何留恋了么？你还是不相信我的话，不相信小在他很想你么？”

“姑姑，别哭，在中跟我说起过你，说他叫你姑姑，对不起，在中在我的心里住过，我想大概、、这辈子也忘不掉他了，但是我必须回到我的生活里去，王后对于我来说，只是不现实的妄想。别让我觉得我欠了在中什么。”伸手擦去姑姑的眼泪，允浩胸口沉沉的，再也说不下去。

是自己太胆怯了吧，胆怯到只想重新开始，擦去和他相遇的插曲，平静如同流水一般生活下去。

“我明白了，如果你是真的爱过小在，那么拜托你再等几天吧，再过几天就是小在的生辰了，我要把小在的秘密都告诉你，这些秘密，就连小在自己也不知道，我们家的夫人告诫过，一辈子也不要告诉小在，那会让他痛苦。如果你听完了之后还是执意要走，我再也不会留你了、、放心去光州吧。”姑姑走到了门口，淡淡地看了一眼不大的院子，低下眼帘，消失在了夜幕中。

“你还带着我不知道的秘密么？”允浩坐在门前的地板上，喃喃自语。眼神像是被谁掏空了一般，额前的发丝垂落下来，拂过直挺的鼻梁。

前几天过了十六岁的生辰，还以为自己终于能成熟一些了，可是现在却仍旧在为那个人心神不安。

真的、、过得不好么？又瘦了么？笑起来的时候脸颊上那道浅浅的凹陷也变深了么？姑姑说你生病了，有好好吃药么？会不会怕苦？

“混蛋！”允浩急促的呼吸，一拳打在身边的木桩上，懊丧的低下头，“为什么我还在想这么多乱七八糟的事？小子，你过得好不好，管我什么事？你到底是什么妖精，为什么我就是没办法放下你？”

秋风紧了，落叶纷飞。海上突然起了风，去光州的计划只好改了。

“呀！臭小子，都十六岁了还没有去过清教房，这像话么？！”吉宰叔叔靠在栏杆上，低头看着站在船上正帮着渔民卸货的允浩。

“就去一次，一次怎么样？！你娘没说什么，这可是你爹的意思！”吉宰叔叔吐出一口烟雾，笑道，“还是忘不掉绿水小姐啊、、呀，那丫头真的有那么漂亮么？”

“叔叔就不能让我安静一会儿么？”允浩停下手来，喘着气，无奈地看着吉宰叔叔，“别再瞎想了，小姐是纯洁的人，不管是身体还是容貌，都不可以被玷污。”

“我说什么了？”吉宰叔叔拿着烟枪敲了一下允浩的额头，“一说绿水你就生气，一个男人就这么放不开么？所以说，跟叔叔去清教房吧，那里漂亮的姑娘不少呢。”

允浩吃痛的捂住额头，狠狠的瞪了吉宰叔叔一眼，吉宰叔叔没有说谎，这是父亲的意思。父亲希望自己在清教房里能看上一个比在中还要漂亮的人，从此就忘了过去的事，再好一点的话，也许能带回光州去成亲。

也许真的会碰上比在中还要漂亮的人吧，但倔强而又骄傲的人永远都只有一个，怎么可能是随便一个人就可以替代的呢？真是伤脑筋。

“那就去一次，以后都不会去第二次了。”允浩抬头看着远方灰色的海，想着这场风暴到底什么时候可以过去。咸咸的海风有些冷，光州还是温暖的季节呢，果然、、汉阳没了在中，一切都没了留恋的必要。

汉阳的大街上，有一处灯火通明的小巷子，静静的亮着烛火，偶尔歪歪扭扭的走出几个醉得不省人事的男人，还经常看到贵族老爷家的轿子。那里就是清教房吧。

走近了才发觉巷子里热闹非凡，男人女人的笑声混作一团，飘渺的歌声传出巷子，香气很浓。

“这不是吉宰么？”穿着艳丽蓝色短衫的女人提着红色的长裙走了过来，摇曳生姿，勾着眼线的眼睛流转了一下，目光捉住吉宰身后的允浩，一丝精光闪过。

“唔、、这是谁家的公子？这张脸有棱有角的，真是好看。”女人的手滑过允浩突出来的喉结，咯咯的笑，允浩僵硬了一下，连忙推开她放肆的手。

“呀！丫头，我们允浩还小，别打他的主意，想要男人去找别人！我听说你这里出了个漂亮姑娘，还没有跟过谁，就让她陪允浩吧？”吉宰叔叔忍不住念了几句，掏出烟枪吸了一口，伸手捏了一把女人的腰，遭到女人一个瞪眼之后哈哈大笑起来。

“好好听叔叔的话，去尝尝做男人的滋味，别再想你那个绿水了，恩？”

允浩拍开吉宰叔叔伸过来要摸他头发的手，不知道什么时候就和吉宰叔叔一样高了，以前的衣服不能再穿，手心的线也开始慢慢变长，一切都在不知不觉中。

“不是我在想，是叔叔你一直在提。”不满的瞥了眼开玩笑的吉宰叔叔，允浩走进了挑好的房间。

花瓶和挂画都是浓丽的色彩，刻意造成古旧颜色的炉子里燃着檀香，空气里馨香而甜，暖的几乎有些情色。

“我就不该来这里、、”叹出一口气，允浩坐在了矮桌前，清教房的糕点做得精致漂亮，忍不住吃了几块，味道香甜。

“比起兰贞，少爷好像更喜欢这些点心？”突然响起的声音让允浩放在盘子里捏着糕点的手顿住，赶紧咽下喉咙里的糯米，抬头，对上一张稚嫩的笑脸。

这个姑娘用她的眼睛告诉允浩，她已经进来有一段时间了。

“对不起，我有点饿。”这个叫兰贞的姑娘听到这样的回答只是愣了一下，然后笑开。

“来这里的人饿的从来不是肚子，而是欲望，少爷这样的人，兰贞是第一次看见。今天听夫人说要招待的是个好看的少爷，松了一口气，心里想终于不用取悦那些看了只会让自己恶心的人了，可没想到，少爷生的这么英气。”姑娘将白皙的手按在衣服上，“我叫兰贞、、”

“请别这样！”允浩只觉得胃里顿时涌上一股不适，伸手按住她要解开衣服的手，如果她在自己面前脱光衣服，估计他会直接吐出来吧。

“少爷一副快要受不了的样子，觉得恶心么？”

心虚的点点头，允浩松开手。

“对不起，我没有嫌弃你的意思，只是我、、没有兴趣做那样的事，只要想到就会莫名其妙的恶心，连我自己也不知道为什么。甚至不知道自己是什么有了这样的毛病。”

姑娘温柔的手抚摸上允浩的脸颊，轻笑。

“难怪人家说，旁观者清当局者迷，少爷，你根本没有什么毛病，你只是不能接受面前的人是我而已。”

“你说什么？”允浩疑惑的抬起头，看着兰贞年纪不大却饱受凄楚的脸。

“还不明白么？少爷的心里，有一个谁也碰不到的人，除了他，你谁也不会接受，和除他以外的人肌肤相亲只会让你觉得恶心，少爷，你不忍心背叛那个人吧？”被戳穿了，心里所有的想法就这么轻而易举的被挖了出来，有些疼，允浩偏开脸去，不愿再让兰贞看他的眼睛。

“他是我碰不到的人，我的心，快要被他撕碎了。”允浩低下头看着温润的白色酒杯，眼神落入静谧得仿佛冻住的酒，一片醉人的透明。

“他过得好么？”

“听说不好、、人变瘦了，也生病发烧了，身上还有伤。”那个人，就连自己也舍不得碰一丝一毫，竟然在王宫里受了伤害，允浩一下皱紧了眉，酒液荡开涟漪。

“为什么不救他呢？你不爱他么？那又为什么没办法接受别人？少爷、、看不见自己的心么？”兰贞眨了眨眼，笑，“还是少爷想说自己是无能为力？到底在胆怯什么呢？除非他是王的人、、”

仿佛被刺痛了神经，允浩的手不自觉的弹动了一下，在那一刻失去了呼吸。我的在中，他就是王的男人。

“我不知道、、现在只想得到他的原谅，他曾经叫我不要离开汉阳，可是我再过几天就要去光州，也许一辈子也不回来了。”允浩顿了顿，“他是个单纯的人，没有什么奢求。唯一的心愿就是我留在汉阳。”

泪水突然敲打在了桌上，允浩诧异的抬起头，面前的兰贞，尖尖的下巴上一片亮泽，往下滴着眼泪。

“有时候真的不明白为什么，明明爱着却还要说谎，少爷，我发现我这辈子一直、、都蒙在鼓里，在家乡的哥哥说过年的时候就会带我离开清教房，我等了一年又一年，等到自己沦落风尘。你知道么？其实我累了、、”兰贞努力在一片模糊中看清允浩的脸，“该结束了，再也不想等了。少爷，不管怎么样，都试着去解救他吧，别让他和我一样，等你等到心都累了的时候，做出无法想象的决定。”

“什么决定？”

“对不起，无可奉告。”

走的时候兰贞没有出来送他，大概是不想让别人看到自己红着眼睛的样子吧。巷子口红蓝两色的灯笼发出朦胧的光晕，一圈，两圈，没有要熄灭的意思。

吉宰叔叔也摇摇晃晃的走了出来，喝酒喝得鼻头通红，衣服也随便挂在身上，惹得女人们一阵嬉笑。

“叔叔，走，我扶你回家。”允浩连忙两步上前撑住吉宰叔叔的手臂，硬是拉住了他又伸出去碰人家裙子的手，皱眉替他穿好衣服。

“连兰贞也要我留在汉阳，叔叔，你说、、我还回不回光州？”走出巷子，允浩架着吉宰叔叔，走得有些吃力。

“哈、、终于知道、、、还有比绿水那丫头更好的女人了吧？”看着满口胡话的吉宰叔叔，允浩抿了抿唇，低下眼帘。

“其实我不想离开小子，一点也不想，小子是我的全部，可是我能怎么样？连兰贞都说如果是王的人那就算了，我也这样就算了吧。回到光州，找一个和在中那小子差不多的人成亲，就算没那么像也好，只要有一点点像就够了。”听起来很没良心吧？这样的郑允浩，真让人想痛打一顿。

第二天海上就风平浪静了，海水还是很凉，但总算有了些蓝绿色，远方的山没有再被秋天的雾气笼罩，露出了它本来面貌，渔舟三三两两的下了水，在很远的海平面上只剩下了模糊的一点。

“允浩啊，吉宰叔叔怎么不来？”母亲从船舱里探出头来，看向站在船头的允浩。

“吉宰叔叔昨天喝醉了，今天喊着头疼没能过来送我们，娘，以后有机会回来再臭骂他一顿吧。”船头的风有些大，站在上面的允浩发丝飞扬，仿佛是画里的人，将要远行了。

黑色的阔带系在额头，少年的样子退去了不少。

“你在看什么？外面风这么大，快进去吧。”父亲从集市上匆匆赶了回来，人总算到齐了。

“没什么，只是想看看汉阳长什么样子，住了十几年的地方突然之间说离开就离开，有点舍不得。”允浩笑笑，笑颜碎在风里。

“我看你舍不得的不是汉阳吧，算了，你肯回光州也说明你放开了，注意别着凉，风大。”父亲捧着包袱走进了船舱，船夫拉下绳索，竹篙深深插进水里，船身晃荡了一下。

汉阳开始慢慢后退了，允浩情不自禁的上前几步，停住。

“姑姑，没能履行承诺，对不起，可我、、是的的确确爱过在中，现在也很爱，原谅我吧。”对不起，什么也不能为你做。

很多年以后，还是没有人知道有过一个叫金在中的人存在过的话也不要难过，你会一直在我心里啊，生病了就要乖乖喝药，多吃点东西，这样我才能安心。

汉阳渐渐露出了整个形状，阳光倾洒在海面上，波光粼粼。都远去了，好像风筝飞了起来，拉开一圈又一圈的线，重回了自由。

不知道什么时候在殿前睡着了，直到凉风吹起来了才清醒，在中半直起身体，头顶的梧桐树开始抖落黄叶，仿佛他的醒来，惊动了一群沉睡的蝴蝶。

在中伸手接住一片，满目的萧条，指尖微微的冰凉。

“娘娘，王说今天要来看你呢。”扫地的侍女看了过来，几乎就要呆住，身着鲜红的王后站在飘零的枯叶中，仿佛一朵娇鲜的不秋花。

“把叶子扫干净。”仿佛被掏空了的木偶，在中面无血色动作略带迟缓的走进了房。

在床头静静坐着，脑袋里浑浑噩噩的一片，直到他穿着鲜红色的蟒袍走到床头。

“不出来请安么？”又是这阴沉的声音，在中张了张口，回过神来，跪倒地上，恭恭敬敬的道了声恭迎圣上。

“不问问我今天来干什么吗？你越来越无趣了、、、”王皱眉勾起在中的下颚，轻笑，“只有这张脸，还是很有趣。”

“想干什么？”

“太医院新开了药，说能治好那难以启齿的病，试了一下果然有点用，今天，你就要成为我的了。”原本以为他会害怕的缩到床角去，没想到他竟站了起来，利落的解开衣带，一件一件的褪下遮蔽，直至一丝不挂。

满身的洁白在月色下闪着幽暗的光，极致的诱人。

“趁我后悔之前、、、快占有我吧，这样你就满足了吧，想把我怎么样都行。”在中毫无畏惧的对上王的双眼，瞳孔里深得看不见任何人。

这副骄傲的样子，是在嘲笑他么？可恶的小子、、王咬着牙，捏住在中的肩膀。

“警告你，只有这一次，以后别想再碰我。”

“这是你能决定的么？凭什么就得听你的？”

“你能怎么样啊？杀了我么？随便你吧，我死了你就是把我丢到井里去也没关系，反正也没有人送葬，我不在乎了。”

“你想死？”

在中闭上嘴，瞪着他不说话，面色苍白。

“为什么连你也想死？和我在一起不好么？我以后都不会再那样对你了，好不好？”王摇晃着在中的双肩，看着在中依旧沉默的样子，突然间眉头一皱，凶狠的样子浮了上来，“你是不是、、有了喜欢的人？”

“没有。”

“很想回到他身边去吧？”

“没有！”

“你想和那个人一起逃出去吧？！离开我对么？”

“没有！没有！没有！你是想逼疯我么！？”泪水伴随着嘶吼冲了出来，随后一个巴掌挥了过来，在中朝着力道的方向侧过了脸。

暖湿的液体从鼻腔里流了出来，跌坐在地上，在中抱住手臂抽泣。

“我没有骗你，没有、、就是没有、、、”就算有，也早就离开了吧，好像被人抛弃了，浑身都好冷，冷到血液冻结。一颗心就好像已经停止了跳动，被谁握在手心里，一点一点的收紧，快要窒息的痛感自脚心袭上了额头。

“不准你背叛我，不然就真的杀了你。”

气极的脚步声渐渐远了，在中吃力的挑起衣服，重新穿好。好累，这才记起来已经一天没有碰过东西了，肚子里什么也没有，有些饿。

听说快死了的人都会这样肚子突然就有了饥饿感，是快要死了么？姑姑明明说十八岁才是他的大限，为什么这么快、、

好不容易克服了饥饿，在中才终于有力气走到了铜镜前，对准自己的脸，呆呆的看了一会儿，接着拿出丝巾擦去鼻下和唇边的血渍，中指沾了些粉霜，擦在胭脂骨处的红痕上，盖住了肿起来的伤口。

“干净了、、、”笑了一下，对着镜子里的人说话，“在光州过你自己想要的日子吧，听到了消息、、不要难过。”

“不愿意守护我了也没关系，你本来就应该离开我的，仔细想想，自己好像太可怜了、、一直都是一个人，在金府是一个人，在宫里是一个人，现在就是要去那里了也还是一个人、、、”

“不过我现在也要开始新的生活了，要干干净净的走，不留一丝瑕疵、、”

拔下发髻上的玉簪，伸手握住，银质的尖端顺着脸颊的线条流到了侧颈上，就是这里吧，雕刻着小花的尖端在无暇的肌肤上落窝，在中闭上眼，仰起脖子，紧绷的皮肤立马脆弱的破开一层皮，血丝微渗。

“如果化成灰烬，你就会回来了吧？”

脖子上的痛感加剧了，连我自己也不知道为什么这样下的去手，还想再说点什么，但是身边一个人也没有，所以还是算了吧，也许到了那里也没有人站着迎接我呢，我要接受的，又是漫长的孤独、、

下决心用力刺穿脖子之前突然想看看他的脸，郑允浩，变成什么样了呢？有变得高一些么？头发也长了不少吧？光州那边是什么样子呢？有戏班么？

“娘娘，我可以进来么？”陌生的声音切断了在中杂乱无章的念想，睁开眼，镜子中的人干净的衣服上血迹斑驳，血液流到了捏着玉簪的手指上，红色和白色不肯融合，冒着热气。

“你是谁？”

“我是来接替闵寒的侍女，娘娘，我可以进来么？”

“你走吧，我不需要人服饰。”听声音年级和自己差不多，如果看到王后这个样子也许会吓坏的吧。

“娘娘，我没有地方去了，其他的娘娘嫌我手脚笨，才调到这里来，如果王后娘娘也不想留我，我就只能去清教房了、、、”门外的人是哭了么？看来比起自尽未遂模样恐怖的我，她更害怕沦落风尘、、

一声叹息，带着别样的妖娆，簪子随手落在了地上。

“进来吧。”

进来的侍女脚下没轻没重，发出一阵咚咚咚的声响，不一会儿就走到了在中身后跪坐下来，好奇的打量她的新主子。

“咦？娘娘比枣珊途存苫挂好看呢！是汉阳姓金的那家小姐么？”这个侍女有着削尖的下巴，一双灵动的眼睛，笑起来纯挚又藏着小心眼，一点也不像笨手笨脚的样子。

“是，你叫什么？”

“我叫桔梗，娘娘叫什么？”

“张绿水、、你不知道么？”在中笑了，她不是手脚笨，而是不懂规矩，哪有做侍女的随便问起主子的事呢？怪不得谁也不喜欢她。

“娘娘骗人，你该叫金在中、、”桔梗的眼中闪过一丝狡黠，声音转为沙哑，像是悄悄话，“服侍王的时候听他说起过你的名字，我还知道你是个男的，年龄和我一样大。”

胸口一阵紧缩，在中不可思议的看着如同精灵一般的桔梗，所有不为人知的秘密到了她的嘴里都好像变成了平常事，那丫头的脸上满是笑容。

“你不觉得可怕么？”在中怔怔的看着桔梗，“自己要服侍的，是个男人？”

“我不怕娘娘，我怕闵尚宫！她经常告我的状，害我被娘娘打小腿，娘娘，你会打我的小腿么？如果会，我就出宫！”

“我不打你，我连打我自己的力气都没有。”就好像刚才，明明已经决定了要离开，却终究没能走到最后一步。

“那好，那今天开始，你就是我弟弟了，我比你还大半个月呢，”桔梗笑得眉眼弯弯，将身上带着的丝巾包裹递到了在中面前，“其他人不知道，只有我知道今天是你的生辰，在中啊，这些糕点很好吃，你吃吃看吧？”

已经很久、、、没有人叫过在中这个名字了。

“谢谢、、、”抬头看着桔梗，在中忘了自己要说什么，僵硬的吐出一句谢谢，好像连伤口也不疼了，很温暖。

“看看你，才十六岁、、做什么王后啊？”桔梗伸手拨开在中额前的乱发，“装大人可是很辛苦的事，在中啊，你有喜欢的人么？”

甜味哽在喉咙上，在中停下咀嚼的动作，低下头去双肩发颤，泪水滴落在指甲上。

“没有、、”

“长得这么美丽，怎么会没有人喜欢呢？你在说谎吧？瞧你，连说谎也不会。”擦去在中颈上的血痕，桔梗笑开，“以后别做傻事，知道么？”

“不哭了，姐姐陪你一起等，等到那个人回来。”

似乎是感觉到了什么，一下子从床上弹了起来，下意识的摸了摸不舒服的脖子，允浩微喘着气。

“怎么了？又在想什么？”黑暗中父亲的声音沉沉的，好像是被吵醒了。

“、、没事，突然想起来还有些东西没有准备好，后天就要去汉阳做生意了，不能出差错。”

“你不用去，我去就行。”

“爹、、我已经长大了，知道自己在做什么，你放心，我真的只是过去做生意，回来之后马上就和李锦成亲。”床头沉默了一下。

“那就和李锦一起去，没必要做完生意就回来，带着李锦好好看看汉阳再回来。”

“、、、知道了。”说完，允浩侧身躺下，不自觉的抚摸上侧颈。刚才、、是怎么了？

清晨听到熟悉的声响，允浩穿戴好了打开门，李锦穿着白色的衣裙帮着母亲打理家务，娴熟能干的少女笑靥如花。

“别动！我来吧！”还没反应过来李锦就跳到了身边抢过允浩手里黑色的阔带，踮起脚系在他的额头，得意的笑了。

“谢谢。”允浩退后一步，有意无意的闪躲，在光州定居的第三天李锦就出现在了他的生活里，这是家人的意思，“明天我们去汉阳，想去玩么？”

李锦抬头诧异了一下，脸上浮起红晕，点点头，微笑。

第二天收拾好了东西，船在码头松开了绳索，允浩依旧站在船头，海风温暖而湿润，迎面吹过来。

李锦从船舱里走出来，一阵摇晃后稳住身体，走到允浩身边将手中的外衣披在了他的肩头。

“李锦，有时候我看不清自己的心。”突然地，允浩望着海面发出声音。

“为什么？”他不答话，所有的思绪仿佛都吹进了海风里，咸咸的，谁也猜不透，李锦抿唇，圈住允浩一只胳膊，将头悄悄靠在了他的肩上。

我想念我在汉阳的初恋，他很美，花儿一样，他已经埋进了我的心里，怎么挖，都不可能挖掉。


  



						第15章 镇魂歌
买家点完了货物不留下来吃一顿饭就有事要离开，接下来的日子只有允浩和李锦两个人在汉阳，也许十天半月才会再回光州。

脑海里一闪而过的金家顿时让允浩皱了眉，这里的每一寸泥土仿佛都沾染了他身上的香气，即使是深秋的露水也洗涤不去。不可以再去想他了，现在身边最重要的只有李锦。

转身想要走，身后响起一阵粗犷热闹的歌声，这在汉阳很常见，谁家的老人去世了都会像过节一样有穿着丧服的人走在木棺前头唱歌，如果不是老人，那就是妓女。

艺妓离开了这个人世，是抛开了一个沉重的包袱，无论死后去往何处，都不再有负担，老人去世，是安享了晚年去往极乐。所以送葬的人不必悲伤哭泣，因为心爱的人是快乐的，像风吹去浮沉，水流开宁静。

微笑回过头，却看到一片浓重的白色，唱着《欢乐歌》的男人走在小小的木棺前头，伸手洒开清水，为死去的灵魂开路。送葬的人并不多，只有几个穿着艳丽的女子，洗去了平日在脸上点染的脂粉，泪流满面的哭喊。

原来木棺里的人是个艺妓啊，年纪应该不大，木棺上蒙着的白色缟素上摆着清晨摘下来的单柳菊和紫丁香，她走得很朴素，夕阳斜下，送葬的队伍渐渐走进了近乎金红色的阳光中。

不知道为什么想起了离开汉阳之前见过的艺妓，那个叫兰贞的姑娘，允浩迈开了脚步，嘴角上扬，自己和李锦的婚事一定要告诉她再走。今天不早了，等过几天忙完了再说吧。

李锦从没来过汉阳，走在大街上看到没见过的东西就开心的笑，走着走着，那算不上是细腻润滑的手突然悄悄的握住了允浩的。诧异的偏过脸，李锦的嘴角依旧是淡淡的笑，允浩抿了抿唇，没说什么也没有抽开手。

就这样过去了七八天，该忙的事已经全都忙完，李锦开始收拾起了衣物，她是干练的女子，不知道的人都已经猜到她是这个光州来的商人的妻子。

“我们回光州成亲吧、、李锦。”身后有门打开的声音，李锦直起弯着整理衣物的腰，转身看着允浩，脸颊泛起红色。

“好、、”允浩垂下眼帘，将手上买来的饰物套在了李锦的手腕上，这只手腕只能说是好看，记忆中他的手要细致漂亮的多，那双手，曾经是自己想分外爱护的东西。不忍伤害一丝一毫。

倾身靠近李锦，她的呼吸抖动了一下，僵直了身体，双眼紧张的闭上。

傻丫头、、只是想给她擦掉脸上的灰尘罢了。以为会被吻么？允浩抱歉的看着李锦，他大概一辈子也不会再吻第二个人，在中是个特殊的记号，无法替代。

“去洗把脸吧。”说完，允浩转身走出了房。李锦在身后睁开眼，抚摸着自己发烫的脸颊不知所措。

一片艳阳灿烂的汉阳马上又要离自己远去了，允浩叹出一口气，似乎已经习惯了这样的感觉，在走之前想要再见见那个艺妓，告诉她自己就要成亲了。

熟悉的烟花巷依旧静静的，允浩走到巷子口才知道原来这里不是一整天都是热闹非凡的，里面一个人也没有，只有些颜色混杂的衣服晾在竹竿上，随风飘动。

“是谁？”房子里走出一个素装的女人，允浩险些就要认不出来，她就是那天对自己不怀好意的女人。洗去了脸上的胭脂，她的脸白得不像是这个世上的人。

“是你啊，找谁么？”走到允浩面前，她只是轻轻的问，似乎也不想让允浩在这里多做停留，她显出些不耐烦。

“兰贞在么？”

女人的柳叶眉微微上扬，笑了，却带着些哽咽。

“已经走了，你离开的那一天兰贞那丫头就走了，傻丫头、、”

傻丫头？！难道那天傍晚看到的木棺，就是兰贞的么？！还记得那天的夕阳美得朦胧极了，却没想到是为了送这样一个可怜的人去彼岸。

女人哧笑了一声，带着允浩走到房门前，拿着笤帚扫开了落在门前的黄叶，十指轻轻一推便仿佛打开了什么神秘的箱子一般，一阵灰尘顿时涌了出来。

“丫头今年没能过完十八岁，算了、、也省了我送东西的钱。”女人沉默半晌，将放置在床铺上的木匣抱了起来。

“兰贞走的时候、、没有留下什么话么？为什么会这样？”允浩伸手抚摸着精致漂亮的木匣，只觉得快要喘不过起来。

“我早就说过了，哥哥不知道在乡下和什么丫头成亲了，也许用的还是兰贞卖身的钱，终于等累了吧，丫头太累了，走了也没什么不好、、、”女人沉吟一声，笑，“丫头没有什么亲人，遗言要说给谁听啊？”

她太累了，等一个人很苦，等到心都累了的时候，也许就该做一个决定了。

这就是那个神秘的决定么？小子也在那里等我，他会累么？如果累了，是不是也会做出这样的决定？

允浩抱紧木匣，指尖发白。

“让我安葬兰贞吧。”

踏出了巷子，允浩紧皱着眉，一路上像是丢了魂魄，连撞上了人也不知道。一颗心像是要跳出喉咙。

第二天就是要走的日子了，李锦背上包袱，打开门便看见等在门口的允浩，突然想起来还有些琐碎忘了带上，李锦赶紧缩回了脚，将东西捧在手里笑着走到门口。

“李锦、、代我跟爹说抱歉好么？”允浩脸上的寒冷和灼热顿时吓了李锦一跳，她认识的允浩怎么会是眼前这个像冰又像是烈火的男人呢？有那么一点错觉，允浩似乎在伪装，一直都在伪装，而今天站在她面前的，才是真正的郑允浩。

“、、为什么？”李锦的声音有些颤，目光随之留在了他怀里的木匣子上。是谁？他爱的人么？

“我也不能跟你成亲了，李锦，抱歉、、、如果不留下来，我一定会后悔，有一个人像荆棘里的花一样无助，我想要留在这里保护他，哪怕被扎破双手流尽鲜血、、”

“他？你在汉阳的时候就喜欢上了的人么？”

“替我安葬这个人吧，如果我走了，说不定哪一天我就会收到在中的骨灰，我不允许那样的事发生、、李锦，拜托你。”没有回答，允浩将木匣交到李锦的手上，身上换了利落的黑色，伸手将阔带系在了额头。

绑上了这条阔带，就已经注定了，要为那个人倾尽所有。	

少女的莹润脸颊上滑过泪水，李锦收紧了手臂，抿唇点点头。扫了一眼他已经佩戴在身上的长剑，身后烟淡风轻云高。

“还回来么？”

“会的，我会带着他来见你们，一定会的。”

一个人走到了码头，踏上归程，李锦裹着蓝色的风衣抱着木匣子随着绳索解开，慢慢远去。

低头一声短叹，迎着朦胧的夕阳李锦打开木匣，伸手捧起一把灰白。海风腥咸的吹，骨灰随风滑过指尖落入宁静的海，所有遗憾都被海水抱紧，带去远方。

仅有半人高的矮墙上有人坐在上头静静的看着对面不远处的教场，穿着红色宫服的侍卫坐在桌前记着名册，前面是排队笑闹的百姓。

“每年到了这个时候宫里都会挑人，到了十八岁的男人都可以来应征。今年的人多了，外面的动荡一直不停，这些人大概要被派去镇压暴动。”桔梗抬头看了眼已经出神的在中。

他钟爱红色，常常喜欢穿上红色的赤古里和墨绿色的长裙，在梳好的头发上插上一支长长的银质玉簪。日益妖艳的脸庞渐渐染上了致命的诱惑，美得像吸人的漩涡。

“桔梗姐姐、、今天的空气里有花的香味，我的心也轻松了很多，你说我是怎么了？”在中扬起微笑，深深吸了一口气。

有一种说不清楚的味道进入肺叶里，带着海的气息，仿佛苏醒之后的慵懒，连手心也变得暖洋洋的。

“我刚刚有一个错觉，看到他就站在队伍里，然后侍卫拿起笔记下他的名字，郑允浩、、、”说到这里在中自己先笑了，最近的日子总是做这样的梦，现在看到教场上的人竟然也有了这样的错觉。

“你不是说他只有十六岁么？怎么可能来应征？”桔梗轻笑，将手上带出来的风衣披在了他的肩头，“回去吧，起风了。”

转身之前又看了一眼依旧排着长长队伍的教场，在中裹紧风衣，皱眉迈开了脚步。这里是桔梗告诉他的密地，和教场隔得不远，很少有人来，比起宫里其他地方都要清净得多。

队伍像是一条歪歪扭扭的麻绳，不断向前移动着，一双黑色的鞋子从门外跨了进来，背着素色包袱的人将报名的碎银放在了桌上，报上自己的名字。

“郑允浩，年满十八。”侍卫打量了一下稍嫌稚气的他，拿起笔记下名字，挥手叫下一个来。

夜幕来领，被选上的人冲进了各自的房间，一大间屋子里住着二十多个人，大家整理好床铺便聚在了一起说话。到处都冒着热气，热得里衣有些汗湿。

允浩侧躺在自己的床上，伸手来回抚摸着自己身上带着的长剑，牡丹的花样细腻而华贵。

突然有人跳上了他的床，拍了拍他的肩膀。

允浩抬头对上一张年轻的脸，正笑吟吟的看着自己。

“你叫什么？”

“郑允浩。”

“你看起来好像不怎么开心啊，宫里侍卫的俸禄不少，你怎么一点也没兴趣的样子？大家都说宫里的女人标致极了，说不定以后可以娶回家呢！”少年顿了顿，随即笑开，“忘了告诉你，我叫朴有天。”

“我很小的时候就父母去世了，现在没人要养我，所以只好冒险进来做侍卫，我今年还只有十六岁呢。”有天翘起腿自顾自的说着，似乎不满刚才被人挤出来的事。

“我和你一样，今年十六岁。”允浩扬笑，顿时让有天看得瞠目结舌。

“王宫里有我想要得到的东西，有天，我本来已经决心要做一个普通的商人了，之前在清教房认识的妓女死了之后我才发现、、我差一点，就要错过了那小子、、、、”有天听不懂他在说什么，张了张嘴却发现什么话也说不出来，只好撑起手臂躺在了允浩身边，静静的看着对面热烘烘的一群人，不知不觉闭上了双眼。

教场很快开始了集训，那些红色的宫服被一一配发到每个人的手上，深秋的天气不温不冷，依旧是容易出汗的季节。大家渐渐熟络起来，却总是喜欢嘲笑有天，看上去一点也没有十八岁的样子，明明是个乳臭未干的小子有什么资格和他们混在一起？

“这不是我的衣服么？有天啊，这才是你的，以后别拿错了，恩？”男人一手将凌乱的红衣扔在有天的肩头，嘴角勾起一抹笑，弯腰将有天还没有叠好的衣服拿在了手上。

“这不是你的。”坐在一边的允浩拿起他肩头的衣服，看了看，根本不是他的尺寸，袖子还破了一角。

“拿去再洗一下就可以穿了。”有天擦了擦鼻尖，笑了声，“刚好那件不太合适我，也许这个合身得多。”

还想再说些什么，面前的人就已经站起了身，走上去按住那男人的肩膀，什么也没说就拽住他手里洗得干干净净的衣服。

“你干什么？”

“放手。”

“臭小子、、”

嘭！――

那么高的个子就这样轻而易举的栽倒在了地上，所有人都停下了吵闹，转过身来看着允浩将男人的衣领抓在手上。

“不想被我踩在脚下就好好管住自己，别再随便欺负人。”男人神色慌张，嘴角渗出血丝，不住的喘着气。

将干净的衣服重新放在了有天的床头，允浩伸手把脏的那件丢在了男人身上，随后跨出了门。有天愣了一下，闭上张大的嘴咽了一口津液，跌跌撞撞的跑了出去。

找了好久才看到允浩躺在教场的房顶上，抬着腿不知道在看什么，有天笑了笑，四处寻着梯子费力的爬了上来，躺在允浩身边喘着气。

“其实、、那件衣服真的不合适，换一件穿、、、真的没关系啦。”有天看他不答话，又是笑了几声，“你在看什么？”

允浩伸手指了指前面，有天疑惑的看过去，王宫露出来一大截，仿佛黑白相间的珍珠，曲折的走到上还可以看见穿着白色宫服的侍女。有天只是觉得好看，却不知道为什么允浩看得这么入迷。

“允浩啊，你真厉害，这下没人敢欺负我，也没人敢惹你了！”

“至少要先活着不是么？”允浩突然变了之前脸上的酷寒，笑得让有天一时恍惚起来，“如果不是懦弱，也许小子已经是我的人了，我们也许不会像现在这样隔得这么远、、”

不管怎么样，都要救出在中才行，那个一生都颠沛流离的艺妓要是知道了一定会很开心。即使骨灰葬于汪洋也不再有遗憾。

有天又听迷糊了，小子是谁？甩甩头，有天抓住允浩的肩膀，晃了晃。

“要不，你做我大哥吧？”

“呀、、有天你很烦。”转了个身，允浩甩开有天的手，嘴角还带着笑。心中的愧疚终于烟消云散。

“你就答应我吧？！大哥？大哥！大哥、、、”有天和允浩不一样，进宫只是为了能养活自己，也没有什么志向，当允浩为他拿回衣服和那个人大打出手的时候有天眼眶突然一热，好像觉得自己终于知道想要什么了，但是却又说不清楚到底想要什么。于是脑海里反复出现着允浩抓着那男人衣领时的样子，心里很痛快。

“被我踩在脚下、、”有天喃喃的重复着，也笑了。这感觉真好。

那个记仇的男人找上门来把两个人修理了一顿已经是七八天之后的事了，有天被允浩捏在手里揉止不住的喊疼。

“忍忍就过去了。”允浩眼角带着伤，手上的动作没有停下来，跌打酒一下子就用掉了半瓶。

“疼、、唔、、”有天晃了晃手臂，叹了口气，转向允浩，“大哥，你说我要不要去道个歉？万一又找麻烦怎么办？”

“你疯了么？给那样的人道什么歉、、”允浩卷起袖子，抹了点跌打酒就揉了起来，泛紫的伤口疼得他额头出汗，眉毛微微皱着。

“大哥不是说起码要活着才行么？要是哪天被打死了怎么办？”

“不会再有第二次的，听我的，不要道歉。”盯着跌打酒，允浩攥紧了手指，昏黄的烛光侧打过来，将他的侧脸勾画了一遍，流丽的线条。

“好！我听大哥的！”有天扬起笑，仿佛忘了伤口还在痛。大概是困了，有天前一刻还在喊疼，下一刻就直打哈欠，没多久就吹熄了灯。

门外有些堆积起来的落叶没有扫掉，夜风一吹，便发出“鞋、鞋、鞋”的声音，允浩下身盖着被子曲腿坐在床头，一语不发。

黑暗中仿佛看见了在中的样子，雪白的手伸过来，抚摸着允浩的脸颊，红红的樱桃一样的嘴唇开合着，浅浅一笑，嘴角凹陷下去，开出两朵不算酒靥的花。像糖果般甜甜的笑容，在中越靠越近，几乎透明的手指按在衣上，抽开，如同蝴蝶破茧般展开光洁神秘的白皙肌肤。允浩诧异的发现自己腰下的部分沉重起来，十六年来不曾有过的感觉，像是细针穿透身体，涨的生疼。面前雪白的身体突然压过来，坐上他的腰，将他腰下直挺着的分身含入身体深处，纯洁的身子终于在这一片湿热和紧缩中被他占有。

迷蒙的睁开眼，阳光落在肩上，允浩看了一眼安静的周围，悄悄的将手伸进被子，大腿根上一片黏腻。趁着大家都还在睡觉，允浩连忙掀开被子，换掉了脏衣服。

“你知道了的话，会讨厌我吧？”允浩看着被自己甩在床上的裤子，笑了。不知道从什么时候起，开始有了欲望。在梦境里疯了似的拉开在中纤薄的衣服，一寸一寸吻着光滑的肌肤，贪恋的啃噬着在中如同白玉般的温凉肌肤。

摆出羞耻的姿势，进入他的身体，梦里的在中没有怪自己的放肆，反而一遍又一遍的叫着他的名字。

允浩不自觉的摸上自己长出青茬的下颚，眼角微微的发热，这是我么？连做梦都想拥有你，把你抱在怀里的坏人。在别人面前不停说着绿水小姐是纯洁不可侵犯的人，自己却在脑海里一次次的占有。

“小子，指着我的鼻子嘲笑我吧，我是个说谎话的坏人，是只想一个人占有你的霸道的人。”允浩走到门边，跨出房门。

趴在矮墙上的人踮着脚尖看着教场上晨练的侍卫，桔梗说得没错，今年人很多，教场总是很热闹，一点也不像深宫，连脚步声都像是一把会杀人的刀子，听到就毛骨悚然。

又是一个人从房里走了出来，手上拿着要换洗的裤子，侧脸有些看不清，在中愣愣的看着，眨了眨眼，将那个人的背影看了又看。他背脊的宽度，似乎和那个人重合了。又是错觉么？太不像话了、、

一叶枯黄忽然飘落下来，像黄蝶停在他的黑发上，教场上穿着红色宫服的几个人突然吹起口哨，朝着矮墙看过来，动作轻浮。在中回过神来，瞪大了双眼脸上迅速的热辣开来，连忙蹲下身抱住小腿。

应声，允浩转过身，朝少年们的方向看过去，几个人肩靠着肩，看着对面的矮墙，只有一片黄叶缓缓的飘落，允浩心里笑了一声，这些人真是无聊。

看了眼手上沾染着自己罪行的裤子，允浩咳嗽了几下，快步走到水边，耳根有些热。

缓缓的站起身，在中轻轻踮起脚尖，大大的眼睛又露出了矮墙，黄叶轻轻的，又落在了他的头发上。

不见了、、想要再看看那个人，但是一眨眼就不知道去哪了、、

在中皱了眉，放下脚跟，沿着矮墙一步一步走远。

隐约的迷雾中感觉到，机会似乎要来了。允浩看着浸在水中冒着热气的衣服抿了抿唇，小子，你只能是我的。

“大哥！怎么还有人要派去使道大人家啊？听说条件比宫里差多了，不行，我才不要去，大哥你也不要去。”夜晚听说了消息的有天连忙跳上了允浩的床，抱着手臂摇头。

允浩将手中的剑转了一面，小心翼翼的擦着，嘴角带着一丝意味不明的笑。

“不行，我们要去。”

“大哥？你疯了么？！你不是一直想去宫里么？怎么又改主意了？！”

“我不想再等下去了，”允浩把目光转向有天，长剑收入剑鞘发出冰冷的声音，“你要是不想跟着我，那就留在这里吧。我必须去。”

有天看得入迷，那异样的感觉又涌了上来，像小时候抢走人家心爱玩具一样，心里有点骄傲，快乐，还有些恐惧。长大了才听人说，那叫征服欲。

“大哥、、、我跟你走！”有天笑开，真是奇怪，明明面前这小子和自己一个年龄，为什么看上去就是成熟不少呢？他有时候冷酷，有时候赖皮，还有的时候忧郁，从来不和大家一起谈论女孩子。

“我才不要去使道府！进宫不知道好上多少，说不定还能看到王后！那丫头、、听说还是朵花儿，王五年前得了病，废了，可怜的美人儿，该多寂寞啊、、”挤在一起的人开始大笑。后面的话带上了颜色，连有天听了也脸上红扑扑的。

“看来王后娘娘真的很漂亮呢、、、见过他的人都说，像勾人的狐狸、、”有天转过头来话没说完抬头看到允浩一脸的怒气差点吓得忘了要说什么。

“大哥！你干什么？！”有天惊呼一声，按住允浩的肩膀，制止他要站起身的动作，“明天我们就走了，忍忍吧。”有天默默在心里记下，允浩的忌讳不多，但是绿水王后好像是忌讳中的忌讳。

“叫他们闭嘴。”一把扯住被子往身上盖，允浩躺下装作睡了。

第二天，为数不多的人收拾好了行李去了使道府，走在前面的人不停的抱怨自己倒霉，允浩走在后面悠闲的吹着口哨，有天看着他，心情也开始好起来。

“臭小子，跟着我不后悔么？宫里的条件可好多了。”

“大哥去哪里我就去哪里！你要真是我大哥，该多好、、”有天笑笑，“我从小就少一根筋，从来不知道自己想要什么，自从看到大哥，我好想终于明白了，作为朴有天的意义、、不仅仅是一个普通人。”

允浩吹着口哨，超有天看过去，突然笑了一声。

少年意气风发，一路秋风相送，野花开满小道。


  



						第16章 重遇
“大哥，你知道为什么使道大人要从宫里调人么？”夜晚睡在使道府上后院的房舍里，有天悄悄的摸索着黑暗挤到了允浩身边。

“为什么？”

“听说是家里藏了很多从王宫里偷运出来的宝物，怕被人发现了。所以我们要派去守靠近西边的那间空舍呢、、”有天说完叹了一口气，自言自语起来，“大哥，我突然、、很想家，呵呵、、没来这里之前，我给尹大人家做过看护呢。”

“快睡觉吧，睡着了就不会想家了、、、”抿了抿唇，允浩为有天拉上被子，直到身边的呼吸声变的规律起来，允浩才掀开被子，离开房舍走到幽密的禁地。

拨开不知名的灌木丛，允浩若有所思的看着这间看似无人踏足荒凉阴森的西阁，伸出手，想要推开门一探究竟。

风吹过树叶的声沙，允浩停住手猛然抬起头，一道黑影从头顶掠过，轻盈的就像燕子。允浩立马借力跳上房顶，追在黑影身后，那黑色嗅到了人的气息连忙侧过身来躲开允浩的手，拔出腰间的匕首，抵住他擦得锋利透亮的长剑。

“唔、、、”黑影捂住肩膀，手上的匕首随之落下，允浩微喘着气收起长剑一把抓住他的衣领。一块碧色的玉佩从他鼓胀的胸前掉了出来，允浩怔了怔，捡起玉佩放在手心。手上的人似乎很着急，挣扎着要摆脱桎梏。

“你的？”允浩问完不管他回不回答就把玉佩塞回了他的衣服，松开手，“趁还没有人来，快走吧。”

黑影看着月色下这个少年透着难以言喻成熟的脸，看了一会儿终于捡起匕首，纵身跳进一片黑暗中。

他是来偷东西的，看样子已经是使道府的常客，所以使道大人并不是因为怕被人发现私藏宝物，而是头痛这个小偷三番四次的来吧。他的身子很瘦，刚才失手给允浩好像是使不上什么力气，不像是做小偷的人，偷了东西就去换酒喝。那块干净的玉佩上雕刻着一个“兰”字，玉色并不通透，质地也不好，绝不是使道大人会看上的东西。

夜深了，允浩跳下房顶，轻轻的走回了房。

使道府的床铺还没有睡习惯两个人就被派去西阁值班，有天以为可以去使道家小姐的门前守着结果白高兴了一场，蹲在西阁门前忍不住碎碎抱怨。

“大哥、、你说我们什么时候可以离开这里？”

“明天。”有天诧异的抬头看向望着树梢上圆月的允浩，突然想到他是在开玩笑，随即撇了撇嘴。

“什么呀、、、”还是安心守着西阁吧。

一转眼又到了夜半，已经睡着了的有天突然被一阵大力摇晃醒来。半梦半醒之间睁开眼便看到允浩紧张的神情，身后是一片汪洋火海。有天吓得不轻，赶紧站了起来。

“大哥！这是怎么回事？！”

“你刚才有没有看到什么人？谁来过这里？”有天迷茫的摇摇头。

“我刚才想去给你拿衣服，回来就看到这里着火了，有天，快去叫人！西阁一定是遭贼了！”有天点点头，却见允浩解下身上的衣服转身要冲进去。

“大哥！你干什么？！疯了么！”

“别管我，快去叫人！快！”

那修长的身影甩开有天的手，奋不顾身的冲进了红黄色的火海，烧焦的气味呛得人难受，有天稳了稳身体，连忙跑出西阁。

精美的房间里摆满了各色宝物，有许多东西是平民一辈子也见不到的，烈火伸开手臂，抓住这一切，燃烧着。如同血口恶魔，炽热的舌头想要将这些闪着光的东西一口吞下。

北侧的墙上挂着一幅画，画着宫中美丽富贵的女子，温柔的双眼如水，像是《山海经》里坐在黑色礁石上的鲛人，黑色的瞳孔中带着湛蓝的颜色，往来路过的人因她心神荡漾。

允浩甩甩头，回过神来，冲到被火光包围的画像下，翻开厚厚的锦布，像孩子找到了自己最爱的东西一般，允浩笑开了嘴，伸手紧紧将匣子抱住，打开，一只小小的金色麒麟落入了他的掌心。

啪！――

房子的横梁开始摇晃，一块焦黑的木块掉了下来，允浩将金色麒麟藏进怀里，才迈开一小步一根带着火焰的柱子便坠下来挡住了去路。允浩皱眉，紧张的看着周围，小小的空间里，似乎都已经被火吞进了肚子。

火势开始变大，一直烧到了脚边，允浩退后几步，被烟呛到了喉咙，只能蹲下来喘气咳嗽，手臂却紧紧护着怀里的宝物。眼前越来越黑了，允浩只感觉热浪一阵又一阵的扑过来，连自己都快要被燃烧起来了。

烧焦的气味浓浓的升腾起来，遮盖了一切，整间房子都是明亮的红黄色光芒，热气将珠宝的华美扭曲。

画中的女子依旧带着她湿润的双眼看着这个即将燃烧成灰烬的房子，墨绿色的装束像是海草，白皙的肌肤和红润的嘴唇因火的印染变得美丽异常，谁都看不到，女子唇边绽开的微笑和那一片仿佛在下雪的白色背景。

刷拉一下，红火咬断黑色的绳子，画轻轻的滑落，像是蝴蝶伸开翅膀，用自己绚丽的翅膀盖住允浩的肩膀。

一丝凉意突然从后背透入胸膛，仿佛刚才还走在沙漠中，而现在却已经到了绿洲。什么东西像水一样温柔的将自己包围住，再也感受不到灼热的阳光。

不知道是过去了多久，使道府的下人们七手八脚的泼水救火，连衣服也没来得及穿好，浇熄最后一簇火苗的时候已是东方破晓。

“回去吧，你大哥在里面这么久一定已经死了，烧死的人样子很恐怖，你还是不要看的好。”管家望着站在废墟中一边找一边擦泪的有天不免有些为难。

“我大哥才没那么容易死！”有天朝着管家大吼一声，哭得更厉害，“我大哥是好人，别人欺负我，大哥就帮我出头，也不管自己会不会被报复，他要真是我大哥就好了、、”

管家摇摇头，正想叫人来清理却不料碎砖块滑到了地上，里边露出一只脏污的手来，管家擦了擦眼睛，看清了那是人的手，皮肤完好无损没有被烧伤的痕迹。

“你。。你大哥！”管家跳起来，指着有天的脚下。有天停住了哭泣，怔怔的看着自己的脚下，那露出几根手指的地方，突然尖叫一声，有天破涕为笑，赶紧蹲下了身子挖着漆黑的渣滓。

不多久埋在下面的人便露出了大半个身子，有天高兴得要哭，伸手拍了拍允浩身上的灰烬，手上却黏上了些许支离破碎的碎片，拼在一起就是一个美丽女子的脸，有天看得正出神一阵风吹来，抢走了他手心的碎片。

有天疾呼一声，望着风吹去的方向，风里夹带着枯黄的落叶，似乎还带着似缕的香气。

“大哥，是仙女在保佑你呢。”低下头笑笑，有天转身背起不省人事的允浩，直到大夫来看伤情。

大夫伸手要解开允浩的衣服查探伤口，无奈他抱着手臂怎么也不肯配合，又不能强行拉开他的手，大夫气得要走又被有天拉住。

“求你了，救救我大哥吧！”

“他抱着胸，我怎么看伤？他现在又昏迷，估计有十条命也难逃一死了！”有天抿唇，跳到床上，握住允浩的手腕，用力的想分开，直至身下的人皱了眉头露出痛苦的神情。

“唔、、”

“大哥！你醒了？怎么样？！”有天吓得赶紧停住手，低下身子探问。“大夫说要看你伤得有多重，你先把手撑开好不好？”

允浩费了好久才听清有天的话，有气无力的摇摇头，手臂又收紧了些。

“大哥！ 你在固执什么啊？！你这样下去会没命的！”有天着急透顶，这个人总是做一些他想也想不明白的事，现在也一样，快要死了却不肯治伤。

“我、、要见、、、大人、、”

“什么？”有天怔了怔，凑过去，“大哥、、你说什么？”

“我要见、、、使道、、大人、、”

“是不是见了大人你才肯好好治病？！”有天皱眉，看允浩吃力的点点头立马站起来奔了出去，“挺住！我这就去找大人！”

喂、、醒醒、、、

一道陌生的声音传入双耳，紧接着是有天焦虑的声音。那声音又重复了一边，喂，小子，醒醒、、、

狭窄的缝隙里涌入耀眼的光，将黑暗一一扫去，允浩半睁开眼，看着坐在床边穿着红白两色的官服，戴着翎毛纱帽的黑胡子男人，不顾自己身上的伤挣扎着要坐起来。

“小心，好好躺着。”男人挥了挥手，顿了一下，“你要见我？做什么？”

允浩累得没有力气说话，只是慢慢将手臂撑开，费力的从怀里掏出一块小巧的东西，缓缓的递到男人面前，阳光落在他的掌心，连着那小东西一起闪闪发光。

男人看着他手里的金色麒麟脸色大变，允浩满意的看着他的表情，仓促的笑了一下便又倒在了床上。

男人连忙扶住他的半边肩膀，小心翼翼的捧住麒麟，转身吩咐身后的侍卫。

“好好照顾他，等他伤好了之后安排他调任。”说完便带着人大步离开，有天看得目瞪口呆，那小东西明明一点也不起眼、、

也许真的有仙女保佑吧，允浩养伤的日子不长，连大夫也说好得真快，最后开了些滋补的药就走了。

纯黑色的长袍滑过手心，披在了站在床头的人身上，有天闷闷的笑了几声，弯腰给允浩收紧了腰带，拍拍他的肩膀。

“大哥穿黑色真好看。”有天心里一阵得意，所有人都知道允浩是他大哥，那个来使道府不过短短几日的毛头小子晋升了，能跟着使道大人一起做事。这是多么大的恩惠。

“从今天起，要好好跟着大人做事，不要辜负大人的期望。”允浩眼角带着笑意，同样按住有天的肩膀。

男人默默地站在重新翻修的西阁前，听到了脚步声才侧过身子，淡淡的语气。

“这次多亏了你金印才没有毁掉，这是从祖父那一辈传下来的，如果在我手里丢了也许这辈子都要良心不安。”允浩闻言轻笑。

“不是什么大不了的事。”

“你一定看到里面挂着的画了吧？”男人微笑着看过来，“那是我魂牵梦萦的女人，世上只有两个人拥有她的画像，一个是我，还有一个就是金闵成。”

说完他叹了一口气，将手放在身后。

“很可惜画都被烧掉了，我这辈子也没能拥有她，我现在还记得那双漂亮的眼睛看着我的样子，她要我带她走，让他和闵成逃出去、、可我、、、没有那么做、、”

好像是很复杂的故事，允浩听不明白里面的纠葛，只能站在他身旁，看着工匠将砖块一一砌好。

“今晚有酒宴，为了晋升的人准备的，也是我对你的谢礼。明天你就要和我去宫里一趟了，我要去看望做了妃嫔的妹妹。”

男人渐渐走远了，允浩一下愣了神，过了许久才发现已经成功了、、、脑海里填满了他的样子，真不敢相信自己明天就可以见到他了。像船在风浪上摇晃颠簸，终于靠在了岸头，抬头望去，那里是一片明媚的彩虹。

清水中粉白色的纱布搅出涟漪，桔梗伸手拨开在中披散着的发丝，光滑柔嫩的背部袒露在空气中，纱布轻轻擦拭着这温热的白玉。

“在中知道么？今天使道大人来宫里了，来看望妹妹呢。”刚洗完的头发还很难梳出形状，桔梗用红色的丝带收住他的黑发，替他穿上白色的阔衣。

“是么、、、”

“恩，听说换掉了身边的随从，是个很年轻的男人呢、、”

在中捧住镜子，讷讷的看着自己过于发白的脸色，皱眉翻出那些精美的盒子，雪白的指尖带出些红色，擦在自己微微凹陷的脸上。一点也没有心思去理会桔梗的话。

昨天又做噩梦了，醒来的时候枕头上都是自己的泪水，梦里自己什么依靠也没有，独自一个人站在小船上，朝着一片浓重的大雾驶去，突然有人抓住自己的肩膀，转过身便是王狰狞的脸。

“是么、、叫什么、、”

“我也不清楚，好像叫郑允浩。”桔梗翻出在中常穿的红色赤古里，却不料身后响起叮叮当当的碰撞声，惊恐的转过身，在中的双手打翻了镜子边的饰物，十指颤抖着，什么也抓不住。

“你说、、他叫什么？”在中急促的呼吸着，就像被利箭射中的小鹿，疼痛的难以呼吸，“他叫、、、郑允浩？”

“是、、、”桔梗颤了颤身体，不知道是自己说错了什么，在中站起身踉跄了一下推开门跑了出去。深秋的凉意也阻挡不了他的脚步。

乳白色的脚丫微微泛起红色，没有了勾背鞋的保护在中每跑一步就感觉像是被割了一刀，雪色的薄薄蒙袍犹如百合的花瓣，凉凉的风吹过来，勾勒出他美丽的身形。

黑褐色的走道上他在没命似的奔跑，绕过曲折的荷塘，枯黑的荷叶站出水面，仿佛他是一朵逃出池塘的白色荷花，满池的风光因为他的离开而黯然失色。

“啊、、、”跑得太急，没有注意脚下，在中跌倒在走道上，绑着发丝的丝带也散了开来，柔软的黑色散乱在了肩头，凌乱了的温柔香气。

这也是噩梦么？为什么自己会疼会想哭呢？明明知道那个人已经离开了汉阳，却还在骗自己他依旧在身边，不肯相信早就已经计划好的命运。这一切，都是因为有他存在过、、

身边不知道什么时候多了一双黑色的鞋子，在中失落的看过去，顺着这个人的脚缓缓看了上去，在对上那双眼睛的瞬间迷失了自己。

“连衣服也没穿好就跑出来了啊、、、”一身光洁黑色的允浩笑得不像是现实中的人，蹲下身，允浩拉起在中纤细的脚踝，为他穿上精美漂亮的勾背鞋。可怜的雪白脚丫，踩在粗糙的地上都变得通红了。

“想我么？小子、、、”允浩低头打量着在中瘦了的脸颊，好像过了一千年那样漫长，他就知道，为了能再次见到这个人，自己一定会连命都不要了。

“呵、、”在中一把抱住允浩的肩膀，努力的把柔软甜美的身体挤进他的胸膛，手指的力道让允浩微微有些疼痛。原以为自己就是直到死也不可能再被他抱在怀里，可是现在环绕着自己的温度却那么真实。

“小子、、你要好好活着。”手掌覆在他只穿着一件阔衣的后背，一片温暖的柔腻触感，迷人的香气从在中的发梢散发出来。

“你会走么？”在中像是乳白色的猫，紧紧伸出爪子抓住主人的衣服，不顾抓破之后会有什么下场，他只想留住这个还抱着自己的人。

“我哪里也不去、、、”允浩伸手勾起他被泪打湿的脸，拇指和食指轻轻捏住白皙的下颚，失神的低下头去，落下羽毛般的轻吻。他的灵魂早就落入了这美丽的人的怀中，心甘情愿的让他伸出白嫩纤细的手臂将自己抱紧。

慢慢变深的吻几乎快让在中嚎啕大哭起来，从允浩口中收回自己如同丁香花一般的舌头，脸颊上立马滚落一滴泪珠，却不料允浩压着他的肩膀，低头含了一下他的下唇。

过度的诧异已经让在中忘了要哭，他抬头重新看着面前的允浩，好像还是从前的样子，但好像、、、哪里突然变了。从前的郑允浩怎么可能这样放肆的吻着自己，他似乎一夜长大，只有自己还是个孩子，还渴望有人呵护。

“姑姑说你不好好吃东西，我看看、、、”允浩开玩笑的横抱起在中，转了一圈，白纱舞动着柔美，如蝴蝶振翅的安静梦幻，允浩皱眉，看着怀里呆愣的在中，“不行、、太轻了、、”

在中闻言靠在了允浩的肩头，伸手环住他的肩膀，微微的笑。

“你像河里的一种小鱼，每年都会逆流而上，寻找着自己的归地，我哪里也不能去，可我知道、、我能等到你出现，在这个走也走不完的大笼子里抓住我的手。”

“不对，我还要打开笼子的门，把你带到我生活的森林里去。”

允浩轻轻放下在中，不远处张望着的侍女连忙跑了过来将手里的衣服披在了单薄的王后身上。

“我要走了，下次看到你的时候，一定要变胖，知道么？”允浩微笑着说完，将腰上的佩剑递到了在中面前，“以前不是说喜欢么？这是我娘买的，现在送给你了、、”

“王后娘娘！”桔梗惊讶的看着那远去的身影，身边站着的人突然又跑了开去，桔梗只好认命的追了过去。

费力的爬上矮墙，在中提着白裙坐了下来，眼神早就飘出了这矮矮的墙。桔梗喘着气一路跑过来，好奇的看着在中出神的样子，自己也踮起脚尖来，却在离教场不远的地方看到了跟在使道大人身后的郑允浩。

“不要叫他的名字么？”桔梗欣慰的笑了。

在中摇摇头，目送着允浩离开王宫，这才捧着剑跳下矮墙。

“我肚子好像有些饿、、突然想吃些东西、、”反复抚摸着怀里的剑，在中笑得澄澈，就这么决定吧，为了允浩，好好活下去。

要为了一个人放下所有的仇恨，放下对父亲的仇恨，也放下对王的仇恨，从现在开始，做一个纯洁的金在中，不被任何阴暗玷污、、、


  



						第17章 我的绿水
手上的黑色袍服香味已经淡去，但丝滑的感觉似乎还留在光洁的布面上，允浩躺在床上看着手上的衣服愣了神，上面留着小子的痕迹，真好、、

不知不觉笑出了声，另一道熟悉的笑声也随之在耳边响起，如梦初醒般允浩连忙将衣服往身后藏，抬头看着对面坐着发笑的有天。

“大哥。”

“恩？”

“你今天是怎么了？出宫之后回来就变得好奇怪，像被鬼迷心窍的人一样、、、”有天歪过身子，搜寻着那抹可疑的黑色，“衣服脏了就拿去洗吧，大哥脱下来看了很久呢。”

“你不懂！”允浩飞快的笑了一下，推了一把有天的肩膀，起身去拿缠布和药，手臂上的伤口又到了该换药的时候了。

“大哥！我帮你换药。”

“不用了，快去睡吧。”允浩的手还是不太灵活，这时候便显出有天的麻利来，一把扯开允浩手上已经渗出红色的绷带，几乎是来不及遮掩，那伤口狭长的一道便曝露在了空气中。

有天愣愣的看着，像是忘记了要做什么，这道伤痕也许在别人眼里再正常不过，但他分明记得有一次自己打坏了大人家的古董，为了不被赶出去就在自己身上划了一道然后说是别人做的。

刀子的利刃割开肌肤，留下相逆反的痕迹，因为力道不均而模糊的边缘看上去有些丑陋。有天合上了大张的嘴，不可思议的看着一语不发的允浩。

允浩似乎知道他在想什么，默默的拉开他的手，捡起掉在了地上的瓷瓶。

“你疯了么！”

“有天、、、、”

“为什么这么做？如果被使道大人看出来了你会有什么下场，知道么！”有天上前一步，抓住允浩的手臂，脸涨得通红。

“我知道！但是必须这么做，我不说，你不说，永远都不会有人知道的，我知道你不会害我的。有天，对不起，我并不是你想的什么好人，我为了利益，什么都做得出来。”允浩抽出手臂，坐在了床头，上药缠布，整个房里都是缠布摩擦的沙沙声，安静得可怕。

有天垂下了眼帘，抿着唇，似乎沮丧的拿过允浩手中的瓷瓶，小心翼翼的用纱布擦去血水。

“是。我不会害你，因为你是我大哥、、”私自纵火烧了使道大人家的赃物，那里的东西烧得什么也不剩，允浩冒着死的危险犯下这样的罪行，只为了晋升这个小职位，有天不懂，这是值得还是不值得。

允浩看着有天皱眉的表情不禁笑了，这个孩子要永远都不懂才对，这样他的世界才会快乐，没有烦恼，染不上一丝污秽。

阳光明媚了候鸟的翅膀，宽大的手心里躺着一只纤长而白中透红的手掌，美丽的花朵在墙垣上摇曳，墙下的人承载着他施加的重量，嘴角浮起微笑。

“我以为你不会再来了，又或者、、是很久很久之后才会来一次。”在中将手放在允浩手心里，伸开手臂维持着平衡，风很顽皮，总是勾起他墨绿色的裙，五彩的勾背鞋小心的踩着细细的墙垣。

“怎么会？我说过要来看你胖了没有的，结果还是这么瘦。小子，有好好吃饭么？”

“当然。”红润的嘴唇突然翘了起来，以示主人的不满。

“听说之前去了光州，在故乡、、没有遇到什么事么？”在中仍旧是小心地走着，笑容却已经退去了不少，沐浴在阳光中竟然还是那么美。

对不起啊，郑允浩，我的允浩，之前抱着快要死的绝望心情想着死了之后让你来接手我的骨灰。我是那么渴望见到你，直到现在我和你都好好的走在一起，才发现之前那个傻傻的我很可笑。

“其实你不该回汉阳的，如果不是因为我，你就用不着回来、、、”即使你什么也没说我也知道的，也许家里人在光州都快气死了，殊不知你的不孝却是我活下去的支柱。

在中停下脚步，站在墙上，手还放在允浩的掌心里，阳光好的不像话，暖洋洋的慵懒中允浩抬头看着皱了眉的在中，这小子！又在想什么呢？

“什么时候再回光州去？为了我、、吃了很多苦吧，我都有听说。”金在中很愧疚，张绿水也很愧疚，无论什么时候我好像都很善良，但是对你没办法，在你面前我是最自私的人。

在中是猫，那细小的爪子抓住允浩的衣服，好像赌定了他不会走一样任性的展示着小爪子的锋利，郑允浩，要是离开我就抓伤你。

“别说这样的话了，郑允浩要走，也一定要带着你走，什么退路也没有，这点苦算得了什么？在中啊，请等我、、、”握着在中的手收紧了些，没错，你是我心上盛开的花朵，即使冬天的严寒在不断靠近也不曾凋败。

太阳的金光在抖动的肩膀处迸射出来，鲜红的赤古里似乎成了透明，银色的簪子在闪闪发光，在中深吸了口气，突然的一下弯起了眉眼，轻巧的跳进允浩的怀里。

“我等你。”等你到再也没有什么可以分开我们的那一天，牵着你的手或是让你牵着我的手，走在汉阳的街上，和每个路过的人打个招呼，像平常人一样回去光州，在陌生的土地上生活。

等待血液和土壤融合在一起，混合青草的清香，在中笑得更深了。

“允浩，我好像、、闻到香气。”

“什么？”

“就是未来的香气，指引着我的那个味道，很神奇、、清新极了。”允浩闻言笑了，轻轻的放下在中的身体，手指抬起了他被阳光蒸红的脸。

光芒和热力似乎是障碍物，渐渐在两个人靠近的嘴唇中变得狭窄，直至完全被遮盖住。

“唔、、、”在中不适的睁开眼，看着微喘的允浩，仅仅是这么简单的吻而已，他的额头却已经泌出了汗水，在中伸出手，想要用袖子给他擦汗，却不料被他躲开。

“别离我太近、、、”允浩低声的说，很急促，这让在中有些吃惊，手就停在了半空中，尴尬的悬着。

“你在出汗、、我想帮你擦掉。”

“别对坏人这么好，你太小，懂什么啊？”允浩用大人的口气教训着还不了解他裤子里情况的在中，严肃又令人发笑。

“知道了，郑允浩最坏了，都不告诉我为什么突然停下，还不让我帮你、、”不顾允浩的闪躲，在中笑开了唇，一下将手贴在了他的额头，“是要走了么？”

“你喜欢么？”喜欢被我吻着的感觉么？没有问出的话都融化在了胸腔里，在中一时答不上来只能这样看着他，却不料下一刻就被捉进了他的怀抱。

“啊唔、、、”雪白的手从推拒着允浩的胸膛变成了抱住他的脖子，本来就该是一个绵长的吻，因为刚才的中断而变得更加炽热。

“下次，我再抱你的时候，一定要重起来，恩？”允浩离开在中红艳的嘴唇，抵着他的额头，看着他不住喘气的样子微笑。刚才实在太危险了，微香从在中身上散发出来，扰乱着深埋着的邪念。

“恩。”在中点点头，抬头看着比自己已经高了许多的允浩，多久没见了？似乎连半年也还不到，但是心却很难过，仿佛已经等待了太久太久，他的吻已经不再想金府时那么莽撞和生涩了，变成男人了么？

看来身为男人的郑允浩没有要再次离开的意思，那是真的爱我了吧？不是和汉淑玩的家家酒，而是爱，热烈如夏花的爱情。

姑姑曾说过我们少爷，活不到十八岁的，十八岁，那是花绽放的最美时刻，血液、头发和肌肤最饱满鲜艳的年龄。我害怕过，伤心过，直到遇见这个人，这个人会不顾惜一切守护我到很久以后。

所以我的命运不是一开始就定好的，是吧？谢谢你，请抓住我的手，带我去最美丽的地方，郑允浩啊，我的命、、

“下次你再看我的时候，要让你抱不动我才行。”在中鼓起脸颊，咯咯的笑了。

“那就背你起来！”

“啊！疯子！”在中惊呼一声，圈住允浩的肩膀，怕自己难看的从允浩背上摔下来，再怎么瘦也是重的，只有允浩一直说太轻了太轻了，于是渐渐的，以为自己真的不再有重量，一踮起脚尖就可以飘起来。

突然想起以前放飞的一只喜鹊，大概它张开翅膀，在湛蓝的天空中飞翔的时候也是一样的心情吧，重回自由的快乐。金在中也只差一步，不，一小步，只差一小步就可以碰得到自由了！

嘭！――

有天手上的佩剑掉在了地上发出响亮的声音，看着从允浩背上跳下来的只有在画里才能见到的人，有天睁大了双眼，桔梗手上带着外衣，不断的咳嗽。

“你的。”在中弯腰捡起剑，递到有天面前。

“你在干什么呀？王后娘娘亲自捡起来的、、”桔梗皱眉撞了一下有天，如梦初醒般有天接过了剑，刚好碰上允浩微笑的双眼，突然之间红了脸。

“这算什么啊？怎么会有那么好看的人、、、”有天跟在允浩身后，不住的叹气，“和大哥认识？”

“恩。”在有天眼里，自己和在中只是认识的关系，他不知道的东西太多，这是好事。允浩笑着点头。

“看来之前在教场听说的没错，王后真不是一般丫头呢，真是太美丽了、、”有天高兴的跑到允浩身边，“大哥！你身边什么都是好的，你那天会生气，也是因为和王后认识么？”

“有天，王后是善良的人，他圣洁，容不得任何人玷污。”就是我，也不可以。小子从来不会反抗，不管亲他哪里总是全盘接受，但我只是像膜拜神像一样吻他亲他，一旦有了欲念就离开他。

希望他就这样子美丽着，让我小心翼翼的爱护着，捧在手心里的小小的他，我是最舍不得。

朝着那远去的背影行着久久的注目礼，好像连风都停止了吹拂，一切都被他带走了一样，在中放下举过头顶挥个不停的手臂，擦去眼角分不清是感动还是难过的泪。

“怎么了，开始想他了么？”

“不是的，是负疚，为了我他真的经历了很多，离开家人，放弃优越的生活和未来，我好像成了驱使他犯错的罪人，深深的负疚着。”在中皱起眉，忍住口中的叹息。

好像一切都才刚刚开始，对的，错的，连同我们的爱一起，发芽没多久，就这样轰轰烈烈的燃烧起来了。

“干什么总是想这么多？这样不是很好么？”桔梗笑笑，将外衣披在了他的肩头。

“我刚才想到素未谋面的他的家人，想到以后的事了，如果真的像他说的带我回了光州，那会怎么样？一定会指着我的鼻子骂我吧，明明不是女孩，但却迷惑着唯一的儿子，说我是不要脸的罪人。”

是这样吧，我有预感就是这样，我也知道自己长得像狐狸，也许以后会碰到什么危险的事也说不定，我只是不敢去猜。

父亲那沉重、缓慢而悲伤的声音仿佛突然在耳边响起了，在中啊，我的孩子，不要往下看，那里是深渊。我是沉郁的孩子，从一出生就是，我的血液里融合了另一个人的灵魂，那支配着我的，驱赶着我的人。

“几乎所有的人都说我长得不像母亲。”在中松开眉头笑了，努力的擦掉刚才略微刺痛的心情，“我觉得她还没有死，一直就在我的身边。”在我的身体里，和我的血液一起呼唤着疼爱我的人。

“你就是想太多才会这么瘦的，放宽心一点吧，姐姐看得出来，这个人会爱你爱得奋不顾身，有他在，你不会有什么的，恩？”

“姐姐也这么觉得吧？呵呵、、”在中低头笑起来。

深秋了么？所有树叶都掉光的季节，暖阳的光芒像初春那才展露芬芳的花朵，又如同粘稠但却稀薄的蜂蜜，甜的滋味在蔓延发酵，我们十六岁的青春烂漫才刚要开始、、、

清教房的巷子里传出了酒的浓香，天黑了，这里开始忙碌起来，允浩用手上的佩剑掀开了青色的帘子，女人抬头看了一阵，不禁失神。

“哦、、是你啊。来做什么？”还是一样，带着不怎么友好的口气。

“我来看看这里变了没有。”这里多了一个招呼客人的男人，衣服有些乱，身形也很消瘦，脸上有些新添的伤口，真是稀奇的人。允浩收回视线，气氛似乎过于冷清。

“好像就是这样，人只有死了才会被珍惜。”女人笑起来，带他走到还挂着白色灯笼的房子，“丫头的哥哥回来了，说早就做好了丫头会离开的准备所以至始至终都没有流泪，都是些可怜的人。”

吱呀一声门被打开，房里的东西都没有变，有些地方生了灰尘，女人正要打扫就被允浩阻止。

“我不会打扰太久的，只是看看。”女人收回手，点点头，笑着出门去了。

允浩伸手沾了些灰尘在手上，灰白的颜色，和骨灰一样的质感。对不起，让你死了，我很伤心，也许你哥哥更伤心。用这么残忍的手段拉回了我的意志，每当想起当初决定离开汉阳就想后悔的大哭一场。

也对不起没能告诉你，那个成为我骨血里灿烂的花的人是谁，他是王的男人，是我用大海一样宽阔的手心爱护的人。

“以后也会常来看你的，带着我漂亮的他一起来，如果说所有人都觉得我是疯了，做着危险又不值得的事，那么只有你会懂我了。”允浩情不自禁的摸上之前受伤的手臂，皱眉。

这只是一个开始而已，这是浴火的飞蛾应该付出的代价，无论以后变成什么样、、、

“就算是伤痕累累了，也要抓紧在中的手，那是我答应过，要带他走的。成为我的绿水王后，这样最好不过了。对吧？”

  



						第18章 占有
“呼、、天气变得越来越冷了，今年也许会下雪的。”在中缓步走在前面，突然停下来，转过脸看着又过了半个月才好不容易见到的允浩。

“如果下雪了，想做什么？”

“不知道，以前在府里，下雪了也还是一样的过，姑姑帮我暖好床褥，背完弟子规就睡觉了。”在中走到允浩身边，突然抓起他的手臂，对上他疑惑的神情笑了，“跟我过来。”

他将垂落在颈部的发丝挽了起来，嵌在发间的红色流苏被他绕在了指尖，紧接着咬住，灵巧的翻上了不知道什么时候绑在梧桐树上的长绳。

“今天天气真好啊，出来透透风。”精巧的勾背鞋岔开，小心的踩在长绳上，在中举起手，桶袖滑落，露出雪白的手臂，纤细的手里刷的打开一柄黑纱的折扇。

银白色的流苏摇晃着，在中拉起墨绿色的长裙，系在腰间。

“什么呀，怎么站在那里？会摔下来的，下来，在中、、、”

“什么都不要问，要看仔细哦，那天在看戏班走长绳的时候偷偷学来的。”在中迈出脚步，短短的赤古里随着他的动作斜向上拉起来，细致精美的裹衣露出一截，带着诱惑。

黑纱扇子划过嫩白的脸颊，顺着动作点到了脚尖，在这半个月里饱满起来的脸上透着绝代的妩媚，双眼像是一双手，温柔而又火热，会把每个人的心都抓出胸腔，危险的上翘着。

我，现在正因为你而美丽着，每个你不在的夜晚都能抱着自己安心做个好梦了，脖子上的伤口也愈合了。

如果、、如果能在你怀里入睡，是不是可以连悄悄流出来的眼泪也消失了？不可以、、太贪心了吧。人的欲望真是、、、会膨胀的东西。

再过几天就是初冬了，果实成熟的季节已经过去，但在中却像才刚透出甜味的籽实，在阳光下发出近乎白色的洁白的光，仿佛一口咬下去还会酸到麻痹舌头，但战栗过后又会从喉咙里透出甜来。

在中悄悄弯起嘴角，勾背鞋踩上绳子的另一端，转身滑开，装作失去重心的跌落下来。

“小心！”允浩回过神来，伸手接住在中，他手中的折扇缓缓合上，又像是拉开了黑纱，动人的脸和失落但却妖美的表情聚集在一起。

“我这三脚猫的演技真是丢脸，看笑话了吧。允浩？”几乎是凑到了允浩的鼻尖，在中开合着嫣红的嘴唇，双手抚摸着他宽阔的肩膀，轻轻环住。

像是感受到了什么，允浩也凑近了些，嗅着怀里的他散发出的香气，在中一吻上来就扯断了所有的理智，小子，这样做太危险了、、

伸手抱住在中，允浩用力的想要把这纯洁的身子揉进胸膛，夺去在中呼吸着的空气，心脏好疼，涨得满满的、、在中，是你刺伤我了么？我因为你变得好疼，好想拥有你。

交吻着的唇终于分开一些，像是在休息似的喘气，允浩伸手抚摸着他的脸颊，将细碎的发丝全都绕到耳后，紧接着又再次捧住他的脸颊，压向自己。

“恩唔、、、”在中皱眉将允浩的手拉过来按在自己的胸前，要让他感觉自己的心跳，正在强有力的跳动着，郑允浩，金在中和你一样，我也疯狂着。

掌心开始变热，也开始发麻，全身的热似乎都在倒流，后背也快要热的出汗。

伸手穿过在中的腰和膝盖，允浩站起身，用膝盖顶开门，轻轻的放下怀里的人。在中上扬着黛色的眉，拔出玉簪，及腰的长发如同盛开的花卷着散开来。

允浩跪坐在他面前，望着他把长发放下，仿佛隐藏在匣子里的秘密终于被自己看见一般，在中这美丽的样子，一定没有人看见过。

忘了自己是怎么忍得下心抽开他前胸的衣带，只记得每一根头发都在刺痛，快感从手指一直爬到了心里。只要面前的人是在中，就算只能看着他的样子自己也能兴奋起来。

允浩深锁着眉头，歪过头吻上在中洁白的侧颈，闭上眼，手上稍稍一用力，就将他的短衫拉到了手腕。这圣洁的香气在狠狠的折磨着他。

挑染着墨色牡丹的裹衣经他修长的十指挑开，黑色的柔软发丝也垂落了下来，遮盖住胸前那两点神秘的颜色。从间隙里可以看得到，是像等待绽放的淡粉色。

“啊恩、、、”在中扬起头，颤抖着闭上双眼，让允浩一路从侧颈吻到了胸前，含住他花蕊般的乳红。

如果我是花，那么今天就要为你开尽灿烂！允浩啊，打开我尘封的身体吧，不仅是心，就连身体也渴望着感受你的存在！

手上的动作在他发出那美妙的声音之后不受控制的快了起来，允浩几乎是拉扯着他纤细腰肢处的结，雪白的内裙滑过在中的双腿，洁白，光滑，神秘的腿完全展现在了面前。

记起吉宰叔叔说过的话，绿水那丫头，不仅美丽，有一双修长嫩白的腿，就连胸也、、、

在中伸开手臂，举过头顶，曲起了双腿，眯起双眼尽情的展现着自己的妖艳。米黄色的地板上，他长长的发丝像海藻一样四处散落着，人鱼一般光滑的身体伸展着。

“我是你的男人、、”我知道你以后一定会是我的王，所以我是王的男人。在中拉起允浩犹豫的手放在自己的脸颊边，享受的摩挲着，“所以不要怕会撕碎我，我不是容易掉坏的娃娃，允浩啊，恩啊、、”

在中紧张的绷紧了大腿，张着嘴却发不出一个音调，只能用白皙的手抚摸着埋在自己胯骨处的人的脸，手指张开，插入允浩的发丝间，另一只手撑着地板支持着自己发酸的腰。

“你知不知道，我以前、、、只有做梦的时候，才能亲你这里？”允浩抚摸着在中和肌肤一样白白的分身，眼眶热得要流泪，这一刻自己等得太久了，这身体，每一处都是这么完美。

这就是自己捧在手心里的爱人啊、、、

闭眼含住有着在中热度的分身，允浩卖力的吞吐着。在中此刻就在自己温暖的口腔中颤抖，牵连着自己的心，允浩带着满心的期待想要寻找在中最快乐的点。

手指小心翼翼的按揉着还未打开的花口，在中抬起腰流下了绝美的眼泪，热的洪流窜遍了全身，这是唯一、、唯一能让你完完全全沉沦在我身上的途径！

我就在这里，感受你将我抱紧的那种窒息感！允呐、、、爱我！

在中睁大了双眼紧抱住允浩的肩膀，漂亮的眼睛失了神，粘稠的白色顺着大腿流到了腰际，白细的手带着指尖的微红，缓缓拉开允浩的衣服，在中学着他刚才的样子吻上允浩的肩胛，红唇留下印记。

“我们第一次、、这样坦诚相对呢、、允呐、、”在中分开双腿，将腰紧紧贴在允浩的小腹上，软软的摩擦着，“允呐、、、”

对不起，可能会很疼，在中啊，愿意为我而疼么？我的绿水！

手臂突然箍住在中柔软小蛇一般的腰肢，允浩吻了吻散落在他肩头的黑发，好香，是金在中特有的馥郁芬芳！允浩不敢相信的睁开双眼，在中依旧是在中，只不过不再是金府那个站在红槐树下好奇的打量着他这个闯入者的小小人儿，现在未着丝缕朱唇微启的他正在散发着艳丽的气息。

“啊恩、、、允呐！啊、、、”在中随着他的动作往下坐，正碰着了那灼热的根源，带着湿润的触感，又热又硬的进入着。

在中小口小口的抽着气，指甲在允浩背后划出血痕，允浩好热，太热了，可是、、是郑允浩的热，在自己身体深处热烈的燃烧着，连血液都在沸腾！

泪水在娇艳的脸上纵横着，在中从喉咙里发出欢愉的呻吟，我的郑允浩，十六岁的少年，有着高挺的鼻梁和仿佛是画出来的脸，我俊朗的王！

让我成为你的绿水王后一天吧，就一天！

身体会疼呢，这不是梦啊、、允浩低吼着拉起在中的手臂环在了腰上，让他感受自己的律动。柔软滚烫的身体，比梦来得更真实更刺激，在中正用自己青涩美丽的身体紧紧吸着他。

“哈啊、、恩、、、”在中流的眼泪也是为了我！战栗从脚心一直窜到了额头，母亲那温柔如水的声音似乎在耳边响起。

在自己还是个孩子正是喜欢新鲜事物的时候，母亲拍着被子的自己，外面下着倾盆大雨，花草树木都在呼号，一切都嘈杂得让人没办法好好入睡。

母亲笑了，她开始说允浩没有听过的故事，她说，从前啊、、

从前啊，风雨在飘摇，身体带着对未知的好奇和畏惧，在那温柔的声音中深深战栗着，从前啊，从前啊、、

天啊、、、下起雨了，露水映出彩虹啊、、、七色的光芒在闪耀，从前啊、、

风停了。雨停了。一切归于宁静。我打开被雨淋湿的翅膀，看你就安好的睡在我的怀里。

在中感觉到腰上的手突然一下收紧，允浩的冲刺也越来越猛烈，自己的前端又开始激动的流出液体。

“允呐、、允呐！啊恩、、！”高热的浓稠冲入了身体深处，在中惊喘着靠在了允浩肩头，受不了刺激的再次发泄。

这场属于允浩的仪式结束了，在中趴伏在允浩身上，柔软的发丝刺痒着他的脸颊，泪水就这样滚出了甜甜的眼睛。

“在中、、对不起，刚才那么失控，伤了你么？”允浩恢复了呼吸，伸出手拭去在中眼角的泪水，可是不听话的透明珍珠就是不断的滚出来，圆圆的，擦了又掉，掉了又擦。

动作越是温柔就越是汹涌。在中摇摇头，抿了抿唇。

“允浩，抱我、、”允浩松了口气的笑了一下，抱住在中，拨开他脸颊边被汗水和泪水沾湿的头发，拉起在中的手吻了又吻。

“好坏的手，都在我背上抓出痕迹了吧？”允浩看了眼在中指甲里淡淡的粉色，假装惩罚的咬了一下纤细的食指。

在中的脸马上红起来，害羞又依赖的抱住允浩。

“再胡说试试、、我，我之前很害怕，我怕陌生的人抱我，我也想你，做梦都想，我会装作你在，抱着自己睡觉，可是今天你就在我身边，抱我在怀里。允浩，不要走，再抱我一下、、”

“不会的、、我不走。”允浩收紧手臂，快到了，很快他就可以进宫了，如果一定要把在中和天下捆绑在一起，那就拼了命也要让天下和在中一起变成自己的。

再次醒过来的时候允浩已经走了，很奇怪没有一点遗憾，在中从睡榻上坐起来，身上已经换了干净的衣服，微笑起来抱住小腿把下巴搁在膝盖上。

黑色的长发还散落着，在中挑起一缕头发放在鼻尖嗅了嗅，开心的笑了，好香。因为给允浩抱过了么？在中想到这里就开始脸红起来。

对面墙上的青铜色牡丹不曾凋败，放肆的开放着，很美很美。

“王后娘娘，我可以进来么？”外面突然响起桔梗的声音，在中吓了一跳的缩起肩膀，慌慌张张的想要下床，不料脚一滑摔倒了地上。

“唔、、”在中捂住想要痛呼的嘴，擦掉因为疼痛流出的眼泪，“进、、进来吧。”

桔梗小心的端着矮桌跪坐在床边，看着在中若无其事的坐在床上，手还捂着脚腕的地方。

“都在聊些什么？这么久都不出来，你也一整天没吃东西了，饿了吧？”

“恩。”在中点点头，小心的探出脚尖，着地，接着坐下来将长发拢到身前，拿起纯银勺子挖了一勺松子粥。

不经意间看到了在中敞开的阔衣里红色的斑驳痕迹，桔梗吃惊的捂住大张的嘴，庆幸自己刚才没有进来打搅。那个臭小子，就这样把王后吃了么！？

“好好吃。”在中没看到桔梗的诧异，一心一意的吃着，笑得眉眼弯弯。终于接受了在中这个绿水小王后被郑允浩当成美味吃掉的事实，桔梗莫名的开始难过，如果能一直这么开心就好了。

看他，不再像以前胃口很差，总是吃不进去什么东西，整个人就像是甜蜜的果实，带着初尝人事之后的人特有成熟和妩媚。

  



						第19章 仇恨的种子
几个月之前去光州表演回来的戏班终于又回到了汉阳，允浩微笑，将佩剑换到另一只手上，挤进了人群。

从小看到大的表演似乎还是和第一次看一样新鲜，小丑戴上五彩的面具，踩在长绳上，手里的折扇刷的打开，那动作竟然和在中的重叠在了一起。

撑竹竿的小丑突然摔了下来，捧着肚子哀叫。

“肚子太饿了！不跳了！不跳了！”

“大家说怎么办？这个不要脸的家伙说几天没吃饭了，不干了！”另一个人装出嫌恶的样子指着他，不过是为了博大家一笑的老路子。

还是不知觉的笑了起来，允浩伸手准备把碎银扔到小丑的铜盆里，不料突然有人笑起来，允浩跟着身边的人把视线移过去。

那两个人不像是汉阳人，前面的人一脸傲然，护着身后身着桔色的白净小子。大概又是哪里避难来的人，身上什么也没有带。

“这样三脚猫的功夫也敢拿出来演么？”他又放声大笑起来，暖阳也像炸开的烟花一般，放出绚烂。他拉着身后的男子走进来，对着戏班的人冷笑了一声。

“今天就让你们看看，什么才是演戏。”那矫捷的身子踩着竹竿纵跳起来，在半空中翻了两圈，自信满满的平衡身体，那桔色衣服的男人立马笑开，朝前跑了几步踩上他的手掌，翻身跳过他的肩膀。

他们绝不是什么难民！一只小小的娃娃忽然从他的衣襟里跳了出来，红色的短衫和墨绿色的长裙，允浩眼中闪过笑意，纵身起跳，学着他们的动作翻过两圈，先一步抓住了就要落地的娃娃。

长生停住了笑，扑了空的手在半空中，娃娃正安然无恙的被允浩抓在手里。

“看不出来，你身手还不错。”他是骄傲的男人，身上带着犹如烈日的炎热气息，允浩但笑不语，娃娃在手中甜甜笑着，让他舍不得放开手。

“这个娃娃很像我的朋友，可以送给我么？”

“这是之前在戏班里演木偶戏的时候做的王妃布偶，喜欢的话就送给你吧。”是他？白净的那小子从他身后走出来，笑得明媚。

“既然我们孔吉说送给你，那就拿去吧。”长生收回了手，拉着孔吉哼着歌转身离去，只有自由自在的人才会有的豁达。孔吉跟在他身后，忽然转过脸来，诧异的看着依旧留在原地的允浩，紧接着绽开一个笑。

那只王妃布偶并不是最好的，为什么会喜欢那样的小东西呢？带着疑惑的表情，孔吉还是收回了所有思绪，继续跟着长生在这个陌生的地方走着。长生说过，要一起演一场最棒的戏。

允浩将布偶系在了腰间，如同将在中脸上甜美的笑带在了身边，与血肉相连，和灵魂同在。今生只一次，想看他穿上王妃的红色凤袍，让自己抱在怀里，以王之名。

TBC

小心的打开镜盒，在中擦去铜镜上的水雾，对着自己的脸笑了。

“不用看了，怎么看都很漂亮！”桔梗将他嫩绿色的赤古里整理出来，接着跪坐在他身旁，替他梳理着头发。

“今天不要梳髻了，我不喜欢太沉。姐姐什么时候、、也陪我去一次山上吧。”在中伸手沾湿丝帕，从上翘着的绝美眼睛开始擦拭，“还没有进宫的时候，我常和我们家的姑姑去山上求神烧香。”

“王妃的话可能不像平常人家那么容易出宫，真的、、想去？”

在中点点头，身上纱织的阔衣里裹着画红梅的里衣，雪白的手臂和肩膀若隐若现，靠近肩胛的地方有一块小小的红斑。

怔了一下，在中连忙伸手遮住，脸颊开始发红，已经几天了，还是没有消下去。虽然是第一次，但已经太过疯狂了，真是不敢相信自己还没有破碎。

“恩，一定要去看看大师。去那里的温泉泡一泡，以前姑姑都会守在旁边让我一个人泡，她说我就是泡了温泉才长得这么美丽的，后来长大了才知道原来她是在骗我。”在中伸开手臂，让桔梗为自己穿上衣服，“带我去那里是要为我祈福，好像我是恨薄命的孩子。”

“怎么这么说呢？王后娘娘是谁看了都会心疼的，你的容颜，是上天的厚礼。”桔梗挑了一块乳白色的佩玉，开心的掖进在中的裹衣里侧，让红蓝绿三彩的流苏垂挂在胸前和腰际。

姑姑也这么说过。在中是上天的礼物，为了答谢所以要去庙里祈福。在中笑了，其实、、姑姑比谁都不想看到自己收到这样的礼物，祈福是为了消灾，求上天宽恕前人的罪行，保佑自己长命百岁。

“就这么说定了，明天就出去吧。王已经很久没有来了，我知道、、他生病了。顺便也去替他还愿吧。”我还是那个善良的金在中吧？真好，这一切都开始恢复正常。

对了，还要为他求一签，我生命中最重要的那个男人，是他站在我的身前，替我遮住风雨，好过我独自承受。多感谢他在我的身边啊，他才是金在中收到的上天的厚礼！

“好，就去一次吧。拿出你王后的威严来，不要怕那些守卫哦。”

第二天来得很快，果然只要下定决心要做一件事就会觉得时间过得很快吧？

在中没有穿太华丽的衣服，只是一件月白色的赤古里和纯黑色的长裙，像普通大户人家一样的装束，长长的动襟和蓝田玉的挂饰仿佛花蕊中的细小点缀，添出一丝甜美。

桔梗跟在在中身后，小心的为他整理衣裙，手里带着要用的器物。

守卫看到这陌生的倩影一时有些恍惚，那高挑美丽的人带着小巧的斗笠，似乎是有点讨厌头顶烦人的阳光让他睁不开眼了。

“不要告诉任何人我出去了。天黑之前一定回宫。”在中一手打开黑纱扇遮在额前，一手提着手里纯黑色的长裙。投下阴影的脸上，两只含水的大眼睛让人只想看一辈子，嫣红的唇仿佛透出了香味。

“还愣着做什么？快去做事。”桔梗侧身挡住在中，不耐烦的将他护出了宫门，又理了理在中的发丝，希望不要被那些人呼出的气沾惹到才好。

“我看郑允浩要守护你一定很累。”

“什么？”在中放慢了脚步，迷惑的看着桔梗，看她突然笑开了还以为她是在开玩笑，也只好跟着一起笑了。

守护我、、真的累么？不对，我是特殊的，他一定不会觉得累。

“咦？在中，你现在笑起来还会有酒窝呢！”桔梗指着在中的嘴角惊奇的挑起眉毛，“都怪你太瘦了。”

“会么？”在中摸摸自己的脸颊，好像比起以前，真的瘦了不少，没关系，以后胖起来就好了。在中轻笑，提着裙子和桔梗走过喧闹的集市，带着斗笠的在中不知道自己鲜丽窈窕的身影惹来多少人停步。

还散着头发，害的人以为是谁家的千金出门来了，谁曾想他是汉阳宫墙里的王妃呢？

“啊！对不起。”在中只和允浩出来过一次，而且也是几个月之前的事了，这次出来看到的集市也变得有些不一样，一时新奇的在中不小心撞到陌生人的肩膀。

匆匆说了声对不起，在中连忙快步跟上桔梗，那个人站在原地揉揉肩膀，小声的嘀咕着。

“那个人的声音真好听，是谁啊？”有天嗅了嗅残留在空气里的微香，恍然大悟的拍了一下额头，“王后娘娘！”

“王后娘娘怎么在集市上？”有天抑制不住心里的兴奋，于是笑着追上去，跟着在中一路走过曲折漫长的台阶，来到附近山上的庙宇里，擦过一个个求神拜佛的人的肩膀，终于看到他在庙里停了下来。

有天几乎看呆了眼，就是他啊，那漂亮的人儿，虔诚合掌的样子尤其漂亮。

大哥和这样的人认识呢，真不可思议！

“你、、、”有个人踩着缓慢的步伐走了过来，苍老的声音也变了，变得更加浑浊了。

在中听到这声音，突然的睁开双眼，让桔梗扶自己从软垫上站起来，对着迎面走来的大师行了礼。

“大师，都不记得我了吧？”在中笑了，扶住大师的手，慢慢的走出庙宇，晃过有天的面前，一时紧张居然忘记了打招呼，有天懊悔的咬了咬牙，跟了上去。

“你是、、、”

“你再仔细看看我。”在中皱眉不满，“我可是虔诚的人，每年都会来这里参拜的，你不记得去年是谁乱发脾气打坏了你最爱的花瓶么？”

“花瓶？”大师带着皱纹的脸舒展开温和的神情，“你、、你是金少爷啊！”

“终于想起来了呢。看来你真的很喜欢那只花瓶，到现在还记着它，不记得我了。”在中俏皮的话让大师忍不住哈哈笑了起来。

大师重新打量着在中，才一年不见，个子长了，人也又漂亮了，该有几岁了？十六了吧。

“是啊，那个爱发少爷脾气的小鬼我才不喜欢，所以想不起来了！”如果没有记错，那天是因为弹琴弹得手指破了还被老爷骂了所以委屈的发脾气吧。

“我已经不再是那个讨人厌的小鬼了，大师，其实我也很喜欢那个花瓶，打破了之后不知道自己该怎么办，为了那个一晚上没有睡好觉，所以今天带了一只新的来，了却我一个心愿。”在中挽着大师的手臂走在树荫下，看着往来的人群嗅着香火的特殊香味，暖暖的笑着，“好的东西啊，为什么就这么容易碎呢？”

“因为容易碎，所以人就会珍惜，越珍惜就越是好，越是珍惜就越是容易碎啊。”大师捋着胡子，顿了一下，“今年很特别。带了侍女过来。”

在中收起笑，淡淡的看着地上的秋叶。

“怎么大师对我穿着这身衣服什么话也没说呢？本来以为会吓你一跳的。”

“你是王后，姑姑都告诉我了，她常常来这里烧香，吃素，还跟我谈起你小时候的事，好像真的过了很久一样，她很想念你。”大师点点头，“她老了，无法再陪少爷你走下去了、、”

“那、、、爹呢？他还好么？”

“他很好，你不用担心。”

“这样啊。”在中点头，真诧异为什么他一点也不内疚，不过算了，我已经跟自己说好了，为了允浩放下对所有人的恨，“那就好，请大师记得告诉姑姑，不要让他喝太多酒，多晒晒太阳，他有风湿。”

“也不要担心我会一个人。”在中抬起头看着蓝天，微笑。因为我从来都不是一个人。郑允浩牵着线，从很远的地方走过来，帮我找回失去的自我，邀请我一起探寻人生的意义。

“等下要去泡温泉吧？今天不能留在庙里过夜，但是天黑之前都可以对吧？”

“恩。”在中点点头，“我好想再吃一次大师你做的野菜饼，秋天到了，好东西很多吧？”

“你这个孩子、、”大师拍拍在中的手，笑着说知道了，知道了。

看着大师走远，在中也到了为了自己而一直空着的房间，每天都有人来清理，大概是姑姑也经常来住吧。

在中低下头，笑着转身，却看到面前多出来的一双黑色鞋子，诧异的抬起头，在中眨了眨眼。

“我、、我、、王后娘娘、、”

“是你？”在中笑开，看着有天结巴的样子不禁笑得更开了，“想说什么？”

“没事，只是打招呼。”

“这样啊，来这里上香么？给谁？”

“给、、给谁？”如果说是为了来看你呢？有天心里一紧，不自觉的脸红了，“给大哥！”

“你大哥？他怎么了？生病了么？很严重？”在中一紧张，伸手抓住有天的手臂，感觉到他的颤抖，在中也意识到了什么，连忙针扎一般放开手，“对不起，我太紧张了。”

“王后不要担心，大哥他没事，只是隔壁的大婶说没事也求求神会更好，所以就来了。”真该死，在这个人面前，竟然连一向不擅长的谎话也说得这么顺口了。

“没事就好、、”在中煞白的脸又恢复了血色，定了定神，在中提起长裙，继续走着。

“不要再跟过来了，你这个人！”桔梗神情厌烦的看着有天，“王后娘娘要洗浴，你想干什么呀？！”

“桔梗，他不知道我的规矩，不要这么说他。”在中连忙阻止桔梗，转身对着有天笑了一下，“我想你一定有事对我说，不过可能要等一下了。”

“没事没事！我可以等、、”

桔梗还是瞪了有天几眼，但转过身就立刻笑了，拉着在中的袖子，小声的说着。

“你看他，看着你的时候眼睛都要掉出来了！”

“姐姐不要乱说！”在中抿了抿唇，“只因为我是王后，对他有些距离感罢了。”

“真的是兄弟么？真奇怪一点也不像，不过、、都是一样的好看。”那个人和郑允浩不一样，单纯就像白纸，然而郑允浩却是一个有了城府刻意隐藏着的人，这两个人、、真的不像。

精致的衣服随意散乱在木板走道上，在中穿着白色的里裙踏进水里，就像以往的每一年一样，姑姑怕自己着凉，从来都不许自己脱光了泡在水里。

温热的水将自己环抱着，四周是青山和绿水，一切都像是有神秘的灵气，让在中觉得神清气爽。以前姑姑都要守在身边，把他当做女孩子一样保护，因为出了金家，他就是美丽的绿水小姐。

表面上好像是在守护绿水大小姐的贞洁，其实是怕有谁认出他根本是个男子的事实，后来渐渐有人知道了，绿水小姐就像个野丫头，喜欢穿着男孩子的衣服跟着侍女来庙里。

更过分的一次，是在泡温泉的时候被人看到了，姑姑气得要拿棒子打人，后来人被赶跑了，在中却在水里吓到腿抽筋，疼出了眼泪。

男人们嘴里的绿水小姐成形了，大家喜欢在喝酒的时候说起来，绿水那丫头啊，皮肤和脂膏一样白白滑滑的，一双腿又长又细，妖艳又清纯。

“以前过得真累人啊、、”在中叹出一口气，捧起一把水，沾湿了衣服，温泉水是热的，所以这里没有鱼，但是却又很多喜欢温暖的水草，牢牢吸附住泥沙，让水看起来清澈又干净。

因为水温很少变，所以这些水草每天都会开出像蝴蝶的四瓣金色小花，水流过去就摇晃起来。

温泉的水永远都不会凉，在中泡了一会儿想到有天还在等，于是不舍的站起身来，放松了之后的身体变得很轻，真舒服啊。

换上宽松了多的衣服，桔梗已经准备好了素食，正要为在中把头发挽起来。

“叫有天进来吧，真不好意思让他等了我这么久。”

“庙里面只有这些素食，改天再请你吃好的吧。”有天机械的跪坐下来，双手放在大腿上，紧张的不知如何是好。

“不会！看起来很好吃的样子。”

在中笑了，伸手捏起一块卷好的泡菜，细心的撕开外面薄薄的一层皮，递到有天面前。

“我吃泡菜的时候姑姑都会帮我把外面的皮撕掉，姑姑说这样吃起来嘴巴不会觉得粗糙，其实泡菜哪有什么皮啊，都是姑姑太宠我了。就连吃东西也要把最好的给我。”

有天吃着他亲手递过来的泡菜，好像嘴里的味道不仅仅是酸辣了，还有甜。

在给别人夹泡菜的时候为他撕掉外面肉眼看不见的皮，这个人的心思到底是有多细腻温柔？！也对，听大哥说过，他是金家的小姐，父亲在朝廷虽然不是什么大官，但总好过一般贫民，这么温柔的人，一点也没有小姐的架子啊。如今又是王后，反而有种说不出来的亲切感。

“王后娘娘！”有天捏紧手指，“我听人说你博学多识，琴棋书画样样精通，我可不可以、、、请你赐一幅字给我？”


“、、、好啊。”在中点点头，看向桔梗，桔梗撇了撇嘴角，只好准备来了笔墨纸砚，刚要动手却被在中阻止。

“王后娘娘，这些事我做就好。”在中笑着摇摇头，往精致典雅的砚台里倒了些还温热着的茶水。

“先生教过我，写字的时候一定要自己亲力亲为，这样笔和墨才会了解自己的意思，写出来的字也会有灵性的。既然答应了要给有天写字，那就一定不能随便啊。”在中一手按着洁白的袖子，一手姿势端正的推磨。

这世上一定没有比他更高雅的人了！纤白的手指和墨的黑色成了对比，刻花的墨渐渐化开来，有天真觉得就算看着他，什么也不做也是一种享受。

“写什么好呢？”-

“就写王后娘娘自己的名字吧。”有天一时失神，意识到自己的失礼之后连忙低头道歉，“对不起，我、、我是随口说说的。”

“那有什么关系？只不过是一个名字，不要觉得是冒犯了我。”在中扶住镇纸貔貅，缓缓摊开宣纸，轻轻沾着墨汁，下笔。

“娘娘，我终于知道为什么大哥每天晚上都会在梦里叫你的名字了、、我觉得只要看到你心情就会变好，大哥应该和我一样吧。”他说可以不要太拘谨，有天笑笑，大胆的说出自己的心里话。

在中的笔不小心歪了一下，轻呼一声，在中连忙移开笔。

“真对不起，写歪了啊、、、”在中红着脸，换掉纸，努力定神，终于在纸上写下韵味十足的两个字。绿水。

“有天、、你大哥他、、真的每天都在梦里叫我的名字么？”在中按住胸口，小心的问出口。

“当然，大哥很重朋友，但是最重你了！娘娘不知道，之前在教场的时候，有人议论你，大哥气得脸都变色了！”

“行了行了，字写好了，拿着，没什么事的话娘娘也要回宫了！”桔梗笑了，把写好的字递到有天手上，阻止了他的滔滔不绝。


  



						第20章 萌芽
看着手中没有写完的‘绿水’，一股莫名的热袭上了额头，像是有谁猛地扼住了有天的喉咙，让他险些喘不过气来。

“为大哥、、、分神了么？”不是的！他对所有人都微笑着，就好像谁也走不进他的心、、

扔下自己的胡思乱想，有天还是下了山，身后被碎成碎片的‘绿水’被池水浸湿，没入了池底。你的心到底是用什么做的呢？绿水小姐？洁白得好像一张纸，谁也无法在上面写上自己的名字。

是没有人可以写上名字，还是、、已经这张纸上已经写满了谁的名字？

有天停住脚，愣愣的望着下山的路，回想起允浩在睡梦中轻声叫着的名字，他用那样柔和的语气叫着，在中啊，在中，一定是绿水小姐的小名。

怎么能轻易把小名告诉给一个仅仅是认识的人？唯一的答案只能是、、允浩和别人不一样。

“大哥，你知道么？”回到使道府，有天坐在床边，伸手把玩着挂在窗边的王妃布偶，“你睡觉的时候会说梦话。”

允浩猛地坐起来，诧异的看着今天似乎浑身不对劲的有天。

“在中、、、是王后的小名吧？”

“、、、恩。”

“问这个干什么？”松了口气，允浩继续躺下，望着头顶。

“不知道、、”

“你这小子、、有天，你等着，很快就可以不用住在使道府了，大哥发誓、、”

“你又在开玩笑了。”有天闷闷的背过身子，强迫自己入睡了。心里有些不安，每次他用这样的口气说话就代表他说的话一定会实现。上一次差点没了命，这一次、、不知道他又想干什么。

过了很久之后允浩才从被子里听到一道闷闷的声音。

“哥、、、你是不是又想干什么了、、”

“你不需要知道。”

“混蛋！”有天压抑着嗓子，紧紧捉住允浩的手臂，天知道他会做什么，“我一定、、、会揭发你的。”

等你有了那个勇气再说吧，有天。你只是个孩子。允浩没有抽出手，只是微微笑了。

快要下雪了，在手脚变得不那么灵活和麻痹之前，那是一定要做的事，也是他要闯过的第一关。这之后就把爹娘接来汉阳，即使愧疚没有遵守诺言。

我是早该预料到了，成为王，一定要踩踏着一路的尸骨。

半个月后使道大人被革职查办，他是当年牵涉孝成王后一案的人，王下令知道孝成王后的人都要死，他是侥幸留下的人。

他没有狡辩也没有惊慌，相反闭上了双眼，像是在回想着什么东西。睁开眼却看到昔日跟在自己身边的小子穿上了自己的官服，这年轻的脸上带着淡淡的疑惑。

“是想问我为什么给你机会么？”

“你把秘密透露给我，为的就是让自己落得这样的下场？”将佩剑按在他的肩头，允浩皱了眉，他不明白为什么这个男人要这么做，时不时的暗示他，把消息和身份透露给他，这样找死的人他是第一次看见。

“我一直、、在等，等一个人来帮我承认错误。如果你不想得到这些东西，我也不会把机会给你，我这条命是贤今的，现在、、该还她了、、”他在为自己喜欢的那个人而感到后悔么？

允浩记得他曾经提起过一个人，他怀念着那个女人，悔恨自己的自私害死了她。这个女人、、就是孝成王后。

“你说得对，我想得到这些，所以请不要怪我。”

“你是完成了我心愿的人，不用自责。如果我主动承认了这个错，也许会比现在苦痛一万倍。”

“不要说了、、、”
	
TBC

他亲眼看着刀刃砍下，鲜血染红了整个刑场，人的血真多，允浩闭上眼，关节捏的发白。

没错，从一开始，他就是自己的一颗棋子。唯一的用处就是为他而死。如果可以再狠心一点，也许他就不会有现在的负疚。

桎梏的线被人剪断，云雀扑腾着翅膀飞上了墙头，墙下的人望着云雀高飞消失在云端不由笑了，它在奋力的往南飞，冬天、、真的已经到了。

在中侧过脸，诧异的张了张嘴，他已经蜕变，和梦里的那个郑允浩一模一样，宽阔的肩膀，带着剑的手、、、

“天要下雪了，我想做一件事。”在中看到允浩朝着他展开了双臂，顿时笑了起来，跑上去狠狠抱住让他抱住自己的腰转了几圈。

“做什么？”

“恩、、、你会陪我么？”

“会。”在中伸手摸上允浩的肩膀，看着上面暗红色的印迹，笑容淡了下来。

“以后穿黑色的衣服吧、、、”黑色，足够吞噬所有的颜色，掩盖住最不想看到的污渍，我知道你也在挣扎着，允浩，这个世界上没有绝对的好人和坏人，就像你，无论你变成什么样我都不会怪你。我们的爱注定是自私的。

允浩抚摸着在中的背脊，没有答话，他发现了吧，衣服上别人的血。

“唔、、、”允浩的肩膀咯疼了在中的小腹，第一次这样被人扛在肩上，在中的脸微微发烫。

身上的衣服凌乱的挂着，紧紧结合在一起的身体传来热度，在中喘息着，还不太适应这样急切的结合。

“你什么错都没有、、”因为有我在你身边包容你，在中低头吻了吻允浩紧闭的双眼，轻轻的，允浩啊，你真的是比我还要善良的人，很可惜，你必须狠心。

现在还不行，你要在我的身体里感受快乐才可以，至少让你觉得这一切、、都值得。

撕下衣穿过桌脚系住，在中伸手缠绕住，舒展开来的身体被没有完全褪下的衣服遮盖住，光滑的腿摩挲着身下允浩的腰。

他现在疯了的想忘掉那个人死之前宽容的笑，抬起身体握住在中柔软的腰肢，允浩开始律动。听着他迷乱的呻吟，嘴角微微的扬起，你是、、、我的。

这好像是一个模糊的预兆，我们会一直纠缠下去的，将对方融合在自己的身体里，直至再也分不开。

  



						第21章 烟火
“我去给你还愿了，希望下了雪之你就能好起来，至少能下地走路、、”在中接过侍女手里的布巾，轻放在王的额头，没有仔细去看他憔悴的容颜。

“啊！、、、”手突然被他抓住，之前的记忆让在中很害怕，下意识的想要挣扎却被他牢牢抓住。

“去诅咒我快点死了吧、、、我知道你在说谎、、”王咳嗽着，吃力的坐起身子。

“没有、、请不要这样想、、”在中偏开脸，抽回手，“如果觉得我是在诅咒你，我也没办法、、”

“我不相信你对我、、、没有一点恨。”

“以前有，现在没了，恨一个人太累了、、、你要是能试着放开的话，就不会生病了、、、”

“出去！”

在中闭上嘴，提起身上墨绿色的长裙站起来。这可怜的人，快要死了也在恨着其他人、、、

走到门外，穿过重重的花屏，在中抬头看着暗下来的天空，地上白色的一片，是厚厚的积雪，伸手接住几粒雪花，在中暖暖笑开。

“在中啊，怎么才来？使道大人等很久了哦、、”桔梗卷起袖子，接过他沾着雪花的外衣。

“这不是来了嘛、、”在中悄悄走到允浩的身后，转身将食指放在嘴唇上，桔梗笑了一下也学着他的动作将食指放在嘴唇上，轻轻的走开。

据说天下飘雪的时候，整个世界都是静谧无声的，那是天空要你仔细的聆听它的心。

冰凉但温柔的手指毫无预兆的蒙住了允浩的双眼，允浩等得有些不耐烦的表情立刻舒展开来。

“让我猜猜是谁。嗯、、、桔梗？”在中摇摇头，没有放开手，示意他继续猜。 

“不对？啊、、是雅纯！是雅纯对吧？”雅纯是谁？在中停住了笑。

“不是雅纯？嗯、、、小锦？”小锦又是谁？！在中放开手，坐在了允浩身边，抱起小腿生气。

“手这么冰，会冻坏的、、”拉出在中的手放进衣襟，允浩干脆伸手抱住在中。

“雅纯是谁？小锦呢？”

“你猜、、”

在中闷了一会儿，要抽出手来，奈何他的力气很大，挣脱不开。

“我猜不到！”

“我养的猫！”在中惊讶的抬头看着允浩微笑的嘴角，终于明白自己被耍了，于是不甘心的凑上去封住那就要嘲笑他的嘴。

“你、、、不准养猫。”

“我养大猫，养你、、、”允浩伸手摸了摸在中的腰，大叫，“好多肉，我的胖猫！”

在中咯咯咯的笑起来，哪里胖了？！允浩停下笑，拍拍自己的大腿，在中点点头，坐了上去抱住允浩的肩膀，靠近他的怀里。

“冷么？”

“有一点。”

允浩解开衣服将在中包住，压低了帽子，低头轻柔的舔舐着有些冰凉的唇，先是轻轻的触碰，让对方的唇沾上自己的味道，紧接着是张开嘴互相吞噬。

舌尖颤抖着交缠在一起，雪花轻轻的飘，在忘记了这个世界存在过谁之前，我们的双眼里只有彼此而已。你属于我，我、、也属于你。

允浩翻过在中的身体，让他的后背贴着自己的前胸，凑上前吻乐吻在中的侧脸，掉在他雪白肌肤上的雪粒被高温熔化，接着继续还没有尽兴的吻。

“在中、、”

“嗯？”

“我喜欢这样抱着你，知道么？人的心，是在左边的、、、”允浩安静的抱着在中，轻吻他变成了灰白的发丝，“两颗心只有这样才能贴的更近，差了一寸都有可能会让自己看不清对方。”

点燃一根烟花，允浩将它放进在中的手里，握住他的手举过了头顶。

“好漂亮、、、”

“平民们在家里可以自己做烟花，不仅有白的，还有红的，绿的、、、”允浩搂得更紧了一些，“很好看，我不知道你以前怎么过的，但是今天我陪你过，陪你放烟火，陪你看灯火万家。”

烟火燃烧成了灰烬，白色的烟雾袅袅萦绕，在中弯起嘴角。

“其实最美的不是烟火，是有你在我身边陪伴，在我的眼中，你是最美的风景、、”

拉起在中跑进雪花中，允浩将在中抱上宫墙，牵住他的手，在中好不容易才平衡住身体，墙上是白白的积雪，很滑。

“好滑、、我要下去、、”

“现在还不行、、”

我的在中，我的绿水，即使在冬天飘着雪花的夜晚，你也像花儿一样盛放，我这颗为你跳动的心脏因为装着的人是你，所以快乐着。

死了之后也要化作滋养你的沃土，我是爱你的，郑允浩。

“说爱我。”

“什么啊、、、”停下了小心翼翼的脚步，在中开始脸红。

“快说爱我。睁大眼睛说爱我。”

“、、、我爱你。”

“大声一点，说我爱郑允浩！”

“郑允浩！我只说一次！”在中不满的嘟起嘴。

“拜托嘛。”

“不行。”

“就说一次，说爱我，在中啊、、、爱我。”揉捏着在中的手，允浩知道他喜欢这样传达爱意。

“、、我爱你！――我爱郑允浩！――”在中喊得胸口微微起伏，脸上也红到了极限，身体摇晃了一下准备跳下来，没想到教场突然一声巨响炸开。

有人躲在黑暗处点燃了烟火，撕下深蓝色的天空，将雪花融化，灿烂的火星点缀了整个夜空，红的，绿的，白的，他说的一切颜色。

“允浩、、、”允浩抬起头看着在中，无奈的叹了口气，果然和他想象的一样，满脸的泪水。

“我在。”抱住跳下来的在中，允浩擦干他眼角流下的泪水。

“别离开我，答应我，现在不离开，以后也不离开，一辈子、、、都别走。”我怕幸福给的太多，痛苦也会来得更多。

我爱你，深深浸入血液中，不管对还是错，我都已经决定了，要奋不顾身，去追寻自己活着的理由，是爱让我们更加靠近了，比烟火更绚烂。

  



						第22章 脱逃王后
我始终不属于这里，所以请原谅我要离开，即使没有人相送，我依旧感觉快乐。

对着镜子摘下所有的配饰，在中笑得如释重负，脱下了属于王妃的红色赤古里和墨绿色长裙，不敢相信的伸手触碰着镜子中清新的人，这就是我？

再没了绝望的我，真美。

“这些都不带走么？在中、、”

“这些东西是绿水的，不属于我金在中，所以我一件也不打算带走。”在中合上镜子，转身抱住桔梗，“我为所有的人都祷告过了，希望以后还能再见到你，姐姐、、”

“傻瓜，是以后都不要见面才对。决定走了，就不要再回来、、”桔梗抚摸着在中柔软的黑发，他可以背负多少，她不知道，她只知道自己第一天看见他的时候他就已经在盼望着这一天了。

“我知道，我不会回头的，就算脚下的路指引着我走向亡命天涯、、、”桔梗安心的放开在中，退出房去。

在中走到床边，从枕头下拿出一件折叠的整整齐齐的红色嫁衣，这才是他的东西，忍着害怕和无奈穿上这件嫁衣就好像还是昨天的事，因为它自己成了绿水王后，承受着荣耀下的煎熬。

“我再不是王的王后，但是还是要带走这衣服、、、”我真正的王今天就要带我走了，永远的离开，从此以后我就要跟着他的脚步，主宰他和我的天下。

墨黑色的帽子放在华美的官服上，玛瑙和松石做成的配饰代表着尊贵，然而这一切，却被他放弃。

“大哥还记得我说过什么话么？”有天盯着放在桌上的衣服，昏黄的烛光照亮他半边身子，另一半陷入黑暗，“我知道你忘了、、我说过，我会揭发你的、、”

“你不会、、”

“我会！我会！我会！你、、、”有天第一次这样失控的大吼，失望的看着允浩，“这么做是为了王后娘娘么？”

“他不是王后，他是被逼的、、”

“我不管！你可以贼喊抓贼的偷走金麒麟然后邀功，你也可以利用使道大人的身份让他受了极刑，然后名正言顺的得到你要的权势接近他、、但你绝不可以带走王后娘娘！”有天急喘着气抓起允浩的衣襟，逼视着他，“你有没有想过、、如果你失败了，你会害死他的。”

啪！――

利落的一掌打在有天的脸上，允浩只觉得有天是疯了，他知道自己在做什么，他留在汉阳这么久，为的就是等到这一刻，就算要他杀掉很多人他也不后悔。

“在中的事，你管不着、、独自一个人承受黑暗和恐惧的滋味你不懂，所以你才会觉得留在王宫对在中来说是最好的，如果有谁再让他回去受苦，我一定会杀了他。”允浩将衣服和帽子推到还在这一掌中诧异呆滞的有天面前，“我根本不在乎权利，这只是工具，现在它属于你、、有天，以后好好照顾自己。”

门合上的声音终于让有天回过神来。

是你说的，要做一个把所有人都踩在脚下的人，允浩哥，我现在真的很想回到我们还在教场的日子，那里没有使道大人，没有王，也没有王后、、你还是你，那个会替我出头，像亲生哥哥一样的人。

也许我像你说的，还是个孩子，我没有你那样的心机，无法想象人可以为了另一个人做违背自己良心的事，但孩子终究有一天会长大，这段日子里我终于明白折磨我的不是你和王后之间的关系。

而是爱情，即使它对于我来说只是无望的妄想，但是我无法阻止它啃噬我的心，我时常想，没有你存在，我和在中是不是会多一些可能。

“权势？呵呵、、、”一把扫开桌上的衣服，有天痛哭起来，他觉得自己快要崩溃，“你不在乎的东西、、我同样不在乎、、你懂吗！”

你只是把我当做孩子、、仅此而已。

从前的朴有天只是希望能活着吃一口饱饭就已经满足了，欲望这个东西，是你教给我的，但你却没有说过该怎么去驾驭它、、有什么东西在身体深处驱使着我，要我任由欲望泛滥。

将人从墙上抱下来，允浩捧起在中的脸，在他额上印下一吻。

“准备好了么？”

“嗯。”在黑暗中摸索着寻找着，最后终于触碰到了允浩温热的手，紧紧抓住，交扣。

骑上马在中抱住允浩的腰，立马转过脸来，月光太过朦胧，像是一只在流泪的眼睛，蒙着厚厚的水汽，他看不清桔梗的轮廓，只有一团黑影在原地颤动和哽咽，越来越远，越来越远、、、

“允浩、、出了汉阳之后我们去哪、、”

“去浪迹天涯！呵呵、、怕么？”

在中摇摇头，将脸贴在他坚实的背脊上。

“浪迹天涯我不怕，我怕的是和你一起去光州，如果我是女人，也许就不会这样让人难以接受了。”

“太晚了！我爱的只是你而已，所以不要说这么幼稚的话，这些不是你能够决定的。就算没有人承认你，我也照样要带着你一起生活。”

“嗯！”在中弯起嘴角，安心的闭上眼。允浩，你知道么，我身边带着要穿给你看的嫁衣，天空放晴的时候我们就成亲。为了和你在一起，我暂且连死都不怕，现在却很怕嫁给你，太好笑了，呵呵、、

饿了就吃准备好的干粮，渴了就喝积雪融化成的水，冷了就随便找个地方捡树枝生火，困了就靠在允浩肩上睡。风餐露宿的日子在中艰难的适应着，这是他从来都不能想象的，在金府他过着少爷的生活，在王宫，他过着王后的生活，很多人梦寐以求得到这些，但对在中来说，没有比现在更快乐的时光了。

一双只捏过笔写字画画的手背粗糙的树枝划出血痕，穿习惯了勾背鞋而不适应平底鞋的脚磨出了水泡，这些艰苦在中从来没有遇到过。

“在这双手和脚废了之前，上来。”允浩不忍心再这样下去，只好停下来蹲在他面前。

“我没关系，快走吧，要天黑了。”

“你这傻瓜，别不听话。”不由分说的背起在中，允浩终于可以安心往前走，“才胖起来没多少，这几天又瘦了，等走出了这片林子就是集市了，我买好吃的给你。”

“嗯、、”在中圈住允浩的脖子，抬起头看着被高入云端的大树分割成一块又一块的天空，“等到了集市，我要买一些菜种，等和你找到一片可以定居的土地之后把种子埋进土里，等它可以吃了的时候，我做给你，呵呵！”

“还有呢？只是种菜给我吃？”允浩听着他急切说着自己的愿望，在心里笑他，他的小傻瓜，以为种子埋进了土壤里就可以马上发芽，然后长大成熟么？每一粒种子埋进土里迟迟不发芽是为了要等春天，在这之前它们小心翼翼的呼吸，煎熬过漫长的冬天，为的，也只是让生命苏醒而已。

“还要给你一个我不能给的东西，”在中欢快的声音一下子缓慢下来，柔柔的，好像现在要说的才是真正的愿望，“我们收养一个没有父母的孩子，抚养他长大，一起过平民的生活。”

“傻瓜、、”我根本不在乎啊、、只要你就够，我的太阳。

说好要去买菜种，在中答应允浩不会走开太远，穿着一般男子的装束没有了太多的束缚，在中觉得身体很轻，发丝任由风抚弄着，他像热闹的集市里一只翩跹的蝶。

走到熟悉的路上，在中的笑容也僵在了嘴边，皱起眉犹豫了一下，在中还是走了过去。

头顶的那一角红云淡淡的，散发着香气，是那么的熟悉，他怎么就忘了呢、、、红槐花的花期是很长的，从深冬开始一直开到夏天伊始，槐树枯黑的枝桠在寒冷中舒展开来，它是唯一渴望着春天来到却哀伤到看不到希望的生物、、

在中伸手接住一瓣飘落下来的淡红色花瓣，看着花的心情变了，以前的金在中是多么想走出这道比起王宫来根本微不足道的围墙，但现在，他真的站在这里了。

“原来我绕了这么大一个圈子，回到一切事物的起点，结果却是这么不一样、、、”听见门口又响动，在中连忙背过身子，紧紧抱住手里的种子。

要上街买菜的姑姑投过来奇怪的眼神，那个不远处的人有和在中很像的背影呢、、、

“我在想什么、、”姑姑立马清醒过来，按住难过的心口，转身离去。难道是太想念那孩子了么？看到别家的男孩误以为是在中、、他现在应该穿着王后的罗衣在做一个王后该做的事才对、、

看着姑姑急急忙忙远去的背影，在中靠上墙，掩面擦去泪水。我多想再抱抱你，姑姑，我是没有娘的孩子，过去在金府的十五年，你的怀抱是我唯一可以去的地方，而我现在却只可以这样远远的看着你。
“姑姑、、请你放心，我会好好的。”

你一定希望我可以无拘无束，和一般人一样有自己可以选择的东西，姑姑，我会努力让现在还羽翼未丰的自己成熟起来的，这是对你的承诺，也是对爹和娘的承诺。


TBC

走在街上，在中双目失焦，像每一次做了坏事担心姑姑会责怪一样，脑海中一片空白。

无意中撞上了人，在中只是抱歉的点点头，继续往前走，却不料那个人眯起了双眼，一把抓起在中的手腕。

“王后娘娘，您清减了、、”

“呵、、、”在中瞪大了双眼，瞳孔剧烈的收缩，他逃出王宫还不到五天，禁军就已经知道了他的行踪，如同鬼魅伸出来的长长的爪子，要狠狠将他捏在手里，甚至不让他喘息。

“我求你、、、让我离开汉阳吧、、”白皙的脸上滚落因为恐惧而变得炽热的泪水，男人恍惚了一下立即清醒，手上抓得更紧。

“请您不要再开玩笑了，绿水王后、、”

他们都是一样的人，明明知道我回去之后一定不会有好下场，没有血，没有温度的走狗！他装作看不见我脸上可怜的泪水，刚才或许有一瞬间被我打动，但是现在他很清醒、、

像父亲，明明知道那是深渊是火坑还推着我跳进去，他们不知道我是多么害怕自己会被撕碎，甚至嫉妒过只是卑微宠物任人摆布的鸟，我的命运就好像比它还要可笑、、

我早说过了，他们都是一样的人，逼迫我竖起全身的刺，扎破我自欺欺人谁也不恨的谎言。

“请您回去、、啊！――”

带血的匕首落在地上，吭吭呛呛、、男人捂住受了伤的手，哀嚎起来。在中慌乱的退后一步，不敢相信是自己亲手砍下了他的两根手指，颤抖发软的手胡乱的擦了一把脸上的泪水，一片粘稠的血迹。

推开挤上来围观的人，在中不要命了似的跑，跑到巷子口突然被人拉了进去。

“允浩！”

“嘘、、怎么都是血？”允浩担心的拉起在中还在颤抖抓不紧东西的手。

“不是我的、、”在中大口大口喘着气，脸上早已没了血色，“我们快离开这里吧、、、他们已经追上来了、、我不要回去、、不要！、、”

“我不会让你再回去的，不要怕。”

“我没有想过会伤了他、、我不是故意的、、不是、、”在中回想起那掉在地上的断指，微微动着，不断流血的样子，肚子突然难受起来，很想吐。

“没事的，你不是故意的，在中、、你看着我，看着我、、”允浩抬起在中闪躲着的脸颊，安慰似的抚摸着狭长而又妩媚的眼角，“我们已经逃出来了，不能再退缩了、、你明白么？”

在中点点头，眼泪怎么也停不下来，好像一切都失去了控制。

“快走！”躲开禁军的搜查，允浩拉起腿脚有些发软的在中，汉阳城里到处是禁军，唯一的路又被堵住了，允浩停顿了一下，看着面前不高不矮连绵着的山峦。

“可能又要过几天山林里的日子了，在中、、受得住么？”

“我不怕！只要可以逃出汉阳，和你在一起，我什么都不怕、、”

山上的路因为积雪变得有些湿滑，鞋子和衣服很快就被沾上泥泞，只有几条村民踩出来的小道，允浩没有带着在中走那些小道，如果禁军会上山，一定会走这些小道，要是留下脚印一切就都完了。

“啊、、、”

“在中！”抱住在中因为打滑而要摔倒的身体，担心的看着他，在中身上有些不寻常的热，允浩仔细一看才发现他的小腿在流血，“什么时候的事、、”

“不要管我，我没事，继续走吧、、”

“都这样了还怎么走！？”

“对不起、、、”在中捂住自己还在流血的小腿，嘴唇因为疼痛已经发白，“我只是想快点离开这里、、”

没有人走的路上全都是密密麻麻的荆棘，冬天干枯的荆棘又黑又硬，锋利的刺刮伤他的腿，现在有些感染。

“是我不好、、一心想带你离开，忘了你根本无法承受、、”让你和我一起颠沛流离，是我太高估了自己！允浩从自己身上撕下一根布条，裹住在中受伤的腿，将他背起来。

“天快黑了，我们先不走了，等你的伤好了也不迟、、”

“不要！允浩、、”

“你相信我，只要我还活着，没人能把你再送回王宫。”

  



						第23章 相依
在黑漆漆的山洞里过夜对在中来说是第一次，对允浩来说也是第一次，当红黄色的火苗照亮潮湿的山洞时，在中立马吓得抓住允浩的袖子，来得突然的光明让他有些不安。

“哦、、、是小宠物啊、、”一把捉起地上有两指宽的蛇，允浩轻松的笑起来，蛇并不可怕，可怕的是有些小虫子，都有毒，“给你摸摸？”

在中用手背擦了一下脸，不服气的瞪着蛇，他知道允浩敢拿在手上就一定没有毒，他从来不怕这些东西，蛇也不怕。

嘟起嘴就往蛇身上亲过去，在中的大胆让允浩吓了一跳，这很脏！怎么可以！

“唔、、”落点不是蛇冰凉的皮肤，而是软软的，热热的、、在中猛然睁开眼，允浩已经把手里差点和他‘接吻’的蛇扔了出去，像孩子得逞一样笑开，在中扶着他的手臂坐了下来。

允浩也松了口气蹲下来，拉起在中的小腿放在自己腿上，小心翼翼的卷起裤子，凝固住的血液和裤子粘在了一起，尽管允浩的动作已经很轻，但在中还是咬住了下唇紧紧抓起衣服抽气。

“疼么？忍忍就过去了、、”允浩笑了笑，只有他知道在中的伤有多重，这小小的人儿居然可以撑到现在，真是不可思议。

“从前有个卖酒的汉子，他有三坛最好的酒、、”允浩突然说起了故事，手上却依旧动作着，挤出淡红色的血水，在中的脸瞬间疼得煞白。

“你猜最后是谁偷换了他的酒？”在中疑惑的看着允浩，他已经疼得连说话的力气也没有，紧紧锁着眉毛，微微摇头。

“不行，你要猜，闭上眼睛好好想想，是谁呢、、到底是谁、、”在中只好闭起了双眼，努力的想着他给自己讲的故事，是谁偷换了汉子的酒，是谁、、

允浩趁他闭上了眼正在努力想的时候拔出随身带着的小刀，脸上的笑容统统扫光，看着深入血肉只露出一小段的黑刺，手在犹豫的捏紧又松开。

“不能睁开眼睛哦、、不然就罚你、、”深吸了一口气，允浩用小刀将刺轻轻的拨出来一点点，紧接着捏住末端，狠狠拔出。

在中听他的话始终没有睁开眼，突然的剧痛让他紧抓着衣服下摆的手指关节泛白，整个身体都开始发抖，他疼得紧咬住牙关，连呻吟都发不出、、

“没事了、、”允浩从背后抱住昏迷的在中，吻了吻他的侧脸，用自己嚼碎的草药帮他止血，然后绑上布条，这下终于没事了，至少他挺过去了。

过了这一关，也就是少了一关，未来的路还很长，但是允浩发誓不会再让他受这样的苦难，刚才为他拔刺，他几乎以为那黑刺是扎进了自己的身体。

夜里很凉，风从风口吹进来，允浩捂热了在中的手他的腿又凉了，搓热了腿，手又凉了。在中本来身体就不壮实，现在受了伤昏迷再吹风只会雪上加霜。

允浩想了想，将火生得更旺了些，紧接着自己走到还飘着稀稀拉拉雪花的风口，挡住风口，寒风让他抱住自己的双臂，时不时的搓着。

“好冷啊、、、”呼出长长的白色雾气，允浩转过脸看着跳跃晃动的火堆，抿了抿唇，走到在中身边，伸手解开自己身上唯一拿来御寒的衣物，盖在他身上。

只穿着两件单衣的允浩不知道自己是哪里来的勇气又走回了风口，吹风不是什么大事，但如果要吹整整一晚，也许就会没命。

只要挺过去就好了、、、一切都会好起来的、、、

怕自己会困了倒下，允浩拉住身边的藤蔓，缠在手臂上，继续堵着风口。

其实身体慢慢降温是一个很奇妙的感觉，虽然一开始冷得牙齿上下打架，但是过不久之后允浩就发现自己战胜了寒冷，嘴唇碰在一起没有了感觉，就好像化成了风化成了雨，很轻。

甚至有一瞬间的甜美。肩膀上也堆起了白雪，闭上双眼前允浩看着山下的雪白，好像忘了自己是谁，是泥土，连同世间的万物一起被慢慢掩盖住。又好像成了一粒休眠的种子，煎熬着漫长的冬日，神智像重重落在地上的水珠，四分五裂，模糊得晕开来、、、

不知道火堆是什么时候熄灭的，两天之后在中终于咳嗽着醒过来，短暂的晕眩感之后在中诧异的看着堵在风口一动不动的允浩。

“允浩、、、”在中吃力的坐起来，身上的衣服滑落，怔怔的看了一会儿，在中狠狠皱起眉，“允浩啊！”

“为什么要把衣服给我？！你这傻瓜！”在中捧住允浩冰凉的脸，急忙拍去他身上的积雪，一点温度也没有、、、这不可能！不会的、、

“你回答我啊、、你怎么这么傻啊、、”在中发现他为了不让自己倒下居然在手臂上缠了藤蔓，现在两天已经过去，藤蔓早就结了冰，在中没办法拉下他的手，那会撕裂他的、、

在中没有哭，以前的自己会哭，因为受了委屈，在允浩面前也可以哭，因为他一定会给自己安慰。但是现在、、他是一个人，在荒野中的人即使流干了眼泪也不会得到同情，无助到了绝望，人也就不再有眼泪了。

打开自己带在身边的包袱，在中轻柔的抚摸着鲜红的嫁衣，心中泛起一丝苦涩。

“如果这是注定的，那么这样也不错、、、”在中伸手解开自己身上的衣衫，将洁白的裹衣自腰到前胸裹紧，然后穿上这身鲜红，将长发拢到了胸前，自己结成了辫子接着用树枝代替簪子插紧。

姑姑那天教给他的在中都记在心里，他已经可以很熟练，可以不害怕会出丑了、、

踮起脚将衣服裹在允浩身上，在中紧紧抱住他的身体，将下巴搁在他冷而硬的肩上，和他脸贴着脸，传递温度。

“嫁衣是只能穿一次的，所以睁开眼看看我吧，你漂亮的老婆金在中、、你怎么舍得丢下我一个人呢、、老公？、、”在中吻着他发紫的嘴唇，想笑却笑不出来，“本来是该你亲我的，现在我亲你，看在我吃了亏的份上、、睁开眼睛吧、、”

“我猜对了结局，却猜错了过程、、、”我知道我一定会跟你成亲，但却没有想到要这样嫁给你、、

“你不会这么容易死的，我知道的、、、”我的郑允浩啊，你一定要长命百岁，我们姑姑说我十八岁就到了该离开的时候，希望你不要像我这样福薄、、

“还有两年，这两年，我答应你，跟你在一起，快快乐乐的，珍惜我们在一起的每一天、、”你知不知道我就是因为你才觉得生命也有灿烂开放的时刻？第一次觉得活着，是很件很美好的事、、、

“要死的话，我陪你一起、、、”从真正意义上来说，我的这一生，是从你的眼里开始的，我始终忘不了，那天红槐树下看见了你、、

那正对着我笑的少年像太阳迸发出的光芒一样，很美很美、、、

  



						第24章 真实的我
冰棱融化成的水顺着在中的手臂流下，在中抱着允浩开始变柔软的身体扬起微笑，收紧了手臂，让彼此贴得更紧密。

伸手抓了一根还在融化的小冰柱含在嘴里，在中抬起允浩垂着的头，等到口中的冰已经暖成了温水在中才凑上去，含住允浩褪去了紫色的嘴唇，将水渡入他嘴中。

“允浩、、感觉好多了吧？快醒醒、、、”天真的太冷了，也不知道有没有冻坏他，在中轻轻拍着允浩的脸颊，搓热了手按在他的心口，“听见我在叫你了吧、、快醒过来，别再让我担心了、、”

全身的血液经冻结之后再回流，允浩的身体正忍受着煎熬，在中收回了手，他知道不管自己怎么拍他都不会醒，现在唯一的办法就是带他下山找大夫。

不用说在中也知道全城都是禁军在找自己，就算把汉阳翻过来也要找到他，风筝不管飞多高，只要脚上的线没有剪断，它就注定会被牵制、、

“我不会让你就这么死的。”在中拿起之前穿在身上的便服，撕成碎布条，系在一起，穿过允浩腋下，接着越过单薄的肩膀，收紧做好的绳子，扯了扯，确定结实耐用了才开始小心的移动允浩的身体。

笨拙的挥动允浩的佩剑，在中斩开挡路的荆棘，这样的路光是他自己走就很难招架得住，而现在他还要照顾仍在昏迷的允浩。

原本想在山上一起死了算了，但是在中知道他不能眼睁睁看着允浩就这样死去，这个人为自己犯下这样的罪行，是需要多大的勇气，如果没有自己，他也许会比现在快乐得多。

雪并不是世上最纯白的，还在挨家挨户搜查的禁军在飘着点点雪粒的街头看到身穿红色，跪坐在雪地上，让一个男人枕在他双腿上的人时，仿佛才知道什么是最纯白。

如果不仔细看，根本没人知道他身上穿的是绿水王后进宫时的凤袍，他的发丝已经凌乱，脸上是血和泥的混杂，指甲里满是泥沙。

这样狼狈的一个人却有一双纯净的眼睛，看着男人的眼神所有人都能看得懂，去哪里找一份纯白的爱情，他的眼睛里就有。

“王后娘娘？”禁军不敢相信的走到他跟前。

“大人为了我受伤了，叫人来好好照顾大人吧、、”在中已经想好要怎么应付之后的一切了，于是脸上扬起淡淡的微笑，“如果我能，我一定会再等着你的。”

“等一下，您没事么？”人已经来了，马上利落的将允浩抬上担架。

在中没有去回答他的问题，只是抽开衣，将满是泥污的红色凤袍盖在了允浩身上，禁军连忙脱下身上的大衣，裹住他曝露在寒风中白玉般的肌肤。

“这次的不算，新娘子太脏了，你也没能睁开眼看看，等我变回来之后再重来、、”在中吸了吸鼻子，眼眶红了。

可是在我心里，你已经是我的另一半了，能让我像一般人一样叫老公的人，只有你而已。现在我再也不羡慕什么了，因为我觉得、、我都拥有过了。汉阳不大，但一个人要走多少步才能走出这里呢？我不知道、、因为我终究还是没能走出去。

TBC

“王后娘娘、、、”桔梗没有想到会这样见到在中，他比之前瘦了很多，身上更加狼狈，眼眶一红，桔梗不知道要怎么开口说话。

“本来这个时候你们已经远走高飞了，但是似乎有人知道你们的行踪，那个人我不认识、、所以王会发现。”

“不重要了、、”在中伸出手，让桔梗为他挑出指甲里的泥沙，热水浸没胸口，暖得他脚底发麻，“不管是谁我都不想知道，现在要做的只有让王不要怀疑允浩、、”

“那你怎么办、、”

在中轻笑着不说话，一定要有一个人来承受这一切，这个人只能是他。

缓慢而带着阴暗的脚步声在慢慢靠近，桔梗张了张嘴，不知道要说什么，只能手忙脚乱的为在中梳理洗过了的头发，擦去他肩上的水珠，替他穿好衣服。

“王上！、、、”跪伏在他的脚尖前，桔梗知道在中要有麻烦了。

“王上。”王推开身边的侍女，他的力道告诉在中他在生气，手被他温柔的托起，在中颤了一下。

“怎么伤成这样？”王轻轻卷起他的袖子，望着洁白皮肤上的红痕笑了，“那个男人让你很舒服吧？在你身上抽打，分开你的双腿好好的满足了一下你那干燥的身体了，对吧？”

“是树枝刮伤的，还有、、”在中顿了一下，“是我一个人想要逃跑的，和任何人没有关系，至于大人、、我以为是你派来抓我的人，所以僵持在山上今天才、、”

“你已经很会说谎了！”王捉起在中的下颚，狠狠将他推倒在床上，压住他的双腿，看着他吃痛的表情，“为了保护你的男人，你估计连死都不怕吧、、恩？”

“你要是不这样对我、、我就不会逃跑了、、再说一遍，我十五年来一直都被父亲像关禁闭一样锁在金府，根本、、就没有什么喜欢的人、、、”

“为什么、、、在我快要死了的时候、、你还要做出背叛我的事？”王哀怜的看着自己的手，死在这只手上的人谁也数不清，他们都背叛自己，所以该死，“你知道背叛我是什么下场的、、”

“你是我、、见过最卑鄙的人！你根本不配做王！”

啪！――

在中侧过去的脸上显出一道巴掌印，王小声的笑了起来，紧接着仰望着天放声大笑，那些血腥的回忆仿佛让他一下子变成未经人事的少年，他在眼前拼凑出母亲倒在地上的样子。

她死时绝望的双眼是看着他的，儿啊，把我的骨灰葬在王经常路过的小道上吧，不要忘记、、真爱好像就是那么珍贵的东西，母亲一辈子都没能得到，为了得到真爱自己杀了一个又一个的人，先后娶了三位王后，现在的在中是最特殊的一个。

“孩子，你说得对，我不配做一个王、、、比起王我更像一把杀人如麻的刀，”他脸上露出和蔼的笑容，透着苍白，瘦得嶙峋的手抚摸着在中泛红的微微肿起的脸颊，“你是我第四位王后，最特殊的一个、、想知道你特殊在哪里么？”

“你母亲，我是说、、生下你的那个女人，”王伸手抽开他的衣，微笑，“就叫张贤今，我的第三位王妃、、、看来闵成把你教育的很好，也一直守口如瓶，因为他知道自己亏欠贤今的实在太多了、、”

“你说谎、、、”在中隐约预料到下面他要说什么，猛烈挣扎起来，可惜被他压着双手不能动弹。

“我为什么要骗一个孩子？你父亲，金闵成，那时候还只是一个贫民，两个人在我不知道的时候见面，像个不知羞耻的淫妇一样抓着男人的下体放进自己的洞里，怎么样、、光是听着就觉得很刺激吧？”

“这才有了你，狗一样交配结合出来的生命、、这妩媚的脸真是让我惊讶，这么美，血液却是肮脏的、、、”王看着月光下在中一丝不挂的白皙身体，依旧有些惊叹，他像是新生儿一样，仿佛才认识了这个人世，胆怯的颤着嘴唇。

“贤今怀了你六个月之后抱着我的腿苦苦的哀求，叫我至少放过你、、孩子，你的命都是母亲救的，女人通常都很软弱，但是为了孩子，女人会比男人更坚强更会忍辱负重。”大手抚摸着在中平坦细腻的小腹，仿佛赞叹，“我爱你娘，我到现在都相信自己比闵成更爱你娘，可我是王，不能被天下的人传作笑柄、、”

“我十分清楚如果我杀了贤今，那么自己也会绝望的再也活不下去，贤今告诉我，爱一个人并不是要时时刻刻都占有他，爱、、应该是一个人的事才对，所以我让她出了宫，和你爹在一起，昭告天下我把淫荡的孝成王后杀了，所有知道我把王后放出宫外的人都要死。”

“因为我是王，所以我为贤今学会放开手，之后生了病，快要死的时候我很渴望再看看贤今，让我想不到的是这个时候你出生了，贤今本来对我残存的那一点点爱在你出生的那一天永远的消失了，她把所有的爱给了你们父子，内侍和我说，孝成王后平安生下了孩子，说谢谢我的宽容和慈悲，以后再也不想出现在我面前让我伤心了、、、”

“这让快要死了的我很愤怒，这是我身为王不能容忍的事，我不敢想就是你这么个小肉团抢走了本该是我的位置，我只想要一点点的爱，你和闵成一样、、可恶的东西、、”他绝不会告诉任何一个人，已经四十多了的他现在还在苦苦追寻着那叫爱的奢侈品。

他渴望自己被温柔的水包围，渴望像孩子一样躲在母亲的怀抱里，但是睁开双眼，自己就变得一无所有、、、

“我告诉闵成，如果想留下你的性命，那就让你成为我第四位王后、、我那时根本不知道贤今生下的是儿子，不过没关系，我的目的只有一个，那就是贤今欠我的，没能给我的，都由你来实现，你来承受我十五年前病榻上的煎熬和痛苦、、后来贤今自杀了，我知道她是不愿意回答我的问题、、”

“为什么，人会背叛、、现在你来告诉我，人为什么会背叛，好不好？”王抬起在中满是泪水的脸，亲吻了一下他涌出泪水的左眼，“为了知道谜底我等了你十五年、、没道理你会不知道的。”

“这不是背叛、、这是夺回自己该有的东西所以做出的举动、、你，是不是搞错了什么？”在中深吸了一口气，泪珠打湿了鬓角的发丝，“一直以来，你都在剥夺别人爱的权利、、你视为背叛，所以让自己这么恨、、”

王苦笑了一下，果真是张贤今的孩子，连说的话都和当年一模一样，眼睛，神情，还有这停不住的眼泪。

“不管你是男人还是女人，能得到你心的人、、真的是很有福气、、”这样的心，他永远也玷污不了。


  



						第25章 寄生怨灵
原来人世间没有真正的错与对，我也再不是金家的少爷了，从一开始在母亲肚子里的时候就不是，肮脏的血液流在我的身体里，连自己都觉得恶心。

过了一会儿他在我的身边睡着了，我伸出手小心的拂过他苍老得露出皱纹的眼角，马上指尖就亮闪闪的，他在流泪。

也许他到死都不肯相信娘不爱他，她宁愿死也不愿意见到儿子被昔日宠爱着她的男人折磨报复。看，这就是恨的代价，他等了十五年，换来一个自己早就该猜到的答案。

其实我很让他失望吧，我也背叛了他，我和娘是这么的像，没错的，她一直就活在我的身上，和我的灵魂融合在一起，让我踩着她小巧的脚印一步一步，走上她当年没走完的路。

就在我不知道那往哪里走的时候，另一件事又发生了，有个陌生人站出来说他是我暗中的情人。现在就关在牢房里，我仿佛看到了希望、、

“在中！你根本就不认识他！、、”桔梗拉住在中的袖子，对他摇摇头。

“我现在只能这么做，只有这样，我才能不让允浩受到伤害、、、”在中扯回袖子，闭上眼皱了眉，“我本来就不是好人，我的爹娘是那么肮脏的人，上天是不会怪罪我这个卑微的人的、、”

每一步都像走在刀刃上，我的双脚满是血迹，那个人只要我说一句话就可以免死，可是我、、、却绝不能那么做。

他听见周围的狱卒向我请安，伸出血红的手来，从那缝隙中吐出微弱的呼吸声，我走到他身边蹲下，握住他那只血肉模糊的手，眼眶发红了。

“对不起、、”从没见过你，但却要让你替死。

“所以为什么还要回来、、、你这傻瓜、、”他的声音很浑浊，像含着沙粒，风撕裂过了一样的沙哑。

“请原谅、、、、”话说到一半，他将一块玉牌递到在中手上，这块玉洁白无瑕，他手指触碰过的地方沾上血花，勾勒出那‘兰’的字样。

“死了之后，无论多远，也请把我的骨灰送进大海，我的丫头现在就长眠在那里，王后娘娘、、拜托了、、”他瘦弱的身体蜷缩成一团，似乎在回忆他心爱的女人，他给过她无数的伤痛，现在愧疚得痛不欲生。

在中站起身，将玉牌上的血擦干净，最后看了眼他脏污的样子，抿抿唇还是离开。

“绿水王后。来看他最后一面么？”这声音让走到门口的在中诧异的抬起了头，他没有问为什么他的衣服不一样了，没有问他怎么这么快就升了官，只是淡淡的笑，将玉牌藏进了衣袖。

“是啊，最后一面。”第一面，也是最后一面。

“是这样、、、”有天淡淡的失落，低下头，“大哥他伤得很重，已经一天了，王后去看看吧。”

在中疑惑的皱了眉，和上次见面的时候好像不一样了，他的眼睛好像突然深得看不见底了，是错觉么？他似乎很想走进他的世界里，渴望他把他的样子刻在瞳孔里、、

不舒服的偏开脸，在中绕过他的肩膀，去了使道府，现在这里是他的府邸了。

“好些了么？”在中到了使道府，允浩已经清醒，只是还很虚弱，但总算挣扎了过来，在中接过侍女手里的水杯，喝了一口，吻住他干涩的唇，喂他喝了些水。

“咳咳、、、”水从允浩的嘴角流出，在中只是皱眉，伸出红艳的舌头舔去。接着让他枕在自己的大腿上，抚摸着他还很憔悴的脸。

“已经没事了，要好好休息知道么？”

“为什么、、还要、、”回来、、、

“难道要我眼睁睁看着你离开我么？别说傻话、、”在中笑笑，不让他看出自己的悲伤，“我说过要等你的，就一定会等你。”

路还很长，我只是想和你慢慢走罢了，而且我们要一起走，这样才不会迷路，看不清这个浑浊的人世。我也许、、再做不成那个高贵无暇的金在中了，我卑微如同沙尘，所以我只能活在你的心里，这个世上只有你会好好爱我把我变成珍珠了、、、

“有个我不认识的人替你顶了罪，他让我把他的骨灰葬进大海，允浩啊，等你好了之后就帮我达成他的心愿吧，我回来之后就不能那么自由了，走不出宫去的。”在中说着将玉牌拿了出来，放在允浩枕边，“这是他的、、遗物，也替我好好保管吧。”

“这个人、、”看着玉牌，允浩笑了，又咳嗽了几声，握住在中的手，摩挲，“我认识，你不要愧疚，他该死、、、”

他早该认识他的，从那天在房顶打斗的时候就该认出他来，他是兰贞的哥哥，辜负了她一生的人、、

“什么？”

“他是没落贵族家的少爷，这块玉牌上刻着他爱着的女孩的名字，因为是庶女所以不做妾只能做艺妓，你不知道、、、民间有个侠客叫‘兰’，我早就猜到是他了，连自己最爱的人都保护不了，他该死、、”

“兰是为我们而死的，所以我们不能再分开不能有事，在中，你要等我、、、等我扫开一切障碍、、”

温凉的玉牌捏在掌心，允浩闭上眼安静的休息，兰的故事是清教房的女人告诉他的，为了不让她担心不让她承受家族的压力，兰宁愿不接近她，看着她沦为妓子。

兰，去见她吧，这个人间再没有值得你留恋的东西，比起苍生，兰贞更需要你。那个叫兰的侠客永远不会消失，这一切我来替你继续，从今天起，我是郑允浩，也是兰。

我要做一件你这一生都没能完成的事，我要抢走王的绿水，不让我心爱的他忍受伤痛，这是身为郑允浩的职责。

TBC

兰最后还是死了，没有人见过兰的真正面目，围在刑场的人只把他当做和美貌王后私通的罪人，允浩带着他的骨灰站在了船头。

他说他要去大海里找她，丫头一个人走了那么远，一定哭了吧，所以他要去牵她的手，投胎去一个好人家，再不做庶女，不做孤魂野鬼。

“以后我就是兰，什么都不要担心，这个天下还有我、、”允浩伸出手，展开，咸涩的海风吹过来，吹开他掌心的灰白，“走吧、、、”用这样的方式给自己解脱，你还是一样的固执，兰。

刀匠为他做了一把剑，上面镌刻着细腻的兰花，刀匠问允浩要这把剑拿来做什么？他站在门口，倚着门轻笑了，这把剑刻为兰，却只是一把拿来斩开荆棘的柴刀。

柴刀么？是的，仔细想想，这一路漫长而艰辛，只是个开头就已经要了这么多人的命，兰一定也知道，所以他愿意牺牲，为他开路。

‘我们忍受着暴君的鞭笞，手无寸铁，难道就任人宰割么？！’

‘家里连孩子都吃不饱，没有钱，没有粮食，可是王还在扩宽猎场，现在连住的地方也没有了！我们还要忍受多久！？’

‘如果王不能像个王，还配得起天下万民的拥戴么？！我们是愚蠢的人么！’

几天之后的汉阳如同一潭又开始沸腾的死水打破了平静，传说兰穿着纯黑的衣服，蒙着面，带着一把刚柔并济刻着素兰的剑，站在高处的楼顶，对着聚集起来的百姓高喊。

兰回来了，人们眼角开始发热，从前的兰只是默默的做一个侠客，救济贫民百姓，但现在兰变了，兰敢于抗议尊贵的王，敢于为苦不堪言的天下人整一个公道。

“王后娘娘，您听说了么，现在人们都恨不得把王拉下位了、、这都是兰的功劳，大家都说他是义侠呢。”桔梗为在中摘下配饰，梳理他顺滑的长发。

“是么、、”在中听不进任何话，他只知道王已经下令要追捕他，连桔梗都不知道兰就是郑允浩，他知道他要做什么，他拦不住，也不能拦，“为他祈祷吧，希望他一切安好。”能做的，只有这个。

“我去把门关上。”桔梗听见外面一片吵闹，都是些王宫的禁军，在中休息的时候最怕不安静，于是桔梗提起裙子站起身来，走到门边。

“呼呼、、、”一个黑影晃过她的眼前，紧接着咚的一声倒在了地上，桔梗吓得脸色发白，手忙脚乱的将允浩架起来。

“在中！你看、、”

“、、把去把门关上！窗户也关！”他只是知道王要追杀他，但却没想到会这么快，他的肩胛处有一只断箭，如果不拔出来就会很危险。

桔梗点点头，关进了门窗，紧接着端来水和布巾，将地上的血迹擦拭干净，无意间看到了允浩随身带着的佩剑，桔梗愣住了眼，原来你这小子就是人们口中的那个兰么？

“兰、、、”

“允浩就是兰，姐姐，这些天他哪里也去不了了，我要照顾他。”桔梗顺了顺呼吸，去换了一盆热水，在中接过她手里的布巾，浸入水中，搓洗之后搅干。

“姐姐不方便，这些事让我来做吧。”桔梗点点头，出了门，在门口守着。

“你要忍住，允浩啊、、”在中将蜡烛移到他身边，烛光微醺，鹅黄色的灯光映照着他身上的伤痕，在中小心的撕开他的衣服，轻抚那里翻开来的伤口。

低头含住他的双唇，软热的舌侵入允浩的口腔，不让他在无意识中因为疼痛咬伤自己，纤细的手轻轻抚摸断箭的末端，勾勒了一遍，最后停住，捏紧，一下子狠狠拔出。

“唔、、、”

在中吻得更加用力，他知道他很疼，所以他要用甜蜜的吻去缓解这疼痛，让他感受自己的温度。

“在中、、、”允浩翻身将他压在身下，亲吻他的侧颈，撕扯他的衣服。

“你的伤！快住手、、流血了！啊恩、、”他如同困兽，冲撞着最后伤害了自己，发出暗哑的呻吟，他需要慰藉，寻找一丝暖。

“在中、、在中、、绿水、、、”

“呵恩、、血、、啊、、”在中张开腿，衣服早已凌乱，随着他进入，在中绷紧了双腿，肩胛处流出的血滴落在了他平坦洁白的小腹上，“允、、恩、、、”

伸手按住那还在流血的伤口，在中仰起了身子，修长的腿因为这巨大的疼和快感缠绕在允浩腰上，紧紧不放。

妖艳的少年身体从刚才的紧张开始慢慢舒展，宛如沸水中开放的玫瑰，热而香艳。

在中辛苦的按着他的伤口，摇晃纤细的腰肢，身下的花口开始微微的肿，充血，任由那硬粗的分身进出着，允浩，疼么，我陪你一起。

是我让你离开光州，是我让你踏入汉阳，是我让你争名夺利，是我，是我、、、让你成为兰。

只有我能让你像这样疯狂、、

“啊、、允呐、、、”在中咬住嘴唇，皱着眉低下身子，抬起腰，迎接允浩的第二次进入，黑发从洁白的背部滑落到地上，血像雨点，一滴一滴打在他光滑的背脊上，粲然成花。

“允浩、、姐姐啊恩、、还在外面、、、别再、、啊、、”在中不知道这样还要持续多久，他规律的动着腰，在中一点办法也没有，只能努力的收缩着花口，让他刺激得快点结束。

“恩呼、、、”随着热流涌出，允浩终于停了下来，倒在他的背上。

“恩、、、”在中抽出身体，内壁还是很火热，只要轻微的摩擦就让他一阵颤抖，怎么办，身体已经很熟悉这样情色的事了，脸也好红、、

兰的行踪飘忽不定，但是禁军却一口咬定兰现在就在王宫里，桔梗紧张的手颤，里面传出在中隐忍的声音，她猜得到发生了什么，直到没了动静她才松了一口气。

好像受伤的次数越来越多了，在中为允浩处理着伤口，静静的想，为了我，你到底受了多少伤呢？总有一天会没命的吧、、不知道那个时候我还会不会心软，让你离开我，越远越好。

我记得曾经跟自己说过，如果一定要爱你的话，决不能放手，即使伸出爪子会抓伤你也一样，我希望你身上的伤都是为了我而留下的，那才能时刻提醒我，我们相爱着。

郑允浩和金在中之间的爱什么时候开始需要用伤疤来证明了？这让我很害怕，如果你死了，不是死在我的手里，那怎么办、、、

“允浩啊，你知道么，我们姑姑从小就捧在手里疼爱的在中少爷、、其实很肮脏，如果不是孝成王后，我就不会存在、、我不愿意叫他娘，我没资格、、”手指停留在允浩的下唇上，在中微微笑了。

“无论何时，无论我是谁，我变成谁，你都要像现在这样愿意为我去死，知道么？我是微尘一样的人，但是我要做你心口的珍珠，你要像爱宝贝一样爱我，若失去我，就不要一个人活着，恩？”

好，我答应你，不是为你而生，但是一定会为你而死。在中笑得更开了，他在心里替允浩对自己承诺，若不是允浩出现，也许他现在就只能自己爱着自己，那么孤独的人，谁也不想放过。

“兰一定在王宫，为什么现在还没有搜到？”女人为他倒上一杯酒，他喝下，微醺的看着跪在自己面前的禁军。

“大人说了不可以搜王后娘娘的宫殿，所以、、”

“滚。”利落的一个字脱出口，有天推开身边的女人，自己倒酒喝下，敞开的衣襟上是酒和胭脂的香味。

伸手拉住坐在身边的艺妓的手，有天将她拉到面前，轻笑了起来，你知道么，你的眼睛再大一点，就和他很像了。

“你叫什么名字、、”

“大人，我叫、、”

“嘘、、、”有天将食指放在唇边，静静的看着她，黑色的长发盘起来了，墨绿的赤古里和黑色长裙，郑允浩能拥有的他比这美得多，“愿意跟着我就改名字吧，不管你以前叫什么，现在，你叫绿水、、”

“王后的名字、、我怎么可以、、啊！、、”她被他扼住喉咙，像对不听话的手下一样，嘴唇触碰着她的耳垂，声音像沙，“绿水王后？他的真名叫金在中，他还是个男人、、你怕什么？”

“男、、男人？、、”她的脸煞白，不敢相信的看着有天微笑的脸。

“是男人、、但却比女人更可恶，跟王睡过，还和其他人睡过，那样的身体、、再诱人我也不要、、、”你骗人！他明明是你心里最纯洁的人！他洁白无瑕，他微微一笑就能让你付出所有，只是你、、倔强的不肯承认。

不肯承认你至今也无法得到他、、即使无意中得知了他不是女人的身份也一样，他连说我不介意你是男人，愿意守护你这样的机会都没有。

“你不相信么？”有天松开手，喝下杯子里的酒，接着狠狠摔碎，“我要你找机会散布谣言，说绿水王后根本不是金家的小姐，是妓子出生，进了王宫之后也想尽办法勾引男人，不知羞耻。”

“可是、、”

“没有可是，你只要照我的话去做就可以了，绿水、、”有天抚摸她的脸颊，触碰到了些微粗糙，嘴角的笑容淡了下来，你怎么能和他比？那连尘埃也沾染不上的肌肤，像雪一样白。

禁军还是没能抓到兰向王交差，汉阳渐渐开始骚动，只要是兰到过的地方人们就会变得愤怒，常常有百姓打伤追捕兰的禁军这样的事。

日渐没落的金家因为雇不起佣人只能遣散了家丁，即使女儿做了王后也得不到好处，外面的闲言碎语太多太多，王后和男人私逃出宫的事也成了笑柄。

他们说，绿水那丫头，果然和狐狸一样会勾引人，听清教房的丫头们说那才不是什么小姐，是金老爷的庶女，做过人尽可夫的娼妓。

姑姑听着这些议论，不舒服的按住胸口，压低了帽子走进米铺，看着标价才发现自己根本买不起这些米，又贵了、、以后还能吃饱么？

“不能便宜一些么？拜托了、、”

“买不起就不要来。”

姑姑抿了抿唇，跨出了米铺，看来又只能卖些古董了，府上什么都可以卖，但是姑姑不准还留在金府的下人拿着在中以前用过的东西去卖，孩子已经很可怜了，不能再丢掉小时候的回忆。

姑姑走在路上，回想起小时候的在中，还是小少爷的在中，穿着嫩绿色的衣服，让她牵着小手在院子里玩耍。那时候还没有完全张开五官，长的很普通，和别人家的孩子都差不多，谁会想到孩子长大了之后能这么美，就连夫人也比不上。

夫人、、姑姑停住了脚步，或许该叫她王后娘娘的，王的第三位王妃。

“娘娘有保佑少爷长命百岁吧？千万不要再让他走您的路了、、、”姑姑回忆了一遍张贤今的脸庞，仿佛还是昨天，她穿戴整齐挑了自己最喜欢的衣服喝下毒酒自尽了，因为王给她追封了孝成王后，老爷甚至不能好好的安葬她。

他也在后悔，为什么当初要带她出逃，这一切的后果是这样可怕，在中是他和夫人唯一的骨肉，他一直狠着心禁锢他，不管孩子是不是会恨他，他都觉得、、那只是注定了。

“老爷，不要太愧疚了、、你给过娘娘很多快乐，即使短暂，她也知足了。”姑姑忽然想起一个人，也是个孩子，算起来、、该是在中的姐姐，王的公主。

那是连姑姑都绝口不提的人，王不相信任何人，不顾王后的阻拦杀了自己的亲身骨肉，后来王后和老爷出宫生活的时候她还是忘不掉那孩子，取了名字叫绿水，金家夭折的不是金在中，而是张绿水。

王也许早就忘了绿水公主，这暴举让王后对他再没有一丝留恋，孩子不在了，他们之间再也没有任何牵连。

他是个痛恨背叛的男人，也是个失去了母亲渴望得到爱的孩子，他不会相信自己是疯了，所以才会亲手杀了自己的女儿，伤了他最爱的女人的心。

姑姑记得王后抱着刚出生的在中时，用白白的手指抚摸他可爱的嘴唇，笑着说，孩子比女儿还要美丽。即使不在了，但也曾经投胎做了我的女儿，很对不起没能照顾她长大，就改名叫张绿水吧。

老爷答应了她的请求，告诉那些人，夫人生了一对龙凤胎，小少爷福薄、、出生没多久就夭折了，现在只有一个女儿叫绿水。

在中啊，你一直都和姐姐在一起呼吸着，感觉很微妙吧？你们身上流着的血有一半是一模一样的，你出生的时候天飘着雪，夫人说你刚脱离她的身体就开始大哭，她好像听见两个声音，交织在一起，她可怜的女儿，一直都没走么？你不想离开娘吧，因为不想离开所以活在弟弟的身上么？

绿水公主，你一定见过弟弟金在中可爱的样子了吧，这么可爱的孩子，你不能伤害他。

姑姑深深吸了一口气，缓缓的吐出，在中也许不想走上这样的路，但是有一个人冥冥之中牵着他小小的心，进入那黑暗的丛林。都只是渴望爱罢了，这两个女人撕扯着在中，他会碎的、、一定会、、


  



						第26章 兰
“兰回来了！”

“王统治天下我们吃不饱，兰在就是有办法。”

“如果兰是王就好了！”

姑姑顺着声音看了过去，街尾有人在派发白米，是兰么？姑姑想了想，提起素色的裙子走到队伍里去，心里宽慰了一些。

“请问，兰、、是谁？”姑姑问着排在身后的村妇。

“兰么？你怎么能连兰都不知道呢？兰是好心肠的侠客，常常救济穷人家，可是谁都没见过他，很神秘呢。”村妇自顾自说着，姑姑点了点头，收回了思绪。

回到金府，姑姑拿着白米下厨，然后叫金老爷起来吃饭。他的身体越来越不行了，从在中进宫那一天开始就不断恶化，他总是担心自己这可怜的儿子会遭遇什么不测，他太小了、、

让这么小的孩子承担自己的罪恶，他几乎每天都失眠，屋里的油灯迟迟不熄灭，宫里传出王后和人私通还私逃出宫的消息之后他又病倒了。

“老爷，你不要整天都闷在屋里，在中叫你有空多晒晒外面的太阳呢，他记得你有风湿。”姑姑搀扶着他的手，让他缓过身子，慢慢走着，他真的老了吧、、、再不是那个莽撞的少年。

“在中、、、”听到这个名字，他的手开始发颤，“他不会这么说的、、”这个世上他唯一恨着的人就是他这个父亲而已。

“是真的，那天我上山去看大师，他说在中之前也去还愿了，跟他说起了一些事，也叫我转告你，少喝点酒。老爷、、”姑姑扶着他坐下，摆好碗筷，“少爷他、、是比想象中还要懂事的孩子，他可以放下所有不满，你不要太在意了。困扰的，只是你而已。”

“是么？”他轻轻的笑，拿起筷子的瞬间突然感觉少了什么，疑惑的抬起头，“其他人呢？”

“、、请老爷原谅，我私自遣散了他们，我一个人也可以照顾老爷的。”

“你那一年跟着贤今出宫本来可以嫁人，可是你没走，现在你也可以走、、为什么你要留下来呢？”

“不知道，”姑姑笑着坐下来，替他夹菜，“如果一定要说的话，那就是王后娘娘太可怜了，像我妹妹一样的女孩，我想照顾她，少爷、、就像是我的孩子，每一样都这么让我不能割舍，怎么能舍得离开呢？”

“他下辈子不要做我的孩子，这样我才能安心。”索然无味的一顿饭，闵成好像觉得自己离这个人世越来越远了，他现在很想补偿在中什么，但是他什么也不能做。

其实在中那孩子出生的时候是由一块胎记的，在腰上，接生的女人一边逗弄着孩子一边抚摸那块淡红的胎记，说，看上去好像一朵睡莲。

仿佛沉眠的红睡莲，花瓣打开，绽放出灿烂，这孩子的生命已经过了最美丽的时期，抱在他怀里的只是一朵正在凋谢的花。

趁着贤今还没有缓过神来的时候他掐下了那一块皮肤，孩子撕心裂肺的哭，这块印记消失了。

“老爷、、我想去看看在中。”饭后，姑姑为他点起油灯。

“不要去、、”

“少爷一个人在王宫里什么亲人也没有啊。”

“我说不要去、、”闵成一动不动的看着自己书房的一切摆设，“你去求签了吧，在中已经十六了，你骗他十八岁的时候他会死，可是签上说的是十六岁，在他走之前、、不要给他太多牵挂了、、”

“是、、”飞快的擦去眼角的泪水，姑姑点点头，出了书房。

在中满月的时候贤今自尽了，所有的人都在哭、、、还是婴儿的在中已经被王圈了名字，十五年之后就要做王后了。

如果只是想把爱和恨做个了结的话，王想让这个孩子长大之后告诉他，在手脚变得冰冷之前一定要知道的结果，为什么爱变深了，就会恶化成执着。

在中从背后抱住允浩的腰，低头亲吻着他的肩膀，用柔润的嘴唇一遍一遍摩挲着他绑着布条的肩胛。细腻温热的手游走在他的前胸，抚摸着热情之后留下的痕迹。

“你的伤才刚好，又要走么？”三天了，这三天他藏得很好，似乎这样在一起的日子很难得，两个人没日没夜的缠绵，在中也很喜欢，雪白的身体上满是斑驳的吻痕。

好像放开了自己是从小就受过好教育的少爷这个身份之后，没有那么多顾忌了，不论换什么姿势都觉得没什么，从前不太喜欢的背后现在也能坦然接受。

我果然是骨子里带着勾引的人吧、、、现在出身低贱的自己连被人抱着都会有十分感激的心情。

“对不起、、我怕会太想你了，允浩、、、”要再做么？这样的话哽在喉咙里，在中张了张嘴，发不出声音来，“兰、、、太危险了。”

扣住在中的双手绑在自己腰上，紧紧的，允浩笑了。

“腰都不行了怎么还好意思要？别这样、、、会让我心疼的、、”被拆穿了心思之后在中有些脸红。

他将自己热热的脸颊贴在他的背脊上，柔软纤细的腰贴着允浩的后背，说不出的美丽画面，顺滑的长发纠缠在一起，心跳都差点停了、、

“是为我疼的，不是别人，有什么不好？”

我最近开始发觉睡眠变差了，即使枕着允浩的手臂也能清楚的感觉到，我的生命在逝去，很奇怪的情绪，我没有一丝遗憾，甚至有一点庆幸，能让我这样死去也不错这样的想法一直停留在脑海里。

不对，准确来说，是什么东西在悄悄变化着，好像我期待的那一天终于要来了，我克制不住自己的情绪，很想和允浩做，想感受他的存在。

想看他沉迷在我身体里的样子，我是他最初的爱恋，也是最后一个爱的人啊、、这感觉很微妙。

“我以后都会戴着它的。”允浩好奇的看着在中手里的红色小锦囊，反复揉捏着。

“是什么？”

“还记得我说过想和你一起过普通人家的生活么？这些种子我都留着呢、、、我相信那一天不会太远的，每一次触碰它们就好像浑身都在颤抖，我很想，很想亲手种下它们。”然后看着它们发芽，在中笑了。

“不会让你等太久的、、、”十指交错开，再接着扣在一起，掌心贴合得没有一丝缝隙，允浩弯了弯嘴角。

你也许不知道，为你做了一切的我，从没有一分一秒的后悔过。

TBC

家里的米很快又见了底，迫不得已姑姑才征得老爷的同意卖了些摆设，老爷对于这样捉襟见肘的日子并没有怨言，姑姑想也许他只是在寻求一些赎罪的宽慰。

回到金府姑姑将米倒入米缸，却发现桌上多了一袋来历不明的米，疑惑的打开，姑姑默默的看了很久。

兰，是你么？不是你的话，会是谁呢？但是不管怎么样，谢谢了。

屋顶上的人悄悄盖上瓦片，如同一道神秘的黑影，瞬间消失无影。兰要保护的不仅仅是绿水，还有家人，所有的一切。允浩终于明白为什么他这样需要自己，这样的家庭这样的命运，如果一个人承受，那他除了崩溃就再没有其他。

日子开始好过了，比起以前要好一点了，闵成也觉得有些奇怪，问姑姑她每次都说是兰，王下令要追杀的人，可是一直到现在都抓不到他。很让人伤脑筋的人。

“兰、、”闵成口中念着这个字，摇摇头，走进屋去了。

晚上的时候姑姑突然想起来厨房还有东西没有收拾好，于是急忙穿了衣服提着灯走了过去，走到庭院的时候脚步生生的停住。那个穿着黑色衣服正躺在红槐树上的人、、是谁？！

开春了、、槐树最美的时期终于快要到了，他抚弄着那些淡粉色的花苞，好像很久之前就认识了。

“你、、”允浩听到了声响，立马拿起佩剑要走。

“是兰么？谢谢你了，这些日子来的照顾。”姑姑想留住他，护住手里快要被风吹熄的灯火，姑姑看着他的背影皱了眉，“你、、是不是认识这里？”

“这些请你拿回去！”突然出现的声音让姑姑吓了一跳。

“老爷！”

“请你拿回去吧，不要再这样做了、、、”闵成将包袱丢在了地上，姑姑连忙捡起来，拉住闵成的袖子。

“老爷这是干什么？兰是好人、、”

“之前的事，我已经听说了，不管你是不是兰，我都知道你一定和在中在一起，金家变成这样不是他一个人的错，名声对我来说一点也不重要，可是请你离开在中吧，这对他才是最好的。”姑姑诧异的看向允浩，他不是兰么？为什么变成了之前在中说起过的那个人，郑允浩呢？

“对他来说，我是残忍的父亲，没错、、我现在还后悔为什么要有他，生下他，只会让他痛苦、、你或许不知道，这孩子和他母亲的脸一点也不像，但是性格却好像是刻出来的，他娘就是孝成王后、、”你想不到吧？

这块伤疤，十六年之后再次揭开，痛的人却不是他了。

闵成把在中的身世告诉他，看着他沉默的背影，他知道他一定很诧异，在中从一出生就没了选择的资格，他要做的只是把自己放在合适的位置慢慢走到生命终结而已。

你在妄想什么？拯救他么？你不可以、、

“你可以找到比在中更好的，为什么要这样纠缠他？让他犹豫？我的孩子是男人，他该有自己的担当，你也是男人，仔细想一想吧、、你对他的感情到底是爱，还是同情、、、”

“比起让他幸福、、我更希望我的孩子能好好活下去，这些年来从没有给过他疼爱，我已经不奢望可以补偿他什么，只能请你离开，再这样下去，他一定会为因为你受伤。”闵成擦了擦微红的眼眶，忍住哽咽。

“只能活到十六岁，这是真的么？”漫长的沉默之后允浩终于发出声音。

“、、、每次去求签都是一样，十六岁、、在中活不过十七岁。”

“我知道了。”轻盈的跳上墙，兰的黑影消失在了无尽的夜幕中，抱歉，我放不开你的儿子了。

但我答应你，在没有足够的能力之前，不会再见他的。金在中只能是我的，我不能看着他被践踏在王的脚下，我捧在手心的宝贝，怎么可以！

天是什么时候开始下雨的？不知道呢、、冻住的湖水开始融化，今年的春天怎么来得这么早。

在中懒洋洋的趴在窗口，伸手接着雨水，绵绵的感觉，双眼看着远处露出来的山，全都笼罩在白色的雾气中，很美。

忽然眼前晃出一枝红槐花，在中睁大了双眼，愣了许久，直到那个蹲在窗外的人牵住他停留在雨中的手时，他才忽然回过神来，允浩，春天到了。

郑允浩在雨里，深黑的发丝上满是细密的雨珠，笑容却仿佛在发光，耀眼得让他睁不开双眼，确定这个人就在自己的面前。

“这种花，花期很长，也开得很早、、我都忘了，现在红槐该含苞了。”在中被雨打湿的手温柔的抚摸允浩的脸颊，你在雨中，我在屋里，好像比有阳光的时候还让我留恋，喜欢。

“会想我么？”

“恩。”

“如果我离开你，会像丫头一样哭么？”笑笑摇头，在中把玩着他递过来的花。

“不会，因为我不是丫头，我是金在中。”

“可姑姑说了，你小时候常哭，我不相信你。”

“以前的金在中当然会，现在我不是其他人，我是你一个人的金在中。”连同我这颗心一起，属于你的，谁也拿不走，我在幻想你被我紧抓在怀里的时候你也紧紧绑着我，我们谁都不要离开谁。

很乖，允浩站起身，低下身子亲吻在中闭上的眼睛，然后轻轻碰了碰那红红的嘴唇。

在中抬起头，张开嘴接纳着他的入侵，双手情不自禁的攀上他的肩膀，勾住允浩的脖子，让他一手箍住他不盈一握的腰肢，抱出了窗。

淋在雨中，这感觉只有更加缠绵。

“呼呼、、”急切的分开双唇，银色的丝线却慢了一拍，缓缓拉开。证明着两个人的嘴唇曾经紧紧的贴合过。

在中微笑了一下，倾身想要抱住允浩，却不料他突然伸出手来，摸摸他微湿的黑发。再没说一句话就转身离开了。

虽然很奇怪，但在中还是笑了，你们看，我的男人走在雨里的样子也这样让我着迷。我的爱，郑允浩、、、

  



						第27章 最后的阻隔
红槐花的花期很长，可我养在花瓶里悉心照顾的红槐却已经枯萎了，今天起来看的时候只剩下了黑色的枝桠，我很诧异时间是什么时候走得这么快的。

允浩呢？为什么这段时间一次也没有来看我？我因为见不到他所以连日子也过得恍惚了，我感到孤独，一种很容易就可以让我缩起身体发颤惶惶不安的情绪。

有时候好像有短暂的觉悟，我的心开始刺痛，像在雾里，我摸不到也看不清这种奇怪的感觉，总是躲在暗处啃噬着我，我必须去找他、、、

我穿上和那天有点像的衣服，鹅黄色的赤古里和淡绿色的长裙，像是才冒出枝头的嫩芽的颜色。

“绿水王后，大人说宫里的人不可以再出去，这是王的意思。”我开始后悔了，现在的我连踏出这里一步的机会都没有，我想着自己可以做的一切努力，最后发现只能用我自己去打动这些人。

“我不会再像上次那样擅自离开王宫了，不用担心没办法和大人交差，”大人？是谁呢？我伸手抓住他的袖子，展露我的微笑，“帮我一次吧，恩？”

桶袖有些宽松，在中洁白的小臂露了出来，让人生出许多奇怪的幻想。你们都一样，妄想着自己不可能得到的东西吧？那我可以满足你们的妄想，所以破例让我出去吧。

“这、、、”

啪！――

我猛然收回手，捂住心口，惊慌的看着不知何时已经走到了我面前的男人，朴有天，他毫不留情的伸手给了他一巴掌，然后带着再平常不过的笑容看过来。这个人、、怎么可以这样善变呢？

“以后要尊重王后，最好不要动什么心思，知道了么？”动心思的人明明是你！有天听着自己身体深处的指责微微笑了，我能怎么办呢？早就已经停不下来了。

“有天、、、”在中看着他身上的官服，思绪乱作一团，“你是什么时候升官的，我都不知道呢、、”

“因为跟着大哥有了经验，做的很让王满意，所以升官了。”包括把你的行踪透露，学会郑允浩那些的阴险的招数，这样的我黑暗得让王满意。如果不是我，你也许已经隐姓埋名，和他过着快乐的日子了。

恨我么？不，在中你不能，你如果能公平一点就好了，清楚再也不能回到原来的我只能硬着头皮走下去，直到看到结局。

“王后只是想出去么？我带你出去。”

“恩、、”在中点点头，表情有些失落。如果跟你出去的话，就不能找兰了啊。

积雪融化了，站在晴天下的在中终于感受到了春天的临近，脚下的土地现在还是稀稀拉拉的绿色，相信过不久就会美丽得多了。

“以前出来踏过青么？”

“不，我只待过两个地方，一个是金府，另一个就是王宫。”

“这么多年，连这里也没来过，有时候会觉得委屈吧？王后真的是很可怜的人、、、”

“、、是啊，比起同龄人，我好像真的很可怜。”在中心不在焉的回答，不管眼前的景色有多美，心里还是空的，他本来就对外面陌生，这在他眼里不过是一堆没有感情的草木。

“你养过小鸭子么”面对这突然的问题，在中疑惑的看了过去，他只是在笑，拔起一根野草衔在嘴里。

“没有。”

“养过的人都知道，小鸭子从蛋里破壳而出的时候会把第一眼看到的人当做母亲，那是一种脆弱的表现，因为无助，所以需要依靠，即使面前的人是自己的天敌也选择相信，没有感情，没有爱。”

在中，你和小鸭子是一样的，郑允浩把你从王宫救了出去，这种救赎让你这么执着的原因不是因为爱，你知道么？你只是需要一个依靠，你很无助，只有这样对大家才是公平的。

“是么？我没养过，所以不知道呢、、、”在中不经意的笑过，有天说小鸭子会把第一眼看到的人当做母亲，那么人呢？是不是也一样？在中皱了眉。

他不明白，为什么他要说这个故事。

时间越长就觉得越来越可怕，我好像、、有些看不清脚下的路了。离开的时候我看着有天的侧颜，感叹着这是多么纯净的一张脸，和我之前想得到想拥有的一样，可是当他转过脸来，我看到他的双眼。

却是无底的深渊，我偏开了脸，我想要逃离这种漂浮的失重感，非常渴望能看一眼我阔别了多日的郑允浩，非常、、、

只有看到我的郑允浩，我才能感受到自己的存在，不是一个虚无的幻影。

回到王宫，在中想了想，还是把花瓶里的红槐花扔在了鱼池里，和底下漆黑的淤泥一起枯腐，宁静的水面倒映出他的脸，又妖艳了些么？再这样下去就会连自己都觉得讨厌了啊。

“在中啊，你猜今天谁来了？”

“谁？”在中听着桔梗说话，伸手碰了一下水面，看着破碎的水池，轻轻的笑。

“是老爷，金老爷。”雪白的手微微颤动了一下，水珠从曲线优美的指尖滑落，滴入水中，宛如睡莲花瓣上滚落的露珠。

在中站起身扶正了前胸的动襟，淡淡的笑。

该用什么身份来直视你呢？在中有些拿捏不好，对了，他差点忘了，现在的自己不是金在中，而是王后绿水。这尊贵的身份有一半是他给的，不行，不能咬牙切齿，在中弯起嘴角。

桔梗将细长精美的银簪插入他挽起的黑发中，在中关上镜盒笑了。

“姐姐，做金丝雀也很好吧？”在中记起来以前虐待过的小鸟，他为不能出去玩而愤怒，一边流着眼泪一边用剪刀剪碎小鸟的翅膀，看着手中的生命被肢解，流血。

“王后娘娘、、”仅是这一句就已经刺痛了他，在中微微仰起头，挥手示意眼前的男人不用再行礼。

“爹，怎么白头发变得这么多了？又熬夜了么、、、”

“不用担心我。”

“、、能在宫里见你，真是很难得，爹，让我仔细看看你的样子，我现在过得很好，所以也请爹不要担心，之前的事、、很抱歉，以后不会那样了，我、、”在中开始呼吸急促，低下了头，沮丧的喘气。

“没关系的，慢慢说吧。”闵成听出儿子话里的凌乱和紧张，还有、、、隐忍。

“你不可以怪我。”

“我不怪你。”

在中点点头，喝了些水，润泽了一下干涩的嘴唇。

“爹很对不起你，在中。”

“爹在说什么？在中不是刚出生没多久就已经夭折了么？现在坐在你面前的这个人，是王后，你的女儿张绿水啊，爹、、、你真的糊涂了。”在中放下水杯，紧咬住牙齿，逼视着闵成。

对不起，我没办法做到心平气和，原谅我还是孩子吧。

“抱歉让你背负这一切，在中、、你也许还不知道，那么我就告诉你，为什么这个被选来承受的人是你。”

不要、、不要再挖出那段回忆了，我要吐了。

“你的娘亲，就是孝成王后。在你这十六年的生命里，我唯一庆幸的感到安慰的，就是你长得和贤今不像，除了这双眼睛。记得姑姑给你求签的事么？对不起，你一直、、都在受骗，不论求了多少次，你都只能活到十六岁而已，你十六岁了，我不想再阻止你什么，你唯一能选择的就是离开你爱着的那个人。”

“如果他也一样爱你，你走了之后他会怎么样？这样的滋味，爹懂，我深爱着贤今，以至于到了现在也还无法接受她已经离开了我十七年的事实。”

“住口、、”你是在质疑我的爱么？！你不能够！在中的声音像是风吹过冻结的湖面，干涩，寒冷。

“你放心，孩子，我知道你恨我、、”

“没有的事，请爹不要这样想我、、我没有恨任何人的理由。”泪水突然的滚落，滴在指甲上，顺着指尖滑落。

别再说了、、

“你是连最后一刻都没有选择余地的人，从你出生那一天起，你就像是死了，活着只会注定痛苦，在中，你要记住，闭上眼的时候不要留下任何遗憾，爹会陪你的，我们一家人，永远都不要分开。”

“你是说、、我必须死，是么？”在中的呼吸在渐渐紊乱，原来在睡梦中经常出现的那一块黑暗是真实的、、我的生命在逝去，郑允浩再怎样爱我都留不住。

“如果觉得不能释怀，就亲手杀了我吧，是我，把你变成这样的。”闵成看着流泪的在中，手在犹豫，他无法伸出手去擦他眼角的泪水，那是一种撕心裂肺的疼。

“你娘在生下你之前还有一个女儿，是王的公主，很可惜连名字都还没有取就被他的亲生父亲杀害了，你出生的时候，她很悲痛的哭，所以给死去的女儿取了名字叫张绿水。”闵成忍住哽咽，“我们金家、、夭折的不是小少爷，而是绿水公主。”

手脚开始变得凉了、、、原来我承载着母亲的眼泪在长大，就好像是她弥留在人间的一段怎么也消不去的记忆。

不能爱，不能选择爱，原来我一开始就是被钉住的画，只能是回忆，只能活在不现实里、、好冷、、不仅是手脚，就连心也一样、、

“不要担心什么，从今天起放宽你紧涩的心吧，想吃什么就吃，想做什么就做，什么遗憾也不要留下，王也迟暮了，他不会再对你怎么样。等自由的那一天，应该是幸福的，不能哭，在中，你听懂了么？”

等我终于可以自由的那一天、、是绝对不可以哭的，在中反复念着这一句话，连闵成什么时候走了也没有察觉。

他把双手狠狠按在自己的心口，企图温暖那颗冷下来的心。我连十八岁、、也不能挨过去么？

“允呐、、、”躺在光洁明亮的地板上，在中看着头顶画着的金色牡丹出了神，这样轻轻呼唤这个名字，像花一样置身于落英的树下，渐渐被埋葬的感觉。

黑色之中，红色的花瓣不断飘零，飞身化作红泥，盖住他精美的勾背鞋，还有王妃华丽的服饰，也许死了的那一天也洗不净铅华满身。

“我需要用华丽的外表来埋葬我满是漏洞的身躯、、、到了那时候，你会心疼么？看夕阳落下的时候，会想起我么？告诉我、、死后该去哪里、、”我不想做浮游在人间的孤魂野鬼。

“郑允浩，我把十六年来的第一次也是最后一次心动都给了你，不是说断就断得开的，就算以后的日子你会痛，也没有不值得！我无法这样无私、、你要懂我，允浩啊、、”

兰，你在哪里？我摸不到你、、、摸不到你啊、、

我需要温度、、来捂热我这冰凉的身体，你听我说说现在的感觉吧，我能感受到你的努力，你在努力撑起一片天空，在我看不到的地方忍受着辛苦和疲累。

在我幻想着你可以牵着我的手无所顾忌的时候，我的笑容也随之冷了下来。因为有一股冰凉，正从我的脚心开始蔓延，缓缓爬上背脊，将我和你隔开。

  



						第28章 一世红槐
再一次触碰到了死亡的味道是在几天之后，我有些诧异，差一点、、她就苍老得我也认不出来了。我们姑姑，所有的青春都用在了我的身上。

像亲生母亲一样照顾我长大，把我捧在手心里，也成就了我即使毫无选择也不愿意轻易认输的性格，如果我还有以后，我想我的结局一定会很惨烈。

话说不出口，在中宁愿相信空气是冻结住了，所以他的呼吸才会变得这么困难，双眼死死的盯着姑姑手里的包裹。

黑色的丝绸，上面扎着一朵白色的花，她带着谁的亡灵来见他了呢？

“老爷说、、、给你赎罪来了。”姑姑收起裙摆，慢慢跪坐下来，伸手抚摸着放在桌上的包裹，然后打开。黑色的檀木匣，外面包了一层白绫，在中紧闭的嘴唇忽然张开，却连一声叹息也吐不出口。

“能原谅老爷先你一步么？少爷、、不要带着仇恨在心里了，别人可以不懂你，但是姑姑知道，你不是这么坏的孩子、、你能原谅的，对么？”

在中没有回答姑姑的话，只是沉浸在一个人的思绪里，伸手小心的抚摸白绫上斑驳的血迹。你果然、、死了也要这么让我伤心。

下辈子可以的话，再也不要做你的儿子。坏人、、

本来该是悲伤的日子，可我一点也不想流泪，我最后的那一点恨也伴随着父亲的离开而消失了，我突然觉得我该为他高兴。他的日子也许不会比我好过，这十七年，他也是一个人。

可怜的人，我知道他什么也带不走，也没法留下什么。我还记得那天他和我说过的话，孩子，害怕深渊的话就闭上双眼吧，很可惜我不能，我眼睁睁的看着这一切发生。

比起我，释怀了的人是他才对，我说过自己像是王后弥留在人间的一段长达十六年的记忆，也许他在看着我的时候，也有幸福过吧。

“很高兴因为我你曾也幸福过。”在中将骨灰盒放在了贤今简陋的墓碑边，这其实是衣冠冢罢了，因为追封了孝成王后，父亲连好好安葬她的资格都没有。

我想见到郑允浩，非常、、看着墓边的野花在中这样静静的想着。他是他无法从容面对生命终结得如此迅速的唯一理由。第一次这样惧怕什么东西忽然陨落。

姑姑说，她要在庙里养老了，那里有很多关于我的回忆，比如在温泉里泡澡，跟着姑姑做祈祷，对于我来说，就好像是前一天发生的事。我的记忆本来就单调，踏足的地方很少。

所以这一夜我点着灯，跪坐在好看又昂贵的锦被上，从头到尾背了一遍弟子规，有些地方竟然因为很久没碰所以生疏了，我让桔梗帮我研磨，想了很久才默写下来。

在金府度过的日子我也不是不怀念，如果可以，我还是会愿意回到那里看一下的，那个破败的家终于一个人也没有了。不、、、我忘了什么，对了，还有一棵很大的红槐树。

现在应该开得很美了吧？我在昏黄的烛光下想起那一天的邂逅，微微笑了，那是我们都还是少年的时光。

我就像老了十岁的人，开始眷恋起以前的记忆，我要带走的，只有这些而已。我的郑允浩，我的兰，为了我可以成为王的男人。希望上天不要对他太坏。

一切的难过都让我来承受，所有的眼泪都让我来流吧。

“兰？！是你么？！”在中看着突然剧烈摇晃着的烛火，连忙放下笔，不顾春寒只穿着白色的阔衣打开了门，紧紧抓住隐藏在夜幕中的人的衣袖，然后从背后抱住他的腰。

“在！别让我犹豫、、、”

“那我要怎么样才能让你果断？！”在中将脸贴在允浩的背脊上，亲吻他的肩膀，“我很想你。这段时间就暂时放下兰的身份，陪陪我吧，恩？”

“不行，这样只会前功尽弃！在中、、你难道甘愿这样做王妃么？你还想继续这样多久？你渴望的生活还没有实现、、我怎么可以放弃、、不可以！”

“、、我不在乎了。”

“可我在乎！我要你快快乐乐，再不被什么束缚！等我好么、、就快可以了，到时候牵着你手的人就是我了。”

在中没能挽留住允浩，即使他抱得很紧很紧，手还是被他从腰上移开，他走了。

“可你知不知道，我就快死了、、、”在中慢慢蹲下来抱住小腿，抚摸着前胸的红色锦囊，闭上眼睛哭出了声，“我不再想要什么自由的生活了，我只要你在我身边、、、”
TBC

宫外太多的蜚短流长，街头的戏子嘲讽着王，嘲笑绿水王后曾做过娼妓，却不知那个叫绿水的娼妓不是王后。

穿上纯白色的孝服，谁又会知道绿水王后是这样冷清的人呢？发上的饰物也换做了白色的，在中亲昵的抚摸着宫殿里熟悉的摆设，听说是她还活着的时候喜欢的，用过的。

“王后是在为金大人守孝么？看来传闻都是真的、、”在中偏过脸，看着面前站着的两个人，微微诧异。

“家父是这几天过世的，没有传闻不传闻、、”在中认识有天，但却不认识面前这个完全陌生的男人，看上去还算和善。

“您没有其他的亲人了么？”

“我还有一个姑姑，现在住在庙里，是清心寡欲的人了、、”正说着，门突然的关上，只剩下在中和这个陌生男人。

“也就是说现在什么势力也没有？绿水、、一个人在宫里没有势力是很难好好过活的，你不会不知道吧？”

“你这是什么意思？”本能的后退，在中终于明白为什么他之前为什么要问那些话，“我不需要势力，也不想靠任何人得到势力，你想干什么？”

“我当然知道你不在乎这些，可是现在有人把你出卖给我了，不管你愿不愿意，这都不是你能说了算的！”

“啊！”突然被人强行抱住，在中拼尽了力气挣脱，跑到门边，企图打开，“有天！我知道你在外面！快开门！你会后悔的！唔、、、”

“只要一下！一下就好了！”在中逃不开他的手，一次一次的躲避他想吻上来的嘴唇，他只是十六岁的孩子，力气抵不过比他大上这么多的男人。

“啊、、、”被迫按在地上，脸颊贴着冰冷的地板，洁白的孝服被撕开，在中紧紧皱著眉头，嘴唇开始发白，肩上有血缓缓流了下来，“疼、、、、”

他在他肩上咬了一口，甜美的滋味让他满足。

“不想我、、变成尸体的话，就停下、、、”鲜血染红孝服，像是被咬下了一块肉那样疼，“我死了，一定也要拉着你一起死！不想陪葬就停下！啊！”

不想把人逼疯，他只能悻悻的擦了擦嘴角的血，走出房门。

“你先等我消息，相信很快就可以升官了。”有天没有回答，冲进房里，抱住正在拉着身上孝服的在中。

“对不起、、我只是一时昏了头、、、我以为只要我有权势你就会青睐我。在中、、你现在一点也不纯洁了、、都这样了你还想做什么？可是我不介意这样的你，让我来、、让我陪着你好么？”

为了说这句话，你宁愿出卖我，是么？以为不介意肮脏的我，就能打动我？

“有天啊、、谢谢你曾经是我的朋友，只是曾经了、、”

啪！――

在中的掌心有些发麻，推开懊悔的大哭的有天，冷冷的离开。

你现在才来哭么？做着没有良心的事，你终于明白大人的痛苦了吧？你从头到尾、、都只是在刻意模仿的孩子罢了。

夜里的灯又是迟迟未熄灭，脏了的孝服换了新的，在中还是和往常一样，背了一遍弟子规，轻轻皱眉，像噩梦一般的记忆怎么也消不去，于是又背了一遍。

“在中啊，这么晚了，吃点东西吧，刚才就没有吃饭。”

“好。”

拿起纯银筷子在中稳住自己发颤的手，刚夹起来的菜掉回了碟子里，他一时恍惚，皱眉又试了一次，很可惜手就是不听话，菜又掉了。

“别这样、、在中。”桔梗握住在中还在颤的手，犹豫着该不该告诉他，今天的事就已经够惊险了，他会崩溃的。

“我没事、、”

“在中啊，答应我千万不要冲动、、知道么？郑允浩他、、、被查出了兰的身份、、现在、、在中！”

“为什么所有的人所有的事都要和我过不去！？我到底做错了什么！没有哪一天、、、”在中抱住自己的双臂，深深吸了口气，“让我像今天这样绝望、、、”

不顾桔梗的阻拦，在中还是去了王的寝宫，推开门口的宫女，命令人将一扇扇红蓝绿三彩的门打开，直到最后一层门也被打开。

王和几个衣衫半解的内命妇停下玩乐，他虚着眼看着面前的在中。

“都给我退下。”在中往前走了一步，抓住女人的肩膀狠狠推开，“叫你们滚开没听见么！”

他真的很美了，现在愤怒仇恨的他也是。

“你来干什么？”

“放过郑允浩，他所作的一切都是因为我，该死的人是我才对。”

“如果我不答应呢？”

“你会答应的。”

“你太肯定了、、、”

“你一定要放了他！不管用什么手段，我都不会让你对他怎么样的！”

“他纠集民众造反，这也能宽恕么？！难道国家没有王法么？！为了你，他既然可以做出这样的事，那么去死又有什么大不了呢？！”

“你不可以、、、”在中抓起王的衣领，微微闭上了眼，轻柔的吻了吻他的唇，在中感受到他突然的颤抖，“他只是想得到我，所以才会这么做，可是我决定了，不让你觉得孤单，在你剩下的日子里，我来做你的附属品。”

“郑允浩就是直到死也没办法得到我了，这样你还不满意么？你死了，我一定不独活。”王不敢相信的看着在中，好像浑身都充满了爱，于是一下子紧抱住在中，紧得让他差点喘不过气来。

“好孩子、、我答应你，不伤害他了、、”

“呜呜、、”在中在窒息中放声大哭，本来说好要自私一点的，可是现在终于明白，这根本不可能、、

几天后王宫举行了宴会，王似乎很高兴，比往年都要开心。在暮年终于可以得到那所谓的爱，即使不是真的，他也满足了。

桔梗细心的为在中梳头发，一向不喜欢打扮的在中今天似乎格外在意自己的外貌，发饰挑了最好看的，衣服也小心的穿上，佩玉也戴了昂贵的羊脂玉。

“怎么想到要装点了？恩？”

“今天是该开心的日子，不恩能够随便。”在中将雕刻着细腻花纹的小梳子插在发间，满意的看了看镜子，“很可惜，祝福的人不在了、、即使以前讨厌过，可还是希望爹能祝福我。”

宫女端来说不清味道的汤药，说是因为在中最近常常失眠所以特地做的补药，桔梗端了过来，小心翼翼的吹凉，然后递到在中手上。

他突然像个小孩子一样仔细的打量着桔梗，如果我真的是你弟弟就好了，不过没关系，下辈子努力一点就够了。希望来世的时候还能再遇见你，姐姐。

看着手中的瓷碗，在中放到了嘴边，这是一个约定，他不能背弃。喝下整碗苦涩的东西，在中擦去嘴角的黑色，强烈的苦让他皱了眉。

觥筹交错的宴会上，在中坐在王的左前方，坐在他的脚边，居高临下的看着王宫的浮华，手中是一把小巧的扇子，画着红梅。

“明明可以不这么做。你是不是太傻了一点、、”看着歌舞，王突然问了在中。

“总有那么一天是我无法逃避开的，这是我的决定，我很清醒、、、”

不知道是什么时候秩序突然被打乱，大开的宫门成了通道，人从四面八方涌进来，拼杀在了一起。在中弯起了嘴角，看着底下厮杀的人们，他努力的寻找着自己最熟悉的那个人，你来接我了，对吧？

“把手给我、、、”在中看着终于站在自己面前了的人，笑得露出了洁白的牙齿，逆着阳光的你还是这样美丽。

“恩。”允浩握住在中伸过来的手，将剑架在了王的肩上，很快的一刀，他手中的酒杯滑落，整个人倒在了王座上。

终于等到这一天了，在中眼角有开心的泪水，可他很快的擦掉，跟着允浩跑出宫外，奋力的跑，没有阻拦，允浩也很灿烂的笑着，仿佛这才是渴望已久的释放。

“呼呼、、允呐，我好累、、、”在中翘起嘴，想放慢脚步喘气，交握在一起的手却不敢松下半分。

“没关系，我陪你休息。”

“恩。”在中点点头，靠上了允浩的肩膀，两个人坐在一起看着山坡下的景色，野花都开了，春天的风都是暖的，还有花香。

“允浩，你做过的事里有让你最开心最快乐的一件么？是什么、、能告诉我么？”

“最开心的、、就是现在，能完全的拥有你了，以后不要分开。”允浩揽住在中的肩膀，忘了这些日子奔波的劳累，开心的笑，“我们在中呢？”

“我啊、、最开心的事、、是爱上你呢。”

谢谢你，完整我残破的一生，让我在最后一刻也这样美丽，很抱歉，让你为我付出这么多。

“允浩、、我突然很想去看看街上，想去看戏、、走长绳、、小丑，杂技、、”

“傻瓜。我背你就好了。”

在中满足的爬上允浩的背，虚弱的靠在他的背上，慢慢的呼吸，嘴唇开始变了颜色。

“允呐，我睡着了的话，别叫醒我、、、我累了、、”

“好，好好休息。”

安心的笑了一下，在中闭上了双眼，搂着允浩脖子的手也开始慢慢的松开。愿我死后化成风，化作雨，所以允浩呀，以后不要撑伞，不要让我触碰不到你。

“在中，你看，都开花了、、、我就是在这里遇见的你。”允浩背着在中走到了现在只剩下这棵红槐树的金府后院，抬头看着漫天的红花，“还记得阳光是那么的好，我看见树下的你，正在用弹弓打小鸟雀，你现在终于可以好好看看这个世界了，所以不要再嫉妒谁、、”

在中没有回答，允浩轻轻的笑，你真是说睡就睡着了啊，不用担心，好好休息吧，有我在你身边。

允浩抬着头，看着满树的红槐，暖风吹过之后开始飘落的花瓣落在了发上，肩上，地上是两个灰色的影子，花瓣一层又一层的覆盖上来，淹没在了淡粉的花冢中。

“金在中，做我的男人吧，王的男人。”那天在街头看戏的时候在中没有听清这一句话，郑允浩一直，一直都记在心里。

回答了他的，只有落英的红槐。
