主角：展昭白玉堂 ┃ 配角：包拯卢方邓凯 ┃ 其它：
☆、第一章

　　
　　从美国回来以后，我就一直六神无主。我似乎忘了一件事，但无论怎么努力，就是想不起来半点。
　　
　　但再怎么六神无主，还是要上班的。我在市局经济侦查处工作，我们这些搞经侦的，平时办案就是坐在办公室里看报表，眼睛紧盯着现金流。诈骗犯罪、金融犯罪、贪污受贿什么的都归我们管。报表看完证据确凿，就跟着刑警大队的或者检察院的同志去抓人。
　　
　　犯罪嫌疑人能拖到被抓的，也都没什么能力反抗。所以我们经侦处不用像刑侦的兄弟们一样天天枪林弹雨，也不会像技侦的同志们那样神龙见首不见尾。当初我遵循父亲遗志考进警校，老妈就哭天抢地的坚决不让我学刑侦，说展家人跟刑侦范冲――我父亲、二叔都是搞刑侦的，也都牺牲在岗位上了。于是我就学了经侦，读了经侦的研，干上了这个全警局除了包局和内勤以外最安全的工作。
　　
　　我25岁毕业，已经在市局干了7年，其间和刑警队的同志出过几次外勤。他们大概都觉得经侦是内勤，把我护得死死的，以至于我出了警校就没再开过枪，更没受过大伤。生活更是朝九晚五，日出而作日落而息，规律得可以用秒表计时。
　　
　　所以我会进医院，实在是太奇怪了。
　　
　　一周以前，我在医院醒来的时候就看见王朝一张大脸，表情复杂。旁边还有个金发碧眼的护士。
　　“展处，你醒了？你没事吧？”
　　“这是哪儿？”
　　“医院，你执行任务的时候昏过去了。”
　　“是么，这怎么有个外国护士啊？”
　　“展哥，咱才是外国人哪！这是美国！”
　　“美国？”
　　“……”
　　“咱们怎么在美国？”
　　“展哥，你别这样，人死不能复生……你……你节哀顺变。”
　　节……哀……顺……变……
　　“谁死了？”
　　
　　王朝那小子反应倒快，立刻就不说话了，怎么问都不说。我偷偷问大夫，大夫让我回忆一下我是怎么到医院来的，怎么晕的。我想了将近一天，才回忆起来我晕倒前最后的印象是跑进一栋办公楼。还没等我溜出医院去查，当天晚上包局就打跨洋电话过来，说让我先回来再说。我拖了几天，凭着印象逐条街找。可是纽约太大了，办公楼又都差不多，还没找完一半就被王朝拖回国了。回来以后一通检查，昨天才被放出来。今天回警局销假，一定要找包局把这次去美国执行任务的事问清楚！
　　
　　办公室刚刚被打扫过，桌椅地面一尘不染的。真是奇怪，刚从美国回来的时候，家里也不像近一周没人住的样子，好像被很仔细的收拾过。不过我现在可没有精力管这些事，我得先把自己失去的记忆找回来。抬头看表，8点半，包局应该还没到。给自己泡了一杯咖啡，开电脑，拉开抽屉准备拿出行事日历看看今天有什么事情做，却被抽屉里一枚袖扣吸引住了。
　　
　　那枚袖扣很重，也很精致。正方形羊脂白玉，色泽光亮莹洁，质地细密温润，四周细细的镶了镂空金边。厚重、低调又华丽，这枚袖扣的主人一定是很有品位的人。我仔细端详着，脑子却突然出现了一个极为香艳的画面。
　　
　　狭小的空间，扔在地上的警服和白衬衫，小麦色的肌肤，修长的腿，结实的肌肉，宽阔的肩，雪白的颈，樱红的唇，迷离的眼，还有诱人的喘息……
　　
　　我知道那是个男人，我努力想看清他的脸，可紧接着就听到尖利刺耳的“滴”声响起，那声音来自我脑袋里，就像放大无数倍的电流声，没有间断、绵延不绝，我堵住耳朵，拼命摇头，那声音没有消失反而越来越大，越来越有穿透力，脑袋里像电钻通过一样剧痛，我觉得我要吐了。
　　
　　“小昭！”
　　有个人摇晃着我的肩膀，那“滴”声瞬间就消失了，连回音都没留下。头部的肌肉也在慢慢放松，我睁开眼，看见包局一脸担心的蹲在地上，双手扶着我的肩膀。而我已经坐在地上了。袖扣掉在手边，我捡起来攥在手心。
　　“包局……”
　　“小昭，你怎么了？”包局一边问一边把我扶坐到办公室的沙发上。
　　“没事，就是有点头疼。” 其实这种绵延不绝的“滴”声自从我醒来就经常出现。我在警队工作这几年，见过很多同事压力大出现幻听。局里怕出任务时出事，一旦发现有疑似压力大的一概放假。我刚刚休完假，而且我这个工作也不用出任务。我也就没提这古怪的声音。
　　
　　包局递给我一杯热水，坐到我边上。
　　“我今天特意早点出门，就是想先来看看你，刚进来就看你抱着脑袋缩在地上。你到底怎么了？”
　　“我好像忘了点事儿……您可别问我忘什么了，我要是能想起来就好了。”
　　“小昭，公孙说这两天让你去做个脑部CT。”
　　“哦？为啥？”公孙策是市人民医院的外科主任，带着一支外科手术精英小组。他和包局的关系很好。市局的人受伤生病体检都找他，几年下来他的小组都快成市局的编外人员了。
　　“他说你可能是选择性失忆。”
　　“啥？”失忆还能选择？那我可得把最痛苦的事都忘了。
　　“公孙说这是人的一种保护机制，潜意识会把那些承受不了的刺激忘掉。当然了，不是真的忘了，就是被潜意识屏蔽了。”
　　“包局，我今天早上查值班表了，我们处没少人啊，在美国到底发生了什么？”
　　“我又没去美国，我怎么知道？”
　　“包局，我去美国查的什么案子？”
　　“好你个臭小子，睡一觉连工作都忘了？看我怎么罚你，等着处分吧。”他从沙发上站起来，准备走。
　　我也站起来，抢上一步，站在办公室门前。
　　“嗬，好小子，去一趟美国胆子见肥，怎么还想打我一顿不成？”
　　“包局，这也是我份内的工作。”我正色道。
　　“小昭，你要是听我的话，就别再管这个案子了，这不是你我能撼动的。而且，也不能让那人白白牺牲了。”
　　说罢不等我反应，一把把我推坐到旁边的沙发上，拉开门走了出去。
　　
　　我想去追，想大喊，可我也知道他的脾气，他不想说就一定不会说，就像我想知道就一定要知道一样。
　　
　　我没有追出去，顺势躺在沙发上，从警服口袋里掏出一张名片，上面写着××律师事务所合伙人卢方。
　　
　　这家律所我是知道的。几年前因为一个洗钱的案子，嫌疑人公司重组兼并了数次，资产账目无以伦比的乱。其实我们是不想找这种美国律所的假洋鬼子做的，但是包局说这家律所是本市大大小小的内资、外资所里，公司业务做得最好的，本市跨国企业的公司业务都是找他们所做的。我于是我就硬着头皮去了，没想到那边答应的还挺痛快，案子做的也漂亮，我们处两个月就结案了。涉案金额3000万，犯罪嫌疑人判了二十年。本市的政法委书记赵祯还专门开会宣传了市局经侦处。一来二去，凡是复杂的公司业务我们就都给了这家律所，说起来，这些律师也算是我们局编外人员了。
　　
　　卢方这个人我也是知道的。我失忆以后的第一次见面是我在美国刚刚醒过来的时候，他和他太太来美国办事，顺便来看我。其实一见面我就觉得眼熟，尤其是他太太。但我一个大男人，面对一个花儿一样的少妇，又当人家老公，总不能乱说。于是规规矩矩的叫了“卢律师，卢太太”。可他俩像见了鬼一样，脸刷就白了。当时我就知道他们肯定知道我忘了什么。临走的时候，卢律师留下了这张名片，说有什么事可以联系他。还说，以后可以叫他们“大哥大嫂”。
　　
　　如今，包老头儿不告诉我，我只能给卢方打电话了。




☆、第二章

　　我下了电梯，习惯性的和前台小姑娘招了招手。
　　小姑娘一脸微笑：“展警官，好久不见啊！”
　　好……久……不……见……
　　她看着我抬起的手僵在半空，脸上的笑瞬间冰冷下来，嘴角还没来得急收回来，眼皮就已经垂下去了。然后笑也收了，头也底下去了，声音也小了。
　　“卢律师已经在等您了。”
　　
　　我深呼吸了几次，强压下越来越快的心跳。谜底就要揭晓了，管不了这么多了。熟门熟路的拐进合伙人办公区，被一个人撞了个满怀。那人抬头，嗬，两眼都是血丝，惨白着一张脸，衬衫的两只袖子都卷到胳膊肘以上。这律师不会被当事人告了吧？我正要道歉，他却先开口了。
　　“展昭，你怎么还来？”
　　“你……认识我？对不起，我忘了一些事情。我们原来是朋友吧，请问您贵姓？”
　　“哼，不算是朋友。我叫柳青。”他冷哼一声，然后把那张帅气但十分欠扁的脸凑到我面前“喏，你看看，一个月前你丫喝醉了抡了我一拳，现在还肿着呢！你倒忘了个干净！”
　　“柳大哥，我对不住你，行了吧？您能跟我说说卢律师办公室怎么走么？”
　　他没回答我，反而盯着我的脸看了半天。看得我心里开始发慌的时候，他掏出一张名片递给我。
　　“展昭，你要是有事需要帮忙，记得来找我。”说完头也不回就走了，声音竟然有点哽咽。
　　一个大男人，还哽咽，怪不得我会打他呢。
　　
　　大概是我们说话声音大了，一间办公室的门突然打开，同时卢方的声音也传出来
　　“展小猫儿，你果然来了，快进来。”
　　“嗯？”
　　“我和你大嫂以前就是这么叫你的”他一边说一边把我让进办公室。
　　“大哥，其实也觉得您和大嫂挺眼熟的。不过我忘了一些事情，您能不能给我讲讲美国到底发生了什么？” 刚嘲笑完柳青，才发现自己的声音也颤了。
　　“你别急，先喝点水。”卢方递给我一杯茶。我看他袖口，就是普通的袖扣，不是定制的。我接过茶水，他腾出手来抄起了电话。
　　“颜主任，小展来了。”
　　
　　我坐在沙发上，看着茶杯里的上下翻飞的茶叶。茶汤明亮，香气平正。不知道那个“颜主任”是谁，但我之前一定认识他，他也一定知道在美国发生了什么，知道那个包局不愿告诉我的牺牲了的人是谁。复工这几天，我依然六神无主。同事们看我的眼光很怪异，轮流陪着我吃午饭，有意无意从我办公室门前路过的时候还要偷偷往里面看一眼，仿佛我随时都会消失一样。包局还是一个字都不肯多说，公孙医生也不知道。反倒是律所这边进展比较顺利。几次通话，卢方就像亲哥哥一样跟我说话。刚刚那个柳青，虽然一副恨不得活吞了我的样子，却能感觉出来我们以前关系不错。我现在基本能肯定，牺牲的那个人和我、和这家律所都有密切的联系，美国的案子和市局、和这家律所都有密切的联系。我也不想急，但时时出现在脑子里的怪声，夜夜入梦的身影已经让我快承受不住了。那亲密的片段，前前后后越来越多的回到我记忆里。我想起我是如何把“正在清扫小心地滑”的黄色警示牌立在门口，我想起我是如何把那人重重的压在墙上狠狠的吻，想起我如何用力的扯开他白衬衫甚至带落了袖扣。我想起他是如何紧紧的拥着我，想起他如何在我耳边一遍一遍轻轻的叫我“昭”，想起他如何在我脖颈间细细碎碎的吻着。每次想到这些，我的心都缩成一团，钝钝的疼。
　　
　　那人，分明就是我的爱人，被我忘却的爱人。
　　
　　我想把一生所有的运气都在这次用上，祈祷那枚羊脂白玉的袖扣不属于这件律所的任何人。如果真有上帝，就保佑我的爱人跟这案子，跟这律所，跟眼前这帮人半毛钱关系都没有。保佑他只是我忘却的众多人中的一个，保佑他正在某个阳光灿烂的地方痛骂我绝情。
　　
　　正想着，办公室门被敲开了，一个中年男人走了进来。他带着个金边眼镜，长得不算英俊，却有一种不怒自威的气势。一身笔挺的黑色西装。我站了起来，伸出右手。
　　“你好，我是展昭。”
　　“小展，卢方都跟我说了。我是颜查散，这间律所的主任。”他也伸出右手，礼节性的和我握了手，露出了衬衫袖口――黑色玛瑙的定制袖扣。也不是他的。
　　“颜主任。”
　　“……你跟我就不用客气了，你也叫我颜兄吧……你有什么问题，就问我吧。我能回答的自然言无不尽。”
　　
　　“颜兄，你们所和市局已经合作很多年了。这次美国的事情我和你们所的一位律师一起去的，却只有我一个人回来了，而且我把整件事情都忘了。你能不能告诉我那个人是谁？美国的案子到底怎么回事？还有，”我把那枚羊脂玉的袖扣从兜里掏出来，摊开手掌给颜查散和卢方看，“这个袖扣是不是他的？”
　　
　　看到那个袖扣的时候，我能明显的感觉到卢方颤了一下――我已知道了。
　　
　　“小展，”颜查散递给我一个文件夹“这是他的资料。他已经葬在美国了。这次查的是中肖集团美国分公司，有人要整分公司负责人赵钰。他不想你趟这浑水，你要是信得过我和卢方，就别再管这个案子了。”
　　
　　我不知道自己是怎么把文件夹塞进包里的，也不知道自己怎么与卢方和颜查散告别的，我只知道他死了，我还把他忘了。
　　
　　原来，比不知道自己丢了什么更惨的，是知道丢了什么却找不回来。
　　
　　“展警官，展警官？你怎么站在电梯间了？”
　　我被吓了一跳，回头看见跟我说话的是一个二十岁出头的小伙子，才发现自己站在电梯间不知道多久了。我慢慢回神，颜查散的话一遍遍回放。电梯间里很安静，只有新闻女主播冰冷的声音从电梯间的液晶电视中传过来。
　　“你认识我？对不起，我忘了很多事，很多人……”
　　“我姓邓，是这件律所的实习生，卢律师带我。你总过来，我不认识你也难啊。你不用道歉，你以前不认我的。”他目光闪烁，看看我，又看看我身边。
　　“哦……”
　　“展警官，我不小心听到你们谈话，我只是想告诉你，你不是一个人回来的哦！”他咧嘴笑了一下，又瞄了一眼我身边，眼睛里满是笑意。
　　
　　我还没反应过来，就听“砰”的一声，女主播的声音瞬间就被覆盖了，电梯间的电视屏幕爆了，飞溅出五颜六色的火花。




☆、第三章

　　邓凯。
　　这张名片是那个姓邓的小律师临走时给我的。这孩子年纪不大，胆子倒是不小。电视突然爆屏都吓了我一跳，但他好像没什么反应。只是撇撇嘴，留下了名片就跑回办公室了。临走还丢下一句“你家那口子脾气还真大。”
　　我想追过去问明白，无奈保安都赶了过来。等他们确认好我没事，我也讲清楚发生什么了。再去找邓凯，他却出去办事了。
　　
　　回到警局，我坐在办公桌前，名片散落了一桌子。卢方，柳青，颜查散，还有这个邓凯。都给我名片，都说如果需要帮忙千万不要客气。大家都记得他爱护他，只有我把他忘了个一干二净。我赌气把这些名片都扫进抽屉里，起身锁了办公室门，从包里抽出颜查散给我的文件夹。
　　
　　文件夹里侧的口袋里好像有个东西，鼓鼓囊囊的。拿出来一看，是个黑猫警长的U盘。
　　想不到他还挺童心未泯的。
　　不过我自己的不也是个米老鼠的么。
　　我把自己的U盘拿出来，放在黑猫警长旁边。这一猫一鼠站在一起，一个戏谑，一个严肃，怎么就看着这么和偕呢。
　　
　　优盘里面只是各种报表，一时间看不出所以然。文件不厚，十几页而已。第一页好像是审计报告，我没有仔细看，因为我看到了一个铅笔写的名字。
　　赵祯。
　　名字旁边重重的画了一个叹号。
　　漂亮的行草，一看就知道是颜体的底子。没错，这就是那人的字。
　　不过这和赵书记有什么关系？
　　我匆匆浏览，都是中肖集团美国分公司的资产情况介绍，年终财报，审计报告。翻到最后，才是负责律师的简历。
　　
　　白玉堂。加州大学伯克利分校法学博士，加州执业律师，5年前加入××律所，专业领域公司破产、重组和上市。
　　白玉堂……白玉堂……白玉堂……白玉堂……白……玉……堂……
　　为什么我还是想不起来？
　　为什么？！
　　我能感觉头部又开始拧绞，这是那绵延不绝的“滴”声来的前兆。我赶紧站起来，走到窗边，用力的深呼吸，尽量让自己平静下来――如果他还在，我是他唯一的依靠了，我一定要把中肖美分的案子查清楚。
　　我清清嗓子，对着空荡荡的办公室，试探的叫了一声“白玉堂？”
　　四下看看，哪里有半个人影？
　　我也真是疯了，我是个警察，怎么能不信唯物主义马克思，反而信一个小律师？
　　
　　奋战一个下午，我已经把中肖美分的财务状况摸清楚了。中肖集团是本省最大的投资公司，全国顶级的经济学家都在中肖做顾问，财经节目请到的专家也基本都受雇于该集团。因此，中肖集团对于省内的经济政策有巨大影响，同时也是省内税收大户。中肖集团基本上就属于大到不能倒的企业。
　　
　　现任董事长赵德芳年轻时曾在沃顿商学院读书，学成归来一直在其父亲赵匡义手下历练。赵匡义有赵恒、赵钰、赵德芳三子。长子赵恒英年早逝。赵匡义去世后，赵德芳接手集团事物，二十年间竟把中肖集团分公司开到了美国。同时也把一直跟自己争夺董事长职位的赵钰派到了美国分公司。
　　
　　中肖美分的资产状况却没这么简单了，这个赵钰也很有手段。分公司主要营业地在纽约，投资领域是房地产。2008年美国金融危机，雷曼兄弟破产引发房地产市场海啸，房地产投资公司一夜之间损失惨重。而赵钰在07年次贷危机刚发生时，就撤去了在房市的大部分资金转投对冲基金。正因如此，08年房市海啸，中肖美分得以避险保值，险中得胜。
　　
　　美分和总公司有一些账目往来，和当地财团也有一些活动。但最奇怪的是账目上总有大笔不明款项变动。其中一些款项几经转手，最终汇入了一个不明账户。该账户开设在某中立的第三国，没有任何银行间协作协议，没有经济犯罪引渡条款，最大的可能就是瑞士银行。而这些证据，全都表明中肖美分在洗钱。
　　
　　可这一切跟赵祯有什么关系？白玉堂显然是去美国分公司查账了，可他又是怎么死的？
　　
　　下班之前，我去了包局办公室。
　　“包局，我幻听了，我要请假。”我进了办公室，不等包局招呼就大大方方的坐沙发上，说得理直气壮。像我这种风雨无阻，上班7年就请过两次假的模范警察请个病假应该不难。但毕竟请假是要偷跑去美国的，心里还是砰砰跳。
　　“你小子少给我装，你在市局这几年，哪次不是一心虚就虚张声势？现在心里特慌吧？”
　　包局连眼皮都没抬，眼睛还盯在报纸上，淡淡的一句话，把我打击得体无完肤。
　　“包局，那个，姜还是老的辣。不过我是真幻听了，可能最近压力太大了。” 
　　“哦？”他老人家终于抬了抬眼皮，撇了我一眼又回到报纸上了。
　　于是我就把我的发现汇报了，包局一直面无表情的听。我但隐隐感觉不应该说赵祯的事情，因此也就没有提。
　　
　　包局对于我去找卢方，好像并没有很生气。他只是叹了一口气，坐到我身边。
　　“小昭，小白去美国前来找过我一次。”
　　“白玉堂？”
　　“你想起来了？”
　　“还没……他找您干嘛？”
　　“他说如果我还想进市委班子，就躲赵祯远点。”
　　又是赵祯！不过我听这话，如同天书。
　　“小昭，我已经55岁了，反正都是局级的退休待遇，进不进市委都无所谓。我不想把你的前途牵扯进来。”
　　“包局……”我听这话，心剧烈的缩了一下。那人为了查这个案子，搭上了自己的性命，抛弃了我，带走了我的爱。而我居然还在为仕途畏首畏尾。
　　“包局，我从已经在您手下已经干了7年了，我以为您是了解我的，我……”我还想说这案子我查定了，却被包局打断了。
　　“小昭！听我说，人死不能复生，我不想你再去填这个无底洞。中肖集团黑白两道势力都很大，我不想再白发人送黑发人了！”
　　
　　好一个白发人送黑发人。
　　突然想起那人细密的黑发曾在我颈间磨蹭，软软的痒痒的，像一大朵蘑菇蹭啊蹭的。我忍不住轻笑，他听到就用双臂攀着我的脖子，用唇封住了我的笑。
　　“我爱你。”我抱紧他。
　　“昭，我也爱你。”他声线格外柔和。
　　“玉堂，我永远爱你。” 我不甘心，恨不得在他脑门上盖个防水的印章：展昭专有。
　　“昭，永远有多远？”他问得认真，我听得恶寒。
　　“白玉堂，你是律师好不好？唇枪舌战的好不好？要不要这么肉麻？”
　　“说嘛～”
　　我躺在床上盯着他看，然后把紧紧搂在怀里。永远么，展昭一生都爱白玉堂。于是我说：
　　“永远，就远到后死的那个人死去的那天。”
　　他从我怀里挣脱出来，伸出一只手掐住我的脸――一小块肉被他捏起来，不疼。
　　他戏谑的笑着问：“猫儿，那你先死好不好？”
　　这人真是肉麻，什么狗血的问题都问得出来。只不过没想到他这么怕寂寞，想当然的认为我也怕。
　　“好。” 他想对了，我是怕，怕得很，怕得要命。
　　他却不高兴了，手上的力道增加了两分。
　　“哎呦。”我慢吞吞的呻吟，其实还是不疼，就是逗逗他。果然，他放手了，不过还是在被拧的地方恶狠狠地按了一下。
　　“臭猫！你为什么不说让我先死？！爱人之间说这个的时候，不都互相让的么？！”
　　我心里乐翻了天，堂堂的白大律师啊，你让我情何以堪啊！我使劲忍笑，轻轻的吻向他瞪得圆圆的眼睛。他闭上眼睛，身体靠过来，双臂环住了我的身体。
　　“别人让不让我不管，反正我不让。就这么定了！”
　　
　　玉堂，咱俩不是商量好了么……
　　
　　“小昭，小昭，想什么呢？”
　　我回神，见包局一脸担心，想必我此时又要哭又要笑的表情极为扭曲。
　　“包局，我要去美国，我要去美国，我要去美国，我要去美国……”我也不知道自己在说什么，脑子里当时只有这句话。
　　“小昭！你冷静点！”包局声音高了，语气也凌厉了。
　　我乖乖闭嘴，但我其实挺冷静的。
　　“我送你回家。先睡一觉，有什么事明天再说。”




☆、第四章

　　在电脑前趴了一下午，眼睛和脖子都酸得要命。我一进家门就把自己扔床上了，却怎么也睡不着，脑子里很乱。一会儿是下午看的那些资料，一会儿又是玉堂的音容笑貌。我告诉自己要赶快睡着，明天还要找包局商量去美国的行程。可越是着急就越睡不着。
　　
　　我躺在属于自己的这一边，把左臂打开伸直，左手落在玉堂那边的床单上。
　　他的被子呢？
　　既然我们住在一起，为什么从美国回来这么多天了，没见到他的东西？
　　我一个激灵，迅速翻身下床。
　　衣柜里只有警服和一些我的衬衫休闲服，
　　洗手间只有一把牙刷，
　　书房只有经济学和金融学的书，
　　客房只有一个床垫、一片空白，
　　客厅里挂着的、摆着的照片全没了……
　　我冲向房门，却发现锁是完好的，并没有破坏的痕迹。
　　怪不得我一回来就觉得不对劲，将近一周没有打扫，怎么可能干净得一尘不染？
　　
　　好大的本事，敢悄无声息的潜入警局宿舍！
　　我换了警服抄起警证下了楼。此时已是深夜，但物业是24小时办公的。
　　我晃了一下证件，提出要看监控。那保安队长虽然没发现我不是管刑侦的，但也支支吾吾的不肯给我，我冷笑着反问他如果明天我去局里立了案，物业还想不想干了？软硬兼施，那保安队长才勉强允许我在物业办公室看我们楼一层电梯口一周的监控录像。
　　
　　拿走这么多东西，体能如我者都不想从19楼爬下去的。
　　看了录像才知道保安队长为什么不敢让我复制了拿回家去看。平时进进出出的都是警局同事和家属，想从一群熟悉的人中找出一个陌生人并不难。但问题是访亲探友的络绎不绝，上楼的时候还都大包小包的，下来了就两手空空满脸是笑。不知道包局看了这监控录像会做何感想。
　　
　　我瘫坐在电脑前，5倍速的看着画面里的人进进出出。几盘的下来，有两个人却是空手而来满载而归。
　　一个是赵祯。其实他的出现并不意外，我只是庆幸自己白天没有把对赵祯的怀疑告诉包局。
　　另一个是闵秀秀，就是卢方的太太，市人民医院急诊室主任。我在医院查脑部CT的时候，每次公孙都把她叫上。她从没跟我提过玉堂，每次只是问问我恢复情况。屏幕里，她走得很急，抱了一个纸箱子，还拖了一个行李箱。也没有刻意的去用纸箱挡住脸。
　　从物业出来，天已经亮了。我索性开车去了市人民医院碰碰运气。
　　
　　闵秀秀果然在值班，只是一夜没睡看着有些疲倦。
　　我进了她办公室尽量婉转的说明了来意。没想到她承认得倒痛快。
　　“小昭，东西是我拿走的。你大哥说既然你暂时忘了，就先把老五的东西拿出来。我们也是怕你看着难受……”
　　“老五？是玉堂么？”
　　“是。他们那届伯克利一共五个中国同学。卢方年纪最大，就排行老大了。”闵秀秀笑着说：“其实啊，就他最笨了。年纪大看书也慢了，记忆力也不好了。经常请老五吃中餐，就为了要他的case brief，顺便给他念叨念叨案例。老五选什么课他就选什么课，做作业跟老五一组，考试前也拽着老五复习，最后工作都找到一起了。我还经常嘲笑他没有个兄长的样子。不过，老五也跟你大哥和我走得最近。”
　　“那另外三个呢？”
　　“他们留在美国了，也做律师呢。兄弟五个每年都能在国内或者美国见几次面。如今老五不在了，也就不见了。”
　　我听得心里难受，就想抽根烟。又想起只是医院，老老实实的把手放回去。
　　“大嫂，我想起了一些事情，才突然发现玉堂的东西都没了……”
　　“小昭，我是自己开门进去的，钥匙还是你给我的呢。”
　　“我给你的？”
　　“对啊。你忘啦？有一天我正在上班，接到老五电话说是难受问我能不能去家里看看。我再打回去就没人接了，然后……”
　　“然后你给我打了电话。”我打断她。
　　想起来了，那时大嫂声音都变了，说没有家里的钥匙，怕万一进不了门，让我赶紧回家。我到的时候，大嫂正在外面拍门，急得直跺脚。我冲进家门，就看见那人蜷缩在沙发上昏睡过去，脸都黄了，身上烫得像烧红的碳。送到医院说是急性胆囊炎，于是年纪轻轻的就做了胆囊切除手术。那段时间我脾气特别不好，心情更糟糕。见面就骂他生活不规律昼夜颠倒，饥一顿饱一顿，喝酒应酬胡吃海塞。他也不说话，乖乖听着我骂。骂到最后，只剩下后怕。万一那天大嫂没接到电话，万一那天我出差了，出任务去了，或者是手机没电了，出门忘带钥匙了他岂不是要死在家里了？然后我就给了大嫂一把钥匙，我出差什么的，大嫂也能来看看他。
　　
　　可再怎么后怕，再怎么小心，他还不是死了？
　　我闭上眼睛，心里剧痛无比，头也疼起来，刺耳的“滴”声如约而至，我却不想再压制。隐约听见大嫂喊我名字，我却不想再理。为什么不让我干脆死了，也好过这样的折磨。天堂也罢地狱也罢，早点让我见到那人。
　　
　　耳边持续的“滴”声放大到极限之后却越来越小，头也不疼了，我明明闭着眼睛，周围却越来越亮，身体也越来越轻，轻得简直可以飘起来。我刚睁开眼睛，那该死的“滴”声又响起来！不过这次不是响在我脑子里，而是耳边！我扭过头，发现自己躺在床上，声音来源于一个小小的显示屏，上面一道绿色的水平线。
　　
　　电光火石之间，记忆像洪水般涌进我的脑海。
　　
　　我呆呆的坐着，手术门开了，刺耳的“滴”声传出来，医生摇头，带出了一句标准的职业用语“我们尽力了。”我猛的站起来，世界一片昏黑，只剩下那“滴”声和我一起坠入黑暗。
　　
　　我一路攥着他的手，他早已没有意识，体温在一点点的流逝。他胸前都是血，白衣浸染。不论我大声喊他名字，温柔呼唤，还是泪流满面的哀求，他都不出声。
　　
　　我和颜查散冲进中肖美分的大楼，我们兵分两路逐层寻找他。我拨他手机，跟着熟悉的铃声在顶层的操做间里找到已经昏迷的他。他手里还攥着那个黑猫警长的U盘。
　　
　　“啊！”我再也忍不住了，大叫一声。抬起头，却看见一个熟悉的身影站在我面前，泪流满面。




☆、第五章

　　我连滚带爬的翻下床，一个健步冲过去，一把把他抱住。
　　用力的搂着他，狠狠的把他压向胸口，恨不得揉进自己的身体。
　　让人生不如死的思念，痛彻心扉的心疼，被他抛下的恼火，太多太多话想跟他说，却什么也说不出来，堵在胸口，满满涨涨，全都化作眼泪汹涌而出。
　　“猫儿，我都快要想死你了！”
　　声音颤抖，还带着哭腔。
　　听得我心颤肝颤。
　　身体被他勒得死死的，才突然想起来他受了枪伤。
　　我挣脱开他的拥抱，双手却舍不得从他肩膀上拿开，只是稍微抽身向后，看着他的脸。
　　嗯，没瘦。
　　只是脸上还有泪，面部肌肉还在轻微的抽搐。身上还是那件白衬衫，却干干净净，没有血迹。
　　“你怎样？有没有哪里疼？”
　　他怪异的看了我一眼，“傻猫儿，我死啦！你要再不回去，也要死啦！”
　　说罢还向我身后努努嘴。
　　
　　我回头，只见公孙医生和大嫂带着护士正在抢救我没了灵魂的身体。
　　“肾上腺素1毫克，胺碘酮20ml皮下注射！”大嫂一边用手捶着我的心脏，一边指挥护士用药。
　　“肾上腺素1毫克，胺碘酮20ml皮下”护士一遍重复，一边推针管准备注射。
　　公孙带着几个护士在摆弄除颤仪。
　　一屋子人忙忙乱乱。
　　
　　“猫儿，时间不多了，听我说。”
　　我闻声扭回头，他眼泪已经擦干了，眼神清明犀利，恢复了往日的灵动。唇红若樱，面白如玉，神采飞扬。我看得如醉如痴，凑过去就要吻他，哪里还管他想说什么。
　　他往后退了半步，躲开我的吻，双手却还搭在我腰上。
　　“猫儿，你回去以后好好照顾自己。我也就放心了，等几十年之后，我亲自来接你。”
　　意乱情迷之中，这话犹如晴天霹雳。
　　“回哪去？”
　　话音还没落地，耳边就传来护士的声音：“200焦充电完成！”
　　紧接着是公孙：“都闪开！”
　　
　　我心说坏了，这是要把我弄活呢。我往前窜了半步，紧紧的搂着他。果然，一股巨大的力量开始把我往后拽。
　　“猫儿，猫儿，别这样。”他虽这么说，但我腰上的手臂松了一下，却马上又紧了紧。
　　我就知道这小子也舍不得我。
　　只要拖够三分钟，什么公孙策闵秀秀，上帝耶稣天王老子黑白无常阎王爷，就都没辙啦！
　　“展昭！你TMD有病啊！”他开始推我，后面拉我的力量也没有丝毫减弱，我赶紧更用力的抱紧他。
　　“白老鼠，你体能从来都是不如我的，怎么还不死心？”我嘴上逗他，手上更加用力。
　　终于，那往后拉我的力道消失了，监视器上各种数字也在迅速下跌。可是闵秀秀和公孙策还是不死心，眼看着我的身体又被注射了一针，公孙也扯着嗓子说要充电300焦。
　　
　　大夫们都太负责了，我一心求死，即使救活了又能怎样。
　　正想着，白玉堂突然开始吻我的脖子，一边含糊不清的说“猫儿，你能答应我个事么？” 
　　他的吻由下到上，细细密密，吻到喉结的时候，还用舌尖的绕着喉结轻轻的逗弄。这是要我的命啊！我能清楚的感到脑子里有跟弦“啪”的断了，一股热流直冲下腹而去。
　　小别胜新婚的时候，怀里抱着这么个妖孽的人，莫说一个，一万个事我都答应。
　　“玉堂，我什么都答应你！”
　　他已经吻到我下巴了，我好几天没刮胡子了，不知道会不会扎到他嫩嫩的舌头。
　　“昭，回去以后，好好照顾自己，别让我不放心。时候到了，我会亲自来接你的。”
　　靠！又是这句！
　　我刚张开嘴想骂他，他的舌头就趁势探进来了，紧接着樱花瓣儿一样的嘴唇也贴上来，生生把我的话堵在嘴里。
　　幸好刚刚在大嫂办公室我没有抽烟，否则他又该嫌弃我了。
　　他舌尖扫过我上牙床内测，纠缠着我的舌头。这个妖孽，认识他这么久，从没见他这么主动过。我的舌头也配合着探进去，轻柔的舔舐着他口腔内壁。
　　他大概是也来了兴致，他双手从我腰上抽出来，攀住我的脖子。
　　我脑袋“轰”一下，每次欢爱的时候，只要他攀着我脖子，我无法不六神无主。
　　最后的理智也烟消云散。我捧着他的头，狠狠的吮吸，准备进行到底。
　　
　　突然之间，有股力量猛地把我往后一拽。
　　我手一滑，没拉住他肩膀。
　　他非但没拽我，还推了我一把。
　　我迅速的向后飞去。
　　“猫儿，记住你答应我的。”
　　耳边还回荡着他的话，他恋恋不舍的眼神却越来越远。
　　我无法控制自己向后坠的身体，伸出手想抓住他，却跌入一片黑暗。
　　“玉堂……”
　　
　　醒过来的时候，我脑子格外清明。
　　我知道白玉堂就在我身边。虽然看不到，但比起之前的绝望，已然满足、已然心安。
　　四下看看，果然没有白玉堂，只有个黑脸的包局。包局见我醒了，如释重负，嗡嗡的说着什么，我则有一搭无一搭的回答着。
　　瞪着天花板，意识都集中在脑袋上方某个点上，我长这么大从来没这么专注过。看来人死过一次就是不一样。我集中精力把从美国回来以后的事情前前后后仔仔细细的想了一遍。当包局终于不再说话的时候，我开口道：
　　“我要见邓凯。”




☆、第六章

　　出院之前，一直没有见到邓凯。大嫂值班的时候经常过来，王朝那帮小子天天来看我，大哥和包局也偶尔过来坐坐。
　　大嫂说我是因为头疼导致的神经源性休克，人是救回来了，只是头疼这个毛病很古怪，说让我再做脑部CT查查。
　　我说不必了，我知道我再也不会幻听头疼了。
　　出院的当天，卢大哥就带着邓凯来了我家。卢大哥已经和玉堂谈过了，把中肖的事情原原本本的给我讲了。
　　
　　那日玉堂出差去美国开会，早上还说不让我去送机，到班上以后却突然接到他电话，说要见我。
　　他等在机场门口，见到我就扑了过来，紧紧搂着我，也不顾周围人异样的眼光。
　　他每年都去美国总部开两次会，刚开始我俩还都恋恋不舍的，后来也就习惯了。我趁他不在家的时候还能偷偷几根烟。即使刚开始那会儿，也没见他这样过。
　　“让为夫瞧瞧，怎么给委屈成这样了？”我知道他心里有事，因此尽量装得若无其事。这小耗子嗅觉灵敏，若让他觉得我如临大敌，反而什么都不会告诉我。
　　“猫儿，我舍不得你。”怀里的人声音委屈得让我心里一颤。低头看他，正对上他炙热的目光，黑色的瞳孔泛着褐色的光环，一眨不眨的盯着我。我看着这双清澈水眸里自己的倒影，感觉自己就是怀里人的全世界。 
　　我一把把他拽进机场的洗手间，摆好“正在清扫小心地滑”的牌子，关好门。
　　那一次他特别的温柔。
　　离起飞就差一个小时的时候他才登机，出关前还说让我一定乖乖在家等着他。
　　我乐着说“笨老鼠，我不等你等谁。”
　　他也笑笑，转身走了，再没回头。
　　我刚回到单位就接到包局电话，说市委政法委书记赵祯特批了中肖集团的案子，让市局经侦处负责中肖总部，中肖美分已经交给××律所的白律师了。赵书记指示限时2个月结案。
　　而玉堂跟我说他是去开会，想起他今天早上他种种反常的表现，我心里有种极为不祥的预感。我立刻翻出护照，还好签证没有过期。搭了当天晚上的飞机直飞纽约。我持的是公务签证，因此出关进关格外顺利。
　　可还是晚了。见到颜查散的时候玉堂已经去了中肖办公楼了。
　　
　　原来他早就知道，原来赵祯早有计划。
　　现在想来，他那句让我在家等他，是让我“等”而不让我去美国。
　　这只笨老鼠，明明是个律师，还知法犯法。明明没什么身手，还敢去贼窝偷东西。明明知道挡车螳螂必被碾碎，还敢把我护在身后。明明那么怕我受伤害，却赔上自己把我伤个透。
　　我叹一口气，问旁边一直没说话的邓凯：
　　“他在么？”
　　邓凯点头，眼睛看向我对面沙发上那个空着的位置。
　　屋子里很安静，邓凯很懂事的没有说话，也没有出声。
　　我站起来，走到对面那个位置，双手摸向沙发坐垫。
　　什么都没有，坐垫而已。
　　但他就坐在那里。
　　我转身坐回自己的位置，闭上眼睛，努力勾勒着那人双手搭在沙发靠背上，一条腿翘在另一条腿上的张狂坐姿，努力的感受那人的气息。
　　“他说对不起。”邓凯突然小声说。
　　一股无名火起。我睁开眼睛瞪着空空的沙发。
　　对不起。
　　这大概是世界上最绝情的三个字了――明明事已至此无力回天，却还要表示自己后悔了，给听的人只留下痛彻心扉的绝望。
　　可这混蛋现在应该更痛更绝望吧――明明想保护我，自己却把我伤得最重。
　　他若安好，我便安心。可惜他已食言，让我痛不欲生。
　　我若安好，他便安心。我答应他的从来都不会食言，更不会让他体会我的痛。
　　不论是不是棋子，是谁的棋子，做了谁保车的卒，这个冰冷的世界里，我们曾经用自己的体温温暖过对方，曾经100%的把身心交给对方。
　　多难得。
　　他没有如愿护住我，若让他心安，就要让他看到没有他我也不会被打倒。
　　多绝情的结论。
　　白老鼠，即使如此，我也没有你绝情。你这声“对不起”我先收下，以后再向你讨债。
　　我已经做好决定。
　　人人都说展昭是谦谦君子，连那笨老鼠也认为我老实耿直。
　　我是善良，可不代表我软弱可欺。
　　谁动了我最珍贵的东西，我怎么会放过他？
　　我长长的出了一口气，看着空空的沙发，一字一顿的说：
　　“玉堂，我要你看着我把中肖的案子办完。”
　　
　　送走了邓凯和大哥，我给包局打了电话。事已至此，包局也不再拦着我了，只是说让我尽快回来。
　　美国行程已经订好，三天后卢大哥和邓凯陪我去美国，当然，还有那只笨老鼠。
　　
　　不过这三天发生了一件不大不小的事，让我去得更加安心。
　　有一天下班以前，王朝突然跑来给我看了一份档案，让我签逮捕申请。这小子偏偏挑下班前来，不知道遮掩什么。
　　“急案？”
　　“嗯，赵书记亲自督办的。” 
　　又是赵祯。
　　我没有像每次一样直接签字，而是打看档案。涉案公司是本省另一个大企业。一般的企业也就罢了，这家却不能不多问问。
　　“先放我这里吧，我看看。”
　　王朝还想说什么，最后还是转身走了。
　　其实自从那天在物业完录像，我就一直怀疑赵祯倒底是去谁家了。我怀疑过包局，怀疑过政委，怀疑过刑侦队的，现在看来，原来是王朝。不过也不怪他，刚毕业的大学生突然被市委领导赏识重用，任何人都会肝脑涂地的。更何况他何尝不是另一枚棋子。
　　我抄起档案来到包局办公室。
　　包局看了案子，表情凝重，显然是在犹豫。
　　“包局，我听说赵德芳病危了。”我适时的提醒。
　　“小昭，先把案子压下来。我会跟叶晁峰副市长打招呼的。”
　　这是在省里唯一一家能和中肖抗衡的企业，比中肖晚两年进入本市，据说靠山是叶晁峰副市长。中肖进入本市两年后，市场已经基本稳定。这家企业这时候进来还能和中肖分庭抗礼，只能说明这个后台比赵祯还硬。如今赵德芳病危，赵祯已经开始为接手中肖做准备了。包局显然是清楚其中利害关系的，只是没想到都让玉堂料到了。
　　
　　这只笨老鼠，千算万算，唯独没算准自己。




☆、第七章

　　我到美国的第三天就被包局叫回国了。
　　不过事情已经办得差不多了。到美国第一天，大哥以律师的身份调了中肖美分的全部资料，我们三个奋战了一夜，证实了玉堂偷出来的全部资料。大哥说只要送到纽约警局就可以正式立案了。
　　不过我建议直接送到SEC去――送到警局无异于打草惊蛇，警局立案后会找FBI,FBI也许会找SEC。等到冻结公司资产的时候，赵德芳已经闻风撤资了。而且中肖美分这种公司，黑白两道都有靠山，送到警局也许就被压下来了。
　　早上九点资料准时送到了SEC.由于大哥凌晨的时候给在SEC工作的朋友打过招呼知会过此事，立案过程非常顺利。开盘之前，中肖美分被SEC立案调查的公报已经发布。随之而来的就是开盘以后中肖美分股价暴跌。受此影响，东部时间当晚九点半沪市开盘，十点钟中肖跌停。当天夜里赵德芳心脏病复发，经抢救无效去世，享年84岁。
　　包局就是要我回国参加追悼会的，他亲自来接的机。我在车里换上警服直奔追悼会现场。
　　
　　赵德芳是本市企业家协会会长，多年来热心慈善事业，其经营管理的中肖又对本省经济有着巨大影响，因此市委专门成立了赵德芳治丧委员会，追悼会也办得十分隆重。包局无论如何要我和他一起代表市局出席，所以没有等到FBI介入，我就带着邓凯匆匆回国了，而卢大哥则留在美国善后。
　　追悼会嘛，无非是交份子钱三鞠躬遗体告别慰问家属。穿着黑西装的悼念者歪歪扭扭的排成两队，就像湿透的墩布在地上拖出的两条水渍。
　　排队等着鞠躬告别的时候，包局说：
　　“小昭，卢方那边刚刚传来消息，FBI已经正式立案，赵钰已经被限制出境。中肖美分已经向纽约南区法院申请破产了。”
　　“嗯”
　　“赵祯已经辞职了，估计赵德芳的事情办完了他就会正式接手中肖。”
　　“是么。”
　　“今天早上中肖又跌停了，资产两天之内已经缩水了40%。”
　　我望向站在遗像一侧的赵祯，他脸色很不好，眼睛里也都是血丝。如日中天的企业马上到手的时候却突遭剧变，公司内部股东会或许也有波动，还要主持叔叔的丧事活动，想必这两天他也不好过。
　　“噢”我应付着包局。
　　排到我们了，我放下攥在手心里的袖扣，把手从裤兜里掏出来，摘下帽子托在左手，右手中指紧贴警服裤线，恭恭敬敬的对着赵德芳的遗体鞠了三躬――我对赵德芳的死多少有些歉疚。他的为人、能力有目共睹，企业做得这么大，税和账目却都很干净，仅凭这点，我就佩服敬仰他。其实如果中肖平安，他也许可以再撑些天。不过我并不后悔。
　　绕着遗体瞻仰的时候，包局继续说：“小昭，不是我批评你，你什么时候也这么冲动了。”
　　也？
　　像白玉堂么？
　　我不说话，继续听着。
　　“我知道你心里难过，但中肖要是倒了，最受影响的是市里的经济……”
　　“包局，”我打断他“赵祯辞职了，您接替了他的位置吧？”
　　“小昭……你怎么了，怎么这么跟我说话？”包局语气里满是惊讶而非暴跳如雷。
　　于是我继续说：“您还进了市委常委？”
　　“小昭，我去市里工作以后，就由你来担任公安局局长，叶副市长任命书都签好了。”
　　“祝贺您。”包局长已经变成市委常委、政法委书记包书记了，哪有不祝贺的道理。
　　“小昭，你听我说。小白来找我那次就已经知道今天这步了，他若在天有灵，看到如此安排也会很高兴的。”
　　此时我们已经绕到家属面前了。
　　站在第一个的是赵夫人――老太太年纪虽大，却很有气质。眼睛里有着老人的深邃，却有着年轻人的神采，好像一眼就能把人看穿。她一身黑色套裙，银发黑纱，风仪玉立，表情平静。我跟在包局后面跟她握了握手。
　　“赵夫人，请节哀。”
　　“展警官，谢谢你能来。胜败乃兵家常事，你不必太过介意。”
　　我闻言吃惊抬头，碰上她平静的目光。
　　胜败乃兵家常事，真是绝情。
　　她还真有风度，而我则无法平静的对着带走我爱人的人说出这样的话。
　　倒是站在她身边的赵祯，真实得有些可爱。
　　“请节哀顺变。”我能感到自己声音冰冷。
　　“展警官真是青年才俊，美国那种地方还能翻手为云覆手为雨。”
　　“哪里，小聪明而已。赵总临危受命，力挽狂澜才是真本事。”
　　余光看到包局狠狠地瞪了我一眼，于是不再多言。
　　从追悼会大厅出来，包局一边把我领向大厅旁边的一间休息室，一边有点生气地说：
　　“展昭，我不管你吃什么戗药了，一会儿见到叶副市长你给我收敛点，有什么事咱们回去再说。”
　　刚一进门，就看见一个坐在沙发上的男人站起身向我们走过来，笑容很得体到位。
　　“叶副市长，这就是展昭。”包局侧过身，把我让到叶晁锋面前。
　　“叶副市长，您好。”
　　“小展哪，”他用力握上我的手，还热情的上下震了一下，继续说“你这年轻人政治嗅觉灵敏，本事也不小。前途无量，前途无量啊！”
　　我知道他是指我压下那个案子的事情，这次中肖的案子也对他的胃口。
　　“多亏包局提携，以后也请叶副市长您多多培养！”
　　余光看包局，他果然很满意的向我眨眨眼。
　　叶副市长也很高兴，接着说
　　“小展啊，成家了没？家里还有什么人？找个低调的认购点股票吧。”
　　这是要把我跟他长期拴在一起呢，想必包太太已经是股东了。
　　“谢谢叶副市长。”
　　
　　离开殡仪馆，包局打算回局里上班。司机等在车里，我让他打车回去了。
　　包局知道我有话跟他说，也不着急，反而坐到驾驶员的位置，让我坐在副驾驶。
　　“小昭，你刚下飞机，我来开车。你这两天先在家里倒倒时差，把精神养好了，直接回去主持工作。”
　　这又是什么理论？
　　太阳照常升起，生活还要继续，没了谁地球都转？
　　得了吧。
　　“包局，我想我不用倒时差了。”
　　我从警服衬衫口袋里掏出辞职信，递给包局。
　　包局显然没有想到，并没有伸手去接。我拿着信封的手悬在半空中也没有收回来。 
　　“包局，您现在还是我的直接领导，我想这封辞职信给您比较合适。我已经订好了去三藩市的机票，明天就走。”
　　“三藩市？你去那干嘛？”
　　“还没想好，也许读个MBA,也许找个工作。”
　　“小昭！你疯了？！”
　　“包局，我警校毕业七年，您是我授业恩师，待我一直像亲生父亲。处处护着我、提携我，我永远都记得您的恩情。叶副市长那边，刚才我已经尽力了，希望他不会迁怒与您。这也是我唯一能为您做的了。”
　　“小昭……我知道小白的事情对你打击很大，但是这个世界上每天都有很多人死去。去世的人烟消云散，活着的人不能背负一辈子，这对他们不公平。”
　　果然是这套理论，幸好包局没说出“胜败乃兵家常事”这种混蛋话。
　　我没再说话，把辞职报告放在仪表盘上，下了车。
　　他们是不会明白的。




☆、第八章

　　我知道玉堂会来和我告别。
　　这几天他一直在我身边，虽然他没有再通过邓凯来给我传话。
　　我知道他的痛苦，也知道此时我说什么都是雪上加霜。
　　我能做的就是努力让自己平静下来，把事情处理好，让他安心的走。邓凯也说过，只有我能让他跨越。
　　何尝舍得？但让他这样留在我身边简直是对他的巨大折磨。
　　不如就让我在心里记住他，安安静静的缅怀他。
　　晚上我正在收拾东西，门铃响了，是邓凯。
　　“他有话对你说。”
　　我让邓凯进门，他却说“他问你能不能和他再散一次步。”
　　换鞋、锁门、下楼。
　　他就在我身边，没准儿还拉着我的手。邓凯走在我们后面，一直没人开口。
　　此时已是深夜，白天喧闹的小路彻底安静下来，路灯惨白，把我的影子浓浓的打在地上。几年以来，每天晚饭后我们都沿着这条小路散步，或者各自说说白天发生的事情，或者天南海北的聊天，或者说说周末计划，或者拌拌嘴，再或者走到没人的地方偷偷香。想到他被突袭后一脸吃憋的表情我不禁笑了出来。
　　邓凯突然说话了。
　　“他说他想抱抱你。”
　　于是我站定。
　　“他说让你闭上眼睛。”
　　于是我准备闭上眼睛，可就在眼皮阖上的一刹那，我分明看见地上我浓浓的黑色影子旁边，出现了一小块淡淡的灰色的影子。
　　我再也控制不住，任眼泪大滴大滴的落下来。
　　但我却不敢睁眼――他让我闭眼一定有他的理由，那只笨老鼠不知道怎么拼命才能出现这一次，万一我睁眼他魂飞魄散了怎么办？
　　紧接着有什么东西环住了我的腰，有东西搭载我左侧肩膀上。
　　我小心翼翼的合拢双臂，生怕环住的是自己的身体。
　　还好，我抱住的是个温热的圆滚滚的东西。
　　左肩的衣服湿了――我的玉堂哭了。
　　我瞬间心疼得无法呼吸。心像是被戳了个窟窿，呼呼的漏着风。
　　
　　“白玉堂，我想把你团成一个团儿，塞到我心里去才踏实。”
　　
　　我心里满满涨涨的疼一下子渲泄出来――第一次见面，第一次共事，第一次争吵，第一次接吻，第一次亲密，第一次牵手，第一次互诉衷肠，往事历历在目，如果能留住你，我会不惜一切代价。可我不能，我只能带着你的爱带着我们的回忆，活出我们两个人的生命。
　　“白玉堂，我答应你从不食言。你答应我的，也要说话算数。”
　　
　　说完这话，我肩膀上的重量渐渐轻了，腰间的力量也慢慢撤了。邓凯自言自语的说着什么，我知道那是在和玉堂对话。一阵微风吹过，带来了淡淡的桃花香气。我睁开眼，地上只剩下我浓重的黑影，脚下的落叶被微风吹得动了动。我抬头看邓凯，他笑着脸上却还挂着泪水。
　　
　　“他走了？”
　　“嗯，他走的时候很开心。”
　　听邓凯这么说，我心里踏实了很多，一边往车边走一边对他说：“走吧，我送你回去。”
　　邓凯边走边说：“他跨越之前让我告诉你他知道永远有多远了――永远就是永远，超越生死，没有尽头。他说等你死的时候也会明白了。” 
　　“邓凯，他跨越之后会发生什么？他会不会忘了来接我？”
　　邓凯笑了一声，随后说“展大哥，每个来接人的，都曾经被接走过。不过白大哥说了，如果你敢食言，他就不来接你了。展大哥，他一直看着你呢。”
　　“他还有别的话么？”
　　“他说他也永远爱你。”
　　
　　我心里释然。
　　那只笨老鼠终于找到了永远。
　　而我要做的，只是安心等来我的大限，让玉堂把我接到永远那个地方。
　　
　　“谁来接的他？”我心里突然怕是他的旧相识。
　　“他叫那人哥。”幸好。
　　“邓凯，这次真的谢谢你。”
　　
　　一周之后，我已在三藩市安顿好。坐在街角的星巴克里，捧着一杯摩卡frappuccino，看着窗外车来车往。金门大桥在清晨的阳光下熠熠发光，衬得旧金山湾湛蓝耀眼波光粼粼，三三两两的白帆点缀其中。我抬头望天，头顶也是金色、蓝色和白色。
　　
　　玉堂，我跟你同城共风雨来了。




☆、番外 上

　　死其实不可怕。
　　刚中枪的时候挺疼的，血流的多了也就麻木了。不过就是开始发冷，猫儿来的时候，爷都快冻僵了。
　　我的最后时刻是在猫儿怀里度过的。那个只属于我的位置，那温暖的拥抱，那熟悉的气息，实在让人眷恋不已。我听着他撕心裂肺的呼唤，抬起手摸他的脸，想告诉他我没事。却发觉他感知不到我了，这才知道我已经死了。
　　
　　更加奇怪的是，活着的时候人见人爱的白五爷，死了以后非但没有天使来接，就连黑白无常都没来。
　　
　　到医院的时候已经回天乏术了。我靠在急诊室门外，看着猫儿失魂的坐在椅子上，心里就绞着疼――一会儿抢救失败，他可怎么办？我的身体进去没多久，抢救就结束了。洋大夫一耸肩一摊手，猫儿猛地站起来，又猛地一头栽下去。我早有准备，立刻伸手去扶他。
　　
　　却没扶住。
　　
　　我眼看着他的身体穿过我的手，直直栽倒在地。“咣当”一声，格外刺耳。那一刻，我才真正意识到，我真的死了。
　　
　　墓地是大哥选的，依山傍水风景优美。大哥几乎跑遍了整个纽约，才找来一个会写颜体的工匠――纽约华人虽多，但颜体写得好又会刻墓碑的就没多少了。那工匠也不含糊，一手颜体行草写得纵横跌宕，刻得气势磅礴，很投五爷我的脾气。
　　
　　葬礼十分简单，只来了大哥大嫂和颜兄。那时候猫儿还昏迷着呢，出席了自己的葬礼之后我只想在医院陪他。可是大哥天天抚着墓碑上我的名字，边哭边说话，还背着管理员偷偷烧过纸钱――真不知道他怎么在纽约找到这种东西的。长兄如父，大哥大嫂对我很好，我只能离开猫儿，到墓地听大哥说话。内容无非是追忆加缅怀，还有一定会替我照顾好展昭。其实我特想跟大哥说您要是在家说话我也能听见，不用非得跑墓地来――您不害怕，我还怕碰见恶鬼呢。
　　
　　我的财产都给侄子芸生了，至于律所的股份，大哥对着我的墓碑信誓旦旦的说先放在他名下，将来芸生法学院毕业就让他来我们所工作。由大哥亲自带，培养起来就把股份给他。我办公室的东西是大嫂回国以后收拾的，不过她没留意柳青那小子偷偷留下了我的水杯和鼠标。靠！爷人都死了，还有什么可YY的！
　　
　　我已经死了三天了，猫儿还没醒，也没人来接我或者要求我去投胎转世。也许是身在美国，那些接我走的人找不到吧。颜兄回国照料律所了，大哥大嫂留下来照看猫儿。没事的时候我就躺在他身边，用手摸他的眉眼鼻子，偷偷亲他，跟他说话。他是听不见我的，但我至少要做点什么把他唤醒。
　　
　　后来猫儿真的醒了，却把我忘了。我死的时候都没有听到他说“谁死了”时那么绝望。我知道他是痛苦所至，但我真不甘心就这样被他忘记。 “永远”一直是人类不切实际的追求――皇帝们求仙炼丹想要长生不老，百姓就只好追求精神层面的永远。可真正的永远，能有多远？我不求猫儿永远爱我，但那些美好的回忆，炙热的感情，水乳交融的亲密难道就这样忘了么？我不相信上帝，可是如果真有上帝，不求他保佑我，只求他捅我一刀，让我魂飞魄散。
　　
　　直到听到大哥大嫂说要提前回国把我的东西收走，我才如梦初醒。对猫儿来说，想起来才是最痛苦的。如果我能这样默默在他身边守他一辈子，看着他开开心心的，也就满足了。我刚进律所那年，展昭还是经侦处的科员，他带来的案子是我接手的第一个业务。后来一来二去的，他就把我们所弄成了市局经侦处的合作单位，把我弄成了他的床伴。再后来他提了处长，我也熬到了合伙人，我们的关系也成了爱人。经侦学专业侦查学课时比经济学方面的多，碰上难度大的案子，我们所就帮着看看。几年下来，破了不少大案。可中肖集团的案子没这么简单。
　　
　　这个案子是颜兄交给我的，他跟市政法委书记赵祯是大学同学。这个案子很奇怪，政法委书记要想规制管辖范围内的某个企业直接跟经侦处打招呼就行了，为什么先找我们？而且中肖集团在省内影响这么大，赵祯一个市级政法委书记怎么能撼动？
　　
　　我托朋友查了才知道，赵祯是现任中肖集团总裁赵德芳的侄子。当年赵祯的父亲赵恒去世的早，外界只知道有赵德芳、赵钰，不知道还有个赵恒，更不知道赵祯。如今赵德芳年近80，赵祯却突然要查中肖美分，明摆着就是要办赵钰、争夺中肖的董事长之位。颜兄还说赵祯不想打草惊蛇。
　　
　　打草惊蛇。这个四个字说得真艺术。想取证又不打草惊蛇，只能去偷。赵祯心知肚明，却偏偏不说。偷出来了皆大欢喜，出了事却好推卸责任，弄不好还要倒打一耙。好如意的算盘！
　　
　　而那只傻猫为人耿直，眼里揉不得沙子。这次他要是知道赵祯的目的，不知道要受多大刺激。说他是傻猫一点不过分，工作这么久没怎么请过假，上班也不会偷懒，就知道埋头干活。他还以此为荣呢，觉得人人都应该这样。他毕业之后直接进了市局，包局又很照顾他，平时上班都跟数字打交道，生活规律，人际关系简单。而我做律师时间不长，但也替客户处理过各种各样的麻烦，看过人心险恶世事复杂。只是每次想到猫儿的单纯和坚持，心里就为他心疼。也罢，五爷我就去一趟。取了证再把猫儿骗出国玩一圈，等事情平息了再回来。
　　
　　只是没想到我会死在中肖。
　　更没想到颜兄一回国就去找了赵祯，按照他的意思遮遮掩掩的跟猫儿说得不明不白。
　　以猫儿的性格，越是不让他查的，他越是要查到底。他想知道的事情，就一定要弄明白。要不说他眼里不揉沙子呢！
　　眼看着这傻猫着了颜兄的道，我却无法跟他交流。我在他面前跳来跳去，大声嚷，摇晃他的身体，他都注意不到我，就傻呆呆的着我那枚袖扣。
　　
　　我看不下去了，就走出办公室透透风。在走廊里却看到一个年轻小子上上下下的打量我。
　　这可奇了！
　　死了以后，还没有活人能看见我呢。
　　“你能看见我？”
　　“白律师。”他四处看看，确定周围没有其他人。
　　“你认识我？”
　　“白律师，我叫邓凯，我是卢律师的实习生。”
　　“你有特异功能？”
　　“算是吧。我能看见已经去世但由于种种原因没有跨越的人。”
　　“跨越到哪儿？”
　　“我没死过，现在还不知道。不过据我之前送走的那些人说他们会看到很亮很漂亮的光，里面会走出他们最亲近的人来接他们。”
　　我点点头，觉得解释还算合理“那为什么没人来接我？”
　　“白律师，灵魂只有在做好准备的时候才会看到那道光，您……您是不是有什么事情没有了解，或者有什么人放心不下？”
　　正说着，猫儿六神无主的走出来了，大哥把他送到律所门口。我追出来，看见猫儿呆呆的站在电梯间里，也不知道叫电梯。
　　我走过去把他搂在怀里，用手摸摸他脑后的头发，再亲亲他的耳朵。
　　可是他都感觉不到。
　　偏偏邓凯那个臭小子跟着跑出来，不仅当着我的面对猫儿眉来眼去，还敢告诉他我的“存在”――他要是知道，肯定寻死觅活。
　　“邓凯！老子要是活着就开除你！”




☆、番外 中

　　“小子，怎么回事？”我倚靠在邓凯的办公桌的隔板上，用手指敲敲他的桌子。
　　邓凯张了张嘴，又看看忙乱的办公室，用眼神示意我跟他出去。
　　他把我引进楼梯间，这小子还真会找地方――九点多各公司都刚刚开始忙，没人会留意到35层楼梯间拐角处有个人“自言自语”的。
　　“为什么要告诉展昭？” 我心里着急，猫儿那边浑浑噩噩的，开车可别出什么事。只想赶快弄清楚赶紧去找他。
　　“白律师，他需要知道你的状态，否则他无法帮你完成跨越。”
　　“跨越那道光？”
　　“是。”
　　“那我要是跨越过去了，猫儿呢？天人永隔？”
　　“猫儿？是展警官？”邓凯声音里透着笑意，我一眼瞪过去，他赶紧抿抿嘴收住笑。
　　“嗯……”
　　“白律师，”
　　“你叫我白大哥吧。”我打断他。
　　“白大哥，我亲手送走过一百多个人。我不能保证你跨过去之后会经历什么，但是我送走的这些人在看到那道光的时候都是非常幸福的――他们都是被已经去世的最爱的人接走的。”
　　“我是幸福了，猫儿怎么办？”
　　其实我幸不幸福无所谓，死都死了，还何谈幸福。
　　“白大哥，也许这就是你迟迟看不到那道光的原因。可能你心里对展大哥还不放心。因此你俩才需要谈谈。”
　　“这种事谈管用么？！我已经死了，这是事实。” 我不由得恼火，竟开始后悔自己的莽撞。爱人之间，还有什么伤害比天人永隔更致命？
　　“白大哥，你先别着急，我先试着帮你们沟通好不好？”他看着我，眼睛里的真挚诚恳竟让我想到了猫儿的眼睛。
　　“邓凯，你为什么这么做？”
　　“什么？”
　　“你为什么帮我们？即使你有特异功能可以看见我，也完全可以置身世外的。”
　　“白大哥，我的这个能力是上帝的礼物，让我看到了很多常人看不到的冷暖。我送走的这些人曾经因为各种各样的原因没有跨越，有的是放心不下痛不欲生的爱人，有的是大仇未报含恨而终，有的是因为尸体还没有被找到，还有个女的只是因为她先生没有找到家里保险柜的钥匙。”
　　他低头微微笑了一下，接着说“我感受着他们的喜怒哀乐，跟着他们一起笑，跟着他们一起落泪。但不论他们是因为什么原因没有跨越，走的时候都是温馨动人的。每次他们兴奋的告诉我看到了光，我虽然看不见，虽然知道这是我和他们的告别，但我心里都特别满足。这一桩桩一件件，让我感觉自己是被爱的，让我想为他人付出更多的爱。”
　　我知道他说的不假，律师在一定程度上也是客户人生的见证者。窥斑而知豹，透过那些当事人暴露在我面前的喜怒哀乐的片段，都能看到他们挣扎和取舍，看到人性最隐秘的一面。尽管我一直告诉自己，不要把个人感情带进工作中，每次结案还是唏嘘不已，只想回家躲进猫儿的怀抱，紧紧地搂着他。
　　邓凯见我低头不说话，以为我不信。忙不迭的解释说：
　　“白大哥，我说的都是真的。你和展大哥也会温馨地告别的。”
　　告别？
　　告别？！凭什么？！
　　我已经和猫儿生死相隔，凭什么还要天人永隔？！
　　我已经辜负猫儿，怎么能离他更远负他更多？！
　　“别说了！我不会离开猫儿的！”我转身冲下了楼。
　　
　　出了律所，我在大街上漫无边际的游荡。
　　我不敢去找猫儿――死了以后我已经流不出眼泪了，只剩下心干绞着疼。
　　人要是痛苦得活不下去了，还可以去死――割腕可以听到血流的声音，上吊可以慢慢感受窒息，跳楼可以体会到越来越强烈的恐惧，吞安眠药后也高烧恶心得畅快淋漓，这些身体上的痛苦一点一点的排解着内心的痛苦和负罪感。排解完了，干干净净，轮回转世。
　　可是我已经死了，再怎么痛苦内疚我不能活过来，也不能死得更透。
　　此时再见猫儿，能说什么？
　　我错了对不起？可那有用么？
　　我要心疼死你了？可我已经死了。
　　我不走，像以前一样天天在你身边？可你也感受不到我了。
　　想着走着，不知不觉竟走回了我们的家。
　　猫儿已经躺下了，只是一双大眼睛还亮亮的，死盯着天花板，不知道想什么呢。我走到床边，刚要躺下，他却迅速翻身起来――那动作敏捷的真像只山猫。
　　臭猫，吓爷爷一跳！
　　看着他满屋乱转，四下寻找。我笑他身为一个警察，神经如此大条，家里少了这么多东西现在才发现。
　　
　　看着猫儿连夜看录像，我特别想告诉他是大嫂偷偷来收拾的，钥匙还是我得胆囊炎那次他亲自给大嫂的。可惜我再怎么大声喊他都听不见。我再怎么着急，也只是让猫儿眼前的显示屏闪了几下，他还以为接触不良，拿手使劲拍拍显示器。无奈，我只好坐到旁边陪着他看。
　　
　　那次生病真是把猫儿吓坏了。他平时是很理智内敛的人，表现出来的喜怒哀乐都是淡淡的。那次却真是失态，我从来没见他那么手足无措过。每天中午一下班就来医院看我，风尘仆仆的进来，看见我没事就开始语无伦次的骂我，骂完了就做到床上紧紧的抱着我，一直抱到快上班才走。我自知理亏，出院以后，生活作息就完全听他的了，一日三餐也由他负责。他居然专门去学了素斋，把豆腐做得像五花肉――外形、色泽、口感、味道都像是在吃肥而不腻的东坡肉。晚上12点准时断电睡觉，早上7点雷打不动的把我拽起来慢跑，晚上吃完饭也要散步。几年来，每天营养早餐、爱心午餐、烛光晚餐，外加坚持锻炼、作息规律，我虽然戒了咖啡戒了酒，戒了油腻戒了荤，胃口却好了很多，白天晚上精力也非常充沛。猫儿很高兴，说要再接再厉。我看他是要把我养成长命百岁的太白金星。我听他话，他也得听我的――于是我软硬兼施，威逼利诱终于让他戒了烟。只可惜，白头偕老的承诺已被我粉碎。
　　
　　猫儿瘫在椅子上困得直点头，每次惊醒过来就立刻坐正了，盯着显示屏看，不一会儿又开始从椅子上往下滑。我站在椅子后面，俯□环住他的肩膀，低下头用下巴顶着他的脑袋，心里一阵一阵发紧。如果不是担心猫儿，我真想就这样魂飞魄散。邓凯能帮人跨越，不知道能不能让人魂飞魄散。
　　
　　见到猫儿灵魂出体的那一刹那，我终于下决心要去找邓凯。
　　我不敢上前，生怕带走了他还没完全离开身体的灵魂。他却一下子扑上来紧紧的勒着我，力气大得恨不得把我揉碎。
　　我蹭蹭他身体，在他怀里找到那个熟悉的位置――上一次拥抱好像一个世纪之前。
　　我再也忍不住了，脱口而出：
　　“猫儿，我都快要想死你了！”
　　一开口才发现，我竟然能哭了，于是眼泪再也止不住，汹涌而出。
　　我拼命控制，公孙和大嫂正在抢救，我必须平静、理智的告诉猫儿要他好好活下去。
　　果然，他反抗的厉害。第一次抢救失败了。
　　虽然力气没有他大，但我深知什么是四两拨千斤。
　　只是每个吻下去，心里痛得像刀割――嘴唇划过他颈间的肌肤，舌头感受着细小的纹路，呼吸间闻到熟悉的体香，这一切大概是最后一次了。
　　那猫儿只顾意乱情迷，哪里管我心痛如绞。
　　报应啊！
　　公孙已经充好电了。
　　我双手攀上他脖子，果然，他欺身过来，逼得我退了半步。
　　公孙已经让护士闪开准备除颤了，他手也松开了。
　　我配合着公孙的电击，推了他一把。
　　他舌头一僵，一个深吻生生被分开，带出一条银丝。
　　他的手划过我的肩，却抓空了。
　　看着他迅速后退的身体和绝望的眼神，我有那么一点点后悔和惋惜。
　　但想到他对我的承诺，终于心安。
　　猫儿，我没能控制自己的生死，但我会不惜一切代价让你好好生活。




☆、番外 下

　　对于我来找他，邓凯似乎并不吃惊。不过他说他既没有能力让人魂飞魄散，也不能召唤那道光――只有我在准备好的时候才会看到。
　　而我放心不下的，就只有猫儿了。他那么想查中肖的案子，与其让他自己发现真相，不如我直接告诉他。
　　人死过一次毕竟不一样，我已经不像生前那么冲动了，于是找来了大哥商量。
　　大哥是典型的马克思主义者，唯物主义哲学的坚定信徒。刚开始说什么都不信，坚持认为邓凯是工作压力太大产生了幻觉，还提出要给邓凯涨薪水。
　　邓凯那孩子哭笑不得的，我就告诉邓凯我和大哥在伯克利读书时他上课把某个问题回答得要多离谱有多离谱。邓凯转述完了，大哥终于信了，开始满屋子扯着嗓子大叫我的名字。邓凯那家伙忍笑忍得都内伤了，才勉强平静地告诉他说不用那么大声，我听得见。
　　大哥紧接着就笑骂我无事不登三宝殿，要不是为了展小猫儿我也不给他和大嫂报个平安。我心说这事有报平安的么？再说了，多一个人知道就多一个人痛苦。果然，听说我最终还得跨越之后，大哥又开始伤心。
　　
　　我是提心吊胆跟着大哥回家看猫儿的，进了家门就灰溜溜的坐在沙发上属于我的位置，大气都不敢出。
　　不知道他会不会生气我没有留下他，不知道他了解了赵祯的目的之后会不会受刺激。
　　听大哥说的时候，他表情没什么变化――不过这猫向来不把心事露出来。
　　可我知道他心疼我。
　　他走过来，双手试探着，想用触觉感受我。我眼看着他的手穿过我的腿落在了沙发上，心里疼的发抖。我一定要让猫儿感受到真实的我，哪怕只有一次。
　　他失望的坐回去，闭上眼睛。
　　我慌了，赶紧道歉。
　　他猛的睁开眼睛，望向我的眼神满满的都是愤怒。随后眼神柔和下来，却成了哀伤和无奈，最后又凌厉起来，充满了坚定。
　　他百转千回的心思我都懂。猫儿向来比我强，他知道什么是己所不欲勿施于人。
　　我不想让他原谅我，哪怕恨我，只要羁绊还在，茫茫人海，我就能找到他。
　　当他一字一顿的告诉我他要彻查中肖的案子是，我心放下了大半。中肖不过是个象征，他也并不是要为我报仇，只是想给我给自己一个了结而已。
　　
　　说他是猫，一点都不夸张。平时在太阳底下假寐，惹急了真挠人。看着他办中肖的案子，我心里说不出的痛快解气。猫儿真有一套，反其道而行之，SEC介入案子公开，中肖美分股价急跌，银行中止放贷，合同缔约方纷纷要求提前履行，一天下来中肖美分资金链断裂，捉襟见肘。次日SEC通知了FBI，FBI第二天就立案了。猫儿回国后，中肖美分向法院申请了破产。挺过了金融风暴和房地产风暴的中肖美分神话就这样被猫儿终结了。
　　
　　不过我彻底放心，是看到猫儿在飞机上写辞职信的时候。
　　如果他忍辱负重，继续留在市局，就太压抑自己了。如果他改变心性，心安理得的继续仕途，他会非常非常成功，但他就不是我的猫儿了。
　　猫儿拿着笔，在纸上刷刷的写着。我不想浪费时间看他具体写了什么，有标题那三个字就够了。我要抓紧最后的时间看看我的猫儿。
　　
　　猫儿要去三藩市定居我也不感到奇怪。以前陪猫儿去看阿凡达的时候，我俩都特别喜欢那片记录、传承记忆的树林。想不到过去这么久了，猫儿还记得。一个人在某个城市生活了三年，这个城市就他短短的生命中留下了浓墨重彩的一笔，同样的，这个城市长长的历史中也有他轻描淡写一笔。记忆树林已毁，我和猫儿却可以拥有更多相同的回忆，还能在同一个城市的历史上淡淡的描一抹蓝、一抹白。
　　
　　这就够了。
　　
　　来找猫儿的时候，其实我已经没什么要交代的了，只是想抱抱他。
　　我要用力挣脱出来一次，给他一个真实的拥抱。
　　我怕他借着家里的灯光偷看到我，然后再也舍不得我走或者想法设法过来陪我。所以特意把他带到我们平时散步的那条昏暗的小路。
　　我像每晚一样拉着他的手，和他并肩走了好远。
　　猫儿好像触景生情了，裂开嘴呆呆的乐了出来。
　　我让他闭上眼睛，自己用力挣脱了出来。
　　他哭了，大颗大颗的泪水把长长的睫毛坠得一颤一颤的，
　　即使这样，他也没有睁眼。
　　我轻轻的环住他，
　　他比我还轻，缓缓的搂住我的肩膀，头压在我左侧的颈窝上。
　　我的左肩湿了一片。 
　　
　　他说：“白玉堂，我想把你团成一个团儿，塞到我心里去才踏实。”
　　我何尝不是如此。
　　猫儿，情到深处便是痛，与生死无关。
　　当我听到他再次向我保证他会好好活下去，等着我接他时，远处的天边突然出现了一道特别特别漂亮的金光。那金光刚开始是一道，后来越来越多，越来越密，竟环成了一个椭圆。
　　“邓凯，你快看，是那道光么？”
　　“白大哥”邓凯声音已经颤抖了，我转过头，见他满脸泪痕。
　　“你哭什么啊？快看看”我指给他。
　　“白大哥，我看不见，但之前的人都说是。是不是还有个人走出来，你看看认识他么？”
　　我仔细一看，真有个越来越大的黑点。
　　“哥！怎么是你！”
　　走出来的是我大哥白锦堂。大哥是我最少年时最亲近的人，后来和父母出去玩的时候出了车祸，从此我就变成孤儿了。
　　“玉堂，可跟你的猫儿交代好了？”大哥走过来摸摸我的头，笑盈盈的问我。
　　“什么？你知道猫儿？”我心说不好，这人死的这么早，怎么什么都知道？！
　　“放心啦，我是看不到卧室的。”
　　“你是说，你这么多年，一直看着我？”
　　“废话，要不我怎么知道你什么时候做好准备了？”
　　那一刹那我像死而复生一般的兴奋，看着还傻呆呆的猫儿，恨不得冲出去告诉他爷再也不会食言了！
　　“邓凯，告诉猫儿我知道永远有多远了――永远就是永远，超越生死，没有尽头。算了，等他死的时候自己就明白了。”
　　邓凯点头，破涕为笑。
　　“还有，告诉他我也永远爱他。” 
　　“嗯。”
　　“还有，告诉那猫，如果他食言，白爷爷我可不来接他。”
　　“好的。”
　　我仔细想了想，再没什么嘱咐的了。
　　“邓凯，谢谢你。”我由衷的感谢邓凯。
　　大哥轻轻锤了我肩膀一下，“快走吧，爸妈在家等着呢。”
　　
　　---完---

┏┓．°．┏┓ ο
┃┗━━━┛┃ 
┃⌒      ⌒┃ g迎c香→ http://bbs.txtnovel.com
┃●      ●┃ 
┃”   ω ”┃ 此由囡小整理cl  o(RvQ)o
┗○━━━○┛ 
━━━━━━━━●●━━━━━━━━━━●●━━━━━
