
　　文案：

　　人生就是个无比杯具的存在，并且逐渐往着餐

　　具的地步发展着。他一直以为， 自己会这样带着悲催的运气逵猩竦墓着一辈子的。

　　只是怎么也没想到， 会因为一句戏言终究更加悲催的被带到了笑傲的世界中。

　　更是越发没有RP的成为了自己口中的渣变态了。 衰衰的杨小林子在新的环境中

　　继续衰衰的逵猩竦幕钭拧…

　　只是，貌似这衰人并非全都是衰样吖！

　　瞧，这不遇到东方GG后，衰人也有美运了不是？！！

　　内容标签：生子 穿越时空 江湖恩怨 天作之和

　　搜索关键字：主角：东方不败，杨林（杨莲亭） ┃ 配角：笑傲江湖中的任何配角和主角。 ┃ 其它：笑傲江湖，东方不败，生子

　　杯具

　　杨林的人生就是个无比悲催的存在，并且逐渐往着餐具的地步发展着，他一直以为，自己会这样带着悲催的运气逵猩竦墓着一辈子，他也逐渐对自己过于倒霉的人生彻底的绝望了，就如同舍友小四说的那样，其实，你也就是乌鸦嘴一点，倒霉了一点，运气差点，这没什么大不了的哈。

　　所以，当杨林第八次被女友甩了之后，愤愤不平的咒骂道：“老子，就不信邪！老子逛个街都能被洒水车交个透心凉，请人家女孩吃个饭都能被撒一身菜汁子！就算是做好事公交上让个坐都能被人摸了钱包！啊啊啊啊啊！”

　　杨林在宿舍气的跳脚，一阵沉默之后，老大很悲壮的拍拍杨林的肩膀一脸的语重心长的说道：“小林子啊……”

　　“滚蛋！”杨林炸毛：“在叫这个名老子跟你急！”

　　其实这也不怪俺们小林子炸毛哈，你说说这老大不明摆着往人家伤口上撒盐的嘛，这刚刚被人甩了，还将一个无比悲剧的人物名字安人杨林身上不是，唉，难道你不知道俺家杨林最近正迷金爷爷的笑傲的么？

　　“噗，还别说，杨林，你是不是出门没看黄历啊，总不至于一直这么倒霉的吧？”一瘦高个的男生站起来说道：“你看看，这学期第几次了？”

　　“对啊对啊，杨林呐，莫不是你招惹上什么不干净的东西了？”另一个小胖子放下手中正啃着的牛肉干笑道。

　　“滚滚滚，都什么和什么啊，你们这些就应该在仍回小学重新铸造一番，让你们知道什么是社会主义，什么是科学至上，什么是……”

　　“得得得，别贫哈，你自己数数，有谁倒霉催的吃个饭都被烫的满嘴泡，有谁约会回来弄的满身残，又有谁要去看电影，结果来句不会停电吧，结果整个市里的电路全段？又是谁盯着人家姑娘的小吊带猛瞧？结果怎么样，啊？大庭广众之下，人家姑娘小吊带断了……”

　　话还没说完，宿舍人就笑作一团，杨林咋舌，目瞪口呆，一句话也出不出来，最后只得呐呐道：“这怎么能怪我……”

　　“怎么？”瘦高个挑眉：“难道还要我举例么？”

　　又被一阵取笑，杨林懊恼的想SHI生气的吼道：“这些都是巧合，别什么都往我身上算好吧，说的我好像乌鸦嘴一般。”

　　“你才知道啊。”

　　“你根本就是比乌鸦嘴还乌鸦嘴好吧！”

　　“你……你们这些混蛋！”杨林咬牙切齿的握拳挥了挥说道：“好啊，如果真这么灵验，那就……那就……”

　　“别，千万别说哈。”却被人很客气的打断了。

　　杨林继续咬牙恨恨的说道：“我就不信邪了，哼，如果真那样，就让我变成杨莲亭那个渣变态！”

　　“噗！”宿舍人一哄而笑，看着杨林一脸的抽搐：“我以为你会说出什么呢，你脑残啊，看小说看疯了啊。”

　　杨林得意洋洋的看着他们说道：“怎么样？嗯？老子就不相信这样还行！”

　　宿舍兄弟们也不和他一般计较，笑笑之后也没当回事，拉扯着一块去吃饭，杨林实在是没胃口了，就继续在宿舍里呆着。

　　生完气，杨林坐到书桌前，摊开小说就看到杨莲亭那渣被任盈盈提溜着很窝囊的去找东方不败了……

　　杨林越看越生气，恨恨的咒骂道：“你奶奶的，老子想要份纯洁的感情那么难，你这个狗娘养的，这样不把豆包当干粮，我诅咒你被人拖小树林一顿毒打，肿成个馒头脸，然后胳膊段腿残，吃饭嘴巴疼，喝水嗓子疼，让你全身没有一处好地方！靠靠靠！你这样的人就应该早早的去见上帝他老人家，留下来就是个祸害，不对，应该连渣都不剩！”

　　恨恨的拍拍桌子，感觉脖子上戴着的玻璃珠有点窒息的感觉，杨林也没在意，一把扯了下来握在手心里，就在这时，一串叮叮咚咚的响声传入耳中。

　　杨林有些烦躁的拿起那一闪一闪的手机无奈的叫道：“老妈……我现在烦着呢……一会联系哈。”

　　“臭小子，你敢挂电话试试？”老太太生气的吼道。

　　杨林只好乖乖的说道：“呃，您说……”

　　“这还差不多……”

　　母上大人具体说了什么杨林是没注意啦，只是注意力被手上的珠子慢慢的吸引了过来，那只是一颗很普通很普通的红色珠子，渐渐的想到了一个问题，杨林有些纳闷的晃了晃手中的珠子喃喃道：“我这么倒霉不会和这珠子有什么关系的吧？这颜色怎么看怎么诡异……”

　　“你到底有没有在听啊……”

　　“老妈啊”杨林打断她的话急忙的问道：“上次你给我的珠子那是什么玩意儿啊。”

　　“那个啊，那个是好东西啊，那可是我从庙里求来的啊，花了我不少钱呢！”

　　“啊？”杨林感觉眼角有点抽搐：“你说那是什么玩意儿来着？”

　　“具体的我也说不清楚，总之就是幸运珠之类的吧，你不说说你招小人了么……”

　　“老娘，有这么说你儿子的嘛！”杨林额上有些青筋爆出。

　　“好了好了，妈妈也不是故意的嘛，这不是辟邪的么！”

　　“老妈！再说我跟你急！”杨林甩着手上的珠子靠在椅子上，双脚/交叉搭在桌子上，晃悠悠的说道：“老娘啊，你别是被哪个光头和尚给骗了了吧？你确定这是幸运珠不是厄运球？”

　　“怎么了？”老太太纳闷的问道。

　　杨林撇撇嘴说道：“没事。”你说他都这么大的人了，能告诉老娘你儿子又让女人给甩了么？能么？能么？打死他都说不出口，这要多丢人啊！

　　“老娘，还有啥事么？”杨林懒懒的问道。

　　“哦，没了，对了对了，还有一件事情哈，你老爸说想你了，问你啥时候回家？”

　　“老妈啊，你确定这是老爸说的？”杨林挑眉，老头子啥性格，他还是知道的，又别扭又固执，能说出这么感性的话么？当他智障啊！

　　杨林撇撇嘴说道：“告诉老头就说，他答应我考上H大给我买辆跑车呢，还没兑现呢！”

　　“你这个不孝子！”一声怒骂通过无线电传来，杨林将手机里耳边稍微远点，才微微勾起嘴角笑道：“就知道你贴着老妈偷听人打电话！”

　　“我是你老子！用得着偷听么！”

　　听这话语，就明白了，感情人家小林子，那口头禅属于家族遗传呐。

　　“算了算了，不说了，长途话费贵！”杨林很是嚣张的对着老爸老妈说声再见后挂了电话。

　　经过这一闹，原本有些气闷的怒火也渐渐消散了，唉，还是老爸老妈疼自己，杨林感慨。

　　继续优哉游哉的坐在椅子上晃悠，将手上的珠子举高放在眼前，仔细的观察着，宿舍中没有一个人，耳边听着椅子咯吱咯吱的声音，听这声音，这椅子一会儿不会散架了吧，什么叫乌鸦嘴，什么叫好事不灵，坏事一说就灵了，杨林算是彻底的明白了。

　　还没来的及反应，只听那椅子终于不堪重负的发出凄惨的破裂声，由于脚搭的较高，很杯具的脑袋先着地了，杨林只能下意识的握住手中的东西，欲哭无泪，老娘，你真的确定那是颗幸运珠子的么！！！

　　逶

　　杨林有些头疼的皱了皱，头昏沉沉的下意识的想要伸手去摸，可是胳膊好像有千斤重般怎么都抬不起来，他也索性不和自己较劲了，就那样一动不动的躺在那里。

　　这感觉很气闷，有点鬼压床的感觉，这种想法让他身上惊起了一身冷汗，随即撇撇嘴，不是都说鬼压床什么的全都是自己骗自己的么？那也不过是心理压力比较大而已，哪还有真的什么鬼压床的事啊。

　　杨林一方面做着自己的思想工作，一方面有些恨恨的咬牙，有谁告诉他这到底是嘛状况啊。

　　就在这时，突然听人听人说道：“嘿，你们还别说，这小林子可真不是一般的没女人缘呐！”

　　“明明挺帅的一小伙子，怎么就像是被扫把星附身了一样呢！”

　　“噗，也不知道他怎么坐的，这椅子牺牲的也太彻底了吧？”

　　杨林牙痒痒，想骂人，可是他现在只能很纠结的听到而不能说话，所以，更加的生气，完全忘记了，为什么会发生这样的事情，为什么自己不能控制自己的身体……

　　半晌后，杨林满头大汗的伸出手来摸了摸头，立马坐起身来舒了口气，要是还继续那样下去，指不定他会怎么会思乱想呢，原来真的遇到了传说中的鬼压床了啊！

　　杨林激灵灵的打了个冷颤，晃了晃脑袋傻乎乎的问道：“你们说这世界上不会真的有鬼的吧？”

　　“……”

　　一阵静默之后，老太有些结巴的问道：“你这是做噩梦了？”

　　“没。”杨林睁着大大的眼睛乖巧的摇头。

　　“呃，受刺激了？”

　　“没。”杨林沉默一会儿后继续乖巧的摇头。

　　“刚刚被撞傻了？”

　　其实杨林很想忍下去的，可是，不是说大丈夫是可忍孰不可忍的嘛！

　　“靠！老子不发威你当我是病猫啊。”杨凌终于露出了自己的獠牙。

　　“终于正常了。”然后人家该干啥干啥。

　　杨林继续咬牙，面朝墙壁懊恼的瞪眼。

　　可是止不住自己吓自己啊，快速而果断的从床上爬起来，翻出自己的小电手指啪啦啪啦的敲打起来。看着网页上对着鬼压床各种解释，总之一句话就是脱离不了，压力大啊什么的乱七八糟的。

　　杨林揉揉眼角纳闷的撇撇嘴，暗叹道：“难道真的是最近压力太大了？”

　　“妈的，全都是些小妖精！”恨恨的咒骂了一句：“老子就不相信少了女人老子还活不下去了！”

　　虽然说以后我们杨小林子走上了一条充满鲜花荆棘的不归路，这也是和众多次难产的爱情很有很大的关系的啊！

　　后话不说。

　　这事就这样告了一个段落了，我们的杨小林子算是彻底的绝了继续交女友的念想了，唉，要说他吧，不管是自身条件还是外在条件，都是异常优异的，怎么看都是一帅哥，勾人那叫一勾一个准的，呃好吧，这话不该是形容男的吧，主旨上呢，就是想要表达我们的杨小林子真的很优秀来着，可是吧，这人算不如天算不是，就算他在优秀，这谁也不想跟着他天天倒霉来着的吧。

　　这倒霉劲就如同他能够轻易的勾人一样，在直线的上升啊。

　　所以，在假期的时候，他很淡定的拒绝了一起出去玩趁机勾搭漂亮妹妹的大好机会，打算打道回府。

　　在舍友们很是同情的拍着他的肩膀以示安慰的时候，杨林咬牙怒骂：“你们这群有异性没人性的混蛋，我……呜呜……”

　　很是悲催的被瘦高个捂住嘴边。

　　老大很是体贴的拍拍他的肩膀甚至做出一副可怜兮兮求人的姿态说道：“哥哥，求你了成不，饶了我们吧……”

　　杨林看着他们憋笑的样子继续怒骂：“老子是说，你们这群混蛋，小心全都变成杨莲亭那个狗娘养的渣子！”

　　“噗。”

　　不可避免的又是哄笑，杨林感觉自己简直是在自取其辱，背着大背包很是萧条的往家中走去。

　　想当然的，我们的杨小林子受到了老爸老妈的热烈欢迎，要笑不笑的敷衍着，有些烦躁的将自己锁到房门中，自个在那跟自个生气。

　　唉，暗叹了口气，其实他也是知道舍友们没有恶意的，可是，这挡不住心中那股子不舒服的感觉，没有人想要被人当成是扫把星一样的存在的吧。

　　这也不是他想要的啊！

　　到了晚上之后，杨林在老妈的监督下吃的有点撑，将一切收拾妥当之后，半倚在床上无所事事的翻看着那本翻得已经有些破旧的笑傲江湖，不由的有些好奇，除过金爷爷给东方不败那些雷人的描述之外，杨林是非常喜欢这个人物的！

　　东方不败，日出东方，唯我不败。他没有败给任何人，只是败给了自己罢了。

　　他应该是一个功力强大，对待感情忠贞不二，不管那个男人是如何的窝囊如何的没品，只要是认定了，他就会用自己全部的心力去对待这份感情，纵使失去了自我也在所不惜这样的一个人。

　　这样的人他不应该是娇媚做作的存在，他的身上充满了一种很难得的中性之美。在他看来，这种有些矛盾的气质反而能够更加的吸引人！绝非是那样妖异怪诞恐怖的存在……

　　杨林有些好笑的摇摇头，他这是在干嘛？为了一个小说中的人物在平反？

　　太过于奇怪了吧，苦笑着撇撇嘴，感觉有些渴了，伸手从床前柜上拿了一个苹果，抽出水果刀慢慢的削了起来，只是迦司褪迦耍很不巧的他又一次很悲催的被小刀子割到肉了……

　　所谓十指连心啊，杨林疼的皱眉，将手放在口中吮吸，一时间，口中充斥着淡淡的血腥绣味。只是这感觉越来越浓烈，甚至有些头昏眼花的感觉，顿时眼前发黑，陷入了昏睡中。

　　同床

　　杨林睁开眼睛的时候周围很是安静，迷迷瞪瞪的意识到这已经是午夜了啊，懒懒的伸了个懒腰，继续闭着眼睛眯着，有些奇怪自己为啥会昏迷的。

　　不就是割破了手指的嘛，难不成自己还有晕血的毛病？可是不对啊，这也没出多少血啊！难不成自己得了什么怪病了？还是说自己将不久于人世了？

　　这一想法一出来，杨林赶紧拍拍自己的嘴嘀咕道：“大风刮过，童言无忌。”

　　这也不怪我们的杨小林子大惊小怪哈，他这不也是被那宓奈谘蛔炫的有些精神分裂的嘛，所以，我们要体谅一下的哈。

　　片刻之后，杨林终于意识到有什么不同了，这身子下不是自己熟悉的软软的床垫，头下枕着的不是自己往常的大抱枕，硬硬的还有些咯脑袋……

　　眨眨眼睛，他仿佛听到了，旁边有人呼吸的声音？啊哩？颤悠悠的伸手摸过去……

　　杨林脸色苍白的一下子坐了起来，扭头看向旁边，眼睛很好的适应了黑夜，他清清楚楚明明白白真真切切的看到了身旁的人因为他的动作也跟着坐了起来……

　　眼前一花，旁边烛台上的灯光亮了起来。

　　杨林的脸色已经不能用苍白来形容了，并且渐渐的向着惨白的方向发展着。

　　“莲弟？你怎么了？”刚刚睡醒的声音有些迷糊的暗哑，语气中满是浓浓的担忧。

　　杨林愣愣的看着这个人，此人一头乌发，身着白色中衣，俊俏的脸上有丝疑惑，但是眉眼处的担忧却也是那么的明显。

　　“莲弟可是身子又疼了？”

　　杨林此刻的脑袋虽然有些木，看到他想要在自己的身上查看什么忙皱了皱眉说道：“不，不用了。”说完，就躺了下来，表现的出乎意料的冷静。

　　或许是他的态度过于的疏离与冷淡，杨林感觉到身边那人看了他片刻之后才熄了灯躺了下来。

　　杨林此刻简直无法形容他那极度复杂的心态，脑中回荡的就只有一句话……

　　他竟然真的成为那个贪心自私庸碌鄙俗的杨莲亭了！

　　那么身边的这个人就是东方不败了吧，虽然在昏暗的烛光下匆匆的一瞥，但是杨林却记住了那精致的容颜。那绝对不是某央视节目中的那样渗人的存在，他的声音也不是金爷爷口中的那样嗲声嗲气娇媚做作。

　　杨林摇摇头，伸手狠狠的在自己的腿上掐了一下，疼的差点流下男儿泪，原来不是在做梦啊。他知道身边这人没有睡着，总会有一丝小心翼翼的目光围绕在他左右。

　　杨林不知道该怎么做，虽然他知道东方不败对杨莲亭的喜欢已经有种病态的感觉，可是他还是有压力！要知道他身边躺着的可是天下第一的东方不败啊，是东方不败啊！他有种想哭的冲动。小小的鄙视一下自己后，杨林伸手揉脸，让自己清醒一下。

　　“嘶……”忍不住倒抽了凉气。

　　“莲弟……”东方不败有些担忧的侧过身子说道：“都是我不好，我定会查出来是谁伤了你！”

　　“呃，先不说这事，睡吧。”杨林只知道自己现在浑身疼，想来是这杨莲亭居然被人揍了。虽然他很想拍手称快，可是！问题是，现在这身子是他的，这感觉是他的，所以这疼痛也是他的！

　　“莲弟，你不怪我么？”东方不败问的有些小心翼翼的感觉。

　　杨林没有吭声，闭着眼睛当做没有听到，下意识的放缓了呼吸，装作睡熟的样子。他现在乱的很，不止全身都疼，还不知道该以怎样的心态来面对。

　　注意到身边之人并没有什么声响之后，杨林才慢慢的舒了一口气，愣愣的看着床幔顶端，这到底是怎么回事？难道真的是因为那句话他就来到了这个书中的世界？

　　这，也太扯淡了吧……

　　可是现在这已经成为事实了，那么自己呢？自己就那样昏迷了？还是说，自己是和杨莲亭互换了身体？

　　想到这种可能杨林脸色铁青。可是不管怎么说，自己成为杨莲亭这已经是事实了，再也无法更改。杨林叹了口气小心的动了动身子，强忍着这疼痛，纳闷的皱眉，要说这杨莲亭现在很明显的是已经勾搭上了东方不败了，他为嘛还会受伤呢？

　　而且据他这灵敏的感官测试，这伤还不是什么刀剑之类的伤，完全是被人拳打脚踢揍出来的！

　　只是这黑木崖上谁敢揍杨莲亭这个总管的？？杨林纳闷的抽了抽嘴角，忍不住内牛满面：“为什么受伤的总是我呢！！”

　　唉，他现在要思考的是如果离开了东方不败这里，自己在这个到处充满武力，把杀人当切萝卜的地方自己该怎么活下去？

　　怎么想都觉得自己顶着杨莲亭的破脑袋离开东方不败就是死路一条！所以，还是这里最安全的吧！更何况，杨林下意识的并不想要离开这里。

　　别问他为什么！只要看过笑傲江湖的人都会选择这地方的，至少死能死个明白！其他的地方就算是死也是个冤死鬼！唉，你说你怎么就那点出息啊，丢人！

　　瞧瞧令狐冲不就是最典型的冤死鬼的么……

　　更何况，他还不知道现在到底是个什么情况呢！还不知道这离他们死翘翘还有多远的距离呢！

　　杨林烦躁的伸手挠挠脑袋，过大的动作让他忍不住又倒抽了口凉气，只得直挺挺的躺在床上欲哭无泪。

　　过了片刻，右手被人轻轻的握住，有种怯怯的感觉，仿佛害怕他反感一般的小心翼翼的握着他。

　　杨林瞬间全身僵硬，一动也不敢动，手心直冒汗，却没有那个胆量抽出来，只得任由他拉着。

　　黑夜中，杨林眨眨眼睛，还是有点不敢置信的感觉，他现在和东方不败躺在一张床上，他手里握着是东方不败有些光滑却很有骨感的手耶！

　　想到这里，杨林手指下意识的用力，手中那陌生的感觉告诉杨林上天确实和他开了一个不可改变的玩笑，并且还是会要人命的邪恶的玩笑……

　　“莲弟，不要不理我好么……”东方不败轻轻的说道，声音中竟然还有丝丝的委屈。

　　啊啊啊啊，这到底是个什么状况啊！

　　杨林充分贯彻着多说多错，沉默是金的黄金准则，继续保持淡定的漠视态度。

　　上药

　　杨林充分贯彻着多说多错，沉默是金的黄金准则，继续保持淡定的漠视态度。

　　“……”

　　片刻后，杨林很想抽自己，他能够感觉到东方不败那微妙的心理变化，他知道因为他的态度，让东方很受伤，这不是屁话么，要是别人敢这么对他杨林，他早抽他丫的了！还能这样小心翼翼的道歉？！

　　“我什么都听莲弟的，行么……”

　　杨林实在没有办法淡定了，在淡定下去他就快被自己折磨死了！

　　所以杨林装模作样的咳了一下后拍拍东方不败的手含含糊糊的嗯了一声。

　　“莲弟，或许你说的对，若是我早些将政务交予你处理，你也不必受到这般欺辱，你放心，我定会查出谁人这般胆大妄为！定要让他求生不得求死无门！”

　　虽然早都知道东方不败对于杨莲亭可谓是没有原则到了极点，可是，这完全不同的语调仍是让杨林心里打了个冷颤。

　　“嗯。”杨林应了一声轻声说道：“睡吧。”

　　“好。”东方不败的声音中有种释怀的欣喜，随即靠近杨林躺了下来。

　　杨林躺在床上一动也不动，身体僵硬的难受，他拼命的警告自己别当回事，可是，越是这样身体反而愈加的僵硬起来，无语问苍天。

　　这一夜，杨林几乎就没有合眼，他想了很多，比如他的老爸老妈，自己就这样一命呜呼了，老爸老妈……他们……杨林鼻子酸酸，眼睛涨涨的，很难受。他简直无法想象老妈他看到自己的儿子没了气息之后会是什么样子的！

　　杨林狠狠抽了抽鼻子，现在他变成杨莲亭已经成为了事实，在想下去，也没有什么多大的意思，总不能想想他就又能够回去？那太不现实了，如果真这样，那么老天保佑，让他明天睁开眼睛的时候看到自己床头上那张美女海报。

　　杨林就这样迷迷糊糊的睡了，大约眯了不到一个时辰，就醒了过来，正好看到东方不败想要下床的举动，杨林忍着全身的酸痛坐了起来，他知道这已成定局，那么就该为以后考虑考虑了吧……

　　“你要起了么？”杨林很傻的问了一个显而易见的问题，或许是自己也觉得这问题太过于白痴了，所以呐呐的闭上了嘴巴。

　　“莲弟，吵到你了？”东方不败起身后满脸笑意：“你身子还没大好，还是多休息休息吧？！”

　　“呃，没……无碍的。”杨林低垂着头，不敢看他，半晌后说道：“我要出去走走。”

　　说着就打算起身穿衣，只是，很纠结的摆弄了很长时间，也没有将那些褂子腰带弄好，不由的急的满头大汗。

　　“我来帮你吧。”东方不败走到他身前，额间的碎发飘在杨林的脸上，有种痒痒的感觉，低头就看到那人正专心的为他整理衣物，他的皮肤很好，是那种白皙而细腻的感觉，睫毛很长，低垂着头，长长的睫毛在眼脸处打下一层阴影，猜不出他在想些什么。

　　看着他的表情，杨林心中有些忐忑不安，使劲的回想着自己有没有露出马脚的地方，最终只能很无奈的发现，自己昨晚整个就是个破绽……东方不败是个聪明异常的人，这点毋庸置疑，原文中也曾写到他不出绣楼就已猜出任我行的到来，可见东方不败的智慧绝非常人可比拟的。

　　自己昨夜几乎一夜入睡，心思起伏，但是他却没任何反应……

　　一个武功天下第一的人难道还不能发现同床共枕之人是醒着还是熟睡的么？

　　这，有点不太可能的吧……

　　杨林想要从那张美丽的脸上找一丝痕迹，却什么都没有发现。

　　东方不败整理好之后说道：“这药在涂上几天，这脸上的伤痕也就消了。”伸手扶上杨林的脸颊。

　　杨林自己也不明白自己为什么对于东方不败的亲近总有种紧张的感觉，仿佛全身所有的细胞全都硬化了一般，对此，杨林很是鄙视自己！可是那种下意识之下的行为让他也没有办法……

　　难道这就是武侠小说中那种所谓的来自高手的气场的么？？？自己就是那种贪生怕死的小人？一个剑气压来自己就会被吓得屁滚尿流？？？

　　杨林被自己无意义的臆想弄的脸色有些难看，偏巧撇嘴的时候，牵动了伤口，疼的他皱眉。

　　东方不败端着一个铜盆进来就看到杨林正疼的一脸诡异，忙将手中的东西放下来轻轻碰了碰脸上的伤口说道：“你千万别动，现在我给你上药。”

　　杨林乖乖的坐了下来，任凭他摆布。

　　“疼的厉害么？真叫人心疼。”

　　这话有点耳熟，杨林眨眨眼睛，看着东方不败小心翼翼的在他的脸上擦药，此时的他身着一袭红色窄腰宽袖的丝质长袍，金丝绣出的牡丹看起来更是奢华富贵，脸上并未涂脂粉，干干净净清清爽爽的感觉，杨林很很喜欢这人带给他的感觉，当然……除了他在自己身边那种很丢脸的紧张感！

　　杨林清清楚楚的记得金爷爷书中东方不败第一次出场的时候是这样说的：他剃光了胡须，脸上竟然施了脂粉，身上那件衣衫式样男不男、女不女，颜色之妖，便穿在盈盈身上，也显得太娇艳、太刺眼了些。

　　不由的撇嘴，暗叹道：“果然尽信书不如无书啊！”

　　“查出是谁干的了么？”杨林随口问道。

　　他们离得这么近却不说话，这感觉更加的不好了，何况杨林真的很好奇是谁有这么大的胆子敢揍杨莲亭……

　　东方不败顿了一下，摇摇头说道：“还没有……”

　　看起来很是受打击的样子，杨林忙说道：“这事不急，总能查出来的。”

　　“嗯，莲弟就先安心的养伤吧。”东方不败点了点头，将手中的药膏收起来后笑着说道：“莲弟饿了吧？我这就弄些吃的来。”

　　杨林摸摸肚子，还真有点饿，点点头说道：“那麻烦你了。”

　　东方不败看了他一眼，杨林就愣了，随即满身冷汗。这话完全是习惯成自然，感情这杨莲亭在东方不败的身边完全不知道礼貌二字是咋写的吧？！

　　这个渣变态！

　　杨林恶狠狠的想到，活该把自己的身体都丢了！活该连渣不都剩！

　　连渣都不剩？杨林完全的愣住了，一副被雷亲到的样子……

　　伤疤

　　连渣都不剩？杨林完全的愣住了，一副被雷亲到的样子……

　　暗想着，这该不会和自己有什么关系的吧？随后赶忙摇摇头安慰自己说，这怎么可能呢，这是自己在吓自己，谁吐槽别人两句那人就消失了啊！

　　照这样说，这世界还不得乱了啊，对着历史书上说，喂，我不喜欢你当皇帝，你让给谁谁谁，这样下去，都不知道还有他杨林的存在没啊！

　　一时间杨林坐在床边的脸色由青转白，再由白转黑，活脱脱的一个川剧变脸。

　　可是吧，那自己莫名其妙来着这个书中的世界又是怎么解释的？

　　杨林烦躁的习惯性挠头，突然间想到了自己也来到这个陌生而又熟悉的世界中这么长时间了，还没看到过自己现在这副皮囊到底长啥样的，能把东方不败这个美人儿迷得神魂颠倒的，定然也是个英俊不凡的大帅哥的吧！

　　所以杨林信心倍增，期望颇高的一瘸一拐的走到了铜镜边上，那脸上甚至扯着一丝自信满满的笑容，可是，再一次骨感的现实告诉自己，什么叫希望越大，失望也就越大，没有RP的人信心就是让他知道自己是有多么悲催的！

　　所以，杨林看着自己脸上青一块紫一块，还有些被揍得变性的脸的时候忍不住的抽了抽嘴角，他一直以为，他脸上涨涨的感觉是因为刚到这个身体中各种不适应的原因，因为他觉得自己的疼痛神经已经在各种疼痛连环光顾下产生抗体，那抗体直接的后果就是胀痛……

　　唉，所以说啊，杨小林压根就不要想着什么天上掉馅饼的事情了，就算掉下来的也都是陨石。

　　不过还好还好，至少这杨莲亭的身材挺好的，虽然现在有点残疾，可是这东方不败不是说了嘛，一定会医好他的，我们要透过现象看本质不是，杨林，又一次拿起被自己惊吓之下摔在地上的铜镜，仔细的看着镜中的那张猪头脸，呃，不对，现在是英俊不凡一看就很有男人味并且帅的掉渣的……呃，青年脸？

　　杨林想了老半天，终于想到了青年脸这三个字……我们尽情的鄙视他吧！

　　“莲弟！”东方不败进来看到他正手捧铜镜，正作西子捧心状担忧的叫道：“你没事么？”有些小心翼翼的说道：“教中有圣药，绝对不会留下疤痕的。”

　　杨林撇撇嘴说道：“谁会在乎这些东西。”顿了一下之后又继续说道：“我们江湖儿女谁脸上没有个疤痕的啊！正所谓人在江湖飘哪能不挨刀不是？！”

　　这话说的虽然大气，可是如果没有因为嘴疼儿而说话漏风我想效果会更好一点的！

　　“……”

　　杨林看着东方不败的脸色，无奈的撇了撇嘴说道：“想笑就笑吧……”

　　“咳咳，莲弟饿了吧？”东方不败微笑着说道。

　　杨林心中一颤，他以为这个人也会如同以往的同学那样笑起来，甚至是他自己对这么行为也已经磨练成为铜墙铁壁般的脸皮，可是他却很好的转移了话题，轻而易举的将自己有些尴尬的处境化解掉。

　　其实，他也没那么的可怕的，是吧？

　　杨林笑了一下摸摸肚子说道：“早都饿了！”

　　“我准备了一些清粥，这样有助于伤口尽快的结痂。”

　　杨林掀起绣着一丛牡丹的锦缎门帷来到外室，打量了一圈之后坐在铺了绣花锦垫的小圆凳上，看着摆放在自己眼前的清粥和几碟小菜，竟有种温馨的感觉，他曾经无数次的梦想着跟自己的老婆围坐桌前吃饭，可是这简简单单的愿望在他的身上竟是那么的艰难！

　　直到此刻就这样轻而易举的摆放在自己的眼前，却有种不真实的感觉。

　　“来，尝尝这个。”东方不败夹了些笋丝放在他碗中说道。

　　“谢谢……”杨林忙将碗朝着东方不败跟前挪了挪有些局促的道谢。

　　“莲弟……”东方不败筷子顿了一下之后说道：“在我跟前莲弟不用如此多礼。”

　　杨林的心哇凉哇凉的，这下子可以肯定了，这东方不败定是察觉出了什么，至于他为什么不做任何表态这个就不清楚了，或许是这事太过于灵异了他自己也没有办法肯定的吧，也或许是他在等待着一举将自己拿下的时候……

　　鉴于这种情形，我们的杨小林子又开始神经过敏性的紧张起来了。

　　“你……你……你……”杨林你的半天也没有说出下文来，倒是急的有些结巴，好半天之后才问道：“你没有什么要问的么？”

　　“嗯？”东方不败仿佛什么也不知道一般疑惑的看着他：“莲弟怎的满头大汗？”说着从身边摸出一块绿绸手帕，缓缓的替杨林拭去额头上的汗水。

　　杨林突然之间就灵光了，既然人家已经当做什么都没有发生，自己又何必再傻傻纠结这个问题呢？

　　“没什么没什么，只是突然之间觉得挺热的，是吧……”杨林傻乐，决定忽略窗外树枝上白花花的东西。

　　“恩，练武之人总归都是这样的吧。”东方不败点点头说道：“莲弟不是说饿了么？”

　　“哦，对对对，我们吃饭哈，这菜湛清碧绿的看着就有食欲！”杨林愣愣的说道，随后忙夹了一筷子青菜塞入口中。

　　“……”对于一个从来不吃青菜的人该怎么形容这感觉呢。

　　“味道怎么样？”东方不败有些期待的问道。

　　杨林感觉自己眼眶里都有泪花在闪动，可是看着东方不败那种有些期待的表情，傻子都知道这盘青菜貌似可能也许就是教主大人自己亲手做的，这要说能吃上天下第一的东方教主亲手做的饭菜那要是多有福气多有面子，多么牛逼哄哄的一件事情啊，可是……

　　很遗憾，我们的杨小林同学持续的处于逵猩竦乃ピ俗刺，谁叫他从来不吃青菜呢，更何况……说实话，教主大人虽然武功天下第一，智慧无人能及，但是……这说起做饭下厨来，还真的不怎么样……

　　“很……很好！”杨林果断的咽下口中那很有食欲的东西一脸谄媚的笑道。

　　“既然好吃，那莲弟就多吃点吧。”东方不败又夹了一筷子的青菜放入他的碗中。

　　杨林瞪着面前这做工精美的青瓷碗，又看着笑的一脸温柔的红衣教主大人傻眼了。

　　绝对故意的！他绝对是故意的！

　　杨林只能内心抓狂！

　　承诺

　　杨林可怜兮兮的嚼着口中的青菜，看起来很委屈的样子。

　　“怎么？”东方不败挑挑眉说道：“这味道不好的么？”

　　“没！”忙坐直身体使劲的将口中的东西咽下去，咧着嘴笑道：“味道很不错呢。”

　　“是么……”东方不败低着头喃喃的说道：“这还是你第一次说味道很好呢。”

　　杨林的手颤了一下，继续低头喝粥。

　　“莲弟……你是我的莲弟的吧……”东方不败的脸上几乎有种祈求的神色在其中了。

　　杨林不知道他是想到了什么，也不知道他到底是在担忧或者是在害怕什么，或者只是在等自己的一个肯定？

　　这一刻，杨林竟然不忍心去看他，只得低下头喝粥，想要转移自己的注意力，他很想要告诉他，他已经不再是他爱着的那个人了，那个人也不值得他如此的付出，可是，杨林说不出口！

　　这个人虽然强大的可以，但是他却一心只想要得到杨莲亭的爱情，可是，直到死亡的那一刻，他也没能求的自己心中的那份小小的爱恋。

　　杨林抬头偷眼瞧了东方不败一眼，却被那眼中的绝望之色深深的震撼了，愣愣的看着他回不过神来。

　　片刻后，杨林也不知哪来的勇气，伸手搬过东方不败的身体，让他面朝着自己，杨林看着他的眼睛郑重其事的说道：“你别担心，我是你的莲弟，也只是你的莲弟。”既然这是他要的，那么自己给他一个承诺也是无妨的！

　　杨林虽然倒霉了点，却不是一个随意许诺的人，不过，既然许下诺言，他就一定会做到的！

　　“……”东方不败愣愣的看着他。

　　“你……你信我么？”杨林有些忐忑的问道。

　　“……”东方不败看着面前的人虽然满脸伤痕，但是却给了自己一个保证，他不晓得为什么一夜之间什么都变了，可是……这个人是他的莲弟，这点是肯定的，没有人能在他的身边偷天换日而不被他察觉！这点自信他还是有的！

　　不过，没关系，不管他变成什么样，只要还是他的莲弟就好……只要还是他就好……

　　随着时间的流失，杨林感觉到自己果然还是没啥运气，就连给人承诺都带打折扣的！所以心情越来越低落，直接就表现在脸上了，那张五彩缤纷的脸上就差写着，我是真心的，我好委屈这几个字了！

　　“我当然相信莲弟了！”东方不败笑了起来，眼弯中脸颊上全都是笑意。

　　杨林咦了一声一脸惊讶的看着他，就仿佛满心欢喜的去看烟花，本以为会是个哑炮，结果人家半空中砰的一声炸出了绚丽的花朵，那别提多带劲了！

　　看着东方不败的表情杨林突然之间感觉到自己的脸颊有些发烫，后知后觉的开始不好意思了，忙松开放在他胳膊上的手，傻乎乎的继续夹着青菜往嘴里塞。

　　半晌后杨林才可怜兮兮的抬起头看着东方不败说道：“我饱了，不吃了，可以么？”

　　“噗，这怎地还用问我？”东方不败笑着说道。

　　杨林眼前发亮，忙说道：“我可以出去走走么？”

　　说完后杨林摸摸鼻子看着东方不败尴尬的笑：“呃，我不问了。”

　　“我喜欢莲弟问我。”东方不败轻笑然后低声说道：“这样有种莲弟很在乎我的感觉。”

　　杨林眨眨眼睛，有些不理解，这样询问就会有种被关注被在乎的感觉的么？

　　对于他来说，虽然知道自己已经成为杨莲亭，按照杨莲亭的习性，他在东方不败的跟前，根本不把他当作是自己的爱人，否则也不会背着东方不败养女人！

　　可是杨林呢，他才是一个刚刚踏进大学校园的大一学生，可以说从来没有受到过任何的打击与现实的压力，他的人生可以说是一帆风顺的吧，还未被生活磨去棱角，总会有自己的傲气与底线。

　　咳咳，至于傲气，这个嘛，我们不予评价哈，依我看，那并非傲气，估计也就是只骄傲的炸毛猫。

　　至于这个底线嘛，好吧，就是讨厌束缚的吧，这也是为什么他从来不轻易许下承诺的原因，总会觉得承诺就是一种枷锁，总会将自己锁的紧紧的，心不能自由，会累……

　　现在，他既然对东方不败许下承诺，那么他就抛不开杨莲亭的身份，呃，好吧，其实他也没有想要抛弃。再好吧，准确的说，就是他想要抛弃也要有那个能力的啊！

　　咳咳，废话不多说，我们杨小林子主要是想表达呢，他只答应了当杨莲亭，当他的莲弟，可是他没答应也要小心翼翼的去模仿杨莲亭的生活习性的啊！

　　所以，杨林双眼发亮的就打算去院子里探查一番。这也算是人之常情的吧，任谁到了一个新地方总会有对新鲜事物的好奇心的吧。

　　见东方不败点点头后，忙站了起来朝外走去，不晓得为什么心中总是莫名其妙的觉得东方不败就算知道了他不是杨莲亭也不会杀他……

　　呃，这或许是因为，这身体还真是杨莲亭的吧？连带着也不会对这身体的主人不利的吧？好奇怪的逻辑。

　　而且他突然想到了自己要当东方不败的莲弟，那岂不是再也不能勾搭漂亮妹妹了？这样他岂不是被自己硬逼着掰弯的？

　　杨林为自己的想法很是纠结，但是此刻很明显那未知的世界吸引了他全部的注意力，所以就暂且将这事放下了。

　　总之，还是小命最重要了，而他知道东方不败不会杀他这就行了，至于其他的也不重要，花费大量脑细胞去思考无意义的事情这是傻子才会做的事！

　　而他杨林自认为聪明绝顶和傻子中间相差有十亿光年，甚至更长，所以果断的去看外面小院中的风景！要知道书中描写的可是相当漂亮的啊，那可是相当给力的啊！那令狐冲小子还说要将东方不败赶走将这小院送给任盈盈来博得美人一笑来着呢！

　　所以，当杨林伸手掀起绣花锦缎门帘的时候，那只手都有些很丢脸的颤抖了！

　　可是……唉，所以说他就是个衰人的嘛！就没见过这么宓娜耍。。

　　冷嗝

　　当走出门外的那一刻杨林就悲催了，看着眼前被白雪覆盖完了的世界，控制不住的开始打喷嚏，接连打了四五个才止住，冷的直打颤，牙齿都开始对着打架了。

　　看了看外面的世界，又看了看在听到他打喷嚏就进屋给他拿衣服的东方不败，硬着头皮又朝前走了几步。

　　这漫天鹅毛般的大雪，很美！对于自小生长在南方的这片杨小林子来说，这还是他第一次真正意义上的观雪来着呢，怎么说都得要好好的寻找寻找古人赏雪品茶时的气氛啊！

　　还别说，我们的杨小林子还是一个挺浪漫的人呢！也知道在雪中观梅品茶是一件极有诗意的事情呢。

　　“莲弟……把这衣服披上吧。”东方不败拿了一件红色披风出来，系在他的身上，杨林摸了摸，细腻光滑，丝质的布料如流水一边划过手心，给人很舒服的感觉。

　　“谢谢。”杨林脸色有些发红，长这么大，好像除了老爸老妈还没有对自己这么亲近呢！

　　东方不败笑笑没有说话，只是握着他的手，随即脸色变了变。

　　“怎么了？”杨林纳闷的看着他。奇怪，刚刚还好好的，怎么这么片刻后，脸色就变了呢。

　　“莲弟……”东方不败欲言又止的看着他，有些不忍的样子。

　　杨林又开始紧张了，瞧着东方不败的神色像是他发生了什么不得了的事情一般，可是自己什么也没有感觉啊？

　　“呃，你……你……你有啥就说，不要吞吞吐吐的。”杨林吞了吞口水有些紧张的看着他。

　　“难道莲弟自己没有发现的么？”看着他的样子东方不败奇怪的反问。

　　“发现什么？”杨林眨眨眼睛，他应该发现什么？

　　“莲弟虽然平日的武功修为……”东方不败有些迟疑。

　　“呃，嗯，修为差劲。”杨林点点头说道。

　　“莲弟……你别……”

　　“东方呐，这也是实话，不必在意。”杨林打断他的话。

　　东方不败瞧着他的脸色并没有生气的样子，并且还称呼他为东方，这让他感觉他们的关系更为亲近了。

　　随即有些脸红的开口说道：“可如今莲弟的内力全无，竟然没有一丝察觉？”

　　“内力？！”杨林惊声而奇怪的叫道，难道他也可以有这种东西的么？

　　东方不败好看的眉头皱了起来，像是很不解的样子：“更何况……莲弟的内力怎会无缘无故的消失？”

　　杨林此刻是既兴奋又失望，兴奋于他终于近距离的接触到传说中的内功，失望于杨莲亭那点内力还因为自己的到来给没了，不过很明显的是兴奋占的比例更为大一些！嘴巴都也有些合不拢了。

　　“莲弟怎地还可如此高兴？”东方不败有些奇怪的看着他，有些人丢失了内力宁可会选择自杀，也不愿苟活于世……

　　“东方呐……”杨林拍拍东方不败的肩膀说道：“别担心，这或许是好事也说不定的。”

　　“哦？”东方不败饶有兴趣的看着他说道：“此话怎讲?”

　　“呃……”这当然是好事了，这样他就可以重新让东方不败教他武功了嘛，当然不是那个什么葵花宝典了，他觉得他的小弟弟还挺可爱的，他还不想这么早就抛弃他。东方不败武功天下第一，自己当他徒弟或许还能混个武林高手来当当呢。最不济说不去也多有面儿啊！

　　瞧瞧他令狐冲的师父是风清扬，但他杨林的师父可是东方不败啊！天下第一啊！多牛逼的事情啊。

　　咳咳，这个吧，我们继续无视某片杨小林子的抽风行为。感情人家是忘了这是江湖啊，这是笑傲中的故事啊，这东方不败可是被武林正道人人得而诛之的魔教教主啊！他这么说出去也不怕有人趁他不注意，一块布蒙头上拉到墙角给那啥啥啥了啊！

　　更何况了，说杨林是东方不败的徒弟，还不如说杨林是东方不败的亲亲爱人来的效果更拉风更轰动呢！是吧？！

　　可是这话要怎么说呢，杨林纠结了，唉，东方不败虽然从来不问他，也说相信他，可是自己怎么看怎么是个谜团，说话前言不搭后语的，先说自己是杨莲亭，是他的莲弟。可是行为做事却没有一点收敛，和杨莲亭平日所作所为相差甚远。

　　这放谁身上都不好受啊，被欺骗感很强烈啊。

　　杨林终于开始反省自己的所做作为了。越想越觉得自己混蛋，越想越觉得自己差劲！

　　于是，果断的有些不知所措起来了，嘴巴张了张，又张了张，还是不知道如何开口，倒是因为如此往口中灌了几口凉风。

　　杨林忙闭上嘴巴，看着东方不败说不出话来。

　　“如果很难以启齿，莲弟不必说出来。”东方不败瞧着他的神色很是善解人意的说道。

　　可杨林分明看到了他眼中的黯然，这让他的内疚感更加的强烈！跺跺脚转身就往屋内走去，这外边还是太冷了啊，赏雪虽然有情调，可是这也是在不打哆嗦的基础上啊！

　　可是，有人说过人倒霉的时候，就算是喝凉水都塞牙，所以，我们的杨小林子很悲剧的因为速度过快在门口的时候脚下一滑头撞到墙上了，一下子疼得眼泪都流出来了！

　　“莲弟！”东方不败忙扶起他进入室内，这暖暖的炭火考得他很是舒服，可是这温差太过于强烈，杨林鼻子又开始发痒，并且开始不停的打冷嗝……

　　唉，杨林手了捧着暖乎乎的茶水，不停的打着冷嗝，眼中还水水的，委屈的看着东方不败，那样子倒也是可怜。

　　从此以后，我们杨小林子经过多方验证，多次试验，终于总结出一套异常邪乎的规律，那就是只要对着自己的亲亲爱人东方说谎话，那就一定会有极度倒霉的事情降临在他的身上，此规律准确率高达百分之一千！

　　“东方，我……嗝……我……嗝……错了还不行么……”杨林可怜兮兮的拉着东方不败的手说道：“我……嗝……一定坦……嗝……坦白交代，绝无一丝隐……嗝……隐瞒还不行么……”

　　呜呜，该死的，这冷嗝怎么还没完没了了，我都道歉了，你快点停下来啊！

　　杨小林只得内心哭泣呐喊！

　　东方不败终于没能忍住哈哈大笑起来。

　　所以，我们的这片杨小林子，异常凄凉的看着美人毫无形象的大笑……

　　真可谓，凄凄惨惨戚戚。

　　招供

　　或许是他的眼神太过于哀怨了，东方不败好不容易的止住笑，看着有些委屈的杨林终于善心发现般的清咳了一声说道：“好吧，你有什么话要说？”

　　杨林见他终于开始准备严肃而谨慎的会谈了，忙直起身来，清了清嗓子说道：“咳咳，是这样的……”

　　接收到东方不败询问的目光后，杨林又开始神经质的紧张了，忙伸手取过茶壶说道：“等等哈，我先喝点茶，要不一会儿我们在探讨严肃的问题的时候又开始打嗝怎么办。”

　　东方不败微微的勾起嘴角，那丝轻微的弧度让他看起来很是柔和，眼中的笑意怎么也去不掉。

　　“咳咳，事情呢，其实很简单，就是说啊……”

　　“重点。”东方不败好笑的看着双手捧着茶壶一脸紧张的人，敲了敲桌面提醒道。

　　“呃，对对对，重……重……重点就是，唔，我能在喝点水么……”

　　东方不败挑眉，杨小林忙闭着眼睛一口气的说道：“重点就是我不是杨莲亭，但是我又是他，就是说，这身体是他，但是里面的人就不是他了！”

　　嘘……终于说出来了。杨林心中松了一口气。

　　寂静。

　　杨林的眼皮一直跳啊跳的，可是这室内太过于安静了，这让他原本就有些害怕的心更加的担忧起来了，可是这么当鸵鸟也不是个办法啊，所以小心翼翼的睁开眼睛，就看到东方不败一脸沉思的样子。

　　杨林这个时候也没有说话，刚刚忐忑不安的心现在倒很是平静，可是，该怎么说呢，这平静吧，就好比一个杀人犯哈，在没有被抓捕归案的时候，谨慎小心的藏着噎着，到真正的抓到监狱的时候就开始心理上得到了救赎，开始踏踏实实的坐牢，可是有一天法官却又要开庭审理，这感觉就像是一个已经明知道也理应是死刑的犯人在听法官宣判时候的感觉……

　　咳咳，所以，杨小林很是确定以及肯定的知道我们的东方教主是不可能相信这个样的话语，可是内心中却又有一些小小的期待……

　　那期盼虽然不起眼，可是在杨林的心中却短时间那样深深的生根发芽并且茁壮成长起来，以至于他渐渐的感觉到自己很委屈，就连说个实话都那么的困难！这不是逼着别人说假话的嘛。

　　“你……你是说你并不是莲弟？”

　　“嗯。”杨林乖巧的点头。

　　“你什么时候来的？”

　　“呃，昨晚。”

　　“那……莲弟呢？”东方不败又想了想之后才问道。

　　“你相信我？”杨林神情怪异拔高声音叫道。

　　“不知道……”东方不败很老实的表达了自己的看法。

　　杨林哦了一声，有些低落的样子，随即想到他也并没有说不相信啊，又开始容光焕发起来，忙凑到东方不败的跟前说道：“那什么，你看哈，现在这身子好歹还是杨莲亭的不是，所以，你还不能杀我。”

　　“……”东方不败瞥了他一眼没有说话。

　　杨林摸摸鼻子毫不气馁继续说道：“你要是杀了我呢，这个肯定是从杨莲亭的脖子上咔嚓掉的是吧，要是这样的话，那杨莲亭也回不来不是。”

　　“嗯，你说的有理。”东方不败很是赞同的点点头。

　　不过杨林却有种难以言喻的感觉，为啥他觉得东方这表情这么奇怪哩？

　　哎呦，杨小林啊杨小林，说你傻你还要在显摆一下自己傻的可爱的么？你没看到教主大人眼中冒出的是戏谑的光芒么？你没看到教主大人仿佛是在看好戏一般的表情么？难道你还没察觉到教主大人心中已经有了自己的考量了么？

　　其实东方不败刚开始听到的时候也很是震惊的，可是，昨夜至今莲弟的身上已经有太多的变化解释不清楚了，除了这个他想不到别的可能行了，虽然不同寻常难以置信了一点，但是……却也是唯一能够说的通的。

　　更何况……东方不败相信自己的眼光，这个人性格极为单纯，并非为恶做坏，奸诈伪善之人！所以……

　　“所以啊！”杨林双眼放光不觉间拉着东方不败说道：“你可以就先把我当成你的莲弟的嘛，说不定那天我们就换过来了不是？”

　　东方不败眯了眯眼睛，瞥了一眼他拉着自己的手说道：“把你当成莲弟？”

　　“嗯嗯哪。”杨林猛点头，哇哈哈，只要东方不败承认了他的身份，那么他的小命就没有危险了啊，不过话说回来，就是现在他的小命也挺硬朗的。

　　“那么……你都知道什么？”东方不败缓缓的问道。

　　“呃。”杨林脸上的笑意猛然间僵住，虽然东方不败的脸上仍然是在微笑着的，但是，他一向自认为很灵验的第六感急速的闪动着红光，告诉他危险就在眼前！

　　“呃，我什么都不知道啊。”

　　“那你怎么知道我是谁的？”东方不败接口就问。

　　杨林眨眨眼睛，对啊，要是只是换了一个灵魂，怎么会对他们那么熟悉？这该怎么说呢，杨林皱眉。

　　“呃，这个应该是习惯的哈……”杨林打着哈哈：“肯定是以前喊的多了，所以，我就自然而然的喊了出来。”

　　“是这样的么？”东方不败一脸的怀疑。

　　“当然当然。”杨林忙点头。

　　东方不败看着他微笑。

　　杨林看着他傻笑，在他感觉自己的笑的嘴角都有点抽搐的时候，东方慢悠悠的拿出自己的绣花针，慢悠悠的说道：“真的是这样的么……可是……”

　　“什……什么？”杨林的嘴角抽了一下，不动声色的离他的绣花针远点。

　　“可是……莲弟以前不叫本座东方……”

　　“啊？”杨林傻眼，额上的汗水滴落下来，瞧见了没，本座都出来了！

　　“那么……你知道我的武功……”东方不败不知从那里拉出一个线头，状似不经意的晃了晃手中的银针……

　　“啊啊啊，我想起来了。”杨林打断他的话说道：“别别别，我全都招还不行么……”

　　“嗯？”东方不败吊起眼稍，一时间无限的风情万种起来。

　　“呜呜，你想问就直接说嘛，你先把你的可爱的银针收起来好吧。”杨林再次远离他的针头。

　　东方不败的手顿了一下挑眉：“看来你知道的还不少？”

　　“不不不，很少，真的很少！”杨林看着闪发这寒光的银针欲哭无泪。

　　孩子

　　“不不不，很少，真的很少！”杨林看着闪发这寒光的银针欲哭无泪。

　　“说吧，你都知道什么？”东方不败站起身来，斜倚在软塌上。

　　杨林正要因为那跟上天入地，绝无仅有的银针离自己远了而松了一口气的时候，可是谁知道下一刻，他就全身僵硬，手足无措的汗流浃背起来。

　　只见眼前银针嗖嗖嗖的飞过，穿插着红黄蓝等不同颜色的绣线，杨林眼睛瞪得大大的，瞥见小桌左边靠墙的绣架，点点的花蕊出现，抽搐着嘴角僵硬的转过头来，我们的教主大人正十分写意的捏着一根银针看着他微笑。

　　“莲弟……”

　　“啊……！”杨林感觉应的这声都有点哆嗦。

　　他何德何能啊，居然让他见识到东方教主那高超的绣花技术！这危险的东西就在他眼前飞来飞去的，近距离的见识了神话般的银针，呜呜，这可是东方不败的银针啊，就是这针曾将要了多少人的命啊，就是这针划伤了令狐冲的脸颊，拨开了他剑尖，也这是这针，深深的插入了任我行的瞳孔中！！

　　杨林越想越恐怖，越想越害怕，自虐似得盯着那飞来飞去的银针，声音颤抖的说道：“那啥，我……我……我来自一个很遥远的时代，那里没有人会武功，也……也也没有什么内力，还……还没有皇帝。”

　　东方不败顿了一下之后，仿佛寻常人绣花换线一般平淡的捏着针，咬掉线头接着说道：“本座只想知道你怎么知道这日月神教的事情的。”

　　杨林抿紧嘴巴，感情人家教主大人是嫌他太嗦了啊。

　　“咳咳，因……因为这个世界的事情全都写在一本书中。我……我看了这本书，所……所以知道的比较清楚。”

　　东方不败没有说话，不过看着眼前穿插的越来越迅速的绣线，杨林知道他心中的不平静，抽了抽嘴角。暗想着，这要是一个不小心扎自己身上了怎么办啊，这效果可一点都不比剑差啊，所以偷眼看了东方不败一眼，慢慢的往后挪去。

　　“嘣……”杨林全身僵硬一动也不敢动了，双眼紧紧的瞪着在眼前桌面上不停震动的银针，大气都不敢出一下。

　　片刻后东方不败站起身来说道：“我晓得了。”

　　“啊？”看着眼前的那根针消失后，杨林才有些虚脱的松了一口气抬头问道。

　　“就按照你的法子来吧。”东方不败勾勾嘴角笑。

　　“啊？”杨林纳闷，他说了什么法子了么？不过在看到强大而恐怖的教主大人挑眉似笑非笑的看着他的时候忙点头：“知道了知道了。一切听凭教主吩咐。”

　　杨林拼劲脑汁想了半晌后才明白过来那个法子是啥……

　　不过吧，这也不能怪我们的杨小林子是吧，那个时候，吓都吓死了，谁还能想起什么东西啊。

　　这事就算是这么过去了，只是吧，这带来的后果还真不是一点一点滴！至少我们的杨小林从此对于银针嗖嗖嗖产生了严重的心理阴影，以至于……唉，后话不提哈。

　　“总管……”一声低低的叫声传来，像是怕惊扰到某人似的。

　　杨林眨眨眼睛巴巴的看着东方不败。

　　“有什么事么？”在东方不败的示意下问道，虽然有些奇怪，为什么东方不自己问。

　　外面人仿佛没有想到会这样回答他，愣了片刻之后回禀道：“前院发生了一些事情，需要总管处理。”

　　杨林继续看着东方不败，虽然他并不觉得自己能力很差，但是，所谓知己知彼百战不殆的嘛，他这什么都不了解，就这样进入杨莲亭的角色中，指不定会什么地方露出马脚，让别人察觉了去，那样岂不是太危险了？！

　　咳咳，当然了，别人是不可能会顾及这个一无是处的杨莲亭的……

　　杨林看着东方不败没有任何表示，无奈的叹了口气之后站起身来，走到外面，就看到一小丫头恭恭敬敬的站在那里。

　　杨林摸摸头又望了望门内说道：“说吧，什么事？”

　　小丫头抬头看了他一眼又迅速的低下头说道：“刚刚大夫说夫人是喜脉……”

　　杨林惊愕的看着小丫头满脸怪异，幸亏这小丫头倒是守礼并未抬起头来，否则看到杨林这傻样，指不定该怎么想呢。

　　“咳咳，我知道了，你先下去吧。”杨林压下满脑的疑惑淡淡的说道。

　　“是，奴婢告退。”

　　看着丫头走远之后杨林才走进屋内，面对东方不败却不知道该说什么，据他所知，貌似在东方不败和杨莲亭好上了之后，就把自己的七个小妾全都杀了，可是，现在这又哪来的夫人？难道没有杀的么？

　　还有啊，这个孩子又是哪来的啊？这孩子不可能是东方不败的啊，这事他知道，可是那个傻女人不知道啊，该不会想用孩子来让东方不败回心转意什么的吧？

　　杨林越想越觉得这女人笨，这样还不告诉东方不败自己爬墙了啊！这以东方不败的性格还不得千疮百孔啊。

　　“那是你的孩子。”或许是瞧着杨林的表情太过于碍眼了，东方不败淡淡的抛出一枚炸弹。

　　顿时炸的杨林晕头转向的，抽了抽嘴角说道：“你都听到了啊。”

　　“嗯。”东方不败应了一声拿着绣框穿针引线。

　　“你……你说的是什么意思？”杨林其实已经猜到了，只是有点不敢置信罢了。

　　东方不败瞥了他一眼不说话，却也是默认了他的猜测。

　　杨林忍不住咋舌道：“他在外面找女人你都知道？”

　　“……”东方不败仍然静静的不说话，片刻后，放下未完成的绣图幽幽的叹了口气说道：“我没有办法给他个孩子……”

　　杨林目瞪口呆的说不出话来，书中对于他们的描述并不多，而他只知道，杨莲亭喜欢拈花惹草，也正式因为令狐冲提到了这个才使得东方不败动怒，心浮气粗起来，败了这场围攻。

　　只是没想到，东方不败竟然隐忍到这种程度！

　　现在看到微低着头不说话的东方不败，那眼中已经失去了早上的兴致勃勃甚至有些恶作剧的笑意，此刻，竟然如此的平淡无波，但却透着让人心惊的无奈与悲伤。

　　杨林心间突然抽了一下，那如同针扎般的疼痛绞的他难受，虽然只是一刻，但是那疼痛却印在心间，不曾忘却。

　　补偿

　　杨林呐呐的说不出话来，半晌后才问道：“那现在怎么办？”

　　“……”

　　“你要替他养老婆孩子？”杨林很不怕死的问道，东方不败瞧他时候忙闭上嘴巴摆摆手说道：“你可以无视我的话。”

　　“噗。”东方不败看着杨林一手捂嘴一手不停摆动的样子感觉甚是好笑。这一笑倒是将刚刚有些压抑的气氛给消散了不少。

　　东方不败半倚在榻上，右手支头，状似在思考的样子。

　　其实，杨林只是倒霉了一点，但却也不是傻子，东方不败是什么人他很清楚，说是心狠手辣也不为过的，只是为了杨莲亭他容忍的太多太多了，而现在杨莲亭已经死了，或者说是消失了，这个女人依着东方不败的性子，定然是不可能留下来的，杀了她是最好的结果，只是可惜了那孩子。

　　杨林有些嘲讽的撇撇嘴，原来自己也不是如同想象中的那么善良，脸色有些黯然。

　　“你叫什么？”东方不败貌似很有兴趣的问道。

　　“呃，杨林。”

　　“多大了？”

　　“……18岁”杨林撇撇嘴，这一觉醒来倒是直接老了六七岁，怎么想都是自己吃亏点。不过，还好还好，至少这副身子身强体健，英俊潇洒，杨林暗自安慰着自己平白无故少了六七年的命……

　　“呵呵，现在看来倒是不像是十八岁的小伙子了。”东方不败失笑。

　　总觉得有些憋屈，杨林抽了抽嘴角说道：“男人当然是成熟点才有气质啊。”

　　“果然内里变了，这给人的感觉都不同了呢。”教主大人貌似心情很好的样子，好像完全没有将那件事情放在心上一般。

　　“是不是更英俊了？”他现在是完完全全的把心放在肚子里了，所以也轻松了很多，顺杆爬的问道。

　　“噗，说这话倒也不知羞。”

　　“我说的是实话嘛，干嘛要害羞。”杨林拍拍胸膛骄傲的说道。

　　“我如今还叫你莲弟可好？”

　　“当然，既然已经应了你，自然是随你喜欢了！”杨林笑着说道。

　　这一刻，他们之间仿佛有一种若有若无的默契在其中，谁也不去提那个消失的杨莲亭，有时候，杨林甚至会忍不住的猜想，或许，东方不败并没有自己想的那样喜欢杨莲亭的吧，杨莲亭之于他或者只是如同一棵救命的稻草一般，因为杨莲亭给了他渴望的爱情，所以才会那样紧紧的抓住的吧。

　　如此这般，东方不败并没有因为杨林的到来而将他踢出自己的屋子，他默认了杨林的一切行动，就仿佛这个人还是杨莲亭一般，他仍旧如同对待自己心心爱爱的莲弟一般的对待着杨林。

　　这让杨林有些受宠若惊了，他不是很明白东方不败这样做到底是出于什么样的目得的，但是杨林不得不说，这滋味还真他妈的不是一般人能够消受的起的……

　　刚开始的时候不管是换药擦伤还是吃饭穿衣，东方不败事事都考虑他，并且他的事情全都是亲力亲为的。

　　杨林紧张的全身僵硬，脸颊滚烫，东方不败仿佛很享受他不知所措的样子，总是会很有耐心的为他擦药疗伤，看着他暴露在空气中的皮肤渐渐立起一些细小的汗毛疙瘩的时候，总是吃吃的笑，最开始的时候杨林脸红脖子粗的跳起来拽着裤子就跑，可是却被教主不费吹灰之力就给提了回来。

　　鉴于这种状态，我们的杨小林也知道了自己与美人教主的差距，对于他的恶趣味也只能闭着眼睛当没看到。

　　不过，人都说习惯真的是种可怕的东西啊，这不才几天杨林就可以舒服的眯着眼睛享受美人教主的按摩了。

　　全身的穴道被轻柔的按压着，杨林舒服的直哼哼，或许是他的表情太过于欠揍了，也渐渐没有了刚开始那样好玩的反映了，东方不败不知道从身上哪里点了一下，就见杨林一蹦老高，委屈的看着他问道：“干嘛掐我……”

　　“哦，突然间就想这么做了。”东方不败说的理直气壮理所当然仿佛理应如此一般，要多无辜有多无辜。

　　瞧瞧，这是什么话，杨林腹中诽谤，可是想到自己平白的享受了这么多天的无偿服务，怎么滴都是有点理亏的，于是就笑嘻嘻的跑道东方不败跟前特狗腿的倒了一杯茶说道：“东方呐……累了吧，来，先喝口茶。”

　　东方不败挑起眉梢吊起眼睛斜睨他说道：“就一杯茶？”

　　杨林咬咬下唇说道：“不，当然不会这么简单了。”

　　“总管……”听到有人低声禀报，想来是有事情，杨林忙陪着笑脸说道：“教主大人哪……小的去去就来哈，您稍等片刻哈，等会儿小的保管将您伺候的舒舒服服的哈。”

　　“嗯，给你个面子，本座就先等等，看你能弄出个什么新鲜物。”

　　杨林抽了抽嘴角，这教主大人还玩上瘾了，于是学着电视上打了个千谄媚的说道：“喳，小的遵命哈。”

　　于是特麻利溜的出了小屋，就看到一低垂着头的男子，男子恭恭敬敬的行了个礼后说道：“总管，教主内务的银两……”

　　杨林感觉自己的额上落下三串黑线，他现在说的气派点是日月神教的杨总管，其实吧也就是一个打理杂务琐事的仆役头儿，总管一系列鸡毛蒜皮的小事，例如教中厨房的花销，人员调动什么的。说的简单点的就是管后勤的。

　　“还有膳房最近开销太大，属下怀疑有人克扣了银两……”

　　杨林忍着想要暴走的冲动，认真的听他讲完后才和蔼的说道：“嗯，我知道这事了，你先去查清楚了在说给我听。”

　　“是，属下遵命。”那人忙行个礼说道：“属下定不辱教主与杨总管期望。”

　　杨林嘴角好不容易扯了个微笑拍拍他的肩膀说道：“我知道了，这事办好了，一定在教主座前多替你美言几句。”

　　“多谢杨总管提携，教主文成武德、仁义英明”

　　杨林脸颊不自觉的抽了抽，待人走后，才感叹的摇了摇头，这恶俗的口号。

　　随即又想到这在东方面前把话说的满满的，这要怎么做才能让他高兴呢？杨林愁眉苦脸的在小院中转圈，半晌后看着那人远去的地方若有所思……

　　礼物

　　这想要表达自己的情感，小学生都知道自己动手才是最好的选择，才能更加的体现到自己的心意。不是都说礼轻情意重的嘛，这自己做出来的东西，怎么滴都应该很有满足感的吧，更何况，杨林觉得如果自己动手下厨，在一个崇尚君子远离庖厨的年代，那绝对会造成轰动性效果。咳咳，至少在东方不败的心中会造成跨时代的影响的吧……

　　所以，杨林越想越觉得这办法可行，人家东方不败是天下第一啊，是日月神教那个令人闻风丧胆的邪教教主啊，肯定是什么都不缺的。而且光他自己这个人都是属于人家的啊，这送什么人家都不稀罕啊，更何况人家看到过的好东西铁定比他一个穷学生多的多吧。总不能把自己卷吧卷吧送给他的吧！

　　你说，自己指不定哪天就嗖的一下穿回去了，这要是把自己送给人家欺骗人家的感情这多不好啊，这么损的事情，他杨林摸摸自己的良心觉得这里还是扑腾扑腾跳的热乎呢，还不想做出这么欠揍的事情，不想这么早就丢了小命，他的命虽然有些莫名其妙，但是杨林觉得他自己一直是个爱生活爱劳动关爱同学，热爱老师的好学生，还想看到早上缓缓升起的太阳，还想在祖国的大家庭下茁壮成长呢！更何况，人家教主还指不定不稀罕自己呢……人家可是心心念念的都是自己的莲弟啊……

　　这话说的有些嗦也有些醋了，杨林晃晃脑袋将脑中莫名其妙的废料甩掉之后，雄赳赳气昂昂的直奔，呃，厨房！

　　厨房的大师傅一手挥舞着一把大的离谱的菜刀，一手插腰，腆着肚子正是风光无限的骂人！

　　杨林皱皱眉，问道：“怎么回事？”

　　“呦……杨总管怎么来了？”刚刚还甚是嚣张的大师傅忙卑躬屈膝的跑过来，谄媚的看着他问道：“杨大总管是啥风把您给吹来了？”

　　杨林皱眉看着这行人，眼前这人杨林打心眼里看不起，所以脸上也没啥好颜色，烦躁的看着下面一行敢怒不敢言的人说道：“有什么事直说，别全都哑巴似的。”

　　杨林嘴上说的好听，这仗势欺人的事还真不是人做的，这杨莲亭也就是仗着东方不败的势，嚣张任意妄为，肯定也不会做出啥好事的，说他贪财好色也不为过的。自己现在仗着杨莲亭的皮囊还真做不出这么变态的事情，杨林再一次感叹自己心地太过于善良了。

　　看着大厨和自己一副哥俩好的样子，杨林就算是傻子也明白了，这胖乎乎一脸横肉的大厨是自己的人，好了，看着下面几个被欺压的小媳妇的样子，杨林这气就不打一处来，别问他为啥生气，他就是单纯的看不惯那种一副受气包的窝囊样……

　　虽然，杨林自己也明白在这样一个地方，个性就意味着没命，但没办法，明白是一回事，看不惯又是另外一回事了，这也就为啥世人都崇拜英雄，鄙视狗熊一个道理。

　　在杨林的瞪视下，跪在地上的小丫头战战兢兢的将事情的经过说了出来，感情也就是一个狗血不能在狗血的东西了，以前杨莲亭因为与小丫头有过一面之缘随即色心大起，借着这机会赏了她一个红玉珠子，可这大师傅见财起心了呗，但是他并不知道这是杨莲亭赏赐下来的啊。小丫头也明白这么珍贵的珠子是教主赏给总管的，所以也不敢告诉别人这东西从哪里来的，于是倒也给了这见财眼开的厨子可乘之机。

　　杨林撇撇嘴，看着小丫头哭哭啼啼的样子有些烦躁，随手收了珠子说道：“这是我以前掉的，想是叫这丫头捡了去了，没事了，都该干嘛干嘛去。”

　　其实吧，这杨林倒也不是什么小气的人，送出去的东西在收回来就有点他说不过去了，可是这事还真得要这么做，你想啊，小丫头拿了这东西，整天战战兢兢的，吃不好睡不好，一方面又得要担心杨莲亭这个色胚的骚扰，另一方面还得要担忧着有一天这事被教主大人知道了，那自己的小命岂不是就这样莫名其妙的交代了。

　　这很明显的嘛，自己的东西对于别人来说是个烦恼是个累赘，还不如收回来呢，更何况，杨林总觉得这珠子有点眼熟……

　　将所有人都打发走之后，杨林掏出兜里的珠子看了又看，这是啥玉杨林不认识，对于玉他就知道越贵的越好，其他的还真看不出个一二三来，他还真不是什么风雅的人！看着这红忽忽的小圆球，杨林撇撇嘴，还真有点该死的眼熟！杨林咒骂了一句，看来这珠子还真的跟自己有点渊源！

　　看了半天没看出啥与众不同来，随手塞到外衣兜里，暗想着哪天是不是应该把这珠子砸开看看里面有什么特殊的构造！

　　杨林拍拍额头，有些无语的看着面前的灶台……很是忧郁。

　　这这……这玩意儿没用过……不过，杨林觉得这玩意和做饭一样，难不倒自己这个天才！

　　所以说，今天是我们杨小林子的处女作啊！我们很是期待他的表现！现在还是先来看看我们的教主在干嘛呢吧……

　　在绣房小屋中，东方不败闲适的躺在软塌上，有些好笑的问道跪在纱帘外的女子：“你说他把膳房人全都赶出去了？”

　　“是。”

　　“嗯，本座知道了。”东方不败单手撑着下颌，摆摆手说道：“你先下去吧。”

　　“是，属下告退。”

　　“等等。”东方不败顿了一下之后说道：“那个不知检点的东西，知道该怎么处理吧。”

　　“是！属下明白。”

　　“还有，本座不希望这事杨总管知道。”

　　“属下明白！”女子敛声回道。

　　“嗯，下去吧。”

　　女子悄无声息的离开之后，东方不败的嘴角又溢出了笑意，他很是期待这个人会为他准备怎样的大餐呢！……这个人看起来总是笨笨的，可是……东方不败却感到从未有过的温暖，在短短的时间内，他甚至有些依赖这样的感觉！

　　突然间，神色一凛，为了自己那有些微变的心态，他是否对自己的影响太大了？那么还能留下来么……可是想到自己的莲弟被伤害却又止不住的有些心疼，甚至不可原谅，就算是自己也不行！

　　东方不败有些懊恼的歪坐在那里，一脸的纠结！

　　欠揍

　　杨林手捧托盘来到绣房的时候，就看到东方不败有些烦躁的皱着眉，很是忧虑。杨林尽可能的放慢脚步，想要别人尽可能的忽略他的存在。

　　只是，在他走进院子里的时候，东方不败就已经察觉到了，他脚步虚浮，并无一丝内力，虽然已经刻意放轻了脚步，却仍然逃不过练武之人的耳朵。

　　东方不败以为他会兴冲冲的跑过来，献宝似的捧到自己的眼前，可是，看这样子，倒有些有趣，难不成是做的不好？不好意思拿到自己眼前？

　　杨林小心翼翼的观察着东方的神色，在他进来的时候眼中就显现了笑意，杨林撇撇嘴，挺起胸来，暗想着丑媳妇总得见公婆的，这伸头是一刀，缩头也是一刀，自己在那个变态的厨房呆了五个多小时，怎么地也得要将成果拿出来晒晒不是？

　　“这盘子里的就是你准备的东西？”东方不败挑眉问道。

　　杨林点头。

　　见他并不说话，东方不败暗自好笑：“怎么不打开瞧瞧？”说着就打算揭开盖子，却被杨林伸手制止。

　　杨林抽了抽嘴角说道：“那个，我……我想说，这个绝对是天上地下绝无仅有的……”

　　“噗。”

　　“咳咳，严肃点……”杨林的话被笑声打断，有些不好意思，脸颊有些红：“我敢用我的人品发誓，这绝对是最好的！”

　　“哦……”东方不败斜挑起眉间拖长声音，难道自己猜错了不成，这人还有一手精湛的厨艺？

　　“好……好了……你看吧。”杨林的嘴角微微的扯起一丝笑意，将勺子递给他。

　　东方不败拿着汤匙看了看，又看了看杨林有些期待又有些尴尬的神色不知道他葫芦里卖的是啥药，无奈的摇摇头，他现在都有些好奇这大大的青花瓷盆中到底是什么大补汤了。

　　当他揭开盖子的时候，忍不住的抽了抽嘴角，看着眼前这盆东西，东方不败有些哭笑不得：“这就是你花费了将近三个时辰做出来的东西？

　　“嗯。”杨林点头，一脸的无辜。

　　“这就是你差点烧了膳房，弄的满手伤做出来的东西？”东方不败有些不可思议的拉着他的手问道。

　　杨林默，感觉额上掉下来三根黑线。

　　“可是，这东西不用烧火的吧……”

　　“咳咳，这个先不说哈，那个你可以尝尝啊，味道肯定会很好的。”杨林狗腿的拿起勺子递到他的嘴边。

　　东方不败动了动嘴，终究只是张开口吃下嘴边的东西。

　　凉凉甜甜的很好吃。

　　他终究没有忍住：“可是……你只是切了些水果装在盘子里……这个不……”

　　没等他说完，杨林就炸毛的打断他说道：“怎么可以不算！”

　　东方不败眯眼。

　　杨林的声音瞬间就弱了下去嘟嘟囔囔：“可是，我怎么知道那烧火那么难弄啊，这火稍微大点东西就焦了了……”

　　“你可以找人给你烧火。”东方不败又吃了口水果淡淡的说道。

　　杨林眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。

　　东方不败伸向盘子中的手顿了顿说道：“别告诉我你忘记了……”

　　杨林脸颊瞬间爆红，呐呐的说道：“还……还是教主大人聪明……那……那个，我当时没有想到，再说了，我这么大的人了，不会烧火，说出去多丢人啊！”

　　“呵，按照你的说法，我知道了就不丢人了？”

　　“咳咳，你是不同的嘛，我们都这么熟了，你不会笑话我的是吧。”杨林腆着脸皮笑道。

　　“这倒也是，你还有什么丢人的事我没见到过呢。”东方不败深有同感的点点头。

　　杨林澹装作什么都没听到的拿起勺子将一块苹果塞到口中吧唧吧唧的咬着说道：“我做的东西真甜，是吧。”

　　东方不败瞥了他一眼，恨恨的塞了一口梨在口中对于此人的厚脸皮异常无言。

　　两人默不作声的很快将一大盘切成块状的水果消灭掉之后，杨林摸摸肚子站了起来，貌似水果吃多了，扭扭捏捏的低着头小小声的说道：“那个卫……”

　　“什么？”

　　“那个茅房在什么地方？”依旧小小的声音，脸颊红红的看起来异常的不好意思。

　　不知道的人看到他这表情，可能会以为这正在像爱人表白呢。绝对会想不到会是这么煞风景的问题。

　　东方不败正在为自己刚刚那种吃相懊恼呢，听到这问题一下子没有反应过来，愣愣的看着他，直到杨林又一次羞涩的小声的问的时候，东方不败才反应过来，瞬间一张倾国倾城的妙脸红做一团，别误会，绝对是被气的！

　　瞧这手指都有些颤抖了不是！随手抓起身边的东西就准备砸，可是看着这砚台，还真有点舍不得……

　　“唔，你你你……你别生气，我自己去找还不行么！”杨林撒腿就跑，听着门后传来的哐啷的声音，有些委屈的撇撇嘴说道：“怎么没想到这教主大人是这么小气的人？他也知道我第一次来的嘛，就连个卫生间在哪都不告诉我……”

　　随即杨林惊讶的瞪大眼睛：“天哪天哪！事情大条了！”

　　太诡异了，这把他吓的脸色煞白，也不急着找卫生间了，忙白着脸跑到东方不败的跟前一脸快哭的样子。

　　“怎……怎么了？”东方不败被他一惊一乍的样子弄的也跟着开始紧张起来。

　　“东……东方……你……你说我是不是已经不是人了？”

　　“啊？”

　　“你说人有三急是吧？”杨林看着东方不败还不理解的样子有些急了：“可是，我来了这么长时间了，为什么一次茅房都没有想要去过啊！”

　　东方不败拼命的忍耐，使劲的忍耐，这额上细细的青筋都有些凸显，双拳握紧了又松开，松开了又握紧，嘴唇都有些哆嗦了，还没人敢这么大胆，一次一次的在他跟前茅房茅房的一直说！！

　　被一拳揍得眼冒金星的时候，杨林是异常的委屈啊！他这说的都是实情啊，为什么要打他啊，他以前怎么不知道这教主大人的体内还有暴力因素呢！

　　这样不好不好，世界如此美好，你怎么可以如此暴躁呢……

　　挽发

　　杨小林可怜兮兮的捂着眼睛蹲在地上一脸的委屈，他这是招谁惹谁了啊，要受这样的摧残。

　　“哼。”美人教主冷哼一声不理会他。

　　杨林蹲在地上仰头看着东方不败，那张脸上新增加了一个黑眼圈再加上以前留下的旧伤，不知到哪蹭的灰，整张脸就仿佛是开了染缸一般，看起来很是……

　　东方不败放下手头上的东西，捧着杨林扬起来的脸，左转转右转转，一会儿叹气，一会儿摇头，看起来很是纠结。

　　杨林被他捧着脸看的有些发毛忍不住艰难的问道：“请问教主大人，这是在看什么？”

　　“你说，这明明是莲弟的脸，怎么就找不到以前的感觉呢？”

　　“……”杨林望天，装作没听到，这能一样么！

　　东方不败看他不理自己，在他脸上拍了拍又捏了捏，这下杨林不淡定了，立马跳了起来叫道：“你在干嘛？”

　　“呃，你不是说你不是人了么……”东方不败转转眼珠说道。

　　说起这个杨林又开始紧张了，忙点点头说道：“对啊对啊，你说是怎么回事？”

　　“不知道。”东方不败很是干脆的回道。

　　“您能别那么干脆么……”杨林忍不住抱怨道，让自己有点期待能怎样啊。

　　东方不败咬牙，深吸了一口气淡淡的问道：“你刚刚不是已经想要去方便的么……”

　　杨林眨眼随即捂着肚子就朝外跑去，还不忘对着一脸黑线的东方不败喊道：“一会儿我们在来探讨！”

　　东方深吸了一口气，告诉自己要淡定，他好歹是一教的教主不能这么喜怒于色。

　　咳咳，就这样，美人教主以往面对杨莲亭那种温温柔柔小媳妇样渐渐的被我们衰衰的杨小林逼得有点扭曲……以后杨林是痛并快乐着，可也正是这原因衍生了许多许多让他后悔不迭的事情，我们后话不提。

　　东方不败沉思了片刻，叹了口气暗叹道：“罢了罢了，他既是莲弟的样子，也就只能是莲弟了！其他的管他作甚！”

　　当初莲弟因为受伤怒斥自己没给他教中实权，自己原本已经将手中的权利全都放到莲弟的手中，他既然喜欢这权这利，自己给他又何妨？！可是，实在没有想到这世事无常，竟然会遇到这样诡异的事情。

　　想来莲弟如今这样子也不能料理教务，东方不败叹了口气站起身来，坐到梳妆镜前，看着镜中那张雌雄莫辨的脸庞，微微的勾起一丝微笑，那混小子曾经说过，自己这张脸漂亮的有些不可思议，呵呵，如果是别人这么说自己肯定一针就要了他的性命的，可是，他说这话的时候眼中是那样的认真，好像纯粹的在陈述一件事情一般……

　　杨林进来的时候，就看到东方不败坐在镜前不知道在想什么，不过他可不在乎这个，双眼发亮的跑过他跟前谄笑着：“东方……我来给你挽发吧？”

　　东方不败挑眉很干脆的拒绝道：“不要！”

　　“为什么！”杨林不淡定了，为啥同人不同命啊，杨莲亭他有什么本事让东方不败对他言听计从，而到自己这里的时候却这样不打折扣的拒绝呢？！要知道当初杨莲亭让他杀童百熊的时候，可是不带犹豫拒绝的！可是如果是自己让他杀童百熊的话，指不定就会被东方不败插得全身是孔了！

　　所以我们的杨小林很委屈，感觉很不公平！他堂堂杨小林，头一次开口给人挽发还被这样没面子的拒绝，心里开始不平衡了！

　　东方不败似笑非笑的看了他片刻，杨林终于悟了，终于开始有些不好意思起来了，呐呐的说道：“这个我不会给自己挽，不能说明不会给别人挽啊！”

　　“你什么时候学会自己挽发的时候在说吧……”

　　“可……可是，好吧。”最终杨林只好作罢，恨恨的咬牙，那天我的这头发全都绞了这样不就不用打理这么长的头发了啊！

　　总之，这件事对杨林的打击很大，可是看着东方不败那头长长柔顺的头发他手很贱的想要摸上去，可是……可是……杨林纠结了，你说自己一不是他的情人二不是他的男人三不是他的丈夫，这摸上去算怎么回事啊！

　　杨林正没出息的在这摸与不摸之间徘徊的时候，东方不败已经将自己的头发打理妥当了，高高扎了起来，一根红色丝绳顺着发丝飘落下来，配上那身红装，看起来那叫一个风华绝代，那叫一个倾国倾城。

　　杨林呆呆的看着他伸手取过那精致的盒子里的东西眨了眨眼睛，那里面是一些女子用的胭脂脂粉之类的东西，杨林这次没有经过他的同意，直接在小指尖上挑起一点胭脂轻轻的点在他的额间，然后勾起他的下巴吹了个口哨说道：“就这样，好看！”

　　后知后觉的反应过来他这是在谁的脸上点朱砂痣了，忙抱着头委委屈屈的蹲在墙角呐呐的说道：“我知道错了……”

　　得，看这熟练的动作想来是经常做的吧。

　　不过片刻后又耐不住的说道：“真的，你这样好看！”说完忙抱头蹲着。

　　东方不败握着绣帕擦也不是不擦也不是，恨恨的扭着帕子，杨林偷眼看见镜中那人咬牙切齿的样子吓得忙低下头，却忍不住纳闷的想道，这人的脾气真的越来越大了，性格越来越暴躁了？难道是因为没有享受到爱情的滋润，空虚寂寞了？

　　正想着自己是不是应该趁人之危来安慰安慰美人教主的时候，只听砰砰砰的几声响，杨林胆颤心惊的看着自己蹲着的地方四周那一排排银针冷汗不由自主的落下。

　　还……还是算了，这美人脾气太不好了，一个不小心，自己的小命就没了，忙端端正正专专心心的抱头蹲墙角反省自己的错误……

　　东方不败看他终于老实了，斜挑起眉梢看着他那憋屈的样子很是解恨！随即又为自己的行为感到懊恼！瞪了他一眼转身离开！

　　杨林看着他的背影只得感叹，这眼角眉梢愈发的风情万种起来了！

　　唉，自己的审美观点越来越奇怪了！这样不好不好，难不成是因为最近一直和东方不败朝夕相处所以才觉得他生气的时候都是可爱的？

　　小鸟

　　唉，自己的审美观点越来越奇怪了！这样不好不好，难不成是因为最近一直和东方不败朝夕相处所以才觉得他生气的时候都是可爱的？

　　杨林越想越觉得这个可能性比较大，有些懊恼的抓了抓头发，破天荒的开始烦恼起来了，要知道杨林这个人吧，说好听点的就是神经比较大条，说难听点通俗点的说法就是没心没肺。

　　所以，他长这么大还真没有什么值得上心的烦恼的事情，大小事情也都是林妈妈一手包办，他想要什么，只要合情合理，一般情况下家里是不会拒绝的，本来嘛，学生能烦恼的事情要么就是学习，要么就是早恋，可是，人家杨林学习很棒啊，名牌大学商学院学生，也没有就业压力，毕业后直接就去杨爸爸的小公司，虽然不是什么大企业，但是足够他们三口之家一辈子吃喝不愁了。

　　再说这早恋，杨林到是想来着，瞧这女朋友一个接一个的找，可是到家里想要干涉的时候，这眨眼就分了，就是想烦恼也应该有的恼来烦啊！再说了，那时候也不应该算是早恋了吧……

　　所以，这一下子有点不同的感觉，让杨林很纠结，他明明一直喜欢的就是漂亮的姑娘来着，怎么会觉得东方不败这个脾气不好还经常揍他的人可爱呢？

　　他觉得自己是有点脑抽，所以才会有这样的感觉，撇撇嘴，紧巴巴的缩在墙角，眼睛盯成了斗鸡眼这眼前一排排银针还是异常忠贞不屈的站立在那里，一点也没有因为他警告的眼神而弯曲半分，杨林深深的感觉到了什么叫做威武不能屈了……

　　按说这杨林也不是老实的主，这会儿怎么这么听话的蹲在这里？其实我觉得是这家伙压根就没想起来这茬！

　　杨林一个人蹲在这里想了半晌，就得出一个结论，那就是他很倒霉，而这一系列倒霉的开始就是源于老妈给自己的那个诡异的所谓的幸运珠！

　　所以杨林咬牙切齿的拿出从小丫头那里搜刮出来的红玉珠子，打算认真而系统的研究研究这珠子的构造。

　　这珠子和老妈给的差不多，都是红忽忽的一个小圆球。杨林把珠子放在眼前瞧了半天没瞧出什么不同，于是放在口中使劲的咬了下去，可是……很悲剧的是差点将大牙咬断这珠子连个牙印都没有出现，倒是自己因为那破珠子一直想要干呕！

　　杨林有些受打击，他也知道珠子大部分长得都是一个样的，可不知道为什么就是觉得这个珠子和自己脖子上戴的那个就是一个珠子，真不知道这理论是怎么得出的！

　　杨林小心翼翼的拔出眼前的一根银针，在那小珠子上比比划划的，可是这珠子圆圆润润的，是你想钻孔就钻孔的啊！这不，一个不小心，硬生生的扎到自己的手指上了不是，也不想想这是普通的银针么？疼得他满头是汗，不过……

　　诡异的事情就这样发生了，杨林目瞪口呆的张大嘴巴，看着手中涌出来的血珠瞬间没入红玉珠子中……

　　“傻子。”嫩嫩的嗓音中却带了一丝鄙夷。

　　杨林怒了，也顾不上害怕了，他这辈子最讨厌的就是别人骂他傻了！站起身来四处寻找也没发现一个鬼影纳闷了。

　　“本座在这！”又是那声音。

　　“这什么破鸟！”杨林瞪着眼前貌似发出声音的小小鸟。

　　“啊！”这不，说错话了不是，被这小鸟啄了不是：“你干嘛啊，你是什么玩意儿！居然敢啄老子！”

　　这下闯大祸了，你说说，你这人怎么就不长点记性呢？只知道给嘴上过生日很好受不是？你那张嘴就是欠抽！

　　只见，一只胖乎乎的红色小鸟追着杨林满屋子跑，时不时的扑棱着翅膀在他头上啄两下，满屋子都是杨小林的求饶声，这让在外伺候着的小丫头很纳闷，可是……不敢进去，忙有人去禀告了教主！

　　当东方不败进来的时候，就看到这样的一副画面，他那不争气的莲弟被一个小鸟追的满屋子乱跑，头发也被弄的乱蓬蓬的，满屋子棉絮，线圈，还有鸟叫，人哭……

　　东方不败额上的青筋一凸一凸的，看样子是忍耐的很辛苦。

　　杨林看到东方不败进来之后就像看到救星一般扑到他身边喊道：“快快帮我把这只疯鸟弄走！”

　　“你才疯鸟！”那小鸟突然怒吼，像是被气到了一般：“我是凤凰！！凤凰！！！”

　　寂静。

　　杨林抽了抽嘴角：“凤凰就长你这样？”后知后觉的反应过来：“原来真的是鸟在说话啊！！！”

　　那所谓的小凤凰落到桌面上，趾高气昂的踱了两步，杨林看着他的样子想抽人。

　　“本座原本在佛祖前清修，只不过被一个不识货的臭和尚捡了，卖给了那个心肠很好的阿姨。”

　　杨林暗中点头，这小破鸟还挺懂礼貌的，知道给自己老妈叫阿姨。

　　东方不败一直没有说话，他现在面上虽然平静，但是心中却是惊涛骇浪，片刻后才问道：“既然是佛祖座前神兽，又怎会被个和尚捡了去？”

　　“还有，本座最不信鬼神之说，只是莲弟之事太过于蹊跷，却也不得不信。”东方不败顿了片刻之后又继续说道：“既然你是神物，又怎么会被买卖？平白的诳我们作甚？”

　　杨林瞪着眼睛看着这小破鸟乖巧的蹦达到东方不败的身前，毛茸茸的小脑袋在东方不败的手上蹭了蹭娇滴滴的说道：“我没说谎话，真的是凤凰，只不过贪恋凡尘，影响清修，所以就被族长封印起来扔下凡尘，寻找有缘人的！”

　　“喂！你这个小破鸟搞差别对待啊！”杨林醋了，怎么连个小破鸟都不待见自己？

　　“那有缘人……”

　　东方不败抽了抽嘴角看着这个所谓的小凤凰鄙视的看着自己的莲弟。

　　“就是他！”小凤凰说起他仿佛很愤怒的样子：“他这个白痴居然还敢咬我？还想用针扎我！凤凰是祥瑞之兽，怎么可以被这样对待！”

　　小凤凰有种炸毛的感觉，杨林摸摸脑袋，刚刚被啄了好多下呢，还有点疼，往东方不败身后挪了挪说道：“可是，在我身上完全都是霉运嘛！”

　　“都是你自己笨！”小鸟扑棱着翅膀一蹦而起：“我为你做了那么多事，都是你自己笨的要死，怪谁！”

　　“那个……那个我对你的身份很怀疑……”杨林缩在东方不败的身后小声的说道：“神兽都是这么出口成章的骂人么……”

　　丢人

　　“那个……那个我对你的身份很怀疑……”杨林缩在东方不败的身后小声的说道：“神兽都是这么出口成章的骂人么……”

　　杨林有些紧张的看着貌似一动不动的小鸟，有种胆战心惊的感觉，他甚至有种暴风雨前的平静的错觉，紧张的吞了吞口水慢吞吞的说道：“呃，你可以当作什么都没有听到。”

　　东方不败扶额，小凤凰毛茸茸的羽毛一颤一颤的，显然是被气到了，并且那颜色更加的红艳，有些同情的瞥了杨林一眼。

　　杨林看到东方不败同情的眼神摸摸鼻子更加的胆战心惊起来了，他现在道歉成么……

　　杨林瞪大眼睛看着渐渐冒烟的小鸟，惊讶的拉了拉东方不败说道：“你看他……他他他冒……冒冒烟了！！”声音都有些发抖。

　　东方不败一瞬不瞬的盯着那小鸟，终于相信婴儿巴掌大的小小鸟是只凤凰了！

　　但是我们的杨林可不是这么淡定了，没有心情去观察这难得一见的神迹了，他现在只知道这只小小鸟快要被烤熟了！所以……

　　他异常迅速而果断的拿起桌子上的茶杯将水全泼到小鸟的身上，将小东西抱在手心中，左看看右看看直到确定没有任何烧毁的情况下，才嘘了一口气，拉了拉全身滴水的小鸟说道：“喂，你怎么会莫名其妙的自燃的？不是说凤凰只有在死的时候才会自燃浴火的么？”

　　“……”

　　杨林看了看东方不败又看了看手中这个傻呆呆的小鸟，忍不住猜想是不是被烧坏了。

　　“东……东方，你看它怎么样了？”

　　“……”东方不败叹了一口气，没理他，从杨林手中接过小凤凰，看这小东西被水弄的，唉，这小东西心高气傲的很，即使是好心，但是被他这样不分青红皂白的一杯水泼上去……

　　“啧啧啧，都说落水的凤凰不如鸡……”

　　“莲弟！”东方不败赶忙想要制止住他，可是……很明显，那个被打击的有些发傻的小凤凰很清清楚楚明明白白的听到了，耳边不住的盘旋着不如鸡不如鸡不如鸡……这三个字……

　　杨林原本有些幸灾乐祸的话语一下子噎到口中，他现在异常的想要塞到老妈的肚子里重新活过一次！因为那只落水的凤凰一下子全身仿佛魔术般的燃起了红艳艳的火苗，吱吱的大叫着扑向杨林！

　　不住的朝着他的头部攻击着，杨林瞪大的眼睛叫道：“我在救你，你居然不知恩图报还打击报复！”

　　“你个破鸟！啊啊啊！疼！”一个不小心被小东西啄了脸：“你你，我诅咒你！”

　　“哼，老子不发威你当我是病猫！”小东西气哼哼的追着他。

　　杨林逃跑的同时忍不住暗自嘟囔道，这话怎么听着这么耳熟呢！

　　能不耳熟么……也不知道以前是谁一天到晚的把这话挂在嘴边的！

　　“喂喂，我们有话好好说还不行么？”杨林头上顶着个托盘打着商量。

　　“不行！”小凤凰扑棱棱翅膀继续朝着他飞去：“你居然敢给我泼水，你居然敢把我和那家畜相提并论！”

　　“东方啊！救我啊！！”杨林终于发现闲适的坐在旁边看戏的人：“你不能任他这么胡来啊！！快救救我啊！啊啊啊，头发烧到了！！”

　　东方不败低头扶额，装没看到某人，不过那有些抖动的肩膀让人知道这人正在无良的发笑！倒不是因为东方不败见死不救，只不过他知道这小凤凰不可能伤害他罢了。

　　貌似自从这人来了之后，他的每一天都过有滋有味，惊喜交加的！这样好像……也不错……

　　杨林可怜兮兮的躲着飞过来的小火鸟，头上还传来阵阵的焦味，咬牙切齿的瞪了满脸傲慢的小火鸟一眼，也顾不上丢人了，飞奔出去，一头扎到雪地里，耳边听着传来滋滋的声音，男儿泪差点都挤出来了，谁叫他刚刚把屋子里那点水全贡献给了那只不知感恩图报的小破鸟了呢！

　　他暗中握拳，小破鸟，我们之间仇恨大了！

　　周围静寂的有些不同寻常，杨林僵硬的转过脸庞，就看到一个脸色怪异的女子和一个忍笑到便秘的中年大叔，抽了嘴角，杨林故作淡定的站起来，拍拍衣服顺顺头发，标准的微笑挂在脸上异常有礼貌的说道：“你们什么都没有看到，你们在做梦！”

　　说完刺溜一声就钻到门帘内！装作没听到门外的大笑声，呜呜，丢人丢大了！

　　轻舒了一口气，杨林咬牙切齿的握拳，气冲冲的去找那只小破鸟算账去了！

　　东方不败在内将外边的事情听的清清楚楚的，他原本就很好奇杨林面对这样的情形会做出什么样的反映！果然，这个人还真从没让自己失望过！并且他很好奇童大哥他们现在的脸色是什么样子的！肯定很好玩！噗，他发现自己越来越邪恶了！

　　杨林看着美人教主笑的直不起腰来一脸黑线，在看看乖乖巧巧站在那里的小破鸟又开始咬牙切齿起来了。

　　只是，小破鸟此刻又是毛茸茸的可爱模样，无辜的眨了眨两颗圆豆似的小眼睛，乖乖的跳到杨林的肩上，嘴里还发出咕噜噜舒服的叫声。

　　杨林咬牙：“别以为你装可爱我就放过你！”

　　小破鸟又吱吱的叫了两声，小脑袋还在杨林的脸颊蹭了蹭，小黑眼睛仿佛豆子一般闪烁着无辜的光芒。

　　杨林欲哭无泪，怎么这么可爱啊！可爱的让他都不好意思生气了！

　　东方不败好不容易止住笑伸手拿过梳子招了招手说道：“来，过来。”

　　“耶？”杨林看着他的样子轻咦了一声，瞪着眼睛，不过脚下可没一点的迟疑，异常迅速的坐到了东方不败的身前。

　　东方不败轻轻抿着嘴巴笑，手中的发丝有的被火烧焦，东方不败微微的皱了皱眉，瞪了眼那个装无辜的小凤凰。

　　杨林在镜中看到轻笑道：“用剪刀绞了就行。”

　　“这怎么成，身体发肤授之父母，岂能任意伤害！”东方不败细心的打理着他的发丝，那表情很是温柔。

　　只是，杨林心中却产生了一丝怪异的感觉，他……是为了谁……

　　答案，杨林不想知道，也不愿意去想。

　　因为他知道东方眼中的温柔，手下的发丝全都是为了一个叫作杨莲亭的人，不是他杨林……

　　感觉

　　小凤凰眨眨眼睛，扑棱扑棱翅膀，跳到杨林的肩上，从嗓子里发出咕噜噜的声音，乖巧的用小脑袋蹭了蹭他的脸颊。

　　杨林笑了笑，用手摸摸小凤凰的小脑袋，心中却有了一丝温暖，这个地方……或许也只有这小东西才和自己是一起的吧……

　　东方为什么就那么喜欢杨莲亭呢？他有什么好啊！

　　杨林看着镜中东方不败认真为他梳发的样子又开始纠结了！转了转眼珠问道：“刚刚有人来找你，你不用出去么？”

　　“不急。”东方不败手下顿了片刻之后问道：“你不认识他们是谁么？”

　　杨林皱了皱眉，想了片刻之后说道：“男的不会是童百熊吧？”

　　东方不败点点头，没有说话，继续认真的梳理手中的发丝。

　　杨林撇撇嘴也不知道该说什么了，其实他觉得他应该有很多话想要问东方不败，可是，看着他的样子又不知道该问什么，不知该如何开口，这让他很纠结！

　　“你想问什么？”东方不败淡淡的问道。

　　杨林张了张口，又张了张口，最终只是懊恼的摇摇头。

　　“东方……如果有一天，我离开了，你会想我么？”杨林犹豫了半晌之后才小声的问道。

　　东方不败停下手中的动作，抬起头看着他淡淡的反问道：“你会离开的么？”

　　“我……我是说如果……”杨林低头不敢直视他的眼睛：“如果有一天我和你的莲弟又莫名其妙的换了回去，你……你会想我么？”说完他抬起头直直的盯着东方不败，不让他有一丝退却。

　　“呵呵，问这个做什么。”东方不败站起身来说道：“好了，去把药膏拿来，我给你涂药。”

　　杨林知道他不想回答，有些失望的笑了笑说道：“哦，知道了。”

　　之后他们没有再说一句话，杨林不知道在想什么，东方不败仿佛什么事情都没有发生一般，依旧温柔而认真的为他脸上的伤口细细的涂抹上好的药膏！

　　杨林有些后悔自己的问题，如果他不问这个问题，他们是不是就不会如同现在这般尴尬了，他想要当作什么都没有发生一般笑着同东方不败说话，然后东方会轻轻的抿着嘴巴笑，有时候甚至会笑的毫无形象可言，他想要东方不败像以往那样有些傲慢的耍些小性，那样的他看起来很可爱，有种傲娇女王的感觉……

　　而不是如同现在这般，沉默的替自己脸上擦药，虽然这次自己没有遇到一点点他懊恼的恶作剧，脸上麻麻痒痒的也很舒服，可是……这感觉不同……他不喜欢！

　　“好了，你先休息，我去去就来。”东方不败站起身来。

　　杨林下意识的伸手拉着即将离开的人，眼巴巴的看着。

　　“怎么？”东方不败挑眉。

　　杨林的感觉很奇怪，那种感觉他从来没有遇到过，那种有些期待，有些失望，但是却又有些气闷的感觉让他不知如何是好，最终只得放开他的手，笑着说道：“没什么，我怕有一天我真的这么莫名其妙的消失了，我连跟你告别的时间都没有……”

　　东方不败不知道自己是如何离开这间屋子的，这是莲弟为他修理打造的绣房，他还记得莲弟当时说让他在这屋子中休息，这是他们两个人的地方，只是属于他们两个人的！他为自己处理教中的事物，怕自己累着。可是，现在，那屋子里到处都是杨林的影子。

　　呵呵，他什么都懂，什么都知道，莲弟喜欢权喜欢利，这些他都知道，不管他这么做是出于什么样的目得，他喜欢莲弟，想要给他最好的！当时莲弟带他来到这个地方的时候，东方不败内心中的激动是无法表达的！他想，只要莲弟好好的对他，那么他要什么自己都会为他求来！

　　可是……东方不败有些茫然的看着天空，如果杨林消失了，那么莲弟是不是就会回来？可是这现实么？真的能够如同自己期待的那样么？

　　期待？东方不败摸了摸自己的胸口，轻咬下唇，是期待么？

　　“教主？”童百熊有些奇怪的看着他。

　　“嗯？”东方不败忙收敛心神说道：“这些事情，童大哥自己做主就好，不必在询问本座了。”

　　“是，教主！”童百熊脸上露出微笑。

　　东方不败看着两人说道：“以后将江南各地的生意就交给杨总管打理吧。”他记得他说过自己以前学的就是这个的吧。

　　童百熊和唐尧对视一眼，齐声回禀：“是教主。”

　　“唐尧。”

　　“是！”

　　东方不败看着下面这个跪在地上的美艳的女子问道：“蜀地最近有什么动静么？”

　　“禀教主！目前并没有任何异常现象！”

　　“那青城派……”

　　“教主放心！有属下在，绝对不会出任何问题！”唐尧咬牙。

　　“嗯。”东方不败点点头，四川唐门的办事能力他还是挺放心的。

　　“不过教主……”

　　“说！”东方不败坐在高处。

　　“圣姑她离开教中……不怕……”

　　东方不败勾起一丝微笑：“盈盈的事情还不足为虑。”片刻后摆摆说道：“你们先下去吧。”

　　“是！教主文成武德，仁义英明，中兴圣教，泽被苍生！”

　　听着童大哥这豪爽的汉子别别扭扭的说着这话，东方不败也笑了起来，他记的那次杨林说这话很俗很诡异，听的他全身都起鸡皮疙瘩了。

　　想到此又不由自主的笑了起来说道：“童大哥你们以后就不用说这话了，自己听了都有些害臊了，还如同以往那般东方兄弟岂不是更显得亲近些？”

　　“呵呵，这样使得，东方兄弟，我们江湖中人被这些俗礼牵绊着岂不是太让人笑话了！”他大大咧咧的性子，当下就换了称呼。

　　唐尧有心提醒他不得如此无理也已经迟了，只得暗自皱眉。

　　他们走后，东方不败独自一人坐在那里，不由自主的想起杨林，却又忍不住发笑。

　　东方不败反映过来的时候，嘴角那丝笑意仿佛在讽刺他一般，只不过几天的时间，他现在满脑子想到的都是杨林……

　　淡淡的叹了口气，东方不败挥手唤来人吩咐道：“去告诉杨总管说，本座将东苑那个院子赏给他！今夜就可入住了。”

　　“是！”

　　看人离开后，东方不败知道，自己做出了什么样的选择，想必……杨林也是知道的吧……

　　唉，可怜的杨小林，就这样被美人教主给扫地出门了！可是……我们的杨小林会这样乖乖的管铺盖走人么？他能从自己那一根筋的脑构造中缕出一条顺溜的解释么？他能明白自己只不过是看上了美人教主的么？

　　真相

　　话说，我们的杨小林此刻在干嘛呢？当教主走后，杨林发了一会呆，然后傻呆呆的看着那只所谓的小凤凰。

　　只见那只小凤凰好像首长巡视领土一边昂着头在桌子上走来走去的，一会儿仿佛很好奇似得，扑棱棱飞到东方的绣架上，那上面一副鸳鸯戏水图，尖尖的小嘴好奇的啄了上去，玩的兴高采烈的。那小翅膀仿佛支撑不起他胖乎乎的小身子一般，咕噜噜的滚了一圈，还真看不出来，这小东西胖乎乎的，力气倒还真是不小呢！

　　直到绣架翻到，小家伙卷到一堆东西里面出不来的时候，杨林才哈哈大笑起来。

　　他这一笑彻底的将小凤凰那高傲的自尊心打击了，瞬间那堆绣品就烧了起来，杨林傻眼。

　　瞪着从火中飞出来的小东西，有种将他捏吧捏吧在扔回火中的想法，可是小凤凰好像完全不明白自己烧的是谁的东西似的，无辜的吱吱叫了两声，小爪子抓着梳妆台前的木栏上，尖尖的小嘴巴正在梳理自己弄的有些杂乱的羽毛……

　　杨林看小凤凰理都不理自己的样子，在小东西眼前挥了挥拳头，等到小家伙圆溜溜的小眼看着他的时候，忙挥挥手说道：“呦，不愧是凤凰哈，就是厉害哈！”

　　“哼！”小凤凰高高昂起头，仿佛理应如此一般。

　　杨林恨得牙痒痒，谁叫人家是神兽，他只是个小老百姓呢！！他可不想再被只小破鸟追的乱窜了！

　　看着还有些灰烬的绣架，杨林想哭的心都有了！这几天东方一直绣的是这东西，现在被这该死的小破鸟一把火烧的干干净净的，这该如何是好啊！

　　转了转眼珠，杨林看向一边认真梳理羽毛的小东西，笑的的一脸谄媚：“小破……小凤……凤凰大……大神……”

　　看到小破鸟终于肯给自己甩个眼神了，杨林自个儿鄙视自个一会才继续笑呵呵的说道：“那什么……你……你知道刚刚烧的是什么么……”

　　“知道。”小破鸟蹦了蹦干脆的回到。

　　杨林继续咬牙：“那你还烧！”

　　“我又不是故意的。”

　　“呦！”杨林怪叫：“感情您老人家知道自己做错了啊！”杨林终于有了出气的机会了，想他好歹一个大小伙子，被一只还没自己拳头大的小破鸟欺负的可怜兮兮的，这说出去，他的面子往哪搁？

　　所以杨林逮到机会就兴高采烈的开始教育了：“小孩子做错事要敢于承担的错误知道么？俗话说知错能改善莫大焉……啊！！！！”

　　没错，后面那声异常凄厉的惨叫正是出于我们的杨小林，只见小凤凰只是挥了挥翅膀然后杨林就很痛苦的跪到了地上。

　　脸上大汗漓漓的瞪着那个小东西：“你你你干嘛了？”

　　小家伙蹦到杨林的跟前可怜兮兮的说道：“我都说了不是故意的嘛……你还欺负人家……”

　　杨林眨眨眼睛，这……这家伙也太坏了吧！这现在是谁在欺负谁啊！

　　不过刚刚那阵火燎般的疼痛片刻后就消失了，要不是刚刚那感觉太过于强烈了，杨林甚至有种刚刚的疼痛只是在做梦的错觉。

　　“呜呜呜，好疼好疼……”杨林回过神来就看到小东西正跌在桌子上打滚，胖乎乎的小身体更加的红艳了，他仿佛正在受什么煎熬一般。

　　杨林有些胆战心惊，要知道，这个小破鸟可是异常的狡猾啊，现在这是个什么状况？

　　过了片刻，杨林终于发现这只小凤凰不是装了，忙问道：“你你你怎么了？”忙伸手去碰那小东西，将它捧在手心中，杨林有些不知所措。

　　“呜呜，我错了……”小东西眼泪汪汪的看着杨林。

　　杨林心疼了：“好好好。我知道了，你到底怎么了？”

　　“你……呜……你是我的……呜呜有缘人，你的血能够……呜呜……解开族长给我的封印，按照族规，我就成为你的守护灵。”小家伙终于抽抽噎噎的说完这话。

　　杨林眼神怪异的看着小东西：“现在还疼么……”

　　“不……不疼了。”小东西好像很委屈的样子，这哭一直停不下来。

　　“那……刚刚是怎么回事？”杨林小心翼翼的问道。

　　“呜呜，都怪你！”小东西边哭边跳起来在杨林的头上啄：“要不是一直骂我，我就不会生气对你使用神力了！也不会受到惩罚了！”

　　杨林望天，感觉自己有种正在做梦的感觉，突然心念一动：“我来到这个世界中是不是也是你搞的鬼？”

　　“什么叫我搞的鬼？”小凤凰不干了，跳起来叫道：“这都是因为你自己想要来到这里的原因，不关我的事！！！”

　　“啊？”杨林纳闷的挠头：“我什么时候要来这里了？”

　　看来小凤凰现在是没什么事了，鄙视的瞥了他一眼：“我为你找了那么多女朋友，你都不能搞定，倒是对这个书中的人物念念不忘的……”

　　“等等等等！”杨林自尊心受到了很大的打击，怪叫道：“什么叫你给我找了那么多女朋友？”他一直以为那些女人是因为他英俊潇洒的外貌，沉稳阳光的气质给吸引过来的！

　　小凤凰这次连白眼都舍不得施舍给他了。

　　开窍

　　“总之，你不知道几辈子修来的福气，遇到了我，可是那天你的心绪起伏太大了，并且将所以的愤怒全施加在书中的杨莲亭身上，结果借助我的力量，就将杨莲亭弄没了，所以你后来那个成为杨莲亭的愿望就顺带的被实现了……”

　　“这叫什么解释嘛！”杨林有些不可思议的瞪着他：“什么叫顺带着实现！”杨林怒。

　　“我怎么知道嘛！”小凤凰耍赖道：“我自己不是也变成了这个样子啊！”

　　杨林瞪着小小鸟，片刻后委顿下来，现在想这个还有意思么：“那我还能回去么？”

　　“我也不知道……”小凤凰懊恼的垂着小脑袋。

　　“啊？”杨林叫道：“你一句不知道就解决了啊？那我爸妈怎么办啊！”

　　“这又不是我给你弄到书里的！都说了是你自己有那种强烈的愿望，并且那时候你将自己的血滴到珠子上了，所以，我的力量就被你给用到了嘛！”小凤凰这时候也有些生气的蹦了起来叫道：“都是你啦，害我也不能回去，还是现在这个怪样子！要是被族长他们知道我要被笑掉大牙！”

　　杨林有些失魂落魄的坐在板凳上抱着最后一丝希望的问道：“你不是说你是凤凰么？也没办法把我们弄回去？”

　　“我还没想出来……”

　　“呃，那你慢慢想，我不急……”杨林看有希望忙谄媚的将小凤凰放到自己手心，装作没看到小凤凰报复的不停的啄着自己手掌的动作。

　　杨林抽了抽嘴角，片刻后才有些苦涩的说道：“那时候，只怕再也回不去了吧，我的身体都火化成灰了吧……”

　　小凤凰没有说话安慰似的蹭了蹭他的手掌，杨林苦笑一下，摸摸他的小脑袋，不知道老爸老妈他们还好吗……

　　杨林就这样胡思乱想了片刻，又想到如果按照小凤凰的说法，这杨莲亭貌似可能也许还是因为自己的原因死掉的，这要是让东方不败知道了……杨林缩缩脖子，以东方不败护短的性子还指不定自己会被他怎么样呢！所以，一定一定千万千万不能让他知道啊！

　　杨林的心中也不知道现在是啥滋味了，有种说不出来的感觉，其中滋味也只有他自己能够明了。只得一个人坐在这里慢慢的品味那有些奇怪的感觉。

　　“小凤凰啊……”杨林咧了咧嘴：“你不是说你能保佑我的么？那为什么我还会受伤啊！”看着自己满身的伤，杨林有些纠结。

　　小凤凰在桌子上蹦了蹦，一直在扑棱翅膀，但是却好像一直飞不起来一般，小黑眼珠子滴溜溜转了转才说道：“我只守护你不被人莫名其妙的杀了就行，受伤什么的不关我的事！”

　　杨林瞪眼：“这么说，我要是从悬崖上摔下来，就算摔成残废也不会死了？”

　　“嗯，大概就是这个意思了。”小凤凰貌似累了，扭着胖胖的小身躯蹦上杨林的头上，在头顶啄了啄，舒服的窝在了上面……

　　杨林脸皮不由自主的抽了抽咬牙道：“你给我下来！”

　　“不要！”说着还舒服的在喉间发出咕噜噜的声音。

　　杨林怒了，伸手就往头顶去抓，只是这小破鸟貌似要和他作对一般，对着他的手指头就啄，还别说，真疼！

　　可是，你说杨林也算是堂堂日月神教的大总管了啊，这头上住只破鸟算怎么回事啊！

　　唉，杨林啊杨林，我看你还是死心吧，人家小凤凰你打又打不过，骂又舍不得，你还能怎么着呢？干脆这样，全当独树一帜得了……

　　最后杨林闷闷不乐的坐在那里，又开始想起东方不败了，想他们相处的这段时间，越想越开心，虽然自己依旧衰衰的，但是貌似和东方在一起总是很高兴的！想着想着就哈哈大笑起来。

　　就在这时一丫头在门外低声禀报道：“总管，属下有事禀告！”

　　杨林忙低声咳了咳，整了整自己的衣物，强制性的将头上的小鸟抓到自己的手中之后才沉声说道：“进来吧！”

　　“……是！”小丫头仿佛有些迟疑的样子。

　　挥手打断她的行礼，杨林觉得自己这样子貌似很威风，嘴角的笑意止都止不住，有种角色扮演的感觉……

　　鉴于这样的想法，我们的杨小林倒也很快的入戏了。

　　清咳了一下沉声说道：“什么事？”别说还真有那大总管的感觉！杨林觉得自己当初如果去学表演，说不定自己还能捞个影帝当当！

　　正对自己精湛的演技洋洋自得的时候，只听那小丫头说道：“教主吩咐，将东苑的院子赐给总管，今日就可入住了。”

　　杨林愣了，彻底的傻了，心脏那东西仿佛被人使劲的捏了一下，随后又有些酸酸的感觉，那滋味真他妈的难受！

　　听到这消息，我们杨林的第一反应就是难受！然后就是恨！恨谁？当然是那死的渣都不剩的杨莲亭了啊！你说你死就死了，还将教主的心啊魂啊全都勾走了！这不是作孽么？这不是太不道德了么？

　　随后又想到貌似人家杨莲亭就这样莫名其妙被自己弄的魂都没了，自己在这样咒他倒显得他小气了，所以，我们的杨小林终于开始生气了，越想越气，最后气的浑身颤抖，眼圈发红！

　　气东方不败，气他就这样不顾情面的将他扔出去，气他连问都不问自己就直接决定了他的去留，气他对自己没有一点的感情，气他每天就只知道想着那个渣变态，自己帮他除了那个坏蛋，他还不知道感谢自己还将自己扔出屋子！

　　总之，我们的杨小林对于这件事情很纠结！他实在想不到自己居然还有被别人扔出屋子的一天！所以，他很生气！他只知道他不能接受这样的事情，而能够改变这种情况的办法只有一个，那就是让东方不败跟着杨莲亭飞跑的心啊魂的全都放在自己的身上！

　　杨林握拳，然后突然间就福灵心至了，仿佛头顶上顶了一个千瓦的大灯泡，他的世界一下子就光明了！他终于得到了一个让他兴奋至极，对他来说也是具有划时代意义的结论！

　　霸道

　　想到这个可能的时候，杨林的心砰砰的跳，脸颊红彤彤的，然后双手抱着小凤凰，只留下他的小脑袋在外面，杨林无视掉小凤凰不停挣扎的动作，对着小凤凰的小眼睛眨了眨眼，一脸的□。

　　总之，小凤凰被他诡异的表情给吓到了，就那样傻愣愣的看着有些不寻常的杨林嫩嫩的声音都有些结巴的问道：“怎……怎么了？”

　　“小鸟……”

　　“凤凰！”

　　“哦，小凤凰……”

　　“我有名字！”小凤凰很委屈。

　　杨林的手指神经性的痉挛了一下，抽了抽嘴角咬牙道：“叫什么？”

　　“云茗。”这次小凤凰很爽快的回道。

　　杨林眼神中满是怀疑，将小凤凰捧在手心中，看着胖乎乎圆润润的小东西纳闷的嘀咕道：“就你这样的居然有一个这么知性的名字？”忍不住对自己的名字产生强烈的鄙视。

　　活该被小凤凰啄脑袋！你这就是嘴贱的！

　　“好了好了，小凤凰……我给你说个事哈……”杨林揉揉脑袋又开始双眼发春，呃，不，是双眼发光。

　　小鸟舒服的靠在杨林的手心中，杨林眼角抽动，有见过这么懒的凤凰么？

　　“什么？”小凤凰看他不说话，细细的小爪子踢了踢杨林。

　　“那什么？你是不是该减肥了？”杨林还是没忍住说了出来：“好好好，我错了，我接着说。”忙安抚住即将炸毛的小东西，杨林松了一口气。

　　“就是，我好像大概喜欢上东方了……”杨林做了几次深呼吸才将这话说话来，还很不好意思的挠挠头，如同刚刚初恋的小伙子一般，还有点羞涩。

　　小凤凰翻了翻白眼，小身子在杨林的手心里动了动，找了个舒服的姿势，继续眯着眼睛睡觉。

　　“嗳……你倒是说个话啊！”杨林急了：“让你说话的时候你不说，不让你说话的时候到比谁都积极了。”

　　小凤凰翻了翻身子站起来，圆溜溜的眼睛就那么一动不动的盯着他。

　　杨林被盯得有些不自在了，摸摸鼻子问道：“怎么了？”

　　小凤凰又是摇头又是叹气的自言自语道：“我怎么就遇到这么笨的人呢？我好歹也是天下第一聪明的凤凰啊，怎么就遇到这么笨的人呢？”

　　杨林额上落下三条黑线，清咳了一下说道：“我哪里笨了！我长这么大还没人敢说我笨呢！”

　　“你要是不喜欢他能来到这里么？”

　　“那能一样么？”杨林反驳，喜欢上书上的一个人物，那么他就能进到书里和那个人谈恋爱？屁，这只不过是意外而已！

　　“好，那个不算，你来这里这么长时间现在才察觉到自己喜欢他？你白痴啊！”小凤凰扑棱着翅膀在杨林眼前怒骂！

　　杨林撇撇嘴：“你一小孩懂什么啊！”随后又眨眨眼傻笑道：“呵呵，反正我喜欢东方，他不能喜欢杨莲亭！”

　　“哼！”小凤凰不屑的扭头：“凭什么人家不能喜欢杨莲亭啊，你喜欢别人，就必须要人家也喜欢你？这是什么道理嘛！”

　　“喂，你到底是谁的鸟啊！”杨林提起他一边的翅膀怒道：“这胳膊腿不能往外拧！懂不？！”

　　“好好好，那现在教主要把你赶出这里了！”

　　“他赶我我就要走啊！”杨林撇嘴：“我才不是傻蛋哩！”

　　“可是教主喜欢的是杨莲亭，就算你变成了杨莲亭的样子，也不可能是他！”

　　“哎呀！小凤凰真聪明！”杨林抱起小鸟揉乱他的羽毛：“怎么说我都比杨莲亭那个混蛋强吧！我就不相信凭我上天下地聪明无比俊美无双绝无仅有的杨小林不能让他喜欢上我！”

　　咳咳，天色渐渐暗了，我们的杨小林就抱着一个态度，想要东方喜欢上他那么就要占据有利地位，所以，他一定不能从这间屋子里搬出去！

　　所以，杨林就很是大方的叫来小丫头说道：“你去告诉教主就说，不用那么麻烦了，我不闲他挤，所以还是住在这里就好。”

　　“这……”小丫头一脸的为难。

　　杨林不理他脸一沉说道：“去，就这么说！”

　　“是是！”

　　杨林看着小丫头离开才偷偷的笑了起来，片刻后陷入了沉思，现如今，怎么才能骗的他将自己留下来呢？

　　却说这小丫头，得了这令本就不是什么好事，此刻去传话，对于自己能不能活过明天甚是堪忧，所以见到东方不败的时候更加的胆战心惊起来了。

　　“传了？他走了吧？”东方不败回过神来才淡淡的问道。

　　“禀教主，总管说……说……”

　　“说什么，怎地吞吞吐吐的？”东方不败怒道，他今日传过这令后，总会想起杨林，心中总有些不安稳，甚至有些后悔，此刻这小侍居然吞吞吐吐的，真是气煞人也！

　　“教主！总管说……说他不嫌弃这地方小！”小丫头声音都有些打颤。

　　东方不败愣了，傻乎乎的看着小丫头眨了眨眼睛，而后扶额，挥手让小丫头退下，有些哭笑不得，抽了抽嘴角，他这是什么意思？难道真不知道自己说的话是什么意思么？

　　小丫头看到东方不败挥手后，丝毫不迟疑的行个礼后就退了出去！

　　东方不败摇摇头，他不可能不知道，杨林看起来虽然傻点，但却绝不是笨蛋。

　　本座倒要看看他到底是要干什么？东方不败勾了勾嘴角，站起身来，朝着小院走去。

　　看着前方灯火通明的地方，东方不败勾了勾唇，原来杨林说的是这种感觉？果然很是温馨。叹了口气，自己以前就这样一直等着莲弟，可是……他还是背着自己找了别人……

　　此刻的小院在月光中看起来很是静逸，似乎有些不同寻常，东方不败心中一凛，忙奔向屋中，只见屋内乱七八糟的，而他的莲弟正一动不动的倒在地上……

　　东方不败心惊，稳了稳心神。忙伸手扶起他，确定并无大碍后，松了一口气的同时，眼中精光一闪，不知道想到了什么，微微勾起嘴角，只是这个笑容看起来有些耐人寻味罢了吧……

　　试探

　　东方不败将躺在地上的杨小林扶上床上之后，静静的看着他的睡颜，一时间心中五味陈杂，他知道自己心中那有些不同的感觉代表着什么，但是……

　　他现在最想做的事情就是，东方不败狠狠的扭上了他的脸颊，还特不过瘾的左转三圈右转三圈。

　　本来，杨林在东方不败进来的时候营造出一副完美的犯罪现场，并且自己装作昏迷的样子，其实是在暗中观察着东方不败的一举一动，可是原本好好的计策让东方不败这样一扭，顿时，杨林抽了抽嘴角不得不提前醒了过来。

　　其实他也知道装昏迷这东西在东方不败面前简直就是在不打自招，可是，这不要紧，他只是需要一个过渡罢了。

　　杨林睁开眼睛，皱眉道：“你做什么！”声音很是严厉。

　　东方不败挑眉：“这话应该是我问你的吧？”

　　“我不懂你的意思！”杨林掀开被子坐起身来说道：“你答应我的事情做好了么？”

　　东方不败看着他的样子，心中很是奇怪，杨林不可能这么和自己说话，随即一个惊讶的念头闪过脑际，杨林曾经说过话，此时也清晰的浮现在眼前。

　　“东方……如果有一天，我离开了，你会想我么？”

　　“东方……我怕有一天我真的这么莫名其妙的消失了，我连跟你告别的时间都没有……”

　　“……”

　　东方不败心中很是惊讶，难道真的被杨林那混小子说准了？他们就这样莫名其妙的又给换回去了？随即有些试探的叫道：“杨林？……”

　　杨林皱皱眉没有理会他径自的起身穿上鞋子顿了一下皱眉道：“你舍不得杨林？”

　　“不，不，我没有！”东方不败笑道。

　　杨林手下顿了一下，心中有些苦涩，但是面上却并没有任何表现，将腰带随便一缠说道：“你先休息，我去去就来。”

　　“等等，莲弟！”东方不败忙唤道。

　　“有事？”杨林显得很不耐烦。

　　“你这是要去哪？”东方不败看着他的背部，有些犹豫的伸手抱着他的腰，将脸颊靠在他的背上轻轻的说道：“莲弟，这段时间……”

　　“不要说了！”杨林将锁在自己腰间的手拉开淡淡的说道：“你都知道了？”

　　“是……”东方不败咬咬牙问道：“这几日……你遇到了什么？”

　　“既然已经过去了，不提也罢。”挥开他的手，杨林朝外走去。

　　杨林轻松的就找到了杨莲亭的住处了，将门锁好之后，杨林面无表情的躺在床上，原本的兴奋之情早已经烟消云散了，他突然之间有些疑惑了……

　　为什么会这样？为什么东方不败会对杨莲亭念念不忘？态度那样的差劲他却没有任何生气的表现？可是和自己呢？呵呵，果然，是太过于勉强了么？

　　“小凤凰……”杨林在黑夜中呐呐的低声道：“你说我这么做对么？”像是在询问又像是在自言自语：“就算我学的杨莲亭的为人处事，就算因为东方对我另眼相看……可是……我却一点都没有感觉到开心……”

　　没有人回答他的问题，黑夜中只有杨林满是疑惑的低语。

　　却说东方不败在杨林离开之后，嘴角微微的勾起一起弧度，不知道是想起了什么开心的笑了起来，这一夜有人欢喜有人愁，杨林几乎一夜未眠，倒是东方不败睡的异常香甜。

　　当清晨的第一缕阳光照在杨林的脸上的时候，他就醒了过来，以往都要在床上赖上很长时间才心不甘情不愿的穿上厚厚的衣服起床，今日却很是利索的收拾妥当之后，杨林就来到东方不败的院子里，恭恭敬敬的迎接教主大人的起床。

　　东方不败收拾妥当后看了他一眼，叹了口气说道：“莲弟……昨日我已经吩咐童大哥将江南的事物全交由你来打理。”

　　杨林勾了勾嘴角回禀道：“多谢教主抬爱，属下一定尽心尽力！”

　　东方不败瞥了他一眼，杨林却没有理会，仿佛并未看到他一般，他突然之间就有些气闷了：“我当然相信莲弟了……”

　　“教主……童长老他们已经等候多时了……”杨林淡淡的说道。

　　可以说，杨林现在的思想感情很微妙，他一方面渴望着东方不败的亲近，另一方面，他却不想以杨莲亭的身份来得到东方不败的亲近，要知道，他现在在东方不败的眼中就是刚刚和杨林换回来的莲弟！

　　而东方不败对于和他相处了一个多月的自己连提都不提一下，这让他失望的同时又有些难过与气愤！就好像他的一腔情义被人像是破布一样仍在墙角不闻不问！

　　所以，杨林就很不小心的钻到了牛角尖中，比如，既然东方不败对自己不闻不问，那么反正自己现在是杨莲亭，那么就让他知道杨莲亭是个多么不是东西的东西！

　　东方不败对于他的疏远并没有多说什么，仿佛理应如此这般，只是心中却有些一丝不舒服的感觉，但是眼中那一闪而逝的精光却透露着与众不同来。

　　“教主！”

　　东方不败出来后，等候的几人就忙躬身喊道。

　　杨林跟在东方不败的身后来到这成德堂上，教中众人看到东方不败坐在高高的台上，随即忙跪下行礼，口中高呼着甚么‘中兴圣教，泽被苍生’，甚么‘文成武德，仁义英明’。

　　杨林看到这模样不由自主的扯了扯嘴角，幸亏杨莲亭算是个得势的小人，要他杨林做出这样的举动来，那本就不可能，更何况他现在又喜欢上了东方不败，要他在自己的喜欢的人面前说出这些阿谀奉承之词更是万万不能的！

　　东方不败眼角的余光瞥见杨林那有些抽动的嘴角，不由的微微勾起一丝笑意……看来事情越来越好玩了呢……

　　犯困

　　好吧，杨林承认理想与现实的差距往往让人想要撞墙，其实杨林能够亲历武林人人闻风丧胆的邪教总坛黑木崖上的议事大堂，这是多么值得炫耀的事情啊，所以，杨林心中那份澎湃之情也随之激发了出来。

　　他想要在这大堂上展示一下自己热血男儿的豪言壮姿，从而让东方对他刮目相看，继而暗生情愫然后他就可以与他那啥啥啥了，然后他就可以顺理成章的抱得美人归了！

　　可是，现实就是因为他事前没有做好准备，对教中的事情完全的不了解，所以，他只能像个木桩一样安分守己的站在东方不败的身后眼观鼻鼻观心，突然之间他想到了这貌似和皇帝上朝后面的小太监一个样，抽了抽嘴角继续当自己大白菜！

　　东方不败将几件紧急事情处理妥当之后，暗想着莲弟一直没有发表任何意见，别是生气了。

　　“既然如此，那么从今往后，教中事物全部交由杨总管负责，他的教令即可代表本座！”东方不败冷冷的瞥了一眼想要反驳的众人。

　　众人都等着那个站在高台上一直不说话的人，东方不败眼角余光看到那人的样子，手指不由自主的痉挛了一下。

　　能站在这里的人几乎都是教中的长老，堂主等等，各个在江湖中也都算是一号人物，故而那虽然有些微弱的打呼声，在他们的耳中可以说是异常清晰的！

　　所以此时的大堂上，虽然人数众多，但是却可以说是落针可闻，众人偷眼瞧着东方不败那高深莫测的表情忙脸色惨白的低下头！

　　杨林是被有些不同寻常的安静惊醒的，他本来是打算好好听的，可是他们所说的事情他又实在插不上话，故而一直沉默不语，赶巧了昨夜几乎没有合眼，所以竟有些犯困了！此时清醒过来，忙偷空擦了擦嘴角，再次低着头打算当自己的大白菜。

　　刚摆好姿势才察觉到此时的氛围有些不同寻常的安静，杨林有些纳闷的偷偷抬起眼睛看像众人，只见一个个跪在地上甚至有些发抖的样子，有些想笑，待看到东方不败似笑非笑的看着他的时候，杨林终于察觉出坏了，估计是和自己有关了！

　　杨林也顾不得面子了，忙跪下身来喊道：“教主文成武德，仁义英明，一统江湖，千秋万代！”总之，不管说的是什么，只要说这句总是对的，此时的杨林脑海中就只有这个念头！

　　东方不败这才摆摆手说道：“既然杨总管没有什么意见，那么大家可都明白？”

　　“是！属下明白！”

　　杨林是在众人的山呼千秋万代中跟着东方不败离开成德堂的，满脑子的疑问与懊恼！他怎么就能在这样的气氛中犯困呢？！

　　所以，杨林很是小心翼翼的偷眼瞧着东方不败的脸色。

　　“莲弟……”

　　“啊？什么？”杨林忙垂首应道：“教主有何吩咐？”

　　“莲弟不用如此多礼。”东方不败看着他的样子没有说话，眼中却出现了哀伤：“莲弟如此讲话……真的是生我的气了么？”

　　“教主多虑了，属下不敢！”杨林继续做出一副诚惶诚恐的样子。

　　“莲弟……”东方不败暗中握拳，但是瞧着杨林恭敬异常的样子却也没有发作，却是一脸哀伤的看着他的眼睛，眼中那个情意绵绵，那个情深意切的！

　　杨林差点就要克制不住的抱上去了，这谁看到自己喜欢的人这样看着自己都要忍不住啊！

　　可是这只是转瞬即逝，杨林就开始生气了，表情也愈发的冷凝起来了：“如果无事，属下就先行告退！”

　　东方不败看了他一眼，仿佛他刚刚眼中的祈求并未出现一般淡淡的应了一声之后，转身就离开了。

　　杨林看到东方不败的反映暗暗高兴，想着自己是不是离自己的目得更进一步了？所以一扫刚刚的郁闷纠结，兴高采烈的去研究教中事务，他发誓，今天的事绝对不会再发生一遍，否则他就自刎以谢天下！要知道，他目前这短时间可是要在这里生活下去啊，他可不希望自己成为别人眼中的废物！

　　所以杨林皱了皱眉就来到了平常处理事物的地方，他也知道教中众人对于自己很看不顺眼，杨林也只是勾唇一笑，并没有当回事，坐在椅子上，这地方风景虽然不错，但是对于杨林来说却有点过于的冷了，吩咐人将炉火烧的旺旺的之后，杨林才捧着个暖炉坐到铺满厚厚椅垫的红木椅子上，舒服的翻看着手中的东西。

　　这一看才知道这日月神教真的可谓是第一大教，各地几乎均有分坛，这让杨林咋舌不已！如果不是杨莲亭得罪人太多，将日月神教内部弄的乌烟瘴气，说不定这一统江湖还真不是什么难事！

　　这一坐几乎就是一天的时间，手边上随手就有茶水和点心，倒也不觉得饿！更何况，杨林一向是个注重享受的人，全都是怎么舒服的怎么来，如今这东西倒也得了他的兴致，做起来倒也异常的顺手！

　　东方不败低头听着小侍的回禀，他原本清丽的脸庞在烛光在看起来很是柔和！暗叹了口气低声说道：“去备些东西，杨总管还没有用餐吧。”

　　“是，属下这就去办！”

　　看着人走远，东方不败才低低的有些无奈的笑道：“真是个傻子！”明明什么情绪都写在那张脸上，却还以为别人不知道，东方不败扶额，随即却又有些气恼，他居然敢那样对待自己，还真的当自己不会生气么！还真的将莲弟当作他的王牌了么？难道自己以前对莲弟真的那样不明事理的么？！

　　杨林看着手中的这本账册皱眉，真是麻烦！暗叹了口气，任命的拿起手边上那个金光灿灿的算盘，抽了抽嘴角，牙疼！刚开始看到这个算盘的时候有些不敢置信，所以一口就咬了上去，结果嗑到牙齿了！

　　东方不败进来的时候就看到他盯着自己手中的算盘发呆，轻声叫道：“莲弟……”

　　杨林惊讶的看着他傻傻的问道：“呃，你怎么来了？”忙手忙脚乱的想要将桌上的东西收拾起来！

　　暧昧

　　杨林惊讶的看着他傻傻的问道：“呃，你怎么来了？”忙手忙脚乱的想要将桌上的东西收拾起来！

　　有些头大的瞥着账单上那些歪歪曲曲的数字，尽量让自己看起来不这么慌张。

　　“听说莲弟一整天都在这里。”东方不败装作没有看到他小心翼翼将书册往内藏的动作，悠闲的绕过桌子坐在铺着厚厚绒毯的椅子上，随手拿起一本书册翻看着。

　　杨林抽了抽嘴角内心狂喊，他是故意的！他是故意的！

　　“莲弟……”东方不败看了看他又看了看手中的书册说道：“这些是什么？”

　　“……”杨林愣了一下忙说道：“这是在那里学的，我瞧着方便就用了。”

　　“哦？是这样啊……”东方不败点头并无他话。

　　“嗯，就是这样的。”杨林附和着说道，也不知道他是要自己相信还是要东方不败相信。

　　东方不败又翻了几页后就将书册放下，对于书册上的标注的字他实在没有脸面看下去了，从来没有见过有人将字能写成这样的！歪歪曲曲的丑陋的就像是蚯蚓爬过一般！

　　“我让人备了些饭菜，莲弟一起过来吧？”说完东方不败就自顾自的走了。

　　杨林看着他的样子，微微的咬了咬下唇，若有所思。有些懊恼的跺跺脚，忙将手中的金算盘塞进腰间袋子里，跟着东方不败跑了出去。

　　亦步亦趋的跟在他的身后，穿过假山小道，杨林心中却有些懊恼，他为什么不拆穿自己？明明已经知道自己不是杨莲亭为什么不拆穿自己？

　　“为什么不说话？”东方不败顿住脚步挑眉问道：“没有什么要说的么？”

　　“耶？”杨林有些不甚明了的询问。

　　“不，只是觉得莲弟今日好像特别安静。”

　　“呵呵。”杨林有些憨憨的笑道：“只是有点累了。”

　　“一会儿早些歇息吧。”

　　杨林应了一声，看着东方不败的背影，暗想道，既然他已经猜出了自己是在骗他，却不拆穿，那么自己又何必庸人自扰？就这样岂不是更好？咬咬牙快步走上去，从背后伸手抱住他！怀中的身躯僵硬了一下，随即才放松下来。

　　杨林微微的勾了勾嘴角，抱着他轻轻的说道：“东方……以前是我不好，原谅我好么？”

　　“……”东方不败没有说话，微垂着头不做反映。

　　“离开你的这段时间，我明白了我不能没有你，以前是我的态度太恶劣了，你能原谅我么？”杨莲亭的个头比东方不败要高了些所以微低着头将东方面向自己，让他看到自己眼中的诚恳。

　　东方不败这才抬起头看他，刚刚被杨林那样猛然的抱住，再听他说那话，以为这混小子是要跟自己坦白，谁知道他还没玩够，难道他以为自己还没有猜出来他是谁么？

　　“东方……”杨林故作伤心的放开他一脸的落寞：“你这是不原谅我么……”随即像是想到了什么惊愕的握紧他的双臂喊道：“难道这段时间你喜欢上了别人？！”

　　杨林内心强烈的鄙视自己，太狗血了太狗血了！他想找块砖拍死自己。

　　东方不败很想笑，但是却强挤出一丝温柔的笑脸，柔柔的安抚别人的情绪：“不，我只是太过于欢喜，不知道该说什么了。”

　　杨林的嘴角有点抽搐，却仍然兴高采烈的说道：“真的么？真的么？”

　　“嗯。我什么时候骗过莲弟？”东方不败笑眯眯的说道。

　　杨林内心狂汗，现在不就正在骗的么……

　　“天冷，我们快走吧。”杨林松了一口气，看看天色很是自觉的将东方不败的手握进自己的手心中，拉着他就走。

　　“你手怎么这么冷？”杨林皱眉，拉起他的手放在自己手中搓了搓，又加快了步伐。

　　东方不败有些发愣，不由自主的看着他们相握的手，嘴角不由自主的挂起一丝微笑，傻子，你的手才更冷的吧？心里暖融融的。

　　“来。东方！”杨林走进这间绣房忙找出暖炉塞到东方不败的手中说道：“拿着，这个很暖和。”

　　“我不冷……”也不知道是室内的温度太高还是什么原因，东方不败的脸颊有些泛红。

　　“怎么会不冷？你的手凉的厉害！”杨林拉着他在桌前坐下笑道：“来来来，先吃饭吃饭哈。”

　　杨林也随后坐了下来，夹了些东西伸到东方不败的嘴角笑眯眯的看着，意思很明显，吃吧。

　　东方不败瞪着眼前的东西，瞥见杨林带笑的脸，恨的牙痒痒，转念一想，这先是自己当做不明白他是杨林的，既然他想玩，自己陪着他玩，如果现在退缩了，岂不是显得我东方不败怕了他不成？随即张口吃掉喂到嘴角的东西，然后看着杨林笑，笑的妖孽异常。

　　杨林扯了扯嘴角，忙低头扒饭！

　　“东方啊，你还记得我们刚搬到这里的时候么？”

　　东方不败挑了挑眉尖，片刻后才笑道：“呵呵，记得，当初莲弟很兴奋，也很羞涩呢……”像是想到了那时的情景一般，眼睛中都是笑意：“你还说，这只是属于我们两个人的呢……”

　　杨林心中不知道是什么滋味，东方不败要的并不多，只要对他尽一点点的心，他就可以全心全意的对待你，杨林都是知道的，就连生命最后那样一个高傲的人却为了自己的爱人放下身段去求任我行，这样的人，怎么可以不爱呢？

　　饭桌上谁也没有说话，杨林伸手握住他的手说道：“东方……我知道我做错了很多事情，让你伤心了，你放心，以后绝对不会了！”

　　东方不败歪着头看着他的眼睛，但是杨林眼中的认真却让他心悸！让他转不开眼睛，就那样愣愣的看着他。

　　杨林的心怦怦的直跳，这一刻，他果断的明白了，自己对东方不败不止是喜欢，爱情在那不知不觉间已经悄然而至！他否认不了，也不想否认。

　　烛光发出幽幽的橙色光芒，闪烁着温暖的氛围，仿佛到处都飘荡着暧昧的因子，催化着杨林原本就有些醉了的心境。

　　傻乐

　　烛光发出幽幽的橙色光芒，闪烁着温暖的氛围，仿佛到处都飘荡着暧昧的因子，催化着杨林原本就有些醉了的心境。

　　眼前那红润的唇闪烁着水样的光泽，散发着令人心醉的诱惑。杨林有些口干，微微的舔了舔唇，心怦怦跳的自己都有些受不了，握着东方的手指都有些颤抖。

　　对于这种情况，杨林感觉很丢脸，暗中咬牙，不想自己看起来那么白痴，眼一闭嘴一嘟朝着目标进攻！

　　心目中那甜腻而软滑的感觉并未出现，杨林纳闷的睁开眼睛，看着东方不败有些红润的脸颊眨眨眼睛问道：“怎么了？”声音居然都有些低沉的沙哑，透着该死的情/欲。

　　东方不败低着头，片刻后才低声问道：“你说过的话可算数？”

　　杨林有些发懵，没有反应过来是什么话？他现在满脑子全都被带色废渣占据着，看着东方不败微抿着双唇，时刻诱惑着他就这样扑过去！

　　东方不败见他半天没有反映，脸色就沉了下去，站起身来就打算离开，杨林这下就有些惊慌失措了，忙拉着他，道：“别走！”因为用力过猛，东方一个不慎跌入他的怀中，杨林倒抽了口凉气，手臂用力到有些颤抖。

　　“东……东东方，你……你的手……手……”杨林说话很不稳，看起来隐忍的很辛苦。刚刚就有些抬头的小小杨林被人这么一抓兴高采烈的昂首挺胸的开始和人打起招呼来，杨林的脸瞬间涨红，并且逐渐以超越猪肝色的目标努力着。

　　东方不败僵着脸，装作什么都没有发生一般，想要从杨林的怀中退了出来，但是耳根却慢慢的染上了绯色。

　　杨林有些着急，心里急躁而难受，小小杨林以着有些涨疼的感觉抗议着自己的不满，杨林双手甚至有些控制不住自己的力道。

　　“东……东方……”杨林有些难耐的扯开自己的领子。

　　东方不败的眼睛生的极其漂亮，眼角处微微的上勾，看起来有些似笑非笑的感觉，此刻这双漂亮的眼睛紧紧的盯着自己。

　　杨林清咳了一下，按捺住自己有些难耐的心绪声音低沉性感：“东方……不管发生任何事，我对你说过的每一句话，都是出自真心实意！当然会算数！”

　　东方不败这才小小的扯出了一丝微笑，杨林看他神情并不似刚刚那般严肃，傻乐呵的嘟起嘴又朝着心心所念的地方亲去。

　　内室中铺着厚厚的绒毛毯子，杨林双臂紧紧的圈住东方的腰，有些紧张的一直往自己的身边带，杨林从来没有这样和人接过吻，他甚至有种灵魂出窍那种飘然的错觉！

　　杨林很急躁，准确的说他是不知道怎么办才好，只是不住的想要将东方揉进自己的身体中，虽然他明白接下来要做的是那档子事了，可是，杨林都没有和女人做过，更不用说是男人了！

　　因为杨林的缘故东方不败全身的重量已经压在了他的身上，东方只能曲起一只腿压在他的身上，以防摔下去。

　　杨林急躁的扭了扭身子，仿佛响应东方的担忧一般，很悲催的从小凳上摔了下来，摔在厚厚的绒毯上虽然不疼，却也仍然有些晕晕乎乎的。

　　杨林甩甩有些发懵的头，抬眼就看到东方不败很是霸道的跨坐在他的身上，斜挑高眼角，眼中笑意闪现，柔黑的长发从他雪白的脖颈边上垂落下来，轻微的扫过杨林的脖子，让他有些颤抖。

　　杨林有些目眩神离，他从来没有看到过这样子的东方不败，红色的衣衫已经因为刚刚的撕扯而散乱，雪白的肩膀在红衫下若隐若现，性/感的锁骨暴露在他的眼前，杨林双眼有些发红，感觉自己的鼻腔差点出血！

　　翻身压倒东方在他的锁骨处啃咬，留下一行行印记才善罢甘休。

　　东方不败微微的仰着头，双手搭在杨林的肩上，这个身体他很熟悉，可是却从来没有这样的感觉，他很清楚，这个人是杨林不是他的莲弟，可是他却就这样默认了他的行为，说不清是出于什么样的心态，或许是因为他给了自己保证，又或许是因为他看起来是那么真诚……有些笨拙的挑/逗着他，动作很是生疏，因为控制不住手劲的原因，总会时不时的传来刺痛的感觉，但是……东方不败的心中却有种甜丝丝的感觉……

　　杨林急吼吼的撕扯着自己的衣服，眼眶充血，东方不败看他笨拙的动作，轻笑了一声，翻身压在他的身上，低头轻声的问道：“以前没做过么？”

　　杨林此刻早已忘记了自己还在扮演杨莲亭呢，虽然有些懊恼，却还是乖巧的点点头。

　　东方不败看着他的样子轻声的笑了起来，杨林就想要坐起来，却被东方按了下去在他的耳边吹气：“既然不曾做过，那么我来。”

　　杨林眨了眨眼睛，仿佛受蛊惑一般任由东方不败动作，此刻他已经不似刚刚那般焦躁，轻轻的喘着气。一动不动的看着东方不败隔着布料抚摸着他的小弟弟，杨林不由自主的挺了挺腰，他感觉自己的小弟弟兴奋的泪流满面，却仍然有些不满足的想要蹭蹭。

　　东方不败呵呵的笑了起来，伸手退下他的里裤，小弟弟激动的又挺了挺小身子才立正站好，等待临/幸，东方俯下身子舔了一下抬头看着杨林的脸色，继而才低下头吞下杨林的小弟弟。

　　强烈的刺激让杨林惊叫出声，急促的喘着气，说不出话来，手指用力到有些发白。

　　……

　　一夜风流快活，杨林早上醒来的时候还有迷糊，伸手挠了挠头半撑起头看着身边东方的睡颜，嘿嘿的笑了起来。

　　“傻笑什么？”东方睁开眼睛骂道：“你今天还要早起。”

　　“嘿嘿。”杨林又笑了笑，挠挠头说道：“你真好看。”

　　东方不败嘴角抽了抽，挑了挑眉，没有理会他，杨林又傻乎乎看着他，还时不时的傻笑几声，东方不败被他看的有点悚然，最终抬脚把他踢下了床，杨林才委屈的从满地的衣裳中找出自己的穿上，抱着东方的头狠狠的亲了口才傻笑着出了内室。

　　东方不败侧躺在床上，被子中还留有余温，伸手慢慢的抚上刚刚被吻的地方，慢慢的勾起嘴角……

　　高手

　　杨林哼着小调，有兴趣时还跳两下，充分的彰显着自己内心的喜悦，都说人逢喜事精神爽，杨林现在是看谁都顺眼，就连那小破鸟晃晃悠悠的飞到自己的肩膀上，都好心情的伸手逗逗。

　　小凤凰扑棱棱的抖了抖自己的绒毛不屑的哼道：“瞧把你乐的。”

　　杨林挑了挑眉，不跟他计较，傻呵呵的乐了片刻之后才不服气道：“你那是嫉妒！”

　　“我嫉妒？”小凤凰怪叫，小爪子很是嚣张的挠上了杨林的脸颊，瞬间就挂彩了。

　　杨林满脸黑线的，暗自安慰道：“自己宰相肚里能撑船，不跟他小破鸟一般见识。”

　　“哼。”

　　“杨总管一人在这叨叨什么？”一大嗓门从身后传来，杨林忙回过头脸上挤满笑容道：“原来是童长老……失敬失敬……”

　　童百熊沉默的站立了片刻才拱手说道：“男子汉大丈夫就应该喂养些雄鹰！你弄些这东西又有什么用？”眼中满满的都是不屑。

　　杨林顿了一下，才挑挑眉说道：“我听说童长老的白羽乃是鹰中王者，只要是他发现的猎物很难能够逃脱他的捕捉？”

　　许是瞧着杨莲亭今日与往日不甚相同，且对自己宠鹰评价也得了自己的心，所以大笑着点点头立刻就吹了哨子，只听一声嘹亮的鹰鸣，抬眼望去只见一只雄鹰朝着自己俯冲而来。

　　杨林面色没有一丝变化，童百熊暗中赞赏，但是以往对杨莲亭的印象实在不怎么样，所以此刻倒是有意的带了些试探的味道，只是没想到以往胆小怕事只会躲在人后的人此刻居然没有抱头鼠窜，还能够面带微笑的看着自己，不禁有些意外。

　　“白羽果然不虚此名。”杨林眯着眼笑呵呵的赞道。

　　童百熊笑着摆摆手：“你是不知道当初驯养的难度。”

　　“童长老太过谦了，能得如此猛禽当真羡煞旁人。”杨林暗中抖了抖，想不到有一天他还会这么文绉绉的说话。

　　“哈哈，这话我老童爱听！”童百熊哈哈大笑拍拍杨莲亭的肩膀说道。

　　小凤凰在自己的肩上咕咕的叫了一声，杨林伸手拍了拍他的小脑袋，道：“童长老果然为人豪爽，在下很是敬佩，只是……”杨林貌似有点犹豫的样子。

　　童百熊看到杨莲亭的样子倒也忘记了他是有些不待见杨莲亭这个人的，忙急问道：“只是什么？哎呀，同是教中之人，何必婆婆妈妈的？有话直说！”

　　杨林抽了抽嘴角，暗骂道：“你丫才婆妈呢！老子这是伏笔！！伏笔懂么？！你个大老粗！”

　　直到童百熊脸红脖子粗的时候杨林才淡淡的说道：“只是……我这鸟虽然看起来娇弱小巧，但也是极其厉害的……跟你的白羽可不相差多少。”

　　“哈哈哈！”童百熊目光诡异看着杨莲亭，慢慢转移到他肩膀上站着不动的小胖鸟大笑起来，“杨兄弟啊，你且不必如此，这东西还不够白羽塞牙缝呢！”

　　杨林但笑不语，只是伸手摸了摸小凤凰，他知道刚刚童百熊的话已经让这个高傲的小东西生气了，杨林这个人吧虽然看起来挺衰挺倒霉的，但是品质却是不差的，不过有一点确是很要命的，就是极其的护短！嗯，也可以套用一句江湖上的话，那就是极其仗义啊！为朋友两肋插刀在所不惜这种情况了！

　　这小凤凰说到底还是老妈送给自己的，在这个陌生的世界中，也就他们两个相依为命了啊，不过现在又多了东方了，杨林暗暗想，所以说啊，平日里自己欺负小凤凰也就罢了，但是别人就不行！

　　“你可是不信？”看着杨林这样子，童百熊倒是有些急了：“那好，我给你这胖鸟一次机会！让他和我的白羽比一次！”

　　杨林失笑，这人真不禁激，不过他也没小看了这人，要知道能够混到日月神教长老的位置了可是不容易啊，没有两把刷子还真揽不下这瓷器活儿！

　　“呵呵，倒也不是不行，只是我要问问这小家伙愿不愿意……”杨林缩缩脑袋，这才想起自己貌似没有经过小破鸟同意而擅作主张的……

　　童百熊很无语的看着讨好的对着肩上小鸟交流的某人。

　　小凤凰眼珠子滴溜溜转了转才在杨林的肩上蹦了蹦咕噜噜的发出些声响。

　　杨林傻愣愣的看着童百熊肩上的小鹰惊恐的叫了一声飞向远方，就连童百熊的脸色都有些难看，片刻后就满脸的汗水，纳闷的挠挠脑袋，暗中猜测着这小破鸟做了什么会造成这样的效果？明明只是懒懒的踢了踢爪子啊？！

　　“你到底是谁？！”童百熊满脸的惊愕与不敢置信！

　　“啊？”杨林更加的疑惑了。

　　童百熊一脸的严峻：“你接近教主究竟有何目的！”

　　杨林眨眨眼睛在眨眨眼睛，现在到底是什么状况？

　　“莲弟……”一声清脆的声音传入耳中，在杨林的心中那就是天籁，忙回过头来惊喜的叫道：“东方，你起了？不多休息休息？！”

　　“童大哥也在啊。”东方不败淡淡的看着童百熊行礼后才对着杨林说道：“远远的就听到你们在闹腾，发生了什么事么？”

　　“启禀教主！”童百熊的脸色仍然没有缓过来，仿佛发生了什么要命的大事一般。

　　“童大哥不必多礼，起来说话。”

　　“是！”童百熊站起身来才高声说道：“属下怀疑这小子潜入本教意图不轨！请教主严查！”

　　“啊？”杨林更加的纳闷了，眼睛不时的飘着小凤凰，想要知道他到底做了什么惹到这位大爷的事情了，可是那小破鸟装傻，对着杨林翻了个白眼开始睡觉，杨林气的牙痒痒，他这是为谁啊！别问他为啥能看出小凤凰鄙视他！被鄙视惯了的人这方面可是很敏锐的。

　　“东方兄弟！这杨莲亭隐藏了一身深厚的内力！”童百熊急道。

　　“……”这是杨林。

　　“……”这是东方不败。

　　随后杨林哈哈大笑起来，笑的有些直不起腰来，扶着东方不败有些结巴的说道：“东……东方，童长老说我是武林高手的么……”

　　“嗯。”东方不败淡淡的应道，微微的抿起嘴角说道：“童大哥莫是糊涂了？你瞧他脚步虚浮无一丝内力可言，莫要胡言乱语了。”

　　“……东方……”杨林很委屈，很受打击，貌似媳妇儿是有点看不起自己……

　　出浴

　　“东方兄弟！”童百熊脸涨的通红：“他的修为高不可测！此刻竟能隐于无形还望教主慎重！”

　　东方不败好笑的看着杨林，又看到窝在杨林肩上的小凤凰，他为人聪敏机智大概也就明白了发生什么事情了，想来定是这小凤凰的原因了。

　　“童大哥，不管莲弟是否有内力，这都不重要。本座要的只是对我日月神教的忠心！”东方不败负手而立，颇有种傲视群雄，舍我其谁的味道。

　　一时间，杨林眨也不眨眼的盯着他，明明只是那短短的一句话，但是那种天下尽在我手的气势，那种自信而强大的王八之气瞬间将杨林迷的晕晕叨叨，差点没能留下口水，又想到了昨夜里东方那美艳销/魂的样子顿时双眼冒心，扑到东方不败身边，要不是顾及这有个外人在身边，杨林指不定就对着那红嫩嫩的唇啃了上去！

　　“教主……你们……”童百熊有些疑惑的看着他们之间的动作，一时之间不经大脑的将脑中的疑惑问了出来。

　　“……”东方不败没有说话，只是淡淡的扫了童百熊一眼，眼神中充满了警告。

　　杨林看到这就有些不舒服了，心里很是不爽，他有种东方不败否定了他们关系的错觉，随即就有些纳闷了，难道这些人不知道东方不败和杨莲亭的关系么？

　　这倒很有可能，肯定是杨莲亭害怕别人背后说闲话，所以就不敢曝光小心谨慎的瞒着。于是东方不败也就帮他瞒着，在他的心目中，东方不败应该不会在乎别人背后说什么的吧！

　　于是杨林很是嚣张的搂上东方不败的肩宣布道：“他是我媳妇儿！”

　　童百熊的脸皮不由自主的抽了抽，而东方不败愣了一下之后眯了眯眼睛。

　　杨林说这话的时候全凭着自己的猜测，所以也是有点小害怕的，故此一直小心翼翼的注意着东方不败的脸色的，看到东方眯眼，忙狗腿的说道：“呃，要不……要不我是你媳妇儿？”

　　其实在杨林看来，谁是谁媳妇都不重要，自己知道不就成了？！更何况了，难道江湖中会有人认为日月神教教主东方不败在床上会是下面的那个？别开玩笑了，说出来也没有信啊！

　　所以杨林觉得自己原本优良的品德中得要在加上一项了，那就是有自知之明了，为此，他觉得自己和媳妇儿的差距又少了点！杨林咬咬牙，总不能一直让自己的媳妇儿帮自己吧？杨林心中那少而又少的大男子主意又开始冒头了。

　　“东方！”杨林双手握拳，严肃的看着东方不败。

　　东方不败看着他的样子，又看了看还是满脸疑惑的童百熊说道：“童大哥，你先下去吧。”

　　“是！”

　　待童百熊离开后，东方不败才挑挑眉笑道：“你又有什么花招？”

　　“什么叫花招啊！”杨林不满却也只能暗自嘀咕着，挺了挺胸膛说道：“这次我是有正事要谈！”

　　“什么？”东方不败好笑的看着他，看他激昂的说话的样子，又想起刚刚大声的宣布自己是他媳妇儿的样子，心中顿时有些暖暖的感觉，一股说不出的情愫慢慢的在自己的心底酝酿。

　　“……东方？”杨林纳闷的看着貌似有点神游的人，伸手在他的眼前晃了晃。

　　“哦，我知道了。”东方不败挥开他的手淡淡的说道。

　　“你知道我刚刚说的是什么么？”杨林怀疑的问道，被东方瞥了一眼之后忙狗腿的说道：“那你是答应教我武功了？”

　　“嗯。”东方不败应了一声之后顿了顿才说道：“我是不会手下留情的。”

　　“当然！”杨林笑道，然后跟着东方不败的身后朝着成德堂走去。

　　……

　　都说食髓知味，这词用在杨林的身上真是在合适不过了，这日处理完事情之后，杨林兴致冲冲的就往绣楼冲去，远远的就看到伫立在夜色中的小楼散发出橘黄的光晕，一想到东方此刻正在里面等着自己，或许已经做好了美味的佳肴，就止不住的笑了起来。

　　于是加快了脚步，有些纳闷的看着空无一人的内室，挠挠头，突然听到哗啦啦的水声。杨林双眼发光的就朝着后面竹室的温泉处跑去，说不定还能看到美人沐浴，然后在来个鸳鸯浴呢！杨林禁不住猜测到，啊啊啊，水嫩嫩的肌肤，滑溜溜的触感，还有红艳艳的小嘴，挺翘翘的臀/部……

　　啊啊啊，光是想想杨林就浑身燥热，等到真的看到眼前的美景的时候，杨林已经不知道该说什么了。

　　在笼罩着烟雾般的水汽中，全身□的东方不败从水中探出头来，在灯光的映照下更显的剔透的水珠从东方那张妖孽的脸上滚落下来，□的身体线条流畅而柔韧，他的长发披散开，黑黑的发丝衬托着肤色更加的耀眼，水声哗啦啦的响，只见东方伸手拿过岸边的酒壶，高高扬起……

　　杨林目光呆滞的看着美人饮酒，仿佛全身的血液激烈的在体内碰撞，瞬间鼻腔一热，一股热流缓缓的流出，杨林傻呆呆的伸手抹掉，只觉眼前桃花的朵朵开，杨林大叫一声这才反映过来，忙仰起头以防丢人的因为流鼻血过多而昏迷。

　　东方不败早都知道他来了，瞧见他此时的模样。暗骂一声傻子后，在出水的瞬间，一袭红色长衫已经将他的身躯裹上……

　　杨林懊恼的看着穿戴整齐的东方不败走到他身旁，看着他狼狈的样子，叹了口气摇摇头接着跟他擦身而过……

　　杨林逗着唇，仿佛秋风中的落叶，一时间无限悲凉的飘啊飘啊，终于化作泥土中碾成泥了，杨林欲哭无泪，满脸的血迹，懊恼的抱着头，蹲在温泉旁边想撞墙。

　　抖着手，拼命的让自己不要想起东方不败那妖孽的样子，将身上的衣衫脱掉之后，踏进温泉中，一时间暖暖的池水划过他的肌肤，舒服的叹了口气，可是东方那样子一直在眼前晃啊晃的，晃得他小弟弟兴高采烈的昂起头来。

　　呜呜，他的鸳鸯浴啊，怎么就没了呢？怎么可以就没了呢？？杨林无限懊悔的丰衣足食后，忙匆匆的爬出温泉，来到绣房。

　　练功

　　杨林满脸的懊恼，脸颊红红的，为自己就这样的流鼻血感到很丢人，可是又暗自安慰自己，谁叫那人那么妖孽啊，不管是谁都会这样的吧？

　　所以杨林又开始心安理得的挨着东方的身边，眼冒红光的看着正在梳妆的美人，悄悄的伸手握着他的手，笑的一脸荡漾。

　　东方不败在镜中没好气的瞪了他一眼，没理会他。

　　杨林脸一僵，暗中咬牙，又一次悄悄的伸手握着东方不败，东方甩了两下没有甩开也就随他去了。

　　杨林暗喜，蹭到东方不败的身边说道：“东方啊……那个什么……”

　　“嗯？什么？”东方淡定的瞥了他一眼：“什么事？”

　　“就……就是那个……天晚了。”杨林看了看天色说道。

　　“嗯，我知道。”

　　杨林暗中咬牙，非得要他说的这么直接么？一定要这样么？东方你是故意的吧？！

　　“就是……就是……天晚了，我……我们是……是不是应该去休息了。”杨林刚开始说话还有些结巴，有些不好意思，谁知道说到睡觉的时候竟然比谁都积极，异常顺溜的说完后就拉着东方朝那张又大又软的真丝绸缎床扑去。

　　在上面舒服的打滚之后，将东方不败压到身下，满脸淫/荡的上下其手，还发出阵阵邪笑。

　　东方不败满头黑线异常无语，任由他在自己的身上到处点火，道：“你能别发出那样的声音么……”

　　“呃，什么……”杨林拉扯着他的衣服疑惑的问道。

　　“没……没什么……”东方不败舒服的躺在那里望着床楣：“嗳……别……别动那里～”

　　夜，很长。

　　情，很浓。

　　早上天还没亮，杨林就被东方不败踢醒，迷迷糊糊的撇撇嘴，抱着东方在他的身上蹭了蹭又睡了过去。

　　东方不败瞪着他的睡颜，心中很是不平衡，咬牙切齿了半晌之后，伸出手捏捏他的脸颊，又伸手在他的耳朵上拽拽。

　　杨林终于跟睡神挥手告别，迷迷糊糊的睁开眼睛，正瞧见东方不败撑着下巴似笑非笑的看着他，揉揉眼睛疑惑的问道：“东方怎么这么早就醒了？怎么不多睡会儿？”

　　“杨林……你忘了你昨天说什么了么？”

　　杨林眨眨眼睛，暗想着东方居然叫自己名字了，这是不是就说明了东方不败已经认可了自己呢？已经不再是把他当作杨莲亭了呢？

　　杨林这又惊又喜的。

　　东方不败看着杨林傻傻愣愣的样子推推他说道：“你不会真忘记了吧？”

　　“啊？”杨林这才反映过来忙坐了起来保证道：“怎么会！怎么可能忘记！”说完就急匆匆的从床上爬了起来。

　　东方不败看着他手忙脚乱的穿衣服有些好笑，坐起身来披上衣服就帮着他将身上的纽扣认真的扣好之后，拍拍他的肩膀说道：“说过的话可不能反悔的噢……”

　　“当然！”杨林拍拍胸脯保证道。

　　东方不败笑着点点头柔声问道：“是你说过要学好武功，以后要保护我的……是么？”

　　“是！你是我媳妇儿……当然要保护自己媳妇儿了！”杨林一时间觉得自己身上的担子重了，责任重了，但他无怨无悔！

　　“好！”东方不败看了他片刻笑道：“你没有基础，那么就从蹲马步开始吧……”

　　杨林眨眨眼：“蹲马步？”

　　东方点点头说道：“二个时辰……”

　　杨林看着东方不败的神色并非开玩笑的样子，也知道该怎么做扯了扯嘴角笑道：“我明白了，那东方再多睡一会儿吧……”

　　东方笑着点点头没有说话，看着杨林离开，站在院中莲池边上开始蹲马步，东方不败躺在床上，虽然很累，但是却一丝睡意也没有，心中那暖暖涨涨的感觉让他有种说不清道不明的情愫，就好像发酵一般不知不觉就浸入心扉。

　　东方翻身坐起，拉开窗帘，就看到那个人蹲着马步不知道在想什么？他以为以这人贫嘴的性子，必不会老老实实的站在那里的……东方微微的勾起了嘴角，起身走出门外。

　　“你当真要学？”东方不败看了看他有些打颤的双腿又一次确定道。

　　“是！”杨林想要笑着安慰他别为自己担心，可是也只不多半个时辰的时间，自己的双腿难受的要命，他有种自己很快就晕过去的错觉。每每想到这是自己要求的，如此半途而废岂不是让人瞧不起自己么？

　　“练武最重要的是下盘要稳，急于求成是练武者的大忌。”东方淡淡的说道。

　　杨林点点头，满脸的汗水。他并不是什么都不懂的，要东方教自己武功的时候，他就已经做好了吃苦的准备，他虽然从小没受过什么苦，但也知道一分耕耘一分收获，想要如同小说中主角那般有个什么奇遇就成了武林高手，那根本就是不可能的事情。

　　他要学武，并不是想要成为什么天下第一，想要成为高手什么的，也并非如同对东方说的要保护他……他知道那根本就是不现实的事情！东方不败武功天下第一，又有谁能够伤的了他？他也只不过是想要在他们遇到事情的时候，自己能够不托他后腿罢了……

　　如此简单而已。

　　东方不败坐在假山旁边的凉亭上，眼中只剩下那个拼命坚持自己不晕倒的人，天地间仿佛只剩下他一人，他的一举一动全都牵绊着他的心。

　　小凤凰扑棱棱的飞到了东方不败的肩上啾啾的叫了两声，片刻后才奶声奶气的说道：“我从来没有见过他这么认真的样子。”

　　“是么……”东方不败喃喃的说道，微微的低着头不知道在想什么。

　　小凤凰感到无趣，飞到杨林的头上，小爪子巴拉巴拉他的脑袋，将头发扒拉的乱七八糟之后才舒服的窝在上面。

　　杨林感觉自己额间的青筋一根一根的崩出来，他发誓一定要将这小胖鸟毛拔得一根都不剩！

　　信任

　　东方不败抬起头来就看到杨林难耐到有些狰狞的脸色不由的噗哧一声就笑了出来，站起身来走到杨林的身边看了看明媚的阳光说道：“好了，今天就到这里吧。”

　　杨林听到这话终于松了一口气，软软的坐在地上，一把抓起在自己头上安窝的小东西，被打断睡眠有点起床气的小胖鸟啄了一下之后，才恭恭敬敬的将小东西请到自己的肩膀上，轻轻的捶着腿，道：“东方啊……这个蹲马步要蹲到什么时候？”

　　“每天都要。”东方不败看着他满头大汗的样子，又想起以前出屋就冻的哆哆嗦嗦也明白他的辛苦，蹲下身来，拿出帕子将他额上的汗水擦掉，柔声道：“累不累？”

　　“累……”杨林有些委屈的撇撇嘴，怎么可能不累！他又不是铁打的！看到东方的神色有些黯然，杨林拉着他为自己擦汗的手说道：“不过，有你在旁边再累也不怕！”

　　咳咳，这话说的就有点酸了，不过这也却是杨林的实话，如果不是为了这个人他想他是不会做出这种决定的！要知道当初老娘将他送到跆拳道社，他可是用了很丢脸的b晕来从道场上逃回家的！

　　好吧，杨林想起这茬就很不爽！要知道一个人倒霉也该有个限度，本来莫名其妙的被一些小混混从身上搜刮走了要交书费的钱，已经很气闷了，可谁知道被老妈以不能自卫的名义送到了一家很有名气的道馆里！杨林本着既来之则安之的态度，就这样在道馆里混了下去，可谁知道会遇到变态男的骚扰啊！打着训练的题号，对自己不是搂搂抱抱就是摸摸捏捏的！还说什么自己和他就是一个世界的！

　　靠，没办法了，杨林想着人家好歹也是跆拳道黑段的，自己惹不起还躲不起么……于是就有了这一出道场昏迷的戏码了！老爸老妈本来对杨林的教育就持着放任的态度的，所以看到自己宝贝蛋憔悴成这模样，当然没有二话了……

　　杨林看了看正在为自己准备早饭的东方不败摸摸下巴暗自琢磨着，难道那变态男还真说准了？自己骨子里真的是弯的？要不怎么这么喜欢这媳妇呢？不对不对，自己也没见对别的男人有冲动啊！杨林撇撇嘴，晃晃脑袋。

　　小凤凰扑棱棱的飞了起来，啄了啄杨林的脑袋，小孩子特有的声音略带了些高傲，道：“笨死了，通俗点说，就是你喜欢的人刚好只是个男的而已……”

　　杨林石化，暗想着这小凤凰也太有人气了吧？他不是神兽的么？神兽不都应该不食人间烟火，说话似是而非如同天书一般的么……

　　“呃，我当然知道了！”杨林反应过来后忙反驳道，他怎么滴也得要找回些面子的吧，总不能一直被一只小胖鸟鄙视了吧！

　　“你知道什么了？”东方不败进来刚好听到这话顺口问道。

　　“他说他知道为什么有别的男人喜欢他了！”小凤凰扑棱棱的飞到东方的肩上趾高气昂的站立在那里小脑袋仰的高高的！

　　杨林看着东方不败高高挑起的眉头傻眼，‘死定了’这三字在杨林的眼前晃荡啊晃荡，晃得他头晕！

　　“哦？这样啊。”东方不败异常淡定的坐在那里。

　　杨林忙狗腿的跑过去解释道：“东方，你听我说，不是这样的啊！”

　　“嗯，你说。”依旧淡定。

　　杨林看到东方这种反映暗笑，这表情岂不就是说明东方吃醋了么？这是好事啊，吃醋说明他在乎自己的嘛，所以杨林嘴咧的有点大！

　　“是这样的哈，这不关我的事！这都是……是这小胖鸟的错！”

　　“低级……”小凤凰已经懒的给他白眼了，嫩生生的童音来了这么一句，把杨林呕的眼前发黑：“你才低级！”

　　得，我们也没指望杨小林高级到哪去。

　　“你没看到美人哥哥就没有生气的么……”小胖鸟单只翅膀插在小小的胖乎乎的身子上努力的让自己不至于一不小心飞个火球出去。

　　杨林听了这话，这才小心翼翼的查看东方不败的脸色来，只见美人媳妇正安安静静的吃着早餐，杨林泄气的坐在他身边抱怨道：“东方呐……你怎么不生气？”

　　东方不败姿态优雅的放下手中的筷子，轻轻的用帕子擦了擦嘴才似笑非笑的看着他，道：“你希望我生气？”

　　“当然……呃……不希望了。”杨林狗腿的夹了东西放在他的碗里笑道：“我怎么会希望自己的媳妇生气呢？！对不对！”

　　“嗯，这还差不多。”东方不败又拿起筷子夹了杨林放在他碗中的笋丝慢慢的品尝，片刻后才淡淡的说道：“不管是谁对本座都构不成威胁。”

　　杨林原本有些气闷，但是看着美人用餐姿态优雅却也是一种享受，猛然间听到这句话愣了片刻之后差点热泪盈眶，眼中闪闪发光的拉着东方不败柔情的说道：“东方……谢谢你这么相信我……你给了我最难得的信任……我真的……真的不知道该说什么了……”

　　东方不败看着他，目光中有些诡异，仿佛不知道自己说了什么话让他能理解成这样，片刻后才转过头仿佛不忍打击他一般低声说道：“我只是不相信除了我还有谁会看上你……”

　　“噗通”一声，小凤凰很悲催的摔饭桌上了，东方为他准备的一小碟瓜子也被砸的到处都是。

　　小凤凰在一堆瓜子中摇头晃脑的站起小身子，小脑袋上还顶着一颗小瓜子，那一对黑溜溜的小圆眼睛异常崇拜的看着东方不败，奶声奶气的说道：“美人哥哥，你太给力了！我崇拜你！”

　　东方不败淡定的摸摸小凤凰的小脑袋说道：“本座只不过实话实说罢了。”

　　杨林持续欲哭无泪，他异常怀疑东方不败是故意的！他怎么就没有发现这妖孽这么邪恶呢？他怎么就可以没有发现呢？！邪恶而又妖孽的美人简直要人命啊！

　　开始

　　杨林持续欲哭无泪，他异常怀疑东方不败是故意的！他怎么就没有发现这妖孽这么邪恶呢？他怎么就可以没有发现呢？！邪恶而又妖孽的美人简直要人命啊！

　　“好了好了……”东方不败优雅的拿起帕子擦擦嘴，才认真的看着杨林说道：“难道有我喜欢你还不够么？”

　　杨林愣了片刻后忙点点头，道：“够了够了！”

　　唉，所以说，杨林注定了就是一个没多大出息的人，只是，或许也就是这份没出息入了东方的眼吧……

　　杨林看着东方的侧脸，越看越是欢喜，突然有种感觉，东方不败就应该是这样的！委曲求全不适合他，小心翼翼也不是他的风格！他的强大他的高傲都应该有一个人肆无忌惮的宠着，而这个人是他杨林！也只能是他杨林！因为他想不出还会有谁会像自己这般全心全意的对待他！

　　他从来没有想过自己有一天也会这么的在乎一个人，他甚至无法想象，如果自己没有成为杨莲亭，如果任由杨莲亭糟蹋东方不败的一片痴心，最后落得心力交瘁宁愿选择死亡来成全他们两人之间的爱情！每次想到东方不败舍弃自己的尊严祈求任我行放过杨莲亭的时候，杨林的心中总有种比针扎了在使劲扭一扭的疼痛感，让他喘不过气来。

　　杨林握着东方不败的手不由的使劲，脸色甚至有些苍白。

　　“怎么了？”东方不败瞧着他有些难看的脸色忙探过身来：“脸色怎么那么难看？”

　　杨林看着东方担忧的脸，捏了捏他的手心这才扯出一丝微笑说道：“东方……你相信么？我真的真的很喜欢你……喜欢到连命都可以不要……”

　　东方愣怔了一下，片刻后才微微的笑了起来，脸颊处有些泛红，道：“嗯，我知道。”

　　杨林松了一口气，只觉得心中无限的欢喜，这是他从来都没有过的体验。

　　“我一定要学好功夫，不让你受一点的伤害！”杨林一手抓着东方不败一手握拳发誓道。

　　“这天下有谁可伤我？”东方不败挑眉高傲的瞥了一眼杨林：“还是说……你不相信我？”

　　“不，没有。”杨林赶忙摇摇头说道：“东方，我们不说这个了。我们今天还有很多事要做呢！”

　　“你今天怎么奇奇怪怪的？”东方不败纳闷的看了一眼他有些疑惑的问道：“是不是发生了什么事？”

　　“不……不，没有。”杨林忙说道，只是眼神有些闪烁。

　　“到底是什么事情！”东方的看着他的样子就知道这人在撒谎。

　　“今日唐尧传来消息说，青城派余沧海离开蜀中前往福建……”

　　东方不败奇怪的看着他，道：“就这事？”

　　“嗯，就这事。”杨林眨眨眼睛又说道：“唐门最近处于多事之秋，唐尧将自己胞弟唐乔送往教中……”

　　“嗯，这唐尧此时将自己胞弟送往我教，倒也真是救了这小子。”

　　“耶？”杨林乃们的看着东方不败，这个唐乔难道不是送来为质用来牵制他们唐家的么？

　　“哼，我日月神教从来都是能者为之！当年四川唐门也算是名门望族，只因此门用毒之术无人能及，就被所谓的武林正派赶尽杀绝，若不是唐家门主自请依附我教，现如今哪有他唐门！唐尧也是那时候被唐老爷子送到我教的……”

　　“一个女娃娃就被送来为质？”杨林咂舌，果然他是如此的幸福啊！

　　“那时唐家门主与夫人伉俪情深，整个唐门也只有这一个捧在手心里的女娃娃。”东方不败微微垂下头：“只可惜，所谓夫妻情深也不过昙花一现罢了……”

　　杨林愣了一下，看着东方不败有些伤感的样子，忙说道：“东方……别想这么多了，那后来呢？”

　　“后来？”东方挑眉看了他一眼说道：“后来唐家度过难关后，可是就苦了这个女娃娃了……后来我瞧他聪颖变将她带入风雷堂……”

　　“原来是这样啊，难怪你那么信任她呢！”杨林点点头，也知道唐尧此时回唐门要重新夺回唐家门主的地位！

　　“听说这唐乔也是个伶俐的孩子啊。”东方感慨道：“只是不知道他是否如同他姐姐一般衷心？”

　　“呃，他几岁了？”想到自己以后身边还要跟着个小鬼，感觉很别扭。

　　“嗯，今年也有十五了吧……”

　　杨林皱皱眉，才十五岁啊，这个年纪的小孩最是难管教了啊！

　　“呵呵，十五岁也该是有担当的年龄了啊！”东方不败笑道：“唉，不过听说这唐乔是个风流洒脱的性子……对继承唐门根本就没有兴趣，这才任由自己的哥哥弟弟将整个唐门斗的乌烟瘴气的！

　　“只是……日月神教毕竟在正派口中是魔教……那样一个性子会甘心听从唐尧的吩咐来这里么？”

　　“放心吧……唐乔虽然狂妄，却最是听从唐尧了。”东方不败笑了笑才继续说道：“更何况在名门正派的眼中，他唐门不也是魔教的么？”

　　“是我糊涂了。”杨林脸颊有些红，为自己问了如此无知的问题。

　　随即，晃晃脑袋，不对不对，话题跑远了，他担心的不是这个！是青城派来福建的事情！！如果他记得没错的话，就是这余沧海用心不良来到福建结果被林平之杀了儿子，从而引发了林家灭门也一系列的事情，也就是说……笑傲中的故事马上就要开始了啊！

　　杨林有些坐立不安，他明明知道就算是笑傲世界中的故事开始了，离东方不败出场还有几年的时间，可是，心中总是止不住的害怕，眼前总会想起东方不败死前的那一刻，就会不由自主的颤栗！

　　“你到底在害怕什么？”东方不败虽然笑眯眯的，但是眼中充满了威胁。

　　杨林看着他的眼睛，咬紧了下唇。

　　“杨林……”东方不败突然有些娇媚的坐到杨林的身边，伸手抚上杨林的唇部，在他的耳边轻声的说道：“你不是答应过我，在也不对我撒谎了么？”

　　“呃……是……是这……这样的……没没……没错，可是……”杨林有些结巴，神呐，谁来告诉他为什么会出现这样的情况呢？这还是那个强大而冷血的东方教主么？

　　“可是什么？”

　　试探

　　“可是什么？”东方不败挑挑眉尖看起来很是诱惑的样子，随即话音一转，道：“还是说，你以前所说的话全都是在骗我？”

　　“怎么会！”杨林忙摆手，道：“我说过的话全都是发自内心的！”

　　“那……”东方不败微微的眯起了眼睛：“你对我隐瞒了什么？”

　　杨林微微低下头看不清楚神色，态度很明显。东方不败暗中咬牙，却也无可奈何，叹了口气坐在杨林的身边不说话。

　　杨林小心翼翼的抬起眼睛看着东方不败的神色，拉了拉他的袖子问道：“你生气了？”

　　“没……”

　　“那你怎么不说话？”杨林看他仍旧不说话，有些伤感的问道：“东方，你相信命运么？”

　　“命运？”东方不败挑眉，对于他的问题看起来很不屑：“哼，我东方不败的命运从来都是我自己选择的！”

　　杨林愣愣的看着东方不败的样子，一时间豁然开朗，就好像突然间通窍了一般，一直以来他总是为了那样的结局而纠结，因为担忧不管如何努力还如同原著中悲惨的死亡而患得患失，从而陷入了一个怪圈中，却从来没有意识自从他成为杨莲亭之后，一切都已经改变了……

　　这已经不再是他所知道了那个笑傲，即使开始了剧情那又怎样？如果因为担忧无法改变而不去改变，那么自己才是最大的傻瓜！更何况……每个人的世界中自己都是主角！既然这个世界因为他杨林而改变，那么他就有责任去保护自己想要保护的人！

　　哼，他就不相信了，有他在还会发生那样的结局！

　　杨林双眼发亮的看着东方不败，有些纳闷自己最近是不是变笨了，明明很简单的问题，自己为什么总是想不明白呢？为什么自己总觉得就算是努力了，还是无法改变结局呢？

　　“东方！我想明白了！”杨林在东方不败的脸颊上狠狠的亲了一口说道：“我简直就是个笨蛋！明明很简单的问题，怎么会被我搞的越来越复杂呢！”

　　杨林有些神经质的兴奋，他搂着东方不败的腰兴奋的一拱一拱的。

　　东方不败似笑非笑的看着他不说话，眼神告诉他，最好解释清楚，否则……

　　杨林看明白了，缩缩脖子，才赔笑道：“我只是想要抱你转个圈……”

　　“然后呢？”东方不败高高的挑起眉尖，眼中有着风雨欲来的危险。

　　“然后我抱不动！”杨林很受打击的嘟囔，道：“明明以前能抱起来啊，东方……是不是你最近胖了……”

　　东方不败抽了抽嘴角，看着装傻乐和的人，冷哼一声转身离开。杨林看着他的背影，嘴角的笑意咧的更大了，居然没生气耶！

　　安全警报一解除，杨林忙从口袋里掏出睡的不知天南地北的小胖鸟舔着脸问道：“小云茗呐……”

　　杨林清清楚楚明明白白的看到了被自己端端正正放在手心中的小胖鸟那曾绒毛激灵灵的抖了一圈……抽了抽嘴角，又甜腻腻的叫道：“小云茗呐！……”

　　“呃，有事？”小胖鸟跳下杨林的手心，两只小爪子一伸，就那样坐在了小盘瓜子旁边，杨林感觉自己的脸上被黑线覆盖的严严实实的，有鸟是屁股坐在地上的么……

　　“呃，是这样的哈，就是你曾经说过有你在我在这个世界中是不会死的是吧？”

　　“嗯。”小胖鸟细细的小爪子踢了踢杨林放在桌面上的手有些纳闷的问道：“你问这个干嘛？”

　　“那东方呢？”杨林有些紧张的看着他。

　　小凤凰黑黑的小眼睛滴溜溜的转了一圈之后才恍然大悟的说道：“原来是为了这个原因啊……”

　　杨林沉默，他居然从那豆大点的小黑眼珠子中看到了调笑与审视……

　　“你能不能不要用这么幼/齿的声音讲话……”杨林异常严肃的盯着小胖鸟。

　　“你还想知道你的小情人的事情么……”小凤凰没理会他，凉凉的问道，只是那小孩子的声音在杨林的耳中怎么听怎么诡异！

　　“他不是什么小情人！”杨林对这个名称很不满：“他是我媳妇！”

　　“哼，我可没记得你有娶过他！”小凤凰的表情很欠揍：“更何况，人家根本就没有答应做你的媳妇嘛！”

　　“你！”杨林咬牙，可是谁叫那个异常欠揍的小东西说的都是实话呢。

　　“可是我们有发生关系！”杨林反驳道。

　　“你别忘了他曾经有过七位夫人！”小胖鸟或许是坐的不舒服了，飞到杨林的头上奶声奶气的说道：“那个葡萄看起来挺好吃的样子，你给我递过来……”

　　杨林托着下巴没理会他，直到小胖鸟在他头上又啄又蹦的，这才不情不愿的摘了一个看起来很有食欲的葡萄塞到他的口中。

　　将小凤凰放到桌子上后，杨林撑着脑袋，虽然知道东方不败是以前和很多人都发生过关系，但是还是很不爽！杨林咬了咬牙，愤愤不平的咒骂了片刻之后，才恢复冷静！

　　小凤凰这段时间一声不吭的在啃着果子。

　　“我不管他以前有过几个老婆，但是现在他是我杨林的！”杨林握拳发誓道：“我绝对不会在让他碰别人！他想都不要想！”

　　“你凭什么？”小凤凰拍拍翅膀问道。

　　“哼，我要是连自己的媳妇儿都看不住我就不叫杨林！”

　　小凤凰无趣的翻翻眼睛，这才慢悠悠的说道：“看来你真的很喜欢他。”

　　杨林被一小孩子的声音这样说，虽然知道这小胖鸟指不定要比自己大了多少岁呢，还有有点不好意思的，红了脸颊，这才又继续问道：“你说我们不会如同原著中的那样吧？”

　　“你不是已经知道该怎么做了么？”小凤凰斜斜的瞥了他一眼，道：“干嘛还问我！”

　　“哦……我知道了，这是不是都是你搞的鬼！”

　　小凤凰倒也没反对，只是飞到杨林的头上稚嫩的声音说道：“嗯，你还不是很笨，很明白自己要的是什么！”

　　“那是当然！”杨林有些幸灾乐祸，随即有些生气的道：“你居然试探我！”

　　“不试探我怎么知道我要不要帮你们啊！”小凤凰撇撇嘴，随即稚嫩的童音有些迷糊：“我困了……没事不要打扰我了！”

　　杨林听到他的话瞬间惊喜的睁大眼睛，小心翼翼的将小家伙从头上拿下来，在他毛绒绒的小脑袋上吻了一下轻轻的说道：“我就知道你会帮我的！”

　　只见一阵红光闪过，那毛绒绒的小胖鸟变成一枚红玉珠子静静的躺在杨林的手中……

　　克星

　　杨林笑了笑，将珠子挂到自己的脖子上之后，站起身来，伸了个懒腰离开绣房。

　　虽然有了小凤凰的保证，但是，杨林并不是那种相信天下会掉馅饼的人，他知道即使努力付出并不一定和回报成正比，但是，没有付出就一定没有回报，这句话，在他记事的时候，老爸就经常在他的耳边念叨，所以，杨林还是觉得靠天靠地还不如依靠自己！

　　来到成德堂后堂的时候，东方不败只是翻了翻眼皮瞧了他一眼之后，就听着各长老汇报事情，没有理会他。

　　杨林看到原本放在东方不败下首旁边的椅子被扔在大堂角落里，就知道是东方生气了吩咐人做的，摸摸鼻子，杨林很是自觉的从角落里将那椅子搬出来，放在东方不败的旁边，舔着脸朝东方笑了笑，依靠着桌布的遮挡，伸手紧紧的握住东方的手。

　　东方不败暗中挣扎了片刻，却不想被杨林紧紧的握住，咬了咬牙，瞪了他一眼之后才微微的勾起了嘴角。

　　杨林暗笑，眼睛大大的亮亮的看起来心情很是愉悦。东方瞪着他看的眼神在他看来也是那么的风情万种，也是那么的魅惑撩/人！杨林暗中苦笑，看来自己真的是中毒不浅啊，怎么会那么喜欢这个人呢！

　　知道东方不败有些清冷高傲的声音响起，杨林才从自己的思绪中回过神来，忙整了整思绪，认真的听着他们的汇报！

　　虽然还是有些不懂，杨林也认真的将那些东西记下来，只等到众人离开的时候才向东方不败询问。唉，以前在杨林的心中，这偌大的一个日月神教怎么的也算是江湖了吧，最不济也是在江湖中占了不可估量的地位吧。

　　可是，直到身临其境才知道事情并非自己想象中的那个样子！

　　杨林有时候会有种在帮老爸治理公司的错觉，至少目前为止杨林看到的都是密密麻麻的账本……

　　也不知道是东方故意放自己只看到账本还是别的什么原因，反正，杨林没有那种热血沸腾的江湖的感觉，不过这样也不错，每天东方会陪着自己练武，然后一起吃饭，一起去办公！他们之间充斥着淡淡的温馨与甜蜜。

　　这日，杨林将手中的账本整理完毕，伸了伸懒腰，甚至打了个呵欠之后，看到东方不败斜倚在软塌上正在闭目养神。

　　杨林勾起嘴角，以前东方在成德堂后殿办公的时候，总是端端正正的坐在硬梆梆的椅子上，在自己的强烈要求之下，这个地方，到处都有铺着厚厚的软塌，好吧，杨林承认是自己懒的原因，以前就喜欢躺在床上看书学习，现在更是把这种恶习带给了东方……

　　杨林悄悄的爬上东方的软塌，他自己大半天可是一直半蹲着马步在办公的呢！看着睡的香甜的东方，撇撇嘴，伸手捏了捏他的鼻子宠溺的说道：“还不醒？小懒猪……”看着忍住笑却仍然不睁开眼睛的人，杨林很无语。

　　那张美丽的脸上没有一丝岁月留下的痕迹，杨林有时候都忍不住的感叹，这人真的是东方不败么？真的是那个天下第一的东方不败么？他何其有幸能够拥有此人啊。

　　杨林心念一动，低头吻上那极具诱惑的唇，嘴角的笑意更加的扩大，杨林的手不由自主的伸向他的红衫内，光滑的皮肤让他爱不释手。

　　“喂，怎地大白天就干这羞人的事？”东方嗔笑，却没有止住杨林的动作。

　　“你不想么？”杨林低声问道。

　　此时的杨林早已不是当初那个看起来一脸衰样，弱不经风的杨林了，虽然他继承了杨莲亭有些高大的身材，可是，那时候的杨林因为年纪小，又从来没有经历过任何事情，所以仍然看起来很弱小，可是，此时的杨林每天都在东方不败的指导下练习武功，虽然在别人看来，他仍然是个内力微弱，武功低下的人，但是，杨林很满足，至少，这么长时间的锻炼，让杨林的身材棒极了，臂力也要比以前有力的多！

　　不知道是不是因为他毕竟不是这个世界的原因，不管如何，他都无法找到修炼内力的窍门，为此，东方不败很是气氛懊恼，但是，杨林却很满足，武功都是死的，至少人是活的不是？既然他无法修炼武功，不可能拥有如同武侠小说中那样高深的武功，那么何必一根树上吊死？

　　所以，杨林在安慰东方的同时，问他要了一本唐门的毒经……还记得那时候东方见他起了这心思，就想要将平一指召回，杨林还记得自己当时说的是自己要学的就是杀人的东西，让一个医术高超的人教自己一个菜鸟，总归有点不好意思的感觉……

　　“东方……”杨林含着他的耳珠儿，声音沙哑的道：“我们去内室吧？”

　　东方不败舒服的睁开眼睛，含糊的应了声，杨林暗喜，抱起他就打算离开，可是此时一人冲了进来！

　　杨林想都没想，就扔了一包东西出去，然后赶紧用衣服将东方不败裹了起来，脸色难看的吼道：“你进来不会敲门的么！”

　　东方不败倒是很淡定的坐起身来问道：“这么急出了什么事么？”

　　只见唐乔瞪大眼睛看着东方不败，显然还没有回过神来，慢慢的脸颊才泛红。

　　杨林脸色难看的挡在东方不败的身前，没有看到东方微微勾起的唇角，忍不住暗中咒怨道：“这个臭小子真的是他的克星耶！每次他都好巧不巧的打断他的好事！并且东方还没有一点生气的迹象，放任这个莫名其妙的小鬼！”

　　“没，没……就是林家被灭门了……”小鬼这才反映过来，兴奋的回道。

　　“被灭门了你干嘛这么高兴！”杨林忍不住呛声。

　　“哼。”小鬼伸手拍了拍刚刚杨林扔在他身上的粉末，鄙视的说道：“都这么长时间了，你才炼制到迷药的程度？”

　　杨林就知道，小鬼什么的都是最讨厌的了！装作没有听到他的挑衅，杨林坐到东方的身边，伸手搂过他的腰朝着那小鬼哼了一声。

　　“幼稚。”唐乔撇嘴。

　　东方低笑。杨林咬牙。

　　前夕

　　“你到底来有什么事？”杨林深吸了一口气。

　　“难道你没有听到我刚刚说的什么么？”唐乔挑眉，一脸的鄙视！

　　杨林感觉自己做人真的很失败，为什么这屁大的小鬼都敢对自己横挑鼻子竖挑眼的。难道他看起来真的那么好欺负的么？

　　“唐乔。”东方不败略带警告的瞥了他一眼。

　　“福建林家被灭门，现已查清是余沧海所为。”唐乔这才不干不愿的说道。

　　杨林微微垂着头，不知道在想什么。东方不败看了他一眼这才转头对唐乔说道：“本座知道了，不用理会他们。”

　　“是！”唐乔拱手，随即站起身笑嘻嘻的说道:“教主……还有一件事情，我不知道当讲不当讲？”

　　“讲！”东方不败挥挥手示意他继续。

　　“呵呵，在来黑木崖的路中，我听说一人倒是觉得有趣的紧。”

　　“谁？”杨林忍不住问道，能让唐乔这目中无人的小子觉得有趣的人，定是真的好玩吧。

　　“华山派大弟子令狐冲。”

　　杨林撇撇嘴，还以为说的是谁呢，他倒真的是性情中人，不过，杨林皱眉，以前这令狐冲还真的是自己敬佩之人，只是现在他媳妇儿是东方不败啊，要知道东方不败最后的死亡可是和这令狐冲脱不了干系，这让他现在无论如何都没有办法对这令狐冲产生好感觉。

　　“哼。”东方不败冷哼一声，道：“只不过是个毛头小子罢了，我当真有什么了不得的事。”

　　“教主，这你有所不知。”唐乔倒也不生气，那张成天嘻嘻哈哈的小脸上满是叹服：“属下还从来没有看到过一个所谓的名门正派在听到和自己谈琴论酒的人乃魔教长老，却仍然和其交好！”

　　“你说的是曲洋？”杨林点点头问道，貌似和令狐冲有谈琴论酒的人只有曲洋的吧。

　　“呦，想不到，杨总管还知道曲洋？”唐乔高高的挑起眉端。

　　东方不败嗤笑了一声之后说道：“这你倒是小看你杨大哥了。”

　　唐乔僵了片刻，唇角抽了抽。

　　“教主，衡山刘正风为了曲洋金盆洗手，倒还真的对那狂妄之人一往情深，啧啧，只是可惜了可惜了。”

　　杨林听他的语气很不爽，一脸的幸灾乐祸，忍不住打击道：“难道你看上了刘正风？”

　　唐乔脸上黑线无数，额间的青筋一抽一抽的。

　　“呵呵，莲弟……你想不想下黑木崖？”

　　“耶？”杨林瞪大眼睛看着他问道：“真的可以么？”

　　“嗯。”东方不败看着杨林点了点头，眼眸中全都是笑意。

　　“想！我们什么时候出发？！”

　　“收拾收拾，即刻就可以走了。”东方不败淡淡的道。

　　“好，你坐在这里先歇息歇息，我这就去收拾东西！”杨林双眼发光的朝内室跑去。

　　“你还站在这里干什么？”隐隐约约中听到东方不败略有些清冷的声音。

　　“您居然这么放任这杨莲亭！”

　　杨林嘴角微微的勾起一丝弧度，心里说不出的甜蜜。

　　当将一切准备妥当的时候，杨林走到东方不败的身前，轻搂住他的腰说道：“东方……谢谢你……”

　　“呵呵，我只是正好有事罢了……不要多想。”

　　“有事？”杨林喟叹了一声，道：“随你怎么说，这话我是不信的，他们五岳剑派贪图林家辟邪剑谱，难道你也要这东西？”

　　东方不败在他的腰间狠狠的扭了一下，杨林惨叫出声，之后才说道：“要那辟邪剑谱有何用？我只不过担忧曲洋罢了……”

　　“呵呵……”杨林轻笑了声之后才说道：“媳妇儿，你又在诳我了……曲洋也不过是个长老罢了，媳妇儿果然体恤属下……”

　　“罢了罢了，这话说的我自己都是不相信的。”东方不败轻笑之后才说道：“你来到这之后还从未下过黑木崖，只怕早已厌烦了……”微微垂下头之后又说道：“正好，我想去看看这刘正风金盆洗手，他们是否真的能逃开这江湖，这五岳岂能放过他们？”

　　“那曲洋……”

　　“哼，曲洋违反教规和衡山刘正风勾结，就算是要他死，也只能是我动手！”

　　“唉……你怎么那么可爱呢……”杨林头在东方不败的背上蹭了蹭感慨道。

　　“好好休息吧，今天天色已晚，明天我们就动身启程。”

　　“嗯，一切都听你的。”

　　“今儿怎么这么好说话？”东方不败挑了挑眉间：“看来你真的在这黑木崖上呆的不耐烦了。”

　　“哪有……”杨林耸了耸鼻子，缩了缩脑袋。

　　“哼。”东方不败哼了哼，没理会他自顾自的回去睡觉。

　　杨林摸摸头，屁颠屁颠的跟着东方不败走进了卧室。

　　一夜无话。

　　杨林天未亮就睁开了眼睛，看着睡在自己臂弯中的东方不败，不由自主的勾了勾嘴角。

　　“大早上的，一个人傻乐呵什么？！”东方不败剜了他一下，这才坐起身来。

　　“呵呵，东方……我真庆幸能够遇到你。”

　　“贫嘴！”东方不败满脸都是笑意。

　　“呵呵，哪有贫嘴，我只不过是实话实说罢了。”杨林故作委屈，爬起身来。

　　“好了好了，快起身吧，童大哥和唐乔已经在外侯着了。”

　　杨林嘟囔道：“他们多等片刻又有什么关系。”话虽然如此，但是却也异常迅速的穿戴整齐，舒服的伸了伸懒腰之后，这才打开房门。

　　“童大哥……”杨林拱手：“这次下山一路上还要多仰仗童大哥多多照料了。”

　　“杨兄弟，不必这么客气，保护教主的安全本就是我等的职责所在。”

　　“呵呵，倒是我多此一举了。”杨林傻乎乎的笑道：“有童大哥在，我就放心多了。”

　　“喂喂喂，我们这几人中，最应该担心的是你自己吧？”唐乔很不屑的呛声道。

　　杨林故作没有听到，选择无视此人。

　　“喂，你有没有听到我说的话？！”唐乔不乐意了，缠着他非得要说个一二三来。

　　果然还是小孩子啊，杨林扶额。突然觉得和一个小孩子生气的自己才是最白痴的。

　　挑衅

　　“喂，你有没有听到我说的话？！”唐乔不乐意了，缠着他非得要说个一二三来。

　　果然还是小孩子啊，杨林扶额。突然觉得和一个小孩子生气的自己才是最白痴的。

　　所以，杨林还是好脾气的对着唐乔笑了笑，摸摸他的头发说道：“我以后会更加努力学习用毒的。”

　　原本，杨林也只不过是在叙述，可是谁知道在唐乔的耳中却不是那么回事！瞪大眼睛看着他说道：“你这是在挑衅？！”

　　杨林望天：“你哪只耳朵听出来我是在挑衅？”

　　“我两只耳朵都听出来了！”

　　“那是你听错了。”杨林淡定的说道。

　　“是这样么？”唐乔挑眉，随机嘟囔道：“别总把我当作小孩子！”

　　“好好。”杨林顺着他的话说道：“你不是小孩子，你是大孩子。”

　　“滚！”

　　“你们在说什么？”东方不败挑挑眉，不动声色的问道。

　　杨林这时候也没有了和那小子贫嘴的心思了，忙狗腿的跑到东方不败的身前谄媚的笑道：“东方，来，先上车，我们这就下山！”

　　“……”东方不败看着那辆豪华的有些不可思议的大马车，似笑非笑的看着他。

　　杨林已经尴尬的想要从地上挖出个缝隙钻到里面去！要知道他们这一行人放在武林上个顶个的全都是高手啊，谁会想要去坐马车？

　　“你要坐马车？”东方不败清冷的声音中充满了笑意：“其实我到是无所谓的，只是……”

　　“没有只是！”杨林忙打断他的话急急的将他拉上车之后才说道：“既然媳妇儿都无所谓了，我当然也是无所谓的！”

　　好吧，小林子，你就承认你自己不会骑马得了吧！

　　在唐乔鄙视的目光下，杨林瞪了他一眼忙刺溜一声钻到了马车上，对着东方不败挠挠头嘿嘿的笑了起来，吞了吞口水嘀咕道：“其实，坐马车也有坐马车的好处不是？至少我们可以做一些有意义的事情不是？”

　　“噢……”东方不败拖长了声音很感兴趣的问道：“你倒是说说可以做什么有意义的事情？”

　　“这个……这个就多了……”杨林很没有气势的缩起了头小声的说道：“□做的事情……”

　　“什么？”东方不败装作没有听到他说的话挑高了眉尖：“我没有听清楚。”

　　“呃，比如喝茶，下棋什么的，都是有意义的事情，还可以陶冶人的情操。”杨林忙陪着笑脸说道，但是身子却不怎么老实的挪到了东方不败的旁边坐着。

　　东方不败看着他的样子，轻笑出声，知道他打着什么样的主意却也没有点破，他们之间萦绕着一种淡淡的温暖的情愫，看来这坐马车也不是什么难以忍受的事情。

　　杨林搂着东方不败的腰，心中甜甜的，其实他要的本来就不多，是很容易满足的那种人，没有什么大的野心，也没有什么远大的抱负，既然来到了这个世界上，他只希望，他和东方能够平平安安的渡过这接下来的一生。

　　可是，没有到那一刻，杨林知道自己和东方永远不可能平静。他们终究是要等着剧情的发展，他要看一看是否这剧情是没有办法改变的，如果曲洋他们没有死，是不是这就说明了自己和东方也有可能脱离原本的剧情？

　　虽然，小凤凰说过他会帮助自己的，可是，这终究是自己的事情，难道自己的老婆还要别人来守护的么？他虽然没有什么大男子主意，但至少自己要去努力去做，如果什么都不做，只是依靠小凤凰的帮助，那么自己还有什么资格自称是东方的丈夫呢？

　　杨林暗暗握拳，一脸的鉴定，因此他也没有注意到脖颈间那颗红色珠子一闪而逝的亮光……

　　“在想什么？”东方轻声问道。

　　杨林低头就看到躺在自己腿间的东方，低头笑了笑，在他光洁莹润的额头上响亮的亲了一口之后说道：“东方，我们也去刘正风的金盆洗手大会吧！”

　　“为什么？”东方坐了起来目光灼灼的看着他。

　　“嘿嘿，既然你想要自己处置曲洋，我们没有理由不去瞧瞧热闹去啊。”杨林嘲讽的勾起嘴角：“我倒是要看看他们五岳正派是否如同他们自己说的那般，亲如一家！”

　　“哼，那种恶心的嘴脸不看也罢！”东方不败冷哼。

　　看起来东方不败真的对那些人深恶痛绝啊，杨林抱着他拍拍他的肩膀，无声的安慰：“东方，跟他们生气不值当的，反正我们下山也不过是散心罢了，如果生气倒是高看了他们！”

　　“呵，你的嘴巴还真不饶人。”东方轻笑了一声之后道：“全都随你玩。”

　　杨林摸摸头傻笑，从自己身上摸出一堆瓶瓶罐罐，献宝似的捧到东方不败眼前说道：“看，这些东西都是我自己做的！”

　　“唐乔不是说……”

　　“又是唐乔这死小子！”杨林咬牙切齿的说道：“又不是所有人都像他那样百毒不侵！”

　　“这倒也是。”东方不败赞同的点点头：“他倒是从小被唐尧泡在药缸里长大的。”

　　“嗯嗯，所以说嘛，我的药虽然对那小子不管用，可是对别人可是不一定的哈。”

　　东方不败看他兴奋的样子有些好笑，无奈的摇摇头道：“对了，你的小凤凰呢？”

　　杨林眨眨眼睛还没有说话，就只见一阵红光闪过，一只小小鸟扑棱棱的飞上了杨林的脑袋稚嫩的声音软软的道：“美人哥哥找我么？”

　　“呵呵。”东方不败看着杨林满头黑线的样子不由的笑了起来。

　　“嗯，几日没有瞧到你了，不过……”东方不败眯了眯眼睛，看着歪着头瞪着黑溜溜眼睛的小小鸟道：“总觉得，这次好像和以前不太一样了呢。”

　　小凤凰忍不住在杨林的头上又蹦又跳道：“你看出来了？看出来了？”

　　“嗯。”东方微微眯起眼睛点了点头。

　　杨林纳闷的看着了一眼东方，一把抓住在他头上又蹦又跳的小东西，左左右右仔仔细细的看了一遍，也没有发现有什么不同的地方。

　　“呃，有什么不一样么？”有些奇怪的挠挠头，还是胖乎乎的身子，圆溜溜的黑眼睛，红的耀眼的一身绒毛……

　　小凤凰鄙视的瞥了他一眼之后，才从杨林的手心里溜了出来，杨林和东方不败对视了一眼之后，目光同时转到渐渐被红光包裹着的一小团中……

　　孩子

　　小凤凰鄙视的瞥了他一眼之后，才从杨林的手心里溜了出来，杨林和东方不败对视了一眼之后，目光同时转到渐渐被红光包裹着的一小团中……

　　只见红光过后，一个胖乎乎的小娃娃爬了起来，配上那软软嚅嚅的声音，简直可爱到爆！

　　杨林看着一脸臭屁的小孩双眼发光，也不理会臭屁小孩高高昂起的头，一把抱进怀里，左捏捏又掐掐的，兴奋之情溢于言表。

　　东方不败的目光闪了一下之后才装作随口问道：“看来你很喜欢小孩子呢……”

　　“对啊。”杨林还沉浸在蹂躏小凤凰的喜悦中，随口应道：“自小我们家中就我一个独子，都没有什么弟弟妹妹给我玩！”

　　东方不败沉默不语，低着头不知道在想什么。

　　杨林看到他这个样子，心咯噔一下，忙放开被自己蹂躏的脸颊发红的小孩，搂着东方不败说道：“不要胡思乱想！”将东方不败的头抬起来固定在自己的眼前，看着他眼睛说道：“我杨林，此生此世绝对不会做出对不起东方不败的事情！子嗣什么的，根本就是不可能存在的事情。”

　　“你……”东方不败听到这话很是激动：“可是，你是家中的独子……你父母……”

　　“呵。”杨林笑的有些苦涩，他能来到这里，能得到东方不败，可以说全都是偷来的，难道他还指望在这个书中的世界中留下自己的子嗣？

　　“东方……”杨林喟叹了一口气搂着东方不败，他们额头对着额头，轻叹了一声说道：“在这个世界中，除了小凤凰，我只有你了，也只能是你，其他的我都不要！”

　　东方轻轻的应了一声之后才说道：“杨林……等我们上了黑木崖成亲吧……”

　　“耶？!”杨林瞪大眼睛吃惊的看着他！以前他曾经提过，可是都被东方不败沉默掩盖了过去，可是今日他居然自己提出来了：“为什么？”

　　“难道你不想么？”

　　“怎么可能！我做梦都想！”杨林大叫，总有种守得云开见月明的感觉。

　　“呵呵。”东方不败看着他的高兴的样子，掩盖住自己眼中的酸涩，终究还是不能给他一个孩子……

　　“杨林，你脖子上的珠子就是小凤凰么？”东方看着杨林将那红玉珠子小心的放好，随口问道。

　　“对啊……”杨林嘀咕道：“这小破鸟真小气！这么快就变成珠子了。”

　　“呵呵，他是怕了你的吧。”东方调笑道，随后微微垂下眼睑，掩盖了眼中的那抹光芒：“能让我看看么？”

　　“当然可以啊。”杨林笑呵呵的从脖子上将珠子拿下来放到东方的手心里说道：“老妈说是从山上给我求来的，原本我以为这只不过是骗人的把戏，谁知道就是这东西才把我带到这里来呢！”

　　在东方不败亲口答应他回到黑木崖上成亲的时候，心中就止不住的泛起甜蜜的泡泡，怎么控制都抑制不住微微上扬的嘴角，唠唠叨叨的说了很多很多的事情。

　　却说，东方不败拿起那珠子的时候，就听到小凤凰稚嫩的声音在脑海中响了起来。

　　“我知道你想要什么。”小凤凰软软糯糯的声音有了一丝凝重：“不过，我不能帮助你。”

　　“为什么？”东方不败挑高了眉尖。

　　“他终究不是这个世界的人。”

　　东方不败脸色霎那间惨白，嘴唇都有些哆嗦，紧紧的咬住下唇。

　　杨林这才发现东方不败的不同寻常来，忙拍了拍他的脸颊问道：“东方，你在想什么？”

　　“不，不，没什么……”东方不败回过神来有些苦涩的看着他：“只是有些累了，想要先休息一下。”

　　“这样啊，来，靠在我身上吧。”杨林拍拍自己的大腿。

　　东方不败笑了一下，轻轻的靠着杨林躺下，用手覆盖住眼睛上，心中有些酸涩，有些疼痛。

　　“你还好吧……”小凤凰的声音又出现在东方的脑中。

　　静默，东方不败不知道在想什么，或许什么都没有想吧，这种沉默让小凤凰有些忐忑不安。他以为东方不败就这样一直沉迷下去。只是片刻后，小凤凰听到了东方不败没有任何波澜的声音：“帮我……我想要一个杨林的孩子……”

　　“……”小凤凰低低的回道：“你真固执。其实，如果真的有那么一天，我会消了你关于杨林的记忆，这样倒也不至于太过痛苦。”

　　“不。”东方不败低低的笑了一声才说道：“我不想忘了他，更何况……”

　　小凤凰有些好奇，他不明白，明明知道这是一场无法相守的恋情，为什么他还会这么不顾一切？甚至想要以男子之身为他诞下子嗣。

　　“明白了。”小凤凰虽然不太明白他为什么要这么做，却仍然对东方不败做出了承诺。

　　杨林皱着眉，看着躺在自己腿上的东方，不晓得发生了什么事情，让他看起来这么悲伤，伸手抚过他紧锁起来的眉头，低头轻轻的吻上他的眼睑，一行清泪沿着眼角流了下来。

　　“东方！”杨林忙晃了晃东方不败有些担忧的问道：“你怎么哭了？”

　　“没有啊。”东方不败笑了笑，坐起来，掀开窗帘看了看天空，止住眼中的酸涩，这才回过头看着杨林说道：“已经行走了大半日了，你不饿么？”

　　“饿了。”杨林摸摸肚子老实的说道，随即从马车的隔间拿出早已准备好的点心，递到东方的眼前说道：“先吃点东西吧，童大哥说，再有一个时辰，就到镇子上了。”

　　“嗯。”东方不败就着杨林的手轻咬了一口，那种甜味仿佛能够浸入心底一般。

　　“好吃么？”杨林眼巴巴的看着他说道：“这可是我指挥大师傅做的呢。”

　　“很甜。”东方不败斜倚在软垫上，一手撑头，淡淡的笑道：“以前倒还真的没有吃过这种东西呢。”

　　“那是当然的嘛。”杨林大笑：“只此一家别无分号！”

　　理想

　　“呵呵。”杨林不知道想到了什么傻呵呵的乐。

　　“你那是什么表情？”东方不败看着他那没出息的样子挑挑眉。

　　“嘿嘿，东方呐……要是你不是日月神教的教主，我也不是总管，那该有多好，我们自己开一家茶馆，就像寻常百姓那般，日出而作日落而息，然后我们再养一条大黄狗看门，呵呵。”

　　“这有什么难的？”东方不败也想到了那种温馨而平凡的生活：“现在教中也没有什么事情，你要是有这份心意，我跟着你便是了。”

　　杨林瞪大眼睛，有些不可思议，媳妇儿到底是受什么刺激了么？怎么今天这么好说话？

　　“眼睛瞪那么大干什么！没见过么！”东方佯怒。

　　“啊啊啊……媳妇儿，我太爱你了！”杨林猛的扑过去将东方压在身下上下其手。

　　唐乔脸色臭臭的坐在高头大马上，有种咬牙切齿的感觉暗自嘀咕道：“这只精虫上脑的笨蛋！”

　　“小子，你在那嘟囔什么呢。”童百熊斜着眼睛看着他。

　　“没。”唐乔嘟了嘟唇，很不甘心的说道。

　　“唉……”童百熊叹了口气无奈的摇摇头：“这教主真是越来越宠着杨总管了。”

　　“你不是从来都看他不顺眼的么。”唐乔撇嘴。

　　“这你就有所不知了吧，这杨莲亭以前并不是这个样子的啊，那个人贪图荣华富贵，追名逐利，很多人都瞧他不起。”

　　“嗯？”唐乔很惊讶，在他认识的杨总管并不是童百熊形容的那样啊。

　　“只是后来怕是被人揍了一顿之后，这才转了性子，虽然功夫依然弱，不过，倒也是将教中的大小事务打理的井井有条的。”

　　“被人揍？！”唐乔的声音有些诡异的上扬：“查出是谁了么？”

　　“没有。”童百熊有些闷闷的道：“没有任何的线索。”

　　“那教主？”唐乔低声的问道，按说，这杨总管被人给揍了，教主是不可能无动于衷的吧？

　　“后来还是教主下令不用查了的。”童百熊看起来也是有些纳闷的。

　　“那教主为什么叫杨总管为杨林？”唐乔有些好奇的问道。

　　“这个啊。”童百熊皱眉思考了片刻后，双眼一瞪，单手插腰道：“好小子，不要在这里套爷爷的话！教主这么叫自有他自己的道理，你知道那么多干什么！”

　　唐乔抽了抽嘴角，暗自嘀咕着，自己不知道就是不知道嘛，干嘛还要倚老卖老的，谁不知道在你童百熊的眼中，哪有什么规矩可言。

　　他们之间的对话，东方听的清清楚楚的，微微的勾起了嘴角，杨林有些恼怒的搬过他的脑袋霸道的说道：“你不专心！”控诉的理直气壮。

　　“你确定要在这里么？”东方微微的眯起眼睛，眼角眉梢间全都是挑/逗与诱惑。

　　杨林看了看透着窗帘间隐隐约约间的树影，又看了看笑的一脸妖孽的东方，寻思着到底是做呢？还是做呢？还是做呢？

　　好，既然上天都让他选择做了，那么再这样遮遮掩掩的倒显得小家子气了！

　　所以杨林一脸猥/琐的朝着东方那张妖孽脸上亲去，手也不老实的伸入他的腰间，在那光滑的皮肤上，不由自主的上下滑动：“东方……你说我咋就那么稀罕你呢？”

　　杨林的声音有些喑哑的低沉，在这样的氛围下倒是该死的性感。

　　“喂，差不多行了吧，这毕竟是在外边。”东方不败伸手插在他的发间低低的笑。

　　“你难道都不想的么？”杨林懊恼的扒在东方不败的身前说道：“我都想了好长时间了……”

　　“你！你每天就知道琢磨这些个东西？”东方不败伸手戳戳他的脑袋。

　　“才不是！”杨林扒拉开他的手。

　　“那你每天还琢磨什么东西了？”

　　杨林吻住他的手指，低沉的说道：“我还琢磨了怎么把你养胖一点。”

　　“啊！”东方伸手在他腰间的软肉上狠狠的扭了一下。

　　杨林脸涨的通红发誓道：“我一定要练出六块腹肌！”

　　东方不败被他逗得笑了片刻之后，才将身上散开的衣服整理妥当。

　　“教主……”听到外面低声禀告，杨林掀开窗帘问道：“怎么了？”边伸手给东方整理发丝。

　　“前方有人。”

　　杨林的手顿了一下，忙问道：“山贼么？”

　　“是。属下这就……”

　　“慢着！”听到他说要自己收拾的时候，杨林忙打断他说道：“我去瞧瞧去。”

　　我得意的笑我得意的笑，杨林现在就想高唱这首歌！山贼啊，拦路打劫的啊，多么江湖啊！所以杨林体内为数不多的好战因子被充分的调动起来了，还处于迅速膨胀升温状态，真想大笑三声。

　　而事实上杨林也得却这么做了！嚣张的一手拿鞭一手插腰，还在地上啪啪的甩了两下之后大吼道：“此山是我开此树是我栽，要想此路过，留下买路钱！”奶奶的，小爷早就想这么做了！

　　一阵小风吹过，杨林看着静默的双方人马，清咳了一声之后说道：“你们想要什么？”

　　“这位小哥倒是好气魄！我令狐冲佩服！”一声清朗的男音传来。

　　哎呀我的妈呀，一听是笑傲的主角令狐冲成了山贼，杨林倒还真有点反映不过来，等待仔细查看的时候，才发现原来是被那群山贼给绑了的，又瞧他侧身护住身边的小个子，杨林就明白了，那小个子，定是这令狐冲心心念念的小师妹岳灵珊的吧。

　　只是，他们也太菜了吧，居然被几个山贼给绑了？虽然说现在令狐冲还没有学的独孤九剑，但好歹还是华山派的大弟子啊。也不至于这么差劲的吧？

　　杨林心念一转朗声笑道：“原来是华山派大弟子令狐少侠啊，真是久仰大名啊。”

　　“从哪里来的这满口胡诌的黄毛小儿，弟兄们，把他给老子抓过来！”这时一山贼大汉怕是不想被冷落多时，随即张口骂道。

　　杨林气的牙痒痒的居然敢说他是黄毛小儿，怒道：“你丫哪凉快哪歇着去，不要打搅小爷我的好心情！”

　　“杨林……”听到东方唤自己，杨林忙跑到马车边将东方扶了下来说道：“你怎么下来了？”

　　“不用在这些人身上浪费时间。”东方不败淡淡的瞥了一眼被那群人压在一边的令狐冲，为什么杨林会对他另眼相看呢？

　　“是是，我们这就走。”杨林笑嘻嘻的爬上马车，以为会有什么好玩的发生，撇撇嘴，果然理想和现实是有差距的。

　　杨林坐在车上之后，缓缓的离开这片林子的时候，杨林就开始颤抖，他知道他离开后那里会发生什么样的事情，也知道他离开意味着什么。

　　东方不败抱紧他，轻声的问道：“这是你第一次看到杀人？”

　　杨林点点头不说话，他果然还是自私的，明明知道现在的令狐冲对自己和东方没有任何的威胁，可是他却并没有说出，放了那两个人的话。这一刻，他清清楚楚的知道了令狐冲和岳灵珊他们两个人的性命就掌握在自己的手中。只要自己一句话，就可以决定他的生死……

　　“我让人放了那令狐冲和那个女娃。”等行至一段时间之后，东方不败才淡淡的对杨林说道。

　　杨林不知道该用什么来形容自己的心情，有一种松了一口气的感觉，却又有种遗憾的情绪参杂在里面。

　　“那女娃，应该就是那君子剑岳不群的女儿了吧？！”虽然是疑问却又有着令人信服的笃定。

　　“嗯，你怎么看出来的？”杨林倒也是想开了，这人哪，还真的得要看造化了，他默认了他们将以后会威胁到东方的那个人抹杀干净，可是……东方却因为自己对令狐冲另眼相看而将他们两人放了，看来，这令狐冲还真是命不该绝啊！

　　罢了罢了，不管是怎样的，有了东方不败才有现如今的杨林，如果没有了东方不败，也就没有了现在的杨林了！

　　小二

　　罢了罢了，不管是怎样的，有了东方不败才有现如今的杨林，如果没有了东方不败，也就没有了现在的杨林了！

　　杨林晃了晃脑袋，将脑中有可能出现的血腥场景剔除。笑眯眯的扒在东方身前轻声吐气：“媳妇儿，你说你为什么要放了他们两人？”

　　“那我现在就派人去杀了他们。”东方不败凉凉的说道，仿佛在他的口中根本就不是两条人命一般。

　　杨林抽了抽嘴角，忙摆摆手说道：“不用不用，既然他们逃过了一劫，就暂且放了他们吧。”

　　东方不败似笑非笑的看着杨林，看的他头皮发麻，半响后才说道：“我倒是很好奇，小林子什么时候认识了岳不群的大弟子了？”

　　杨林目光闪烁，支支吾吾的说道：“不是唐乔那小子说令狐冲侠义心肠和那些自诩所谓的名门正派不一样的么？”

　　“哦？”东方不败拖长了声音，捏起一块糕点塞到杨林的口中说道：“你认为我会相信么？”

　　“哎呀，媳妇儿，你就别问了，我自有我的道理的。”杨林很纠结的事情就是，为什么他在东方面前就没有办法撒谎呢？总会有种心虚的感觉。以前在老爸老妈面前可是能够脸不红气不喘的撒谎的啊？

　　杨林有些小心翼翼的看着东方不败静默下来的脸色，有些担忧的问道：“你生气了么？”

　　东方不败瞥了他一眼很无语：“你难道非得要我说不生气才行么？”

　　“好东方……我不是有意要瞒你的啊，真的是不晓得该怎么说嘛。”杨林有些委屈，他能说他来到的这本书中那令狐冲就是主角么？他能说在别人看到的这个世界中，所有的一切都是为了那小子么？你我只是为了情节发展而随时被炮灰的命么？

　　他自己都觉得憋屈！更何况是心高气傲的东方不败？！

　　“罢了，反正也不过是无关紧要的人罢了。”东方不败看着杨林那委屈的小样，也不忍在生气了，大方的说道。

　　这话杨林爱听了，没错，在他和东方不败的世界中，那令狐冲确实是无关紧要的人！

　　现在杨林是彻底的相信东方不败不生气了，忙掀开窗帘问道：“唐乔，怎么还没到啊！”

　　唐乔无语的打马走到杨林的身边，让他看看他们已经立于镇中心了。

　　杨林话出口的时候就已经看到在镇上了，马上就可以下车，所以，面对唐乔无语的表情，杨林尴尬的笑了笑，头忙缩了进去，还不忘嘱咐道：“你忙你忙，记着给我和媳妇弄一间上房哈。”

　　他们的事情，在黑木崖上早已经是公开的秘密了，如此这样，唐乔还是忍不住抽了抽嘴角，原来教主真的是在下面的啊，可是那杨林怎么会是上面的那一个？怎么会是这样呢？？

　　“真不可思议啊，真不可思议啊。”

　　“你一个人在嘀嘀咕咕什么啊？”童百熊皱眉问道，从刚刚开始这小子就一个人嘀嘀咕咕，莫不是中邪了？

　　“你说，杨林他怎么就在上面了呢？”唐乔无意识的问道。

　　童百熊望天，半响后突然灵光一闪终于明白了过来，大喝一声，终于把唐乔迷迷蹬蹬的状态吓了过来，只见童百熊一个脑瓜蹦就在头上响起，伴随着大嗓门：“你疯了！”

　　看着唐乔泪眼汪汪的样子，终于压低声音说道：“怎么可能是杨兄弟在上面！教主是谁？教主可是天下第一！”

　　“可是……我明明看……”

　　虽然童百熊压低了声音，可是这一行人除了杨林，个个都是内力深厚的练家子，所以，他们两个人自认为小声的谈话，在其他人的耳中可并不是这样的。

　　“那是情趣！情趣，懂不？”又压低了声音：“你这个毛都没长全的小子！”

　　等杨林下车后就看到一行人比较诡异的脸色，要笑不笑的，不过杨林更觉得那像是要便秘的表情，撇撇嘴嚷道：“你们都站在这里当门童啊，还不进去给少爷弄间上房！”

　　在外东方不败自称是方少爷，杨林自己担当起了书童的职责，其他的自己想。所以杨林此刻充分的演起了一个受宠的书童趾高气昂的呵斥人的恶霸行径，并且有点得意洋洋。

　　其他人静默了片刻之后，全都当作没有看到杨林的表演，自顾自的该干什么干什么。

　　杨林摸摸鼻子，耶？怎么不好用了？以前看电视上那得宠小厮可是很是嚣张的呀，其他的人也都怕那得宠小厮的啊？果然电视剧就是骗人的玩意儿！杨林啊杨林，你不是早就知道了么？你看看你自己，在看看东方不败，和电视上的一样么？难道还不足以让你认清现状么？杨林有点捶胸顿足。

　　东方不败默默无语的走到杨林跟前，左看看右看看，轻声叹了口气：“果然是傻子啊。”

　　杨林抬头四十五度仰望天空，感觉有些忧伤。

　　“你还站在那里傻愣什么呢？”东方清冷的声音在耳边响起，杨林一个激灵，忙应道：“这就来，这就来！”

　　所以说，杨林还是不适合演戏啊，如果所有的演员全都像杨林这般，唉，那就不会有现在如此繁荣昌盛的影视业了。

　　等走到客栈的时候，很多人都对它们行注目礼，杨林有些得意洋洋，瞧瞧他媳妇多优秀啊，这回头率可是百分之二百五啊！

　　可是没得意片刻，就有些不爽了，忙跳到东方不败的前面嚷道：“看什么看，看什么看，你你你还有你，低头啃你的馒头去，有什么好看的。”等转向东方不败的面前的时候，那副嚣张的表情立马换成谄媚的笑：“媳……少爷……来，这边走……”

　　那变脸速度简直和余沧海的绝活有一拼了，这谁刚刚说他不会演戏的？这谁说的？谁说的拉出去斩了！

　　“小二，你还傻愣着干嘛呢，还不前面带路！”杨林有些无语的看着愣在一旁的小二，不住的摇头。

　　小二反应过来忙带上一副职业的谄笑，这可是条大鱼啊，瞧他们一个个衣着华丽精致，不是大鱼我小二名字倒着写，除了那个有点像暴发户一样的家伙！

　　转变

　　小二有点鄙视的看向杨林。

　　杨林清清楚楚明明白白的接收到了小二的鄙视，这把他气的够呛，胸口不住的起伏，这些全都是欺善怕恶，欺软怕硬，欺贫怕富的家伙。

　　感觉自己气的有的喘不过起来，杨林拉了拉领口，看到早在东方不败的示意下被人架起来的小二，怒道：“再看把你的眼珠子挖掉！”

　　“切，就贫你？”小二很不识相的嘲讽道，店中很多人都偷偷的溜走了，这小二倒真是有些胆识的，在东方不败的压力在居然没有什么反映。

　　杨林又拉了拉领口，有些下不来台，虽然这小二看不惯自己，可是，到底是自己无理在先，现在弄成这样的僵局，还真的不知道该怎么办？下意识的看向东方不败的方向。

　　只见原本带着笑意看着这一切，任由杨林胡闹的东方不败脸色凝重，其他的人脸色更是有些难看。杨林眨眨眼睛不明白发生了什么事情。就连那小二都挑起眉间，对他赞赏有加的样子。

　　哦，太恐怖了，这对于杨林来说绝对不是好事，杨林吞了吞口水拉了拉东方不败轻声问道：“怎么回事？”

　　东方不败摇了摇头示意他稍安勿躁。

　　杨林有些奇怪，居然连东方不败都不放在眼中耶！这笑傲的世界中还能有谁？风清扬？不对啊，那老东西是个差不多半截身子入土的人了，年岁对不上号啊，那还能有谁？

　　这厢，杨林在挖空心思想着这人有可能是谁的时候，那厢之间小二脸色一变，猛地掐住杨林的脖子，颈间青筋凸起，看起来很是狰狞的样子。

　　杨林被掐的有些喘不过气来，东方不败一急之下银针甩出，没到达身体的地方就被弹开。

　　杨林看的清清楚楚明明白白，当下脑筋急转，就已明了，忙艰难的从脖子上抽出那红玉珠子在那小二的眼前晃了晃，示意他放自己下来。

　　那小二看到珠子双眼发亮，脸色臭臭的将杨林放下，东方不败忙将他扶起，以免摔在地上。

　　唐乔那小子这时候到也没有心情去和杨林斗嘴了，端起茶杯递给东方不败说道：“先让他喝口水。”

　　东方不败此刻怒急攻心，脸色惨白，在杨林被那人钳制住的时候他自诩武功天下第一，居然还让杨林受伤了，这让他感到很恼火。虽然已经猜出了，这个小二恐怕和小凤凰一般不是凡人，却仍然感到无能为力，这种感觉让他很不甘心！

　　“咳咳。”杨林咳了片刻之后才拍拍东方不败的手臂说道：“不要担心，咳，我没事的。”

　　随后，杨林对童百熊和唐乔说道：“你们先让兄弟们准备些吃食，先休息休息，这个人不是敌人。”

　　其他几人看了看东方不败，这才低头告退。

　　东方不败扶着杨林走进一间房中后，无视跟在后面的小二。

　　杨林这个人呢，有一个缺点就是锱铢必较！不管他是谁，刚刚他差点将自己掐死的事情他可是记得一清二楚的！刚何况，他刚刚看到了这个莫名其妙的小二看到小凤凰的时候那双眼发光的样子。不让他记点教训真把他杨林当病猫了！

　　“说，你是谁！”那小二倒是有些不耐烦了。

　　“哼，这话应该是我问你的吧。”东方不败挑眉。

　　“区区人类岂敢在本王面前放肆！”小二冷哼。

　　“哎呦呦，我好怕怕啊。”杨林怪声怪调的拖长了声音，那声音听在人耳中简直有点欠扁，还装作不甚在意的晃了晃手中的红玉珠子。

　　杨林看着没有一丁点反映的珠子，内心有点咬牙切齿，都是这小破鸟，居然害自己差点提早见了阎王，现在自己躲在里面不出来！

　　“媳妇儿，你说小凤凰，白白胖胖的身子一直变成这红玉珠子多可惜是不是？”

　　东方不败嘴角勾起一抹微笑：“这话说的倒也没错的。上次小家伙变成人型，高兴极了，那模样倒是真真的可爱。”

　　“幼稚。”小二对杨林的话嗤之以鼻：“云茗想要出来你们还能拦着不成？”

　　“可是……按照目前的状况来看，小凤凰不想看到你，只要你在这里一天，小凤凰都不会出来的吧？”当然这也只不过是杨林的猜测罢了。

　　“不过，倒是有一个法子的吧？”东方不败看着那小二的脸色却也知道杨林猜对了，而杨林和小凤凰之间有契约，也就是除了小凤凰自愿，杨林自己也是有办法将小凤凰弄出来的吧？东方看到那小二有些铁青的脸色，却也知道自己才对了，想必，这小二和小凤凰倒是很熟悉的吧？

　　二人一唱一和的还真有点夫唱夫随的意思，杨林更加的笑容满面起来了。

　　“你们想要干什么？”小二深吸了一口气问道。

　　在这一问，杨林就火了：“什么叫我们想要干什么？”拍拍桌子怒喝道：“你自己上来不分青红皂白的就差点将我掐死，我还没找你算账呢，你居然问我想要干什么？！”

　　“你老妈没教过你什么叫礼貌么？”

　　“还没有我家小凤凰知道疼人呢！”杨林终于念到小凤凰的好来了，这小破鸟最多就是用那尖嘴啄自己两下，还真没对自己做出什么天怒人怨的事情。

　　“他知道疼人？”那小二满脸诡异的叫道：“他就是个没良心的家伙！那心肝都是石头做的！”

　　“呃。”看着眼前刚刚还一脸淡定的人此刻有点炸毛的样子，杨林眨眨眼睛和东方不败对视了一眼之后，呐呐的说道：“他还未成年……你恋……恋/童啊……”

　　东方不败有些无语的看着呆愣在那里的小二，居然开始有些同情那小二了，清咳了一声说道：“那么请问阁下，到底是何方神圣？”

　　那小二有些诡异的看着杨林：“你说我恋/童？”好像打击的有点严重。

　　杨林生怕这人一个生气之下对自己媳妇下手，忙将东方不败拉到自己身后，吞了吞口水说道：“难道不是么？”还伸手比划了一下小凤凰的大致大小的样子：“你看他才这么一点点，你这样子怎么看都是恋恋……你瞪也没用！”

　　困惑

　　或许是因为小凤凰的原因，杨林不能察觉到所谓的那些来自武林高手的压力，现在更是没有办法察觉到来自眼前这个人所带来的压迫力。

　　但是杨林却清清楚楚的感觉到了东方不败手上传来的颤抖，即使脸色苍白，却也仍然没有流露出一丝怯意。

　　杨林更加的握紧东方不败的手怒喝道：“你以为你是谁？你要是敢伤害我媳妇，我会跟你拼命的！”

　　待到东方不败的脸色恢复正常的时候，那小二才淡淡的说道：“以后讲话，记得要过过脑子。”

　　“哼，要你管！”杨林现在很不喜欢这个人，别以为是个神仙就了不起啊。

　　“你现在去准备些可口的饭菜上来，店小二！”杨林将后面的小二两字念的尤其重。

　　“怎么？要比眼睛大？来啊，谁怕谁啊。”杨林恶狠狠的瞪过去：“哼，别以为你功夫高小爷我就怕你！”

　　那小二看了看杨林又看了看他手中的红玉珠子，袖子一甩，就朝外走去。

　　等到人走远了，杨林这才有些虚脱的软软的靠在东方的腿前轻声说道：“刚刚真的是吓死我了。”

　　东方不败愣愣的不知道在想什么，他现在乱的很，即使自己的武功在高，但是面对未知的世界，未知的强大的力量，他还是止不住的感到恐惧，是的，恐惧，都不知道有多久没有过这种恐惧的感觉了。

　　“东方东方！！媳妇媳妇……”杨林看着东方不败发愣的样子，忙晃晃他有些担忧的问道：“怎么了？”

　　“杨林……你说，我是不是很差劲？”东方不败的眼中有了些许的不自信。

　　杨林愣了一下之后笑道：“怎么会！我媳妇可是天下第一！”

　　“我不用你安慰我。”东方不败瞥了他一眼之后眼中显现了一丝笑意，随即就又陷入了沉思：“可是，在那样的情况下，我什么都帮不了你。”

　　“东方……你答应我们会黑木崖成亲的。”杨林没有回答他的问题，只是认真的看着他的眼睛：“你觉得这样一无是处的我能够配的上你么？”

　　“耶？为什么这么问？”东方不败有些惊讶的看着一脸认真的杨林：“你怎么会是一无是处？”

　　“呵呵，这就是说嘛，我们是夫妻，在我的眼中，没有人能够比得上你，更何况，那家伙就不是个人，我们没有必要自寻烦恼不是？”

　　“……”东方不败静默了片刻：“这两者之间有关联么？”

　　杨林抽了抽嘴角，挠挠头打哈哈道：“没有关联的么？”

　　东方不败刚刚有些昏暗的心境此刻竟然奇迹般的有点暖洋洋的感觉，仿佛一泓清水从心间流荡而过，止不住的心神荡漾。

　　夜微凉，月清明。

　　早上，杨林神清气爽的，从屋内走出来，大喊道：“小二小二！”

　　“杨兄弟，昨夜里这客栈的人大部分都走光了，只剩下那一个小二了。”

　　“小爷叫的就是他！”杨林呲牙，嘲讽的说道：“不是他小爷还不乐意了呢！”

　　其他人都不敢过去请那位爷，整个偌大的客栈还真的是落针可闻，杨林一顺不顺的盯着他，眼中赤/裸/裸的全都是要挟！

　　“你用云茗来要挟我很得意。”

　　“是的，我就是很得意。”

　　“卑鄙无耻。”

　　“小爷我乐意，不管是什么样的方法只要能达到结果就是好方法。”

　　他们俩的眼神在空中噼里啪啦的乱想，杨林丝毫不觉得自己过于无赖，既然能够用小凤凰来要挟这个差点要了自己命的人，何乐而不为呢！

　　“还站着干嘛？去打盆热水，少爷要洗漱。”杨林说完不理会众人转身进了屋子。

　　那小二握紧拳头，最终还是放弃似的耷拉着脑袋去厨房烧水。

　　这把这一行人看的是目瞪口呆，我的乖乖的，这杨总管什么时候这么有气势了？尤其是唐乔，那双眼简直能够看到一颗颗红心冒出来了。

　　“你说那小二到底是什么人？”唐乔纳闷的问站在一旁的童百熊。

　　童百熊低头瞥了他一眼，一个脑瓜蹦又在唐乔的头上响起：“你一毛头小子知道那么多干什么？”

　　“你是不知道吧，你是不知道吧。”唐乔捂着脑袋泪眼汪汪，真的很疼啊。

　　却说这杨林回到屋内的时候，就看到东方不败坐在桌前梳理着自己那头黑亮的长发。

　　“你这样做，不怕那个人不受要挟的么？”东方不败淡笑。

　　杨林笑嘻嘻的趴在自己媳妇的肩头笑道：“这还不是媳妇儿教我的么？”

　　“哦……”东方不败故作不解的问道：“我教你什么了？”

　　“昨晚上，媳妇不是说，那人不是凡人嘛，而却刚刚好在这家客栈中，这其中就有些古怪的。他定是料到了小凤凰有可能会在这里出现，才来这么有一个守株待兔的吧。”

　　“呵呵。这可都是小林子你自己想出来的，跟我可没有关系。”

　　杨林抱着东方不败的脸响亮的亲了一下说道：“怎么和媳妇儿没有关系？如果不是媳妇提点，我怎么可能会想到这人和小凤凰有奸/情呢？”

　　“唉，其实也挺不容易的，这要追了多长时间，才追到书里的啊。”杨林忍不住叹息，却又有些幸灾乐祸。

　　“不过，这人到底是谁啊，居然恋/童！”杨林的声音有些怪异。

　　“刚说你聪明怎么又开始犯糊涂了呢。”东方不败瞥了他一眼摇摇头：“这小凤凰可是神兽，怎么可能是小孩子的模样，定是有了什么不得已的苦衷，这才没办法而为之的吧。”

　　“对啊对啊，在看看这小凤凰躲着那小二的样子，说不定是那小二在外面花心，被这小凤凰撞见，结果，一气之下走火入魔，然后落入人间，被老妈阴差阳错的送到了我的手中，却因为我的血液唤起了小凤凰的意识，他要助我完成心愿，就把我带到了你的身边……”

　　杨林越说越兴奋：“结果，那小二在小凤凰走了的时候终于发现自己爱着的人还是日夜陪伴在他身边的小鸟的时候，这才千里迢迢的追了来，啧啧，多感人的千里追夫记啊！”

　　东方不败看着端着水盆站在门口满脸青筋的小二异常的无语。

　　杨林背对着门，还在止不住的感慨着自己的猜测，却不想被一阵红光包裹后，一直小胖鸟不停的在头头上乱啄，嫩嫩的童音中还是不是夹杂着：“让你胡说，让你胡说，居然开始编排起我来了！我啄瞎你的眼睛！”

　　果然，又是乱七八糟的一天啊……

　　客栈

　　小二貌似打击有点大，手里端着的木盆仿佛有千斤重一般，咣当一声掉在木质的地板上，还咕噜噜的转了几个圈之后才趋于平静下来。

　　“你这个小破鸟，现在知道躲起来了？”杨林一手摸着自己被啄的有点疼的头，一手拉着那红玉珠子恶狠狠的说道：“老实交代，你们到底是什么关系！”

　　任凭杨林怎么晃荡怎么威胁，这小胖鸟是拿定了主意不出来了，杨林咬牙切齿的瞪着这红玉珠子，却也没办法。只得把气洒在了那位据说是什么什么王的其实也不知道是个什么玩意儿的人的身上。

　　只是……唉，也不知道是我们杨林太天真了还是太缺心眼了，那位爷是个任你搓扁捏圆的主么？人家不招惹你你就要谢天谢地了好不好啊！

　　“看什么看，小二就应该有小二的样子！”杨林怒瞪：“刚来的时候你不也是笑脸迎人的么？怎么现在摆着一张臭脸给谁看呐！”

　　小二瞪了他一眼，双手握拳，深呼吸，很好，捡起木盆重新打水。

　　“呵，你倒是有心情去撩拨他，也不怕他真的恼了？”东方不败好笑的看着不住擦汗的人。

　　哪知在小二离开后杨林才有些虚脱的瘫在地上，喃喃自语，这人好可怕！刚刚那眼神可真犀利！忙吞了吞口水，看着刚刚被自己放在桌子上还没来得及带上的红玉珠子，忙伸手抓了过来就往东方不败的头上套去。

　　“媳妇儿，这东西你赶紧带上，千万不要摘下来哈。”要是自己媳妇天天生活在那样的人的变/态压力下，指不定会来个心理扭曲了，可怎么办啊。

　　“我不需要这东西。”东方不败刚开始有些愣怔，片刻后就知道杨林的用意了，淡笑着拒绝。

　　“怎么会不需要这东西？”杨林瞪眼，他刚刚是清楚的感觉到了那变/态小二的厉害了。

　　“你先别急。”东方不败摆手说道：“凤凰乃是神兽祥瑞之物，他既与你有些渊源，护得你周全，别人并非也是如此的。”

　　“你是说只有我带着他才能起到作用的么？”杨林还真不知道这回事呢，有些惊讶。

　　“是啊，这珠子对于你来说，可谓无价之宝，可是对于其他的人来说，却没有任何意义，也只是一枚普通的红玉珠罢了。”东方不败苦笑着摇摇头，当初也曾因为好奇而去研究了一番这东西呢。

　　“原来是这样啊。”杨林有些失望的坐在板凳上拖长了身子趴在桌子上埋头苦思。

　　东方不败瞧他耷拉着脑袋的样子有些不忍，随即略带了些许笑意说道：“不过，我发现一个比较奇妙的现象，就是只要你拉着我站在我身边也是可以不受那小二的影响的。”

　　“这样也行？”杨林有些无语，难道这就是所谓的小凤凰的气场么？在小凤凰的气场范围内可以不受变/态小二的影响？这都什么玩意儿啊。

　　不过杨林倒也没有多深究，只要目的达到了还不是一样的啊。乖乖的将那珠子放进脖子里，珠子所带来的凉意让杨林激灵了一下。

　　却又忍不住嘀咕道：“媳妇儿，你说那变/态小二，到底是个什么玩意儿啊？”

　　“我怎么知道。”东方不败看着杨林烦恼的样子有些好笑：“你干嘛一定要知道他是什么？”

　　“不是啊，我总得要知道他配得上配不上我家小胖鸟啊。”

　　“……”东方不败觉得自己认识杨林之后，总是有种无语的感觉，倒是真的有点好奇是什么样的父母能将儿子养成这个样子的，好笑的摇摇头，道：“你关心这个干什么？”

　　“你说，这小胖鸟好歹跟了我一场不是，就算要嫁出去也得要找个好人家不是？我现在有种嫁儿子的心态。”杨林苦恼的皱起了眉头。

　　东方不败嘴角抽搐了一下，果断的觉得应该不应该理这个陷入无谓烦恼的人。

　　“你是不是不想见到明天的太阳了。”阴恻恻的声音在耳边响起。

　　杨林瞪大眼睛看着盘着两条莲藕般的小腿坐在桌子上面的胖娃娃，有些抽筋性结巴道：“你你你怎么又变成了奶娃娃的样子了？”随即双眼就冒起了红心，无视胖娃娃皱起的眉头：“那个很厉害小二到底是谁？”

　　胖娃娃细细的眉尖挑起来，道：“要你管？”

　　“小……”杨林刚扯着嗓子喊，就被东方不败一个哑穴点了上去。

　　杨林干瞪眼没办法，谁叫是自己媳妇儿点的呢，只得垂头丧气异常委屈的看着自家媳妇。

　　东方不败没理会杨林看起来可怜兮兮的样子，只是挑起眉尖看着小胖娃娃，道：“刚刚说的可当真？莫不是在诳我？”

　　“当然！”小凤凰显然有些生气东方的不信任：“我云茗说话岂有不作数的道理！”

　　“你莫要生气，只是太过于惊讶罢了。”东方不败摇摇头安抚性的对小凤凰说道。

　　杨林有些纳闷的看了看小凤凰又看了看自家媳妇，很好奇他们之间刚刚是做了什么交易么？

　　东方不败瞧着杨林的样子，笑了一下，仿佛拨开云雾的阳光，那样光彩照人，杨林不晓得什么原因让这段时间东方不败的心情有些低沉，但是此刻看到自家媳妇风华绝代的笑容，只觉得像是有什么高兴的事情发生了一般，所以，心情也跟着好起来了，对着东方不败也乐了起来。

　　杨林只觉眼前一闪，不由脱口而出：“有什么好事要发生了？”

　　“是啊，好事，天大的好事呢。”东方不败呢喃。

　　“呵呵，那真好。”杨林真心的为东方不败感到高兴。

　　“你不问是什么么？”东方挑眉。

　　杨林抹汗：“呃，你会告诉我么？”

　　“不会。”东方不败很淡定的说。

　　杨林继续抹汗，媳妇真会吊人胃口，明明知道自己费了多大的劲才管住自己没有问下去的，直觉告诉自己东方不败不会告诉自己答案，谁知道还非要问自己为什么不问？

　　“你很不满么？”东方不败有些好笑的问道。

　　“呃，没有，我怎么敢呢！”杨林忙摆手。

　　“哼，你现在终于知道在我每次生气的时候你问我生气了么的时候的心情了吧！”

　　杨林黑线，这话虽然听着很是绕口，但杨林是听明白啥意思了。不过随即又有些惊喜，这，这，自家媳妇儿这，这算是撒娇么？这算是使小性么？

　　“他这是在想什么呢？”东方不败有些好奇杨林这一脸春意的样子，有些纳闷的问着一脸黑线的胖娃娃。

　　胖娃娃看着东方不败的目光有些诡异，片刻后才有些无奈的说道：“他在想你刚刚那样子是不是在对他撒娇？”

　　东方不败无语，看着杨林的目光中都充满了同情。

　　那森森的同情光线终于让我们的杨小林回过神来，看着东方有些咬牙切齿的模样颤巍巍的问道：“这是怎么了？”

　　“没事，只是觉得你最近是不是毒草接触多了。”东方不败淡定的摇摇头。

　　杨林摸摸脑袋满脸的莫名：“没有啊，我很好啊，也没有中毒的迹象啊。”

　　东方不败和小凤凰对视一眼在各自转过头仿佛没有听到杨林的回答一般。

　　杨林看了看他们，还真是莫名其妙，于是转移话题道：“那小二一会儿就上来了，你还不赶快躲起来？”

　　“他来就来，我躲什么躲！”小凤凰不服气的呛声道，坚决不承认自己是看到那小二就躲起来的事情！

　　“话说，那小二到底是个什么品种？”杨林一脸八卦的问道，他现在最好奇的就是这件事情了。

　　“不告诉你！”小凤凰嘟了嘟嘴巴扭头不甩。

　　“不说就不说，神气什么，总有一天我会知道的！”杨林撇嘴。

　　倒是东方不败思索了片刻后问道：“现在能够化成人形出现，是不是就说明自己的神力在慢慢的恢复？”

　　小凤凰有些懊恼的点了点头：“可是，还只是能够维持这个样子罢了。”

　　杨林看着小凤凰的样子，突然心念一动，难道是因为是书中的原因？动了动嘴巴，终究是没有把话说出来。他怕说出来，小凤凰就会想要离开，那么自己和东方该怎么办？自己能够来到这个世界是因为小凤凰的原因，如果他离开了，是不是说明自己也会随着他们一起离开？杨林低头沉思的瞬间，小凤凰眼中精光一闪，显然是已经知晓了杨林的猜测，却只是低头掩盖了自己的心绪。

　　东方不败看着杨林沉思的样子，故作轻快的笑了笑道：“别想那么多了，说不定是因为什么其他的原因，才使得云茗没有办法恢复的，不要担心了。”

　　“嗯，或许是这样吧，对了对了。”杨林突然拍拍手兴奋的说道：“那小二不是也是神仙的么？找他帮忙不就可以了么？”

　　杨林忙跑了出去喊道：“小二小二！你快点上来。”一时间整个客栈的人的注意力全都集中到杨林的身上，除了他们一行人之外，似乎还多了几个来打尖住宿的。其中有两人瞧着有些面熟，但是杨林也没多在意。

　　“看什么看，你们该干嘛干嘛。”貌似是打扰到别人的谈话了，杨林还是有些心虚的，故而这话吼的有点外强中干的感觉。

　　“耶？这不是昨日在林中的那位兄台的么？”只见客栈厅堂中有一青年高声说道。

　　杨林傻眼，怎么会在这地方遇到他们一行人的呢？！还真是冤家路窄啊！

　　风华

　　杨林傻眼，怎么会在这地方遇到他们一行人的呢？！真是冤家路窄。

　　不过随即扬起笑脸，道：“呵呵，原来是你们呀，好巧好巧。”

　　“是啊，昨日多谢兄台的搭救之恩，才使得小师妹免受他人欺辱，兄台大恩，令狐冲定当重谢！”

　　杨林有些汗颜，瞧瞧人家这话说的，却也不得不回道：“呃，举手之劳，不足挂齿。”

　　“师父，这就是小师妹昨日说的恩人。”令狐冲忙回过头对着身后一中年男子拱手。

　　杨林这才看清楚那个鼎鼎大名的华山岳不群，只见一青衫书生立在前方，轻袍缓带，右手摇着折扇，一脸正气，杨林忍不住的腹谤，这个时节天气刚刚好，此时手拿折扇，非但没有一点潇洒风流的气质，倒还显得虚伪做作了。

　　“哦，见过了。”杨林不敢兴趣的拱手，随即看到那小二一脸趣味的看着他们高声叫道：“小二，你还在下面干嘛呢，还不上来，主子有请！”杨林挑眉，清清楚楚明明白白的告诉他，所谓主子即珠子也。

　　显然，那小二明白了杨林的意思，只见脸上笑意涌现，忙丢下岳不群一行人，高声道：“来了！请主子等好哈。”

　　要多热情有多热情！杨林感觉自己一身的鸡皮疙瘩簌簌的起来，又刷刷的落下。

　　唐乔很不仗义的喷笑出声，杨林瞪了他一眼之后就打算转身离开。

　　“等等！”或许是岳不群瞧着自己面子大跌，有些气不过，却仍然笑呵呵的叫道：“等等，这位少侠……”

　　“少侠？”杨林有些玩味的咀嚼着这两个字。

　　童百熊呵呵大笑，唐乔却出言讥讽道：“就他那没有一丁点的内力，还能担的上一句少侠？岳掌门，你太抬举他了！”

　　“呦，感情是您乔大公子没被人称作过少侠，这是嫉妒啊。”

　　“哼，我嫉妒你？你也不自己撒泡尿照照自己什么德性！”唐乔在杨林这从来是不肯吃亏的。

　　“小爷我清楚的很！”杨林恨恨的哼了一声之后也不和他计较，嘴角微微勾起了一丝笑意之后才对着岳不群说道：“岳掌门，不巧的很，这客栈我们主子早已经包下了，还劳烦岳掌门另行贵地吧。”

　　岳不群瞧着青年说话颠三倒四的，衣衫布料虽搭配的有些庸俗，其他人看似对他不敬，却又隐隐的以他为首，故而沉思不语。

　　“这位小兄弟，我们江湖儿女最是爽快，眼见着天色已暗，别处客栈驿馆早已人满，还请小兄弟请示了自家主子看能否借宿一晚？”一女子站在岳不群的身前，拱手道。

　　杨林挑挑眉，有些好笑，这女子应是岳不群的夫人吧？！倒是个聪明的，哼，直接说自己没有权利决定他们是去是留不就得了！又瞧着令狐冲有些为难的样子，杨林摆摆手道：“乔大公子，瞧着有空房为他们收拾一间出来。切不可打搅到主子休息！”

　　“可是……小二……”

　　“没有小二自己不会做啊！”杨林怒，这一个个全都是养尊处优惯了的，连最基本的生活都不能自理了！

　　唐乔撇撇嘴。

　　杨林对着令狐冲拱拱手，又看了一眼面无表情的岳不群之后转身离开，有些讥讽的笑笑，真为这令狐冲不值啊！有个这样的师父，活该倒霉的死去活来的！

　　“你们这是在开会？”杨林看着室内沉默不语的三个人有些奇怪了：“你不是上赶着要见我家小凤凰的么？怎么见到了却又哑巴了？”

　　刚刚有些冷凝的气氛直到杨林走进才又有些活泛。

　　杨林直直的走到东方不败的身前抱着他轻声的说道：“岳不群他们在下面。”

　　“嗯，我知道了，不用理会他们。”东方不败点了点头，看了杨林一眼问道：“你很讨厌他们？”

　　“嗯。”杨林皱眉点头：“真真的看不惯那副清高的小人模样！”

　　“呵呵，这岳先生可是华山派掌门，江湖人送君子剑一称，怎地到你的口中却成了小人了。”

　　“哼，伪君子，真小人。”杨林撇嘴，这样的人为了达到目得，可是谁都不在乎的，妓/女还想要立贞节牌坊还真是笑掉大牙了。

　　“不喜欢他们将他们赶了出去不就行了？何必自讨苦吃？”

　　“唉，谁叫我这么善良呢？”杨林摇头晃脑。

　　“哦？难道不是瞧着岳夫人貌美，这才起了怜香惜玉的心思？”

　　“媳妇儿……你冤枉我！”杨林委屈的控诉：“我只会对自己的媳妇儿起怜香惜玉的念头！”

　　小二满头黑线的看着两人完全无视他们的在那里打情骂俏忍不住说道：“喂，你们克制点成么？”

　　“吓，怎么现在的神兽全都是一口现代用语！”杨林是真的被吓到了，原想着一个小凤凰这样已经够吃惊了，却不想又来了一个。

　　“我不是神兽。”小二淡淡的说道：“我原本就生活在人间。”

　　“难不成是山中精怪？”杨林猜测。

　　“我们九尾一族是天生的仙狐！”小二皱眉。

　　“妲妲妲……妲己？”杨林有些结巴。

　　那小二挑挑眉，有些奇怪的看着杨林道：“你倒是不害怕？”

　　杨林吞了吞口水：“害怕什么？”

　　“有人一听到精怪想到的就是为恶无数，倒是你……反映很有趣……”

　　“我我我……我有什么反映了？”

　　“哼，有色心没色胆的家伙！”小二冷哼一声。

　　杨林看着微眯起眼睛的东方不败一阵心虚，忙狗腿的跑过去发誓道：“我的色心只为你一人！”

　　“云茗……我想知道他刚刚想的是什么？”东方不败笑眯眯的伸手指了指杨林道。

　　“啧啧，他想看看那苏妲己到底是有多貌美。”小凤凰这下很是高兴的说道：“觉得风华这容貌担不起九尾一族多妖媚的形容。”

　　“东方，你相信我，我当真只是想想而已！”杨林有些欲哭无泪。

　　“是么？原来在你的心目中，只要是漂亮的你都喜欢的么？”东方不败看起来有些伤心。

　　“不是！绝对不是！”杨林急忙摆手道：“我以我的人格发誓！”

　　“那如果以后遇到了更加漂亮，更加知道疼你的姑娘的时候，你是否就会义无反顾的背叛我？”东方不败微微垂下头。

　　“永远都不会有那么一天！”

　　“就算我以后不在你的身边，你也不会会别人多看一眼？”

　　“是！除了东方不败我谁都不要！”

　　“此话可当真？”东方不败抬起头目光灼灼的问道。

　　“当然！”杨林承诺道。

　　东方不败要得了自己的承诺，这才轻笑起来，趁着杨林不注意，对着小凤凰点点头。

　　显然，刚刚在杨林不再的时候，他们三人已经做出了什么重要的决定，只有杨林一个人傻乎乎的沉浸在自己的美梦当中而不自知。

　　“东方……你刚刚是在吃醋么？”杨林笑嘻嘻的看着脸色有些发红的东方不败道：“是么？是么？是在吃醋的吧？”

　　“谁？谁吃醋了！”东方不败有些欲盖弥彰的恼怒。

　　这让杨小林的心境更加的飘飘然了。

　　东方看着杨林得意的小样，眯了眯眼睛，伸手扭着他的耳朵怒道：“就算本座吃醋了，那又怎样？你有意见？”

　　“没！没有！”杨林一方面小心的护住耳朵，一方面忙表明自己的无辜的心迹，唉，人家夫妻吵嘴最多跪个搓衣板遥控器什么的，怎么到他这里就成了扭耳朵了呢？难道老妈说自己耳根子软就是为了给媳妇儿扭得还真有预言性的作用？

　　“别别别，疼疼，媳妇儿，我不敢了还不行么？放放放手……”

　　小凤凰好奇的睁大眼睛看着杨林吃瘪样，忍不住感慨道：“还真是你有法子能让他乖乖听话，要不是你，指不定要躲在什么画圈诅咒我们呢！”

　　那位叫风华的小二眯了眯眼睛，那双狐狸眼弯弯的上扬看起来倒还真有着一股子勾人的劲儿。

　　等到他们好不容易闹够了之后，杨林才揉揉耳朵看着他们说道：“你要带走小凤凰的么？”

　　“不……”小二摇摇头道：“以后我跟着你们。”

　　“啊？”杨林惊讶，老天呐，他这不是又请来了一尊大神的么？这要是一个得罪了，自己还不得尸骨无存？

　　“这……这样……不……不好吧。”杨林搓着手陪着笑脸。

　　“就这样说定了！”风华瞪眼。

　　杨林不干了，这好歹是他做主好吧，仗着小凤凰的势拍案道：“我不干！凭什么你说说定了就说定了啊！”

　　“那你想怎样？”风华眯眼。

　　杨林吞了吞口水道：“首先，得要听从我的吩咐。”看着风华略微挑高了眉尖忙摆手道：“不是，是首先要听从我媳妇，嗯，也就是东方不败的吩咐！”

　　风华看了看坐在那里没有发表任何意见的东方不败，挑了挑眉道：“成交。”

　　“其次，你不得动不动就用你们所谓的仙法什么的，我们可都是凡夫俗子，经不起你们那啥啥啥的……你滴明白？”

　　“这是当然。”风华挑眉：“这点常识我还是懂得的。”

　　“最后……”杨林看着小二的目光越发的诡异了：“你不觉得你叫风华这名实在有些不妥当么？”

　　小二僵了一下，抽了抽嘴角道：“有何不妥？”

　　“真的要我说？”杨林觉得还是先要个保证比较妥当：“你确定自己有足够的自制力不会做出什么毁坏性的行为么？”

　　“确定。”面瘫小二保证。

　　“那好。”杨林深吸了一口气。

　　喝酒

　　杨林深吸了一口气道：“见过自恋的没见过你这么自恋的，我不管你是不是那种传说中九尾狐，但是，你让我开口叫你风华这名字，真的很勉强你知道么？”

　　风华额间青筋一凸一凸的，不过看着乖乖坐在那里的小孩有些忍笑的模样，半天才挤出这么句话来：“哼！无聊！”

　　“这怎么是无聊呢！”杨林皱眉：“在说了，既然你要跟着我们，那总得要给人介绍你是谁的吧？总不能一直风华风华的叫吧。”

　　小胖鸟和东方不败两人都不说话，只是很有兴趣的看着他们。

　　“在说了，这里很多人都知道你是这里的小二了……要不这样吧。”杨林豁达的拍拍胸脯，好像自己多大度似的。

　　“什么。”面瘫小二持续释放冷空气。

　　“我们还叫你小二得了，你看这样行么？”杨林很是讨好的对着风华谄笑着。

　　风华又看了看胖乎乎的小娃娃，皱了皱眉，抽了抽嘴角道：“随你。”

　　杨林勾了勾嘴角，在胖乎乎的小娃娃脸上掐了掐道：“那以后，小凤凰就归你照顾了哈。我相信你定能照顾好他的。”

　　“喂！”小胖鸟有些不依道：“干嘛把我牵扯进来？”

　　“呵呵，没事，正好可以让他帮助你早日恢复过来。”杨林摸摸小家伙的头说道：“我跟媳妇儿都帮不了你，有小二这个免费劳力，不用岂不是可惜了？”

　　风华挑挑眉道：“你不怕我带着云茗离开这里么？”

　　“不怕。”

　　“哦……”风华有些好奇：“这么相信我？要知道狐狸可是很狡猾的。”

　　“谁相信你了？别自作多情了。”杨林鄙视的瞥了他一眼撇撇嘴道：“我是相信我家小凤凰好吧！”

　　“媳妇儿……饿了吧？我们去吃饭！”

　　“嗯。走吧。”东方不败点点头起身离开。

　　杨林亦步亦趋的跟在身后，不理会那两个别扭的人，呃，暂且称为人吧，杨林摸摸鼻子，脑中忍不住想到要是他们全都是兽态的时候怎么OOXX的？忍不住一阵恶寒，拼命的将那有些不纯洁的画面从脑中甩出。

　　“你到真能做出这样的事情。”东方不败好笑的摇摇头：“那风华就这样沦为了一个小二？”

　　“呵呵，他之前就是个小二，怎地是我的错？”杨林挑了挑眉尖：“难道说，媳妇儿你可怜他？”

　　“倒也不是。只是有些好笑罢了。”东方失笑：“看来，你当初那番猜测倒还真有几分道理了。”

　　“对吧，你也这么觉得么？”杨林双眼发光的看着东方，他就说他们之间有奸/情吧。

　　东方瞥了他一眼没说话，下了楼，唐乔几人忙站起身来问好：“少爷！”东方淡淡的点点头，虽然没有说话，但是眼中的笑意却很明显。

　　“大家都是兄弟，都坐吧，出门在外，不必多礼哈！”杨林见东方没理会自己也不恼，忙笑呵呵的招呼弟兄几个坐下来，端起酒杯道：“今日大家都受累了哈，我替少爷敬大家一杯，可劲了喝！不醉不归！”

　　大家跟着起哄，都不是什么文人，杨林与这几人都很熟识，况且只要杨总管在旁的时候，教主也是不恼的，时间长了大家也没有了刚开始的拘谨，都开始称兄道弟起来。

　　“杨兄弟，不是老哥说你，有少爷这么好的师父教你，你到现在还是一副三脚猫的功夫，唉，可惜了可惜了啊。”童百熊一脸的惋惜。

　　“还别说，这人啊，还真别不服天分这东西！”杨林赞同的点点头：“我杨林没这练武的天分，埋汰了少爷的好心，自罚三杯！”杨林一拍桌面还真有点悔不当初的模样。

　　东方不败笑眯眯的看着他们也不说话，看到杨林三杯酒下肚后才微微的抿了一杯道：“这倒是该罚，只是人无完人，小林子玩弄黄白之物倒也算是得心应手不是？”

　　杨林因为喝酒的缘故脸颊有些发红，听到东方这么说，笑的眼睛只剩下两道弯牙，忍不住在桌下拉着东方的手捏了又捏。

　　东方不败言笑晏晏的样子可真迷人，杨林忍不住感慨，眼角的余光下意识的朝着靠窗的那桌，那是岳不群他们一行人。

　　两行人各占客栈两端，这边谈笑声，划拳声不时的充斥其中，而那边则相对的较为安静些，充分贯彻着食不言的良好素质。杨林忍不住撇嘴，与东方对视一眼，相视而笑。

　　就在这时，客栈拴紧的大门被人砰的一脚踢开，东方不败皱眉，被杨林按住故而没有动作，杨林看着东方手指间的银针抽了抽嘴角，虽然很不爽如此无理的行径，但是却不想在今日如此高兴的时刻扫了兴致。

　　杨林笑眯眯的站起身来，怎么说这里的老板被自己一行人吓跑了，而自己也给他们塞了足够多的银两，这客栈自己不接收都对不起老爸！

　　“各位大爷真是不好意思，今日这客栈已被人包下，还请……”

　　“废什么话！我们是日月神教的！不想死的全都滚蛋！”

　　杨林抽了抽嘴，挑了挑眉继续笑道：“对不起了这位爷，您还是自个儿圆润的离开吧，小店招呼不起各位大爷！”

　　“嗦什么！”说着一柄大刀就横到了杨林的脖子上。

　　怎么说呢，杨林这人吧，典型的吃软不吃硬，当看到这柄大刀架在脖子上的时候，杨林气的够呛。

　　杨林垂着头不知道在想什么，只是感觉周围静谧的有些诡异，抬头就看到前面几人瞪大的眼珠满脸的不敢置信，杨林有些纳闷的推了推架在脖子上的刀，哐当一声掉在地上，杨林这才意识到不好，只见面前几个黑衣大汉额间一点红，都已没了气息。

　　这是杨林第一次直面死亡，有些踉跄的倒退了几步，他知道的，他知道这是个什么样的世界，杀人不过如同切萝卜样的存在，他不想让自己看着太过于软弱，他是日月神教的总管，他发誓要爱护一辈子的人是日月神教的教主，是个心思敏感的人，杨林一惊，手指因为用力到有些发白，些许的疼痛忙让他稳住身形，转过身来，虽然脸色苍白，却仍然对着东方不败笑道：“少爷好俊的功夫，好还想着试试自己炼制的药剂有用没，现在看来用不上了。”

　　东方不败盯着杨林的面容瞧了片刻后，才微微的松了一口气似得笑了笑：“以后的机会还多着呢。”

　　“是么？只怕到时候少爷出手了，都没有我的机会了呢？”

　　“……”东方不败歪着头思考了片刻之后道：“不会，全都留给你处理。”

　　杨林这才露出了微笑，走到东方不败的身前坐了下来，伸手握住他的手，杨林有些诧异的感觉到东方不败刚刚握针的手指居然有些微的颤抖！惊讶的看着他不变的脸色，杨林心中有些酸涩，握紧了他的手，原来他并不是如同自己看到的那般无动于衷，原来在自己被人用刀架在脖子上的时候，这个武功天下第一的人也会担心害怕，他甚至捏惯了银针的手指会害怕的发抖。

　　唐乔看了看杨林的神色，这次倒是乖巧的很，指挥人将尸体处理了之后这才笑呵呵的对大家说：“天晚了，还都坐在这里干嘛？一个个都不睡觉了啊！”

　　杨林笑笑，拉着东方不败站起身来就走！只是暗示唐乔监视住岳不群等人就行。

　　进了房门，杨林一把抱起东方不败，他心中有种愧疚，有种感动，又有种欢喜的感觉，不时的冲撞着自己的胸腔无处发泄！

　　“东方！”杨林将东方不败放在床上，轻轻的趴在他的身上喟叹了一声：“我该拿你怎么办？”

　　东方不败的眼中有些意外，他本不想在杨林的眼前动手的，只是……那人实在可恨！

　　“东方……我不想当你的累赘。”杨林的脸埋在东方的心口蹭了蹭，说话有些模糊：“我……我不知道该怎么说……”杨林有些懊恼，平常也没发现自己嘴这么笨！

　　“看到我杀人……你……生气么？”东方不败伸手梳理着杨林的头发。

　　杨林摇摇头，才有些模糊的说道：“原谅我，今日我的反映……伤了你吧……”

　　东方不败的手顿了一下之后呵呵的笑了起来。

　　杨林侧着耳朵听到东方不败的心跳声，还有笑的震荡胸腔的声音，不由的勾起嘴角，静下心来，杨林的脸颊又蹭了蹭，透过衣衫清晰的感觉到东方胸前的凸起，杨林眯了眯眼睛，狠狠的咬了上去，东方不败因为疼痛倒抽了口凉气，杨林抬起头看着他呵呵的傻笑。

　　桌前的烛光微弱的闪了一下，发出晕黄的微光，像是渲染着什么，让整个小屋充斥着暧昧的因子，杨林的心有些痒痒的，看着东方娇艳的红唇，仿佛带着无穷无尽的魅惑一般，诱惑着杨林低头将他采撷下来。

　　“东方……”杨林的声音沙哑的有些不可思议，但却带着有些致命的诱惑，清咳了一下，不想自己就此化为欲/望的奴隶。

　　“你……”东方不败看着杨林的神态，有些许的心醉，却又不由自主的害怕，那有些躲闪的目光却能更加刺激人的兽/欲。

　　杨林有些难耐的拉了拉领口，低头咬上东方不败的唇，那种带着拉扯的撕咬让东方不败疼的忍不住伸出舌尖想要抗拒，却不想就此拉开了他们沉醉而又狂野的一夜……

　　夜，静谧。情，甚浓。

　　担忧

　　清晨窗外的鸟儿叽叽喳喳的叫个不停，预示着今天又是个晴朗的好日子，杨林慢悠悠的睁开眼睛，发出的舒服的叹息声，低头就看到偎在自己身边睡的正熟的东方。

　　这个视角正好看到东方长长的睫毛在眼睑处打下一层光晕，那弯弯的眼角似乎还染带着昨日的疯狂。杨林不由自主的发出嘿嘿的笑声，修长的手指也抚上脸颊，手中如同凝脂般的触感让他舍不得离开，尤其是那嘟嘟的红唇更是刺激着杨林本就不多的意志力……

　　手指仿佛有意识一般不停的在那红艳的地方抚弄，杨林下意识的放轻了呼吸，眼中只剩下那红艳而又水润的唇，手指终究是撬开了牙关，轻触上舌尖，杨林顿了一下，眼眸中的颜色更深，他仿佛被蛊惑了一般，脑中昏昏沉沉的，不晓得自己都做了些什么，呼吸有些急促，杨林抬眼，就看到躺在他身下的东方睁着黑黑的眼眸一动不动的注视着他，杨林勾起嘴角，俯□来……

　　“你醒了？”杨林的声音有些沙哑的难耐。

　　东方不败哼了哼，舌尖触到杨林的手指，让他一颤，默默的离开他的唇，沿着下颌移动留下一条情/色的水迹，杨林低下头就啃上他的唇部，有些刺疼的触感让东方轻轻的皱起眉尖，推拒着他，杨林将东方的双手举过头顶用一手固定住，一切做好之后杨林在他的下颌处轻轻的咬了一下看着那一行牙印，又低下头舔了舔以示安慰。

　　“你！”东方怒。

　　杨林不理，又埋头在他的锁骨处啃咬着。敏感的肌肤让东方有些痒，难耐的缩了缩：“别。”

　　“你今日怎地如同小狗一般，到处咬。”东方轻笑。

　　杨林有些不满，东方这样子让他觉得自己是一个正在无理取闹的小孩，这让他感觉很挫败，狠狠的咬了一口东方的胸口，惹得他一阵尖叫。

　　杨林笑眯眯的看着东方瞪大的双眼，拉着他的手向自己的□移去，杨林的脸颊有些红红的，甚至有些不好意思看东方的眼睛。

　　抱着东方不败在他的耳边喑哑的说道：“站起来了……”

　　东方不败的手有些僵硬，不是没有做过，只是不晓得为什么今日总有些不一样的感觉，东方看着窗外明亮的天空，好像已经能够听到屋外的走动声说话声，这让东方不败的心中有种说不出的快感。

　　“你大早上就发情。”东方嗔怪的瞥了一眼杨林而后就垂下眼睑。

　　“事实证明早上是发/情高发时段。”杨林虽然红了脸颊却仍然嘴硬的强调：“谁叫你这么诱人！”

　　东方听了他的歪理，心里感觉甜甜的，瞪了他一眼之后，就动起手来，杨林细细的喘着气，他感觉握着自己的那双手的温度仿佛能够将他烫伤一般，但却不忍那热度离开自己，杨林紧紧的贴在东方的身上，热热的呼吸喷在他的耳边，这让东方加快了手中的动作，直到东方不败感觉自己的手指有些痉挛的时候，杨林在急急的道：“快到了快到了。”

　　“啊！”一阵痉挛过后，杨林软软的躺在东方不败的身边，平复这过于激烈的呼吸。

　　片刻后，杨林嘿嘿的笑了笑，抱着东方响亮的在他脸颊上亲了一口说道：“我们继续吧？”

　　东方抽了抽脸颊不理会他，坐起身来，慢慢的穿上衣服。

　　杨林单手撑着头带着笑意看着他穿衣，忍不住感叹岁月真是厚待了这个人啊，真想象不出他以前留胡子的时候是什么样子的？

　　不过……杨林看着东方的背影有些心疼，东方的身体……

　　“东方……”杨林眼神闪了闪，随即眼中透着从未有过的光芒。

　　“嗯？什么事？”东方将杨林的衣服扔给他道：“赶快起床吧。”

　　“没事……”杨林笑嘻嘻的拉过衣服披在自己的身上，他想要东方快乐，他知道一直以来，东方对自己的身体的不齐全很是自卑，他一定要想办法！

　　“东方……”杨林又叫道。

　　东方不败无奈的转过身来，问道：“怎么了？”伸手为杨林整理他的衣襟。

　　“不管发生什么事，你会一直在我的身边么？”

　　东方放在他领间的手轻微的颤抖了一下之后才故作平静的问道：“为什么这么问？”

　　“我担心你会不要我了。”杨林笑。

　　东方不败瞪了他一眼之后就转身打开门走了出去，杨林笑着摇摇头也急急忙忙的收拾妥当之后跑了出去。

　　“杨兄弟……”这时一人惊讶的叫道。

　　杨林忙回过身来就看到令狐冲站在自己的身后，忙挂上笑脸道：“原来是令狐兄弟啊，真是失礼了。”

　　令狐冲笑了笑而后才问道：“杨兄弟这般着急可是出了什么事情？”

　　杨林有些纠结的皱皱眉。

　　令狐冲忙道：“可是在下唐突了，如若不方便……”

　　“不。”杨林忙拱了拱手道：“也没有什么大事，只是惹人不高兴了……”

　　“啊？”

　　“咳咳，没什么事，在下先行告辞。”杨林暗中撇了撇嘴，太过热情了果然也是不好的啊。

　　杨林本不想同这令狐冲多打交道的，毕竟他是知道这令狐冲也是杀害自家媳妇儿的凶手之一，杨林这人记仇，可是现在他要改变这结局，让自己和令狐冲关系好点，这样依着令狐冲的性子，到时候或许就不会帮着任盈盈他们来杀害东方了，可是……杨林不知道为什么，总有种不能和令狐冲走的太近，否则他会死的很惨的预感……

　　杨林晃了晃脑袋，感觉有些荒谬，还是顺其自然的好。

　　“小二小二！”杨林找了一圈没有发现东方，想着自己刚刚的决定忙停下脚步，叫道。

　　“什么事？”那小二抱着一个奶娃娃从拐角处转了过来。

　　杨林似笑非笑的看着他笑，直到走到跟前才说道：“你怎么感谢我？”

　　小二皱了皱眉道：“你想要什么？”

　　“你帮我？”

　　“先说什么事吧。”小二很淡定。

　　“我要你帮东方恢复身体的残缺。”

　　小二瞥了他一眼，挑了挑眉道：“这是他要求的？”

　　“不是。”

　　“那我无法帮你。”小二拒绝。

　　杨林咬牙道：“为什么？”

　　“你瞧不起他？”

　　“怎么可能！”杨林怪叫：“不管东方是什么样子的，我都喜欢他！”

　　“哼，既然他自己都没有要求，你又何必多此一举？”

　　“这怎么是多此一举？”杨林沉默的看着他说道：“正因为我喜欢他，所以，我不想他受到任何的伤害！”

　　“对不起，在这个世界中，他的身体无法改变。”

　　“什么？”杨林有些愣怔的看着小二面无表情的脸色：“你这么说是什么意思。”

　　“你明白的……”

　　杨林突然就有些生气，猛地抓住小二的领子道：“我明白什么？我什么都不明白！你这么说是什么意思！”

　　“……”

　　“小林……”小凤凰轻声叫道：“先不要那么激动。”

　　“呵呵哈哈，激动？你听到了吧？他的意思难道不是说不管我怎么努力，也不可能改变结果，不是么？就如同东方残缺的身体一般，是注定的了，不能改变，就算是有神仙在，东方和杨莲亭最后的结果还会是死亡是不是！是不是这样？！”

　　看着他们沉默的样子，杨林感觉自己的心好像没有知觉一般……哇凉哇凉的……

　　“你不是答应我会帮我的么？你不是说我不会死的么？既然杨莲亭不会死那么东方也不可能会死啊！”

　　“不是的……那时候你会离开这里，也就是说杨莲亭还是会死亡，但是杨林却可以活下去！”

　　“……”杨林有些失神喃喃道：“为什么会这样？为什么会这样？”难道他们终究还是会走上原来的路么？难道不管怎么样都无法改变结局的么？难道他就眼睁睁的看着东方惨死的么？不！他绝对不允许这样的事情发生！

　　“咦？你们都在这里干什么？”东方的声音在身后响起。

　　杨林擦了擦脸忙转过头来强扯出一丝微笑道：“东方刚刚去哪了？我找遍了整个客栈都没有发现？”

　　“哼，我才不相信你会找遍了整个客栈！”东方皱眉。

　　杨林笑嘻嘻的搂着东方的腰道：“这么说可就伤心了呢，难道东方不知道为夫对你的感情的么？”

　　“……”东方没有理会他只是对着小二挑了挑眉道：“你们答应我的事可莫要忘记了。”

　　“当然。”

　　杨林皱着眉看着他们疑惑的问道：“东方……你们在说什么？”

　　“没什么？就是有些事情需要他们帮忙罢了。”

　　“不能告诉我么？”杨林心中有些闷闷的感觉。

　　“呵呵，过段时间你就知道了。”

　　“哦。”杨林看了他们一眼，就拉着东方说：“我们也走吧。”

　　“嗯，你刚刚在生气？”

　　“嗯？没有啊。”杨林笑的眼睛都弯弯的。

　　东方不败瞥了他一眼之后没有说话，半晌之后才问道：“我知道你在担心什么……”

　　“什么？！”

　　“呵呵，这有什么难的，你不是说过这个世界以后会怎样书上不是已经写的清清楚楚了么？”

　　杨林的声音都有些颤抖：“……是。”

　　学毒

　　杨林的声音都有些颤抖：“……是。”

　　“那么……只要我们自己乐得逍遥又何必在乎书中的结局是什么？”东方不败微低着头，挑起眼角，看起来又娇媚又是傲气十足。

　　杨林楞了一下之后，这话虽然自己想过千遍万遍，却比不过东方亲口说出这话所带来的震撼大，杨林有些不知所措起来了，他怔怔的看着东方不败傻愣愣的问道：“东方……和我在一起……你开心么？”

　　“嗯？”东方不败听到他的问题好像很意外，微抿着唇睁大眼睛看着他。

　　杨林的心有些酸涩，东方这表情是不是说明……

　　“你在乱想什么？”东方嗔怒了他一眼，道：“如果不开心，我何必委屈自己和你出来？如果不开心，我为何应了你的婚约？如果不开心，我又何必甘愿为你……”

　　“什么？”杨林傻呵呵的乐，最后一句话东方有些羞涩的垂下头，没有说话，只是耳垂间的红晕越发的惹人怜爱罢了。

　　“没什么。”东方故作无事的理了理垂下来的发丝。

　　杨林看他有些懊恼的样子，知趣的没有在追问下去

　　东方不败看他没有继续追问，微松了口气，可是随后又有点生气，这个人他就不知道多问问？一时间东方就有些纠结了，最后连他自己也分不清楚是希望杨林多问问自己还是就这样当作什么都没有听到的好……

　　虽然这结果还是这般残酷，可是杨林也想清楚了，他就不相信不管他如何蹦达，这结局改变不了！蝴蝶扇扇翅膀还能引发啥效应呢？他就不相信他这连蹦带跳的都产生过不了一丁点的风波？

　　想明白后，杨林就对着未来前进的道路充满了动力，忙指挥着唐乔他们准备接下来的行程。

　　东方不败看着杨林冲劲十足的背影，微微的勾起了嘴角，不管他最后是不是也是如同那书中的那般凄惨，但是……至少……他会有自己的丈夫自己的孩子……那么……谁都不能阻了他的路！不管是谁！

　　一时间东方不败的身边杀气大胜，当意识到来人的时候，东方不动声色的收敛了起来，仿佛什么事情也没有发生一般，静静的站立在走廊边上，转眼就瞧见岳不群从拐角处走了出来。

　　“刚刚……”岳不群有些疑惑的看着东方不败，“刚刚可有其他人途径此处？”

　　东方不败冷漠的瞥了他一眼，眼中满满的都是鄙视，仿佛在他的眼中岳不群只是一个微不足道的蝼蚁一般。

　　岳不群只是微微的皱了皱眉，却任然有礼的道：“在下乃华山剑派岳不群，请问公子……”

　　东方不败只是轻微的勾了勾唇角，小林子貌似很讨厌这个人，不由的又瞧了一眼，并未发现有什么不同寻常的地方，不过倒也真有几分凛然正气的气质在其中，细长的眉尖微拧起来，小林子不会这般无缘无故的讨厌一个人，难不成这人日后会成为自己的劲敌？东方不败这人对自己的功夫最是自信，可瞧眼下这人虽然功力尚可，可是，却万万比不上自己的！他倒是有些好奇，难道就凭他会对自己造成威胁？东方瞬间觉得自己有点受辱的感觉，冷哼一声，转身就走，他倒要看看这岳不群有什么本事能够让小林子这般看重！

　　如果杨林知道东方不败这番猜测，指不定该怎么喊冤呢？！

　　岳不群暗中咬牙，刚刚有一瞬间他居然有种恐怖的感觉，可是那股杀意也只是转瞬即逝，这个人……到底是什么来头？……

　　“师父？”华山众人也都赶了来，看到岳不群站在此处，也都立在他身后。

　　“怎么脸色这么难看？”一女子越众而出，有些担忧的看着岳不群的脸色。

　　“夫人？”岳不群摇摇头，道：“无碍，只是在想些事情。珊儿呢？”

　　“冲儿说是要去街市买些东西，珊儿就跟着去了。”

　　“定是去买酒了，你这做师娘的，也该说教说教了！”岳不群皱眉，显然是有些心烦的样子。

　　宁中则顿了一下之后才道：“知道了……”

　　岳不群甩甩袖子，率先离开了客栈，杨林眯着眼睛看着他们一行人拱手行礼后离开的背影，啧啧的叹气，真不愧是名门正派啊，修养就是好哈。

　　“怎么滴？瞧什么呢？这么深情？”唐乔走了过来碰碰杨林的肩膀。

　　杨林鄙视的瞥了他一眼之后道：“赶紧的收拾收拾我们也好上路！”

　　“哼，你还是趁这修整的机会把你身上的毒解了吧！”唐乔得意洋洋的咬牙。

　　杨林走路的步子僵了起来，面无表情的转过脸来：“有必要这么着急么！”

　　“两天的时间。”唐乔只是扔下这句话就慢悠悠的转身离开：“有这时间还是趁早想想办法。”

　　杨林咬牙切齿的瞪着唐乔离开，其他兄弟也只是一副爱莫能助的样子，却也没一个人敢碰他。

　　要说起来，唐乔感觉自己也挺委屈的，这破主意又不是他提出来的，为什么每次要承受教主的怒气的都是他呢？当初就不应该答应帮他！现在倒好，这还成了他的错了？他这也不是想要尽快完成这糟心的该死的约定的么！

　　虽然这约定不是自己提出来的，但是……什么时候什么地点下毒……却是自己说了算的吧……

　　杨林脸色难看的将自己锁在屋子里，不知道从哪里摸出一些瓶瓶罐罐排放在桌子上，并将一卷羊皮摊开放在自己身前，赫然就是一卷银针，针尖的锋芒让杨林不由自主的颤抖了一下，轻吁了口气，不由有些自嘲，他可没有忘记那唐乔借着教导自己穴位的借口，将自己全身上下扎满了这种东西！哼，总有一天自己会报复回来的！杨林暗中发誓。

　　杨林捻出一根银针在自己指尖处轻轻一挑，只见一滴红的有些妖艳的血珠迸出，转眼渐渐开始发黑。身体上越来越不舒服的燥热疼痛折磨的他难受，杨林倒吸口气，额头上渐渐凝出汗珠，叹了口气，他发誓这是最后一次让唐乔有机会在自己身上下毒了！就算是他在唐乔捣鼓的黑乎乎的不知道是什么东西的大药缸了泡了近百天那又怎样？那也保不齐对自己的身体没有伤害！

　　想起就一阵阵恶寒，杨林忍着身体的不舒服，慢慢思索着脑中毒经中的东西，用银针在自己的穴位上慢慢的摸索着，并不时的将自己手中的瓶瓶罐罐倒出来一些混合后吞入口中……

　　当杨林睁开眼睛的时候，有种恍惚的错觉，眼前有些影影绰绰模糊的感觉……

　　“小林子？！你醒了？”东方焦急而又欣喜的声音传入耳中。

　　杨林微微的勾起嘴角，点了点头，片刻后才看清楚东方担忧的的脸庞，伸手摸上他有些憔悴的脸庞道：“我保证，这是最后一次了……放了他吧……”确是自己失算了，当初只是一门心思的想要尽快学会这用毒解毒，就想到了这样一个混蛋办法，惹得东方跟着自己担惊受怕的。

　　“哼！”东方不理他。

　　杨林苦笑的揉了揉眉间，轻声道：“东方，当初是我思虑不周了……你还在怨我么？”

　　东方不败看着杨林有些委屈的样子，有些无奈随即恨恨的道：“你，你是吃定了本座拿你没办法的么？”

　　“怎么会？”杨林故作惊愕的瞪大眼睛无辜的看着东方道：“东方，我发誓，我已经达到了当初和唐乔的约定了，所以，从此以后我绝对不会在拿自己的身体开玩笑了！”

　　“你知不知道……知不知道……”东方甩开杨林握着他的手，转身愤怒的指着有些无辜的躺在床上的杨林，手指颤抖半天说不出话来，“知不知道每次看着你中毒的样子我有多害怕……”

　　杨林很内疚，尤其是看到东方现在这样子内疚到心口都开始疼了，伸手拉过垂着头静默不语的人，将他紧紧的固定在自己的胸前，半响后才听东方闷闷的说道：“当初真的不应该同意你！”

　　“呵呵，放心吧，就算是不相信唐乔，那总该相信小凤凰吧？”杨林尽量的安抚他，随即眯眯眼睛：“要说起来这以身施毒这提议还是他提出来的吧……”

　　“不管是谁提出来的，总之你答应我了这是最后一次了！”

　　杨林忙狗腿的蹭蹭东方道：“当然，这中毒的滋味我也不想在经历了！”当初他们约定只要自己能够解出唐乔自己配置的毒药那么就算是结束了。

　　如今自己醒了过来，那么也就说明自己成功了，自然就是最后一次了！

　　杨林搂着乖巧的躺在自己身边的东方，瞥向窗外洒满星子的夜空挑挑眉，算了明天在让东方将唐乔那小子放出来吧！唉，其实，那孩子也挺无辜……怕是想要尽早结束这约定，居然将唐门绝技‘毒钰’改成如此模样，真不知道该哭还是该笑了！

　　这世间死在‘毒钰’之下的冤魂不知道有多少？这毒最大的特点就是无知无觉，若是没有见血，一般人根本察觉不到自己中毒……可是，被那唐乔改过的‘毒钰’，毒性却温和了不知道少了多少倍！

　　洗手

　　杨林的身体恢复的很快，每天唐乔不要命的给自己灌药，想不快点恢复都难啊！

　　这日，杨林正搂着东方甜甜蜜蜜的说话的时候，风华抱着胖娃娃走到跟前看了看杨林，挑眉道：“看来你恢复的不错。”

　　杨林撇撇嘴，道：“你来干什么？”

　　风华扬眉不语，只是低头看着嘟着嘴不知道在想什么的小凤凰，看着这个胖乎乎的可爱的小东西，杨林就觉得手痒，纠结着到底要不要上去掐两下！终究是没有忍住心中的渴望，那魔爪就小心翼翼的伸了上去，只不过被一人啪的一声拍了下去！

　　看着手臂间的红印，杨林很委屈，嗷呜一声埋进东方的怀里蹭了蹭寻求安慰。

　　东方不败眼神闪了闪，嘴角勾起一丝笑意：“看来，小林子很喜欢小孩子呢？！”

　　“呵呵，谁叫这小孩这么可爱哩！”杨林双眼发光的看着乖乖的小孩，怎么也无法和在自己头上为非作歹的小胖鸟联系在一起。

　　“哼。”东方不败有些别扭的转过头，坚决不承认他心里有些连他自己都不承认的酸酸的感觉是什么！

　　杨林看着他的样子微微的勾起嘴角，伸手搂上他的腰，轻轻的挠了挠，东方这才软了身子。

　　“小林，今日就是刘正风的金盆洗手大会了，你不去么？”小胖娃娃笑眯眯的看着眼前打情骂俏的人：“你不是很想看看的么？”

　　杨林摸摸鼻子老实的说道：“是很想看看的。”随即皱皱眉道：“可是，指不定会发生什么事情呢？要是有什么危险怎么办？”

　　“原来杨小弟的胆子这般胆小啊。”风华有些戏谑的挑眉。

　　杨林暗中咬牙，他怎么就这么不待见这人呢？

　　“谁胆小了？”杨林怒：“别以为我不知道你们打的是什么鬼主意！”以为他不知道么？这小破鸟自己想要去凑热闹，可是却不能离开自己了！

　　“小林……”糯糯的声音叫着自己的名字，好吧，这软软的声音虽然很好听，但是，此时此刻，杨林却有些纠结了，如果自己不答应，就好像自己十恶不赦一样，真不是一般的不爽啊！

　　“东方也是想去的呀……”仍旧是笑嘻嘻软软的声音。

　　杨林忙看向东方，只见他眨眨眼睛，有些好笑的说道：“嗯。反正已经来到这地方了，看看也是无妨的。”

　　“那好！我们走！”杨林忙狗腿的收拾起东西。

　　“不带这么厚此薄彼的！”小胖鸟不忿的嚷道。

　　“好了，有些人就是这么的差劲，现在你知道谁对你最好了吧？”风华捏了捏云茗胖嘟嘟的小脸。

　　杨林很鄙视的看了他一眼，有什么了不起的，现在云茗这么幼齿，看得到吃不到有什么得意的？想到此处杨林的心里就很是平衡了起来，忍不住抱住东方在他的脸上狠狠的亲了一口。

　　看到风华额角的青筋，杨林感觉爽快的无以复加，止不住的哈哈大笑起来了。

　　“真是幼稚！”

　　杨林暗中检讨了一下自己，有些心虚的缩了缩脑袋，貌似是有点幼稚，不过又想到他这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸，不知道为什么他总觉得这个风华和自己是一样的，不过想想，云茗这小胖鸟都是自己带来的，他跟自己来自一个地方也没有什么好奇怪的吧？！

　　一行四人收拾妥当之后，就朝着刘府迈进，杨林一路上皱着眉，总觉得自己忘了什么重要的东西。

　　“怎么了？”东方轻声问道：“这一路上也不瞧你展眉，可是遇到了什么难言之事？”

　　“……”杨林停下来看着东方眨眨眼睛纳闷的问道：“我总觉得我忘记了什么重要的东西！要不……你帮我想想？”

　　“嗤。”风华不客气的嗤笑出声：“心有灵犀一点通的事情还发生不到你的身上。”

　　杨林皱着眉不理会他，转眼就看到街上也有许多人朝着刘府快步走去，各个都是英雄人士，拍了一下额头：“想到了！”

　　“什么？”东方眨眨眼睛有些好奇的问道。

　　“就是请帖啊！”杨林一脸的愤愤：“我们没有请帖怎么进去啊！”

　　静默。然后各自做自己的事情，没有人理会他的抽风。

　　杨林皱眉，有些委屈。明明这就是很重要的事情嘛！

　　“难道你们有什么好的方法么？”

　　“我们只是去看看，没打算牵扯进去。”风华很好心的说道。

　　东方压根就没有考虑到这种情况的出现，他想去哪里难道还有谁能拦得住的？

　　杨林有些傻眼的看着他们，感情也就只有他才会存在这样的问题啊！小破鸟排除在外，风华继续排除，东方……杨林有些郁卒，怎么好像就自己最菜啊！

　　“东方……”杨林舔着脸道：“为夫就靠你了啊！”

　　“胡说什么。”东方嗔骂，“也不怕羞得慌。”

　　“这有什么好害羞的，你是我的人，当然要这么称呼你了！”杨林小人得志般的洋洋得意起来，不管怎么说，他能够套上一个这么好的老婆，这比什么都重要。

　　杨林坐在刘府的大树前观察了片刻之后，沉默的跟着风华正大光明的走了进去，感情人家这个压根就不用什么请帖啊，那刚刚街上那些人牛逼哄哄的拿着大红请帖到处炫耀是为毛啊！

　　他们被人客客气气的扔到大厅之后，就该干什么干什么了，闹闹哄哄的，也亏得东方不败他们能够忍着不做声，风华倒是有些好奇的观察着这难得一见的武林盛世。

　　将近中午的时候，五六百位远客流水般涌到。丐帮副帮主张金鳌、郑州六合门夏老拳师率领了三个女婿、川鄂三峡神女峰铁老老、东海海砂帮帮主潘吼、曲江二友神刀白克、神笔卢西思等人先后到来。这些人有的互相熟识，有的只是慕名而从未见过面，一时大厅上招呼引见，喧声大作。

　　当然，这些人杨林是一个都不认识，只是门口那小童嗓子着实厉害，长长的高调报下来，想不认识都难点，杨林撇撇嘴端着茶就往口中送，他都为那小童感到嗓子疼。

　　“别喝。”东方淡淡的挡住他送往口中的茶。

　　杨林闻了闻没毒啊，有些纳闷的看着他。

　　东方皱了皱眉，充分的表达出自己的不满：“这茶不好。”

　　杨林乖乖的将手中的粗糙的茶杯放了下来，环顾四周感慨道：“真是无趣啊！”

　　这些三大无粗的人无一丝美感不说，还自诩大侠，鼻孔朝天看人，真的很让人不爽！

　　杨林撇撇嘴，有些纳闷的看着刚刚还不慎熟识的人现在已经打成一圈，有的还师兄师弟师姐师妹的叫的亲热，任谁也看不说来刚刚还是互不相识的陌生人。

　　只是……

　　杨林挠挠头，轻轻拽了拽东方的袖子说道：“东方啊，你有没有觉得我们被人无形的给隔离了？”可不就是么，别人都扎堆围圈的，只剩下他们这一桌，还都靠的远远的，生怕被沾染上什么脏东西一般，当他们是病毒还是细菌啊！

　　“有么？”东方淡淡的勾了勾嘴角，眼角间闪现出一丝笑意。

　　“你好像很高兴？”杨林狐疑的问道。

　　“你看错了。”东方淡定的说道。

　　“你到底有没有脑子啊！”风华看不下去杨林那白痴样，很不爽的翻了翻白眼：“不是我们被隔离了，是他们不敢过来。”

　　杨林眨眨眼睛看了看东方又看了看风华了然，他们都是不喜过于嘈杂的，很明显几人已经过了刚来的新奇劲儿，还被人偷偷的注视着，现在心情能好起来才有鬼！

　　只见这时刘正风疾步穿过大厅，只听门口小童唱和道：“华山掌门岳先生协众弟子到……”

　　岳不群看到杨林一行人的时候，微愣一下，随后拱了拱手权当是打招呼，杨林挑了挑眉头，回了一礼，他倒是不担心这些群豪们认出东方不败，毕竟他已经很长时间没有在江湖中出现了，唐乔临行前为他作了些微的变化，所以其他人只当他是个武林中某家世荫厚的子弟，倒也不会让人想到面前这人就是他们要得而诛之的魔教教主东方不败！

　　这场金盆洗手热热闹闹的大会按着既定路线，史登达带着五岳剑派盟主的令旗到的时候，杨林激动了，知道历史性时刻到来了，忙拉了拉东方的袖子说道：“媳妇儿，一会儿可得要小心些，这史登达派人埋伏在刘府附近！”

　　东方有些讶异的挑挑眉，随后摇摇头道：“你定是记错了。”

　　“啊？”杨林纳闷，这东方怎么这么肯定他记错了，明明下面史登达在金盆洗手大会中杀了刘正风的妻儿，逼迫的他和曲洋逃走，只见风华也是一脸的疑惑。

　　东方看到他的样子，无奈的叹了口气道：“这衡山派刘正风在正道之中不管是身份还是名望都是极高的，更是潇湘夜雨莫大先生极看重的师弟，他既已拿定主意退出这武林之中，又怎会没有准备就举行这金盆洗手大会？更何况，这刘府中，武林人士众多，不乏好手，又怎么察觉不出这附近是否有埋伏？”

　　杨林眨眨眼睛，明显的风华也没有想到这方面，这时候也是一副恍然大悟的模样。

　　回家

　　杨林眨眨眼睛，明显的风华也没有想到这方面，这时候也是一副恍然大悟的模样。

　　“……刘师兄和魔教教主东方不败暗中有甚么勾结？设下了甚么阴谋，来对付我五岳剑派以及武林中一众正派同道！”

　　“咦？”杨林耳尖的听到了这一句，回头看着一脸淡然的东方不败，好似根本没有听到这话一般。暗自好笑，这费彬在正主面前给人扣屎盆子，也不怕遭雷劈！

　　费彬从史登达手中接过五色令旗，高高举起道：“刘正风听者：左盟主有令，你若不应允在一个月内杀了曲洋，则五岳剑派只好立时清理门户，以免后患，斩草除根，决不容情。你再想想罢！”

　　杨林嘲讽的勾了勾嘴角，他左冷禅倒也真是嚣张啊，只不过，这刘正风倒是真真的有意思呢。看着那些所谓的名门正派一个个道貌岸然的嘴脸，真真的恶心呢！

　　杨林突然觉得乏味，无趣透了，勾着东方的腰肢在他耳边说道：“这些人还真是不知脸面为何物，看到他们那副嘴脸简直恶心透顶，我们还是离开吧！”

　　东方面无表情，侧耳倾听了片刻，勾起嘴角道：“嗯，听你的。”

　　刚巧小凤凰不知从哪里溜达一圈回来，恹恹的窝到杨林的肩上，看起来很受打击的样子，杨林轻笑，伸手打算摸摸他的小脑袋，眼前一花，肩上毛茸茸的小东西已经被风华捧在手心上了……

　　杨林呲牙，这人还有没有脸要不要脸啊！好歹现在这小破鸟是自己的私有物好吧！居然不知感激，还给自己附送了一个哼字？！

　　杨林率先站起身来，狠狠的瞪了风华一眼，在鄙视的看了一眼剑拔弩张的大厅，跟在东方不败的身后，朝外走去。

　　看到那些围在大厅外围的群雄们，想要拦下他们，杨林懒懒的扬手洒下药粉，这些人还不值得东方动手，三人脚步不停，但却有人不长眼。

　　“站住！”费彬大吼。

　　杨林鄙视的朝他们丢了一个白眼道：“你要我们站住，我们就站住啊！你算个什么东西？！”

　　群雄静默。岳不群微微的皱眉，却也没有说话。

　　东方有些好笑的看了一眼明显气愤的杨林，那气鼓鼓的样子还真的很可爱呢！

　　“何须和他们多话？”东方淡淡的说道：“今儿热闹也瞧了，也不过如此罢了。”

　　杨林眯着眼睛笑，想想也对，跟着他们一般见识，实在不是什么明智之举，这些人根本没有什么道义可言，有些道理着实在讲不通的。

　　“你们是哪个门派的！”史登达仗着有费彬撑腰，倒是理直气壮的道：“五色令旗在此，尔等想要违抗左盟主的命令么！”

　　风华很明显的是有些烦躁了，挥了挥手，眼前一行人如同抛物线一般刷刷刷的飞了出去！

　　杨林眨眨眼睛，仿佛第一次看到他一般围着他转了一圈惊奇道：“哎呦呦，想不到你这不出手则以，出手一鸣惊人啊！”

　　风华鄙视的看了一眼杨林道：“这就叫能力！”

　　杨林真觉得这人不是一般的臭屁耶，你说你好歹还是一狐狸精你和一平凡的不能再平凡的人比能力，你很能耐啊！

　　总之，杨林他们大摇大摆的从刘府离开后，就直奔客栈，舒服的跑了泡脚，躺在铺的厚厚的绒毛毯上，喟叹了一声，道：“还是在自己的地盘上最舒服啊，东方……”

　　“嗯？什么？”

　　“我们明早就回黑木崖上吧。”

　　“你不是想要闯荡江湖的么？”东方回过头来问道：“怎么这么快就想回去了？”

　　“你不想回去？”杨林翘着脚懒洋洋的道：“不闯了，没劲！我们回家！”

　　“回家……”东方眯着眼，顿了片刻后笑道：“好，我们回家。”他终于将黑木崖当作是自己的家了，心中一阵暖流，这样，他就不会一直想要离开了吧？

　　“东方……”杨林哼哧哼哧的说不出来话。

　　东方有些讶异的看着杨林有些红晕的脸庞，在看着他这样吞吞吐吐的样子眼中精光闪过：“怎么了？有什么事情那么难以开口？”

　　“就是……就是你你……你上次说的话算不算数啊。”

　　“什么话。”东方笑眯眯的爬上床，故作不明的问道。

　　杨林有些恼羞成怒的扑在东方的身上，将他固定在自己的身下，轻咬了他的鼻尖闷闷的道：“就是回黑木崖上，你就嫁给我！”

　　“这个啊……”东方拖长了声音，吊足了胃口。

　　“怎样？”杨林有些紧张，手心里都是汗。

　　“当然是真的！”东方挑眉，那模样让人看起来又爱又恨：“本座说过话岂有不作数之理？”

　　杨林傻呵呵的乐，甚至有些不之所措起来，暗恼自己沉不住气，抱着东方蹭了蹭小声的说道：“东方……我们很久……嗯很久……没做了……”

　　“噗。”东方笑出声，伸手摸上杨林的脸颊，细细的抚摸，仿佛每一寸都是珍宝一般，那般的小心翼翼。

　　杨林觉得有些痒，忍不住笑了起来，那有些冰凉的指尖划过皮肤，让他止不住的颤栗，低头在东方身上蹭了蹭笑道：“好痒……”

　　“不好么？”

　　“不，很好。”看着东方在灯光下有些魅惑的面孔，杨林的心中仿佛有只小猫一般，那毛茸茸的小猫爪一挠一挠的，得不到满足却又不忍失去这种淡淡的诱惑。

　　东方伸手将杨林发间的白玉簪子抽出来，有些惋惜的看着那随意用发圈扎住的发尾，没有看到杨林长发披散的样子有些惋惜呢。

　　杨林懊恼的在东方的腰间掐了一下道：“你看起来很失望？”

　　“有点。”东方点点头，破天荒的老实。

　　“我觉得东方更适合长发披散的样子。”杨林的嗓音有些沙哑，在他的发间吻了一下道：“瞧这头长发，摸起来冰凉软滑，手感棒极了……”吻上那双乌黑明亮的双眸：“还有这眼睛，仿佛黑琉璃一般，总是那么的光彩照人……”

　　低沉的声音让人有种被蛊惑的错觉，东方目光闪了闪，轻笑出声，杨林愣愣的看着东方的笑脸，不由的轻言道：“东方……我有没有说过你应该多笑笑？”

　　东方不败伸手搂着杨林眯了眯眼睛，轻轻的在杨林的喉结上添了一下，乌黑的大眼睛带着笑意看着杨林的反映。

　　杨林心中忍不住赞道，果然是妖孽啊妖孽……这还要不要人活啊！胳膊险些撑不住身体，暗自咒骂了一句，低头吻上那勾起的嘴角……

　　这一场短暂的出游就这样结束，他以为他来到笑傲的世界中会对这个世界上发生的种种侠义故事感兴趣，他以为他想要围观想要身临其境的感受这个武侠的世界，可是，谁曾想到，他摔在了那个妖孽般人身上，纵使别人的世界精彩绝伦，他也只是想要守着那个人的身边，平平淡淡的过自己的小日子……在自己的一亩三分地上尽情的蹦达……

　　唐乔他们早已经知晓了杨林的决定，一行人很快就将东西打点好，准备离开客栈，这次跟来的人几乎都是武功差不多的，但是要他们打理生意上的事情，显然是欠缺了些，在走之前，杨林找人将客栈重新翻修了一番，然后传书给桑白，让他派人来接手客栈的事宜。

　　杨林趁着回去的顺便，又巡视了一番日月神教的产业，总体上感觉还不错。

　　这日几人刚刚在平定州落脚，一黑衣人朝着东方不败行礼道：“曲洋叛教，其孙女安置教中。”

　　“嗯，那曲洋现居何处？”东方淡淡的问道。

　　“曲洋将笑傲江湖曲谱赠与令狐冲之后，协同刘正风避居山林，如今前往云南境内。”

　　“下去吧。”

　　“耶？东方，你救了他们？”杨林有些好奇，在他的印象中东方不败可不是这么好说话的人物，曲洋叛教居然不杀他：“为什么？”

　　“你很欣赏他？”东方反问。

　　杨林愣了一下，眼中有些发热，只因为自己欣赏他的为人，他就放过他？

　　“你不担心他泄漏神教秘密么？”杨林眨去眼中的酸涩问道：“是因为曲非烟么？”将曲非烟带入神教就是为了牵制曲洋的吧？！

　　东方喝了口茶，没有回答他的问题。

　　杨林很满足，不管怎样，他们都没有死，不管曲非烟是因为什么理由到黑木崖的，至少那个小姑娘她还活着……

　　“东方……听说圣姑也在那里？”

　　东方不败看了杨林一眼，心下不喜，杨林已经不止一次的提到过盈盈了。

　　“嗯，她一项喜欢音律，这曲洋的音律却有些不俗的地方，故此也不奇怪。”

　　“东方……”杨林有些闷闷的道：“我一直很好奇，为什么要将任盈盈的身份提的这么高？”

　　“她是任我行唯一的女儿，这么做有什么问题么？”

　　“听说，这圣姑是一等一的好相貌，她对你……对你……”杨林说不下去了。

　　东方不败挑眉，似笑非笑的看着杨林道：“对我什么？”

　　“难道她对你没有什么非分之想！”杨林头一仰，大义凛然的逼问道：“要是让我知道你对她也有什么想法的话！我……我就……我就……”

　　求婚

　　“就什么？”东方眯了眯眼睛，声音轻柔而诱惑。

　　杨林心中哀嚎，他还敢说么还敢么还敢么？!无奈之下，杨林只得闭口不言，但是眼中明明白白的控诉着东方以武力镇压小老百姓的恶劣作风！

　　东方噗哧一声笑了出来，伸手在杨林的脸蛋上狠狠的扭了扭道：“胡思乱想些什么东西！”

　　杨林伸手握住他的手双眼打蛇上棍道：“那不行，你要答应我以后不要在见她了！”

　　东方挑了挑眉，道：“好。”

　　杨林满足了，傻乐呵，捧着烫酒轻啄：“看来，这喝酒还得要心情舒畅的时候，才能品出其中的滋味啊！”

　　东方看了他一眼道：“酒自是好的，只可惜，世人多是不懂酒的。”

　　“哦？”杨林挑眉：“看来媳妇儿倒是一个品酒的行家了？”

　　“这酒算不了上品，却在这平定州却也是极好的。”东方仰头将杯中酒饮尽道：“黑木崖上藏酒无数，但是此刻却及不上这清酒有滋味。”

　　杨林看着闻着杯中的酒香，看着沐浴在阳光下的东方，眯了眯眼睛，忍不住感慨，这人现在是自己的了，放下手中的杯子，坐到他的身边，搂住那柔软的腰身，紧紧的圈在怀中，仿佛只有这样才能够安心，才能够真真切切的感受到这个人的存在，才能告诉自己，所有的一切不是自己的南柯一梦，而是真真切切的存在的，发生在自己身上的……

　　“你又在想什么？”东方有些好奇的看着杨林有些发愣的样子问答。

　　“呵呵，没有啊。”杨林摇摇头满足的舒了一口气，紧了紧搂在东方腰间的手道：“我们走吧！”

　　“……好。”

　　一路无话。

　　杨林踏上黑木崖的时候，心中泛起的甜蜜让他忍不住的咧嘴，看着熟悉的场景，杨林这才觉得他们是真的回来了，在隐藏在绿树山林后的绣楼还是如同离开时那般，清幽而静谧。

　　东方看起来心情也是不错的，总是淡淡的勾着嘴角，眼中的喜悦不言而喻。

　　杨林在大大的床上打滚，在柔滑的丝绸软被上蹭了蹭，道：“金窝银窝不如自家的狗窝！”

　　“哼，你才住狗窝！”显然，东方对于将自己家中比作狗窝很不满意。

　　杨林不管他，直接不顾东方的挣扎将他的衣服全都剥的□，抱着他转到右厢后的温泉，两人舒舒服服的泡了半晌后，杨林才搂着东方躺在那张令他满意的大床上开始呼呼。

　　东方躺在杨林的怀中挑了挑眉，轻轻的咧开嘴无声的笑了，耳中听着胸口传来令人安心的心跳声，闭上了眼睛。

　　当第一缕阳光透过窗棱照射进来的时候，杨林就醒了，侧头就看到躺在自己身边睡的正熟的东方，杨林轻勾起嘴角笑了起来，片刻后，东方也缓缓的睁开眼睛，眼中还有些愣怔，有些迷迷糊糊的可爱。杨林暗乐，每次早上只要比东方早些醒来，就能够看到他这个模样，比起来平日里冷冷淡淡的模样，这个样子看起来还真的有种与众不同的感觉呢！

　　两人相视一笑，东方率先坐了起来，将自己收拾妥当后，然后帮着杨林穿上衣服道：“这些日子，教中定有很多事物需要定夺，你自己拿主意就行了，不需要在拿来问我了。”

　　杨林顿了一下，道：“知道了。”

　　东方听到他这么回答，这才笑道：“早些回来。”

　　杨林咧着嘴，怎么拉都拉不下来，索性由着他了，东方的态度仿佛如同送自己丈夫出去工作的妻子一般，虽然东方的话很少，但是杨林能够清清楚楚的感觉到自己心窝处那种暖洋洋的感觉，熨贴着难以言喻的舒畅！

　　杨林又一次傻笑过后，有些心虚的左右望了望，希望不要有人看到自己一个人傻笑的样子。唐乔暗中翻了翻白眼，这才走进去道：“今天已经是你第十次莫名其妙的笑了，有什么好事？”

　　“要你管！”杨林外强中干。

　　“好好好，我不管我不管。”唐乔有些受不了的摆摆手道：“我来是想问你，你和教主……”

　　“什么？”杨林纳闷的看着有些吞吐的唐乔道：“你想说什么？”

　　“你和教主真的打算……”唐乔深吸了一口气道：“你知道么，如果你们真的在一起了，你知道江湖上会怎么说你么？！”

　　杨林眯了眯眼睛道：“东方说的是嫁……”

　　杨林话还没说完就被唐乔打断道：“你是真傻还是假傻！没有人会相信天下无敌的日月神教的教主会和一个男宠认真！”

　　“男宠？”杨林眯了眯眼睛有些烦躁的道：“我和东方的感情不是你想的那样。”

　　“那又怎样？”唐乔一步也不让道：“就算你们自己拜了天地，可是，在别人的眼睛，你只是教主的男宠，这点无论如何也更改不了。”

　　“我不在乎！”杨林定定的看着唐乔又一次道：“我不在乎。”

　　唐乔有些发愣的看着坚定的杨林，他以为以杨林那种白痴的性格，定是无法忍受天下人的指点与谩骂，他以为他那种孩子似的心性只是还不明白如果他真的和教主牵扯出什么关系，他将要面临的种种困难……看来，他错了，而且是大错特错！

　　唐乔有些酸涩的眨眨眼睛道：“你……真的……真的那么喜欢他么……”深吸一口气又道：“为了他宁……宁愿身败名裂？”

　　杨林眯了眯眼睛，有些奇怪的感觉。

　　“为了他宁愿身败名裂？”唐乔异常执着于这个问题。

　　“在这个世界上没有东方不败就没有杨林！”杨林眯眯眼。

　　唐乔一震，脸色惨白，片刻后才道：“我明白了……”随后又道：“为什么改名？”

　　“呵呵。”杨林转开眼睛，没有说话，不知道为什么，唐乔此刻的深情让他说不出话来，平日里的借口，此刻仿佛被禁锢在口中一般就是吐不出来。

　　“我明白了。”唐乔轻笑，仿佛没有刚刚没有发生任何事情一般拍拍杨林的肩膀道：“既然你已经决定了，那么我们一定会祝福你的！”

　　杨林有些疑惑的看着笑嘻嘻的唐乔，摇摇头，真是奇怪的小孩。

　　“杨兄弟！”童百熊大大咧咧的走了进来道：“恭喜杨兄弟了，教主真是愈发看重你了！”

　　“童大哥。”杨林淡笑道：“以后还要多多仰仗童大哥呢！小弟只怕历练尚浅难以服众呢！”

　　“杨兄弟说的哪里的话！”童百熊眼中已见笑意却故作生气道：“谁不服杨兄弟，让他们来找我老童来！”

　　“呵呵，有了童大哥这话，小弟这就放心了。”杨林眯眼笑，虽然这人脾气火爆，不过这性格还真是可爱呢！

　　“毒小子……你们这又在说什么？”

　　唐乔满面黑线，杨林有些失笑，俗话说，这一物降一物倒还真不假，这唐乔自小就被唐尧宠着护着，养成了天不怕地不怕无法无天的性子，可是就是对童百熊没辙，倒也是一桩奇事了。

　　“杨兄弟，要是没啥事，我们这就先离开了。”童百熊大咧咧的拉着唐乔就走。

　　杨林好笑的看着童百熊像提溜小鸡般的将唐乔提走，远远的还传来唐乔的怒骂声，摇摇头，赶忙的坐下来认真的处理手中的教务，经过这大半年的学习，杨林已经能够很熟练的处理这一桩桩一件件事情，倒也赢得了不少人的赞誉。

　　不知不觉间天色已经有些暗了，杨林将最后一叠册子合上，整整齐齐的放在边上之后，摸了摸自己的金算盘，小心的放到自己的怀中，这才伸了个懒腰，摸摸自己空空如也的肚子撇撇嘴，饿了。

　　以最快的速度回到绣楼，伴随着咕咕叫的肚子，杨林扑到圆桌上就往口中塞，还嘟嘟囔囔的道：“饿死我了饿死我了！”

　　东方瞪了他一眼道：“哼，说了让你早些回来的！饿到了活该！”

　　杨林委屈：“我还以为东方会去给我送东西吃的嘛！”

　　东方挑眉道：“饿了就自己回来吃，没得坏了身体！”

　　“知道了。”杨林边往口中塞东西边道：“那时候倒是没有察觉到饿。”

　　“慢点，先喝点汤。”东方盛了一碗汤递到杨林的口边，杨林就这他的手喝了一口，满足的叹了口气道：“这鸡汤倒还真是鲜，清淡不油腻，好喝！”

　　“呵呵，好喝就多喝点……”东方笑着说道。

　　杨林眯眼，道：“东方……这鸡汤是你自己熬得？”

　　东方挑眉，又盛了一碗放到杨林的手边之后才说道：“如何猜出来的？”

　　杨林有喝了一大口道：“这不是以往的味道。”

　　“就因为这个？”东方有些好奇。

　　杨林暗叹了口气，有些好笑东方现在的样子，大声说道：“因为里面有东方的味道！”

　　“……”东方不败白了他一眼道：“胡说什么！倒不知小林从何时学会了油嘴滑舌了！”

　　“不好么？”杨林眨眨眼睛反问道。

　　“不好不好……”东方不败摇摇头道：“小时候，我娘说，油嘴滑舌的男子最是信不得的。”

　　杨林满头黑线，这是在教儿子还是在教女儿啊！

　　“不说这个了。”杨林看东方的深情有些怔怔，忙打断他笑道：“这些东西不会全都是东方自己做的吧？”

　　“当然！”东方不败理直气壮的回道。

　　“想不到媳妇儿不止武功厉害，这厨艺也不赖嘛！”杨林挑着筷子赞道：“看来为夫倒是捡了个宝贝了，上的厅堂下的厨房！”

　　“哼。”东方瞪了他一眼，仿佛为他的形容有些懊恼，随即又淡淡的笑了起来。

　　杨林又给东方夹了一些他平日里喜欢吃的菜，道：“东方也多吃些吧！”

　　就这样又过了几日，这天杨林很是兴奋，早早的将事物处理妥当之后，就回到了绣房，东方坐在绣架旁正在绣一朵富贵牡丹，看到杨林有些讶异的问道：“今儿怎么这么早？”

　　“呵呵，今日当然是有原因的。”

　　“什么原因？”东方有些纳闷的问道。

　　“一会儿你就知道了。”杨林先卖个关子，推着东方道：“好媳妇儿，我饿了……”

　　东方挑眉，知道是他有些事情不想让自己知道，却也没多言语，只是看了那个有些兴奋的人一眼道：“我这就去准备。”

　　杨林点头，看着东方离开后，这才将身后一包物什拿出来，小心翼翼的抚摸着那团大红的绸衣，眼中温柔的仿佛能够腻出水来，只见红盒中是几株大红掐金丝蜡烛，还有底下压着几张剪好的大红喜字，轻轻的拿出剪纸，四周望了望，有些笨拙的贴到窗上，又将烛台放在桌上两侧，将门窗楣上缠绕些许红绸，翻出柜中大红绸被，整整齐齐的铺在床上，当一切收拾妥当之后，杨林才轻舒了口气，倒些水咕咚咕咚的喝了几口，皱了皱眉，差点忘记了还有酒！

　　将两个小巧精致的酒盅放到小桌上，酒壶摆在旁边，杨林看着简简单单装扮一新的房子，拍拍手笑了，他早些时日就开始准备这些东西了，瞒着东方不败就是想要给他一个惊喜！有些奇怪的看了看天色，怎么东方还没有回来？

　　杨林坐起身来就打算去找，他已经有些迫不及待了。就在这时，东方打着帘子走了进来，看了明显是喜房的装扮，眯着眼睛笑。

　　“东……东方……今日是……是我……我们的婚礼……”杨林有些结巴，脸颊处有明显的红晕：“虽……虽然没有什么父母之命，媒妁之言，但……但是，我们……我们有天地为证，日月为煤……”说的他自己都有些不好意思了，这或许是在寒酸不过的婚礼了，深吸一口气，定定的看着东方道：“那么，东方，你还愿意做杨林的妻子么？”

　　“……”东方低头沉默，杨林感觉自己的心正被人放在烧的通红的烙铁上，难耐异常。

　　东方片刻后才抬起头来清清楚楚的说道：“好。”

　　杨林仿佛终于被救赎了一般，悬着的心终于噗通一声落地了。

　　结婚

　　杨林仿佛终于被救赎了一般，悬着的心终于噗通一声落地了。有些羞涩的挠挠脑袋，眼睛笑的弯弯的嘴角也翘了起来，微微的露出两颗小虎牙，看起来倒也平白的增添了一分可爱。

　　该怎么说呢，东方此刻的心情并不是如同他表现出来的那般平静，虽然曾经答应过他回到黑木崖就拜堂的，可是，他不知道该怎么开口，看到平日里杨林没有任何想要拜堂的念头，这让他更加的不知道如何开口来说出自己的心思。只是没有想到他会在他不知道的地方做了这么多。

　　东方抚着那光滑的丝被，心中涨得满满的，那种甜蜜仿佛能够使整个人飘起来一般，有种不真切的感觉。

　　“东方……今日是我们大喜的日子……”杨林轻搂住坐在床榻边上的人低声在他的耳边呢喃：“从此以后，你就是我杨林的人了，真好！”

　　“难道以前不是？”东方有些羞涩，瞥了杨林一眼又低垂下头，耳尖却已经红透。

　　“那不一样的嘛！”杨林紧了紧搂在他腰间的手道：“拜天地这是必须的，这样才能名正言顺的拥有你。”

　　说实话，杨林虽然生活在光怪陆离的现代都市，或许有的人只认为婚姻是坟墓是一纸婚书，可以无所顾忌的寻找浪漫，甚至一夜风流快活，但是，他的骨子里却是保守的，有着自己的坚持与道德底线。

　　杨林将东方拉到梳妆台上，指尖挑起一缕秀发，道：“以后就由为夫来为媳妇儿挽发！”

　　“只有对女子才这样说。”

　　“这话可就没道理了。”杨林轻笑：“谁说这话只能对女子说？”将手中的秀发挽到发髻上，一只白玉簪子固定好之后才笑道：“难道东方不欢喜么？”

　　东方从镜中看着搁在自己肩头的头，伸手抚上那张熟悉的脸庞，有些迷离的道：“就是这样一张脸面，明明不是最好的，可是在我的心目中却也无人能够比得上的……”

　　杨林眯着眼睛笑：“这倒是应了那句情人眼里出西施的古话了。”

　　“呵呵，这话倒也是有道理的。”将那身大红新衣套在东方的身上，杨林拉起他道：“好了，吉时已到，我们……”

　　“咦？”东方疑惑的看着杨林，上下打量着他半晌才轻笑道：“难不成你就这个样子拜堂的么？”

　　杨林低头看了自己一眼，冷汗就出来的，真是太过大意了！百密一疏，居然没有准备新郎喜服！

　　“东……东方……”杨林说话都有些结巴了。

　　“真是大意……”东方嗔骂，却不急不缓的站起身来越过杨林，在他身后柜中那些绣品中小心翼翼的拿出一件大红色的衣服，递给杨林道：“喏，给你。”

　　杨林眨眨眼睛又眨了眨，满脸的欣喜，“嗷呜”一声抱着东方啃了片刻道：“还是东方考虑的周到！”这说明在他不知道的情况下，东方也正在偷偷的准备着，那么：“东方，是不是还有一套？我们正好凑成一整套！”

　　“不要！”东方淡淡的拒绝。

　　“为什么！”杨林纳闷，一整套不好么？总比他们差异的的好多了吧？

　　东方眯眼看了杨林半晌，直到他委委屈屈的扁扁嘴，缩到角落里换了衣服出来才装作不甚在意的说道：“小林送的这套要好看多了。”

　　杨林愣了片刻后，才想明白其中的含义，轻笑起来。

　　“好，那我们开始吧。”杨林拉着东方的手，走至小院中，在绿树花丛中，杨林早已命人摆放了一铺着红绸的桌子，端端正正的摆放些水果，香炉，烛台，酒杯等等物什。杨林看着简单的陈设有些不好意思的红脸道：“我也不晓得该准备些什么东西，既然是拜天地，敬父母，可是我们在这里并没有什么父母兄弟，也只能如此了。”

　　“这样就很好。”东方带着笑意注视着杨林，随着他一起上完香之后，跪在地上，只听杨林道：“黄天在上，厚土在下，我杨林今愿与东方不败结为夫妻，不论贫穷疾病，富贵恩怨，结携手共度，永不相负，今此良辰，以求告慰天地，同敬双亲！”

　　东方此刻眼含笑意，静静的看着在月光下异常认真的人，虽然，这场婚礼有些不伦不类，但是，在东方的眼中，这并不重要，只有这个人，不在乎他身为男子，不在乎他的残缺，对他呵护如珠如玉，什么都宠着他，护着他，其实最开始的时候，他就明白，莲弟之所以能够和他在一起，更多的是自己能够带给他的远远要比他付出的多得多，莲弟看自己的眼中，没有那种欢喜，没有宠溺，没有那种交付一切的信任！他对自己，更多的是不能，而非心甘。

　　东方感觉自己的眼眶有些发热，低下头冷静下自己的情绪，可是那眼泪却如同掉线的珠子一般，止都止不住。

　　杨林只是刚开始的诧异，随即了然，将东方搂进自己身侧，无言的安慰。

　　“啊，小林你怎么可以偷偷的就结婚，都没有告诉我！”有个稚嫩的声音，懊恼的叫道。

　　杨林黑线，他可是好不容易拜托风华将这个祖宗带走的啊，他可不愿意这祖宗在自己的期待已久的婚礼上来捣乱！

　　东方看到有人来了，才慢慢的平静下来，擦干眼泪，看着嘟嘟嘴的小凤凰道：“只怕是云茗自己贪玩，怎么反倒责怪起别人来了？”

　　“呀。”小凤凰睁着圆鼓鼓的大眼睛道：“这还没拜堂，就成一家人了呀。”

　　“去去去，别打岔，我们这还没完呢！”杨林忙将小凤凰放到风华的手中嘱咐道：“你可看紧了他哈，别让他打搅我成亲。”

　　“只怕你会需要他呢。”风华似笑非笑的瞥了他一眼，随即又没忍住，终于道：“你难道真的不知道凤凰乃祥瑞之物，经由他赐福的婚姻定能够美满幸福？”

　　杨林双眼发亮，就连东方都有些动容了。

　　“真的那么灵验么？”杨林捧着小鸟，睁大双眼问道，如果无视掉小破鸟趾高气昂得意洋洋的模样的话会更加的完美。

　　“那当然！”小凤凰鼻子哼气。

　　杨林忙将小凤凰搁到桌子中央，嚷嚷道：“那快开始吧！”

　　“一拜天地，拜……”风华突然唱呵。

　　杨林愣了一下，被东方拉着就朝小凤凰拜了下去。

　　“二拜高堂，再拜……”风华看了他们一眼，眉宇间舒展了不少。

　　“夫妻对拜，三拜……”

　　杨林偷偷的抬眼看着和自己头对头的人，眼角眉梢间全都是笑意，真好。

　　看到两人都抬起头来之后，小凤凰这才蹦蹦跳跳的喊道：“礼成……”

　　杨林笑的傻兮兮的，这就成了？接下来是不是就是要喊送入洞房了么？等了半天也没听见那两人喊，杨林瞪眼：“怎么停了？”

　　“不是已经礼成了么？”风华怪笑，杨林就纠结了，你不是面瘫么？你不是冷情么？怎么会露出这样的表情啊，太有失形象了啊喂！

　　“呃，你说的赐福……”

　　风华鄙视的瞥了杨林一眼，眼神又轻飘飘的落在东方的身上，杨林这才看着东方貌似有些不同寻常的激动？！

　　为什么他什么都没有感觉到？杨林摸摸鼻子，巴巴的看着风华嚣张的抱着小凤凰远去。

　　“东方，你没事吧？”

　　“我很好啊。”东方扬起脸笑。

　　奇怪，奇怪，很奇怪，这是杨林的感觉。

　　“怎么？你还在这里看什么？”东方停下来看着傻站着的杨林，无奈道：“洞房花烛夜，你就打算站那到天亮么？”

　　“东方这是在邀请我么？”杨林咧嘴。

　　东方眯眼笑的高深莫测：“相公……”

　　杨林开始犯傻，挂着傻笑，晕晕乎乎的嗷呜一声朝月光下那个红色身影奔去。

　　两人坐到喜床上，杨林不知道从哪里摸出一方喜帕盖在东方的头上道：“挑盖头这么重要的事情，我们怎么可以忘掉。”

　　“哼，也不知道刚刚是谁忘记了？”东方有些不满，可是放在床侧的手却不由自主的握紧。

　　“好好好，是相公的错……”杨林也不和他计较，用称挑开盖头，在红烛下那张清丽的面容有些红润，看起来竟添加了一丝妩媚，小脸上挂着有些娇羞的笑意，在男子的脸上却也不并不让人反感。

　　这盖头下的风景竟是迷了杨林的眼睛，始终转不过脸来，直到东方提醒他，这才拿起桌边的酒盅，放到东方的手中道：“来，交杯酒。”

　　手臂与手臂相交相缠，这一刻，杨林甚至有种时间静止的错觉，心头激荡的情绪让他的呼吸有些加粗：“媳妇儿……你今夜真美。”

　　在杨林赤/裸/裸的话语下，东方不由自主的红了脸颊，平日里也不是没有听过这些情话的，只是好像，今夜更加的令人迷醉，如同香醇的美酒，慢慢的抿一口，也会唇齿留香，回味无穷。

　　人人都说金榜题名洞房花烛乃是人生两大乐事，金榜题名他在大学的时候经历过了，虽不如古时候骑马游街来的风光，在杨林看来却也不过如此，只是这洞房花烛，确是人生无与伦比的极大乐事。

　　迷醉，沉沦，形容的就是杨林此刻的心情，他从来都知道自己的媳妇儿是美丽的，他的美丽是融合了一种难以形容的高傲在里面的，清丽的脸庞被欲/望所取代，那种散发着诱惑的气息最是迷醉人心。

　　杨林看着身下迷蒙着双眼的人，额间的汗水滴答一声滴落下来。沿着扬起的脖颈留下，蜿蜒出一行清晰的痕迹，杨林吞了吞口水，手指下意识的搓弄着东方胸间的红蕊。

　　东方低低的呻/吟，听在杨林的耳中就如同火星一般，嗤的一声迅速的燃烧起来。

　　杨林闷哼一声，加快了手中的抽/弄，只听到东方的声音更加的甜腻，杨林突然觉得自己简直就是圣人！

　　“好……好了……”东方微微的睁开眼睛，看到杨林难耐的表情，伸手抚上他的脸颊。

　　杨林哆嗦了一下，加快手中的动作道：“在……在一会儿就好……”

　　“不……不用了。”东方双腿抬起，勾住杨林的腰间，挺起身子吻上他的唇道：“这样就好。”

　　杨林终究是没有忍住，杨小弟已经涨疼的难受，听到东方这么说，杨小弟决定不再委屈自个，抬头挺胸立正伴随着杨林大吼一声就直接钻到了温柔乡中，顿时舒服的直哼哼。

　　杨林喟叹一声，那种柔韧紧致的感觉让他欲仙欲死，低头就看到东方紧皱的眉头，俯□来吻上他的眉间，一寸寸的顺着眼睛往下，杨小弟仍不觉得满足，有些难耐的抖了抖，惹得东方轻叫出声，杨林双手紧扣他的腰间，开始激烈的动起来。

　　月光如冼，窗外风华无奈的抱着个小娃娃道：“可以走了吧？”他从来没有做过如此丢脸的事情，居然躲在别人的窗下偷听那种事情。

　　“不要，在看看，想不到小林还如此厉害。”小娃娃笑嘻嘻的说道，倒是一点也没有感觉到愧疚。

　　“呵呵，在厉害的人也禁不住自己心上人那样的勾吧？”风华抬手碰了碰下巴笑眯眯的说道：“东方今夜是打定主意要一个孩子的了，当时你在他体内植入胎种的时候，是故意让他知晓的吧？”

　　小娃娃这才抬起头来道：“反正早已经答应他了，让他知道也是好的。”

　　“难道你没有想过，杨林终究还是要回去的？”风华挑挑眉道：“否则你也是无法离开这个世界的。”

　　小娃娃这才有些苦恼的摸摸脑袋道：“可是，现在还不晓得回去的契机是什么，着急也没什么用处啊。”

　　“……”风华又看了房内一眼低吟道：“如此，留个孩子也好……”

　　内室，杨林满头大汗的为自己的小弟弟提供服务，快/感完全侵占了他所有的感官，完全没有留意到，东方那一瞬间异常清明的神色，仿佛经历了什么痛苦一般，满眼的苦涩与不舍，片刻后，闭上眼睛掩盖住所有的情绪，只是一行清泪沿着那精致的轮廓没入红色喜被中……

　　孕育

　　杨林伸手搂紧躺在自己身边的人，满足的喟叹了一声，如果能够一直这么下去该有多好啊，每天睁开眼睛第一眼看到的就是他，这样闲适的生活，或许就是自己一直以来所追求的吧。

　　看着东方密长的睫毛颤动了几下，杨林知道这是将要醒来的预兆，下意识的屏住呼吸看到那双大眼睛忽闪忽闪的颤动几下，然后有些迷惑的看着他。

　　杨林轻笑出声，点了点挺翘的鼻子声音有些沙哑：“怎么？忘了发生什么事情了？”

　　东方白了他一眼，脸颊有些泛红，在杨林身上蹭了蹭，将脸埋在他的胸前才模模糊糊道：“一辈子都不会忘记的。”

　　想不到东方还有这么可爱的表情啊，杨林感慨的摇摇头，伸手拍拍他的屁/股道：“现在要起身了么？”

　　“等等……”东方摇头，有些沉沦这早上难得的温馨与甜蜜。

　　两人都没有说话，就是这么静静的躺在一起,所谓的无声胜有声也不过如此的吧？不知过了多长时间，东方才抬起头来双眼亮晶晶的看着杨林道：“今日你不用去教中了吧！”

　　杨林失笑，看着东方期待的眼神点点头道：“当然，今天是婚假！”

　　“呵，那相公想吃什么？”

　　杨林想了片刻之后，翻身起床，压了压东方的被角，在他额头上吻了一下道：“今日你就躺在这里歇着，我来做！”

　　东方不败那黑漆漆的眸子怀疑的看着他，杨林咬咬牙道：“莫要小看为夫了！”怎么说，杨林觉得自己还是有自尊的，他又不是不会做饭，只是上次，对于做饭的家伙什用着不顺手罢了，所谓一回生二回熟，他又不是愚笨如猪，怎么可能不会做饭这么简单的事情？当然，杨林摸摸鼻子，可不能以大饭店的水准来要求他，他还是很有自知之明的。

　　“还真期待相公会带来什么惊喜呢！”东方眯了眯眼睛，乖乖的从被子中露出个脑袋笑道。

　　“您就瞧好了！”杨林摩拳擦掌，一股风儿就来开了内室朝着小厨房进军！

　　东方看着他离开的背影，不由轻笑出声，眼角弯弯的，看起来很是愉悦。眼角深处却有丝抹不去的轻愁，怔怔的摸上自己的腹部，不知道昨夜是否成功了……

　　“耶？小林风风火火的干什么去了？”小娃娃轻呼出声。

　　“看那方向，估计是去厨房了吧。”风华淡淡的道。

　　“东方……你起身了么？”

　　“嗯，你们进来吧。”东方将自己收拾妥当之后这才让两人进来问道：“这么一早来是有事么？”

　　“呵呵，来看看你。”风华一如既往的沉默，任由怀中的小娃娃胡闹。

　　东方看着云茗盯着自己的肚子，有些紧张的握拳，但是声音中的颤抖却显示出他的不平静：“有……有了么？”

　　小娃娃嘟嘟嘴，奶声奶气的道：“现在还不知道，你还是在多多努力一下吧。”

　　东方抽了抽嘴角，不知道干嘛一直盯着别人的肚子瞧啊，有些失望道：“知晓了。”

　　“东方……”小娃娃有些疑惑的看了东方一眼道：“我有些好奇，为什么一定要个孩子？”他不明白，如果杨林真的离开了，有个孩子又有什么用处？

　　东方低垂着头，半晌没有说话，就在云茗以为他不会开口的时候，才听他道：“只是想要一个他的孩子罢了……一个融合着我们两人骨血的孩子。”

　　“就这么简单？”小娃娃更加的疑惑了，他愣愣的看着站在窗前望着远方的人，第一次觉得自己好像有些残忍了。

　　“其……其实……”小娃娃呐呐的开口。

　　“其实你也不用太过于忧心，否则对你肚子里的孩子不好。”风华接口道。

　　“咦？不是说还不清楚么？”东方惊讶的瞪大眼睛。

　　风华抿了抿嘴道：“我感觉到胎种有些变化。”

　　小娃娃有些不服气道：“我都没有感觉到！”

　　“你忘了你现在的修为几乎还不到一成？”风华低垂下眼睑淡淡的说道：“总这样对身体也是有影响的。”

　　“哼。”

　　东方有些奇怪的看着他们两人，总觉得云茗刚刚说的并不是如此，不过想到自己肚子里或许已经孕育了一个自己和小林骨血的孩子，也就没有再深思他们之间的不同寻常。

　　杨林端着托盘进来的时候，就看到站到窗前不知道在想什么的东方，风华和小破鸟不知道在争论什么东西，当下就沉了脸，真是的，这两只到底是怎么回事啊，哪有人一大早就到新婚夫夫的房中啊，都不怕看到不该看到的？还有啊，东方不好好在床上休息，干嘛站在窗口吹风啊。

　　“东方……不要站在风口，对身体不好。”

　　“我哪有那么娇弱。”东方清冷的神态中带了些笑意，却仍然走到饭桌旁问道：“这些都是你做的？”

　　“当然！”杨林得意。

　　胖娃娃在风华怀中嗅了嗅鼻子，瞬间就扑棱扑棱翅膀飞到饭桌上，尖尖的鸟嘴挑剔的在盘中轻叼起一肉片嚼了嚼之后还不忘招呼风华道：“看，这里有鸡腿，你不是最喜欢吃的么？”

　　杨林额上嘣的爆出一根青筋，有些扭曲的扯出一丝笑意道：“两位大仙儿！小人这招呼不起两位大爷，要不……”

　　“不用不用，小林不用这么客气。”胖娃娃乖乖的坐在风华的腿上一边吃着喂到口中的东西一边还不忘对着杨林扑闪那对水汪汪的大眼睛。

　　杨林想要捂脸，呜他没有看到那卡哇伊的小包子脸啊，他没有看到啊，看着那张脸他总觉的有罪恶感啊！！

　　东方安安静静的品尝着夹到自己碗中的东西，片刻后擦了擦嘴看向杨林才道：“不错。”

　　杨林咧开嘴忙夹了东西送到他的碗中道：“好吃那就多吃点。”经过这么长时间的相处，杨林完全可以无视掉某两只闪耀着N个千瓦的大灯泡的存在。

　　眼角余光瞥见旁边两只一个喂的开心，一个吃的欢快，杨林心底暗暗的鄙视他们的腻歪，却不由自主的剥了个白嫩嫩的虾子蘸酱后送到自家媳妇儿的口边。

　　东方愣了一下就弯起嘴角就着杨林的手吃了下去，指尖上软软的触感挠的杨林心痒痒的，原来喂食什么的如此美好啊，怪不得那边两只不亦乐乎呢。

　　杨林得了好处，基本上就不用东方自己动手了，东方想吃什么眼光一瞟就有人将东西送到自己的口中，杨林喂的高兴，时不时的在偷香两口，直感叹自己早点没有发现如此美好之事。

　　小娃娃不爽了，嘟着小嘴让风华擦干净后，小胖手颤悠悠的指着杨林道：“你们太腻歪了！”

　　杨林噎了一下。

　　小娃娃直接控诉道：“你们在小孩跟前也不知道避嫌，有伤风化啊有伤风化啊！”

　　杨林和东方对视一眼，相视而笑，杨林继续自己未完成的大业。

　　小娃娃愤愤的看着他们，肉嘟嘟的小脸上满是气恼，拉着风华道：“我们快走！”

　　听到这杨林眼睛更亮了，原来这样就能够让两个大灯泡自动熄灭啊，早知道就不用在两人面前忍耐了啊，真是多此一举啊！杨林扼腕，不过现在也不迟，暗暗安慰自己。

　　不相干的人走后，两人又在一起亲亲热热闲话了片刻之后，外边阳光正好，杨林拉着东方来到园中亭子，坐在古琴旁，抬眼问道：“东方会古琴么？”

　　“那些无用之物，本座不屑。”东方撇嘴。

　　杨林咧咧嘴，直接说不会就就行了嘛，至于这么委婉么？其实说实话他也不会，看到东方坐在绣架旁，那指尖飞舞的银针倒还真是赏心悦目啊。

　　随意的扒拉几下琴弦，他真的是五音不全啊，在这个地方摆个古琴，纯粹的只是想要体验一下那种遗世的意境罢了！

　　杨林眯着眼睛看着东方身后小池中站立的几只白鹤，怪笑几声，他觉得焚琴煮鹤这个成语或许更加的适合自己的吧……

　　有些惊悚的晃晃脑袋，还是看自家媳妇儿吧！

　　怎么说呢，杨林这几个月过的可是说不出来的滋润，每日里总是笑呵呵的，满足的好似有什么天大的喜事一般，这日事后，杨林餍足后舒服的眯着眼睛，搂着东方的腰部不住的抚摸，片刻后有些奇怪的摸了摸他的肚子道：“东方……最近是不是胖了？”

　　东方听到这话，毫不留情的在杨林的腰上三百六十度旋转。

　　杨林很委屈，他真的没什么别的意思啊，忙讨好道：“没事没事，胖了好，胖了抱着更舒服了！”说完还信誓旦旦的点点头，以增加可信度。

　　这下东方连翻白眼都懒得翻了，其实，说实话，杨林的这种反映才是正常的，估计任谁都不会想到东方会怀孕的吧？毕竟这样的事情太过于不可思议了。

　　东方被杨林摸的很舒服，眯着眼睛惬意的躺在他的身边，等身上那种要命的余韵过去后，才懒洋洋的说道：“我只是怀了你的小宝宝罢了。”

　　杨林有些不知身在何处的感觉，放在东方腰腹上的手都有些颤抖，眨了眨眼睛，这才消化掉自己听到了什么！脑中精光一闪，上次在衡山客栈下的情景历历在目，那时候他们好像就有什么事情瞒着自己，看来就是这件事情了！

　　想明白后，杨林一骨碌的翻身坐起，瞪着东方有些圆润的小腹不知道该做出什么反映，有些结巴的吞了吞口水道：“你……你是……说说说……你现在肚肚肚子里我们的小小……小宝宝？”

　　“呵。”东方惬意的撑着头有些好笑的看着他道：“我倒是从来不知道相公还有结巴的毛病？”

　　“那那刚刚会不会……会不会有什么问题？”他可是知道刚开始几个月小宝宝可是很容易滑胎的！

　　东方有些茫然的眨眨眼睛，杨林就知道糟了，这段时间他不知节制，东方对这个又什么都不了解，听到杨林如此一说，真有些急了。

　　“别急别急，你现在有什么不舒服的感觉么？”杨林冷汗都要出来了，这要是因为纵/欲过度而将自己的小宝宝弄没了，那他哭都没地哭！

　　东方摸摸自己的肚子，摇摇头道：“没有。”

　　杨林放下一半心来了，忙用被子将东方盖好，大吼道：“云茗云茗！”

　　现在只能找那两只了，该死的，那两个家伙居然敢瞒着他！老妈曾经说自己出声的时候差点是一尸两命，这这这在现代都那么危险，那东东东方岂不是更加的危险？不对不对，云茗和风华都不是普通人，他们他们一定会有办法的，一定不会让东方出现任何危险的！

　　杨林急的团团转，脑中乱七八糟的东西什么都有，担心害怕还有欣喜交错的在脸上浮现，看的东方惊叹连连。

　　“相公……”杨林此刻的模样仿佛困兽，这让他不由的担心起来。

　　“怎么？东方！你有什么不舒服的么？？”杨林忙跑到东方的身边，紧张兮兮的查看着。

　　东方无奈的摇摇头道：“你先坐下来，不用担心的。”

　　“嗯。”杨林吞了吞口水，坐在东方的身边，只是那握拳的双手一直不能伸展，看起来很是紧张。

　　片刻后小胖鸟才慢悠悠的坐在风华的手臂上踱了过来道：“干什么！”真是的，他玩的正开心呢，就被喊了过来。

　　“你你看看看东方，有什么问题么？”

　　风华转头有些纳闷的看着被包在被子中的人道：“怎么了？”

　　“没什么。”东方摇摇头。

　　“就是那个我想问我们嗯嗯嗯的时候会不会对小宝宝有影响？”

　　小凤凰愣了半晌，之后才想明白那嗯嗯嗯代表的是什么意思，随即满脸黑线：“胎种孕育出来的宝宝怎么可能那么弱小？！”

　　“这样就好这样就好！”杨林这才舒了一口气，随即又紧张起来了：“那那那小宝宝强壮了那对东方的身体会不会……还有，那那那要怎怎么生生出来？”

　　风华看向杨林的目光已经仿佛在看白痴一般，一把抱过云茗转身就走，轻飘飘的扔下一句话道：“当然是从后面出来的啊！”

　　巧遇

　　杨林恨恨的咬咬牙，不跟你个非人类一般计较！转头就朝着自家媳妇儿身边奔去。

　　“东方……”杨林甜丝丝的叫，满脸的谄媚，直叫人不忍直视。

　　“嗯？”东方懒洋洋的抬起头斜睨着他，最近他很是嗜睡，这才片刻时间都有些昏昏然的感觉了，垂下眼睑手指轻轻的抚摸着有些凸显的腰腹。

　　“什么时候有的？”杨林傻呼呼的抬起头睁大眼睛好奇的问道。

　　东方看着杨林的呆样子有些发笑，嘴角噙着微笑，“大约是我们洞房那晚吧……”

　　“唉，那怎么不早点告诉我？”杨林还是有些懊恼，听说刚怀孕二三个月的时候是很容易滑胎的！幸亏没事，要不然他指不定后悔死了。

　　东方不败静默，并没有回答杨林的问题，只是问道：“也不晓得是个儿子还是个娇滴滴的女儿？”轻笑了一声道：“我倒是希望是个儿子呢！”

　　“嘿嘿，不管是儿子还是女儿我都喜欢！”杨林敬畏的看着东方略微有些凸起的小肚子，原本紧致的肌肤此时倒是软软的，这里竟然孕育着一个小娃娃！真的很不可思议啊！

　　“别乱动！”东方嗔了杨林一眼道：“毛毛躁躁的干什么？”

　　“没事没事！”杨林搓搓手道：“那东方有什么想要吃的？或者想要做什么么？”

　　东方不败眯着眼睛想了片刻摇摇头有些沮丧的样子：“好像什么都不想吃也什么都不想动的样子。”

　　“不吃东西怎么能行？”杨林愣了一下果断的爬了起来，摸摸鼻子，不知道为什么总是有种心慌的感觉，那种没有着落的感觉总是让他很不平静，只要一想到东方现在肚子中有可能孕育的小宝宝，以后所能面临的各种问题他就不由自主的感到害怕，从心里骨子里感到的那种害怕，那种捉摸不定的感觉让他前所未有的产生了焦躁。

　　东方不败被他不停走动的声音搅得愈发的烦躁起来，有些无奈的抬眼，就看到杨林脸上的那种似喜似悲的神色，皱了皱眉，他觉得自己或许忽略了什么重要的东西。杨林自从知道自己有了宝宝之后他的神色确实很可疑呢，东方不败觉得自己的心彷如在热水中煎熬一般很是难受。

　　“杨林……”东方黑漆漆的眸子定定的看着他，那眼中浮现的欲语还羞让杨林狠狠的咒骂了自己一番，忙奔到他的身边柔声道：“怎么了？可有什么需要的？”

　　杨林瞧着东方愣愣的不说话，还以为他是那里不舒服，忙伸手摸摸他的额头急道：“是不是那里不舒服？”

　　杨林在害怕，东方不败看着他的样子很确定的得出了这样的一个结论，可是为什么？他在害怕什么？难道说这个孩子对于他来说真的有如洪水猛兽般惹人嫌弃？

　　“你……你在不安什么？”

　　杨林听到东方闷闷的声音，苦笑了一下，低着头拉着东方的手不知道该说什么。

　　东方不败瞧着他的神色面色一冷：“你不想要这个孩子？”

　　“怎么可能！”杨林愕然的瞪大眼睛，他怎么可能不想要一个属于自己和东方的孩子呢？！杨林知道因为自己的态度，让东方很不安，叹了口气这才道：“不是你想的那样。”

　　东方不败无声的询问着。

　　杨林伸手扶额，声音有些喑哑：“我只是有些担忧。”

　　“在我出生的时候，我的妈妈差点死在了手术台上，即使现在，每天娇养着，妈妈的身体也依然很差劲，这里的医疗水平这么落后，我真的很害怕自己会面临那样的局面……”

　　东方不败伸手搂着看起来有些沮丧的人，轻轻的拍了拍道：“不要担心，别忘了还有云茗他们呢。”

　　“呵。”杨林苦笑，那小破鸟的灵力才能勉强支撑他化身为小包子，真到了那一刻还指不定会出现什么事情呢。

　　“杨林。”东方不败看着杨林郑重的道：“你太小看本座了，这点小事难道还能难倒我东方不败？”

　　杨林噎了一下，这都什么跟什么啊。

　　“我自己身体本身就很好，更何况还有神医在旁，风华也不会袖手旁观，如此还不能确保万无一失么？！”

　　杨林想了想，话说出来，已经不如刚刚那般无措，此刻却也略微想通了一些，所谓尽人事听天命，只要一切准备妥当，想来也不会出现什么大的意外的。

　　东方不败静静的抱着杨林，此刻他们谁都没有说话，平静而祥和的氛围笼罩在两人的身边，这种静谧的感觉渐渐安抚了杨林焦躁的心绪，杨林为自己遇事不冷静感到些许的脸红，摸摸鼻子，脸颊在东方的身上蹭了蹭，摸了摸微隆起的小腹，傻呵呵的笑了笑。

　　看着自家媳妇儿明艳的脸庞，感受着手心中的炙热，杨林发誓，他要不惜一切代价去守护他们，他们是自己的妻儿，是自己在这个世界上最亲密的人，无论什么都无法割舍掉他们之间的那份牵引。

　　杨林的眼中的笑意慢慢的退却，却而代之的是那令人心惊的坚毅。

　　这笑傲的世界中主角不是他们，自家媳妇儿可以说是这个世界中最大的反派BOSS，想到此处，杨林抽了抽嘴角，将那诡异的思想甩出脑中，言归正传，按照剧情的发展，任我行，向问天，令狐冲这三人存在着潜在威胁！

　　“你在想什么？”

　　“嗯，东方啊，你那时候为什么不杀了任我行？”

　　“好久了，忘记了。”

　　杨林满头黑线，这么重要的事情都能忘掉？！

　　“你很好奇？”东方抿了抿唇，嘴角噙了丝笑意：“嗯，我想想，你不觉得死了就一了百了可惜了么？”

　　“……”杨林无言，嘴角抽了抽严肃的赞道：“的却如此。”

　　“呵呵，我说是吧，你怎么突然问起他了？”

　　“我想杀他。”杨林干巴巴的说了四个字。

　　东方愣了一下，大大的眼睛弯成一条缝：“他什么时候得罪你了？”

　　“没有。”杨林想了一下暗中又接了一句，不过很快说不定就得罪了。

　　“那你……”

　　东方不败还想问什么，杨林就打断他道：“你还想留着他？”

　　“这倒也不是。”东方垂着头摸了摸小腹道：“教中事物现在皆有你打理，自己做决定就可以了。”

　　杨林咧开嘴乐呵，两人又一起说了会话，杨林吩咐人准备些食物，腻腻歪歪的吃了些，看着东方睡下之后这才离开绣楼。

　　一路无话。

　　杨林一个人坐在成德堂后殿，手拄着下颌，不知道在想些什么。

　　“嗨……”

　　杨林将眼前的手挥开，“别闹。”

　　“你在想什么这么专心？”唐乔撇撇嘴讪讪的说：“叫你好几声都不理。”

　　杨林叹了一口气，转头正视他严肃的问道：“你喜不喜欢我？”

　　唐乔噎了一下，脸颊却慢慢的变红，摸摸鼻子呐呐道：“你今天在发什么疯？！”

　　杨林看着他的表情就知道自己选他不会错，杨林不傻，相反，他很聪明，他能够利用一切他所能够利用的，从往日的相处中，他知道唐乔这孩子对自己有了不一样的心思，绝对不会是属下对于上级的那种恭维，杨林摸摸鼻子，这么说其实还蛮自恋的，可是不管是什么样的心思，至少唐乔他不会背叛自己。更何况，他们唐门现在得要倚靠自己，所以，杨林很放心。

　　“我要你去做一件事情。”杨林说的云淡风轻，声音又冷又淡。

　　“什么事？”唐乔比较纳闷的眨眨眼睛，总觉得今日这个人很是奇怪。

　　“我要你去杀了任我行！”杨林咬牙，仿佛从喉咙深处挤出这几个字一般，说话的时候紧紧的盯着唐乔，只见他愕然的瞪大眼睛。

　　“任……任我行？”

　　杨林点点头道：“他还没有死。”

　　唐乔没有说话，只是低垂着头，片刻后才嘟囔道：“为什么是我？”

　　杨林心中一紧，牵强的扯了扯嘴角，伸手揉了揉他的头发道：“除了你我不知道该找谁了。”

　　唐乔勾了勾嘴角笑道：“这么说我还是挺重要的是吧？”

　　“当然了。”杨林倒是有了三分的不自在，“我们是哥们的嘛！”

　　“好！”唐乔转身双手撑起跳到桌上坐下，将腿翘起来，吊儿郎当的晃晃：“就冲你这句话，这差事我应了！”

　　杨林勾了勾嘴角道：“我就知道你会答应。”

　　唐乔撇撇嘴转身从桌子上拿出一个苹果，咬了一口道：“在什么地方？”

　　“西湖梅庄。”

　　“这十多年不会一直囚禁在那里吧？”

　　杨林挑挑眉不置可否。拍了拍他的肩膀道：“凡事小心，切忌轻敌。”

　　“你当我唐乔白白长了这十几年？”唐乔笑笑又问道：“什么时候出发？”

　　“尽快。”

　　“明白了。”唐乔点点头，将果核随手扔在大花瓶中拍拍手站起身来。

　　杨林抽了抽嘴角，他觉得放在墙角的那个大大的青花瓷就是为唐乔准备的垃圾回收站，倒是可惜了上好的青花了。

　　唐乔离开后，杨林端坐在桌前，手指无意识的敲了敲，梆梆的声音让杨林能够静下心来去思考接下来的事情，向问天这个人功夫不错，对任我行也确是绝对的忠诚，他看不起自己，更不可能忠于自家媳妇儿，这个人不除不行啊。

　　杨林站了起来喊道：“来人！”

　　一黑衣人恭敬的单膝跪地。

　　杨林淡淡的道：“侧耳过来。”

　　如此如此这般这般吩咐下去，杨林勾了勾嘴角，先不急，只要派人散播他盼教的谣言，然后再透露给童白熊，自有人会收拾他，只可惜，向问天在教中鲜有敌手啊。

　　令狐冲现在应该还在华山上闭关修炼的吧，啧啧，真想瞧瞧那风清扬是如何一个风华绝代之人啊。杨林想起在衡山脚下与令狐冲的一面之缘，他倒是挺喜欢这个人的，倒也真当得起少侠这两个字。

　　将一切安排妥当之后，杨林伸了伸懒腰，扭扭屁股跺跺脚，好心情的想要在黑木崖上逛逛。

　　信步沿着小道走着，穿过层层花簇，眼前豁然开朗，这是处和绣房截然相反的地方，杨林挑挑眉，想了一下，这地方……貌似是自家媳妇儿以前小妾的地方吧？！

　　杨林撇撇嘴，听说东方不败的小妾全都被他杀了？自从他和东方在一起后，自己就潜意识的拒绝知道这些东西，没想到居然走到了这里，杨林看着有些荒凉的院子，直觉的那几个女人或许真的被东方不败给杀了吧，瞧这样子好像已经很久没有住人了吧……

　　“爹爹爹爹……”杨林愕然的看着抱着自己大腿的小包子，还没有自己的腿高的小孩嘻嘻的扬起小脸满脸的兴奋。

　　“爹爹？”杨林呐呐的反问，这小孩谁啊？

　　小包子微微嘟起小嘴：“你不是我爹爹么？”

　　杨林蹲下来，摸摸小包子的小脑袋问道：“为什么觉得我是你爹爹？”

　　“阿娘说只有爹爹才会来这里。”小包子抱着杨林的胳膊撒娇：“阿娘说爹爹忙，等有空的时候就会来看宝宝了！”

　　“那你阿娘……”

　　小包子脸色有些黯然，“阿娘已经好几天没有来看宝宝了。”

　　“好几天？”杨林惊叫：“那你平日里都和谁在一起？”

　　“就宝宝一个人，爹爹……宝宝不想一个人呆在这里！”小包子又在杨林怀中蹭了蹭道：“平日里阿娘会给宝宝送吃的来，可是这次不知道怎么回事，阿娘已经好几天没有来了。”

　　“那你都吃什么？”杨林心理有些不是滋味。

　　“嘻嘻！来，爹爹来！”小包子拉着杨林来到园中，将蔓藤挑开，就看到一小洞，小包子得意洋洋的道：“平日里阿娘不让宝宝乱跑，有一次宝宝饿了突然发现这里有个小洞，出去沿着墙角的小道就会到有很多吃的地方！”

　　杨林看着原本应该是个胖嘟嘟粉嫩嫩的小包子，现在却瘦弱的不像话，还有点营养不良的样子，有些酸涩。

　　“爹爹不可以对阿娘讲哦……”小弱包子脸颊红红的要求道。

　　杨林点点头抱起小包子道：“谁说宝宝不可以出去的？爹爹带你吃东西去！”

　　“真的么！”小包子双眼晶晶亮的发光。

　　杨林看着他的表情，伸手将脸颊上的灰擦掉笑着说：“当然是真的啊，难道宝宝不相信爹爹么？”

　　小包子嘟嘟嘴，头抵在杨林的脸颊上轻轻的摇了摇。

　　杨林侧头看柔声问道：“怎么了？”

　　小包子没有说话，杨林感觉到脸颊上有些湿意，心中更是酸酸的难受，眼泪差点就跟着掉下来。

　　这么会有这么招人疼的小孩子！

　　生产

　　杨林觉得自己的心完完全全彻彻底底的被这个小包子给俘虏了，用手掂了掂，在他的脸上狠狠的亲了一口道：“宝宝以后就不要在这里了，跟着爹爹走！”

　　“嗯！”小家伙使劲的点点脑袋，兴奋的搂着杨林的脖子。

　　杨林咧开嘴角，这小包子眉眼之间几乎和杨莲亭一模一样，这才想起在他刚来到这里的时候，貌似有一个女子怀了杨莲亭的孩子，想来就是这个小家伙吧。

　　那时候他一直以为东方不会容忍他们的存在，想不到自家媳妇儿居然留了这孩子一命。

　　杨林兴冲冲的回到了绣楼，东方有些愕然的看着赖在他身上的小孩子道：“哪来的孩子？”

　　“嘿嘿，这是我儿子。”

　　东方眼角的笑意慢慢的消失，脸色沉了沉冷声道：“这是那个女人的孩子？”

　　看着东方的样子杨林忙安抚道：“东方……这么小的孩子……”

　　小包子有些害怕的只朝着杨林的怀中躲，小心翼翼的打量着东方不败，杨林拍拍他的小脑袋柔声道：“宝宝乖，别怕……”

　　东方不败微垂着头，半晌后才道：“随你。”

　　杨林知道他心中不愿，却也无可奈何，任谁看到自己丈夫和别的女人生下的孩子，心中都是不爽的吧。可是要他放任，这小孩子自生自灭他自己却又做不到。

　　抱着小家伙下水，泡在温暖的泉水中舒服的喟叹了一声，手指懒懒的给小家伙洗着小身子道：“舒服么？”

　　“嗯！很暖！”小包子眯了眯眼在杨林的身上蹭了蹭，随即有些失落道：“爹爹，刚刚的叔叔是不是不喜欢宝宝？”

　　杨林手顿了一下，拍拍他的小屁股道：“乱想什么呢！宝宝这么可爱，没有人会不喜欢宝宝的……”

　　“真的么？”小包子很没有安全感，很是敏感。

　　杨林摸摸他的脑袋，笑了笑道：“宝宝喜欢这里么？”

　　“喜欢。”小包子脆生生的回道：“爹爹在哪宝宝就喜欢哪里。”

　　杨林心中感慨，这孩子还真是可爱！

　　“嗯，那以后宝宝要听东方叔叔的话，知道么？”

　　“为什么？”小包子有些疑惑的眨着大眼睛：“爹爹不要宝宝了么？”

　　“不是。”杨林将小包子往自己身边搂了搂道：“嗯，其实东方叔叔也是宝宝的爹爹。”有些事情不解释清楚，指不定会被这小包子理解成什么样子，他不希望小包子恨东方或者有其他什么怨念，杨林认真的看着小包子的眼睛道：“爹爹是和他拜过堂成过亲的，所以，宝宝也要叫他爹爹，知道么？”

　　“知道了。”小包子有些迷惑，却仍然乖乖的回答。

　　杨林看着小包子眼中的疑惑失笑，揉了揉他的脑袋道：“以后你就明白了。”

　　“嗯，还有啊，东方爹爹现在肚子里有了小娃娃，以后就是宝宝的弟弟妹妹了，在爹爹不在身边的时候，宝宝要替爹爹照顾东方爹爹噢……”

　　杨林也不明白他到底是抽了什么疯要给个小娃娃说这些东西！

　　“嗯！”小包子拍拍小胸脯道：“阿娘说宝宝是大孩子了，所以宝宝一定会照顾好弟弟妹妹的～！”

　　“好孩子！”杨林抹了香料在小包子身上叨叨：“宝宝以后乖乖吃饭，养的胖嘟嘟的，可以欺负小凤凰去。”那小破鸟越来越胖了。

　　“咯咯，爹爹痒……”

　　“痒啊……”杨林眨眨眼睛笑眯眯的伸出双手挠了挠小脚心道：“那这样呢……”

　　“爹爹坏～”小包子笑着就往岸边爬，杨林护着他的腰拉着小包子莲藕样的小腿搂到自己身前道：“臭宝宝……居然敢这么说爹爹……”

　　“宝宝不臭不臭！”小包子嘟嘴小手乱摇：“宝宝有擦香香，爹爹闻～”伸着小胳膊就到杨林的鼻子尖。

　　“啊呜！”杨林张大嘴巴抿上小包子嫩嫩的胳膊上，道：“是么，那爹爹吃吃看，宝宝到底香不香……”

　　不大的浴室传来阵阵笑闹声，东方站在花束后微微的抿了抿唇，或许，这样也好……

　　杨林将小家伙哄睡后轻手轻脚的来到卧室，拉开窗幔，轻躺上去，转眼就看到东方睁着一双黑亮的凤眼看着他。

　　“吵醒你了？”杨林有些内疚的挠挠头。

　　东方摇摇头道：“你真的很喜欢他？”

　　杨林轻咬下唇却仍然点了点头。

　　“他是莲弟的孩子。”

　　“我知道。”杨林听到那个莲弟突然觉得很不爽：“宝宝的眉眼和杨莲亭几乎一模一样。”

　　东方不败皱了皱眉，并没有说话，杨林也不知道该说什么，只是舔着脸皮，手摸上东方的肚子开始每晚的例行交流：“宝宝乖，我是爹爹……”

　　东方不败舒开眉头，有些好笑的看着每晚不厌其烦的对着自己的肚子打招呼的人，手指无意识的梳理着他的头发，他很喜欢那孩子。

　　“动了动了！”突然之间杨林惊喜的叫道，手指放在东方的小腹上小心翼翼的感受着手心下的动静。这一刻，杨林也不知道该怎么来形容自己心中的感觉，或许用感动来说更加的贴切吧。

　　“明天一定要让小凤凰来给你看看。”杨林暗中决定，随即又嘟囔道：“这小破鸟越来越过分了，已经好几天没看到他的身影了。”

　　“是不是出了什么事情？”

　　“怎么会？！”杨林翻翻白眼，“风华怎么可能让那个家伙出事？更何况，我也没有任何不好的感觉啊？！”

　　“希望如此吧。”东方好像很担忧的样子。

　　“别担心。”杨林翻身躺在东方的身边，“在这里还没有人能够伤的了他们，现在你的目标就是好好的把咱们的宝贝儿子生出来！”

　　“哼。”东方扭过头嘟囔道：“你现在可不是已经有了一个宝贝儿子了么！”

　　杨林摸摸鼻子，很自觉地没有和东方在这个问题上争论下去。

　　自此，杨林开始了悲催的奶爸生活，虽然小包子很听话，但是被杨林宠溺着倒也慢慢的放开了许多，不似刚开始面对东方的时候那般无措，这小包子倒是对东方肚子中的小家伙更加的上心些，每次在杨林跟儿子理□流后，小包子也有模有样的跟着自己的未出生的小弟弟小妹妹交流，也只有在这个时候，小包子才会忽略他东方爹爹的冷脸。

　　东方的脾气越发的渐长了起来，问明原因才知道孕夫一向是如此的，甚至比女子的脾气更加的暴躁。杨林倒也都是乐呵呵的听着他的抱怨。

　　这段时间一方面要体谅着东方的坏脾气，一方面又要处理教中的一些事物，还要调节小包子和东方时不时的小摩擦，可谓是劳累且快乐，充实且甜美。

　　所谓十月怀胎，眼见着已经过了预产期，可是东方的肚子还一丁点的动静也没有，杨林这几日可是急的满嘴泡泡，时不时的抓住小凤凰拼命的摇晃摇晃，完全不理会风华的怒视。

　　“会不会有什么问题啊，为什么现在还没有动静？”杨林已经不知道问了第几遍了。

　　东方翻翻白眼，抿了一口茶。

　　“宝贝儿子，难道你娘的肚子里这么舒服？赶快出来吧……爹爹还有小哥哥等着你呢……”

　　“嗯嗯，弟弟要早点出来哦……”小包子也撑着小脑袋趴在床上奶声奶气的说道。

　　杨林有些敬畏的看着东方仿佛吹了气球一般的肚子，随着他的一举一动心不由自主的跟着晃荡。

　　眼见着已经超过预产期十来日了，杨林终于坐不住了，风风火火的跑到风华的卧室，抱起坐在床中央的小破鸟就冲了出来。

　　气喘吁吁的来到东方的身边，把小凤凰往东方的怀中一放怒道：“快点，我儿子要是在不出来，就有憋死的危险了～！”

　　小凤凰变成了一个小娃娃嘟嘟嘴，揉了揉眼睛打了个小哈欠这才翻身站了起来，小手在东方的肚子上摸了摸。

　　杨林握住东方的手给他安抚，他看着自己没有一丁点动静的肚子，心中也是止不住的担忧，不会真有什么问题吧？

　　“杨林。你太过分了！”风华冷冷的声音响起。

　　杨林有些心虚的撇撇嘴，貌似刚刚确实是有些过分了。

　　小凤凰小爪子上渐渐的笼罩着一层红光，若隐若现的样子。风华眸光一闪，伸手抓住小凤凰的小手道：“还是我来吧。”

　　杨林看着小凤凰又看看凤凰，若有所思，他是不是忽略了什么东西？

　　但是此刻显然不是想这些的时候，更何况要是他们都没有办法解决的事情自己更不可能帮上忙。所以此刻倒也专心的看着东方被一层银白色光芒笼罩着的肚子。

　　东方的身上满身都是汗水，仿佛在忍耐什么一般，牙齿紧紧的咬住下唇，看起来很是难耐的样子。

　　杨林料想着应该是要生了吧，可是为毛是这个样子的？难道不是从下边生产？杨林很好奇，只能瞪大眼睛看着这出乎意料的生产方式，只见那白光随着风华的手移动，白光笼罩着一个圆团行的物什，白色光芒越来越盛，刺多杨林不得不眯起眼睛，他的手臂被东方握的有些发疼，甚至有种麻木的感觉，在那光芒亮到极致之时，东方一声大喊慢慢的软到下去……

　　儿子

　　杨林眼睛一眨也不眨的看着手中闭着眼睛的小娃娃，低着头用鼻子在小娃娃的脸上蹭了蹭，这是他的啊……

　　“让我看看……”东方满头大汗看起来很是虚弱的样子，杨林献宝的将小娃娃递到他的眼前道：“看，我们的宝宝！”

　　东方不败轻扯了扯嘴角，虽然满脸狼狈，但是那笑容却是发自内心的。杨林自己也说不上来这一刻是什么感觉，他觉得是感动的吧，摸摸心口，手心下跳动的心脏让他的脸颊有些发红，深吸了一口气，杨林凑到东方的脸颊上吻了一下道：“辛苦了……”

　　东方不败没有理会他，躺□来闭着眼睛休息。

　　杨林抱着宝宝，在他脸颊上亲了一口低声道：“走喽……老爸带你去找哥哥去！”又凑到东方面前道：“累了吧……你先休息，我煲了汤，一会儿醒了再喝。”

　　东方点点头，黑亮亮的眼眸有些许笑意：“是个儿子呢……”

　　呵呵，杨林低笑，这家伙倒是一心想要给他生个儿子呢，伸手捏捏他挺翘的小鼻子道：“是啊是啊，你终于得偿所愿了……”

　　“哼！”东方抿抿唇，哼了一声道：“说的你好像不喜欢他一般，要是不喜欢我自己养也是好的！”

　　“哪有……”杨林忙告饶道：“不管是儿子还是女儿都是我疼在心尖尖上宝贝疙瘩！怎会不喜欢？”杨林这话倒也没说假，都是女儿是父亲的小棉袄，贴心！不像儿子调皮捣蛋的，要是以后娶了媳妇忘了娘，那才要哭呢！

　　说话间，杨林怀中的小家伙许是饿了，呜咽呜咽的仿佛猫叫般的哭了起来，杨林忙站起身来轻拍着他哄了起来，只可惜，有些手忙脚乱的，东方挣扎的坐起身来伸手道：“还是我来吧。”

　　杨林觉得很没面子，居然和小家伙犟上了，就是不给东方，直到后来小家伙哭的有些上气不接下气杨林才摸摸鼻子递给了东方，被自家媳妇儿狠狠在身上扭了几下才罢。

　　儿子被放入东方的怀中之后就渐渐止了哭声，杨林用花勺沾了些羊奶子喂到小家伙的嘴边，小东西小小的嘴巴嘟囔嘟囔的动了动，舔了舔，小舌头一动一动的，看起来异常可爱，杨林呵呵的笑。

　　东方轻拍着儿子，看着杨林逗弄着自己怀中的宝宝也勾起了嘴角，伸手小心翼翼的戳了戳小家伙的脸颊，指尖滑嫩的触感告诉他这一刻是如此的真实，真实到不敢置信。曾经奢望的幸福就这样自然而然的在自己的身上应验了，他害怕这只是一场梦，一场梦中都会笑醒的梦……

　　“怎么了？”东方觉得自家媳妇儿情绪有些不对，抬起他低垂着的脑袋，有些惊讶的道：“好好的怎么哭了？”

　　东方侧过头，吸了吸鼻子道：“谁哭了，本座岂会做出如此小家子气的做派？”

　　“是是是！！！教主一统江湖千秋万代！”杨林有些好笑的刮了刮他鼻子。

　　“噗！”东方被他怪异的语调逗笑了嗔道：“别闹……”

　　两人又笑了会逗弄着新鲜出炉的宝贝疙瘩，杨林看东方实在是累的厉害了，强行将他按倒在床上，自己也踢掉了靴子翻身躺在他身边搂着他嘟嘟囔囔道：“哄儿子还真累，我也陪着媳……东方睡会儿……”

　　杨林在东方身上蹭了蹭嘟囔着。东方没有听清楚反问道：“什么？”

　　杨林支支吾吾的说不出话来，被东方威胁的眼神瞧着，半晌后才红着脸趴在东方的身上道：“为什么不让我叫你媳妇儿呢？”杨林自己都觉得自己这问话很欠扁。

　　东方懒得理他，朝天翻了个白眼，转身背对着他，杨林委委屈屈的摸了摸鼻子，看向侧过身的人，只见东方耳背处渐渐染上了红晕，杨林眨眨眼，这一刻他突然悟了，感情自家媳妇儿是害羞啊，早说啊！

　　杨林乐呵呵的媳妇儿媳妇儿叫了半天，直到东方气呼呼的伸手点了他哑穴，这才安静会。

　　一夜无话，第二日杨林早早的就睁开眼睛，在自家媳妇儿和宝贝儿子脸颊上各亲了一口，翻身起床准备爱心早餐去。

　　刚打开门就瞧见杨扬小包子眨巴着大眼睛盯着他，杨林伸手抱起他掂了掂道：“怎么还这么瘦？有没有好好吃饭？”

　　“爹爹抱……”杨扬嘟嘟嘴道：“宝宝也想看看弟弟……”

　　“呵呵。”杨林轻笑，捏捏他肉嘟嘟的小手道：“弟弟现在正在睡觉，宝宝先和爹爹去做些吃的拿来好不好？”

　　“嗯！”小家伙使劲的点点脑袋道：“宝宝也要给弟弟做好吃的！”

　　“这才乖……”杨林笑眯了眼睛，怎么又这么懂事可爱的小包子啊！要说这杨莲亭还真没有福气！不过话又说话来了，这罪魁祸首貌似还是自个儿。嗯，昨天小凤凰好像有些不得劲，一会儿去瞧瞧。

　　杨林给小包子搬了个小板凳说：“宝宝乖……坐在这里看爹爹做就好了……”

　　“……嗯。”宝宝思考了片刻点点头，乖乖的坐在小板凳上亮亮的大眼睛炯炯有神的瞧着杨林。

　　杨林突然觉得自己挺有压迫感的。

　　“爹爹……弟弟爱吃什么？”

　　“呃，弟弟现在年纪小还不能吃东西……”杨林望天，貌似是这样吧？

　　“可是弟弟要是饿了怎么办？”宝宝皱着小眉头道：“饿肚肚哭！”

　　“嗯，所以说宝宝以后要乖乖听话知道么？”杨林摸摸他的脑袋，前言不搭后语的说道。

　　“嗯，以后宝宝给弟弟送饭吃！”

　　杨林突然有种鸡同鸭讲的错觉。抽了抽嘴角，小孩子的世界果然奇妙的很，摸了摸他脑袋，他还是专心做饭吧，一会儿媳妇儿该醒了。

　　在一片烟熏火燎下，杨林终于还算体面的端出了一个托盘，满意的点点头就看到小包子嘟着嘴巴很不高兴的样子。

　　杨林挑挑眉有些纳闷的问道：“宝宝怎么了？”应该没人欺负他才对啊！

　　“爹爹笨！”宝宝很不客气的说道：“好多烟！呜呜，烫烫……”说着就哇哇大哭起来了：“爹爹烫烫！”

　　呃，杨林开始不明了，瞧着小家伙紧紧抓着自己衣袖的小手，有些熨帖，感情小家伙是怕自己烫到自己啊！多贴心的小宝贝啊！

　　杨林使劲的将小家伙的头发揉乱，将他脸上的泪珠儿擦掉柔声说道：“宝宝别哭，以后爹爹保证不会这样了好不好？”

　　“真的？”抽抽噎噎的反问，漂亮的大眼睛中满是怀疑。

　　自私

　　杨林笑笑点点头给予肯定的答复，这个小东西异常的敏感，并且聪明的让人心疼，有时候杨林甚至想，如果不是这般的聪明，或许他活的会更加的开心些吧，不用担心有没有惹自己生气，不用在乎东方是不是喜欢他，就像是一个什么都不懂的孩童一般，该多好。

　　说到底，这孩子敏感也有自己的一部分原因的吧。

　　杨林摸摸鼻子说道：“走，爹爹做了些好吃的，饿了吧？”

　　“嗯，有点饿了。”小家伙皱着眉摸摸肚子认真的说道。

　　杨林被他的动作惹的有些发笑，揉揉他的脑袋道：“一会儿我们就吃饭！”

　　“爹爹做了什么好吃的？”小家伙有些好奇的眨着大眼睛忽闪忽闪的。

　　“一会儿就知道了。”杨林神秘兮兮的眨眨眼睛。

　　小家伙嘟嘟嘴，大眼睛中却满是笑意。

　　看来说道吃的，小东西还是挺高兴的，搞不好以后说不是会是个吃货呢，不过吃货也没什么的不好，曾经他的梦想就是做个什么都不用想的吃货，杨林很是骄傲的感慨道。

　　将东西放到桌面上，杨林绕过屏风，就看到东方侧着身子一手支头，眼神温柔的看着小宝宝。

　　“醒了？”杨林笑着说道：“怎么不多睡会儿？”

　　杨林走到跟前戳戳宝贝儿子肉嘟嘟的脸颊，小小的眉毛纠结起来，东方拍掉他的手宛了他一眼道：“别动！刚睡着！”

　　“又睡了？”杨林咋舌：“这怎么一直睡觉啊。”

　　“小孩子都这样。”东方很是鄙视的敲敲他的脑袋。

　　杨林嘿嘿的笑笑说道：“好了好了，不闹了，我做了些吃的……”

　　“我不……”

　　“不行！”杨林强硬的打断他道：“别说什么你不饿的话，昨夜里你都没有用一丁点的东西，这怎么能行！身体怎么受得了？！”

　　“我哪有那么娇弱，你太紧张了。”

　　“好好好，我们不说这个，我知道你身体底子好，可是也不能容你这样糟蹋！”总之杨林在东方身体这方面很是固执的坚守己见。

　　东方拗不过他想要下床，杨林忙按住他说道：“你先歇着吧，你见过刚刚生产完就下地的么？”

　　其实杨林自己也不知道该怎样的，只是曾经听说过，刚生产完的要好好娇养，不能落下病根，否则以后将会出现很多隐疾，对身体的伤害也是很大的。

　　杨林来到外间，摸摸宝宝的脑袋说道：“宝宝乖，自己先吃。”说着拿了个瓷碗盛了些糯糯的米粥，在舀上几颗红枣端到东方的跟前：“先喝些粥……”

　　香糯的米香在加上红枣的甜味，简简单单的粥吃起来倒也爽口，东方吃了一口，感觉还不错。勾了勾嘴角夸奖道：“不错。”

　　杨林傻兮兮的摸摸脑袋，嘿嘿的笑。

　　东方没理会他的傻样，低头喝粥，只是嘴角的那丝弧度却一直没有落下。他想，他是真的喜欢上这个傻乎乎的人了，或许是刚开始的好奇，或许是他懦弱下隐藏的温柔，或许……谁知道呢，喜欢了就是喜欢了。

　　等到东方喝完示意他不需要其他东西的时候，杨林才接过碗，跑到前厅坐在宝宝的身边说道：“来，多吃点肉……这么瘦怎么好！”

　　“爹爹……弟弟还没有醒来么？”

　　“嗯，弟弟现在还太小了，要嗜睡些。”杨林呼噜呼噜的喝着汤含糊不清的说道。

　　“爹爹吃这个！”小杨扬看到杨林一直喝汤夹了些肉丝放在他的碗中道：“这个好吃。”

　　“呵。”杨林失笑，道：“宝宝喜欢吃辣的？以后爹爹在做给你吃好不好？”

　　“嗯！”小家伙又夹了些放入自己的口中，虽然辣的直伸舌头却仍然不放弃。

　　杨林倒了杯水在他跟前道：“慢点……”

　　有人说生活就是由柴米油盐，锅碗瓢盆组成的交响曲，杨林成日里乐呵呵的，每日里最开心的事情就是抱着自己的两个宝贝儿子坐在摇椅上晒太阳，江湖上的血雨腥风仿佛从来都与他不相干一般，他知道笑傲江湖的故事正在上演，真正□的情节正在慢慢的逼近。

　　杨林的眼中难得的染上了愁绪。

　　现在的东方几乎已经不再管教中的事项，杨林完全有权利去做任何的事情，杨林对东方隐瞒了自己频繁的动作，他不想这血腥的世界纷扰到东方现在平和的心态。

　　况且……杨林他也有自己的骄傲，虽然在这个世界中他属于若者，但是他也想要为自己的妻儿营造一份安宁且平静的生活状态，如果连这都做不到，他会更加的觉得自己一无是处。

　　东方倒也从来没有点破他的隐瞒，他沉溺在相夫教子的平凡生活中，能为自己喜欢在乎的人洗手调羹在他看来在幸福不过了。

　　“杨莲亭！你究竟知道你在做什么么！”童柏熊脸色难看的盯着杨林。

　　杨林有些烦躁的踱步，看着手中的密报，心中忧虑不止。

　　“你居然让唐乔独自去梅庄会任我行！”童柏熊脸上有些扭曲的狰狞：“如果不是今日这密报你打算瞒多久？！”

　　面对童柏熊的质问，杨林无话可说。

　　看着手中的几个小字，杨林的心仿佛油煎般难受，唐乔之于他来说，是朋友，却又比朋友多了那么一些。他看着唐乔重伤的消息，异常的难受，就连任我行的出逃都仿佛已经不重要了。

　　“我很抱歉。”杨林看着童柏熊说道：“童大哥，不管你相信不相信，我终究是不会去害唐乔的，发生这样的事情，谁都没有想到。”

　　“我看你是根本连想都没有去想！”童柏熊怒斥：“你明明知道那小子功夫弱的很，那任我行是什么人物？他那三脚猫的功夫到那里岂不是去送死？！”

　　杨林垂头不说话，他知道童柏熊是气狠了，他以为任我行被囚，以唐乔出神入化的施毒功夫应该不成问题的，却不想终究是出了岔子，现如今，任我行已从西湖梅庄逃出，那么也就没有向问天携同令狐冲去搭救任我行，笑傲的故事已然发生了偏差，接下来发生的事情，杨林也无法预料。

　　杨林突然之间有些恐慌。

　　“属下请求去杭州。”童柏熊深吸了一口气沉声说道。

　　杨林有些疑惑的抬头看他。

　　“唐乔如今独自一人在梅庄，生死未卜。”

　　“可是唐尧可以……”

　　“请杨总管成全！”童柏熊突然单膝跪地沉声道。

　　杨林噎了一下，看着童柏熊强硬的态度，只得点头答应，更何况他也挺担心唐乔的。

　　“你带着平一指去吧。”杨林想了一下后说道。

　　“杨兄弟……谢了……”声音有些软化。

　　杨林看着他离开的背影有些头疼，现在麻烦的是任我行……该怎么办？如果因为自己的愚蠢将任我行杀上黑木崖的时间提前了，那么自己又该怎么办？

　　杨林独自一人坐在椅子上，有些烦躁的用手扒拉头发，他想不出来，如果真的杀上来了，自己的功夫可以忽略不计，如今还有两个宝宝……他不能冒险！

　　对，还有小凤凰，还有风华，他们会帮自己的是不是？！杨林风风火火的跑了出去，朝着风华的院子奔去，这么长时间以来，小凤凰几乎都和风华腻味在一起，自己能够感觉到小凤凰看在就在风华那里。

　　杨林碰的一声推开门，就看到风华与小凤凰相接的手心有白光闪过。风华看向杨林的目光中有些愤怒，虽然快速的隐去，但是杨林还是看清楚了，他不知道自己什么时候得罪了这个男人。

　　但是他知道，风华不喜欢自己，从骨子里渗透出来的那种不喜欢。

　　半晌后风华才停下来，将化成原型的小凤凰轻放在床上冷声问道：“你来做什么？”

　　杨林眨眨眼睛，他有点不明状况，怎么会这样？小凤凰为什么看起来那么虚弱的样子？

　　“云茗……他……他怎么了？”杨林有些结巴，隐隐的察觉到什么，但是心底却有个声音告诉他什么都不要想，什么都不要问。

　　是，他是自私，因为他害怕知道自己不能承受的事情，他下意识的远离云茗，远离那个胖乎乎的小鸟，他只能安慰自己，有风华照顾他，他会比自己更好的。

　　风华挑挑眉道：“你真的想知道？”

　　杨林突然有些心慌，不，他不想知道，他什么都不想知道，说他懦弱也好，说他自私也好，他不想改变任何事情，杨林有些惊恐的看着风华，生怕从他口中说出自己无法接受的事情。

　　“他……”

　　“不！”杨林尖声打断他道：“我……我不想知道！小凤凰是神仙，你也是神仙，没有什么事情是你们做不了的！”边说边往后退：“这段时间云茗就多亏你照顾了，我还有事，先走了！”

　　杨林有些落荒而逃的感觉，他觉得自己简直懦弱死了，他简直恨透了自己，为什么不敢听，云茗已经那个样子了，为什么还要逃避！

　　可是他无法战胜心底的恐惧……此刻，自私在他的身上体现的淋淋尽致，风华看他的眼神仿佛在看蝼蚁一般，那般的鄙夷，那如同实质般的讽刺让他喘不过起来。

　　杨林瘫坐在墙角，使劲的抓着胸口衣襟处，大口大口的喘气。眼前慢慢浮现出以前那个毛茸茸傲慢的小鸟的模样，那般的可爱，曾经为自己带来了多少欢乐，而今却那般死气沉沉的躺在床上，杨林的眼前有些模糊，杨林使劲的擦了擦，越来越模糊的视线让他禁不住失声痛哭起来，那种压抑的哭声，更加的触动人心。

　　因为他的失误，他的托大，让唐乔如今生死未卜。

　　因为他的懦弱，他的自私，让云茗如今昏迷不醒。

　　他甚至不敢去探究原因。

　　杨林茫茫然的坐了片刻，僵硬的站起身来，朝着刚刚离开的房间走去，他和云茗之间是血契……

　　“你又来干什么？”风华挑眉：“还是说你想通了？”

　　“……”杨林没有理会他，直直的走到放着小鸟的软垫上，想要伸手，却被风华挡住。

　　“你干什么？！”风华恼怒的问道。

　　杨林愣愣的盯着他看了半晌之后说道：“你没有资格制止我……”

　　“你！”风华气的火冒三丈，对杨林却无可奈何。

　　杨林也没有理会他的生气，只是伸手捧起小鸟在他毛茸茸的脑袋上轻吻了一下。

　　风华觉得自己快要气疯了，他没有想到这个人类这么大胆！额上的青筋一蹦一蹦的。

　　杨林也不知道该做怎么做，对于这些非自然的现象他一点都不懂，小凤凰也从来都没有告诉过他，只说过他们之间是血契。

　　血契不就是鲜血的契约么？当初他来到这个地方的时候，不就是因为不小心划破指尖的鲜血沾染到小鸟的身上了么？那么……这样也是行的吧……

　　杨林拿出东方送给他用于防身的匕首，锋利的刀锋泛着寒光，在自己腕间毫不迟疑的割下，鲜红的血液瞬间就流了出来，杨林将血对着小凤凰的尖嘴边，渐渐的一层红光将小凤凰整个笼罩起来。

　　杨林的眼中闪过一丝亮光，随着时间的流逝，杨林的头上渐渐的渗出冷汗，却仍然咬牙坚持。

　　其间风华一直冷冷的注视着他的动作，没有说一句话，杨林不知道这么做到底有用没有，但是，他现在能做的只有这个。

　　“够了！”风华冷声说道：“如果你想要死的话，我不介意。”

　　杨林有些头晕，晃了晃，咬咬牙从袖间拿出一瓶上药，有些哆嗦的撒在伤口上，又摸出一块手帕紧紧的缠了上去。这帕子还是东方亲手为自己缝制的呢……如今倒是糟蹋了。

　　片刻后，小凤凰身上的红光渐渐的消失，才看到胖乎乎的小鸟有些迷茫的睁开自己的小圆眼睛，有些不明状况的样子。

　　杨林有些虚弱的扯了扯嘴角，伸出手，小鸟啾啾的叫了两声，声音中很是欢快，跌跌撞撞的飞到了杨林的头顶，在他有些杂乱的头发生啄了啄。

　　杨林笑的有些欣慰，这才是那个骄傲的小家伙，那么虚弱，一点都不像他！

　　病房

　　杨林笑的有些欣慰，这才是那个骄傲的小家伙，那么虚弱，一点都不像他！

　　“小林……你怎么了？”小家伙软软糯糯的声音在头上响起。杨林眨眨眼睛故作生气道：“生病了都不晓得给我说一声么？”

　　“哼，我可是凤凰，才不会生病的！”小家伙骄傲的抓了抓杨林脑袋上的头发道。

　　“好好好，不会生病，那刚刚那是怎么回事？怎么会昏迷不醒？”

　　“才不是昏迷哩！”云茗又划拉了一下道：“练功的时候出现了点问题罢了。”浑然不在意的说道。

　　杨林抿抿唇，笑道：“这样啊，我还以为出了什么事情呢。”听他避重就轻的话语，杨林心中一疼。

　　“对啊，你看我现在不是好好的么？”

　　“那以后需要吸我血的时候随时来啊。”杨林嘱咐道。

　　“你这语气……”小凤凰满头黑线，以为这是菜市场买菜啊还随时来。还吸他血？他也有不是吸血鬼好吧，总之杨林说的话，云茗他老人家很不满意。

　　“呵呵，就这么说定了哈。”杨林笑道，但是心中那种愧疚仿佛最顿的丝线在心口上滑来滑去，那种顿疼顿疼的感觉，深深的印在了骨子里。

　　“喂，不带这么替人回答的啊。”

　　“就这么办了，我说行就行。”杨林笑呵呵的说道，将小破鸟从头上拿了下来，放在眼前，仔细观察着。

　　“干……干嘛？”小凤凰被他看的有些结巴，道：“你这么看着我干什么？”

　　“没事啊。”杨林随口说道：“我只是在观察观察你有没有受伤。”

　　“你太小看我了！”云茗撅嘴：“是谁都能让我受伤的么？”

　　“风华。”杨林鄙视的瞥了他一眼，又开始翻看他身上绒绒的毛毛：“你打不过他。”

　　“谁说的！”小东西炸毛，恭喜杨林同学有幸近距离的观察了一次绒毛凤凰，炸毛这一奇观。

　　“喂喂喂，适可而止了吧……”杨林满头黑线，脑袋上原本扎的齐整的发丝已经被非人道性的毁灭，此时披头散发的杨林无奈的捂着脸，他都没脸见人了！

　　最后还是风华实在看不下去了，才将杨林解救出来，挠挠小凤凰绒毛多多的脖颈，小破鸟乖顺的咕咕两声。

　　杨林看着他们的样子，真心的露出了笑容，暗中发誓着，在给我一些时间，那时候不管怎么样我都有足够的心态去承担。

　　将头发打理整齐后，杨林才从风华那里出来，看着手腕上包扎的伤口，杨林叹了口气。这回去该怎么解释啊！！

　　“小林？”东方惊讶的看着杨林手上的伤口，利器切割的明显，是谁？！东方的眼眸中已经开始泛红。

　　杨林笑嘻嘻的抽出握在他手中的手道：“没事没事，不小心割伤了。”

　　东方不败黑漆漆的眼眸一错不错的盯着他，很明显，教主大人不相信这个理由。

　　杨林有些懊恼的巴拉巴拉头发道：“需要一些血，就自己割了……”

　　杨林的声音有些虚弱，走回来的时候他就知道现在脸色肯定很难看，自己都觉得快要晕倒的感觉，更不用说东方对受伤这类事情的敏感程度了，所以杨林也就没有隐瞒，利落的说了出来。

　　“东方……我头晕……”头晕的感觉让他很不舒服。

　　“你！你活该！”东方很生气，只说了他自己割的却没有说为什么！可是看着杨林惨白如纸的面孔却又狠不下心来，道：“先睡吧，我去弄些吃的来。”

　　“不要……”杨林拉着他，在他腰上蹭了蹭，道：“陪我一起睡。”

　　“好。”东方摸他的头发招人将小包子抱走，怕他一会儿醒了吵到杨林休息。

　　杨林躺在床上一会儿就开始犯迷糊了。只是睡的很不安生，总觉得有人在说话，还有灯光的闪烁，这让他很不舒服，暗中皱眉。

　　可是不消片刻，说话声音也消失了，那光影也不见了，眼前一片黑暗，杨林暗中猜测着是不是终于可是睡个安稳觉了，完全没有意识到为什么他睡觉的时候开始思想，还能够思考。

　　静谧，长时间的黑暗与静默让杨林有了丝不好的预感，说不清楚，那忐忑不安的心跳是因为什么原因，杨林有了些害怕却又有了份期待。

　　在害怕什么？又期待什么？

　　杨林一时半会还弄不明白。

　　也不知道过了多长时间，杨林有些烦躁，一时间，眼前光与影的交错让他瞪大了眼睛，这是哪里？他是在做梦么？

　　等到那光影全部消失的时候，杨林听到了一声声嘀嘀嘀的声响，错愕的看着眼前貌似是个病房的房间，四周充斥着难闻的药物气息，白净的墙壁让他自己这不是他的错觉。

　　他真的到了一个医院的病房之中了……

　　看着病床上躺着的消瘦的少年，杨林不由自主的走了过去。

　　这……这不是他么？？！！难道他还没有死？？？

　　巨大的喜悦让他有些不知所措，那么现在这是什么情况？他没有死……那么东方呢？？？

　　还是说现在他又要回到了自己的身体中？？不不不，想到这层可能，杨林脸色煞白！

　　他的儿子，他的妻子，现在都在那个世界中，他现在还不能回来！

　　杨林拼命的想要跑出病房，可是，只要到门口都会被一种无形的阻力给制止，杨林有些呆滞的坐在地上，他想笑，想哭，可是哭不出来，笑不出来。脸上的皮肤仿佛给僵住了一般。

　　这究竟是怎么回事？

　　为什么会这样？

　　就在这时，房门咯吱一声打开。

　　他有些震惊的看着两人，这是他的父母，他不会认错的！

　　可是……可是……为什么会这样，一时之间杨林泪如雨下。不是那种默默的流泪，是那种嚎嚎大哭，这里没有人能看到他，没有人知道他的存在。

　　为什么老爸会有那么多的白发？

　　为什么老妈看上去老了那么多？

　　呵！你都知道为什么不是么？

　　杨林脑海中不由的想起老爸每天上班前都在镜子前臭屁的样子，想起自己和老爸的耍赖皮的样子，想起每次开家长会老爸骄傲的样子，还有老妈每日里不停的敷面膜，每次出国总会带来一堆堆价格昂贵的化妆品，想起老妈抱着自己叫宝贝，可是自己却从来躲的远远的，当时还不止一次的打击老妈的自信心。

　　一幕幕的温馨的画面从眼前闪过。

　　他以为他早已经忘记了，他以为这个世界中早已经没有了自己的存在，为什么！！如果那时候自己死了，爸爸妈妈是不是难过一段时间后会渐渐的调整过来，为什么还留下了这个不死不活的身体在这里？让他们每日里的想起自己还有一个长睡不醒的儿子？？让他们抱着希望而来，兜着失望而归？这样的……这样的残忍！

　　杨林哭的自制不住，他想，是不是现在他死了，爸爸妈妈会不会就不这么难过了？？

　　不，不，他是他们唯一的儿子。自小捧在手心中养大的儿子。

　　如果现在死了，他们是不是更加的难过，是不是更加的残忍？

　　抱着希望而活，是不是更好？

　　杨林擦干眼泪，看着妈妈细细的为自己擦身，嘴里不停的唠叨着宝贝儿子，期盼着自己快些醒来，杨林刚刚止住的眼泪又不由自主的流了下来，有越来越多的趋势，眼泪将眼睛弄的一片模糊，可是却也挡不住老爸眼角的泪光。

　　杨林突然觉得那泪光异常的刺眼，直指心脏深处，疼的要命。

　　爸爸……

　　妈妈……

　　儿子不孝！

　　他不知道这里是不是也如同那个世界一般已经好几年了，他已经忘记了是什么时候离开的。

　　呵，简直太可笑了。

　　杨林扶着额头，嘲讽的笑了笑。他在那里乐得逍遥，有妻有子，可是为什么将所有的痛苦全都留给宠爱自己的爸爸妈妈。这么多年了啊！这么多年了啊！

　　这让他情何以堪！！

　　杨林觉得很冷，他无法想象这几年来爸爸妈妈是怎么过来的。

　　为什么，为什么还要等他，为什么不直接放弃！！

　　放弃了对谁都好不是么？？

　　如今这般，该如何是好。

　　杨林愣愣的看着自己的爸爸妈妈，他太过于自私了，真的太残忍了。他是自己的爸爸妈妈啊，是这个世界上最不可能伤害自己的人啊！

　　东方……我不能……不能丢下他们。

　　杨林站起身来，想要抱抱爸爸妈妈，可是手指很顺利的穿过了他们的身体，杨林愣愣的看着自己的手心，仿佛还能感受到爸爸妈妈的温暖。

　　看着床上瘦弱的少年，只能依靠点滴和营养剂来维持生命的少年，杨林眼睛有些发酸，忙转过头来，可是那泪珠竟如实质般的滴到了那少年的眼角。

　　杨林试着躺进少年的身体中，可是没有用！为什么会没用？！

　　杨林有些焦躁的坐起身来，又一次的躺下，还是没用！

　　这该如何是好？！

　　“老婆！！你看你看！”

　　老爸激动的声音将杨林的思考拉了回来，这一看就恨不得抱着自己爸爸妈妈大哭一场。

　　只见老爸指着刚刚落在杨林脸上的泪珠道：“我们的儿子他能听到！他能听到我们的讲话！”

　　那激动到有些颤抖的声音让杨林很是心酸。

　　只见妈妈有些不敢相信的瞪大眼睛，手指紧紧的攥紧老爸的衣服嘴唇哆嗦着：“真……真的么？？呜，宝贝真的……真的能……能够听到？？”

　　“是，是！”老爸抱着老妈安慰道：“你的努力终究没有白费……儿子他一定会好起来的！”

　　“嗯嗯……”老妈激动的只剩下点头了。

　　杨林不停的哭，想停都停不住。

　　半年

　　杨林觉得自己简直就是个混账，可是现在他什么都不能做，不能抱着他们安慰，不能为爸爸妈妈拂去那泪水，不能告诉他们儿子没事，哪怕是眨眨眼睛告诉他们他们的儿子现在并不是无知无觉……

　　强烈的感情释放不出来，除了哭杨林不知道该怎么办？他不止一次的痛恨自己的无能，可是这样非人力所能控制的事情让他无能为力。

　　杨林看着爸爸妈妈兴冲冲的去请了医生，那医生检查了一通之后很是无奈的对着爸爸妈妈摇摇头，眼中的怜悯是那么明显。

　　直到妈妈兴奋的问医生自己的宝贝儿子是不是能够听到他们说话？

　　那医生才扯了扯嘴角点点头，杨林已经不知道那是在安慰还是确实如此了。

　　爸爸妈妈看起来很高兴，可是这种高兴让杨林心酸不已。他已不忍目睹那卑微的祈求，杨林侧过头，就在这时，一阵眩晕让杨林不得不眯起眼睛。

　　昏昏沉沉间就听到了有人不停的在耳边呼喊，杨林的脑袋仿佛要炸开了一般疼的要命，呻吟了一声，缓缓的睁开眼睛。

　　只见东方欣喜的看着他，有种喜极而泣的感觉。

　　“你终于醒了！”或许是太过于激动了，东方停顿了一下才慢慢道：“明明只是睡着了，却怎么都叫不醒！吓死我了！”

　　杨林眨眨眼睛，有些反应不过来，他回来了？！

　　“哇哇哇……”

　　“乖，弟弟别哭……”

　　伴随着婴儿啼哭声，杨林眨眨眼睛看向东方……

　　东方俏脸一红，瞪了杨林一眼，那意思是都怪你睡不醒，害他忘记了宝贝儿子！

　　杨林嘴角浅浅的勾起了一抹笑意，只是眼底的苦涩或许只有他可以了解的吧……

　　“东方……”杨林有些艰难的坐起身来，失血过多的后遗症还是有些晕眩：“儿子抱过来让我抱抱……”

　　东方笑了一声，还是将杨亦抱了过来，杨亦是杨林起的名字，没有什么特殊的含义，只是因为这几个字都好写，小孩子学字会快些。

　　杨林细细的摸着自己儿子的脸颊，小小的孩子，肉嘟嘟的脸颊，大大的眼睛忽闪忽闪的眨着，看着看着杨林就不由自主的想起爸爸妈妈守着一动都不会动的自己的样子。

　　这就是牵绊么？？杨林扪心自问，如果是自己的宝贝一睡不醒，自己有没有那决心守候在他的身旁几年时间？

　　或许会或许不会。

　　杨林从来都不是个有耐心的人。

　　想到这杨林头埋进宝宝的身体上，感受着脸颊上传来的轻柔。这是他的儿子啊！

　　“小林……”东方有些担忧的摸着他的头发：“发生了什么事情？”

　　杨林强笑着摇摇头，道：“没事，别担心！”

　　东方一瞬间闪过怒火，可是看到杨林有些发红的眼眶，终究是忍住了。

　　“有什么事情不能告诉我的么？”东方抱着他柔声说道：“我们已经结为夫妻不是么？还有什么不能说的么？”

　　杨林知道东方想要知道什么，可是，这要他怎么说？难道告诉东方自己想要回去？难道告诉他自己的爸爸妈妈还那样辛苦的等着自己么？

　　说了又怎样？只能徒增伤感罢了。

　　“东方……有一天……”杨林有些艰难的开口道：“如果……有一天我死了……”

　　“胡说什么呢！”东方皱眉打断他的话，道：“什么死不死的？这世上有谁能伤的了你？”

　　“我只是说如果罢了……”杨林苦笑的开口，这世上是没有谁，可是也不排除人力所不能的现象啊，就如同我来的时候一般。

　　杨林看着很东方的脸色有些不好看，于是抱着他安慰道：“好了好了，别胡思乱想了，我就是打个比方。”

　　东方有些气闷的在杨林的身上咬了一口闷闷的道：“叫你胡说！”低垂着头良久后才小声的说道：“要是你死了……我也不要活下去了……”

　　杨林大吃一惊，忙叱道：“以后这种想法想都不要想！”

　　东方低垂着头没有说话。

　　杨林知道他是认真了，扶住他的肩膀让他看向自己道：“东方……别这么犟，你忘了杨亦么？”

　　东方的回答让杨林心惊，曾经，他看过很多很多相爱的人因为一个死去，另一个虽然悲伤，但是往往不到一年的时间就会假惺惺的领着新欢走到旧爱的墓前大言不惭的说什么我现在幸福了，你看，我找到了命中注定的人，你可以安心走了这种屁话！

　　他当时就想，如果他是那个死掉的人，他绝对不会希望这种情况出现，他想，如果他真的有意识的话，他会诅咒他们。

　　是的，他自私，可是如今呢。

　　爸爸妈妈没有忘记他，没有放弃他，他知道后不是欣喜，不是高兴，他难受，那种发疯了的难受与愧疚。

　　如果是东方呢？

　　杨林不敢想象，这样的人会做出什么事情来。

　　原来……这就是爱与不爱的区别。

　　杨林有些怔愣的看着东方，半晌后才喃喃道：“呵，我们说这些做什么。”

　　东方瞪了他一眼道：“还不是你，无缘无故的，就知道吓人！”

　　“好媳妇儿……我错了还不行么？”

　　“这还差不多！”东方好笑的摇摇头，低头哄着怀中的宝宝，道：“其实杨扬还不错。”

　　“咦？”杨林有些惊讶又有些欣喜，东方能够接受杨扬他自是高兴的。

　　“以后，他和杨亦两人至少还有个伴。”东方淡淡的说道。

　　“嗯嗯，就是说啊，一个小孩多孤单啊！”杨林点点头。

　　东方轻笑没有说话。

　　杨林使劲的揉揉脸，再过段时间，再过段时间他就去找云茗。

　　这一过就是半年，这半年来，杨林拒绝去想任何事情，仿佛什么都没有发生一般，养养孩子，练练功夫，每日不离的陪着东方，他已经没有心力去想什么任我行，去想什么令狐冲了。

　　这半年来，他夜里一直被惊醒，睡不好，每日如同惊弓之鸟一般，生怕一睁开眼睛，看到的就是病房，可是他又如此期待着这一情况的发生。

　　矛盾着，愧疚着，让他的身体每况愈下。

　　杨林有时候会想，他是不是太没用了，太过于迟疑不决了，他讨厌自己的性格。

　　他想要见到自己的爸爸妈妈，这种想念仿佛疯草一般拼命的生长，短时间内，在杨林的内心中生根发芽。

　　他不想离开东方，他害怕他做傻事，对东方的愧疚更加的让他寝食难安。

　　他是个懦夫。

　　这日，杨林看着镜中有些憔悴的人，看着东方担忧的目光。

　　咧咧嘴。

　　“东方……”杨林拉起他坐了下来。

　　“你想要说了么？”东方的眼睛有些酸涩，这半年来杨林时常动不动就发呆，他不知道到底发生了什么，可是根据自己的猜测却也知道这并非自己能够解决的事情。

　　他不得不承认，武功的天下第一，并不是万能的。

　　他的身体越来越不好，可是他却无能为力。

　　“东方……我真的不想离开你。”杨林头抵在东方的头上低低的诉说，可是这样的开场白让他自己都觉得有些恶心。

　　“你还记得半年前的那次昏迷么？”

　　东方点点头，怎么可能忘记。

　　“那天，我做了一个梦，不，确切的说并不是梦。”杨林的嗓音有些干涩，他抿抿唇继续说道：“我看到了我的爸爸妈妈守着一动不动的我……我……”

　　“你要回去？”东方的脸色煞白。

　　杨林看着他的眼睛没有办法说出那个是字，只得转过头有些艰难的点点头，沙哑的道：“是。我必须要做出一个决断。”

　　“呵，就是舍弃我？”东方有些嘲讽的勾了勾嘴角。

　　“不，我想过了。”杨林开口道：“是云茗带我来的，风华也可以来到这个世界，那么，如果我可以离开……为什么你不行？！”

　　东方惊讶的看着他，有些艰难的开口道：“你的意思是……带……带我走？”

　　杨林点点头，他想了很久，可是两边都没有办法舍弃，只能想出了这么一个任性的办法来，他不知道这种方法行不行，他现在没有把握。

　　因为他的身体，使得云茗的身体也越加的不好起来，可是他没有办法，他每日里拼命的告诉自己不要想太多了不要想太多了，可是就是控制不住。

　　“要是不行……”东方有些艰涩，漂亮的脸颊上划下了泪珠：“要……要是不行也不要强求。”东方扭过头不去看他。

　　杨林抱着他，肩头的湿意让他心酸不已。

　　在东方的陪同下，杨林终于有勇气踏进风华的卧室。

　　“是你？”敲开门风华挑眉道。

　　“嗯。”杨林点点头，事到如今，也没有什么可担忧的了，他倒是能够心平气和的去和风华交谈。

　　“你来干什么？”风华坐下来看着他说道：“云茗如今已经帮不了你什么了。”

　　“我知道。”杨林点点头，看了一眼被封印住的小鸟心中亦是难受异常：“我知道你恨我。要不是因为我云茗也不会这样……”

　　“……”

　　“我也不知道为什么会这样……都是因为我的原因，如今害了这么多人都难受。”杨林低着头如是说道，如果不是他太过于优柔寡断，事情也不会到如此不可收拾的局面。

　　“你都想好了？”风华挑眉：“你知道能不能走并不是云茗能够决定的。”

　　“什么？”杨林有些惊讶。

　　“离开这里需要你能够毫不犹豫的舍弃这里，否则云茗也无法。”

　　“舍弃？”杨林苦笑的摇摇头：“不，不可能。”

　　“所以……”风华摊手，道：“这就是为什么我们现在还在这里的原因。”

　　“那么还有没有其他方法？”杨林有些艰难的问道。

　　“……有”风华想了半晌之后才点点头道：“只可惜……云茗不同意这么做。”

　　“什么办法？”杨林问道。

　　“很简单。”风华站起身来道：“你死了之后自然就可以回到原来的世界。”

　　“原来是这样……”杨林微垂下头，这很简单。

　　“我不准！”东方反对道：“我没有办法做到眼睁睁的看着你在我面前离开。”

　　“那，东方……有没有办法和我一起走？”

　　风华摊手道：“你问的太多了。”

　　“小林……我们走！”东方站起身来说道：“一定还有别的办法的！”

　　杨林点点头。

　　杨林坐在窗前，回想着这半年来的种种，狠狠的扇了自己一巴掌，他太混蛋了，瞧瞧这半年来自己都做了什么？

　　儿子已经能够蹒跚学步，被杨扬护着倒是走的有模有样的。

　　他或许真的错过了很多。

　　“来，宝宝……到爸爸这里来？”杨林蹲□来笑着拍拍手。

　　小家伙有些疑惑的看了他一眼，仿佛不明白这平日里都不怎么动的人为什么会叫他一般。

　　杨扬倒是有些吃惊的样子，有些局促的动动脚轻轻的叫道：“爹爹？”

　　“嗯，来宝宝到爹爹这里来。”杨林又说道，他真是太混蛋了。

　　小家伙看了看自己的小哥哥，这才一摇三晃的跑到杨林的身边甜甜的笑。

　　杨林抱着小家伙不撒手，这是他的儿子啊，是他血脉相连的儿子啊！！他怎么可以任由自己不闻不问了半年的时间啊！

　　无题

　　杨林摸摸小家伙的脑袋说道：“来叫爸爸……”杨林逗弄着，心中软软的。

　　东方进来的时候有些惊讶的看着笑呵呵的杨林，随即脸色开始难看起来冷声说道：“你别想着自杀什么的。”

　　杨林有些苦笑的摇摇头，道：“东方……放心吧，我杨林就算在怎么孬种，也不至于做出这样的事情。”

　　东方瞥了他一眼，杨林有些心虚，最近好像确实混了点。

　　杨林示意杨扬过来，在两个小包子脸上各亲了一口道：“还是宝贝儿子可爱！想吃什么，爸爸给你们做好不好？！”

　　杨扬小包子双眼亮晶晶的看着杨林，那双大眼睛清清楚楚的写出了自己的期盼，小包子看杨林点点头，眼眶发红哽咽道：“呜呜，我还以为爹爹不要宝宝了！”

　　杨林摸摸他的脑袋柔声说道：“是爹爹太过于自私了，没有考虑到宝宝的心情，以后不会了……”

　　“真的么？”

　　“当然！”杨林笑着说道：“我们拉钩好不好？”

　　“不好！”小包子脆生生的说道：“爹爹已经和宝宝拉过勾勾了！一百年不会变！”

　　“好，一百年不会变。”杨林有些憔悴的脸上勾起了一抹笑意。

　　东方含笑看着他们，这样真好，不是么？

　　杨林拉过东方的手，坐在自己身旁说道：“我错了……”

　　“……”东方扭过头，想过这半年来的种种，忍不住眼眶发酸。

　　“这半年来苦了你了。”杨林抵在东方的肩头低诉道。不是对不起，不是道歉，错了就是错了，道歉解决不了任何问题，只有知错能改，才能让人信服。

　　“……”东方眨了眨眼睛，站起身来道：“你一定饿了吧，我去煮点东西吃。”

　　“呵呵，还是我去吧。”杨林要求道。

　　“你还是陪陪宝宝吧！”东方回过头来嗔怪了一眼，道：“要是在不好好聊聊，指不定宝宝就不认识你这个爹爹了呢！”

　　杨林笑着摇摇头，道：“他们是我的儿子，怎么可能不认识我！”其实话虽这么说，杨林心中也是有点担心的，刚刚小宝宝的表现可不是骗人的。

　　于是摸摸鼻子又凑到了自家儿子的身边，既然改变不了什么，与其一直沉浸在自欺欺人的愧疚之中，还不如好好把握这段时光。

　　这段时间只顾着自己了，把所有的压力全都放在了东方的身上，让东方陪着自己一起痛苦。

　　不管怎么说，都要好好补偿补偿东方，杨林拿定主意。

　　“爹爹……”东方进来的时候，小家伙就开开心心的张口叫了，还伸着小手使劲的扑腾。

　　杨林惊讶的瞪大眼睛，好家伙，这小子会叫爹啊，感情他刚刚教了那么长时间，小家伙压根就是不给他面子的好吧。

　　杨林故意恶声恶气的道：“小子……我是你老爸，刚刚叫你了那么长时间居然都不开口！”

　　小杨亦有些委屈的嘟嘟嘴，爸爸是什么东西？好奇怪的名字……爹爹从来都没有说过，哥哥也只告诉他叫爹爹嘛！

　　杨林在小家伙小巧的鼻子上咬了一口道：“叫爸爸，一会儿给你糖吃？”

　　“宝宝要吃桂花糖。”这次小家伙倒是飞快的开口要求道。

　　杨林有些晕乎，他儿子是半岁没错吧？半岁的孩子说话能这么顺溜了？

　　嗯，貌似好像大概以前东方还很高兴的告诉过自己小家伙会说话了吧？当时，自己貌似也很开心的，还逗弄了片刻，只可惜，小家伙不给他面子，一个字都没往外吐，然后……嗯，然后自己也就没了那份兴致了。

　　终究是错过了呀！

　　杨林有些许失落，不过瞧着儿子可爱的样子，杨林又开始骄傲起来了，不愧是他儿子！果然聪明！

　　胤俄狠狠的在宝宝脸上亲了一口。

　　谁知道被小家伙嫌弃了，嘟着嘴用小手狠狠的在杨林亲过的地方擦了擦。

　　“宝宝……你嫌弃爹爹……”杨林无限怨念，更多的则是心酸。

　　“……”东方不败进来的时候就看到杨林和宝宝大眼瞪小眼的，杨扬则是捂着嘴偷笑。

　　“怎么回事？”东方不败好笑的问道。

　　“东方……”杨林将东西拿过来捏了捏东方的脸颊道：“宝宝居然敢嫌弃爹爹！”

　　“呵……”东方倒是笑的开心，有些骄傲的道：“宝宝做的好！”

　　“好了好了，吃饭了吃饭了。”饿了，先吃饭，和宝宝的关系慢慢在修复。那可是自己的儿子，不跟自己亲跟谁亲！

　　终于……一家人相聚在一起，不再是沉默寡言，轻轻的谈笑让这顿晚餐更加的温馨与祥和。

　　一夜无话。

　　清晨，杨林神清气爽的坐起身来，在东方的唇上慢慢的亲吻。

　　东方微微的勾起唇角，轻轻的张开口迎接着他的唇舌，每天能够这样醒来，真好。

　　杨林怜爱的将东方的发丝别于耳后，轻笑一声，捏捏他的鼻子，道：“醒了？”

　　“哼，这样哪有还不醒的道理？”

　　“东方……今天我想去看看风华。”杨林想了片刻，才开口说道。

　　东方眼中瞳孔一缩，眯起眼睛打量着神色严肃的杨林，道：“为什么？”

　　“这是我应该做的，是我连累了云茗。”杨林知道东方害怕什么。

　　“东方……相信我。”

　　“我陪你去。”东方不败坚持道。

　　“好。”杨林笑了笑，并没有多说什么。

　　收拾妥当之后，两人就来到园中，穿过这片曲径就是风华的住处。

　　此次的杨林，并没有前两次那般的惊慌失措，浑身颤抖，他甚至嘴角带了一丝淡淡的微笑。

　　或许是真的看开了吧，杨林的心思有了种豁然开朗的清明，他知道应该怎么做，不应该怎么做。此时，他有信心去面对风华。

　　还未敲门，原本紧闭的雕花门已经自动打开，杨林笑了一声，拉着东方就踏了进来，他一直都没有仔细的观察过这里的情形。

　　干净简洁，如同风华给人的感觉一般。杨林不等人招呼，拉着东方就做到风华桌对面的椅子上。

　　风华眉头都没抬一下。

　　杨林挑挑眉，道：“你看起来不是很好的样子。”

　　“你来这里做什么？”风华并不想与他虚与委蛇，直接问明了原因。

　　“你这样做，帮不了云茗。”

　　“你知道什么？”风华挑眉。

　　杨林摇头，他并不是很清楚，但是内心有个声音在告诉他，就算风华的灵力枯竭，也无法让现在的云茗醒过来。

　　“你什么都不知道就如此大言不惭？”风华嘲讽的笑道，仿佛笑他的不自量力。

　　“但是我才是云茗的契约者。”杨林并未生气：“只有在我的身边，云茗才不会有危险，就算在这个世界中无法变幻。”

　　“……”风华没有说话，扬起酒杯一口喝下苦笑道：“若非是你，他又怎会落得如此下场？简直不自量力……”

　　“明明原本的灵力就已经被封印……却还敢做这么危险的事情……”

　　风华难免的失态，让杨林断断续续的抓住了些东西，其实，有时候直到的太过于清楚也不是什么好事情。

　　好一个任性骄傲的凤凰。

　　最终，杨林从风华手中接过被灵力包裹起来的小绒鸟，在风华的帮助下又幻化成红珠子静静的挂在了杨林的脖颈间。

　　其实风华这人并非那么难以接近。

　　时间好像都回到了从前，这半年来，教中的事物全都有童柏熊和唐乔在打理，杨林相信，童柏熊对日月神教的忠诚，但是……

　　杨林翻看着手中各地的账单，以及人员的调动。总有种怪异的感觉，这种感觉说不清道不明，只是有些隐隐的怀疑。

　　“怎么了？”唐乔眨眨眼睛好奇的问道：“这账单有什么问题么？”

　　杨林摇摇头，道：“我觉得有些奇怪，可是又说不上来。”

　　“奇怪？”唐乔从杨林手中将账单拿过来，道：“这是账单是童大哥经手的呢，呵呵，当初可没少为这事挠头。”

　　杨林笑了笑，将心中怪异的感觉抹掉，一定是自己太长时间没关心了，看着唐乔有些虚弱的身体，杨林有些内疚，道：“你身子才刚好，莫要劳累了。”

　　唐乔顿了一下，笑道：“无碍的，我自己的身子自己清楚。”

　　杨林点点头，并没有多说什么。

　　杨林回到绣楼的时候，就看到东方在教小杨扬舞剑，那身姿，啧啧，杨林赞叹了一声，果然好身段！

　　倒是风华也在场让杨林惊讶了一番，不过能够出来走走总比一直闷在屋子里好多了，虽然他是妖仙。

　　杨林舔着脸做到风华的旁边为他倒杯酒，道：“怎么样？我媳妇儿舞剑不错吧？”

　　风华瞥了他一眼，张了张嘴，最后才干巴巴的说道：“可惜了可惜了。”

　　杨林瞧的清楚，那眼神分明就是一朵鲜花插在牛粪上的意思！

　　杨林鼓鼓嘴，嘟囔道：“那也是因为牛粪有养料，才能养出娇嫩的鲜花。”

　　风华端着酒杯的手一顿，黑着脸放下杯子。

　　杨林嘿嘿的笑两声道：“考虑考虑在教教东方？”

　　“教什么？”风华挑眉。

　　“你的武功肯定很高！东方又那么喜欢练武……”杨林眯着眼睛笑道：“要是在他生日上送他一套剑法，他肯定会高兴的！”

