
☆、重生

    第一章
    重生
    小当家觉得自己应该死了，死在山崩的一瞬间，但是现在他漂浮在空中找不到依托，这里是哪儿，他完全分不清。
    “刘昴星。”他听到虚空中传来一声像叹息一般的声音。
    “你是谁？”小当家疑惑不解，作为最年轻的特级厨师，他的生活阅历还远远不够。
    “我――我也不记得了。”清逸的声音顿住了，“你愿意离开朋友家人到另一个世界么？这是对你挑战，可能很严峻。”
    小当家为人单纯豪爽，但是也不是完全没有心眼的人。“我已经死了么？”
    “是的。”
    “所以我再也见不到他们了。”小当家有些难过，他的朋友们陪他走了那么远，没有想到最后是他先离开的。“这样的话也没有差别吧。”嘟嘟，四郎，谢师傅，总督大人…….还有阿飞，他最大的对手和最好的知己。
    “不，到另一个世界也许会有新的收获。”对方语焉不详。
    “好吧，我去。”小当家从来不畏惧考验。
    “你将要去的地方，是一个类似欧洲的地方。”
    “就是那些黄头发蓝眼睛的洋人么。”小当家也见过那些人，不过没有什么好感。
    “是的，这个世界的进程差不多相当于中古世纪的欧洲，也就是离你生活的时代有几百年之久的地方，不过这里民风淳朴，这里的商业农业水平都很高。”说道这里他顿了顿，“这个地方也有黑发黑眸的汉人是…….他们依然有汉人老传统的文化，尽管在那里只是小小的一部分，但是很可惜的是，虽然保留了茶艺，制陶这些古技艺，但是并没有中华璀璨的几千年的饮食文化，八大菜系，这些汉人吃的是米饭，但是配的是牛排。”
    “你让我去――”
    “我希望你能够把你的朋友，你的母亲这些人教会你的菜肴还有你自己独特的创造，把些博大精深璀璨无比的饮食文化传播到另一个世界。”也希望你能够成为厨神。
    “在那个世界，厨师的地位很高，像中华的药膳，自然那里的菜肴也有一些独特的作用，因此那里的厨师相当于半个医生，你要做的就是丰富他们的饮食。”
    “就是这样么。为什么选中我？”小当家很不解，他看不到对方，但是天生的第六感让他对对方十分信任，这是从来没有出现过的事情。
    “因为你的‘诚’，用你说过的一句话，料理是带给人幸福的，我希望你也能够做到。”
    小当家有些不好意思的挠挠头，一手为掌，一手为拳，以拳击掌：“好，我会努力的。“
    “你希望得到什么么？我可以给你一个空间，里面装满各种美味的食物，这个空间可以有自动生长的蔬菜和水果，鱼肉虾贝。“
    “不，不需要。对于厨师而言，这是作弊。”小当家说，“我希望做到的，是凭我的厨艺，哪怕只有白米也做出美味的味道，带给人们幸福的感觉。厨师，就是把食材在最大限度变成美味的料理。”
    “很好。”对方顿了顿，“但是我依然要给你一些帮助，你到达异世之后，没有任何的能力，一切的手法，技艺都要从头来过，你的身体会变成七岁的样子，从普通的饭馆学徒坐在一起，在练习中我不会给你一点帮助。但是，我说过了，你要做的不仅仅是成为一个好厨师。所以，你可以在七件传说中厨具中选择四种。”
    “恩，我希望带走永灵刀，魔铜圣器和转龙壶。“小当家说着笑了笑，这些都是他并肩作战的好友。至于贪狼壶，那个东西实在不适合他锻炼手，而迦楼罗刀是属于兰飞鸿，阿飞的，自然他也不能要。
    “只要这三件么。”对方的声音带着笑意，我会帮你放在一个袋子里，在异世中你还可以得到一座房子和一些钱，毕竟在那里生存不容易。我原本以为你会选择玉龙锅呢。“
    小当家说：“玉龙锅固然神奇，但是我觉得我用自己的烹调手段一样能达到用玉龙锅烹饪的效果，所以我不需要它。小当家的声音听起来很自信。
    “好。”
    最后小当家就只听到这个字了，因为很快他就失去了意识。
    当小当家醒来的时候，他已经在一栋房子里了。
    他看看周围，这是一个很朴素的房间，走到房间外还有一个客厅。阳光从窗户中撒过来，窗帘在风中舞动。小当家从窗户中看到了繁荣的街市，那里有各种要吆喝声还有小商贩们来来往往。小当家看看那里，果然和中华不同，就像谢师傅曾经跟他讲过的遥远的欧洲。连他住的这个房子都是不一样的设计。
    小当家返回原本的房间，在那里的床上放了一个小袋子，旁边还有一张纸条。
    他把纸条拿起来，就看到上面写了一些字：
    小当家：
    很高兴你愿意答应来到这里。这个房子是属于你的，在袋子里面放着我准备给你的钱和厨具，你可以听懂这里的谈话，但是怎么融入这里就全靠你自己了，这个过程可能会很艰难，但是我想你可以度过。房子中的东西还是模仿你旧居中的摆放方式，基本的用具都有了。希望你能够完成任务。当你每向任务踏进一步都会传来提示声，直到最后完成所有任务。
    这是你新的人生开始。
    祝你愉快。
    当小当家看完这封信之后就听到脑中传来了一声：完成初级任务一：阅读异世守则。
    小当家愣住了，这是什么，就是任务提示音么？
    滴！为您解答。
    在小当家的面前出现的一个光影面板，上面记述了一些文字，关于他即将面临的挑战和介绍这个大陆的详情。
    小当家所在的大陆是星蓝大陆，只有一个国家，目前这个国家的通用货币是神晶币。在小当家的空间袋中有一万个神晶币在这里可以大约过上三年左右。这个国家厨师的地位很高，厨师最高的职业评称是特级神厨。不过也只有区区三个人曾经拿到过这个称号罢了，他们大约创造了一种独有的菜肴的风格或者发现了某些特殊的菜肴的搭配，有形成自己独特的菜系。从最后一条来看小当家倒是很有优势。
    当小当家大概浏览完了全部内容之后，在他的面前又出现的一个任务提示：三天之内成为三星餐厅奥斯柯世国（小当家所在的国家）排名第二十一位的餐厅卡里奇餐厅顶级厨师莱奥先生的学徒。任务奖励：当地没有的种子(不可见)
    看到这里小当家倒是有些奇怪了，没有想到这里还有给出怎么完成任务的指南，更奇怪的是，还有任务奖励，这个当地没有的种子又是什么呢？小当家想，这是不是变相的给了他帮助了。到底为什么让他完成这个任务呢，真是很难理解啊。
    但是小当家毕竟不是擅长思考的，于是他就干脆不再去想这些事了，毕竟他还做很多事呢。虽然给了他一幢房子，但是他也要打扫一下啊，还有食物啊什么的，数一数还有很多事情要干。
    于是小当家迅速的开始按照自己的想法行动了。
    完全忘记了看一看某人给他的空间袋里面的东西，于是――悲剧了。
    当小当家跑到集市发现自己和这里的人真的可以交谈真的相当兴奋，但是他很快乐极生悲了，原因就是忘记了带钱。
    好吧，小当家只能又跑回去拿东西了。
    但是当他看到空间袋里面究竟放了什么东西之后他立马惊愕了：不仅仅是钱币，他要的永灵刀，魔铜圣器和转龙壶，还有迦楼罗刀，剩下的一把壶，他认不出来，但是不是贪狼壶就应该是玉龙壶，贪狼壶他是见过的，并不是这个样子。那么剩下的就只有――玉龙壶。
    小当家被砸的晕晕的，没想到自己能见到传说中的至宝玉龙壶啊，真的是――太神奇了吧。那么皇宫该不会丢失了一只玉龙壶吧。
    不过小当家不知道的是事实上，他拥有的这只玉龙壶确实是皇宫那件，但是又有些不同，皇宫中有两只玉龙壶，功用一样，所有人都觉得传说厨具只有一件，但是七星刀也可以复制，好吧，虽然是拙劣的复制，但是也代表了复制的可能性。所以他手上的事实上全部都是改良过的复制品。
    于是小当家得到了一个超级大礼包。
    当然目前最重要的么――听听他肚子的声音。
    知道了吧，应该先要去买菜做饭，或者说，换钱。
    毕竟神晶币可不能直接买菜，不然光找的一堆零钱就会让小当家头大。
    不顾目前他并不知道。
    等到小当家又一次面临了这种尴尬的场面之后才明白了，原来信中讲的融入这个社会是这样的艰难啊。小当家觉得恐怕给了这么多好处的意思就说明接下来的难题就一定不止这么简单了吧。
    不过天性乐天的小当家也并不在乎，兑换了钱币（找人询问的，毕竟现在他是一个七岁的粉可爱粉可爱的小孩子，人家也只当是富人家的孩子“感受生活”呢，毕竟穷人家的孩子早当家，而且不可能这么白嫩），又买了一些生活用品和一些合适的衣服鞋子，看这里的天气快要到冬天了，不过他身上的衣服还是很薄的。
    自此，小当家无比“欢乐”（？）的异世生活开始了。




☆、学徒测试


    第二章
    学徒测试
    能不能成为一个好厨子，关键是什么？你的心态。一个厨子从最基本的刀工练起，真正能有成效绝对不是在你的短暂训练。像小当家这样极具天分的厨师，虽然有史上最年轻的特级厨师之称，但是他的手艺也是经过了长时间的磨练。然而现在他面临的窘境是，过去十几年不断练习的技术都消失了，陌生的世界中，他一切都要从头开始。
    对任何一个久负盛名的厨师来说，从头开始都是相当艰难的。
    小当家清楚认识到自己不可能在三天之内练习出超凡的刀工，相反，他到餐厅做学徒的目的就是这个。
    不过很幸运的是，小当家是一个乐天派，并且有着永不放弃的决心，足够坚韧。
    卡里奇餐厅
    今天早上八点，距离任务发布截止时间还有十个小时。小当家信心满满的走进了面前奢华高档的餐厅。
    卡里奇餐厅在创立了神历年二百年时间，第一次迎接了这么一位神奇的“顾客”。
    好吧，面前的是一个六七岁左右的华族小男孩。别问这些眼见超群的侍应生们是怎么看出来的，不知道这个国家中双黑的就只有聪明的华族人了么。他们大都善于经商或者有一技之长，在奥斯柯世国的地位是很高的，上一任的内大臣统领桑奇先生就是出身华族的。而面前这个小男孩长的非常可爱，好吧，即使是在华族中应该也是少见的可爱的。
    圆圆润润的一张小脸儿（由此可见，刘昴星你小时候果然被阿贝师傅养的很好啊），大大的葡萄儿似的眼睛，一眨一眨还水润润的，看起来特别讨喜。刚刚及肩的黑色头发，恩，帮着红色的绸缎，一看就是富人家的小孩儿，没见那红色绸带右下方小小的记号么（其实只是阿贝师傅习惯的绣法），一定是一个贵族小孩儿啦，只有贵族才喜欢绣个这样那样的记号。
    阿里作为这家高档餐厅的首席侍应生（这是相当于领班的身份）虽然对这个小孩子很感兴趣，但是鉴于他身边没有大人，担心是不是他走失了呢？奥斯柯世国的儿童保护法可是很严厉的，每个人都有这个保护幼儿的责任啊。
    “小朋友，你来这里做什么呢？你的父母呢？”阿里自以为亲切的问。
    “我是来应聘学徒的，外面说七岁到十一岁（奥斯柯世国保护幼儿，但是并没有雇佣童工的法例，因为贫苦家的孩子一般没有机会到成年才开始工作，他们的家庭也需要赡养）的小孩子都可以应聘童工。”小当家一本正经的讲，不过他显然没有意识到他现在的年龄说出这样的话实在是有些好笑啊。
    “恩，没错。”阿里倒是有些犯难了，看起来是一个兴起的任性的小公子呢，“但是你还是一个小孩儿，你的父母呢？”
    “我没有父母了，但是我想成为一名伟大的特级厨师，我想成为莱奥先生的学徒。”小当家的眼睛闪闪发光。
    阿里听他说没有父母了，以为是失去双亲的孤儿，不过家里留下了客观的遗产，不然这孩子也不会这么健康（阿里你真的擅长脑补）至于成为厨师么，这算是一个不错但是成功率低的职业，这个世界上出现的特级神厨不过只有三个，已经去世了，他们镇店之宝莱奥先生也仅仅是特二级厨师，但是这样也是相当罕见了，目前整个大陆也只有十个而已。十个想成为厨师的学徒九个都是和这孩子一样的想法。
    “发生什么事情了？”现在离着午饭还早，莱奥做完准备工作就听到外面一阵喧哗只是不知道发生了什么事情。
    “恩，这个孩子想成为一个厨师，想成为您的学徒，他很仰慕您。”阿里有些为难的说。因为莱奥先生一直都是非常严肃的，从来不收学徒，倒是有几个学生，不过都在二十岁以上。但是这小孩儿明显没有。
    不过阿里不知道的是，莱奥先生虽然不收学徒为人严肃，但是特别喜欢可爱的小孩儿。
    于是阿里就瞪大了眼睛看到莱奥先生一反常态的温和，俯下身子对小当家说：“你叫什么名字。”小当家看着莱奥先生，认真的回答：“我叫刘昴星，想做出美味的料理带给人们幸福，我想成为您的学徒。”
    莱奥看着小当家眼中执着的光，无比澄澈的眼神，让他无比动容，但是他还是严肃的书：“学徒是很辛苦的，你没有充分的历练是不可能开始做菜的。”
    小当家丝毫不畏惧莱奥的冷气，坚定的说：“是的。”
    莱奥站起身：“好，我给你一个机会，两个测试，第一，虽然你的年纪小，但是这里是不收娇惯的大少爷的，所以，你做出一道家常菜我就算你通过，第二，厨师需要敏锐的味觉，考验你能不能品尝出我添加的佐料（这个世界对同样的时蔬称呼相同，只有一些特有的稀少的食材，才有与众不同的称呼。）
    小当家以拳击掌：“好。”
    厨房
    小当家想着自己这几天有试过这里的厨具，用法和之前大致相同，但是更沉，一些掂勺的动作是做不来的，甚至连菜刀都不是很能使用，他觉得如果在自己厨艺不精的时候贸然使用传说中的厨具肯定是不行的，那么选择的菜肴就应该要尽量的简单，也没有太多刀工的考验，这样就只有四川仙女的拿手菜了――麻婆豆腐。
    小当家曾经在和邵安的比试中做过一道别开生面的麻婆豆腐就是熊猫麻婆。对于小当家来说，这道不需要用刀切割的豆腐菜是很好的选择。
    看看厨房中的调料，小当家再一次感受到这家三级餐厅的实力身后，一些在以前鲜少看见的调味品在这里居然都找得到。
    于是，在众人的不解中，小当家开始了他的烹饪。
    在厨房找到相应的工具之后。小当家先在木筐底下架一张线网，在线网上涂上一层猪油板，再猪油上用黑豆做成未成形的黑豆腐（黑豆腐不是临时磨得，这里有一种特殊的黑豆腐料理，所以有现成的黑豆腐），然后再黑豆腐上一层猪油板，再猪油上成未成形的白豆腐，然后是猪油板，如此反覆上去，形成「千层豆腐」…，等豆腐固定成形后，再用炭火烤，接著在木筐下面放一盘子，盘子放上麻婆酱汁（用大锅烹调，事先准备的），再垫上竹叶，再来只要将木筐迅速抬起，线网便会把豆腐切成一块一块，最后把竹叶抽掉即可。
    这样一道神奇的豆腐料理就诞生了。
    看着小当家的动作，莱奥的眼神越来越深沉，这是他从未见过的料理烹调就连那种闻起来就辛辣无比的酱汁也没有听过。他以为黑豆腐只能用来做沙朗（点心），没有想到可以和白豆腐搭配，构成黑白色块鲜明的千层豆腐。
    “莱奥先生请用。”小当家微笑着把手中的菜肴端给莱奥。
    莱奥迟疑了一下，把手中的刀叉放下，拿起华族的传统筷子，又拿起勺子开始品尝。当豆腐划入口腔的一瞬间他被这种辛辣交织的味道震惊了。以竹叶为背景，一块块坍塌的黑白豆腐，看起来就像是…熊猫在竹林里玩耍！…红→白→黑！这是味觉的波状攻击！
    莱奥看着小当家的眼神更热切了。
    “这是你自己想出来的菜么。”莱奥先生问。
    小当家摸摸自己的头，然后对莱奥先生说：“我母亲是一位伟大的厨师，这道菜熊猫麻婆豆腐是在她教给我麻婆豆腐中想到的新创意。
    莱奥点点头，看来是华族中的传统或者密而不授的特殊做法了，不过这个孩子能想到改良也是非常不错的。
    看到莱奥点头，围观的学徒侍应生们都震惊了，看到可爱的小当家都觉得想到喜爱（好吧，这是小当家的独特魅力）
    “很好，第一题你通过了，第二题就是……”莱奥先生把右手边盖着的碟子打开，上面放着一道热气腾腾的菜肴，“这是我做的特制点心，以餐厅名命名的点心，卡里奇。”
    小当家看着碟中的食物，金黄色的外皮看起来酥软可口，从卖相就给人一种吃的**。小当家接过碟子，用刀叉（这两天他已经学会使用了）把点心从中间切开，棕黄色的带着浓浓香气的酱汁流出。小当家用勺子蘸了一点酱汁吃下，皱了皱眉，虽然可口，但是浓郁得有些发腻，应该不只是这样。小当家把一半点心用叉子叉了吃掉。一瞬间瞪大了眼睛，这里面的酱汁和食材混合在一起本来应该很腻，但是整口吞下之后居然觉得很清爽，让人一口一口有继续吃的**。
    莱奥先生笑了笑这可是他的成名菜啊。
    阿里有些担心的看着小当家，虽然卡里奇的秘密已经不算是秘密了，成功的美食鉴赏家（就是美食家）年轻的华族一级评鉴师已经解开了这个秘密，但是一个七岁的孩子怎么可能知道呢？就是那位美食家也是已经四十岁了啊。
    小当家仔细想了想，又回味了一下。
    “你能告诉我这道菜的奥秘么，用你的舌头？”莱奥先生笑了笑。
    小当家思考着，料理烹饪大多是相同的，这道菜用了两种互补元素，在他的鲶鱼面，龙虾宴中的龙虾料理他都有用到，一个是把两者套在一起，另一个……小当家灵光一闪，对了，虽然这个表皮很薄，但是像莱奥先生这样的大师可以做到嵌入手法啊。
    小当家把剩下的一半皮破开，把外皮平铺在碟子上，吃了一口纯粹的皮。没错就是这个味道，内部酱汁的腻因为表皮酥脆中夹杂了某种食材的味道，是薄荷么，让整个味道一下子清爽不少。
    莱奥先生看着小当家的表情就知道小当家猜出来了，金色的表皮放到眼前看，实际上是金，白，金三色，中间的白色是一种特殊的制成膏状的食物，高温下凝结。
    很快小当家做出了他的回答：“奥秘在表皮。”
    众人惊愕的看着他。
    莱奥先生笑了笑：“做我的学徒浪费了，做我的学生吧，昴星。”
    这时候小当家听到任务提示音：破格完成任务，奖励特殊食材种子。




☆、成长

 
    第三章
    成长
    小当家在卡里奇度过他人生的七个年头了，从小小的萌正太变成了“成熟”的萌正太，他的刀工从把萝卜切成段，到把萝卜切成条，到把萝卜切成片，然后是晶莹剔透在月光下可以泻出美丽痕迹的薄片，接着就是可以把萝卜雕成花，把薄萝卜片摆成花。（口胡，你到底是有多爱萝卜啊啊）
    好吧，虽然莱奥不止一次的表明其实小当家不用把刀工练得那么好，因为在这里最精细的刀工做法就是把萝卜切成丝儿，至于更不能变成花儿什么的，真的不那么重要。但是他执着的徒弟不仅仅对萝卜很执着，对揉面神马的也很执着，甚至从小时候就特制了一套小厨具来练掂锅，然后里面重量越加越大，又换成了大掂锅。
    而店里面的大师兄们由于年龄差距的问题，最大的可以当爸爸了，最小的也差了一轮倒是对这个小师弟无比宠爱，至于对小师弟这么得宠还有什么天分，他们表示羡慕嫉妒恨都是浮云啊，你要是能像小师弟那么自虐的话，你的天分也会充分体现的。不过，话说回来小师弟真的是好――萌啊。
    所以就造成了如今长成了十四五岁的年轻少年，秀气的外表（好吧，这厮由于不知名原因虽然喂养（有大师级的师傅）成功，没有横向发展，肉都到脸上了，造成了婴儿肥这种萌系必备的模样）挥汗如雨的在厨房工作（掂空锅），然后头上扎着红色的缎带，一群人在门口围观，各种咬手绢。
    “小师弟真的太太太可爱了。”（各位猥琐中青年师兄的内心独白）
    好吧，原因之一是，他们是完全把小当家当成儿子来养了。
    试想想，一个懂事的师弟，好吧，明明可爱却总是装成熟（再怎么天然呆也到了年龄啊啊）然后总是一本正经的做事，热情到是很有，总是在燃烧状态，让人看了就有热情。
    综上所述，小当家的人缘真的相当好啊，从卡里奇的保洁员大妈，到门口的保安，到门内的服务生，再到这些打下手的各类厨房工作者，好吧还有这里最具权威的厨师长和店长大人（好吧现任店长是一个二十多岁的小姑娘，正是萌可爱正太的年纪啊，怪阿姨）
    虽然在卡里奇的每一天，小当家都过得很充实，不过今天明显有所不同。
    因为今天在围观十秒之后，厨师长迅速清场了。
    好吧往常他是会观望一会儿的。
    “师傅。”小当家停下动作行了一个礼，在这里大家都叫他“昴星”，不过他还是对小当家这个名字比较有好感，不过这里的厨师除了名字以外只用头衔或者外号称呼，他要想赢得这个称呼权，至少要有一定成绩，前提就是要成为一个厨师，不过他现在也只是学徒罢了。
    “昴星，你知道下个月有什么事情么？”莱奥温和的问。
    “恩？”小当家想了想，最近整个城市都是一阵热闹的样子，不过他一向不关心这些事情，加上虽然他住在这里，但是为了在短时间内重拾自己的厨艺，他都是没日没夜的训练，当然不可能注意这些了，因为往往和他并没有太大关系。
    “下个月，这次的初级厨师考核会在这里举办，我觉得你的基本功很熟练了，你的几个师兄也都已经成为一级厨师了，你的大师兄达兰更是已经成为了二级厨师，这已经是很难得了，在他才仅仅三十岁的情况下。不过我觉得你的资质很好，虽然只有十几岁，但是我决定推荐你去参加。”
    莱奥这一番话说完把小当家砸的晕晕的。
    他从来没有想到机会这么快就到来了。这个时候他听到了一个声音：“厨神之路任务开启，任务一：在下个月的一级厨师考核中成为一名一级厨师。任务奖励：（未知）”
    这么多年来小当家对这个任务提示已经很熟悉了，不过虽然他不是很聪明（或者说是天然呆加上神经大条）但是也发觉了这个任务不是那么简单了，每一次的任务奖励有大有小，但是无疑的效果很好，像那些种子就是可遇不可求的珍贵香料，有些这里有，有些连莱奥都闻所未闻。这样小当家对于未知的任务奖励就更加好奇了，或者说这个奖励会更加好么？
    看到小当家陷入沉思，莱奥以为是小当家对自己还有些怀疑。于是莱奥说：“我的学生我自己当然知道，昴星，你可以的。虽然不知道你的那些稀奇古怪的美味厨艺是从哪里来的，或许真的是你的母亲，不过你的厨艺天分不止在此。“
    莱奥顿了顿，突然笑了：“说不定你会成为我的学生中唯一一个特级神厨到达我这一生也到达不了的高度。“莱奥知道自己老了，受到有些迟缓了，幸好他的学生很出息，他作为厨师长品尝味道也就可以了，现在指明让他的弟子做菜的也越来越多了，他的担子也松了些，但是昴星这孩子，他总觉得看不透，他身上的谜题有很多，不过作为老师，他只需要信任就可以了，真相有时候也没有什么意义。
    “今天我要传授给你一道菜。“
    听到这里小当家回过了神。
    “就是第一次我做给你吃的那道，卡里奇。”莱奥说，“当然没有那么简单，这可是我的绝技，吃到的人世界上不超过五个，是真正的卡里奇，而不是店中的半成品，真正的卡里奇可是一种艺术，我想你会做出比我更成功的卡里奇。这道菜是连你的同胞兰先明先生都没有尝出来的。”说着小当家有些期待的看着莱奥。
    就只见莱奥走到了灶台旁边，这个时候已经有新的类似自动调节的新型灶台出现了，也不用边做饭还要一个人在旁边点火什么的，倒是方便了许多，不过成品不多，价格昂贵，不是在卡里奇这样的店还是见不到的。
    小当家其实一直觉得虽然卡里奇的味道醇厚浓郁又不失清香，但是相对于莱奥大师其他的招牌菜其实还是有一定差距的，仅仅凭一道卡里奇，最著名的美食评论师桑塔先生称莱奥为第一点心师其实有些言过其实。小当家自己就做过像升龙饺子这样堪称完美的作品，身边有朝着第一糕点师前进的谢师傅，他的诸如黄金开口笑这样富有韵味的喜感的饺子，甚至见过传承了一千多年的镇魂包子这样举世绝伦的作品，卡里奇卷事实上算不了什么。它的制作工艺也并不复杂，虽然有创意，也不是最有创意的。
    他的作品仅仅是用高汤浓煮添加各种香料，加上山珍家禽，各种组合的佐料作为芯的成分，外面用类似千层豆腐这样的薄层裹住防止汤汁溢出，然后外面加上一加一形式的皮，集合了清香和略带薄荷味的解腻的效果，使味道趋于完美，但是小当家今天才知道过去自己的想法都是错误的。
    因为真正的卡里奇并没有那么简单。
    也许桑塔先生就是因为品尝到了这样的点心才会对莱奥大师这么推崇备至吧，不仅仅是因为他们是至交好友。
    小当家看着莱奥用事先熬煮的浓汤，有鸡汤和大骨汤甚至还有鱼汤三个锅子来熬煮配料，不过这个时候他还没有领会其中真意。
    直到他品尝到了这种全新的卡里奇才明白了。
    制作点心馅料的方法，无非两种，一种分割，一种融合。
    小当家倾向融合的做法因为他更注重味道，而谢师傅更注重分割的比例。
    但是小当家从来没有发现原来分割和融合竟然可以在一道点心中进行。
    莱奥先生的热腾腾的卡里奇出锅了，有两只，一只金色，一只是桃红色的。显而易见一种口味是煎炸过的烹饪方法，另一种还萃取了食物的汁液染色，而且做成了花形的，看起来有些像荷花，不过只有八瓣花瓣。
    小当家从第一片花瓣吃起，第一口就发现了是和以往相同的浓重口味，但是他没有这么轻松，因为他觉得不可能这么简单，于是他继续品尝，在第二口花瓣的时候吃到了清甜的鱼汤做成的芯料。然后他就发现了不同，口味不同，这种口感更加清新，一口一口的不腻而且有趣。接着他一片一片的吃，就发现了口感是浓口清淡交织的，这样既不会腻也不会油，一个二分之一掌心大的卡里奇很快只剩下了心。
    小当家想该不会就是分割的做法吧。
    但是等他吃到了内芯，突破第一道屏障之后，才发现在内芯的周围有薄薄的一层土豆泥，泥装的食物吸收了汤汁更加味道鲜美，而中间，居然是融合口味。
    小当家的眼神严肃了起来这道食物…….难怪桑塔先生赞不绝口，这样的奇思妙想，用土豆泥作为沟通的媒介，引入周围花瓣的汤汁又不让汤汁向外写出，因为汤汁高度差的原因，牢牢锁住原有的口感。
    这样奇妙的创意，才是真正的卡里奇。
    小当家看向莱奥先生的眼神充满敬意。
    “那么现在，我们就开始学习制作这道菜吧。”莱奥先生的声音带着些自豪还有些笑意。




☆、一级厨师考核（上）

 
    第四章
    一级厨师考核（上）
    小当家在紧接着的一个月跟着莱奥大师学习了各种菜肴，当然，莱奥并不指望在一个月内小当家能学到多少高级料理，事实上，一级厨师的考核是很容易通过的，基本上只要在味道上达到一定的程度，不至于难以入口，也就是说――顺口即可。
    然而莱奥大师也知道小当家有非常多的奇思妙想，这些都是很冷僻的菜肴做法，但是要成为一个真正的一级厨师，他更需要学会怎么做初级的菜肴，也就是用简单的食材，做出美味的味道。这一点小当家深有体会，他曾经在御前厨艺大赛的时候用一锅粥治愈了皇上，也曾经用炒饭打败了让村民们难以割舍的鲍鱼。这就说明，在料理这一方面，他的确颇有心得。不过这个世界的烹饪体系是截然不同的，他需要更加全面的学习。
    很快一个月过去了。一级厨师考核开始了。
    在离开卡里奇餐厅之前（莱奥先生作为主厨没有办法离开，带着小当家去的是阿里）当然尽管如此，莱奥先生也表示了他的担忧：“小当家，本来这次厨艺大赛是不用那么重视的，但是，我需要你做的出彩，因为情况改变了。”
    “师傅？”小当家眨眨眼不解的看着莱奥。
    “华族最年轻的高级美食鉴赏师兰将夜大师你听过他的名字么？他的确是一个非常有天赋的美食品鉴师，而这一次，他也来到了一级厨师考核比赛。”
    “为什么？”看着有些担忧的莱奥小当家实在有些不解。
    “他的儿子青出于蓝而胜于蓝，果然不愧是兰氏一门的传人啊，在美食评鉴上也有很好的天赋，这一次就是他初次做评委的考核，据说兰将夜的儿子嘴巴比他更刁，也就是说这次的考核可能难度会加大，当然这不是重要的原因。昴星，我知道你一直都很想成为特级厨师，然而特级厨师的评定有一个关键点，就是需要五位以上的例如兰将夜这样级别的美食评鉴师才能确定。”莱奥先生有些忧心忡忡，“你要能够吸引他们，当然，也不能太取巧，我知道华族本身有许多美食，一些家常菜，我觉得你如果在这方面下功夫会更加有希望。虽然说美食无国界，但是评委的口味各异也是事实。”
    莱奥先生语重心长的和小当家说着，这场比赛需要小当家做到稳而出彩。他想要把小当家引入他的圈子，但是小当家也要先让他人看到他的才华和天赋，这次比赛就是一个很好的机会。
    “我知道了，师傅。”小当家抱拳躬身，然后和阿里走出了卡里奇。
    一路上，熟悉的居民们给小当家打气：“嘿，昴星啊，加油啊，要成为一级厨师啊。”
    “是啊，我们昴星一定可以的。”
    年纪轻轻成为莱奥先生学生的小当家一直备受关注，加上小当家又是一个天生的乐天派让人看了就非常有好感，因而在附近的居民周围口碑很好，毕竟是一个粉嫩嫩的小孩儿，还是他们中间大部分人看大的呢。
    小当家一直微笑的大家招手：“朗大叔我知道了，谢谢，大家再见。”
    阿里跟在小当家后面也和大家道了别：“我们走了，不用送了。”
    一级厨师考核现场
    小当家来到了考核现场才知道这个地方到底有多么热闹，这里简直可以算得上是人山人海了，人头攒动，还很年纪的小当家个子不高，要不是后面阿里一直跟着立马就被人海淹没了，这样看来，莱奥先生果然很有前瞻性啊。
    “阿里，我们要怎么做？“
    小当家知道阿里以前也来过几次，莱奥先生也嘱咐过他，在这里还是问问阿里比较可靠。
    “恩，我们先去领取号码牌，等一下，可能领取号码牌之后先要测试一下刀工，这一部分就会淘汰一些人，然后根据刀工的等级分别分在不同考场，不要小看这里啊，一级厨师考核虽然大部分人都能通过但是也是有优劣之分的，昴星。”阿里看起来很慈爱，他一直把小当家当成自己的孩子，从一开始对他就很疼爱。
    “我知道了。”小当家领取了号码牌之后马上跑回了阿里这里，阿里拉着小当家，然后向另一个排队的地方走了过去。
    小当家看了看，这里的人还是很多，就赶紧排队上去，阿里站在一边等他。
    等到小当家考核的时候，工作人员拿给小当家一块垫板，一把菜刀和一个红萝卜，让他站到旁边的台子上开始计时。小当家的刀工很精准当然手速也不快，虽然之前莱奥已经告诉他具体的级别了，甚至小当家的刀工比很多高级厨师还好，只是因为年纪小，手腕的力还不够，有时候出现破损的几率比较高（这是在雕花的时候，事实上莱奥一直不能理解小当家这“别致”的爱好）
    因为小当家错误估计了比赛难度，然后又进一步过度紧张和重视，因为他一贯严谨（只是在料理上），对料理很执着，所以仅仅是这样小小的测试也必定是全力以赴的。因而在场的众人就看到一个粉可爱的小孩，长得跟那白面馒头似的，一本正经的拿着菜刀开始准备。当然了，台下的人们都笑了（善意的），因为这个孩子一看就是富贵人家的小孩儿（还是那句话，小当家被莱奥养的太好了，两辈子都跟大厨生活在一起，那生活水平）就听着工作人员一声令下，小当家“咔”的一声把萝卜切成了两段。
    看到这里大家哄堂大笑，这小孩儿太有意思了。不过小当家还是一脸严肃的样子让大家也不由得认真了起来。
    然后就看到随着小当家手指的翻飞，那把对他的手看起来偏大而且笨重有些钝的菜刀竟然飞速的行动着，短短几十秒的时间不到，就只见那半段萝卜从方到圆，然后又出现了棱角，紧接着一片片的花瓣都出来了，最后甚至在中间出现了极细的花蕊儿。这一手让在场的人都称绝了，就没有见过这么好看的刀工。
    显然工作人员也被小当家的这一手吓住了，迟迟没有说话，然后在旁边的人提醒下才缓缓说出了：“哦，对，你过关了，拿着牌子到一号考场，等一下才开始比赛，还有一个半小时的时间。”
    小当家听着工作人员的话就发现眼前又出现了半透明的面板，当然其他人没有发现，只有他看到上面的一级厨师考核任务――进度条（30%）小当家不由得高兴起来，接过了号码牌然后蹦蹦跳跳的下去了，很快跑到了阿里的身边。
    “阿里，我们走吧。”小当家微笑的对阿里说着。
    阿里拍拍小当家的头：“做的很好小当家。”
    此刻阿里的心中油然而生出了一种“吾家有儿初长成”的莫名自豪感。然后拉着小当家就非常兴奋（斗志昂扬？）的往一号赛场去了。
    小当家到达一号赛场的时候就发现人真的不多了，这里有大约一百个的灶台，两侧是各种水产果蔬，然后新鲜的肉类和高档的海货。当然看起来这些人的年纪也并不是很大，还有和小当家年纪差不多的，阿里告诉小当家这些都是城里年轻的厨师一代，不是厨师世家也是在名厨底下学习的，和小当家看起来当然就差不多了。
    小当家听了点点头，原来还是卧虎藏龙的啊。
    在上面的台子有五个位置，看起来像是评审席的，不过现在还没有人，很明显的，这些人都是贵宾当然不可能早早就在这里等待了，等到比赛差不多开始了也就可以了。
    这个时候主持人走上去了，上面摆了大锣和一个沙漏。
    “当我敲响大锣的时候比赛开始，然后沙漏开始计时，沙漏漏完了，然后敲响大锣的时候，比赛结束。本次比赛担任评委的由，年轻的美食评鉴师――兰飞鸿先生。”
    听到这里小当家的眼睛突然睁大了，就看到一个面容俊美的男子走了上去，看起来异常眼熟，那不就是阿飞么？小当家愣住了，这个时候台上的人也似有所感的往小当家这里看了过来但是没有什么反应，又淡淡移开了眼睛。
    小当家不由得有些难过，看来是他想错了，本来就是不同的世界，怎么可能阿飞在这里呢，只能说是人有相似吧，阿飞应该更喜欢烹饪而不是品尝的，想必只是偶然吧。小当家也没有心情听下面的评委人选了，他们大多是本地的富商，来真正品鉴的只有兰飞鸿而已。
    这个时候主持人在台下看到了兰将夜，突然兴奋的说：“这不是兰大师么？您该不是来做评委吧。”
    “不不，我只是来凑个热闹的，做评委的是飞鸿，我就在这里看看吧，这里看起来有很多青年才俊啊，呵呵。”兰将夜似乎没有小当家想的那么严肃很随和的中年大叔样，小当家看着他眨了眨眼，然后就静静等待比赛开始了，阿里已经退到了观众区，虽然只是小小的厨师鉴定，但是还是有很多爱凑热闹的人的。
    时间差不多了，兰飞鸿站了起来：“比赛题目，――做一道特色主食。”
    主持人把大锣一敲，比赛正式开始。




☆、一级厨师考核（下）

 
    第五章
    一级厨师考核（下）
    厨师么，这个职业是非常有意思的，小当家一直都是这么认为的对于厨师这份职业他是相当热爱的，在他其实算得上短暂的前世，他一直致力做出让人们幸福的料理，因而凭着这份热忱成为了史上最年轻的特级厨师。这一份爱并没有因为时空的改变而消失。小当家有时候认为换一个时空也是好事，因为可以领略到更多的美食，和更优秀的大师学习。
    在听到“主食”这个考题的时候，小当家很从容淡定，中华饮食几千年的历史，在主食方面实在有太多太多，太广泛的系列了（不是菜，是系列），在面食，在米饭，在粥类等等这些广泛的界定中，实在有很多的主食系列的菜肴。他没有马上开始动手，尽管听到题目之后他的脑子就瞬间涌出了很多想法，但是他的习惯还是先观察一下对手，看看别人是怎么应对的。
    让他有些不解的是，在场的所有人几乎是有志一同的选择了以面为主题的作品，而其中以烩面为主，不同风格的面食，但是大多是没有汤的炒面之类的。
    但是在小当家看来，汤面是一种极具特色的主食，他在最终的特技厨师考验中就曾经做过墨鱼面，虽然身处不同时空，但是食材是齐全的，小当家想想还是没有选择这道料理，因为莱奥希望他做到的是，稳，如果过多的展现不必要的东西，他在今后的职业道路上会走的不顺，对料理虽然执着，但是也了解这个时空的食物主流，本来就选择了另类的特色料理，要是在做这道菜的话，恐怕会过分的引人注目啊。
    最终，小当家选择的系列是，在这个世界，华族人依然非常喜欢的一种早餐：粥。
    中华粥文化博大精深，有很多极具代表性的作品，而现在他选择的是一道家常菜，没有过多的手法，但是很容易表现厨师的用心――八宝粥。
    八宝粥的类别有很多种，原料各不相同，原本是因为有一定的药用价值，而且有文化特色，在腊八这一天几乎是必备的菜肴，在家家户户的传做下有了很深的文化底蕴，而演变到后面就有了各式各样的不同形式的八宝粥。小当家选择的这种八宝粥，是八宝粥中极具代表性的一种选料：红小豆，胡桃，松子，柿子，粟米，糯米，小米，枣泥，桃仁，杏仁，瓜子，白糖以及红糖。
    数起来这个材料科不止八种了，但是这样的组合是有相当的药用价值的，既有坚果类的这些组合也有新鲜蔬果的组合，全面补充营养，也让身体达到一种均衡的状态，最重要的是，有很好的味道。
    于是场上就出现了一个另类的选手。
    大家都不明白那个看起来漂漂亮亮很可爱的小孩儿在做什么，虽然他们听过“粥”这种食物么，不过传统的早餐还是更深得他们的意的，所以也仅仅是听过，并没有多少人真正的品尝过这道菜的，因此小当家的行动在在场的所有人中间应该是算得上另类了。
    就看小当家一个人在淘米，洗米，这里的灶台自然和卡里奇的高档不一样了，还是很麻烦的，不过小当家也习惯了（家里用的就是这种），因而看起来虽然有点小小的灰头土脸，有点烟，但是整体看来还是白白嫩嫩的小包子么，很好很好。
    很快随着小当家的动作越来越快，大家的进展也变快了，因为选择的是面食这种简单快捷的作品，很多人都率先完成了，菜品被一道一道的端上去。其实这里面还是有学问的，虽然这里面的人相比参赛的全体成员可以算的上是九牛一毛了，但是事实上，人数还是相当众多的，五个评委每人吃一口，吃到最后也就饱了，后面的菜就吃不了了。
    但是小当家却不着急，这个原因么，自然有见分晓的。
    看着小当家不紧不慢甚至还有闲心看别人做菜的样子阿里真的很着急，虽然这个考验么不是多么有难度，但是小当家这么慢悠悠的要急死人啊，这考核的成绩还是有差别的。（阿里叔叔，我就算想快点也没办法啊，这是用锅子煮的，快不了。小当家表示他相当无辜啊）
    然而事实上，小当家选择的粥，几乎已经是最后做完的，除了几个半途出了意外从头再来的，只有他是最慢的了。
    而这个时候已经有几个评委开始打饱嗝了，看起来情况不太妙。
    这个时候锣声敲响了，小当家终于完成了，其余几个人的菜也好了，被放到盘子中端上去，不过看起来他们的表情相当沮丧，想必是因为中途出了差错没有率先完成而有些失望。
    小当家在这些人中间倒是显得很平静，场上大部分人都通过了考核（已经做完的），然而他们并没有离开，因为这次比赛还有头名呢，在他们这个赛场还没出现不知道会不会在接下来的几个人中间，说不定会出现奇迹，毕竟他们现在一起参加比赛，以后同是对手，了解一下对方也没有坏处。
    兰将夜把比赛从头看到尾，但是后面就逐渐关注起了小当家了，如果他没有猜错的话这个就是莱奥的关门弟子了，看起来很沉着，很冷静，有大将之风，就不知道是不是真的做出了好菜了，他看了看自己的儿子一眼，飞鸿虽然是一个美食评鉴师，但是不为人知的是，他的厨艺同样很好，兰将夜也吃过自己儿子的菜自然是知道他的能力的，看他今天的表情一直很冷淡就知道没有什么让他满意的了，就不知道这个小孩子（小当家年纪小又娃娃脸）能不能做到了。毕竟粥可是他们身为华族人最不陌生的菜啊。
    小当家做完菜，菜品被端了上去之后，他就走到了阿里的旁边。看到阿里一脸紧张的样子不由得出言安慰：“阿里，你要相信我啦。”
    小当家眨眨眼，阿里也缓和了一下。
    “就看看你做出什么菜吧。”阿里微笑着摸摸小当家的头。
    剩下的七道菜被一起端了上去，不知道是不是有意无意，小当家的粥被放到了最后，那个用砂锅端好的粥在一堆的面试中格格不入。
    在小当家所处的这个世界，大家常常食用的主食是面和面包。面包当然是现场不好烘焙的，于是选择面的人很多。当然也有选择米饭的，因为炒饭近几年随着华族商人的贸易扩大，在整片大陆上都开始闻名了，这种简单美味的食物进入了千家万户的饭桌，于是也有不少人选择了这种料理，选择粥的，小当家倒是很另类。
    前面的六道菜都慢慢品尝完了，但是几个评委闭上眼睛的眼睛，看起来有些困倦想必并不是很满意了。
    小当家双手握拳，看起来信心十足。
    在砂锅被打开的一瞬间，一阵浓浓的醇香袭来，几个评委精神一震，然后就开始品尝了，在这里面有着非常多的食材，它们搭配得当，融合到一起就好像置身于森林中，享受美丽的阳光。醇香留在齿畔，滑入喉头的一瞬间是难以言喻的舒爽，让几个评委情不自禁的沉醉了。这样的美味，这样的美味，真的只是一碗粥么…….
    一碗粥难得被几个评委分食完了。
    看到这一番景象台下的人都震惊了，议论声纷纷响起，没有想到最后做了粥的人反而最让评委喜欢，而且还是这个看起来不太会做饭的小孩儿？
    兰将夜也分到了一碗粥，这是兰飞鸿让人送给他的，品尝完之后，他哈哈大笑，看来莱奥是后继有人了。
    小当家对这样的情况并不意外，大家注重了评委的日常习惯，选择了比较容易操作的面食居多，但是面食，特别是炒面，烩面，实际上是相当油腻的，吃了一口不算什么，越吃到后面，即使是好吃的不得了，那种重油的口感也会让他们不喜，这个时候来一道开胃的醇厚的然后解腻的粥品反而更能让评委喜欢和赞赏。
    这就是小当家做菜的原则，把评委当成食客，从食客的角度选择要做的菜，因而小当家成功了。
    不多时，小当家被叫了上去。
    “你就是做粥的刘昴星么？莱奥先生的学生？”一个看起来慈眉善目的中年人问道。
    小当家点点头看起来很平静：“是的，先生。”
    旁边的人哈哈大笑：“果然是名师出高徒啊，你这道菜叫什么？”
    “八宝粥。”小当家如此说道，“这里面用了八味互为补充，相互提升的食材，有很好的使用效果。”
    “你是怎么做的？”兰飞鸿突然开口了。
    “和普通的粥做法没有什么大的差异，只要注意控制时间和火候，让每种食材的味道得到充分发挥就可以了。”小当家看着兰飞鸿有些失神，果然很像阿飞啊。
    不过很快他又振作了，毕竟现在物是人非，缅怀无义了。
    “为什么明明是甜粥，熬得很稠，却不腻呢？”兰飞鸿又问。
    “在熬粥的水上下了功夫，还放了弄成碎末装的酸梅，所以甜中微酸不腻。”
    小当家不卑不亢的回答让几个评委都很赞赏。
    “好，我宣布本次一级厨师考核的冠军是，卡里奇餐厅――刘昴星。”主持人大声说着，台下阿里激动的简直快跳出来了。
    小当家却很淡定，他的耳朵中传来了：一级厨师考核――完成。奖励……..




☆、挑战你的味蕾

 
    第六章
    挑战你的味蕾
    在一级厨师考核中，小当家果然得到了很好的奖励――雪灵草。这是一种生长在极寒的高山上，一百年成熟一次的高等食材兼药材，对于病入膏肓的病人来说是很好的灵药，同时做药膳也是一种非常好的佐料。而小当家拿到的这一棵岂止是一百年，甚至已经有了明黄色的花蕊，年份应该是在三百到四百年。虽然在奥斯柯世国这片广袤的大陆上曾经出现过一位特级神厨使用过年份在五百三十年左右的雪灵草只做过的神奇料理，但是也是距今两百多年了，到现在为止已经很少看见成熟的雪灵草了，已经开始长蕊的就更是没有了。
    小当家非常高兴，因为这一株雪灵草品质看起来比在莱奥先生口中听说过的一级雪灵草还要好，而且泛着淡淡的银光，放在系统面板的储存药材食材的空间中更是不会坏的（这里的时间已经停止了）
    但是，没有想到的一件事发生了。
    明年春天将会举办特级神厨的评定，在首都莱斯昂立，因为莱奥先生已经上了年纪了，并且现在在卡里奇身兼重任，所以想要参加还是很有难度的。莱奥先生作为整个大陆上为数不多的几个顶级神厨，想着恐怕自己的心愿也只有让学生们去完成了毕竟如今他身上的包袱很多，也很久没有继续钻研新的菜式了。
    然而年轻的店长小姐莎莉却不同意，她从父亲的手中继承了这家店，对于承载了她这么多美好回忆的卡里奇视如珍宝，而莱奥先生更是她视为父亲的人物，既然有机会完成老人的心愿，她是绝对不会让机会溜走的。并且卡里奇在大陆前三十的餐厅中也是排的上号的，为了给予年轻的厨师们一些希望，本次的特级厨师评定还有推荐制，也就是说拥有一个顶级厨师的餐厅还可以再推荐一个人参赛。
    所以，莎莉并不太在意莱奥先生如果离开卡里奇去莱斯昂立参赛会给卡里奇带来很大的损失，毕竟其他同级的餐厅也是如此么。
    （在奥斯柯世国，厨师的等级是――一级~十级，然后是顶级，相当于过渡，尽管这样顶级的厨师也是很少的，接着就是特级神厨。当然如果你觉得自己的能力够了也是可以越级考核的，在前十级的范围内，只有顶级神厨和特级神厨必须是要经过十级的关卡才可以参加）
    有了莎莉的支持，莱奥先生放心多了全心全意投入了做菜，他想在比赛之前尽可能多的有新的灵感做出好吃的才，既是为了比赛，也是给卡里奇做准备。
    但是没有想到的是，这一天，迎来了茶曼餐厅的一位新锐大厨，年纪很轻，仅仅三十岁，现在已经是十级神厨了。他来的目的很简单，在这座名不经传小城里有两个三星餐厅，而他作为新主厨，有资格参与特级神厨的考核，今天来的目的么――挑衅。
    这位天赋异禀的年轻大厨来自华族，名字是玄元。
    莱奥大师为人严谨但是破天荒的没有拒绝，而这场比赛的裁判就是两位久久没有离开小城的兰氏父子，兰将夜和兰飞鸿。他们也没有想到意外的停留会有这么有趣的事情发生。
    虽然莱奥先生的品级更高，但是年龄仍然是一个致命伤，而玄元，的确是一个天才厨师，就是不知道这一次是经验战胜天赋，还是天赋战胜经验了。
    本次比试，题材――鱼。
    小当家虽然是一个很优秀的厨师，但是毕竟年轻如今这种比赛也只有看戏的份，但是在卡里奇餐厅再次见到阿飞，好吧是兰飞鸿的时候，他还是不由自主的紧张了，有些黯然神伤。好吧，毕竟不是同一个世界了。
    而兰飞鸿见到小当家，除了在上次考核中觉得这个小厨师很有灵性的感觉外，还多了一丝说不清道不明的感觉，为什么，他总觉得自己应该记得这个人呢？兰将夜和儿子相处多年，难得见到他的疑惑，在看到那个长相可爱的小男孩的时候连平素的冷气都收敛了几分让他大为吃惊就是不知道这个小厨师究竟有什么让他的宝贝儿子惊讶了。
    兰将夜虽然看好小当家，但是也未必想到今后的事情，不论小当家日后创造了多么传奇的神话，目前，也仅仅是一个刚刚成为一级厨师的看起来应该年轻有为的后生罢了。
    小当家对这个比赛很期待，但是还是有些紧张，这个玄元看起来有些桀骜不驯自傲自大。但是手上的功夫的确不差。小当家看着自己的师傅――莱奥大师居然还带了点微笑看着对方的时候不由得有些着急了。
    好吧，小当家你终于尝到了别人看你比试时候的感受了吧。
    不过不得不说的是，莱奥先生相当有大将之风，不急不躁，虽然对方的动作看起来很快很准，吸引了众多人的眼球（比赛的赛场在卡里奇的厨房，澹自家人都叛变了，莱奥师傅你当心啊）但是做了这么多年的大厨尤其是最近沉心于料理，他的收获也不止一点点啊。
    美食，除了外形，味道比它更容易取胜。
    玄元做的鱼料理是选自鱼拼盘的创意，传统的奥斯柯世国的鱼拼盘是选择上好的肉质鲜嫩的鱼肉，片成极其细嫩的薄片（最好是到达可以透光的状态，这是最好的），选择恰到好处的鱼类组合，往往是自选的，因为奥斯柯世国有非常广的海域，虽然在中城内大多是来自河流的淡水鱼，然而在这座临海临河的小城，这位得天独厚的地理位置根本就不用考虑其他的因素了。只要注意好调制就可以了，因为虽然选择是生吃的做法，但是鱼片上面是需要淋上自制的酱汁的，一道风味可口的鱼料理，它评判的关键就是在刀工和酱汁了。
    小当家仔细观察玄元的动作，他是一名很有才华的厨师，的确，在基本功方面是相当扎实的，明显是经过长期的苦练。在创意和古典的结合上也是做的很好的，选择的鱼肉是来自本土的特产，都是河鱼和海鱼的精华种类，在味道口感等各个方面兼具，并且互补。
    这个时候，观察了玄元动作好一会儿的莱奥先生也开始动作了，他看起来很有自信，选择的料理……恩？小当家愣愣的看着莱奥先生拿出了一个大号的盘子，很明显选择的也是组合鱼料理，是鱼料理中常用的一种做法――鱼卷。
    莱奥先生的菜品是，综合口味鱼卷。
    第一种鱼卷是家常的鱼卷，将净鱼切成20片，用肉拍子拍成长方形薄片。葱头、芹菜切丝，用黄油炒至呈黄色，放盐、胡椒粉调好味，用白兰地酒烹之，拌上摊好的蛋饼切成的丝。凉后用鱼片卷成简形，叠在器皿内蒸熟。
    这一道菜是奥斯柯世国的家常菜，几乎家家户户都会做，但是考验的恰恰就是厨师的真功夫，一道具有创意的你自己想出来的新菜式，人们往往被新奇的口感就抓住了，而往往是这样不起眼的小菜更能看出深度和韵味。同时，选择也是相当大胆的。
    这道鱼卷的味道清淡，爽口不腻，吃起来很美味，营养价值也很高。
    兰将夜看到莱奥先生的动作的时候，哈哈大笑，果然不愧是老师傅啊，虽然玄元的天赋很好，但是如果让他来做这道菜，也是高下立判啊，毕竟这道菜考验的东西实在很多，刀工，火候的掌握，烹调，一个熟练的师傅知道怎么样将这一道菜做好，但是不一定能够想到做好。这才是真正的关键。
    “飞鸿，你觉得谁会赢？”兰将夜问身旁的儿子。
    兰飞鸿愣了一下，刚才他一直在注意旁边那个长相可爱的小孩儿，居然忘记了关注比赛的进展，现在才突然回神，看了看两个人的动作，缓缓开口：“不知道。”
    “很好，没到最后一刻不要轻下定论，现在看起来似乎是玄元领先了，在速度和手法上明显占了很大的优势，而且似乎还有后招，听说他的绝技就是烹饪汤汁儿，就是不知道这一次选择的是什么样的味道了。”
    兰飞鸿点点头，若有所思。
    没有过多久，玄元的作品就完成了，兰飞鸿在看到他制作酱汁的时候皱了皱眉觉得似曾相识，却想不出是谁曾经做过类似的手法。
    小当家在看到玄元制作汤汁的时候也愣住了，冷汤，这种手法，选择的用料――好像阿飞啊。
    小当家想到自己的好友曾经最擅长做的汤品就是冷汤，而且往往是别具风味的。因为鱼片的选用（生吃），所以不能用热汤汁，否则薄薄的鱼片就烂了，而一般的餐厅会选择用热汤冷却，但是热汤冷却往往口感就不是那么好了，但是面前这个人不是，他制作的酱汁就是冷汤，里面还添加了冰块。
    小当家看着玄元将冰块拍碎垒成山，鱼片一片片摆成漂亮的花形，然后就马上把制作好的冷酱汁淋了上去，这样一道相当美观的鱼拼盘完成了。
    旁边的人敲了一下铃，示意玄元完成了。
    玄元擦了擦手，侍应把菜端到了餐厅的正厅，这个时候两位评审也走了出去，大部分人也跟着看热闹去了，只有小当家留了下来，他想知道自己的师傅还会做出什么料理，虽然家常鱼卷是考手艺的，仅凭这一道菜还是赢不了玄元了，也就是说师傅还有后招。
    果不其然，虽然这个时候，莱奥先生才开始制作第二种鱼卷，但是表情自然了许多。
    莱奥先生选择的鱼类是――龙鱼！
    小当家的瞳孔紧缩了一下，这种极难见到的美味，虽然属于上等佳品，而且实难见到，本身的鱼肉条件也是得天独厚的，换句话说，并不是很好驾驭。然而莱奥先生看起来居然是胸有成竹，他到底想做什么？
    莱奥先生先将龙鱼起肉，菠菜、虾胶铺面。然后卷成卷状，将鱼骨、杂菜放于水中煮滚收火，鱼卷于浓汤中浸约10分钟。
    接着莱奥先生捞起切片，紫番薯烩熟去皮，混入杏仁片形成圆状。再于炉中烘数分钟，上碟造型，最后淋上柠檬牛油汁。
    小当家想着莱奥的动作，开始思考会是什么味道，然后，看向莱奥先生的目光充满了崇敬，这样一道菜，的确是非常惊人的美味啊。




☆、小当家，你来做吧

 
    第七章
    小当家，你来做吧
    莱奥先生的鱼卷拼盘也完成了，这个时候小当家跑了过去。
    “怎么了，昴星？”莱奥先生在没有外人的时候总是表现的很慈祥，尤其对小当家，按照年龄来说还隔了一辈儿，导致对这个最小的弟子格外宠溺。
    “我帮您端出去吧。”小当家仰起头对莱奥先生说道。
    莱奥先生点点头，小当家捧起桌上的鱼卷小心翼翼的走了出去。莱奥先生紧随其后，这个时候门口传来了一阵惊呼声。“太美味了！”
    小当家走了出去就看到卡里奇的一干店员正在品尝玄元的作品，之前兰氏父子已经先行尝过了，然后建议大家一起品尝一下，然后做个决断。
    小当家把手中的鱼卷拼盘放了下来，他听到旁边的玄元传来了一声冷哼，听起来有些不屑。这让小当家有些不高兴，莱奥先生作为他的师傅他相当尊敬，对于这个看起来相当自傲有着莫名自信心然后莫名其妙的来挑战的玄元他觉得十分的不喜，这在一直非常单纯的小当家身上是非常少见的，一般非常厉害的厨师他都是相当尊敬的，即使是对手，不过在没脾气的老好人也不可能时时脾气温和，说白了小当家就是不喜欢他这种目中无人的态度，还没有决定呢，怎么就能确定他一定做得更好呢，尤其在看到了莱奥先生看似貌不惊人的作品之后，他的表情就更加不屑了。
    莱奥先生还是一副冰山脸，不喜不怒的样子。
    这个时候小当家的二师兄杰拉拍拍他的肩膀：“去尝尝。”小当家回头看了看自己的师兄，有些不解，虽然莱奥先生的作品在外表上看么，是绝对比不上那谁，玄元的，但是口感绝对一流，没有理由二师兄这么表情凝重啊。
    虽然小当家十分不解，但还是动了刀叉（小当家也得入乡随俗么），将一小片鱼肉从冰山上取了下来带着酱汁放在小碟子上，然后送入了口中。在这一瞬间，他的表情定住了，这种味道……小当家突然觉得有些不可思议，看着玄元的表情多了几分审视。
    鱼肉固然是切得很薄，在冰块的作用下也有一定的保鲜作用，选用的是腥味很少的海鱼，组合了虽然有腥味但是被处理的很好的河鱼，口感都不错。但是，这并不是让小当家惊异的，他难以明白的是――口感。
    为什么这样的鱼片沾上酱汁的味道会这么美妙，带着淡淡的甜味，又不腻口，鱼肉的鲜味儿被发挥到了极致，食物过喉的时候还有淡淡的呛味，似乎是芥末的味道，但好像又不是，或许只是少许，所以味道并不明显，但是这种清爽却足以让一个味觉失灵甚至得了厌食症的人胃口大开，这是怎样的魅力？
    但是很快，小当家的眉头就舒展开了，因为他发现了这道菜的致命弱点，莱奥先生的才，虽然有一部分创新，但是让人看起来似乎没有什么抢眼的，但是如果吃完莱奥先生的菜，这道清爽的鱼拼盘也会索然无味了。
    这个时候兰飞鸿开始品尝鱼卷，将鱼卷用刀叉切开后，兰飞鸿将鱼卷片儿送入口中。几乎在同一时间，他已经有了判断，同样表情的是旁边的兰将夜。他有些哭笑不得，没有想到莱奥到了这一把年纪了居然还童心未泯啊，这简直是一个恶作剧么。
    两种鱼卷，吃第一种的时候，可能仅仅认为这个鱼卷的味道不错，恩，莱奥果然不愧是老师傅，但是吃第二道鱼卷的时候，那种鲜香酥滑的口感马上充斥了味蕾，一种强劲的味觉冲击，带着很香甜的紫薯味道，是一道综合美味。不巧的是，非常克制玄元今天制作的这道鱼拼盘。因为鱼拼盘是一道冷菜，口感是很不错的，但是吃过这么独具巧心的热菜，刚才清甜的口感完全被掩盖，觉得索然无味，并且如果现在再吃一口，味道就完全吃不出来了。并不是说，莱奥先生的味道非常浓重就盖过了这道鱼拼盘。而是鱼拼盘本身的优势被鱼卷给超过了。再浓的味道，好吃就是好吃，这是难以辩驳的事实。
    等到兰飞鸿吃完后，剩下的人也开始吃了。当小当家把师傅的鱼卷送入口中的时候笑眯眯了起来，果然不出他所料，的确如此。
    玄元看着旁边的人都是一副脸色大变的样子也觉得莫名，跟着吃起了莱奥先生做的鱼卷，然后他自己就立马顿悟了。这种鲜香的口感将龙俐鱼本身的味道发挥到了极致，按照选材，手法，创意这几个角度来说，原本他自信满满的鱼拼盘都输了。
    这一下，玄元看着莱奥先生的表情变成了由衷的赞叹，果然不愧是顶级大师啊。
    “是我输了。”玄元的表情非常谦恭。
    莱奥先生还是一副严肃的样子，但是面容明显柔和了许多，说道：“你的确是非常好的厨师。”
    玄元笑着，没有什么遗憾，走出了卡里奇，他要学的东西还有很多，果然是好高骛远了么，哪怕今天做的这道菜是莱奥先生的新创意，他也知道并不是莱奥先生最顶级的手艺，因为莱奥先生最擅长做的是荤素搭配的拼菜。（卡里奇就是一种）
    这一场是他占了便宜，但始终不在一个层面上，所以输了也是意料之中没有什么遗憾的，本来觉得莱奥先生年老了，自觉在特级厨师大赛前面探一下底，但是今年，果然还是不要参加，好好锻炼一下自己的厨艺，提升一下吧，自己虽然是十级厨师，但是和真正十级巅峰的厨师还是有差距啊。
    在奥斯柯世国这个自由的国家，有着完善的政治制度，整个国家是相当和谐的状态，起码还有一百年这个情况是不会改变的，人们以商业，手工业等等几个基本的职业卫生，还有的就是国家军人和雇佣兵和厨师这三个超然的职业。第一个是因为荣耀，第二个是因为武力至于第三个么，可以这么说，身体素质锻炼到极致的军人和雇佣兵只要有一个好的厨师（这里的厨师不仅仅是做菜，五级以上也有营养学对人体进行物质补充）帮助，提高自己的潜能不是难事，因此才成为了这三个职业之一。而玄元作为十级厨师，不过是刚刚踏入门槛罢了，如果不是顶级厨师的稀少，连着十级厨师也为数不多，他能够这么短暂就造就神话也是不可能的。
    卡里奇
    “玄元是走了，但是我们还没有解决呢。”兰将夜的性格总是有些让人破灭的，本来以为是世外高人，真正接触才发现另类脱线。
    “恩，虽然，现在还没有到饭点，但是我们可以为您提供一些特色菜。”阿里作为侍应生的头头当然是要先服务客人的了。
    “不，不，不。”兰将夜摆摆手，“嘿，莱奥，我不要吃菜谱上的东西。”
    莱奥看了兰将夜一眼，表情很淡定，然后回头就走了，边走边说：“小当家，你给他做吧，就是刚才那个题目。”
    杰拉看了小当家一眼，拍拍小当家的肩，仔细观察了一下兰氏父子，好吧，这种所谓的偶像就是这样的，只可远观不可亵玩，走进看看真的有些破灭，什么最年轻的年轻有为的美食评鉴师啊，只不过是一个神经常常不在正常线上的神人吧，虽然貌似正经，但是总能够让人有一种无力的感觉啊，这是为什么啊啊。
    杰拉准备去祭奠自己逝去的偶像梦了，小当家你走好。
    小当家茫然站在原地。
    “没事，随便做一些就好了，你的手艺也不错。”兰飞鸿语气很温和，让旁边的兰将夜都怀疑是不是他的冰山儿子本人了这是怎么回事啊啊，果然长得嫩就是有好处啊。
    小当家点点头，鱼料理么，他已经想到要做什么了：鲶鱼面和凤凰鱼卷，一个主食，一个点心，恩，搭配很好啊。
    凤凰鱼卷是一道例菜，并不是小当家的创意，不过味道很不错，做法也不难，手快一些，很快就可以完成了。
    做法是：用中快火下油起锅，下混合蛋浆煎成金黄，盛在盘中待凉。冬菇用少许糖、鼓油腌10分钟，切片。在凉了的蛋皮上，平均涂上鱼滑，平均洒上虾米粒，冬菇粒，像卷寿司般卷起。准备蒸锅，水开后放蛋卷隔水蒸10分钟。拿出切块，装盘洒上青葱，再加木鱼丝即成。
    而另一道鲶鱼面么，可谓是小当家的成名菜了，在特级厨师大赛那么险象环生的状况下急中生智想出来的。应该会让人满意的。
    当小当家把两道菜从厨房端出来的时候，兰将夜和兰飞鸿都皱起了眉。鱼卷且不说，这道面……
    “这个是鲶鱼面，用鲷鱼做的汤底，用无腥味，无土味，无海味的鲶鱼做的面。”小当家看着两个人皱眉的表情也没有什么话，“然后是凤凰鱼卷，选用的是木鱼，两道菜就是我今天的作品。”
    兰飞鸿虽然心中有疑惑，但是没有说出来，只是自顾自的品尝，兰将夜看了自己的儿子一眼，但是没有什么表示也跟着吃了起来。
    很快，兰氏父子双双停下了筷子，兰将夜是被这样的味道惊呆了，而兰飞鸿是奇怪自己为什么能一眼看穿做法，并且似曾相识。
    兰将夜挑起一根面将面从中间截断。
    “原来是这样，本来是软绵绵空有口感，但是没有嚼劲的鲶鱼面因为加上了心，然后变得非常爽口并且嚼劲十足。”
    小当家笑了笑，对于兰将夜这么快看穿了他的手法只是笑了笑。
    “是的，我是用切细的鱿鱼丝做成的，鱿鱼丝充当心给鲶鱼面增加了嚼劲。”
    “哈哈，果然很有天赋，很好。”兰将夜对小当家不卑不亢的态度也很满意，的确，假以时日一定是不可限量啊，说不定……
    兰将夜笑的别有深意，而兰飞鸿的眉头却皱的更紧了。




☆、历练（一）

 
    第八章
    历练（一）
    兰将夜和兰飞鸿父子在小城停留了几天，本来兰飞鸿要和父亲一起离开小城到附近的城市去拜访一个老先生，据说是兰将夜的故友，但是不知道中间出现了什么问题最后兰将夜留在了卡里奇，兰将夜有了一个特殊的计划。
    卡里奇餐厅
    如今小当家已经成为了一名一级厨师，本来莱奥先生打算晚一点再让小当家出去历练，因为小当家长得非常讨喜，小巧玲珑的，看着年纪小，从小又是在众人的宠爱下长大的，虽然是一个孤儿，但是人情世故并不通达。但是看到自家可爱的小徒弟和兰飞鸿的相处之后，两个老友好好磋商了一下，最后达成了一致。
    本来兰将夜这一次带兰飞鸿出来也就有了栽培和历练的目的，既然两个孩子年纪都不大，结伴而行是非常好的选择。
    于是莱奥和兰将夜把两个孩子带到了跟前。
    “这一次我们两个都不会随你们两个一同前去，一路上你们就互相作伴吧，你们的目标就是国度莱斯昂立附近的一座小镇，非常有名的桑塔镇，也就是桑塔大师所在的地方，我们两个都给桑塔大师写过信了，他会好好照顾你们的，在那里你们一定要好好修行，好好学习，各自的学习才会更加精进，明白么。”莱奥先生说的很认真。
    兰将夜笑眯眯的，如果是平时的兰飞鸿么，他当然不会让这小子出去游历了，毕竟他是出了名的不好相处，也有些我行我素，不过看他和这个孩子相处的真么好，想必也是有不错的缘分吧，所以兰将夜才同意了这个想法。
    小当家对此颇感意外，临行的时候依依不舍，莱奥大师的确非常疼爱他，给他准备了非常多的东西，小当家知道这是莱奥大师的一片心意，所以并没有拒绝，但是看到卡里奇的店员们，还是有点小伤感。
    兰飞鸿看着身边的小不点，嘴角浅浅的漾开，不知道是不是缘分，这个小家伙一点都不怕他，似乎对他还非常好奇的样子。
    “走吧。”兰将夜给兰飞鸿准备了一张地图。本来从小城到桑塔镇的话，走水路是最快最好的选择，但是两个孩子既然是要历练的话，自然一路上的风土人情应该多见见，多了解。于是选择了一条比较安稳的小路。奥斯柯世国对于小孩子的保护是非常好的，这一路上还是许多雇佣兵们做任务的必经之地，雇佣兵对于路过的行人，特别是孩子都是会比较照顾的，何况这一路非常密集的小山村，民风淳朴，能够见识到的也多，本来只是让两个孩子好好学习也并不是见识世界的险恶，所以这样的安排是非常好的。
    小当家收起沮丧，收拾了自己常用的一些东西，一些轻便的厨具，甚至还有野营用的烤架，然后就跟着兰将夜离开了。
    出了小城，就进入了森林，这是奥斯柯世国非常著名的密林，在这里有非常多的生物栖息，猎人们也喜欢来到这里，是比较安全的沿路上大型的野兽是没有的，离得不远就可以见到农家，并且物产丰富，一些外出历练的人们非常喜欢到这里来。
    小当家以前是听过这个林子的名字的，叫做混拉提斯，恩，是一个蛮奇怪的名字，来源已经说不清了，不过想到这个世界上各种稀奇古怪的事情，取再奇怪的名字都是正常的。一进入森林，小当家就好像脱缰的马儿了，兰飞鸿看着小孩儿这么开心的样子也没有多加约束，倒是看着他四处才才像是郊游的样子有些好笑。
    “恩，昴星？”兰飞鸿不知道这样称呼是不是非常合适。
    “叫我小当家吧，我可以叫你阿飞么。”小当家是没有什么顾忌的，这个世界上的人都很淳朴，他觉得对面前的兰飞鸿尤其亲切。
    “好。”阿飞浅浅的应着，要是让兰将夜看到自家儿子这么好就解决了肯定会大跌眼镜的。不过事实上阿飞也觉得自己对面前的小孩儿真的一点气儿的没有，事事都想顺着。
    “你在做什么？”阿飞问，他平日和父亲去四处评鉴，也都是走城邦的，没有停留在森林里，像这样的生活倒是非常新奇。
    小当家在从前非常年轻的时候就跟着嘟嘟走四方了，他们甚至是经常露宿在野外的，所以在野外时时会发现一些惊喜，就像现在。
    “我看到了好多的山药，还有栗子球啊。”小当家水汪汪的眼睛眨啊眨。
    兰飞鸿看了看小当家的小挎篮，果然装着一些刚刚采的蔬菜，还有白色的蘑菇，一个个都非常诱人，可能很少有人到这里来采东西，所以这里的东西都长得非常天然，味道应该也不错。
    “有什么说法么？”兰飞鸿看着篮子中讨喜的白蘑菇有些好奇。
    “采蘑菇就是那么一回事了，各种各样的菌类都是生活在阴暗的地方的，枯树桩之类的地方应该也会有许多的果实吧，毛栗子是长在树上的，我刚才用石头打了几个下来，栗子对肾虚特别好，还有肾之球的说法，恩有补脾健胃、补肾强筋、活血止血的作用。”
    小当家想了一下又补充了一下：“猪肾栗子粥，板栗烧肉，栗子山药姜枣粥也是非常好的做法，我们一般都是这么做的，对老年人来说栗子是不能多食的，不过偶尔吃一下那个栗子山药粥的话也是非常好的，可以温脾胃，脾胃虚弱的话非常好用。”
    看到小当家讲的头头是道，这里兰飞鸿也好奇了起来，那么其他的东西呢，我看到里面还放了不少的山药，你刚才说的好多跟华医有关系啊，是不是你还知道些别的。“
    “恩，小城里有不少华医，卡里奇附近还有华医的药铺子呢，所以我经常在那里偷听老师傅讲课，所以多多少少懂一些，不过我毕竟是厨子，还是食疗这一块懂得多一些，老师傅也是一个不错的师傅呢，我和他经常聊天，他一直希望通过菜来治病，虽然在奥斯柯世国的厨师们的确也有这个方面的要求，不过没有成为一个系统，所以各自不同，没有章法，他做的菜偏药味，所以客人们也不是很满意，所以我们两个合作研究了许多菜。
    对了，不要告诉莱奥大师啊，不然他可是会生气的。“小当家摸摸头，自家师傅有时候也是有些小小的幼稚的，两个老人常常在争徒弟呢。
    “山药么，是有挺多的说法的，你看这里的山药是有不同的，山药有像水山药啊，铁杆山药之分的，等一下我们到河边去吃午饭，我做给你吃吧。山药味甘，性平。能补脾胃、益肺肾，两者合二为一的话，口感很独特。”
    不过小当家的想法最后没有实现，因为他们走了不远处就找到了一户农家，这里有一个年迈的老婆婆。
    “婆婆。”小当家年纪小，长得俊俏，有圆圆呼呼的，看着就讨喜，特别是老年人一看到这模样心就软的一塌糊涂了。
    “恩，快进来吧，要吃什么么？”老婆婆虽然年纪有些大了，但是还是非常健朗的，看起来把家里操持的很好，她的儿子不在家，入伍了，所以就一个人住在这里，不过儿子孝顺，在轮放年假的时候总是会来看老人，留下一些钱，老人的花销不大，距离城镇也不远，并且这里附近的人都知道有一个好脾气的老婆婆住在这里，所以对她也很关注，平日多有照顾。
    “不用了，婆婆，我是一个厨师，我想借用一下你的厨房可以么。”小当家眨眨眼，兰飞鸿配合的把刚才小当家准备的食物都搬到了厨房。
    婆婆看着个子小小的小当家，看着自家灶台，还有些高。
    小当家的表情看起来一本正经的，婆婆想了想，到底是个小孩儿就让他试试吧，自己在一边看着。而小当家其实在想什么呢？老人家虽然现在身体看起不错，但是老年人的脾胃一般都不好，还是做一些菜来补补身体比较好。
    于是，小当家选择了在森林中选好的材料。
    水山药呢，口感不错，佐以木耳，胡萝卜，玉米粒儿等食物，刚好是通补五脏，并且口感很好，制作简单，做一个五色山药是最好不过的了。
    至于铁杆儿山药呢，切成段儿，加上红糖水蒸熟，老人小孩都是很有营养的。
    最后一个菜么，就做粥，粥食也是补益的，老人还是喝粥比较好，选择栗子，山药，生姜，红草，还有老人自家的大米，恩，几个加水煮成稀粥食，加上红糖调味食，恩口感很好。
    年纪大了就会喜欢吃软糯甜腻的东西，做的这几道菜都是比较照顾老人的口味，小当家不知道婆婆会不会喜欢。
    不过有干劲的小当家还是准备大干一场了。令小当家有些意外的是兰飞鸿，虽然兰飞鸿不知道具体应该怎么做菜，但就是打下手也是非常熟练的，看起来刀工也很好，颇有些深藏不漏的样子应该也是大厨师啊，看着手法倒是和前世的阿飞，这个以做法细腻为主要风格的厨师非常像，小当家不由得感叹。




☆、历练（二）

 
    第九章
    历练（二）
    婆婆虽然没有拒绝让小当家两个孩子来做饭，但是是真的没有想到两个小孩儿的厨艺有这么好，看到摆在自己面前，色香味儿俱全的菜肴的时候非常惊讶。
    “真的是太好看了。”婆婆慈祥的笑着，眼睛微微眯了起来，“昴星你很厉害啊，看来比大厨都差不了什么了，看起来就很好吃的样子。”
    小当家有些不好意思的摸摸头，和阿飞对视了一眼。
    虽然是萍水相逢的陌路人，这一顿饭过后可能也没有见面的机会了，不过这种相聚的机会本身就是缘分啊，所以小当家非常珍惜和身边人的每一次相遇。
    婆婆喝着小当家亲手制作的山药栗子粥，这两味主料都是入肾经的，但是对于治疗食欲不振也是非常有作用的，加上红糖，喝起来甜滋滋的。“这个粥是怎么做的啊，我还没有喝过这么甜的粥呢。”
    小当家也不隐瞒，对于食物他一向是非常重视的，并且他觉得婆婆一个人住在森林里，虽然是有人照应，但是还是要好好保重身体，所以不止说了这么一道粥品的烹饪方法，另外还告诉了婆婆几道简单的小点心，还有其他的什么小菜，一顿饭吃的大家都非常高兴，虽然只是偶遇的陌路人，但是对于两个年轻的后辈，老人还是非常关怀的。
    小当家采的食物最后都留给了老人，因为大部分的食物是不能够存放的，倒是剩余的其他东西可以做成干粮随身带着。
    于是，小当家再次借用了婆婆的厨房，他决心做几个能带的食物带走，刚好可以晚上吃，看样子他们晚上是要露营的了，所以做一些简单的食物比较好。
    “小当家，你要做什么菜呢？”兰飞鸿有些好奇，这个小孩儿虽然年纪不大，但是脑中有非常多稀奇古怪的菜式让他觉得非常意外，从来没有哪一个厨师在十二三岁的年纪，像面前的小当家一样可以有这么多的想法，做出这么高水准的菜了吧。他听到自己的父亲在和莱奥大师交谈的时候，曾经称赞小当家是一个天才，因为小当家在烹饪上的天分实在是太高了，虽然兰将夜平时是一副漫不经心的样子，但是第一次有这么高的评价和期望，对一个这么年轻的小厨师，就下了这种判断。
    “恩，做烙饼。用山药蒸熟，做成泥，然后和面粉和在一起，加上水和鸡蛋，做成半凝固的糊糊状，然后把自己想要的食物，恩，我们中午剩下的一点胡萝卜啊，玉米粒儿之类的，先将它炒熟了，然后放到面糊中揉开了，变成半凝固的样子，把油锅烧开，等到油温足够的时候，把做好的面糊倒进去，慢慢的压成一个圆面，铺满锅底。”小当家一边压着山药泥，一边和兰飞鸿说着话，非常投入的样子，“等到一面烤熟了之后，当然了要等到面凝实了，如果没有翻过来的时候整张面饼就塌了，等到一面熟了，另一面再反过来继续烤，最后一张金黄的饼子就烤好了。”
    说完，小当家已经开始加面粉，加鸡蛋，加水了，所有的材料放到了大碗中，用筷子不断的搅拌，搅拌，搅拌成凝实的状态，然后继续摊开，紧接着，加水，再揉成面团样儿。最后加上炒制过后的配料。
    兰飞鸿看着小当家的动作，没有想到这是一个十二三岁的小孩儿想出来的方法，他从来都没有见过这种制作方法，不过看起来蛮新奇的，应该是非常美味吧。
    等到半个小时之后，所有的饼子都烤好了，小当家把面饼都装到了盒子中，给老婆婆也留了两张，然后两个人就离开了。
    这座森林是非常大的，准确的说是狭长状的，可以说，整个路程，经过这个森林的地方就已经超过了二分之一了，这是非常惊人的。
    小当家和兰飞鸿走了两天之后也不过经过了三分之一的路程，中间还有遇上好心的商队送他们一程，不过主要还是两个人难得出来所以东看看西瞧瞧，花去的时间就已经不少了。
    小当家和兰飞鸿索性就跟着河流走了，反正路程也是这么长，跟着河流的话还可以避免四处找水的麻烦，两个人路上一同作伴，见到了许多新奇的东西，而小当家也没有听到什么任务提示音所以就放开了心好好的玩儿了一把。
    兰飞鸿虽然年纪稍长，但是也不是多大年纪，出门在外的时间毕竟少，所以和小当家一样都有些不是很热切的赶路，虽然脸上没有多大的表情，但是相比一脸冰渣子的样子，这种样子已经可以算的上是温和了。
    在午后吃过了午饭（小当家的烤架终于派上了用场，两个人干脆体验了一把烤鱼，虽然都用的灰头土脸的，但是非常有趣）两个人的路程还有不少，打算走过一段再就地扎营。
    不过这个时候他们遇上了一个雇佣兵小队.
    “恩，那里有两个小孩儿啊，队长。”一个高高瘦瘦的年轻人看到了不远处走来的两个白白净净的小孩儿，看起来是富贵人家的小孩儿，一路上边聊天，虽然背着不少东西却不太像是赶路的呢。
    “恩？”年轻人所说的队长是一个约有两米的高壮的中年人，他是一个非常有经验的雇佣兵，虽然身高挺高的，但是战斗中动作也是非常灵活。他们是隶属一个非常庞大的佣兵团的小队，是刚好执行完一个商队护卫的任务返回自己的驻扎地的，没有想到在这里看到独自出来的两个小孩儿。
    “嗨，现在可是快要晚上了，不如让他们到我们的驻地去休息一个晚上吧，不然估计他们晚上就得要露宿了。”旁边一个个子矮小的男人说着。
    “好，你去问问。”中年人指了指刚才说话的年轻人。
    年轻人听到队长的吩咐，也不忸怩，丝毫不拖泥带水就跑上前去询问了。
    “恩……”小当家歪了歪头，眨了眨眼，鉴于现在的年纪的确是有一点卖萌的嫌疑啊。
    小哥儿也在奇怪这是哪家的孩子啊，这么可爱白嫩嫩的，杏儿大眼，圆乎乎的，看起来也就是十岁的样子吧（好吧，娃娃脸显得年轻），哪家孩子这么样不得如珠如宝啊。
    “我叫那也，是野狼雇佣兵团的，我们刚才从这里经过，刚刚做完任务，看到你们两个人，队长说天也晚了，不如你们两个人今天晚上到我们的佣兵驻地去休息吧，这里晚上也不是很安全，怎么样？”那也询问两个小孩儿。
    小当家看了兰飞鸿一眼，现在他们两个明显是兰飞鸿比较成熟稳重一点，大事他拿主意比较好吧。
    那也顺着小当家的眼神也就看向了兰飞鸿，心中咯噔一声，这小孩儿长得真是俊美啊，只是满脸冰渣儿似的，看起来都是寒气凌人的，气势不小啊。特别是眼神，刀一般的，虽然一看就是富人家的孩子，但是这一身气度的确是了不得啊。
    “好。”兰飞鸿正常的时候还是非常寡言少语的，野狼佣兵团的名字他也是有所耳闻的，是一个名声很好的佣兵团，但是组建的时间不长，只有十年左右，不过因为任务的完成率实在是高的吓人，几乎没有失手的时候，并且也是锄强扶弱的代表任务，在各地的名声都非常好，一般大型的商队特别喜欢聘用他们，看到不远处的几个人，应该也是刚刚结束任务的，看到他肩上的一个徽章，的确是野狼佣兵团的团徽，这个是真的，他曾经见过，所以应该不是骗人的，的确听说野狼佣兵团的驻地在森林里，不过没有多少人去过。
    于是两个小孩儿就干干脆脆的跟着几个大人走了。
    野狼佣兵团驻地
    看到刚刚完成任务的一队长卡列尔带回了两个小孩儿，年纪都不大长相俊秀，一些无聊的佣兵们都来凑热闹了，于是等到两个人到达营地就看到一群人列队迎接，一脸看好戏的样子，好吧，围观群众什么的最可耻啦。
    小当家偶尔有些小小的天然呆，目前还是搞不清情况的状态的，所以看到这么多人也有些不好意思，拉拉身边的兰飞鸿。
    “佣兵们都这么热情啊。”不得不说小孩儿一开始犯呆的时候，总是让人很无奈，而且有种诡异的说不清的莫名的执拗更加让人觉得……额，至少是让阿飞觉得不知所措。
    好吧，阿飞偶尔也是会说善意的谎言，尽管他觉得面前的这些貌似训练有素的佣兵是吃饱了撑着，不过还是对身边的小当家说：“恩。”
    这一个字的回答都显得无比艰难。
    其实小当家你是真的十岁吧，为虾米我觉得你的智商好吧，已经往后退了呢，装萌撒娇神马的真的无所不用其极，完全没有压力啊。
    小当家眨眨眼（最近这个动作越用越熟练）：恩，无压力啊。
    一群乌鸦飞过…….
    关于天然呆还是芝麻包的问题果然还是永久的一个悬念啊。




☆、历练（三）

 
    第十章
    历练（三）
    受到如此盛情欢迎的小当家有些受宠若惊，而如狼似虎的年轻（or年老）的佣兵们看到面前这个一脸羞涩的呆萌呆萌的并且有着圆润的小脸蛋儿，杏眼儿的小孩儿有些按捺不住，内心有万匹那啥飞奔而过。各种烟花在耳边炸开，荡漾啊，一颗纯纯的男人心。（主要是都到了当爹的年纪）
    恩，如果无视旁边那个一脸寒霜的十六七岁的少年就更好了，虽然长得实在是非常俊美啥的，但是如果是自家那位可能比较青睐吧，而这种标准帅哥的脸蛋儿在一群如狼似虎的佣兵们面前就是□裸的挑衅啊。（主要是娶不到老婆）
    不管怎么样，现在双方都是处于非常和谐的状况的。
    小当家被全体的佣兵们欢迎，心中各种思考：要是我家媳妇儿也能给我生个这么可爱的娃儿那就更好了。
    于是以小当家为模板的各种未来的孩子的标本诞生了，各位脱线佣兵们的妻子，女人们，你们辛苦了，所以真正强大的果然是这些没有出场机会的幕后英雄们么。
    小当家和兰飞鸿作为外来者还是要知会一下团长的。既然卡列尔把两个人带回了驻地，自然也是要他来引见的了。
    于是两个人就被带到了团长那里。
    据说这位团长是一位风云人物，本来是正规军中的教官，训练执行特殊任务的战士们，但是不知道因为什么原因，莫名其妙的自己退役了，然后创办了这个佣兵团，他认识许多非常厉害的非正规军的雇佣兵，和他们一起组建了一个小队，在执行任务的过程中逐渐吸收一些新的人才，现在的野狼佣兵团已经搞得有声有色了，在整个奥斯柯世国的大陆上可以排的上前五名。整体的配置非常完善。
    而这个团长么，个人能力也非常厉害，执行过非常多的危险任务，有人说他性情暴虐，有点人说他有些奇怪的癖好，但是无论是谁，都是不了解本尊的，兰飞鸿虽然性情冷淡，但是对于见到这个传奇团长也是非常多的好奇。
    但是等到真正看到这个团长么…….
    恩，团长的房间被布置的有些小小的阴森，恩，至少光线很暗。然后窗帘都是浓黑色的，在正前方布置着一个小小的台阶，上面有一个台子，摆放着一个椅子，好吧，可能在别人看来有些霸气吧。前提是不看到坐在上面的人。
    椅子看起来非常尊贵，上面还有雕匠师傅雕刻的非常别致的细节，上面铺着厚厚的兽皮，总而言之是非常霸气的，可以想象一个人斜靠在上面，或者是特别放浪不羁的样子，但是……从来没有想到在正中间，会端坐着一个看起来面容清秀的（白面馒头般的）俊秀的年轻人。
    小当家是不知道原委的，兰飞鸿一张面瘫脸内心汹涌澎湃也看不出来。好吧，究竟为什么是怎么回事呢？上面，那位按照外表看起来应该只有二十出头的俊朗的小哥儿，原来就是传说中各种凶神恶煞，各种暴虐，按照年纪来说已经有四十岁的――团长大人，原来就是万人崇拜的，团长大人。
    兰飞鸿觉得自己的喉头被哽住了，但是没有表现出来。
    小当家看到上面看起来非常和蔼可亲的团长大人说了一句：“真的好年轻啊。”
    团长大人看到下面的小当家，旁边的人给他解释了一下，于是他眨眨眼，小当家也眨眨眼，两个人对视了很久之后。
    “真的很像馒头呢，白白嫩嫩的。”两个人异口同声的对对方说。
    下面昏倒一片的团员，好吧，老大，虽然知道您脱线，额，的确脱线，但是…..
    对于两个呆萌呆萌的人来说剩下的东西都可以无视了。兰飞鸿扶额，为什么他觉得这个场景无比的诡异呢。
    幸运的是，虽然团长不着调，军师还是非常优秀的，一个年轻的，不过按照兰飞鸿看来应该也有四十岁了，在野狼佣兵团这种变态的地方，任何人都不能从外表来推测啊，而且这个人看起来俊朗阳光，怎么说呢，至少体格强健，虽然不算是肌肉男吧不过非常精干，旁边那个竹竿儿似的，真的是团长么…….
    “恩，不要介意，我们的团长，比较随和。”军师索易完全无视了旁边已经非常有共同语言，开始亲密的咬耳朵的两个人了，“我们团长亚尔是一个平易近人的团长，但是不用怀疑他的能力。”
    听到这里，兰飞鸿已经确定了这是一个心口不一的人，或者说，腹黑。这种人最难对付了，兰飞鸿皱起了眉，非常不喜欢这种感觉。
    至于旁边的两个人究竟在聊什么，感情这么好的样子呢？
    “索易就是这样啊，经常皮笑肉不笑的，好可怕好可怕的呢。”团长大人你果然小白，好吧，如果让军师大人听到了，您会知道……(自行想象)
    “阿飞也不常笑，不过很温柔很温柔的呢。”小当家你究竟是怎么看出来的？
    ……..
    “你喜欢吃酸的啊，还喜欢吃肉。”小当家对于吃的东西都很好奇，“我会做一道很好吃很好吃的菜，就是酸酸甜甜又有肉的。”
    “是糖醋肉么，我吃过的，不过现在没有这里没有菠萝，只剩下一点芒果了。”
    “有芒果就可以啊。”
    小当家说完，非常兴奋的亚尔就说了：“索易，我们准备开饭吧。”
    索易听完，强压住被团长打断谈话的各种愤怒，好吧，有一个脱线的，看起来非常不可靠的团长，你要学会习惯忍耐，特别是你想要把这只小羊吞进肚子的时候。看来军师大人果然是觊觎很久了啊啊。被识破了。
    亚尔和小当家很快成为了，额，忘年交，这是让索易有些惊讶的不过看到自家团长蛮开心的样子也就无所谓了，这个小孩儿看起来确实讨喜。
    于是呢，亚尔就把厨房光明正大的借给小当家使用了。
    那么小当家要做的究竟是什么菜呢？其实很简单，是一道馄饨，馄饨这种食物是非常有名的，这馄饨啊，在天山一带叫曲曲，那都是羊肉馅儿的；到了南粤，就叫云吞，猪肉馅儿海鲜馅儿的都有，经常就着面一起煮；蜀中一带叫抄手，多种食材做馅儿，有时候还要干撩出来炸，蘸酱吃；鄂州一带，都管那叫包面，有驴肉馅儿和牛肉馅儿。不过这馄饨啊，吃起来最考究的还是江浙一带，三鲜香菇猪肉笋，是说的馅料。（引用自耳雅大大的《方大厨》超爱里面的一勺）
    而小当家的做法呢，是煎炸，但是和蜀中一带的煎炸却又有所不同…….
    小当家先选用上等的猪肉，猪肉中是瘦多肥少，然后将它们切成小丁儿，紧接着在剁成酱，一半的猪肉下锅炒至，加上调料炒至变色，在加上一半的生肉馅，加上酱油等继续调味，这个时候馄饨的馅儿会显得特别有口感，颗粒状的，并且不会腻口。
    因为驻地里面有新鲜的青芒果，所以小当家就用新鲜番茄和青芒果炒制成酱汁。
    馄饨皮的好坏决定了馄饨的口感，这是非常重要的一步，将馄饨皮做好之后，将肉馅放入，紧接着做成花瓣形状，并且要有褶子，等到油温足够的时候下锅炸制，先炸出金黄色再慢慢炸熟，炸完之后，将油沥干，把馄饨捞出来，最后淋上酱汁，吃起来的时候酸酸甜甜，猪肉的口感也非常有嚼劲，是一道非常开胃爽口的菜。
    当亚尔看到小当家熟练的剁着肉馅的时候，就觉得小孩儿的刀工很好，紧接着烹饪的非常有大厨风范，他敢肯定这道菜他走南闯北从来没有见过，恐怕不是家传菜，就是小孩儿自己想的，真的非常厉害啊。
    索易看到小当家游刃有余的动作非常惊讶，这才相信这个小家伙真的是厨艺非凡啊。
    驻地里面今天还有很多人留着，本来已经外面开饭了，但是吃完饭，闻到厨房这香味儿啊，一个个又跑了过来，因为驻地的特殊性，他们虽然有条件，但是没有请大厨，所有的饭，都是根据驻地现有的人数让结婚的嫂子们（平日做后勤工作，提供补给）来做的，虽然味道不算难吃，但是和小当家这个专业的厨师比起来就差了不少了。
    亚尔看到这么多人准备跟他抢食就不高兴了，把几个坏小子带到练武场。
    好吧，被狠狠收拾了一顿的小哥儿们总算是不敢动歪念头了，兰飞鸿看到亚尔露的这一手，总算相信了亚尔是一个名符其实的佣兵团团长。
    因为那几个选出来的团员都是身材魁梧的，当然并不笨拙，经验吩咐，几个人一起上使出各种谋略都没有扳倒团长这就只能说是实力了。
    所以兰飞鸿对亚尔多了几分敬意。
    “不要这么崇拜我啊。”亚尔貌似腼腆的说着，不过看到他那消瘦的样子，好吧，虽然他自己认为这是精干之美，还是非常有料的，但是在场的所有人明显都不捧场。
    小当家看到附近有这么多人围观也并不紧张，想着这里的青芒果还有好多，不如多做几个菜，看样子那边的菜是吃光了，他就干脆做几个人的晚饭好了，相信亚尔会喜欢的，对于这个新认识的朋友，小当家是非常用心的。




☆、历练（四）

 
    第十一章
    历练（四）
    小当家一直是以各类美食都非常擅长而著称的，在前世就已经成为一个年轻的特技神厨了，四川仙女阿贝师傅，也就是小当家的母亲给予了他非常大的帮助，但是现在小当家觉得自己应该学习的是，如何像母亲那样驾驭家常小菜，他的创意和烹饪手法都是非常好的，但是还是缺乏了很多东西，小当家在某些方面实在有些小白，所以复杂的东西，他也无法理解。
    在给亚尔制作的这份晚餐上面小当家花费了非常多的心血，但是对于长期在外工作，常常没有着落，吃的饭只能简单的就冷饭或者干粮的佣兵们来说，小当家精湛的厨艺，独特的构思制作出来的美味，虽然是他们从来没有吃过的，但是却不是一直能够接受的。
    当小当家烹饪的四菜一汤摆在几个人的面前的时候，唯独亚尔的动筷频繁。
    小当家制作的这几道菜，口味偏酸甜，并且采用了大量的肉类煎炸，对于其他的几个人来说。首先一队长卡列尔就发表了自己的看法。
    “恩，小当家你做的菜的确是很可口，但是并不适合我们长期在外执行任务的佣兵，对于团长来说这种酸甜适中的口味非常棒，但是我们刚喜欢浓油赤酱的辛辣口味，并且是能够快速填饱肚子的，只有在这样的情况下，我们才会去考虑食物的味道，你做的菜的确很好吃，特别作为一个十二三岁的年轻厨师是非常了不起的，但是对于我来说，可能不是非常适合。”卡列尔的话说的很委婉。、
    小当家看了旁边的两个人，亚尔吃的非常开心，但是索易基本上没有动几筷子，虽然在佣兵团大家在外谋生，刀叉和碗筷已经是没有什么区别了，但是对于索易，虽然他是一个团体智囊的工作，但是对于他而言，这种鲜甜的口味也并不受欢迎。
    老人，小孩儿，年轻的女孩儿对鲜甜的味道会青睐有加，但是这里的几个男人都是不爱这种口味的，酸甜口感的菜在中国菜中占了很大的比例，大部分是用糖醋做的还有就是利用食物本身的口感，特别是一些本身味道甘甜的食物――甘蔗，橙子，橘子……然而现在这个世界上，大家主要的食物是煎烤为主，烤肉或者味道浓烈的食物都是比较让人喜欢的，然而对于他们来说这种甜蜜的让人非常……的滋味就受不了了。
    小当家显然意识到了这个问题，他为了照顾亚尔选择了亚尔喜欢的口味，但是在场的人并不是全部适合，对于他们而言，这种味道的食物是美味的，但是吃一口两口也就差不多了，并且几乎整桌的酸甜口味，没有味觉的变换使得整体的口感显得单一，呆板。
    小当家已经很久没有犯这样的错误了，他显得有些尴尬，但是很快又斗志昂扬，这也未必不是一个好的警示，如果在正式的对决里这么轻易地就输了的话，并且就是这种理由的话，他是很难安慰自己的，对于一个厨师而言，整体食物的搭配是非常重要的，虽然大家的喜好不一样，但是口味本来就存在差异，因此在菜与菜之间的组合是非常重要的，然而他今天却忽略了这一点，长时间都是采用比较单一的对菜法，一道一道菜进行评鉴，但是如果是整体评分的话，他今天的表现是非常不合格的。就像黑暗料理界的对决过程中，他们这一方选择了口味清淡的甲鱼冻，趣味和口感相结合，为后来的主菜提供了一定的帮助，对方就是因为贸贸然使用了口感浓烈的鸡汤，但是忽视了整体的搭配使得最后的比赛结果落败。
    兰飞鸿看到小当家的低落的表情也觉得有些不舒服，周身的冷气更加强烈了，让卡列尔莫名其妙的打了个喷嚏，至于索易么，索易只是若有其事的淡淡的看了兰飞鸿一眼，眼中有着难以掩饰的兴味，就像发现了什么猫腻。
    “我知道了，很不好意思。”小当家很快振作起来了，对于乐天派的他来说，重要的不是现在的失败，而是对未来的展望，奋斗努力…….“我是以特级厨师为目标致力的年轻厨师，但是很抱歉犯了这么严重的错误，在烹饪的过程中没有考虑到食客们的需求是非常失败的，但是我一定会努力的。”
    看到小当家这一副斗志昂然的表情，卡列尔点了点头，他相信小当家能够做到，这个孩子，在他看到的第一眼，就有着无穷的热情，眼中像是燃烧着一团火，时时刻刻都放射着光芒和热量，从来没有感受过这样的暖意。
    亚尔和索易都放下了碗，这个孩子的确是一个好料子。
    吃晚饭，几个人都各自回到自己的房间了，小当家和兰飞鸿都是客人但是因为驻地上回来的人实在是太多了，而且比较聪明，所以只来得及收拾了一间房间，不过两个人都是半大小子，也没有什么比较忌讳的，住在一起倒是也没有什么关系。
    而野狼佣兵团再怎么样对于两个小孩子都是会比较照顾的，所以虽然说条件不好但是也不可能真的坏到哪里去了，至少对于普通人来说，整体的设施都是非常完善的，两个人自从外出游历可以说就没有见过这么好的房间了，所以能够住在温暖的房间里就已经非常满意了，而且这里也实在说不上条件艰苦。
    第二天
    小当家一向是习惯早起的，天刚蒙蒙亮的时候他就已经洗漱完毕了，他要去看看厨房的厨师们在早上会准备什么餐点，对于他来说，学习不同人的经验是很重要的，他并没有那么多的时间和经历弄明白每一类人适合提供什么样的食物，应该怎么让他们都非常满意，所以他必须和不同人交流学习，这样才能够弄明白。
    但是小当家一出来的时候就看到几乎所有的佣兵都已经集中在操场上了，他们看起来都是非常训练有素了，在驻地里面除了准备执行任务（这里是采用分批执行任务的制度，还必须常备人守卫）的佣兵们准备出发了，剩下的人都穿上了自己的衣服在这里操练。佣兵的体格，身体状况等等对于他们的战斗力来说是非常重要的考验，所以在任何时候都不能够放松警惕，除了刚刚完成任务回来的佣兵们在大强度的任务之后可以短暂的休息，几乎所有的人都要进一步保持体格锻炼，时时戒备，体现出训练有素的感觉。
    最让小当家惊讶的是，虽然索易在这个佣兵团起的是一个智囊的作用，负责整体的规划和建设，但是在他看来，这个时候站在前面指挥甚至和普通佣兵一起锻炼的，充满杀气的索易是他所不知道的，虽然索易有一点点的生人勿进的感觉，但是在这里更能够体现一种杀伐决断的气势。
    至于亚尔么，虽然小当家不想承认，但是事实上，他真的在这里体现了一种弱感，恩，虽然小当家觉得自己的朋友是有什么过人之处的（至少能够保持一张书生脸那么年轻的状态就已经很不正常了）但是看到他和索易站到一起的时候，真的感觉，弱了啊，弱了啊……
    而随后小当家就改变了他的想法。
    “我们都是野狼佣兵团的战士，我们是出生入死的雇佣兵，没有帝国的正牌军那样，有优厚的补贴，一切的东西都是用我们的血汗换来的，但是我们同样保护着我们的祖国，虽然不是正式的军人，我一直按照真正的军人的要求来指导你们，在你们中的每一个人成为佣兵之前我都曾经问过你们‘为什么’，现在你们还有谁能够回答我么，一旦成为了佣兵，之前你所认为的美好蓝图，你给自己的设想，在现实上面都是空话，你们必须提高警惕，因为连我也不知道，今天你们离开了这里，会不会还有回来的一天，或者说，你们还能不能带着呼吸回来…….“亚尔在上面掷地有声的训话着，小当家甚至以为自己产生了幻觉，但是面前这个非常有男子汉气息的人的确是亚尔，小当家都快觉得自己精神分裂了，然而并没有（分裂的是亚尔）。这才是亚尔真实的样子吧。
    旁边正在休息的卡列尔看到了小当家走了过来，看他一动不动的，以为是吓坏了，但是走近一看才发现小当家两眼都是星星眼啊。
    好吧，扶额，早就应该知道能和团长成为忘年交的一定不是普通人。
    最后小当家偷师的计划也没有成功不过厨娘大婶告诉了他几个秘诀，整个早上都停留在发花痴阶段的小当家让阿飞有点不爽（应该是很不爽，看旁边已经是冰冻三尺，杀气惊人了）
    不过小当家的旅行还没有结束，他们不能在野狼佣兵团停留太久，于是收拾好行李小当家又要前进了。
    一路上阿飞和小当家的关系突飞猛进，小当家觉得自己的朋友果然是和前世一模一样啊，只是现在冷气强了一点而已，不过还是非常厉害的，然而他们的旅程并不是永远没有终点毫无止境的，尽管一路上的速度并不是很快，但是有各种各样诡异好运气的小当家，却总是能得到沿途非常多人的帮助。在离开野狼佣兵团的时候，亚尔给了小当家一个徽章，这个徽章可以保护小当家在遇到危险的时候紧急逃跑。
    恩，至少生命安全是没有问题了。
    而很快他们的修行也要告一段落了，因为现在……
    “桑塔镇。“小当家念出上面的三个字，看来他们已经到了，不知道即将迎接的莱奥大师会给予他们怎样的挑战呢？




☆、桑塔镇

 
    第十二章
    桑塔镇
    来到桑塔镇的第一件事是要好好逛逛这里的集市。
    小当家和兰飞鸿一路从小城到这里已经费时非常久了，越往北上，天气就越来越冷了，虽然两个人都即将要入住桑塔先生的家，但是还是要准备一些其他的东西，不出意外的话，今年的冬天他们都将会在这里度过了。
    相比处于南方并且靠海的小城，桑塔镇这个内陆小镇唯一的渔业来源就是围绕着桑塔镇的河流，里面有各种各样肉质鲜美的鱼，虽然现在才刚刚进入秋天，但是这里已经有些冷意了，说不定不到十一月份就会下起雪，到那个时候应该就没有新鲜的鱼可以吃了，不过尽管是这样，在桑塔镇却几乎见不到一家鱼餐厅。
    鱼餐厅是奥斯柯世国的一个特点，因为几乎所有的城市都是靠海靠河的，所以在这里，渔业资源非常发达，人们对于肉类的依赖性并不高，对于新鲜的鱼反而更加心爱，因此虽然有非常广袤的农场，还是不如一个渔场。然而虽然桑塔镇也是靠河的地方之一，却没有这种以鱼为主要食材制作各类美食的餐厅让两个人都非常惊讶，但是这里却有非常多的烤肉馆，似乎这里对于人们来说，肉是更加好的美味。
    小当家非常好奇，但是两个人还有很多事情要做，现在是秋天还不需要马上准备冬天的衣物，不过既然要去别人家拜访，理应要准备一些礼物才是，被华夏文明熏陶了二十多年的小当家对于尊师重教是看的非常重。
    众所周知的是，作为临近国度莱斯昂立的小镇，桑塔镇在这里面并不是非常有名，但是这里非常特色的是一种小吃，小当家走到一半的时候，就被一股香味吸引了。
    “怎么了？“看到小当家停下了脚步，在闻着什么味道，像小狗一样非常可爱的样子，兰飞鸿忍不住问了起来。
    “我好像闻到了什么香味儿，我们去看看吧。“小当家拉着兰飞鸿就走了。
    两个人到了一个摊边，香气就是从这里溢出来的，小当家非常好奇就不知道是什么东西，一个非常纯朴的中年大叔正站在油锅边，里面金黄金黄的炸着什么东西。小当家好奇的往上凑，不过看了半天，没有明白在干什么。
    “大叔，您在做什么啊。“小当家好奇的问
    。
    “恩，哦，是外地人吧，没有来过桑塔镇么，难怪不知道呢，这是我们桑塔镇的特色。看到旁边的配料没有，这是一道自选的菜，是桑塔师傅创立的呢。“大叔非常健谈的样子，”恩，桑塔镇是因为桑塔先生而闻名的，而因此桑塔先生在桑塔镇这里有着非常高的威望。有一年桑塔镇出现了罕见的旱灾，这里本来一直都是风调雨顺的，但是那一次不知道是为什么出现了长期的旱灾，我们这里的田地非常肥沃，所以大部分的家庭都是务农为生的，因为旱灾，青黄不接，又没有收成。然后桑塔先生就把我们动员起来了，把几乎所有的粮食都磨成了粉，做成馒头这一类的食物然后呢，大量的放在自己的家里，男人们出去挑水来灌溉，女人去送饭就把这些馒头切成长片状，然后放到油锅中炸，加上各种野菜包裹起来吃，后来因为味道不错就成为这里的特产了。“
    “原来是这样啊。“小当家恍然大悟，桑塔先生的确是一个非常厉害的人物呢，小当家有些崇拜了。于是他拿出了钱买了一份小吃带走了，两个人在路上分食了，刚好已经到了中午就四处去找找有什么美食吧。
    兰飞鸿一直都是寡言少语的对于小当家的意见也很少反对，所以小当家这么提出建议之后他就同意了，两个人看到路边的烧烤店这么多，问过了当地人之后就选择了一家比较老的老店品尝美食，不知道桑塔镇的烤肉有什么特色让这么多人趋之若鹜了。
    小当家已进入这家店就发现客人实在是非常多。这里的生意真的是好到让人惊讶啊。
    兰飞鸿护着小当家，虽然客人很多但是没有发生什么拥挤啊之类的七七八八的事情倒是让他们松了一口气，刚好这里还有空位两个人就选择了比较靠近内侧的一个位子。
    等两个人坐到餐厅的椅子上之后，殷勤的餐厅服务员就向他们走了过来，手上还拿着一本菜单，身边的人准备了一块大大的铁板，下面放上炭块，上面铺上铁板（铁板烧啊啊）
    小当家看着几个服务员在这里忙来忙去的时候，兰飞鸿已经点了菜了，因为这里的特色主要还是烤肉，所以他选择的大多是一些肉菜，都是客人们点的比较多的，比较特色的招牌菜。而过了一会儿，菜就慢慢的上来了。这里的效率非常快，所以小当家和兰飞鸿几乎没有等多久就已经看到了自己的菜上来了。
    因为是第一次来这一家店，所以店员还推荐了几个菜是属于比较爽口的，但不是烧烤的菜，而还有一两道小菜是烧烤的，因为加入了特别的调制方法，所以呢，是由店里的大厨烹饪了。小当家看到色泽红润，看起来非常美味的烤肉已经忍不住了，因为烤肉比较油腻，当地的餐厅都是配着新鲜的生菜送来的。
    小当家看着兰飞鸿的动作，虽然兰飞鸿没有来过这里的店，不过曾经吃过烤肉店，比起小当家来说吃的比较熟练。小当家还在看着兰飞鸿的动作的时候，兰飞鸿就已经把用生菜句卷好的烤肉送到了小当家的嘴边。小当家愣了愣，然后笑了笑，就把烤肉一口咬住。
    兰飞鸿也没有想到小当家就这么直接接了过去，愣了愣，许久没有反应。
    而学会了兰飞鸿的方法，小当家已经乐滋滋的开始自己包烤肉了。等到厨师烤的烤肉差不多吃完了，小当家舒了口气。“这里的大厨真的很了不起啊，刚才那个烤肉鲜香可口，似乎还加了一点柠檬汁，没有那么腻，还有很多香料烤制，非常香，肉烤的恰到好处，非常香嫩，我从来没有吃过这么好吃的烤肉啊，真的是太棒了吧。“
    看着如此兴奋的小当家，兰飞鸿笑了笑：“好吃的菜还多着呢，我们自己试一试吧。”
    小当家让服务员把铁板烧热了，然后抹上了一层薄薄的油，他一向是少油少盐的比较清淡的吃法，不过既然是吃烧烤当然是浓味的酱汁才够棒了。因为两个人都是厨师，厨艺都不错，并且平时也自己烤烤鱼神马的，虽然一开始烤了几个失败品，不过小当家自己不满意，阿飞已经一口帮他吃掉了，让小当家有些不好意思，毕竟是自己的失败品。
    阿飞倒是看不出什么异状，烤肉什么的他已经很熟练了，到后来小当家吃的速度都赶不上他烤的速度的时候，小当家就完完全全放弃了自己烤自己吃的想法，直接等着阿飞的喂养了。于是在这座久负盛名的老字号招牌烤肉店就出现了如此温馨的一幕。
    一个看起来成熟稳重的男孩儿，应该有十六七岁了，似乎是哥哥的样子，长得分外俊美，正在熟练的烤肉，然后时不时翻翻，刷酱汁，等凉了凉之后直接送到了对面张开的一张小嘴。哦，多么兄友弟恭的一幕啊，那个小孩儿看起来真的是好萌啊，眼睛睁得大大的，执着的看着烤肉，“啊呜”一口把烤肉吞了下去（阿飞已经小心的把烤肉切成小块儿了，真的是一个贴心的温柔冷面小攻啊）
    多么和谐的一幕啊。
    店中各种年纪的女人们都感动的流泪了，手绢神马的各色各样在房间里飞啊飞啊。
    小当家和阿飞还是在和谐的投喂中，等到小当家默默的摸摸自己圆圆滚滚的小肚子的时候，再一次肯定这一次苗条彻底跟他无缘了，减肥神马的要提上议程的时候，旁边贴心的阿飞已经停下了烧烤，用最快的速度把自己也喂饱了之后，就结了帐，带着小当家离开了这家烤肉店，介于两个人这一顿都吃的非常圆满来说，这一次的活动还是非常成功的么。
    至少一点，阿飞的“温柔”‘哥哥’形象在小当家幼小的心灵中，森森的建立了。
    吃完午饭大约是已经到了一点钟了，因为小当家只负责接受投喂神马的原因，所以两个人吃了非常久的时间，加上还有很多的事情要做，实在没有什么空闲，所以两个人只能把散步当成是消食的活动，一大一小两个人，背着包袱快速的采购自己需要的东西，顺便补充一些新鲜的食物神马的，其实小当家也不知道要准备什么，最后俗套的还是准备带一些水果以表慰问了。
    而两个人一起同心协力工作的效率实在是非常高的，没有用多少时间他们都各自完成了自己的任务，剩下的就是向桑塔家挺进了。
    好吧，桑塔家我们来了。




☆、桑塔大师的任务

 
    第十三章
    桑塔大师的任务
    来到桑塔大师家已经是非常晚了，桑塔先生甚至还颇感意外，因为没有什么准备。
    “这是给您的水果，对身体很好。”小当家眨眨眼睛已经让这个年过七旬的老人非常喜欢了，现在这么懂事的年轻人真的是非常少啊，非常少啊。
    桑塔先生和兰将夜，莱奥大师都是非常好的朋友，一个是同行的后辈，值得提携，一个么是因为美食结缘的好友，而现在面前的这两个孩子就是兰将夜，莱奥的继承人了。桑塔先生年纪已经很大了，但是他不打算收徒弟，所以面前这两个看起来天赋不错的年轻人是他非常好的选择，反正他也是一把老骨头，这些手艺还是要传下去的，就不知道他们中间哪个年轻人比较适合了，虽然按照身份来说，应该是兰小子的儿子比较接近，不过看到莱奥这个小弟子啊，他就抓心挠肝的，恨不得把所有的好东西都给他，看着他就觉得非常讨喜。
    兰飞鸿一直关注着桑塔先生。他是一个精神矍铄的老人，虽然已经两鬓斑白了，但是非常有活力，虽然现在已经开始逐渐淡出人们的视线，不过在美食界的地位现在还是无人能够替代的，兰飞鸿对于自己能和一位这么伟大的大师学习是非常充满热情的，额，虽然看到大师现在发呆的样子似乎按照惯性来说和自己父亲成为朋友的应该也不是多么正常的。
    自家老爸是非常脱线啦，而面前这个桑塔大师看起来似乎也不一定就很在调上，至于严谨的莱奥大师么。兰飞鸿皱了皱眉，可以说是一个例外么，严谨的莱奥大师还是比较名副其实的。(阿飞你还是太嫩了，有一种人外表面瘫，内心如火的，那叫闷骚啊)
    闷骚神马的都是萌物。（例如敬爱的手冢部长，伟大的朽木队长之流的就是其中非常具有代表意义的典型人物啊）
    “昴星你非常懂事啊。和你的师傅大不相同。”莱奥先生如是说着。
    小当家眨眨眼（这几乎已经成为了他卖萌的标志性动作）“莱奥师傅么，他非常严谨，是一个好师傅，我一直以他为目标呢。’
    听到这里桑塔先生已经准备了一肚子的话准备在老朋友最年轻最可爱最有趣的小徒弟面前尽情的抹黑他了，所以各种的糗事神马的都毫不保留的爆了出来，各种添油加醋，功力简直令人叹为观止。小当家听着听着眼睛越瞪越大，好吧，这是正常人听到八卦的正常反应神马的。旁边的阿飞扶额，他已经深切的认识这位大师的本性的，比较HOLD不住啊，这种外表是正剧，内在标着爆笑这种标签的人到底是怎么回事啊，会把小当家带坏吧。
    然而事实上，小当家已经在某个特殊的神秘的诡异的道路偏离了很久，性格也慢慢慢慢的扭曲神马的，外表是可爱的萌包子（至少在三十岁之前都是娃娃脸），内心“单纯“，偶尔异次元，莫名其妙的热血神马的，简直已经没有办法概括他的”劣迹斑斑“了。
    桑塔先生热情的招待了两个孩子，晚上特别让厨房准备了非常多的拿手菜，招牌菜。看来不管在哪里，小当家都是必杀技啊必杀技，各种通萌。
    小当家和阿飞住在桑塔先生家的第一个晚上，两个人聊了好久好久，主要是小当家有一点小兴奋，例如现在。
    “阿飞，我觉得非常神奇啊，刚才大厨做的那个‘金镶玉’是根据华族的文化来的吧，做法好奇特啊，看起来也好好吃啊，桑塔爷爷（桑塔你真的太会笼络人心啦）真的非常健谈啊，非常有趣，知道非常非常多的故事（其实是你师父的八卦吧），好好听啊，我都不知道有这么有趣的事情呢…….“
    说道后面小当家已经开始天南地北的扯了起来，完全无视了阿飞，各种话题的超级跳跃。其实小当家你真的不是因为某种原因精分了吧，还是……好吧，萌物的脱线神马的是可以容忍的啊啊。阿飞的耐力真的是可圈可点，可歌可泣，血泪史啊。
    第二天早晨
    小当家神采奕奕的从房间走了出来，后面是尽管冰山依旧冷气狂放也掩饰不了心力交瘁，非常疲惫样子的阿飞。（所以小当家你昨天果然是不顾情谊对阿飞进行声波攻击了吧，今天变得如此的受样，这种憔悴的美人脸神马的，真的是好萌好萌的嘞）
    桑塔先生其实不知道发生了什么事情，吃过了早餐，好好给阿飞看了看，发现只是由于疲惫的原因估计是熬夜了显得有些精神萎靡。
    “哈哈，年轻人啊，要好好休息，不要现在就精力无限，然后过一天就霜打茄子。”桑塔先生调侃着，内心已经开始了各种脑补啊。
    阿飞的眼角抽了抽，已经无力为自己辩解，身边的小当家也煞有介事的说：“呀，要好好休息啊，阿飞。”拍肩。阿飞低下头，眼中各种阴森，好吧，真的有种白天见鬼的感觉啊。小当家和桑塔没心没肺的笑着，你们两个真的很有师徒相啊，小当家你正直的性格哪里去了，你不是应该嘘寒问暖，为了朋友掏心掏肺的么。果然换了个空间人的成长就不同了。（身边各种奇奇怪怪的人想正常也很难啊）
    调侃了阿飞一会儿，桑塔先生也是得进入正题的。
    “小当家，莱奥既然把你交给了我，自然我是会对你很严格的，今天我交给你一个任务，从现在开始到十一点之前，做出三道菜，选择本地的食材，这三道菜是我任意挑选的普通的居民，恩，就男□。然后我还要一冷一热，以鱼为话题，制作出两道菜，这是给我品尝的，根据不同人的品尝得出的结论，来看看你的手艺究竟如何。”
    “至于阿飞，我交给你一个任务，拿着这个牌子，到附近的店，当然是我制定的，品尝我事先让他们准备的菜，完成之后告诉我，如果你是这里的当地人，你会不会喜欢，或者你觉得哪一部分人的人会喜欢。”
    说道这里桑塔先生也不多嘴了，就让两个人马上开始行动。
    小当家的时间是很充足的，当他看到阿飞的任务栏有那么多的菜的时候，就知道这一场考验应该没有那么简单了，所以两个人兵分两路。
    阿飞任务上的这几家店都是当地的老字号可以说了解哪一个城市中居民的喜好，到这一些店就可以最明显的了解了。
    但是一开始阿飞显然没有理解桑塔先生的用意。直到吃了三家店他才发现了问题。
    桑塔镇当地因为特殊的地理环境，人文环境所以造成了非常多的饮食习惯的差异，在南方人，甚至部分的北方人看来非常另类的做菜特点和烹饪方法使得桑塔镇的饮食出现出一种与众不同的感觉。但是刚刚吃过的几家店，怎么说，如果让他分类的话，和昨天品尝的那家烤肉店截然不同，虽然所属菜系不同，烹调方法不同，但是区域特色在菜上面是体现的非常明显的。
    在他品尝的这么多道菜肴中，他居然很难找到是和昨天吃到的烤肉店类型相仿的菜。因为就算是不是当地的特色菜，其他地方的菜引入某个地方也会根据当地人的口味调整，但是他刚才吃的三家店属于口味清淡，做法简单的，都是例如小炒，快速烹饪上桌的菜，和桑塔镇这里的饮食特色有很大不同，应该是非常不适合的。这里的人大多经营畜牧业和农业，长期劳作，习惯是浓油赤酱，口味比较重，烹调的时候喜欢小火慢炖，慢慢入味。刚才的三家店更加像是南方的小店做出的精品菜 。
    看来桑塔先生的考验并没有那么简单，不是说你可以尝出哪些适合就可以了，这些菜有的是障眼法，虽然是老店做的，但是不是本地的做法。例如浓酱汤，这是一道北方风味的菜，对于长期劳作的人们来说已经算的上是美味，而刚才的唐尼亚餐厅，虽然做的是浓酱汤，但是口感清新，加入了一些解腻的食材，这是南方式的浓酱汤的做法，因为南方人吃不惯那么重口的。
    这里阿飞已经有所领悟了，不知不觉中自己的步伐也加快了很多，本来非常多的餐点，在实际品尝之后才发现没有那么多，于是超速完成任务的阿飞索性把刚才的菜一一作了总结，分辨，然后根据不同的烹饪方式，特点进行分类。
    等到这些事情都做完了之后，阿飞重新返回了桑塔先生家。
    而另一边小当家在经过佣兵团的提醒之后也更加注意了烹饪的地域问题，选择品尝的评委不是那些海纳百川各种口感都无禁忌的评鉴师，而是当地本土的居民，并且是成年男子，也就是家庭的主要劳动力，选择的应该是重口的比较醇香浓郁的菜肴，但是不能太腻，不然菜肴之间的味道互相遮盖最后什么味道都吃不出来。
    这里小当家已经非常有经验了，所以选择了在买菜过程中和居民们交流之后得到的菜单，现在他明白了，一个厨师最终的目标不是满足评鉴师，而是满足你的顾客，因地制宜，因人而异，你认为美味的菜不同人口中有不同的味道，而他要做的是适应顾客而不是让顾客适应他。




☆、做菜的心意

 
    第十四章
    做菜的心意
    小当家的菜单是精心设计的，这一次他选择一素一荤一汤的搭配，因为品尝食物的是当地的普通农民，他们大部分是要有大量的体力劳动的，所以，肉食是绝对不可少的，对于普通人家来说，如果是顿顿肉是不现实的，而在桑塔镇，男人们虽然是家庭的主要劳动力但是待遇是相同的。对于他们来说，烹调得当的肉食就算是成功了。所以小当家选择了这里最富盛名的鸡肉，肉质鲜美，非常有韧劲，并且因为是用粮食式样的，肥肉不多，肉精不腻。
    这一道菜就是咖喱鸡肉，这是以前广东菜非常著名的一道菜，本身广东菜的口味很少有这么浓郁的味道，但是这一道咖喱却真的堪称极品。
    小当家开始烹饪的时候，桑塔大师看了他买回来的食材，笑了笑，看起来非常满意，想必小当家对于他说的要领都做到了。
    做咖喱鸡肉对肉的选用是很重要的。小当家先将鸡块洗干净，控去水分，用湿淀粉拌匀，这是最先处理鸡肉要做的，会使肉质更加细腻。土豆削皮，切成滚刀块，用清水泡1小时，控去水分，土豆是这道咖喱菜的重要配料，炖久了之后，土豆软烂，和鸡肉裹在一起，味道非常好。
    紧接着炒锅用旺火烧热，下入花生油，六成热时放入土豆炸熟，再下鸡块过油至半熟，倾入笊篱沥油。
    桑塔大师看着小当家的动作点点头，不论从哪里看，基本功都非常扎实，虽然年纪小，但是刀下的准，锅端得稳，料下的精。
    的确是一个非常好的人才，桑塔大师想着自己的老友这一次可是占了便宜啊。
    小当家把锅留底油少许，将蒜泥、辣椒末、洋葱末、姜末爆香，放油咖喱、鸡块、土豆，溅料酒，加汤水、盐、味精、白糖，盖盖焖熟鸡块；再用湿淀粉勾芡，加芝麻油、包尾油炒匀上盘。切下少量的蔬菜，做了一个漂亮的装饰，一道可口的咖喱鸡肉完成了。
    接下来小当家准备做一道凉菜，因为现在的天气虽然入秋变凉，中午时分结束劳作非热，所以做一个消暑的小菜清凉解腻，这是一道果蔬什锦。
    做法简单，先黄瓜洗净，去蒂，消毒，切丁；鲜西红柿去皮，切块；青蒜摘洗干净，切末；小茴香炒熟、压碎。将酸奶酪（这里奶酪是家家户户都有的，和西方一样，所以小当家也学了西式餐的做法）放碗内搅拌均匀，放酸奶油、小茴香末、黄瓜丁、西红柿块、青蒜末，胡椒粉、辣椒油、白糖、盐拌匀，调好口味。
    而最后要做的就是汤了，以畜牧业发达的桑塔镇，牛肉是必不可少的，小当家没有选用它作为荤菜的主料，是因为他要做一道爽口的浓汤，这是莱奥大师交给他的家常菜之一，这里的人也是经常吃的。
    这是一道经典的牛肉番茄浓汤。
    牛肉切成小丁。在沸水中汆烫，除净血污。加清水用火煮30-40分钟至八成熟。土豆、洋葱去外皮，与芹菜茎切小粒。蕃茄在热水中浸泡后剥去外皮，去蒂切成薄片。
    小当家做的非常快，刀工很熟练。
    加热热锅中的油（，稍有热气即放入面粉，改小火不断翻动、碾碎小面块炒匀。（为了有浓郁的感觉）
    面粉炒出香味并呈金黄色时，依次将洋葱丁、土豆丁、芹菜丁和番茄片放入，一同翻炒，加入已经煮过的牛肉和牛肉汤。改大火烧沸后，调入盐并改小火慢炖15分钟，过一段时间久必须翻滚一下，食用前调入黑胡椒粒即可。
    不到一个小时所有的菜都做完了。
    “很好小当家你的速度非常快，这是你的优势，在宫廷料理，你没有太多的时间比拼，或者准备，虽然莱奥曾经跟我说过你太注重刀工的训练，但是看来这在节省食材的准备有非常好的作用，并且很有效的增加了食物的美感。从你选择的食材搭配上看，我觉得你成熟了许多。”桑塔先生如此说着，拍拍小当家的头。
    这个时候完成任务的兰飞鸿也走了进来，看到小当家已经完成了第一项任务心情也很愉悦，唇角微微上提了一些。
    桑塔先生看到阿飞回来了，便问：“完成了么？”
    阿飞把手中的材料交给了莱奥先生。
    “很好。”桑塔先生看到阿飞如此用心细致的成品非常满意，自己走到外间去看了，走到一半又回头对阿飞说，“你也尝尝小当家的菜吧。”
    不一会儿，桑塔先生叫来的那些作为本次考核评委的男人们也走了进来。
    几个人依次坐到了圆桌上，他们都是桑塔先生认识的人，就住在附近，桑塔先生平时对这些人也多有照顾，所以一听到可以免费的吃东西，还可以帮桑塔先生一个忙都非常乐意，一干完农活儿就来到了桑塔先生的家。
    小当家把做好的饭菜都摆到了桌上，顺便帮他们拿了几个馒头。
    稍微年长的男人看到小当家，有些惊讶的说：“呀，是这么年轻的孩子啊，真的是非常厉害呢，桑塔先生要求的任务就是由你完成的了。这几道菜闻起来都非常香呢，想必是非常可口的，应该都是些家常菜吧。“
    “试试合不合胃口吧，最终好吃不好吃还是要你们来评论的。”小当家眯眼笑着。
    说道这里几个人都拿着刀叉开始吃饭了。小当家在一边殷勤的盛汤。一边的阿飞站着，刚刚几个菜他已经品尝过了。怎么说呢，虽然是一些普通的菜，但是不同人做出来的口味不同，小当家的菜虽然没有经过特殊的改良，但是味道中带着温馨的感觉，这是任何餐厅都做不出来的味道，非常棒。
    浓浓的咖喱香气从鼻尖吸进，然后咬下肉质鲜美的鸡肉，经过细心处理的鸡肉没有一点的不适，口感非常顺滑，有一种说不出来的美味可口。小当家选用的鸡肉是鸡肉最嫩的地方又因为经过了妥善的处理所以显得格外的与众不同。熬得酥烂的土豆裹在鸡肉外面，吃下去有一点粉粉的感觉，穿到喉咙的时候，一股浓郁的芬芳袭来，然后是一股辛辣的刺激感。
    所有的人都惊呆了，动叉子的次数也增加了许多。
    这一道菜的咖喱酱汁也非常美味，把汤汁浇到了馒头上，吃着馒头的时候，就有一种独特的味道。配上清甜可口的凉菜，鲜嫩的蔬菜带着一种清新的气味儿，还有奶酪的响起，浓浓的奶香味儿充斥在口腔中，久久不能散开。
    最后是那一道牛肉番茄汤。中式西式的做法是完全不同的，但是论味道而言，喜事的牛肉番茄汤丝毫不会输给中式的汤品，少少的黑胡椒有一种提味儿的作用，因为本身就有了浓郁的咖喱主菜，汤并没有喧宾夺主做的分外的抢眼，中规中矩，但是也自得其色，一口汤如喉，还有蔬菜的味道，不同口感的蔬菜组合在一起给汤增加了许多特色。
    所有的菜看起来都是色泽鲜亮，饱满晶莹的样子。
    不论从色香味儿三样儿哪一样儿评论，这一桌子菜不能算是珍馐美味，也不可能比得上鲍鱼翅肚，但是这种口感的搭配组合，彼此之间互为映衬，反而相得益彰，对于普通的居民来说，这一顿搭配合理，口感丰富，并且让人吃了齿颊留香的菜已经是非常成功了。所以几个评委毫不夸张的就开始表扬小当家了。
    “那个浓郁的汤头从我的喉咙划过的时候，还留下了一种淡淡的响起，加上新鲜的时蔬的味道，肉汁儿完全溶入汤中，虽然也曾经喝过精心烹制的牛肉番茄汤，但是这种浓郁的口感是很少吃到的，我们这里的菜味道普遍偏重，所以有时候菜的味道会互相遮盖，吃到最后什么味道也尝不出来了，但是你的这一道菜却不会，如此的美味，虽然那道凉菜不是大咸大酸，但是不会遮盖了汤和主菜的口味又不会使整个特色普遍偏浓的一桌菜索然无味，很好的平衡了他们之间的关系。”一个人说。
    “没错，当我尝到新鲜的鸡肉的味道的时候，我觉得非常难得，我们这里的鸡肉呢，肉质鲜美，肉汁也很多，但是做成小块儿慢火炖煮的话，一来煮到后面鸡肉很容易老，鸡肉的本身味道也失色非常多，二来么，汤汁的味道非常容易遮盖鸡的原味，我们经常就直接清煮，快速的过一下火，不过你的这种做法和土豆结合起来之后非常好吃，鸡的味道更上一层楼了。”
    听完这些食客们的评价，小当家不好意思的摸摸头，不过对这里的人民也更加感叹了，虽然是一个小地方，尽管临近国都也并不有名，而这里的普通人民，却有很高的美食评鉴能力，在评点的过程中毫不生涩，不愧是桑塔先生的家乡人啊，这里的环境的确得天独厚。
    听到几个人的点评，阿飞的表情非常严肃，的确这里面的意见都非常中肯，怎么说呢，有一些内容甚至是他没有想到了，看来他要学习的还有很多很多啊。
    “不过我需要给你一个建议，不知道你自己有没有注意到，虽然整体的搭配出色，味道的处理也很棒，但是还是可以更上一层楼的，在制作咖喱的过程中，你可以试着加一些软骨，然后一起烹饪，当然软骨最好还是保持它非常有嚼劲的口感。”最后一个人说。
    小当家仔细想了想，这三道菜的口感都偏向软烂，的确缺乏嚼劲少了一些趣味性，加上新鲜的鸡软骨之后，能够在入口的时候多一些咀嚼，更加细致的体验美味，这是一个非常好的建议。
    “谢谢你的建议。“小当家觉得这里真的是卧虎藏龙，自己可以学到很多东西啊。




☆、缺陷

 
    第十五章
    缺陷
    小当家的菜虽然存在一定的不足，但是整体上构思已经非常成熟了。于是很顺利的第一个任务通过了。而莱奥先生在看完阿飞的笔记之后给予他们两个一些建议。
    “阿飞，我发现你非常细心，在执行任务的过程中，你很快发现了我给你的陷阱，并且能够很好的处理，对于信息的整合和利用能力也非常强，你品尝出了来自不同地方的做菜特点，并且还给出了一些修改的意见，但是，还是存在问题。你虽然从桑塔镇的居民的角度去构想他们的口味，从不同年龄，不同性别的角度来思考。
    但是，你的了解还是不够，观察力还是不够，作为一个优秀的美食评鉴师，你要一下子切住中心，但是你现在没有发现关键的一点在那里，
    每一个地区，除了自然环境造成的差异，还有人类本性的相同以外还有不同地区的特色，也就是人文文化，你要了解一道菜，不仅仅是从味道入手，美食评鉴师需要发现问题的关键，给予厨师帮助并且给普通的食客们建议，我们偶尔还充当着一个推销员。那么你要明白的是一道菜是否有价值，他是不是有存在的价值和意义。“
    桑塔先生语重心长的说了一番话。
    兰飞鸿似有所悟，但是却没有什么明显的反应，看起来有一些不解。
    “在这一座小镇中，因为不同的历史氛围，影响了人们的口味，日常的生活等等各个方面的因素，使得饮食也不是特别合理，在你给我的这一份资料上，我们就举例说一下鱼吧，在这里临溪的地方有非常多的鱼，甚至可以这么说物产丰富，而鱼中以这个鲤鱼，也就是十几斤重的大鲤鱼为特色。
    做鱼的方法我们常常是多种多样的，按照这里人的口味本来是应该比较喜欢红烧糖醋之类的做法，或者加上浓味酱汁烹调，不过因为鲤鱼的肉鲜味美，实际上人们是常常用清炖的。你没有想到吧，这是有一个文化来源的，当然究竟是怎么一回事，还要你自己去找到答案。至于小当家，你先去完成你的任务吧。等所有的任务完成了再一起点评。“
    桑塔先生笑眯眯的说完小当家就拿着挎篮走了。
    桑塔镇是一个临河的小镇，在镇子的东面有一条小河。
    来到河边，小当家才知道为什么在城中一家鱼餐厅都没有，虽然在烧烤或者其他的地方也有做鱼，但是没有专门做鱼的小店，现在小当家知道了，是因为人们都在这里。
    桑塔镇吃鱼讲究鲜，一般家里人也不会在家里做鱼，而是到河边的餐厅现抓先吃，这使得鱼质永远保持最新鲜的状态，所以在这里鱼餐厅仅仅只有在河边才有。这是什么样的风俗小当家是不知道了，不过他还是必须带回去才能做啊。
    这条小河的鱼量非常多，原因之一是独特的自然条件，另一个就是桑塔镇人民的有意而为了，因为虽然有专业养鱼的渔民们，但是人们普遍喜欢吃野生鱼，而产量实际上不多。幸运的是，桑塔镇的人不多，吃鱼是比较奢侈的事，这里没有那么多的王公贵族，唯一会在家里烹饪鱼的只有桑塔大师，他每天会准备冰块来带走新鲜的鱼。
    小当家来到一个渔民身边，经过他的建议，选择了这里肉质紧实，可以说口感最好的大鲤鱼，提溜了一条大鲤鱼准备走了，渔民突然问他：“是不是桑塔家的啊。“
    小当家愣住了，然后很快点点头，顺便友善的笑了笑。
    “难怪呢，全镇唯一自己做鱼的家庭也只有桑塔先生了。“
    听到这里，小当家有些好奇了，这是怎么一回事呢，他总觉得有很多秘密似的。
    “桑塔镇有一个很久远的故事，讲述的是一位将军，大概是很久以前吧，偶然来到这座小城，他在这里停驻了军队，没错哦，就是在河边，他是来自南方的人，所以爱吃鱼，迟到桑塔镇的鱼之后非常惊叹，在他退休之后，就在这里安居了，他没有留在王都，就是因为这里的鱼，所以这里的鱼才那么有名，当然这是小范围的，原本小镇的人是不吃鱼的，但是将军有非常好的做鱼的手艺，并且终身都喜欢用刚捕的鲜鱼做菜，在他的影响或者说带领下，我们都是喜欢吃最新鲜的鱼的。所以虽然有的人喜欢吃鱼也往往是到河边支锅做鱼。
    鱼的口感是非常重要的，我们这里的人吃鱼都是讲究鲜味儿，本来应该是浓油赤酱的菜比较受欢迎，但是河边餐厅一律都是做比较清淡的，考验鱼肉甜味儿的菜。“渔民说，”这也算是我们桑塔镇的一大特色了吧。“
    小当家听了点点头原来如此，不过看看时间已经不多了，他现在必须先完成两道鱼菜呢，没有时间和渔民多聊了，于是拜别了渔民，小当家背着食材往回走。
    因为是刚刚捕上来的鱼，考虑到新鲜的问题，渔民还用一个装水的小盆端着。
    小当家很快回到桑塔先生的家，这个时候他还有很充足的时间。因为是两个菜，并且是一冷一热，所以小当家打算用比较合理的方式，也就是鱼身做冷菜，鱼架炖汤做热菜。这样搭配合理非常可口。
    事实上做鲜鱼是不要太多配料的。
    小当家先把鱼身剖开，把内脏处理干净，一般的鱼肉离骨切开，一些是用来做冷菜的。事实上这一道冷菜就是生鱼片。小当家把一半的带鳞的鱼肉留了下来，做这种鱼肉，鱼鳞可以不用刮去，因为切鱼片的方法不通。平时做鱼片，我们都是使用鱼肉块儿，然后切成大约三毫米的薄肉放在冰块上，紧接着可以蘸着酱油吃，非常爽口而且美味。
    但是小当家今天用的是刮鱼肉，而不是切鱼肉，这非常考验刀工，因为鲤鱼的块头儿比较大，所以可以用这种方式做鱼片，但是如果比较小的小鱼就不行了。
    首先握住鱼鳞的一侧靠内，侧倾然后用刮鱼鳞的方式，把鱼皮上鲜嫩的鱼肉刮下来。这样刮下的鱼肉非常薄，当然也不能是薄如蝉翼的，这和刀工没有关系，太薄的鱼片完全没有口感，非常难吃。
    这样摆盘之后鱼片就完成了。
    然后小当家已经开始在准备鱼架了，鱼架出来过后，经过调味等工作，然后放到锅中慢火炖煮，这也是一道口味清淡的鱼菜，并且熬出来的汤汁乳白。放入姜蒜等调料这样可以去除鱼腥味儿，因为鲤鱼是生活在淡水的淡水鱼，所以腥味儿重一些，不过因为鱼肉的可口可以弥补剩下的问题了。鱼架汤需要小火慢煮。
    等到一两个小时之后才可以出锅，喜欢吃豆腐的人，熬鱼架汤的时候还可以加入豆腐，特别是老豆腐，味道鲜美。鱼汤可以滤过，把鱼肉剃掉，入汤，然后鱼头直接放进去，撒一点枸杞。味道相当不错。
    到这个时候，两道菜都出锅了。
    桑塔先生在看到第一道凉菜的时候，眉头皱了皱，但是一句话也没有说。
    小当家突然觉得有些不对，但是想不起问题的关键。阿飞和桑塔先生坐在一起，吃了第一道菜的时候，两个人的眉头都皱了起来，吃到第二道菜的时候又舒展了。
    “阿飞，你先来说吧，这一道鱼汤怎么样。“
    听到桑塔先生的话，阿飞不敢怠慢，马上说道：“非常好，口感爽滑，应该是用瓦罐慢炖的，所以香味儿没有散开，豆腐也很不错，汤汁入味，鱼汤的腥气没有残留，鱼汤的颜色乳白，也没有汤垢，色泽鲜亮，非常可口。“
    “恩。”桑塔先生点点头，非常赞许，“没错，如果我是客人，这一道菜非常好是会让我赞不绝口的，我愿意出比较昂贵的价格品尝这道汤。那么说一说第一道菜吧。”
    阿飞有些为难，不过还是很流利的开口了：“非常，难吃。鲤鱼的确是一种非常可口美味的菜，虽然腥气比较重，但是加上酱油口感都可以掩盖，但是……这里的鲤鱼不仅仅是腥味中，还带了很重的土味儿，我去问过了，这里没有生吃的做法就是因为这个原因，腥气盖得住，土味儿盖不住。”
    “没错，非常难吃。”桑塔先生目光炯炯的看着小当家，“你找到原因了么。”
    “我应该多虚心求教的，我没有想到要和当地人询问或者到鱼餐厅里看看他们是这么制作的。”小当家已经注意到自己的失误了，的确不论是海鱼，河鱼都是可以做成生吃的，但是鲤鱼虽然味道很好，但是这个土味却没有办法掩盖。
    “小当家你没有理解我的意思，做冷菜，不一定是生吃，做熟的鱼片也是可以凉拌的，方法很多，但是你选择的不是我欣赏的哪一种。”桑塔先生叹了一口气。究竟是年轻了一些。
    听到这里小当家突然灵光一闪。
    桑塔先生和阿飞面面相觑的看着小当家的动作。
    小当家也不解释，剁了一些蒜末葱叶，放入碗中，将鱼肉也放了进去，然后放入少量的酱油和稍多一些的醋，紧接着拌在一起，放上一点辣椒，然后放上一些特制的香料。
    桑塔先生看着小当家的动作笑了笑。
    做完这一切之后，小当家试着把鱼肉放入自己的口中，爽滑嫩…..腥味土味都没有了，对于这种带有腥味土味的鱼肉来说，辣椒一入，基本什么味道都没有了。
    阿飞恍然大悟，不愧是小当家呀，的确是很有天赋。




☆、吃河蟹

 
    第十六章
    吃河蟹
    小当家和阿飞自从来到了桑塔镇，经过了桑塔大师的培养之后，都明白了自己的缺陷所在，虽然说人无完人，但是两个人都是以最棒的特级厨师和最棒的美食评鉴家为目标前进的。所以对于他们来说，缺点可以有，但是要是要尽量的完善啊。
    两个人都是肩负着非常远大理想的人，并且有着志同道合的想法，在相处中，感情越来越好。桑塔先生经常戏称不知道为什么小当家这么有趣的一个孩子偏偏和阿飞这么无趣的孩子成为好朋友，两个人不管从外形――一个瘦削俊美，一个可爱无敌。好吧，性格也是天差地别，虽然他是阿飞的，恩现在是代师傅，不过他身上的气势啊…….真的是吓死人，他自己都受不了啊。至于小当家呢，天天一张笑脸，不管和谁的关系都很好，来桑塔镇没多久，大大小小男男女女的居民就基本混个脸熟儿了，连厨房里他特聘的大师傅都对这个孩子赞不绝口，恨不得倾囊相授。
    那个嘴甜啊……
    而小当家也不知道为什么，按理说么，阿飞这种冷淡的性格应该不爱搭理他，但是偏偏两个人处的很愉快。对于阿飞么，他本来也觉得自己的性格应该比较冷淡，生人勿进，偏偏这个小孩儿，总是和他心有灵犀，即使冷气全开（您确定不是对小当家春天般的温暖么，对别人，那，简直叫冬天的严寒啊），也从来都不害怕，总是呵呵傻笑。
    这一天晚上是桑塔镇的特色节日。
    桑塔先生很早就出门了，这个镇子中他相当有声望，什么大大小小，里里外外的事情，拿不定注意，或者需要人主持的都是让桑塔先生来的。本来桑塔决定带自己现在挂名的两个弟子，不过么，两个人都打定窝在家里当宅男了。
    小当家知道今天是月息节，恩，也是一个恋爱的节日，不过他现在也没有这个想法么，还是窝在房间和阿飞两个人秉烛夜谈吧。
    阿飞本来觉得小当家一定会出去凑热闹（小当家你就长了一张凑热闹的脸啊啊），不过看到小当家带着清蒸的螃蟹，还准备了姜丝，醋等等做的蘸酱来到自己的房间的时候是真的有一些惊讶，毕竟……不过还是很愉悦的，虽然他的表情变化很浅很浅，不过小当家却能够看出来啊。
    “来吧，这是新鲜的螃蟹，刚才我去厨房的时候看到大厨正在做呢，我就拿了几只清蒸，怎么样，现在吃螃蟹可是很肥美的啊。”小当家眯着眼睛笑得像偷腥的猫。
    阿飞一猜就知道小当家肯定是偷偷的趁大厨不注意的时候拿的了，不过大厨本来就很疼小当家，或者说，现在全城的人就没有不疼小当家的，至少这名气是有了，出去买菜神马的，多拿根葱啊，打个折儿神马的凭着小当家的名号还是可以的。
    谁叫他这么快就收服了从上到下，从老到幼的一干人等呢。
    “好，我尝尝。”阿飞接过小当家的盘子，两个人坐在窗子边的圆桌上。
    桑塔先生的家是一栋乳白色的小欧式建筑，还带着花园，花园么，恩，结的是菜花。
    两个人最喜欢的就是房间外的这个阳台，他们两个住的房间都是带着阳台的晚上吹个风，吃东西什么的倒是很不错。
    阿飞拿过一只肥美的河蟹，这一看就是桑塔镇河边捞出来的，不过这么肥也是很难得了。把蟹壳拨开，是很肥美的蟹膏，还有蟹黄。阿飞尝了一口，然后继续拨蟹肉，放到调料里蘸了蘸，再放入口中，果然很美味。蟹的味道很清甜可口。
    不过没过多久，阿飞就看到小当家抬起了一张脏兮兮的小脸。
    好吧，小当家的拨蟹技术相当威武。恩，豪放，具有浓厚的男子气概，让阿飞看了第一眼就瞠目结舌，那叫一个鸡飞狗跳，张灯结彩啊。
    其实就是蟹肉的狂舞而已，只是小CASE了，对于小当家而言，手很巧的，剥蟹肉蟹壳做菜的时候那是，不过注意了，那是拿刀，用手么…..估计用个十天半个月的，只要坚持，总有一天是可以吃到蟹的，而不是让蟹肉蟹丝儿，蟹黄蟹膏都贡献给了地板和桌子。
    小当家的手，真的不是一般的笨啊。
    阿飞有些无奈了，把自己剥好的一只蟹送到了小当家的口中，果然小孩子还是比较适合投喂的么。阿飞真的头疼啊。
    小当家倒是很不客气，清蒸河蟹神马的是他煮的，阿飞剥个蟹什么的简直太自然了。小当家，你真的傲娇了。
    于是米虫小当家就享受着衣来伸手饭来张口的滋味。顺便阿飞还把他的嘴边擦擦，好吧，贤妻良母啊，额不，是好保夫啊。小当家的幸福滋味什么的谁能体会啊。寒风瑟瑟什么的，看到这一幕的旁人都在催眠自己在做梦啊，今天的月亮好圆好圆啊，那啥，刚才是幻觉，桑塔家的小冰山怎么可能那么温柔啊。不过，是可爱的小当家的话…….
    月色醉人啊。至于那些不明真相的围观群众，打扰人家亲亲密密是要被驴踢的啊。（额，不是打扰人家恋爱被驴踢的么？天天：我乐意。）
    好吧，作者的意愿还是比较值得重视神马的，当然忽视也是可以的。
    小当家和阿飞的这种和谐生活真的令我辈羡煞啊。
    月息节的晚上月亮很明亮。小当家端来的螃蟹是真的很美味，虽然只是简单的清蒸了一下，不过螃蟹的美味反而毫不保留毫不遗漏的展现出来了。虽然是蒸螃蟹，不过还是考验功夫的啊，至少阿飞觉得小当家蒸的螃蟹肯定比较与众不同。
    “啊呜。”小当家笑眯眯的一口吞下蟹钳里的肉。
    忙活了很久阿飞才有空闲往自己的口中丢两下，然后就继续喂饱面前这一只撒娇卖萌无所不用其极的，额.…..小当家。
    吃完螃蟹之后，两个人都有些撑了，小当家想着还是消消食，拉着阿飞就到庭院里走走。事实上庭院里的景致分外独特，不足为外人道也。从某一种程度上说，能够欣赏的除了创造这一伟大杰作的偶尔脱线的桑塔先生，就只有小当家这个诡异性格倾向发展的孩子了。
    恩，事实上，在这里，有着全奥斯柯世国最令人震惊的景观――油菜花盆地，菜花盆地，西红柿盆地…….等等蔬菜盆地（至于为什么是盆地，不是菜地么，你不觉得什么菜菜地听起来不是很好听么，用盆地是非常有意境啊）
    然而事实真相是，菜地规划成一块一块的，向内挖掘，变成中间低，四周高的特殊景色，形状就是盆地，所以用盆地称呼。
    这种“独特”的创意自然就是志趣相投的小当家发明的了。
    阿飞第一次看到如此，美丽的园林景观的时候相当无语，恩，既然是菜地的话，为什么在入口要挂“花园”啊口胡，口胡。至于桑塔先生的解释么，很简单，每一棵幼小的美丽的迷人的菜秧子，在我心中，都是比花还要魅力的啊。阿飞，你实在是太年轻了，不明白我们这一辈人的审美情趣和远大志向啊。
    阿飞扶额，难道旁边的小当家就懂了么。
    当时，小当家正在闪着星星眼和犯二的桑塔先生志趣相投的激动的握着手，真的是两眼泪朦胧，比老乡相见泪汪汪还要泪汪汪啊。
    其实这两个只是完全无视了别人的存在而已。
    “晚上的花园真美啊，桑塔先生真的是一个有着杰出艺术细胞和审美情趣的大师啊，不单单在品尝这一方面是一个当之无愧的美食评鉴大师，在艺术的构造，理解方面也是数一数二的啊，还能在奥斯柯世国找到比这里更加优雅，更加美好，更加动人心弦的美丽园林么，不能，只有在这里，只有在这里，你才能看到生命的美好……”
    小当家，鼓掌。
    你的慷慨激昂的演讲真的动人心魄啊，这种优美的词汇和领悟力神马的真的让人滴汗啊。不知道为什么，难道是因为生理年龄处于诡异的阶段，所以现在才有这样的向怪蜀黍性格的发展么，本来只是脱线加上天然呆，现在各种卖萌，星星眼，诡异的审美情趣是神马啊，怎么回事啊啊。
    阿飞感觉压力很大，对于在晚上显得格外阴森的菜园子来说，真的是无比深刻的体验啊。
    冷风吹过，乌鸦在美丽的菜园停留。
    小当家看了看身边的阿飞，突然一本正经了起来：“阿飞，我们一定要实现自己的梦想啊，一起努力吧。”
    阿飞的额角抽了抽，这么快的跳跃是怎么回事啊，脱线也不可以脱得这么**啊。
    “额，好吧。”生平第一次无力放射冷气。
    小当家你果然是很无敌啊。
    在如此美丽的晚上，两个青梅竹马（？？）两小无猜（？？）志同道合（。）的人儿就在月色下相知相许啊，他们美丽的人生，哼，口气怪怪的啊。不对，让我们倒带一下。
    事实真相在哪一天晚上是：两个二货在已经很冷的晚上吹了一夜的风，等到桑塔先生回来之后才发现这两只在菜园子里睡着了，结果第二天一人一个喷嚏迎接清晨，被迫灌了一杯的生姜水之后，――光荣的发烧了。
    于是缺席了一天的课。




☆、神秘的客人，甜蜜的荔枝虾

 
    第十七章
    神秘的客人，甜蜜的荔枝虾
    “小当家，来，给你布置一个任务，今天会有一个神秘的客人来，你能不能做一道让她满意的菜呢。”桑塔先生没有告诉小当家客人的具体身份，这是小当家的一次机会，也是他争取了很久的，就是不知道小当家究竟能不能得到对方的青睐了。
    “桑塔爷爷，你知道客人的喜好么，小当家要做菜的话也要知道对方的喜好吧。”阿飞马上问道。看到两个孩子的感情这么好，桑塔先生捋捋胡子，很高兴的样子。
    “等到客人来了，你们自己去问吧。”桑塔先生卖了个关子。
    “好。”小当家非常有信心，反正如果完不成的话，桑塔先生也不会处罚他的，如果桑塔先生处罚他的话呢，就把他的胡子拔光了吧，刚好可以用来当笔刷啊。（所以元气小当家果然已经不是那么纯洁了吧，要不是因为对菜地的热爱，拔光菜秧儿什么就更好的吧）
    中午
    桑塔先生说的神秘客人来的很晚，等到小当家已经准备睡午觉了才被阿飞从被子中抱出来，急急忙忙的换好衣服去迎接客人。
    “欢迎您，夫人，一路上舟车劳顿，好好休息一下吧，请到这里来。”管家先生是一个白发苍苍但是精神矍铄的老人家，按照辈分来说比桑塔还高，按他的话说“是看着桑塔少爷长大的”，接待这种贵客已经非常有经验了。
    小当家和阿飞是实际上的学生，但是没有什么名义，实际上也是属于客人的行列，如果不是因为桑塔的确非常喜欢这两个孩子，也不会引荐这两个孩子了，主要是为他们将来的道路铺平，不论如何他们现在还只是普通的平民而已，虽然阿飞的家族很有势力，但是没有成年还是不被认可的。这也算是桑塔先生的良苦用心了。
    “沙利文夫人，午安，这是莱奥的学生和将夜的孩子，都是非常不错的，您今天要品尝的菜品也是由莱奥的学生刘昴星来烹饪的，至于将夜的孩子飞鸿也请您多多提携。”桑塔先生看起来很温和恭敬，一点儿都没有和小辈儿在一起脱线的样子。
    “我知道了，看起来都是非常年轻有为的孩子呢。”沙利文夫人已经步入老年，但是看起来仍然是非常文雅的贵族夫人的样子，看起来很慈祥和蔼，面前的两个孩子非常对她的眼缘，几乎是第一眼，就认出了他们彼此。
    很快，几个人已经坐下来谈天了。
    “夫人，请问您对这一次的菜品有什么要求么？”小当家问。
    “恩，我想必须有趣一些，这是为我女儿的婚礼准备的，我希望是比较美妙的滋味儿，应该是与众不同的。”沙利文夫人作为公爵的女儿，自己也嫁了一个公爵，如今有一子一女，她和丈夫的感情很好，是少见的模范夫妻，现在大女儿要出嫁了，她作为母亲也是事必躬亲，同时这位老人在帝国的地位非常崇高，因为在帝国，男女都是可以参与议政的，虽然她已经退休了，但是年轻的时候也是叱咤风云的人物啊。
    “我知道了，有什么忌口的么，或者说您有什么独特的偏好么。”小当家想了想又补充了一句，“您的女儿有什么喜好么。”
    “我邀请的宾客都是比较平易近人的，对于食材的要求没有很多，不过我比较喜欢海鲜，我女儿喜欢水果的味道，如果你能够做出令人欣喜的菜就更好了，在外观上看比较合适，毕竟是人生大事，我希望一切都是尽善尽美，如果刚好合适的话，也希望这道菜的做法能够告诉我，可以么？”沙利文夫人最后一句话说的很认真，对于一些厨师来说，独门的菜肴很多都是不能公布的，她的这一句话也是让小当家要酌量考虑。
    不过小当家一向是没心没肺惯了，并且大脑少根筋儿，也没有明白对方的意思。
    “我知道了，可以为您办到。”
    阿飞看了小当家一眼，看他信心十足的样子也很放心，小当家是习惯创造的，想必现在已经有想法了吧。
    准备食材是比较麻烦的事情，因为需要新鲜的材料，所以小当家自己拿着篮子就出了桑塔先生的家到集市购买食物。
    现在在小当家的脑海中已经隐隐约约有种想法了。
    来到杂货铺，小当家东挑挑西拣拣，对着旁边的大叔说：“比克大叔，你这里有果酱么。”因为夫人的女人喜欢果味儿，小当家就想到了果酱和新鲜的水果。
    虽然在传统的中华料理中，基本没有菜肴用到果酱，但是在家家户户习惯了吃面包，吃牛排，用刀叉的这里，早餐总是可以消耗大量的果酱的。虽说华族人的一部分饮食习惯影响了各地，但是也只有像用筷子之类的保留了，又因为馒头之类的食物简便携带，在佣兵团，在劳动的农民家中也是非常受欢迎的，同时因为华医的医术也非常好，带动了一阵风潮。整体而言，还是比较倾向西方化的。
    小当家倒是没有想那么多，老板很快给他找出了两罐果酱，一罐草莓的一罐是蓝莓的。这是老板自己家做的，小当家干脆的买了。这个时候他却看到老板的身后有一个红色的罐子，不过看起来还是没有做好的。
    “那是什么？”小当家好奇的问。
    “啊，是番茄酱，最近收获的番茄非常好吃，我想着做成酱的话应该也不错，不过大家都不喜欢这个口味，蘸面包不是很好吃，但是一些小菜蘸着吃味道也相当不错呢。”比克大叔说，“等这一罐做好了之后，你就来拿一点吧，大叔免费送给你了。”
    “谢谢大叔。”小当家说完飞快的跑了，他还要去买其他的东西呢。
    等到所有的东西买完之后，小当家把大厨师傅赶走了，自己一个人在厨房开始捣鼓。差不多半个小时过后，小当家捧着自己准备好的菜走了出来。
    在场的人也没有想到小当家这么快就回来了，因为估计他要考虑很多因素，还有卖东西的时间也应该不短，没有想到小当家这么有效率倒是令人惊讶啊。
    “大家一起尝一尝吧。”沙利文夫人非常平易近人，让所有人都坐到桌子上品尝小当家的手艺，“看起来就非常可口，小当家，你的创意看起来就不错，很漂亮。”
    在盘子上摆放着两边的圆圆滚滚的小黄球，看起来就是炸制过的，汤汁是金黄色的看起来很不错的样子，应该味道不错。“好吧，我先来尝一尝，这个看起来是外酥里嫩的。”沙利文说着用叉子叉了一个圆球，这才发现后面还有一小段的虾尾，看起来是用虾作为主料了，就是不知道味道到底怎么样。
    看到小当家做的虾球，桑塔先生皱了皱眉，小当家做的是凤尾虾么，这可不是什么新奇的菜啊，为什么会选择这个呢？
    桑塔先生正在怀疑的时候，沙利文夫人惊叫了一声：“太美味了吧，原本看到外面炸制的颜色我以为应该是直接用虾肉做成的球状裹着淀粉入锅油炸，但是不是，这种味道太甜蜜了，外面有薄薄的淀粉，但是里面明明是水果的甜香啊，这是荔枝！”
    听到这里桑塔先生也叉了一个圆球。
    “没错，的确是荔枝肉，外面是圆圆的去胡的荔枝，没有想到里面是虾肉，虾肉的鲜味儿和荔枝的甜味很好的中和，微微带着咸酸，外面的一层淀粉也非常恰到好处，增加的酥脆的口感。”桑塔先生大为赞叹，“里面的虾肉并不是剁成泥状的而是虾块儿，这是惊人的创意啊，外面的酱汁也非常爽口，不仅仅有酱油醋的味道还有浓浓的果香，配合新鲜的蔬果丁，就好像置身在森林中品尝阳光带来的新鲜水果的滋味儿啊。”
    小当家微笑着，看起来很腼腆。
    这个时候阿飞看了小当家一眼，两个人心有灵犀的交换了一个眼神。看到阿飞的鼓励小当家也非常兴奋，这个创意应该是非常适合甜蜜的主题吧。
    “你是怎么做的小当家。”沙利文夫人也叫起了小当家给自己起的称呼，听到阿飞这样称呼之后，她觉得非常有趣。
    “因为是婚礼，又是甜蜜的主题，果香，海鲜。我想到了这里非常美味的河白虾，鲜嫩可口，但是这个季节适合和虾搭配的水果不多，我想到了荔枝，虽然现在不是时候，但是在店铺里有腌制的新鲜荔枝，吃起来的味道也非常可口，并且很甜蜜。
    把虾头虾尾去掉之后，然后去壳去掉虾线，紧接着呢，从中切破开虾肉，然后切成段，再进行清洗，这是非常重要的一步，因为切成段之后会有虾汁，清洗会更加干净。
    然后腌制入味，加上酱油醋等等的调料。再把虾肉塞进荔枝中。
    “的确是非常好的创意，不过虾肉荔枝都很滑，要怎么办？”阿飞提问。
    “加上淀粉防滑就可以塞进去了，然后外面也裹上淀粉，油锅烧至八成热的时候下锅炸成金黄色，然后再调制酱汁，酱汁入锅之后，把虾球入锅，然后加入新鲜的切丁时蔬，最后加上少量的草莓酱，增加果香味儿，这一道荔枝虾就完成了。”小当家微笑着说。
    “很好。”沙利文夫人非常欣赏小当家。
    桑塔松了一口气。
    傍晚送沙利文夫人离开之后，桑塔把小当家和阿飞找来，他要和两个孩子好好的谈谈，有一件重要的事发生了…….




☆、越级考试（上）

 
    第十八章
    越级考试（上）
    桑塔先生找来小当家和阿飞的目的很简单，他从沙利文夫人那里得到了一个消息――下个月在国都莱斯昂立要举办越级考试，当然这是私下的一部分人比赛的。
    虽然说，名义所有达到级别的厨师，美食评鉴师都可以越级考试，通过该级别的鉴定就可以了，但是事实上，并不是所有的人都有这个肯定和决心，而越级考试就是一个保障手段。经过一些权威的美食家或者高官的推荐，他们就可以参加私下举行这样的比赛，比赛会邀请专业的评审，只要通过考核，就可以根据他们的意见进行评定，也就是说，多了一层保障，即使失败也可以再一次进行越级考试，不像其他人只能再一次按部就班的逐级考试，对于厨师来说这是非常好的，但是很少人有这个机会。
    桑塔先生是一个权威的美食评鉴师，资历非常高，但是能够有权推荐的，并不是他，原因之一是他退出了美食评鉴师协会，兰将夜和莱奥先生倒是可以，不过莱奥本人明年也要参与考试，虽然级别更高，但是不行。最后只有兰将夜有权利了，而他本人认识的国都中的那些老顽固，死死不肯退休的倒是可以，不过估计他们已经有人选了。而现在有两个孩子需要这个机会，幸运的是，沙利文夫人表示为了鼓励小当家，她非常喜欢这个可爱的华族小厨师，所以这一次的考试她会推荐他参加。
    这一下子两个人都可以参与了。
    因为这个原因，桑塔先生决定特地来嘱咐两个孩子。因为时间的关系，他们两个各自的师傅都不能来了，所以桑塔先生决定自己带两个孩子去。希望那群老古董看到他的时候不要太激动啊。桑塔先生有些恶趣味的想。
    “这一次，在国都会举行越级考试，飞鸿，你的父亲应该告诉过你吧，不过这一次的形式比较不一样。”桑塔先生说。
    “小当家怎么办？”阿飞比较关注这一个问题。
    “小当家也会和我们一起去，这一次的比赛呢，比赛形式和以往不同，关键的几个点，我路上会和你们具体说，感谢今天来的沙利文夫人，她的推荐权还没有使用，所以小当家可以和我们一起去了。”桑塔先生说。
    “真的太棒了，桑塔爷爷你也和我们一起去么。”小当家眨眨眼。
    “恩，这一次的比赛比较关键，虽然不能直接得到评定，但是至少可以给你们大概估计一下现有的水平，非常重要，你们有信心么，所有的参赛选手都可以得到评定但是有高有低，对你们未来的发展也是非常重要的。”桑塔先生说。
    “当然了，我可是从来都不服输的小当家啊。”小当家自信满满。
    阿飞眼带着笑意看着小当家，表情柔和，同样也非常坚定。
    桑塔脑中突然有一个奇怪的念头，说不定莱奥和将夜可以成为亲家也说不定，虽然小当家看起来有些呆（那是假象），但是在厨艺上的确是非常有天赋的，应该可以胜任兰家的侧手（女主人）的位置。将夜似乎也非常看好他。
    哼哼，想到这里桑塔笑的有些猥琐，让面前的两个小辈有些无语。
    莱斯昂立
    桑塔镇离国都莱斯昂立的确非常近，至少从某个意义上说，可以称之为邻居，尽管他们在规模上面难以媲美，不过同样风土人情什么的都非常有趣。
    小当家一直都是生活在小城，来到桑塔镇的感觉其实变化没有特别明显，淳朴的民风，热情的人民，这些都让他生活的很自在。但是莱斯昂立这个城市不一样，富饶繁荣，人们熙熙攘攘，商品琳琅满目，充斥着一种繁忙的气息。最重要的是，不论小城还是桑塔镇，都不是贵族出没的频繁区，而这里人们的感觉非常浮躁，浮夸，就好像尽享显摆，让人很难产生好感。
    桑塔先生在奥斯柯世国的地位是非常高的，但是有一些不足的就是和大贵族对上的话，他并不能得到优待。小当家也清楚的知道这一点，莱斯昂立到处都是大贵族，皇族，的确是一个需要小心谨慎的地方，但是这样繁荣繁华的地方却不是小当家喜欢的。
    所以一来到这里小当家就显得有些沉静，没精打彩的，让阿飞和桑塔先生都想是不是他生病了，然而事实上小当家只是有一些压抑而已。
    “阿飞，你的家就在莱斯昂立么？”住进了莱斯昂立的豪华宾馆，这和在小城里佣兵和外来的客人只能住到的酒馆是截然不同的，服务员挂着千篇一律的笑容，小当家不是非常习惯，所以尽管桑塔先生打算让他们两个分开住，小当家还是想和阿飞住在一起。
    阿飞看着有些郁卒的小当家，洗完之后穿着薄薄的睡衣窝在床上，头发上还湿湿的，带着水珠，看起来很俏皮，阿飞说：“是，不过不是住在城中的莱斯昂立，我们住在城外，有一个大大的庄园，和很多的华族人住在一起，有一片茶田和果田。”
    小当家想着阿飞说的景色，应该是很美的样子吧。
    “阿飞的家一定很美，阿飞有什么家人么？”小当家好奇的问，盘起腿来坐到床边，阿飞走到他的旁边，然后拿出干净的浴巾开始帮小当家擦头发，虽然是第一次做这种事情，看起来有些生疏，不过两个人聊着聊着也很有意思的样子。
    “恩，我家里有母亲，祖母，祖父，另外有一个嫁人的姐姐。”
    “很大的一家人啊，不想我只有一个人，不过幸运的是，莱奥爷爷还有卡里奇的其他人都非常疼我，我很感激他们。”小当家眯起眼睛笑着，看起来真的很幸福。
    阿飞没有说话。
    小当家一向非常健谈，只是以为阿飞没有什么话说，因为他一向显得有些沉闷（只是沉闷么，明明就是冷气大发啊），而小当家呢，一向热血的小少年就一个人叽叽喳喳的说了起来从今天的事讲到对明天的期待。
    越级考试场地
    小当家和阿飞都是参加越级考试的成员，不过两个人的年纪都不大，小当家没有打算太出风头，不仅仅是传统的中庸之道的影响，还因为他本人的能力还不成熟，虽然他现在也尝试了许多这个世界的烹饪方法，但是没有完全融会贯通，还是要扎扎实实比较好。阿飞因为考的是美食评鉴师，主办方因为某些特殊原因，把两个赛场放到了一起，所以两个人只要一起报道就可以了。
    小当家和阿飞来的时候，人还不多，但是事实上他们来的已经不算早了，因为这一场的资格需要得到推荐，和往常不同，人数也不多。
    等到剩下的几个人到齐了，又等了一会儿，比赛开始了。
    “好，今天在这里的所有的美食评鉴师和厨师，你们听好了，现在我们举行的是越级考试，这一次充当评委的是，宫廷御膳烹饪大师沙曼先生和特级评鉴师（特级评鉴师比较好考啊）布丹步曼先生。”主持人在上面说的激情如火，“请注意，本次考试采取混考形式，美食评鉴师们的考试题材就是所有的厨师们的作品，打分点评采用交换制度，即美食评鉴师的评鉴由沙曼先生评定，厨师们的评定由特级评鉴师决定。”
    听到这里，台下议论纷纷，都有些怀疑。
    “不要质疑，当你们质疑台上的评委的时候，你们已经给自己一个不好的伏笔了。”布丹步曼先生看起来非常严肃，说话也并不客气，“最了解厨师的是美食评鉴师没有人有意见，但是不得不说的是，美食评鉴师评鉴的好坏，也是顶级大厨们最能够理解的。”
    听到这里，所有人都噤声了。
    “那么本次考试的题材是，龙。”说完主持人敲了一下锣，“比赛开始，所有人都可以准备了，那么各位评鉴师们，请自由选择，你们可以到一边就坐休息了，他们的比赛时间有两个小时，你们等待的时间会很漫长。”听到主持人的建议，有些美食评鉴师就真的走到一边的休息区开始休息了，他们还三三两两的交谈。
    上面的两个评委看到，表情不是非常理想，想必在这里他们能够得到的评定成绩就不高了，不管能力有多高，不愿意仔细观察厨师们烹饪的过程也就说明了他们不够尊敬厨师。或者说他们的能力实在不够。不论哪一种，评定的成绩都不会高。
    小当家已经想好了自己的菜品。既然是以龙为主题，那么龙肯定要作为寓意或者说是形象。用龙虾的话应该是从形象来说最为符合的，但是小当家却不打算这么做，看着那边水族箱中的龙虾已经快被捞光了，小当家一动不动，有两个小时的时间，他这一道菜却不能马上完成，因为做的速度快，同样要等待两个小时的时间（这场比赛不是拼速度的，每个人都能得到点评和评定），而他这道热菜以口感取胜最好是刚刚出锅，这个时间必须好好把握。
    因此，虽然旁边的阿飞看起来有些担心，他却一动不动开始看其他人的动作。
    这样的比赛上，虽然存在贵族们走潜规则的让一些劣质的厨师入选，但是真正的大师推荐的厨师，一定是非常有天赋的。
    在这里，小当家才发现自己眼界有多浅，就是以前被誉为天才神厨的自己也没有办法说在这里的人中，他的天赋是最好的。
    小当家有些兴奋了，他不知道选中他穿越的理由，但是他充满了热情，现在他已经斗志昂扬了。
    就在这个时候，系统提示音再一次响起：得到六级厨师（及以上）评定。失败惩罚：清空以往奖励，背囊情况。
    这个意思就是，小当家许胜不许败。




☆、越级考试（中）

 
    第十九章
    越级考试（中）
    桑塔先生对于小当家寄予的期望很高，看到小当家不仅没有动作还在观察别人的动作觉得很奇怪。不过他一向信任小当家想必小当家应该有自己的想法吧。
    阿飞也不能直接和小当家交流，看到小当家注意到自己，只能比了一个加油的口型，想必小当家能够明白他的意思吧，然后也开始关注其他选手的动作了，毕竟他也不知道自己究竟会拿到谁的作品，所以果然还是每一个都看一看吧。
    台上的评委们也注意到了这个奇怪的小家伙，长得圆圆嫩嫩可爱的样子，就是不知道是谁家的孩子，看到下面坐在嘉宾席的桑塔有些着急的样子，两个评委不约而同的露出了你知我知的笑容，没有想到桑塔这小子，万年不露么，骗到了这么一个可爱的徒弟。（其实你们误会了，但是从你们的表现中，我们除了看出小当家的魅力，就是看出了，那啥…..为老不尊什么的，真的是人生常态啊）
    在本次越级考试之中，出现了非常多的年轻一辈的佼佼者，目前已经加入御膳房成为特级糕点师（是御膳房中的称号，专做糕点）的年轻少年沙朗卡，他非常善于制作精巧的面点，这一次他采用的寓意是龙凤呈祥，主要在于制作可口的糕点，所谓的龙凤呈祥，则是底部做成龙，凤形状的枫糖，这也是他家的独门绝技。旁边的厨师看到他的动作的时候就相当震撼了，更不用说他作出的成品的确是美轮美奂。
    小当家也关注着沙朗卡，虽然这一次并不用一较高低，但是这个沙朗卡在做糕点这一方面的确很有一套，虽然厨师不仅仅是只要会做糕点就可以了，不然沙朗科凭着这一技之长成为特级厨师也就不是难事了。而事实上并没有这么简单。
    沙朗卡选用的细磨红豆沙，绿豆沙…….这些非常柔软的豆沙混合在一起，却不是用白糖搭配，豆子本身就有很好的口感，加上牛奶，蜂蜜，奶酪等等的调味，里面的馅料可以说是相当精致。
    但是不仅仅如此，这里面选用的奶酪是沙朗卡亲手制作的，是由他的爷爷也就是顶级大厨马拉先生研制出来的，特点带在于甜而不腻，味道带着清甜酸爽，并且有果香味儿。可以说这样制作出来的馅料中和的刚刚好。加上半透明的料皮，更像是一种工艺品。
    当他的糕点摆上桌的时候，他细心雕刻了一些漂亮的纹饰，这不是毫无用处的，当制作好的果酱淋下来的时候，制作精巧的点心上半透明的纹饰就栩栩如生的表现出来了。
    小当家非常惊讶，这样的刀工的，的确是非常厉害，加上他的创意。
    在另一边的一个年轻厨师，年纪不过十五六岁的样子，和小当家都是一张娃娃脸，当然看起来略显成熟，小当家从头至尾都没有看到他制作出龙形的食物，但是等到他的酱汁做好之后，小当家恍然大悟。这里的龙有两种形象，华族的蛇一般的龙形和一般家庭的大肚龙都是属于龙。虽然华族传统的龙体态优雅，更加深的喜爱，不过他制作的大肚龙也显得俏皮可爱。原来这个厨师是将豆皮裹住龙虾肉炸制填充，里面是小小的金丸子，而外面的肚子是龙虾豆皮做的，四肢做成抽象的样子，都是用食物制成的，有点像捏泥人，最后各个部位用牙签穿起来，在加上两个芝麻做成龙睛。
    小当家有些没底了，自己的做法在这里面的确显得有些平淡无奇啊就是不知道能不能出奇制胜了。
    等过了一个多小时之后，小当家终于停止了观察别人的动作，开始取走新鲜的食材。
    旁边有的提前完成的厨师看到刚刚一直在观察别人的可爱小孩儿现在终于开始制作食物了也有些好奇就开始观察起小当家的动作来。
    小当家本来没有想要太出风头，但是看到这些厨师们惊人的技艺之后却也没有藏拙自之心了，厨艺本来就是应该毫无保留的展现出来，用最好的状态迎接困难，把最美味的食物奉献给食客，而他如果保留了，其实也是对食客的一种不尊重，虽然他们现在是评委。
    小当家决心做一种中西合璧的菜。这里的比赛是允许带一些少见的食材和配料的。当然了一般情况下是配料不足，每个厨师都会准备一下，因为这里能够提供的调料少，如果你现场制作的话可能时间不够。
    按照小当家的构想，最能体现龙的气质的，还是东方龙，加上一点寓意喜庆的话，他想到了鲤鱼跃龙门。按照中式的做法，鲤鱼跃龙门仅仅是选取鲤鱼作为主料的一道比较平常的菜，奇是不够的。而小当家的做法却不是这样，从比克大叔那儿吃到了味道想到不错的番茄酱的时候，他已经萌生了这种想法。
    选择上好的新鲜的鲤鱼肉，去掉小鱼刺儿，从中间的主干的地方，贴着鱼架切开。
    这样就可以得到两片味道鲜美的鱼肉片。然后将鱼肉改刀，用十字花刀制作鱼肉，鱼鳞的一面朝下。经过调味之后在下锅炸制。
    炸制得到金黄色的鱼肉卷。这个时候新鲜的热热的鱼肉卷儿就令人齿颊留香了。但是这一道菜没有这么简单。加上比克大叔自己制作的番茄酱，用小小的勺子碾压，要让它完全失去颗粒状，平平整整的非常细嫩的样子才可以算是合格。
    然后要做的不止如此，打开锅子，将油温烧热，大约在八成热的时候，加入酱油醋，番茄酱（新鲜的），最重要的一步是要加入新鲜的蓝莓酱，调制好的酱汁淋到炸制成金黄色的鱼卷儿上。
    旁边的选手看到小当家的动作都皱了皱眉，的确小当家这样烹饪之后口感应该会很好，他掌握的火候也是恰到好处，唯一的不足就是…….没有体现出龙的主题，这是非常失败的。
    而小当家就好像毫不紧张似的。
    在所有人没有注意的时候，他已经完成了一道辅助的冷菜，用新鲜的什锦蔬菜制作的，当然这是一个秘密绝招。当小当家把他制作好的一道辅助的冷菜摆上盘子之后，所有人只是以为他用蔬菜摆成了装盘的配饰，但是就算这样看起来，那道菜也是光秃秃的，看起来没有丝毫的美感，就在大家各怀心事的看着小当家的作品的时候，小当家突然蹲了下来。
    看到这里一群人都在关注小当家，阿飞有些奇怪，眉头紧紧的锁着看起来脸色不是很好，面容冷峻，虽然的确相貌俊美，但是浑身都是寒气让人望而生畏。
    小当家没有注意到阿飞的到来，阿飞看到小当家蹲了下去也不知道他正在做什么，看到小当家背对着自己，阿飞也没有提醒他，看着小当家制作好的食物……..阿飞愣住了，这一盘菜的确是非常的美味可口的样子，但是看起来的外形仅仅是两个并排的鱼卷，至少不是很好看，而现在时间已经不够了，小当家究竟在干什么。
    “那个家伙该不是现在才发现自己搞砸了在伤心的流眼泪吧。“旁边有一个看起来就很刻薄的男人说着，嘴巴挑了挑，看起来很不屑。
    而旁边的人没有说什么，也不是声援这个男人，但是他们的眼神也明明白白说出了对小当家的怀疑，然而等到小当家完成了手头的工作的时候，转过身来。
    他没有说一句话，但是平时总是带着笑意的可爱的娃娃脸看起来神情严肃。
    阿飞看到小当家有些漠然的样子，本以为是小当家真的没有准备好想要安慰一下，但是他很快推翻了自己的想法，小当家的眼神看起来非常的认真，执着，并且有着一颗热忱的心，他不可能犯这样的低级错误，唯一的解释就是小当家是刻意如此，早有准备的。
    想到这里，阿飞和小当家对视了一眼，一切尽在不言中。
    一个表情，彼此都知道了对方的心声。
    阿飞非常放心，小当家一定是有了自己的把握才会这么做的，他非常信任他。
    而台上的评委们看到小当家的动作的时候也非常奇怪，那个孩子看起来并不是懦弱，失败，沮丧的表情。反而有一种坚定，面无表情但是非常冷静，很有大将之风，虽然旁边总有一些闲言碎语，但是他就好像听不见一样，一点儿反应都没有，认真的做自己的事情。
    这个时候台上的锣鼓也响起来了。
    “时间到。“台上的主持人开始热情的主持着。
    小当家也刚刚好停下了手头的工作，把一直紧紧攥在手心中的东西中拿了出来，摆到盘子上，旁边一阵吸气的声音，好像不敢置信的样子。
    越来越多的人向小当家这里看过来。
    小当家淡定的调整了一下龙头龙尾的位置，很快礼仪小姐已经到了他的面前，把他的菜肴端了上去。上面的几个人看到这里的动静也有些好奇的看了看。
    桑塔先生坐在下面，视野非常清晰，看来小当家是胸有成竹啊，特别是看到那盘菜之后简直可以说得上是笑开了话，表情自然了许多，刚才的紧张荡然无存。




☆、越级考试（下）

 
    第二十章
    越级考试（下）
    所有选手的作品陆陆续续搬了上去。因为人数不多，大多只要品尝一口就过了，所以速度非常快，评委们吃完一道菜之后就漱一下口，以防止吃到下一道菜的时候，味觉就完全麻痹了。而所有的等待参与美食评鉴师考试的选手呢，他们打乱顺序站成一列，然后按照排好的顺序做好，然后依次分别拿到自己需要点评的菜肴，他们思考的时间比较长，在这一段时间呢，先开始厨师的等级鉴别。
    小当家有些紧张。桑塔先生在一边向他挥手，但是小当家却笑不出来。
    不一会儿所有的美食评鉴师都拿到了需要他们点评的菜肴。每个人都开始认真细致的品尝，绞尽脑汁的把自己能够说的都组织好语言说出来。
    “没事，你一定行的，小当家。”桑塔先生跟小当家这样说着。两个评委已经开始讨论了，看来不一会儿结果就可以分晓了。
    听到桑塔先生肯定的回答，小当家微微放心了一点，开始关注阿飞的比赛，阿飞所处的位置是在中间，怎么说呢，应该算是不好不坏，这跟人的心理有关，等一下这些进行考核的美食评鉴师也是按照顺序进行评鉴的，如果太靠前的位置非常影响评委的第一感觉。
    而看到阿飞拿到的菜肴是谁的作品之后小当家简直要忍不住笑出来了。
    阿飞刚好拿到了他的菜，没有想到居然这么巧，他们两个人彼此了解，这一点到不一定能够让阿飞的评鉴变得无懈可击，但是也是非常强大的优势。看到眼前的菜品的时候，阿飞也愣住了，看了看前面已经在等待结果的小当家，两个人目光交汇，无形之中交换了许多信息，虽然不一定是非常大的助益，不过也算是意外之喜了吧。
    看到两个孩子正在交换眼神，桑塔先生也注意到了这里的情况，看到小当家的作品，他却出人意料的皱了皱眉。
    阿飞对于小当家的手法可以说是非常了解的，刀工精准，用料奇特，口味鲜美，总有意外之喜，看小当家刚才和他交换的表情应该是有什么与众不同的地方。阿飞先仔细观察了一下面前的这一道菜。从外形来看，鱼肉晶莹饱满，酥嫩可口，带着鱼香气还有一点淡淡的果香。这种手法阿飞已经品尝过了，应该是果酱的味道，小当家在制作荔枝虾的时候就曾经用过这一个手法，阿飞已经不陌生了。
    小小的蘸取外部的酱汁，金红色的酱汁带着番茄的甜酸还有蓝莓的可口，可以说是一道酸甜适宜的菜，因为是单独一道菜的呈现，也不用担心吃多了腻口，往往评审们只会吃一到两口，但是这一点，在点评的时候评委说不定也会做文章。
    那么小当家是不是考虑到了这一方面的因素呢。
    桑塔最担心的就是这个，他已经发现了小当家喜欢做酸甜，酸辣这样的口味，都是非常强烈的口感，但是酸甜口味的菜很容易在大量的菜中间失掉特色，没有一点强调，如果按照他的感觉，小当家应该有六级到七级的厨师的能力，在这里面也是佼佼者，但是采用甜酸口味的菜肴，却不一定能够占上便宜。
    事实上小当家的能力不止如此，他现在仍然在磨合期，他不希望仅仅依靠以前的厨师烹饪的底子来赢得一个较高的厨师头衔，因为新奇的菜式可以说是非常考验厨师的创造能力的，他有别人没有的又是，中华五千年文明形成的传统饮食体系，但是如果照抄先人的，这不是他的做法，他希望能够开创一种自己独特的菜肴体系，试图将中华的药膳，八大菜系和西方的独特的烹饪特色合二为一，所以制作出来的菜肴没有特别的让人难以接受，是出于一个融合的阶段，而大多数使用的手法都是家常菜的烹饪方法。
    虽然家常菜是最考验功底的，但是厨师的比拼不仅仅是如此的。
    那么小当家究竟有没有考虑到这一点，当然，考虑到了，所以他准备了一个意外的点缀，就不知道评审们究竟有没有发现。
    刚才评审们都是切下了边缘的少部分的鱼肉，所以现在整盘菜肴大体保持完整。
    而阿飞很不客气，看似大大咧咧的将其中的一段鱼肉一分为二。当切到中间的时候，他就发现了不对，在鱼肉的中间小当家还放了东西。阿飞的瞳孔紧缩，把鱼卷儿展开，里面居然还有一根芯儿，或者说叫做“龙骨。”
    这里的龙骨并不是脆脆硬硬的，看起来是棕黑色的样子，一根细长的圆柱形，甚至做出了节段的感觉，就好像一根根的骨头，吃起来的味道也很不同，有点像是卤过的牛肉，口感很鲜嫩，但是迟到一般，阿飞的眼睛紧缩了一下。
    这个牛肉非常有嚼劲，但是外面是酥嫩的这不正常啊，就好像里面是牛肉干，外面是炖牛肉似的。阿飞从中间将牛肉切开，才发现里面有一根芯，好像是晒干的茶树菇。难道说……阿飞不得不为小当家的奇思妙想鼓掌了，的确是与众不同的创意他也没有想到小当家居然能够做的这么多。
    小当家看到阿飞发现了秘密之一非常高兴，不过趁着煮鱼肉的时候他可是干了不止这么一件事情哦。
    阿飞放下了刀叉，本来已经胸有成竹，想好了怎么评鉴，不过看到小当家有些俏皮的眼神的时候，突然又顿了顿，难道说还有其他的东西么。阿飞不敢大意，小当家的样子很明显就是做完恶作剧的时候常常用的笑容，难不成他还被摆了一道。
    旁边的人已经断断续续的停下刀叉了，只有阿飞特立独行的还拿着刀叉，不过时间还有不少，就算他把整盘菜都吃了也是可以的。虽然这位仁兄看起来的确是很有竞争实力，非常强，满身冷气的样子，但是说不定外强中干啊。
    所以大家也只是笑一笑，自己思考自己应该怎么说比较合适了。
    阿飞倒是不介意大家的眼神，还在认真的思考着，这里龙头龙尾是萝卜雕刻的他有注意到应该是动不了手脚的，龙身也切开了，发现了龙骨，剩下的就只有摆着好看，增加趣味的几个小蔬菜的，看样子还淋上了一点椰汁，该不会说这是椰汁蔬菜吧……
    想到这里阿飞的眼角抽了抽，自己果然开始胡思乱想了，不过还是试一试再说吧，于是阿飞叉了一口配菜吃了起来。
    这个时候上面的桑塔先生已经注意到阿飞的动作了，他无奈的扶额，好吧，阿飞是不是饥不择食了，怎么连摆设用的配菜也吃了起来。不对…..很快桑塔先生就发现了问题他非常了解阿飞，看来一定是有什么不同寻常之处吧。
    而当阿飞把叉子上的食物放到口中的时候他马上愣住了，如果刚才那个是做出了牛肉的口感，而没有做出牛肉的形态，这个就是做出了蔬菜的样子而没有做出蔬菜的口感，这种冰冰凉凉清新的滋味和刚才酸酸甜甜的口感融合在一起让人胃口大开，这根本不是配菜啊，原来如此。阿飞把叉子停了下来，小当家果然不同凡响，这种巧夺天工的想法，创意，用新鲜的鲤鱼制作的龙身，用茶树菇和豆腐皮配合制作成具有牛肉口感的龙骨，用加上冰块冷却过的各种时蔬染色切片做成的类似笋片，丸子之类冰冰凉凉带着椰香味的配菜，的确是非常杰出的创意。
    同时阿飞也注意到了，小当家擅长用一种如今大陆上罕见的手法烹饪，造成了在比赛过程中为了尽量迎合口味有些降低的水平。对于大陆通用的烹饪规则小当家是非常熟悉的，但是却不习惯使用这样的手法这也算是一种缺陷吧。他要学习的还要很多，莱奥先生恐怕也正是为了让他体会到这一点才让他离开卡里奇去历练吧。
    很快他们的时间也到了。
    首先开始的是厨师们的评定，内容非常简单，报出菜名，然后说出自己的寓意，紧接着评审给你估出大概的等级范围。
    看着一个个的厨师走上台，小当家心中也有一些紧张。
    他不知道面前的两个评委对于他的创意有怎么样的评价。
    因为小当家站的位置比较靠后，所以他可以先看一看别人的评定。如他所料的，大部分厨师都给出了四级到六级的评定，这已经是非常高的水平的，因为这里的参赛选手大部分年龄都在二十岁以下。而且有几个天赋异禀的甚至达到了肯定的六级半的评价，事实上六级是一个跨度，也就是说他们已经超出了六级，但是对于七级这样一个考验厨师创造性的阶段还达不到，这主要也是因为他们的年纪和阅历尚浅。
    很快到了小当家。
    “我的菜名叫鲤鱼跃龙门，选自华族的典故，用新鲜的鲤鱼肉进行烹饪，就是取自这个寓意。”小当家给自己的介绍非常简练。
    台下的桑塔一副信心十足的样子，让上面两个人都有些奇怪，这个孩子才十二三岁在这里面的确很不错，成绩也达到了四级至六级的水平，但是看到桑塔那副信心十足的样子，难道有什么特别的么。
    虽然是这样，介于两个评委还没有发现独到之处，直接给出的仍然是：“四级到六级。”
    而这个时候小当家发现自己的任务提示音还没有响起，有些奇怪，同时也比较遗憾，没有想到自己的这一道菜还是不是很受好评啊，看来两个世界的饮食体系还有很多需要磨合的。




☆、惊艳全场

 
    第二十一章
    惊艳全场
    虽然有些失望，但是小当家也是很满意了，只是当做系统故障没有马上反应过来。
    阿飞在听到小当家的等级评定的时候非常惊讶，不是因为评委给的实在是太高了，而是超出预期的低，他开始觉得是不是他们并没有发现这一道菜中的机关呢。
    桑塔先生听到结果之后也有些意外，不过只是觉得小当家会不会有些失望，毕竟这里面有很多作品不如他的和他同一级别，不过他的年纪还小，好好锻炼锻炼也是一件好事，因而就没有强求了，还是一切随缘比较好啊。
    等到所有的厨师鉴定都结束了，有一些厨师也陆陆续续的准备走了，现场正在等待的很多是本人的师傅，一看到结果出来了也就纷纷离开了。
    小当家特别关注的两个选手也是如此，他们都是非常有名的大师的弟子，现如今在厨师界也有了一定名气，甚至已经在御膳房开始供职了，本来对于这个一直看他们动作没有开始烹饪的小子就好些好奇，不过听到成绩也就如此而已就没有什么值得期待了，就算再继续成长下去，也不过就是一个普通的一流大师，他们还是认为彼此比较有实力做对方的对手啊，至于那个小孩子，长相是可爱，想要混出头还早得很呢。
    厨师评定结束之后紧接着就是美食评鉴师的评鉴了，在场的人显得有一点紧张不过很快就稳定了下来，美食评鉴师和厨师可不同，最主要就是动嘴皮子，到不一定说得多就好，但是点到精髓肯定是非常关键的。
    因为小当家还想看一看美食评鉴师的点评，他觉得这样说不定也是有所帮助的，所以并没有先离开，而是和桑塔一起耐心的等待阿飞。
    阿飞排在中间，并不是很紧张，他从小就见过很多大场面，也已经当过这样的评审了，虽然是比较小的比赛，但是也是比较值得肯定的了。
    “这一道菜采用的是味觉的配搭，不同的组合方式加上不同的蔬果，不同的配酱吃起来的口感不同，但在立意没有扣题…….”
    “果酱的组合是这一道菜的亮点，但是没有用到精髓，里面有面包屑的点睛之笔，但是炸制的过程中时间稍微短了一些，内部的果酱没有包裹好，所以卖相上远远没有达到预期的效果……”
    “这一道菜，大胆采用了海鲜中少用的贝类制作龙题材的菜肴，口感方面非常新颖，加入的新鲜薄荷叶，红椒等等的调味品也是恰到好处……”
    “…..里面的新鲜海虹仅仅用少量的调味酱汁烹炒，但是非常入味，所有的海虹吃起来都是肉质鲜美的，在选择其他搭配的辅料上…….”
    听着这里的人游刃有余的点评着菜肴，一针见血的指出问题的关键，在场的评委也不吝惜自己的夸奖，的确这里面出现的都是精英中的精英人物，他们的这一场比赛只能够给出初步的五级评价中的任一级，然而事实上他们中间甚至有许多人达到了仅次最高的四级。虽然在往上就很难了，不过整体而言水平还是□的。
    等到前面的最后一个选手结束了自己的评论拿走了一个三级的评定之后，阿飞也走上了前。
    这里面的阿飞对于两个评委来说的确是一个熟面孔，他的父亲兰将夜甚至和他们好好吹捧过了自己的传奇儿子，看到他说中即将要点评的菜的时候，两个评委愣了愣，这么巧，台下的桑塔笑了笑。
    刚好拿的就是桑塔的徒弟（莱奥大师：不要忽视我啊，小当家不是他的不是徒弟）的菜么，看来两个人很有缘分呢，说不定已经认识了。
    “我面前的这一道菜是一道经典之作，在我现在见过的所有的菜品中，可以算的上是本厂的最高杰作。”阿飞一上场就不要命似的夸起了小当家。
    “恩？”两个评委都皱起了眉，这种称赞实在名不副实。
    “不要因为亲疏远近就给菜品妄下定论。”评委还是比较有良心的试图提醒一下阿飞。
    不过阿飞是丝毫不会领情的，本身一个大冰山连连自家脱线老爸的面子都不是很买，何况面前的两个陌生人呢。沙曼先生作为一个资深厨师，对人一向比较和蔼，看到阿飞郑重其事的样子也觉得恐怕是自己遗漏了什么因此就认真的听了起来。
    这一道菜中间有一条龙骨，外面是龙身，龙神是我们肉眼可见的，采用了新鲜的番茄酿制的酱汁，加上调制然后加入蓝莓酱增加新鲜的果香味使得整道菜显得酸甜适中。中间的龙骨看起来是节段状的，吃起来的口感是牛肉，非常有嚼劲，但是从中间破开是用晒干的茶树菇做的内芯儿，紧接着雕刻的龙头龙尾显得非常的独特，可见雕工是非常精湛的。
    采用的造型是典型的东方华氏龙，所以是蛇身的造型，整体搭配起来非常和谐，从色泽香气味道来看这一道龙已经堪称精品。
    美中不足的是，在口感方面偏于甜腻可能造成的比较腻口的感觉，然而事实上他已经完全解决了这个问题。旁边的配菜搭配着龙身的鱼肉，吃起来的口感相对，显得非常合理，配菜看起来是各色什锦蔬菜，然而事实上不是这样的。我们入口的时候可以明显感到清凉，并且堪称是入口即化。
    从各个方面综合来看，考虑是非常周全细致的，所以我认为这一道菜有很高的价值。“
    阿飞说完这一长串的话之后，布丹步曼和沙曼都皱起了眉，难道说是他们忽略了这一点。
    “另外，考虑到时间的因素，在组织食物的烹饪上面也做的很好，在时间范围内完成了，并且因为采用炸制的方式没有让鱼肉冷却之后变得腻口，时间安排的恰到好处。”
    补充完这一句之后，两个评委对旁边的礼仪小姐说：“把刚才的那盘菜拿上来，我们检查一下。”
    布丹步曼和沙曼刚才考虑到时间的因素没有认真的平常，只是品尝了鱼肉的外围，这种粒子状的鱼肉的口感的确不错，但是没有想到内有玄机。
    听到阿飞说完他的评价之后，小当家非常高兴，阿飞的确不愧是阿飞，他们两个的确是很有默契啊，基本上已经把他的做法全部都解答了，恐怕剩下的一些只要给他一点点时间也是可以分辨出来的吧。
    而桑塔先生也没有刚才的小小的不满了，他现在是想到了恐怕这两个老家伙没有在大江大海里面翻过船，都是仔细品味，对于这一次比赛过分看清，没有好好的检查一下选手的作品反而在小当家的这个小河里搁浅了，而阿飞的嘴也实在毒，看起来一句话没说出口，但是好好的羞恼了一下这两个漫不经心的老家伙。
    而这个时候考场中也变得议论纷纷。
    刚才阿飞说的话大家都听到了，意思是小当家创造出了杰作但是无人赏识，但是他们全程都看了他的做法，除了有一部分他自己窝在灶台下面不知道在捣鼓什么，其他他们都仔细看过了，怎么就没有发现小当家做了这么多事呢。
    好吧，主要是因为小当家的下手功夫实在是足够快，这里面的人都还么有来得及反应就过去了，而那些看起来是点睛之笔的细节，实际上做法也不难，没有耗费太多的时间。小当家的手快也是一个很好的作用吧。
    虽然是这样，但是大家都还是有怀疑，在这样的地方，并不是贬低他们自己，只不过大家的创造很多都是事先师傅啊其他人或者是自己的改良，而看起来小当家的这一道菜非常新奇，恐怕是从来没有出现过的而最重要的是，如果真的是他自己想出来的，在这么短的时间就可以创造出这样经典的杰作，他可以说前途不可限量啊。他们这里的人是明日之星，但是小当家的水平不可谓不高啊。
    而两个评委，在这样备受瞩目的氛围中保持着诡异的平静。
    这下子他们总算知道了为什么桑塔那家伙对这个小家伙这么有信心，能不有信心么，这种创造力，虽然按照他们的能力很容易就可以吃出来这是怎么制作的，加入了什么配料，但是这一份创意，在短暂的时间内，一个整体的构思，不可谓不强啊。
    “五级。”最后沙曼给出了评定，的确他们都没有发现的奥秘让这个小家伙发现了，的确是一块儿好料子啊，兰将夜总是吹他的儿子如何如何，看来是的确有两把刷子的就是不知道以后会是怎么样了。
    等到最终的评定结束之后，两个评委叫住了小当家修改了刚才给他的评定：“不好意思，刚才没有发现你做的菜的奥秘，现在我们更正一下，你应该已经达到了七级的水准，恭喜你。”
    小当家微笑着，好吧，这一下子他知道为什么没有出现任务提示音了。
    因为现在：完成任务，获得奖励――戒指一枚（未解封）
    桑塔先生也觉得非常高兴，他已经打算好好的给莱奥写一封长信了。




☆、庆功宴（上）

 
    第二十二章
    庆功宴（上）
    在华族的饮食中，影响力最大的还是面食，各种奇特的组合使得这些非常美妙的搭配深入人心，在许多餐厅中也往往有这些菜肴的存在。
    凭借着小当家和阿飞双剑合璧的默契，阿飞很好的表现了一个男人的气概，帮助小当家赢得了真正的评定――七级。拿到了七级评定的小当家也成为了全场焦点，毕竟他以最小的年纪拿走了最高的评定，的确是很难让人不眼红啊。
    然而小当家和阿飞完成了自己的越级考试之后就不在停留在国都莱斯昂立了。因此在此之后国都中引起了极大的热议这一件事他们是全然不知的。而在这个晚上，桑塔先生准备小小的庆祝一下，这个准备庆祝的内容么，也就是吃吃喝喝了，当然这个任务是要由大厨小当家来完成的了。
    听到这个消息的小当家表示非常无奈，为什么为我庆功的意思就是我要自己下厨啊坑爹。但是不论怎么样，桑塔先生什么的，杀伤力实在太大还是退避三舍比较好。
    所以无奈的小当家只好自己为自己的庆功宴准备了。
    不过幸好的一点是，阿飞作为小当家最重要的战略革命伙伴占据了非常重要的部分，在这一个环节也没有抛弃小当家，所以最后就变成了…….
    友情（？！）的大餐奋斗么。既然这样，上吧，小当家，阿飞，就做出惊艳的大餐吧。
    小当家考虑到时间的问题，回来的时候已经将近傍晚了，住的宾馆和桑塔先生愿意提供厨房和食材给他们，不过也希望能够品尝一下小当家最后的作品，所以这样一来一去，虽然节省了买菜，找厨房所要用的时间一个重要的问题也带来了，那就是人数。
    不认识的，认识的，凑热闹的，如果不是和桑塔先生真的是非常非常友好的关系，小当家就要怀疑是不是他们两个的关系太差让桑塔先生这么整他了。自认为非常友好的，提供了方便之门的桑塔先生不知道小当家内心的吐槽。
    小当家打算做一些饺子还有肉食，最主要的还是烧烤。因为人比较多，所以需要的食材也比较多，小当家一个人也肯定是忙不过来的，偏偏比较有良心的只有阿飞一个人。所以最后就变成他们两个单独进入了厨房。
    阿飞和小当家毕竟是配合默契，就算和小当家相较起来，阿飞的手速也是不算慢的，何况他每每都能够想到小当家下一步的动作。小当家这一次打算做的比较不同，因为揉面团之类的花费的时间会很多，所以直接选用了豆腐。将豆腐切成圆筒形的，然后按照切薄片的方式，把豆腐片成了薄片，这个时候的豆腐已经成为了即将使用的“面皮”。
    小当家的动作不慢，很快几百张的面皮就铺好了，整个灶台变成了白色的。这个时候他开始准备各种不同颜色的蔬菜汁了，给饺子皮染色也是很重要的一步。而这个时候阿飞已经把各种各样的教子馅料做好了。
    小当家看到阿飞这么快的速度也不着急。准备了一大块牛肉，切成块状，腌制一会儿，又要加入各种胡椒，新鲜的磨成粒的白胡椒和磨成粉的红胡椒加入少许的淀粉，腌制之后入锅烹饪，加上白胡椒，大火翻炒很快就完成了第一道菜，当然这仅仅只是开始，接下来还要准备羊肉，羊肉切成薄片，当然了也是要比羊肉片略厚一点，不然下锅之后就马上熟了，同样要经过腌制，然后加入新鲜的百香果的汁液。紧接着加入淀粉也是需要腌制的，一段时间之后入锅加入新鲜的薄荷叶翻炒，又一道菜翻炒着。
    “小当家接着。”阿飞将手中切好的香葱末儿姜末儿连同碟子一切扔了过去，小当家头也不回，油锅一热，菜就下锅了，下面的人看的眼满手乱的，没有跟上两人的节奏。
    “他们的感情看起来不错么，桑塔，是不是有那个打算了……”宾馆的老板笑着问身边的桑塔，这两个孩子看起来是很亲密无间的，但是不是那种感情他就不知道了，不知道桑塔有没有这个打算呢，毕竟美食鉴定师和厨师结为爱侣的是大有人在，这样互相进步的空间很大是非常有好处的。
    “我倒是不知道，看着像，但是这两个孩子年纪还小呢。”桑塔也不直接肯定，他觉得呢，阿飞的年纪稍长，比较懂事，两个人看起来的默契也非常难得，但是孩子的事情还是让孩子自己决定，他们成长的空间还有很多。
    “不过如果是的话就不知道莱奥和将夜结成了……的感受如何了。”宾馆的老板和这几个人也是朋友，他们几个年轻的时候也总到他的店里来久而久之关系都非常不错。
    “看情况吧。”两个老狐狸心照不宣的笑了笑。
    那里小当家又开始热火朝天的忙了起来，两个人一递一接倒是有一种无形的节奏。
    阿飞听着小当家的话，小当家在准备制作烤鱼的时候，就出现了下面的这样一幅情景。
    “蜂蜜。”小当家的烤鱼主要保持了原味，但是要增加一种香甜的感觉，每隔一段时间就需要翻动以防止它焦掉，而这个时候阿飞就在旁边，小当家一说就立马递过了他所需要蜂蜜。“胡椒粉。”阿飞看准时机马上递过去。
    “好了，在等一会儿，紫苏叶。”小当家说的时候，阿飞已经开始下刀开始剁紫苏叶子了。然后小当家等到紫苏叶完成了之后，马上薄薄的撒了一层上去。
    然后开始制作蘸酱，因为偏甜的口味并且烤鱼本身就有一点点的腥腻的口感，所以，小当家选择了味道偏酸的还没有成熟的青色的百香果，然后将百香果中间的肉挖了出来，加上各种各样的香料，再加入红椒丁儿，最后加上一些新鲜的蔬菜，捣匀了之后，美味可口的蘸酱就完全做好了。
    初次之外，小当家还准备了烤虾，烤蟹，加上新鲜的鱿鱼，还有其他的蔬菜，最后等到所有的烤串都做好了之后，小当家手捧着一大堆的烤串碟子走了进去。
    店里受到邀请或者不请自来的客人已经坐在位子上等待了，有一些人已经自发的进去帮助小当家拿盆子碟子了。每一个人前面的东西都非常丰盛，一叠新鲜的百香果制作的酸酸甜甜的果子酱，一叠新鲜的炸什锦，然后是宾馆里本来就有了一些卤食，最后还有腌制好的水果罐头放到一边。所以尽管分量都不多，但是小小的碟子已经摆的非常满了。
    小当家回到厨房的时候阿飞已经做好了五十个绿色的饺子准备入锅蒸熟了。
    “阿飞，你速度很快啊，要不要休息一下。”小当家笑着，阿飞摇摇头，继续做教子，这里面还有红色，紫色，黄色三种颜色的教子，每一个客人都可以拿到四种颜色的饺子各一只。
    厨房里面的温度随着油锅，蒸笼的开启逐渐上升。小当家的额头上已经渗出了许多汗水，虽然现在已经入冬了，但是没有想到温度竟能达到这种地步。
    “擦一下汗。”阿飞掏出自己口袋中的一块干净的手绢。小当家笑了笑满不在乎的擦了擦，然后不好意思的说：“没事，就是有一点闷，你的饺子快要包好了吧，就是不知道这一种饺子的口味怎么样，大家习不习惯吃这种豆腐饺子。”
    “你做的菜应该没有人能够抗拒。”听到阿飞的话，小当家抬起头，莫名的有一些脸红，不知道为什么以前也没有发现阿飞这一张冰块脸柔和的时候是这么好看，而今天不知道是怎么回事，竟然越看越好看，小当家的脸微微泛红了，就是不知道是不是被热气熏得。
    这个时候门口大大咧咧的走进了一个人。
    “哎呀，烤鱼在这里啊，还有牛肉羊肉呢。”桑塔先生毫不客气的又指使了几个年轻力壮的小伙子把厨房中的大盆大碗大碟里的食物都带了出去，看到两个主厨有一些奇怪的氛围，老头子终于觉得有些不好意思了，“你们继续啊。”然后又风风火火的走了。
    走到门边，两个人好不容易松了一口气，互相看了一眼，小当家忍不住笑了出来。
    “哎哎，不要偷懒啊。”桑塔先生果然是无处不在的电灯泡什么的。
    小当家也不敢再偷懒了，好吧，虽然说是自己的庆功会，但是架不住有些人倚老卖老啊，真的是太过分啊。
    很快最后的饺子还有小当家烤的一只金灿灿的烤羊也上了桌。
    两位大厨也回到了餐厅开始享用自己的美食，还好大家比较给面子没有吃的一干二净，小当家回来的时候还捞着了一份。
    桌子上摆着大盆大盆的羊肉，牛肉，鲜嫩的烤鱼，美味多汁的烤虾，还有特制的烤鱿鱼几乎已经是一扫而空了，还有几个被开膛破肚的可怜的蟹壳留在了盘子里。
    阿飞包好的饺子一上了桌一下子引起了大家的强烈关注，这才是真正的美味么。
    三四百个五彩饺子被啃得一干二净。
    最后压轴上场的重头戏那只美味的烤羊也果然鲜嫩多汁无比美味。
    当桑塔先生用刀子把羊身剖开的时候，就发现里面还有许多山珍用来去掉羊的山珍，上面居然还有几个半熟流黄状的鸡蛋摊着，看的大家忍不住流了口水。
    小当家看着自己做的食物这么受欢迎也非常高兴，笑眯了一双杏眼。




☆、庆功宴（下）

 
    第二十三章
    庆功宴（下）
    小当家和阿飞的手艺果然不是盖的，一群人虽然也不是没有吃过比这个更加好吃的饭菜，但是今天不知道为什么这些美食中间有一种令人欲罢不能的感觉，所有的单份的大餐被扫的一干二净，大家面前的这一些好吃的食物更是不肯想让。
    鲜美的羊腿被瓜分了，连羊腿上粘着的少许的肉丝儿都是被连根扯下，塞进了各人的最终，小当家美食诱惑的功力可见一斑。
    这样的气氛下，大家都是胃口大开的，喝着啤酒还有各种各样新鲜的果汁，有的稍微胖些儿的更是不肯想让，宁愿不减肥，也要松松裤腰带继续奋战到底。等到吃了两个多小时，这场大餐只剩下了干干净净的盘子让众人瞻仰。
    所有的客人都吃撑了，很少这么不顾及自己身份的好好的痛快的吃这么一顿，大家心情都放松了不少，无形之中彼此的距离也被拉近了。
    “小当家，我们玩一些游戏吧，看大家的游戏现在恐怕也是站不起来了。”桑塔先生说道这里，自己应景的打了一个饱嗝儿，小当家看看旁边的阿飞，阿飞轻轻点点头，剩下的人也没有什么异议，毕竟现在已经撑到了放也放不下手（肚子隔着），站也站不起来的地步，所有所有的人对于在自己的座位上放松放松这个建议倒是非常认可。
    “好，那我们玩什么呢，小当家觉得宾馆中没有纸牌，这里的人呢，恐怕也是不少的，想要找一个大家都能够参与进去的游戏还是比较有难度的。阿飞双手顶着自己的下巴，旁边也开始有人提出自己的建议了，大家看起来都是兴致勃勃的样子，小当家也没有想要去扫兴的意思，所以一下子气氛变得热火朝天起来。
    “不如我们来玩一个啤酒瓶的游戏吧，现场有这么多的啤酒瓶，每一桌也差不多有四五个人，等一下夜深一点，到院子里点一堆篝火，我们还可以唱歌跳舞。”一个年轻的女孩提议，她看起来也是精于此道的，衣着简约，但是流露出一种富有朝气的感觉。
    “恩，啤酒瓶的游戏，就是那个转到谁就来表演的游戏么，可是我们现在都吃撑了根本不想要站起来啊。另外，后面那个建议倒是很好。不过晚上能够提供夜宵么？”一个年轻的男孩儿马上反驳起来。
    “恩，不如这样吧，晚上我依然是无偿提供厨房的，小当家我们就道院子里吧，大家都是萍水相逢的旅客，也难得有这样的机遇相聚在一次，这样不分熟悉陌生在一起庆祝的时候也是没有的。”宾馆的老板看起来是一个很随和的人，“不如这样吧，我们就在自己的位子上吧，大家聊聊天，谈一谈，想要玩游戏的呢，就凑到一起去，互不干扰怎么样？”
    听到这样的建议大家都非常满意没有任何异议。
    小当家有一些累了，等一下还要给大家准备一个南瓜椰奶糕作为最后的夜宵，好吧，虽然他表示自己实在是身经百战，但是真的没有什么无休止的做菜的想法啊，现在手臂就好酸啊，重生以来都还没有尝试过做这么多人的分量的大餐呢。
    看到小当家揉了揉自己的胳膊，阿飞很快知道了是因为刚才做菜让肌肉现在很疲劳，颠个大锅可不是一件容易的事情啊，这个重量一般人还颠不起来，小当家毕竟还小。
    小当家倒是不这么认为不过自己倒是真的非常疲惫了，所以也没有表示什么。阿飞轻轻的在他的肘关节上揉了揉，又好好的拉伸了一下，刚才的酸疼感一下子消去了大半。恩，虽然从某种意义上来说，小当家有些自作自受，不过桑塔虽然是一个老顽童，但是对小当家也是非常疼爱的，他倒是不好多说什么了。毕竟一个愿打一个愿挨么。
    “谢谢你阿飞。”小当家又展开了必杀四十五度歪头角度的可爱微笑。
    虽然阿飞表示自己身经百战不过抵抗力神马的真的仍迅速加强。
    一群母爱沸腾的年轻美女们看到小当家不经意的卖萌什么的，神勇的让一众虚软无力在座位上，跟林妹妹几乎有一拼的男性们表示自己果然是自愧弗如啊。
    而等到大家各自玩的不错了，现场的气氛也能够算的上是渐入佳境了，小当家和阿飞才开始小声小声的聊天。
    “阿飞你的刀工很好啊。”小当家对于阿飞认真严谨的态度一向是非常崇拜的。
    “恩，从小开始就好好的锻炼这一方面的内容了，虽然我生在兰家，从小就已经以特级美食鉴定师为目标前进，但是我对于厨艺也是非常感兴趣的，用一双手可以给予事物们多少组合，相同的配料配菜，用不一样的烹调方式，加入不一样的调味品，就可以创造出数不胜数的美味，带给人们强烈的幸福感，我也就是这样，所以一直想要能够成为一个在美食评鉴上很有天赋，但是在厨艺上依然能够很努力的自己。”
    “阿飞你的确非常厉害啊。”小当家说着。
    时间在不停的摇摆着，小当家和阿飞一聊就聊了许久，等到夜已经深了，大家才纷纷离开餐厅准备在庭院处唱歌跳舞。
    奥斯柯世国的人民们个个是能歌善舞的高手。
    小当家虽然不会跳舞，但是那是他自己对自己的看法不同，以一个年轻的十二岁小孩儿的面前去做出各种成熟的经典的动作，总有一种令人瞠目结舌的感觉。
    阿飞也没有想到小当家做夜宵的速度这么快，不过看到他手上还捧着精致可口的南瓜椰奶糕就被拉进了舞圈有些惊讶，不过很快就跟了上去。幸好大家都是吃货，没有什么好一般计较的，看到小当家的时候没有注意，一见到手中捧着的精致的小小个的南瓜椰奶糕就完全忽视了作为大厨的小当家的存在，以一种期待着眼神虔诚的望着小当家手中的点心。
    小当家被这种极具冲击力的眼神弄得有些无语，很快就听了下来好好的分发手中的椰奶糕看到这一幕场景，本来还想要再唱一会儿，跳一会儿的年轻人们也停了下来。
    “好吧，我果然是比不上点心的魅力更大么。”小当家看到一副蝗虫过境的景象有些好笑。小当家还煮了一大锅的面疙瘩汤，里面放了新鲜的蔬菜加上小当家精心调制的味道，虽然从来没有吃过这种简单粗劣的食物，但是在冬日寒冷的晚上能够吃到这么美味的，热气腾腾的食物已经是一种莫大的幸福了。
    当美味的汤汁划过喉咙，一种触电般的感觉袭来。
    不怕胖的女士们已经开始准备奋斗了，若不是小当家巧手，并且早就料到了这样的场景这些食物倒是不够分呢。
    “你不去吃么？”小当家看到阿飞没有加入抢食的队伍而是向他走了过来有一些惊讶。
    “恩，我觉得现在不是很饿，和一群吃货抢食的风险还是非常大的，人在这种情况下总是能爆发出不可思议的力量，但是我现在还不想尝试一下他们的极限，所以还是在一边围观比较好。”阿飞说了一大串的话，把小当家打得懵懵的，见过阿飞说过的最长的话就是在说道食物的食物啊。果然阿飞对于食物的热爱无人能及啊（误）
    “好吧，等晚一些他们不注意的时候我去开小灶吧。”小当家说到一半，一位幽灵般的人物飘了过来…….
    “小当家。”此人满面热泪，“这真的是我吃过的最美味的食物了。”\
    双手紧紧握着小当家的手作祈祷状的某人完全忽视了当事人的表情，还有旁边某人的虎视眈眈，越来越多的人簇拥过来，小当家表示各种无奈，人怕出名猪怕壮什么的真的是古今真理啊，原来食物是最好收买的利器啊，所以下一次遇到什么事情做做饭心情就好了。
    阿飞看着小当家小小的身体本来就已经非常袖珍了，在一群饿狼之中越来越渺小表示各种不爽，冷气大开让大家不由得有大大喝了一口热汤。
    “得救了。“所有人不约而同的说。
    桑塔笑眯眯的拿着一碗汤：“要不是小当家做了这么好喝的又暖融融的汤，恐怕我们今天在这里玩一夜，明天全城的医馆生意就变得很好了。“
    “这倒是，不过这个汤还是真不错啊。“老板摸摸胡子，然后趁着桑塔不注意的时候抢先又倒了一碗汤。
    桑塔也不气愤，默默把最后的一些倒到自己的碗里，至于等一下其他人回来发现食物被分的一干二净什么的，那跟他有关系么？
    在阿飞的保护下，小当家成功突围，幸好今天晚上国都没有下起大雪不然明天恐怕他们要出发就更难了。而那些失去目标的各类吃货们在看到最后的汤都被扫的一干二净而罪魁祸首逃之夭夭什么的时候的情景，恩…..
    那有什么关系么。
    桑塔先生眯眯眼笑着，默默胡子，在这一刻跟某人非常的像啊，果然三百年前是一家，肚子一样黑么。




☆、冰雪节（上）

 
    第二十四章
    冰雪节（上）
    桑塔先生本来已经准备带着两个孩子回到桑塔镇了，但是没有想到中间却发生了意外，宾馆的老板知道他们次日就要启程了，推荐桑塔先生到离国都不远的南斯拉奇去一趟，那里很快就要迎来一年一度的冰雪节了。
    所谓冰雪节就是来源于南斯拉夫独特的天气气候，在每年入冬过后的下一个月的第一个星期会连续下雪，保持着零下十几度的温度不变，保证所有的厨师能够用最好的冰块制作自己的容器。没错，就是容器，冰雪节的主题之一就是需要参加比赛的厨师在比赛之前自己用地窖冰冻好的超大的冰块制作容器。
    这个比赛的重要看点之一也就是这个，虽然有一些厨师不善此道，但是可以选择最简单的方式给自己准备一个盘子，虽然在比赛中制作容器的效果也占了非常大部分的评分标准，但是还有其他的内容也是需要评点的。而对于一些技术不精的厨师来说，容器就是他们需要特别下功夫的了。
    现在刚好是入冬过后的半个月，他们去南斯拉奇的话还来得及报名，即使不参加比赛也是可以有其他的事情做的，比如参观之类的，那里冬天的风景的确很好。
    而小当家听到这么有趣的别开生面的比赛之后就非常好奇了，非常想要见识一下究竟传奇的冰雪节是什么样子的，而莱奥先生这个时候也写信过来，希望小当家能够代表卡里奇去参加这一次的冰雪节，当然了至于小当家是要围观还是比赛就随便他了。
    听到这个消息，阿飞自然是以小当家的意见为主的，他向来不是很挑剔，这样的盛会他是曾经参加过的，但是如果小当家愿意参加的话意义又不一样了，对于这个孩子，阿飞总是给予了常人所没有的过多的关心和在意。
    于是，最后桑塔先生决定改变自己的行程带着两个孩子好好去见识见识。
    小当家很高兴，索性路程不远，当天启程不过中午的时间就到了，这个时候连日的大雪天气还没有开始，不过已经非常寒冷了，许多师傅已经开始制作自己的容器了。
    等他们进到南斯拉夫的城中的时候，才发现这里的酒家几乎已经没有空闲的房间了，许多厨师还有等待看比赛的人们已经提前非常早的时候来到这里预定房间了，小当家他们来到的时候其实已经有点晚了。
    不过幸好这里有许多民家愿意提供自己的房子给来比赛的厨师们居住。小当家在他们寄住的农家的大家长的帮助下，在最后的截止时间赶上了这一次的比赛。
    小当家虽然还没有想好要制作什么菜肴，但是已经想好了容器的形状，他还没有试过用冰块作为容器承装食材，不过这也决定了选用的食物必须是冷的。
    这一户人家非常热情，看到小当家他们一老二小的，也很实诚，做的饭菜也总会多给他们留一些，尽管小当家是来参赛的厨师本来他的手艺就不错，但是他还要思考自己要做的菜等等的事情，所以淳朴的农家女人已经给他们做好了饭食。这让一向都不着调的老顽童桑塔先生也有不好意思。
    在这里家家户户都有在地窖里囤放冰块，这一家人当然也不例外，听到小当家要制作容器就把里面最大的一块冰块拿出来了，这个冰块的确不小，有两米宽，一米高。
    小当家看到这么大的冰块也很惊讶，不过这样对于他的雕刻就更有帮助了。虽然不是正正经经的冰雕将，但是小当家可不是第一次尝试用冰雕的容器作为主题，曾经他就做过一个非常宏大的作品。然而这一次他的作品就更不凡了。
    阿飞听到小当家的创意的时候也有些大跌眼镜。
    “我打算做一个盘龙的造型。”小当家微笑着说，距离比赛提前上交容器的时间还有很长的日子，他可以精雕细琢很长的时间，在这一方面的因素上，小当家是丝毫不用担心的。
    “恩，时间是够，但是这样难度就更大了，小当家你会冰雕么？”阿飞有些疑问。
    “我曾经和师傅学习过小块儿的冰雕。”这当然不是事实，在小城冰块的储量并不多，小当家更不会奢侈的用在做容器，大部分都是在冷菜的时候，敲一些细细的粉末。
    听到这里阿飞就放心了一些，小当家的实力他还是比较认可的。
    反而是桑塔先生听到这个消息的时候有些不淡定，好吧，一米高的盘龙造型，在这方面花费的时间可就很多了，他是不是有好好想过呢。小当家知道桑塔的顾虑，可能是怕他如果中间雕坏了的话，又要加上非常多的不必要的时间，但是小当家的确非常有信心因此好好安抚了一下桑塔先生就开始动工了。
    这一家人有两个孩子，一个腼腆的小女孩儿，一个调皮的小男孩儿。
    因为已经到了年末，天气也愈见寒冷，在农田里更是没有什么要做的农活儿了，这一家的男主人女主人就开始准备过冬了，整个房子打扫的干干净净的。对于小当家的想法他们是不知道的，不过看到小当家挺有架势的动作，倒是有些盲目崇拜的意思。
    小当家的刀工很快，冰挫，冰刀一起下手，修修改改，这一尊高达一米，宽两米的盘龙造型的碟子花费的时间远远少于小当家的预期。南斯拉奇的天气越来越冷了，所以冰放在外面也不怕融化，不过因为怕下雪，所以就把它放到了屋檐下。
    两个可爱的小孩儿天天一起床就跑来看小当家的杰作，小孩子的赞美总是最真诚，最真实的。所以看到小当家的作品一天天更加清楚的展现出来，两个孩子都很好奇，看到这一只龙的雏形慢慢出来了，两个人成为了小当家的跟屁虫，天天跟进根出的，就是好好的盯着小当家究竟是不是用魔力把冰块变成了这个样子。
    冰块剩下的冰屑小当家也没有浪费，有剩余的时间就到厨房里捣鼓捣鼓，看看能不能捣鼓出什么新鲜的东西出来，这样一下子，大家就更加期待小当家的作品了。
    小当家总是深思熟虑的，拿出来试验的新菜味道也不一般。两个小孩最乐意当小当家的试菜，每天乐呵呵的吃着各种可口的佳肴，当然了因为是凉菜小当家也不敢让两个孩子多吃，别说冬天就是夏天吃太多凉的，对肚子也不好。
    阿飞这几天很少有动静，因为客房不够，他都和小当家住在一个房间，两个人晚上亲亲热热的讨论着各种各样的事情。小当家又有一点小粘人，冬天尤其怕冷，睡到后面往往就直接像树熊一样直接挂到阿飞的怀里去了。阿飞倒也没有觉察出什么来，不愧是高智商低情商的代表，加上自己脱线爸爸的时时刻刻不忘记的摧残。阿飞仅仅觉得小当家冬天包的跟个小丸子似地，偏偏桑塔还总是坏心眼给他买了很多带着小熊耳朵，兔子耳朵的衣服，小当家在外面雕冰的时候冷风一吹，他就包着耳朵看起来很可爱。
    每天每天有一个小雪球一样的可爱的娃娃奔到你的怀里取暖，阿飞表示这是很不错的待遇，至于究竟为什么不错呢，可能他自己也解释不清楚吧。小当家穿着多，有时候满笨重的，跑起来歪歪斜斜，手指冻得发紫，一有空闲就奔到阿飞那里，直接把手塞到他的袖子中取暖，两个人呢有了这样共同寒冷共同患难的革命经历，感情更好了。
    小当家倒是每一天都习惯抱着抱枕睡觉了。
    因此，这个伟大的陋习就一直没有改掉，直到后来在某些不怀好意的人的纵容下，进一步的，那啥……扩展到了夏天这么热的时候还是窝在别人（特指某人）
    小当家的盘龙雕刻雏形一出来马上引起了大家的惊艳，不过他虚心的表示还不止如此继续努力吧，龙须刚刚出来，但是鳞片还没有出来。龙形的盘子看起来晶莹剔透，去掉的大部分边角料小当家还做成了活灵活现的小兔子什么的来逗两个小孩子开心。
    在这样的氛围下，比赛的日子越来越近了。
    在距离比赛的前两天，小当家完美的盘龙雕完成了，因为赛前容器作品要先上交。所以这一天所有的农家小院里的人都围在一起瞻仰小当家伟大的龙雕作品，果然是非同一般啊，真的是非常棒呢。
    “喔哇….哇……”两个小孩子抬起来，看着龙雕的目光就好像看到了某种神迹让小当家好好自恋了一把，但是事情却没有这么顺利。
    小当家作为卡里奇的代表好吧，这孩子比较实心眼也不知道藏拙，虽然说前一天就要交容器事先存放么，不过大家都是最好挤到后面去，怕别人偷换啊，还是搞破坏。而小当家毕竟涉世未深，作为卡里奇的代表大家都不知道他是谁，不过知道卡里奇就行啊，虽然他也跟着送龙雕过来，但是一个卡哇伊的小孩子大家都是有志一同的把他浮云掉了。以为是莱奥先生的某个年纪稍长的高徒。
    这一下子，各种羡慕嫉妒恨啊。




☆、冰雪节（中）

 
    第二十五章
    冰雪节（中）
    小当家的作品早早就摆到了会场，因为巨大的体型还有上面表明的卡里奇餐厅的标签很快引起了很多人的注意，虽然大家都知道因为年龄和资历的关系，莱奥大师这个顶级厨师是不可能来凑热闹的，不过既然表明了卡里奇餐厅就是说可以代表卡里奇餐厅，这样子的地位也一定不低啊，于是大家的神经都绷得紧紧的。
    好吧，有些人心中就开始埋怨了，本来奥斯柯世国有级别的厨师赛事就不多，大部分那些高级餐厅都垄断了，好不容易有一个比较有名气的，但是高级餐厅很少参加的赛事，居然卡里奇这一次来凑热闹，大家的压力都很大啊。
    小当家倒是不知道大家的想法。但桑塔先生怎么可能不知道其他人会怎么看呢，他倒是觉得这一次莱奥既然这么说了肯定有他的见解，所以也没有主动去提醒小当家要注意这一些人情世故。
    而果然的小当家中招了。所有人中间，他的盘龙雕可以说是大出风头，而事实上小当家其实只是觉得毫无保留的做菜是最重要的。有些人可能觉得不要在这种低级的赛事中体现出太多的东西不仅容易让人模仿抄袭，也说不定有人就对你盖棺定论了，谁也不能肯定每一次都能做出最好的菜肴，毕竟这是很有难度的。
    第二天小当家，桑塔，阿飞三个人还有前来围观的农家四口，七个人到达赛场的时候，比赛还早的很，他们到的时间才七点，比赛十点才开始，不过大家都挺好奇的，小当家想先来做做准备，而其他人也想看看除了小当家惊世绝伦的盘龙雕之外还有什么杰作，不过等他们到达赛场的时候，就看到很多人围在后面的一个位置正在议论纷纷。
    小当家这个时候就觉得有些不对了，这些做好的冰雕，早上主办方已经拿出来让大家自己拿走，而他的位置比较靠前，刚好就在那里。
    等到几个人凑过去的时候就听到。
    “嘿，这么好的作品，怎么就碎了呢？”一个带着帽子的年轻人说道。
    旁边一个中年人提醒：“主办方趁着下雪的时候拿出来的，那时候才六点，我刚好就看到了，也不知道是谁这么缺德，趁着人少把这个给打碎了，不过让我说也怨不得别人，卡里奇一个大餐厅也来参加这种比赛，而且也没有好好收敛，本来在做菜的这一项就比别人强，还要用这么好的冰雕做容器，不是什么什么都拔头筹了么，别人哪里能够心甘情愿呢。“
    小当家听着他们议论脸色发白。
    两个小孩儿把旁边一圈儿的作品都看了，也有几个雕的小巧精致的，都不如小当家雕了，他们说小当家的冰雕碎了两个小孩儿都不相信，仗着人小挤了进去，这个时候果然看到了一地的残渣，碎的不算彻底，不过已经没有了龙形，现在更是找不出是谁干的。
    “你们谁这么干了！“小女孩儿一反往常的羞涩，这些人往日里也是邻居，从来都没有觉得这些在背后说人闲话的这么讨厌。
    一群大人看到一个小女孩儿叉着腰一脸的愤懑都觉得好笑也没在意，一回头才发现一个长得粉雕玉琢的少年，十二三岁，看着满地的冰渣子了，脸都白了。
    “小当家，嗨，你要记住这世上不是总有好人，嫉贤妒能的人处处都是，如果你看不透人情世事，做的一手好菜也没有什么用处。“桑塔先生看到小当家一张可爱的圆脸儿都变成惨白惨白的，心下也有些埋怨莱奥，小当家心智纯净一点儿也没什么坏处，偏偏让他一个当头棒喝，坏人还得他做，真的是…….
    “时间不多了。“阿飞的一句话让小当家如梦方醒。
    看着一地的冰渣，小当家攥紧了手，不甘心的滋味儿原来这么难受，他从来没有想到自己也会有这么一天，原来这个世界上也有这样的一面，他从来不愿意相信，但是事实就摆在他的面前。
    “我知道了”，小当家咬着下唇，脸色青白，但是很快恢复了正常。现在不是难过的时候，一定要想出办法，离比赛开始还有三个小时啊，他能够做些什么呢，这些破碎的冰渣子能够做些什么呢？
    小当家拨开越来越多的围观的人群向外面跑去。桑塔皱了皱眉没有阻止，阿飞连忙追了出去。“没事么？”莱恩太太有些担忧，小当家看着是乐天的一张脸，但是…….
    “让他好好想想吧。”桑塔先生说着，莱恩一家人也没有什么好说的了。
    冲进集市，小当家就看到了很多大小不一的冰球，这是拿来给孩子们玩的，中间钻了一个孔，可以穿绳子什么的，一个冰球可以放上一个多月，所以买的人挺多。这个时候小当家脑中灵光一闪而过，马上向那个小摊子走了过去。
    “各种各种的冰球我全部要了。”小当家一张不谙世事的白白嫩嫩的样子，长得着实可爱，老板也舍不得黑心，便宜着价格就全部送给了小当家还顺便送了小当家几根竹签刚好插在里面的芯儿，可以把冰球穿起来。
    阿飞很快追了上来，看到小当家买了很多的冰球就知道他是打定注意重新做了，于是走上前也赶快帮起忙来。一箱子的冰球很多，全部排起来，这些二十公分直径最大个的冰球也可以拼成一米宽，一米长的正方形。看到老板手中放着的那些一根一根的小竹签，小当家脑中的雏形清晰了起来，可以想到很多东西了。
    “还有…….”小当家一家一家的商铺逛进去，力图要把脑中想到的，所有的原料都囊括进去，希望在时间结束之前能够赶得及。
    有一家小餐馆的老板听到阿飞说的情况，对小当家也实在有些遗憾，于是大方的把厨房也借给了他们还拿出了自己的冰还有一些简单的工具。
    这对于小当家简直是意外之喜，好好感谢了一下面前这位金发碧眼的中年绅士就匆匆走进了厨房开始自己的工作。这一次阿飞也来帮助小当家完成任务。小当家让阿飞挫开冰块，好好的磨出一个上小下大的圆柱形。而自己则是把手上的冰球按照一定的规律摆成看似杂乱但实际上别有一番韵味的不规则图形。
    因为冰球的大小不同，为了保证他们的一体化，小当家用了很多手段，甚至有一些冰球还重新开了一条缝。用竹签把所有的冰球像是串珠链似的串了起来，变成了一个斜向下的梯形平面，下端还做了一个拦住的小口子。
    而阿飞做好的那个圆柱呢，则是做成桅杆的造型。没错，小当家决心改造成一个帆船。
    做好雏形之后，拿出粗制的亚麻绳，这种绳子非常牢固，可以用力拉扯并且不会断裂。
    小当家把亚麻绳在所有结合的地方都绕了一圈保证了这个冰制的造型独特的帆船的牢固，然后整体抬起，用鲜红色的细绳做了一个小小的中国结，代替了帆布挂在了桅杆上，看起来也别有一翻风味的样子，特别独特，看起来也非常有趣。
    “很好，终于完成了，这一下子应该是来的及吧。”小当家有些着急，擦擦额头上的汗。
    阿飞还在做最后的韧度测试，希望不要走到一半的路上就散架了，或者端上去的时候散架了。在整体造型的地步，阿飞还加上了剪下来的席子，作为防滑的措施，整体看起来造型是古朴简单，但是又有一种独特的韵味。
    小当家在桅杆还有一些地方雕了一些字，给看起来不够有特色的帆船增加了独特的华族风味，连后面一直在关注的店长看了都忍不住称赞小当家。
    而这个时候距离比赛开始还有一个小时。
    所有的参赛选手在看到盘龙雕处的卡里奇的牌子被人撕碎了，都有些幸灾乐祸，那个看起来美轮美奂的盘龙雕也消失了大家看起来都心情愉快。而桑塔先生让莱恩一家人在旁边休息，他亲自和主办方交流一下这一次的恶劣事件，当然大家对于原因都心照不宣了，只是捅破这一层皮的确还是得有桑塔先生的勇气啊。不过他的资历够高，别人也没有办法说什么。主办方和选手之间的一点猫腻么，大家心中都有一杆秤儿，做的过分了自然有人会看不过眼。
    想到小当家可能因为失去这么好的一个容器临时找不到替代的而没有来参加比赛，大家就觉得心情愉快，但是看到不远处一个长相英俊，面容和现在的天气遥相呼应真的是万年寒冰的时候，大家都表示很遗憾。
    不过看到他身后的作品么，瞳孔一缩…….但是很快又安慰自己，至少比那个盘龙雕逊色了不知道哪里去了。
    于是真正的参赛选手小当家果然是被大家忽视到了极点么。
    好吧一个腼腆可爱，一个看起来就老成稳重，是人都相信后面那个才是自己的竞争对手么，不过事实上阿飞也的确是一个厨师，只不过不是他们今天的竞争对手罢了，术业有专攻，人家更爱美食评鉴呢。




☆、冰雪节（下）

 
    第二十六章
    冰雪节（下）
    小当家的危机最后还是有惊无险的化解了，但是比赛的结果究竟如何现在却没有人能够看出来就是不知道是谁道高一尺魔高一丈了。
    而这一次的冰雪节的主题也非常简单，做出一道拿手的美食就可以了，让以为非常有难度的大家都松了一口气，只有小当家看起来面色凝重，虽然看起来题目是没有限制的，但是冰雪节的天气本来就是一大难点，对于很多人来说，可能配合这样的天气，只要做出像样的凉菜，甚至有一些纯粹是来凑数的参赛者更是采用了热菜冷置的做法，但是这样无形之中对菜的口感产生了非常大的影响。
    小当家考虑到现场的天气，现在是九点半，但是天气竟然比早上刚来的时候还要冷，一般普通的凉菜放在这种环境下简直就是冻得嘴巴都没有办法吃下去啊，而热菜就更不用说了，完全就没有味道还有要担心上面的汁液会不会结冻。
    所有的人都在关注卡里奇这一桌，因为在露天的环境下，一般来说制作凉菜的时间需要不多，所以大家反而有了偷师的想法。
    “奇怪。”阿飞看到这一幕皱了皱眉，“这一次小当家开始的好快，他想好了么。”
    “我想，他是不是想要做一道比较正统的，也就是比较普通的菜肴呢，我看他选择的，青菜水果新鲜的牛肉还有调料，看起来都不是非常珍贵的食材。”莱恩夫人有些担心，在她看来小当家毕竟还是一个年仅十三岁的小孩子而已，这几天虽然做了许多千奇百怪闻所未闻的菜肴，但是没有亲自体会这种气氛是不能明白的。
    这种竞赛的感觉，比起之前的考核都更加紧张。
    小当家的手已经被冻红了，想到接下来要做的菜，心中也没有底，这一次他要做一道完全没有中国特色的菜肴就是不知道符不符合这里人的口味，这是他从莱奥师傅那里学习的，一种本来用于制作糕点的技法，就不知道这种场合好不好用了。
    小当家……阿飞在心中默念着，他在场上表现出来的那种感觉，成熟稳重，大局在手的掌控一切的感觉，让他看起来有一些陌生，但是莫名其妙的觉得小当家就是应该有这样的气魄。也许像他所说的，成为一个特级厨师，这个在很多人看来可望不可及的目标，是可以达到的。如果是小当家的话。
    阿飞莫名的就有这种自信。
    小当家全身上下的热血都散发出来了，他完全的把自己置身在食物的海洋。薄荷，蔬果，牛肉，可以做出怎么样的组合？土豆，面条，是不是也可以有不同的创造。
    的确，小当家睁开了眼，这个时候适时传来系统提示声：创造一道组合式菜肴，获得奖励――戒指解封。小当家听到了就更加激动了，那个神秘的戒指他一直都没有搞清楚来源，如果真的可以做到的话，那真的是在毫不过了。
    而这个时候小当家已经开始切土豆，制作传统的浓汤了。所有人都觉得小当家是疯了，在这种天气制作浓汤，做什么，完全没有效果，甚至不如新鲜的蔬果切开摆盘，至少还多一些口感上的优势呢。而小当家是不是真的疯了呢，没有他现在非常清醒，看到场边的阿飞的时候，他在心中蓦然有一种想法，这是之前阿飞做的中式的土豆面，究竟是不是可以做成西式的呢，冷却的用土豆制成的面条，加上带有嚼劲的内芯，然后放入新鲜的浓汤增加美味的口感，最后制作传统的西式的酱汁浇在上面，这就是第一个步骤。
    紧接着小当家将新鲜的黄瓜切成了阶梯式的黄瓜条，然后摆成递减式的扇形结构，紧接着加入卤汁充分吸收的鲜嫩牛肉，经过简单的开火烹饪，冷却之后把沥出来的油去掉，仅使留下美味的精华，加上各类的为烹饪的，部分泡制过的蔬果，做成美味的蔬果牛肉，加上肉松，然后下面垫上一片可使用的生菜叶子。
    小当家把做好的一个个可爱俏皮的生菜包蔬果牛肉卷放到帆船的主体结构上。
    紧接着，经过长时间的烹饪，最后的一点浓汤浇在上面，做好的美味的土豆凉面放在一边，小当家做完这一切之后又开始处理薄荷，这是这道菜的点睛之笔，在这么冷的天气，吃到新鲜的薄荷叶子和与之搭配的美味餐点的时候，你会感觉到一股清新的凉意通入喉头。（想象一下，曼妥思的超强薄荷，你在冬天的时候灌一口冷风吃的时候是什么样的刺激）
    小当家做完这一切的时候，时间已经基本所剩无几了，因为要用的时间非常多，所以在一开始他就非常快速的开始工作。
    任务：制作一到原创的组合菜式，任务完成，任务奖励：获得戒指解封。
    在任务提示音结束之后就是长久的空白，小当家突然觉得有一些难受，似乎有很多东西突然灌进了脑子中让小当家一时间难以是从。紧接着就是海量的文字通过，就算是这样，小当家也产生了头疼欲裂的感觉。
    旁边正在看着所有的厨师激烈的角逐着，争夺着比赛冠军，热火朝天的进行着烹饪的众人突然冷静下来了，看到小当家很难受的样子，纷纷皱起了眉头。
    “是不是被人使了什么诈？”莱恩有些疑惑，但是他们都在这里盯着，到底是谁动的手呢，他还真的看不出来，但如果不是这样，小当家是怎么回事呢？
    “应该不是这个问题。“阿飞难得一见的出现了某种可以称之为担忧的情绪，小当家是不是遇到了什么问题。而这个时候小当家用尽全身的力气撑住了桌子让自己稳定下来，心情慢慢放松，自己保持着冷静，好好的慢慢的接受这种疼痛，说起来简单走起来难。但是小当家很明显感受到这些信息对于自己是想当重要的，所以他并没有停止比赛，返回休息，这个时候任何的行为都属于弃权。
    很快，比赛结束了，烹饪时间也到了，所有人都停止了动作。
    小当家也松了一口气，熬到这里终于时间到了，小当家的头疼也慢慢停止了，只是脸色看来有些发白，嘴唇被咬的很疼。看来上面应该已经出现了鲜红的牙齿印。
    在沙漏结束了运作时候，所有的厨师都不约而同的放下了筷子，一道一道的凉菜被拿了上去，请来的评委并不是什么大腕儿或者是重量级人物，事实上也只是本地的普通的富豪罢了，这些有钱的为了奢侈而存在的人们，在口食之欲这一方面，比别人更加在乎。
    小当家也看出了这一点，但是他是尽全力去做的，希望不会太糟糕了。
    \
    其实冰雪节本身并不是含金量非常高的比赛，不过因为受众率实在是一直都高居不喜下，因此吸引了非常多的游客们来到这里，他们也就是为了体验或者现场观看这一场盛事，至少在某一方面看起来的确非常有趣，正规的比赛也不是时时刻刻能够见到的。
    等到小当家的作品被端上去之后，几个评委一听到卡里奇的选手刘昴星就马上提起了精神。他们倒不知道这一位厨师就是之前在国都莱昂纳斯这个地方非藏逍遥的被议论纷纷的人物，但是不代表他们不知道，来自小城的卡里奇是什么地方，里面的传奇大师莱奥大师又是什么人。
    “这个作品……“几个评委看到面前的作品的时候都有些惊讶，不是因为这个容器，而是上面的菜肴。品尝下去就带着新鲜蔬菜的新鲜可口的味道，而牛肉并不是如此，牛肉的口感是外酥里嫩的，经过腌制之后带着别样的异国风味，吸引了几个评委。
    “没有想到居然是这样的。“一个评委当吃到旁边的卷的一瞬间就愣住了，所有的表情都消失了，这种强劲的清新的感觉是怎么回事。
    “怎么可能啊，这种无比清新的味道，对了，是薄荷，浓浓的薄荷香气，在这样的天气因为本身制作的特点，不是一道典型的凉菜，考虑了天气的因素，很好的利用了冰凉的薄荷的口感，非常好。“听到评委们的这一句句的评价，下面一下子炸开了锅，听到评委们这样惊叹的好评，难不成他们心中早就已经决定了什么，只是之前没有说出来了。好吧，卡里奇名不虚传，看到那样巧具匠心的特点就知道了。
    小当家兴奋的走了出来，最后的结果需要两个评委好好的商量。
    阿飞摸摸小当家的头，小当家默默的，他等待着自己的结果，就不知道这第一次是出师未捷身先死，还是胜利在望了。
    即使是小当家也不能肯定自己的能力，虽然当时已经尽力做到最好，但是因为这样，一百个人心中有一百个哈姆雷特，很难看出人的口味，所以如果评委们中间有更加中意的作品，那结局也未可知。
    而最后让小当家格外惊喜的是…..――
    “本次冰雪节的比赛冠军就是――卡里奇的厨师小当家。
    “
    主持人后面的话小当家就没有听了，拉着阿飞蹦蹦跳跳，旁边一群人看到是这么一个小孩子赢了自己也有些不服气。
    但是小当家的第一次参赛就大获好评依然让大家都倍感意外。这一下子，小当家的名字第一次让众人记住了。




☆、分离

 
    第二十七章
    分离
    冰雪节的胜利给小当家一个很好的鼓舞，小当家是第一次尝试制作完全西式的菜肴，而取得了成功是意料之外但是情理之内的。大家都非常高兴，寄住的莱恩一家人虽然并不是什么贵族，而他们也仅仅只是萍水相逢的过路人，但是他们彼此相处的日子恐怕都会成为自己铭刻在内心的值得回味的记忆。
    两个孩子看到自己一直都非常喜欢的大哥哥要离开的时候都泪眼朦胧，但是他们还有自己的事情，也没有办法要求别人停留，所以懂事的孩子没有开口挽留。
    “再见。”小当家给了腼腆的小女孩儿和小男孩儿一个吻，虽然不知道将来会不会有再见的机会，但是希望彼此都能记住这最美好的一段时光。
    天下没有不散的筵席。莱恩一家人送了他们很远。小当家觉得非常难过，但是这样的离别在今后的日子还有很多很多，他得学着习惯，临走之前他还给两个小孩儿各自编制了一个红色的中国结，希望他们能够好好保存。
    “你们两个一定要好好的成长，我们一定会在见面的。”看着小孩儿哭的上气不接下气的样子，他们带着一些遗憾离开了。小当家在离开这座小镇的时候久久的回头了一下，这里给了他人生第一次的荣耀，第一次以一个真正的厨师身份赢得成功。
    等到他们回到桑塔镇的时候，冬天都已经进入了尾声。
    小当家和阿飞一如既往的接受着桑塔的真心的指导，他们一天天的成长着，让桑塔看到了前所未有的美好的前景。小当家和阿飞的感情越来越好，在这只小汤圆的带领下，阿飞的性格也多了几分外向的感觉，至少如果以前是寒霜烈焰，现在就是春风化雨了。
    两个人的感情非常好，像桑塔所说的，真的有成为青梅竹马的前景。
    但是，阿飞的求学之旅很快结束了，来到桑塔镇历练本身就是一个偶然的机会，然而他自己的父亲兰将夜也只是出于历练的意思。阿飞离开了，小当家在桑塔先生的门边看着他离开的时候，有几分不舍，心中有种说不出的依恋，相处这么久以来，阿飞一直承担着一个兄长的责任，对于他来说，有着不可取代的意义，然而阿飞离开了，他却还留在这里继续学习。
    兰将夜来接阿飞的那一天，刚好是冬天的最后一个早晨，明天就将要迎来温暖的春天了。在桑塔镇最后的一场雪中，兰将夜坐在马车中来拜访桑塔先生了。
    桑塔先生有很多很多的不舍，这一个孩子可以说使他精心培养的，但是他也没有什么可以挽留的。“阿飞，你走了之后一定要继续努力，美食鉴赏的这一条道路还有非常漫长的旅途，在奥斯柯世国这样广袤的土地上，还有许多你没有见过的，没有尝试过的美食，美食的评鉴不应该简单的停留在理论上，这是我给你的忠告，我想你的未来应该会胜过你的父亲。”听到桑塔这么高的评价阿飞没有什么波动，他在看旁边的小当家。
    小当家没有意识到两人的分别来的这么突然以至于他一点儿准备都没有，甚至连留个纪念都没有准备，他们的分离实在有一些令他猝不及防。
    “阿飞，你永远是我的好朋友。”最后小当家只能看着阿飞坐在远离的马车上在心中默默的想着，他会成为最强的厨师，而那个时候，两个人一定可以比肩而立，他们的旅程不是到这里就可以终止的，小当家充满了信心。
    桑塔先生看着旁边斗志昂扬的小当家非常欣慰，他的时间不多了，也不知道还有没有那份幸运看着这个孩子带了一份新的奇迹，让整个世界都为你震动吧，小当家。
    小当家在桑塔先生的家中又呆了半年，将自己的厨艺稳定在七级的水平左右后，小当家准备去考七级厨师了，而这一次他也即将与桑塔先生分别。
    桑塔很欣慰的拍着小当家的头：“去吧，小当家，让我看看你可以走的多远。”
    像来的时候那样，小当家离开的时候没有带走太多的包袱，很多人都自发的来到城门边为这个孩子送行，他在这座小城度过了仅仅一年的时光，算不上漫长，但是给每一个人都留下了深深的印记。买蔬菜的大婶们喜欢这个天真的带着稚气的小孩儿，杂货铺的比克大叔会给他留下最新鲜的果酱，只是不知道今后他会不会有想起的时候。他最爱去的那家烧烤铺子，他经常去的小溪边的那些淳朴的渔民么。
    这个少年的成长，他一步一步坚实的脚印都为这些人见证的，而他们所不知道的是，今日他们所见证的这个少年，来日归来的时候是以怎样的殊荣。那个时候，他还不是还会带着儿时的好友在这里走街串巷，迎接淳朴的人民们对他们的欢迎。
    卡里奇餐厅
    如今的小当家已经成为了十七岁的少年，身子一节一节的拔高了，但是可惜的是，在一众虎背熊腰的大汉们中间，显得格外较小，而谁也不会想到的是，面前这个仍然带着天真稚气的厨师，如今已经成为了奥斯柯世国家喻户晓的传奇人物。
    十三岁的时候成为了最年轻的七级厨师，拥有了到御膳房学习的机会。同年受到国王的召见，在国王的面前亲手为他展示了一道由他和资历最老的前宫廷御医来自华族的连晋（就是那位隔壁药材铺的老爷爷）共同创作的，以华医中药的食补疗法和传统的华族烹饪方式结合到一起的美食，被国王赞不绝口。
    十四岁的时候和宫廷第一糕点师，同样是年少有为的沙朗卡，最年轻的宫廷特级糕点师比拼，在众多特级美食评鉴师的肯定下，战胜了这位天才糕点师。
    十五岁的时候再一次进行越级厨师考试，获得九级资格评定。
    游历一年之后，在各个小镇进行当地的饮食学习，获得了不小的成果，回到卡里奇餐厅之后，潜心钻研，在次年正式获得了九级厨师的资格评定，成为了史上最年轻的九级厨师。
    而莱奥先生对自己的天才学生也的确非常满意，在小当家十三岁归来的时候，莱奥先生正在国都参加特级厨师的比赛，很遗憾的是，这一次参赛的选手中，尽管有众多老资历的名牌大厨，但是都出人意料的没有获得这一项殊荣，第四位特级厨师的位置仍然悬空。
    莱奥先生有一些遗憾，但是他对自己的实力非常了解，所以最后尽管有几个美食评鉴师，甚至连国王（曾经也品尝过莱奥先生的作品）也鼓励莱奥，认为他已经是所有的顶级厨师中很接近特级厨师这一道坎的厨师，莱奥先生也放弃了继续奋斗的想法，潜心的辅导自己的学生，他对小当家很有信心，最年轻的九级厨师可不是盖的，小当家比常人更加拼搏的毅力，耐力和天赋，可以说是当代所有厨师之冠，虽然自己不能成为第四个特级厨师，但是如果能够培养出来一个特级厨师也可以说是一种荣耀啊。
    于是小当家回到卡里奇之后，莱奥先生针对他给出了很多的建议，小当家的中式西式合并的计划进一步发展着还有很多意外之喜，连晋先生的食膳疗法进一步取得了非常令人瞩目的成绩很多意外的组合使得他们的想法进一步的有理有据。
    而小当家以后的道路也让莱奥先生好好冥思苦笑了一阵。虽然现在的卡里奇似乎是风平浪静，但是从侧面来说也是因为他还活着，但是他死去之后，这位年轻的七级厨师的处境也是会非常尴尬的，于是小当家得到了一个特别的建议。
    “不要成为卡里奇的厨师？”小当家受到了年轻的卡里奇餐厅老板的邀请，希望他能够成为卡里奇的一员正在犹豫这一点的时候，莱奥先生替他做出了拒绝的回复。
    “你如果停在卡里奇，进境会变慢，就像我，如今思维越来越迟钝，而卡里奇也并不是最好的餐厅，在这里你能够学到的还不够，如果有机会，你要是能够到排名第一的皇家御膳宫廷料理去学习，那是再好不过的了。”莱奥先生给小当家这样的建议，让小当家茅塞顿开，而后来也果然获得了这样的机会，在烹饪方面有了新的体会。
    “我明白了。”对于师长，小当家一向是非常敬重的，所以莱奥先生的建议小当家好好思考之后也同意了。
    虽然很遗憾，但是卡里奇的众人也没有过多的意见，其中比较不老实的某些人更是在暗地里好好的松了一口气，小当家带来的压力实在是太大了。
    而小当家离开卡里奇之后，在莱奥先生的帮助下在小城开了一家糖果铺，里面的原料大多是来自森林中的新鲜原料，偶尔也会去卡里奇偷偷师，帮忙一下。不过更多时间就没有了。
    小当家的店铺也慢慢的出名了。这家店铺主要是以慈善的目的，虽然这个地方的儿童保护做的很到位，但是大部分人也仅仅只能够满足基本的生活需要，不能够做更多的事情。
    所以小当家的店面吸收了这些生活贫寒的孤儿，他们在这里获得了很好的待遇和报酬，大家相处的也非常愉快。
    这家店还有许多不同寻常的地方，下一节我们继续讲一讲。




☆、年轻小贵族的到来，旅行的同伴

 
    第二十八章
    年轻小贵族的到来，旅行的同伴
    时间过得很快，小当家已经慢慢成熟了，不知道是有意还是无意，尽管有很多相见的机会，他和阿飞还是错过了。
    有时候小当家也不知道自己究竟是怎么想的，一切向着未知的方向走着。他以为自己脑海中对于阿飞的印象会不会慢慢变淡，但是每一次想起，就更加刻骨铭心。
    有一种感情，叫思念。
    尽管这个时候，小当家还没有意识到。他还太懵懂了，两个单纯的人只能彼此慢慢的自我思考询问，自己摸索得到答案。
    这个过程缓慢但是大家都甘之如饴。
    不过总的来说小当家的日子还是过得非常滋润的，他的这家甜心糖果店生意非常好，因为店里面都是一些爱吃糖果年纪的孩子们，所以大家在制作糖果的方面总能给出很多建议还有自己的想法，这也让小当家有了很多灵感。
    本来莱奥先生非常担心小当家，虽然他是一个不错的厨师，做点心，做糕点神马的是不错，但是做糖果，这可就不是一般的学问了。而出人意料的，这家甜心糖果店的生意是出人意料的好，幸好小当家只愿意开一家店，甚至推出了外卖服务，但是不愿意多开几家分店，才没有让当地的老版糖果店经营不下去。
    这里的糖果生意主要来自于小孩子和年轻的男女。父母们愿意给孩子买这种糖分不高，但是很可口的可以哄小孩子开心的糖果，而这种千奇百怪的造型也非常令年轻的男女们动心，那些举行婚礼的家庭，按照习俗要用一辆车来装满糖果沿街派送，虽然小城的人口不多，但是一年中结婚的人也不算少。小当家又总是有很多奇思妙想，店里面的糖果礼单总是在变厚，大家看了他制作的糖果也很有喜悦的感觉，小当家甚至还把后面的小院子改装成了简易的糖果操作坊，让大家选择糖果糖浆，然后自己制作不同造型的糖果。
    很快这家店因为小当家和糖果的双重作用下，非常出名了起来。
    这一天，在甜心糖果店迎来了两个特殊的客人，他们看起来衣着华丽，店员们看到他们举手投足的贵族礼仪，虽然后面没有跟着一大串的仆人，但是按照老板的话就是“人不可貌相”所以他们也不敢怠慢，毕竟贵族掌握了非常多的特权。
    小当家也被店员们从被窝中叫了起来，因为糖果不用现做现卖，负责买卖的让店员负责就可以了，小当家非常信任他们，前一天晚上他要制作很多糖果还有包糖果纸什么的就熬夜了，因为刚好要做一份礼车的糖果用于结婚典礼，他还要做一个巨型的糖果棒棒糖呢，因此很晚才睡。
    这个时候小南（店员之一）急急躁躁的冲进自家老板的房间的时候，虽然天已经大亮了，但是目标人物，正在以常人非常难以想象的动作：壁虎卧墙式睡在墙角。
    小南掀开自家老板的被子的时候，对方正在鼓着一张貌似可爱的娃娃脸各种卖萌的睡觉，但是占据床板的面积么，让人不禁感叹，您是睡了床呢，还是没睡呢。
    但是已经习以为常的小南以娴熟的姿态拍拍自家老板的常伴，轻轻巧巧没有一点痕迹，引起了床板的剧烈震动（果然非同寻常啊啊，你不是一般人吧，深藏不露，高手啊）
    而小当家终于非常不满的醒了，表示这个时候他的心情是非常不愉快的，非常愤怒的，在甜蜜的梦乡中居然有人打扰他，这是怎样的奇耻大辱啊。
    不过最后小当家还是在没有发飙变身乖乖熊的情况下起床了。
    前厅
    小当家走进了铺子才发现里面做了两个人，按照相貌举止来说应该是贵族，贵族中的贵族，贵族中的战斗机，特指左边那位风度翩翩举手投足一派优雅的先生，而旁边那位一看就是傲娇典型代表，被宠坏的“小公主”（？）什么的就不用说了。
    “两位好。”小当家笑眯眯的，虽然已经长开了，但是小当家的一张粉嫩嫩的娃娃脸在现在看起来还是非常具有杀伤力的，这种平和的样子让人看来觉得还是非常讨喜的。
    “你好。”左边的优雅贵族开口了，金发碧眼的标准帅哥长相，看起来身高在一米九左右，让小当家有些自尊心受伤，“我是卡拉镇的特兰奇.萨斯。”
    声音有些微微的低沉带着磁性，看向旁边傲娇少年的样子非常温和。
    “我是来自国都的普米西斯.特朗迪。”听到这里小当家已经有所领悟了，后面这一个的名字真的是耳熟啊耳熟啊，这不就是那位宠遍奥斯柯世国的现任国王的，恩，侄子，可以说是所有的下一代贵族中最受眷顾的，性格据说有些小小的傲娇，果然是名不虚传啊。
    好吧，那种骄傲的姿态，说完名字等着别人欢呼崇拜什么的小样子真的萌死了啊。
    小当家眨眨眼，好吧，没有给予这位年纪轻轻的小公爵大人一点点的崇拜目光。
    然而这个时候小当家却听到了任务提示音：旅行需要伙伴，在追寻美食的道路上，需要有真正坚贞的挚友，成为生死患难的好友吧，获得他的芳心。任务开启：获得普米西斯公爵的好感。任务奖励：开启戒指中的洼地空间。
    小当家的戒指经过解封之后发现了果然是一个非常实用的好用的道具，这个戒指就是传说中的某人第一次见面的时候打算无偿提供给小当家被小当家义正言辞拒绝现在要通过自己的努力获得的，然而经过多年的任务努力，小当家目前也只开通了丛林，草地两个板块，可以获得生长在丛林，草地中的食材，而如今又要开放了洼地，虽然不知道洼地究竟有什么东西，但是无论他是什么，只要开通了就一定有好东西。
    这个是小当家多年任务下来总结的经验。什么正人君子都是浮云啊，当初就是应该趁机勒索么，现在就不用这么辛苦的做任务了，要知道这种坑爹的文艺版的任务越来越诡异啦，本来只是比赛啊，做菜就可以了，为什么现在任务板块还有什么交友啊，坑爹…….
    小当家有泪奔的冲动。
    不过作为一个努力向着合格的皮薄馅多，各种装萌的人气属性加倍的外白内黑的传奇生物进化的目标，小当家如今是以游戏为目的啊，只要系统不要时不时抽搐就可以了。
    从自己的空间戒指（隐形状态）拿出一只可爱的水灵灵的胡萝卜递给了普米西斯。
    小当家眨眨自己纯洁无辜的大眼睛，毫不意外的看到普米西斯的错愕，好吧，这种眼神就更像了啊，小兔子神马的真的萌死了啊。小兔子乖乖，把门儿开开，给你红萝卜，跟我做朋友。好吧，其实还是有一点点小小的押韵呦（你事怎么看出来的！！）
    普米西斯，这位传奇的公爵先生，受尽万千宠爱，却从来没有收到过这样的礼物，好吧，他看向小当家的眼神有些不同了。这是什么诡异的感情啊。这种发自内心不处于任何利益拉拢的礼物，虽然只是一根萝卜……虽然只是一根萝卜…….（你不用重复啦，我们都清楚公爵先生你内心的汹涌澎湃啊，就好像一万只白兔子呼啸而过）
    小当家看到普米西斯一直没有动作，于是抽出了另一只胡萝卜，还带着新鲜的水珠，开始乐颠乐颠咔咔的啃起来。旁边的店员们各种惊悚，老板您能不能不要学兔子。
    普米西斯珍惜的结过小当家的胡萝卜，两人的革命友谊从此牢牢的建立了。
    所以在场的各位已经神经大条到已经忽视了那种莫名奇妙的胡萝卜是怎么来的了么。
    特拉奇很惊讶，没有想到小普米这么容易就接受了这个看起来非常Q的店主，不过两个人从某种程度上看，两张脸摆出一样的表情放在一起的时候，真的是意外有兄弟相啊（额，我只听过夫妻相。 特兰奇：你有意见么，小普米是我的）
    好吧，作为一个不明真相的围观群众，现在要做的就是，鼓掌，然后热烈的欢迎，这是多么可歌可泣的真挚的情感啊。大家都为之动容了。
    看到普米接受了自己的善意，小当家才开始进入正题：“你来我的甜心有什么事么，普米。”所以小当家经过多年的努力你果然已经练熟了自来熟的本领了吧。
    “恩，我在国都听说你的这家甜点糖果店非常有名就让特兰奇带着我来了。”其实真正的原因是因为老国王年纪渐大，几个王子都开始拉拢这个全国上下的高层中间都非常受宠，身后可能还有强大势力保护着的小堂弟。
    于是，伟大的傲娇小公爵带着自家忠犬腹黑攻翘家了。
    “给你介绍一下，恩…….”尊贵的公爵大人突然发现自己还不知道好友的名字呢。
    “我叫刘昴星，你可以叫我小当家。”小当家挂着两个浅浅的梨涡儿，看起来非常可爱。让普米忍不住捏了捏，又捏了捏，让现场的店员无比羡慕，好吧曾经多少次他们也想要这样做来着，结果没有成功。
    “恩，小当家，这是我的未婚夫，特兰奇侯爵，我是公爵呦。”普米的脸上看起来有一点小得意，但是看到小当家很平淡的反应之后觉得非常失望。
    实际上小当家现在处于大脑当机状态，刚才他说说什么来着……额，未婚夫，所以这是一个可以男男相恋的世界么，惊悚到了，小当家。
    当机很久的小当家让公爵先生很快发现了问题所在：“虽然贵族之间同性相恋比较困难，但是也是可以承认的，我比较受宠爱所以大家都觉得要找一个人照顾我比较好。”
    普米的脸上带着切实的愉悦的微笑，旁边的特兰奇也是很宠溺的样子。
    小当家抛开自己的震惊倒是觉得他们两个很相配。
    这个时候耳边传来任务提示音：任务友谊的初识完成，洼地空间开通。




☆、拿鸡蛋与包饺子

 
    第二十九章
    拿鸡蛋与包饺子
    小当家在一个小时内和普米小公爵成为了好朋友，附带了认识了这位声音性感，看起来就魅力非凡的年轻的侯爵先生特兰奇。对于自己成为附属这件事情，特兰奇先生表现的非常淡定，对于自家可爱的小受有了一个好朋友也没有什么异议。
    甜心糖果店的糖果果然是名不虚传的，虽然两个贵族都很好的掩饰了自己的表情，但是真正品尝到小当家亲手制作的糖果还有点心，配合着味道香甜的花茶的时候真的觉得非常惊讶。
    普米对于小当家这种及其擅长烹饪的人是非常佩服的，本来他应该会认识小当家，不过小当家在皇家御膳房学习的时候刚好他和特兰奇去旅行了所以没有认识。
    小当家的手非常巧，这里的糖果有软糖和硬糖之分，除了一般的选用麦芽糖制作的糖果果浆之外，还有加入了各类新鲜的水果果浆的夹心糖果啊，以及提取了蔗糖制作的其余的一些糖果。这些糖果考虑到口感，没有放置很多的纯糖浆，口味有酸酸的，还有一些带着特有的与众不同的味道，都非常新奇，普米都非常喜欢。
    其实本质上普米就是一个甜食爱好者，所以没什么说的了，糖果好吃，小当家人也不错。一切都很好啊很好啊。
    不过两个人的口味还是有不同的，一些传统的京式糖果，例如加了果仁，花生的一些硬糖，特里奇比较喜欢，而那些酸酸甜甜的带着不同水果味道的软糖是普米的最爱。
    一个早上看到人来人往，客人们络绎不绝的景象，普米再一次对小当家的手艺表示肯定。这让小当家也很开心，毕竟这种直白的夸奖更让人有代入感。
    虽然小当家在料理上的天赋更加为人所知，但是做糖果也让他觉得非常的愉悦，本来他也有打算在将来的时候开一家酒楼的，不过自从有了甜心之后他的这个想法反而淡了许多。
    而吃完了小当家制作的糖果之后，两个人还有别的打算，这些糖果的味道很不错，但是小当家作为一个九级厨师，手艺也肯定不错，两个人在小城没有住所，小当家盛情邀请他们两个都住到自己的家中。
    小当家的家，现在已经被布置的很温馨了，虽然只是一个小宅子，但是地段等等各方面看起来都是很不错的样子，让普米也非常喜欢，没有什么挑剔的。
    因为两个人都要试一试小当家的手艺，于是小当家带他们来到后面的空地。
    “这里是什么地方啊，为什么我从来没有见过这种地方啊，怎么回事呢？”听到这句话，小当家的眼角抽了抽，果然没常识吧，连鸡舍都没有见过。
    小当家在今后无数次都非常赞叹自己的勤快，每一天都把鸡舍打扫的干干净净，于是虽然两个贵族没有来过这种地方，在外面也没有闻到什么奇怪的味道。
    “这是鸡舍，里面有很多的母鸡，我去拿几个鸡蛋。”小当家说着就要走了。
    好奇的普米一把拉住小当家：“我也去看看。”
    等到两个人进到鸡舍中，就看到了清一色的母鸡，咕咕咕的叫声让人听了有一些烦躁。小当家觉得，虽然以前人们都说女人的战斗力好比三百只鸭子，从侧面突出了鸭子的聒噪程度，但是殊不知，母鸡也是一丘之貉啊。
    “这是母鸡啊。”从来没有见过母鸡的某种诡异的贵族生物的这种莫名其妙的感叹让小当家深感无奈，好吧，虽然是贵族，但是像普米这么心地善良的小傲娇果然错过了很多啊。
    “恩，没有错，我们家自己有养母鸡，所以所有的鸡蛋在这里就可以拿到呢，都是非常新鲜的云英鸡蛋啊。“小当家笑眯眯的，对自家的母鸡充满了赞叹，咱家的母鸡养的好啊，既没有发生什么肾上腺激素分泌异常的意外，也没有各种污染，每一颗都是温暖的好鸡蛋啊。
    “怎么没有公鸡呢？“好吧这位的观念中只有母鸡和公鸡的结合才能够有蛋。
    “云英鸡蛋是孵不出小鸡的。“小当家解释。
    “那么，鸡蛋是母鸡生的，这没有错吧，那么母鸡也是鸡蛋变成的对吧，没有公鸡，怎么有小鸡呢，没有小鸡就没有母鸡，也没有公鸡了吧，那么…….”
    “不要再那么了，这个问题你好好思考吧。“小当家一点都不想让纯洁的小贵族问出先有鸡还是先有蛋之类的这种永远无解的问题啊，真的没有解答啊。
    于是小当家就搭了几个鸡蛋就出去了。
    小当家准备给两个小贵族示范一下做饺子，虽然普米看起来不显，不过恐怕也是娃娃脸啊。你看他家那口子，差不多已经是非常成熟有韵味的成年男人了，二十多岁总不可能有一个娃娃年纪的伴侣吧。
    对于做饺子这件事，小贵族普米表现出了前所未有的热情。
    尤其在小当家快速和完了面，做好了馅料，巧手一包，一个圆鼓鼓的非常可爱的饺子就出来的时候，小当家给普米放慢了节奏示范包饺子，而他准备做几个大个一些的韭菜煎饺，里面放一点酸菜，一点辣椒还是很够味儿的，因为时间不够也就只能这样了。
    特里奇虽然是一个贵族，但是不愧是贵族中的范本，（贵族中的战斗机）这种动手能力简直令人叹为观止啊，小当家看到他手上那个看起来别无二致的，旁边有着漂亮的小褶子，QQ的样子，和自己那个分毫无差的时候不得不感叹。
    “特里奇你很不错啊。”小当家看着他的动作，一开始有些生涩，现在的速度已经有一个熟练工的速度了，真的是很快啊。
    特里奇微笑着，旁边那只侧脸已经染上了白面粉，看起来没有贵族风范的馒头普米看起来有一点点，真的是一点点的不爽啊。不知道为什么，他身边的这一位，精挑细选出来的模范优秀伴侣，在各种方面总是气死人的强啊。从小就基本达到了过目成诵的阶段，后面各种的挑战都不算什么，贵族礼仪啊，堪称范本，上得厅堂，出得了家门，现在连厨房也下的，看着自己手中那个，不知道是不是应该概括为汤圆比较合适的东西，某人表示羡慕嫉妒恨什么的就是一把利剑啊利剑啊，插入了自己的胸口。
    看到嘟着嘴开始傲娇发作的普米，小当家简直快忍不住笑了，好吧，如果那个叫做叫做饺子的话，那么汤圆的圆圆滚滚他已经是神形兼备了，但如果说是汤圆的话，好吧，那应该要平平滑滑，而不是凹凸不平吧。
    总之，就是传说中的四不像。
    小当家也没有笑出声，还是很给面子违心的夸奖了一下：“干的不错。”当然内心的吐槽什么的真的就不用再说了，往事不必回首啊。
    而后面在小当家有意的放纵下，果然，那啥，普米充分发挥了自己的想象力，做出了各种令人叹为观止的“艺术品”。恩，在天鹅的纯白的外皮下，里面有一点点的红红的馅。
    “这是为了更加生动真实，白天鹅也是有心脏的么。”普米如此便捷。
    小当家嘴角抽了抽，是有心脏，但是着心脏未免太小了些，并且你真的在做饺子么，这是在捏泥人吧，看看这边普米做的一排的诡异组合，反正基本上就算他是面团做的也是看不出原貌了，再看看另一边，特里奇这个语不惊人做的惊人的新好男人包的这是……杰作啊杰作啊，你怎么能说这不是杰作呢，每一只的样子，大小（不管是宽度还是长度还是高度甚至是厚度都是一致的），还有每一只的馅料多少，重量掂一下，真的是非常标准啊。
    在这个时候小当家看向特兰奇的眼神已经是大不相同了，人才啊人才啊，值得培养。
    饺子下锅煮之后会有什么结果呢，事实证明了普米是深谋远虑的，也许在艺术方面的才能可以好好培养一下，由于面团放的多，馅料就一咪咪，很荣幸的没有破裂，而至于特里奇做的，那一个个下锅，晶莹剔透的上来，一看就有食欲。
    虽然傲娇的普米小公爵很想要违心的认为自己的饺子比较出色什么的，但是事实往往是无情又残酷的啊，好吧，的确是这样。
    “我开动了。”普米先尝了尝自家亲亲做的饺子，蘸了蘸小当家做的辣酱，配上可爱的饺子，虽然有一些烫口，主要是某人比较心急的原因，但是那味道啊，真的是没的说啊，那叫一个赞。
    小当家也很快尝了一口：“真的很不错啊。”
    特里奇微笑着给汤汁露出来溅到脸颊的普米擦了擦脸，然后吹了吹刚出锅还非常烫的饺子送到了普米的嘴边。
    普米应该也是熟悉了这种喂食方式，一口就咬了一半，吃的乐颠乐颠的非常愉快。
    而小当家看着对面两个人在一个孤家寡人面前甜甜蜜蜜的喂食什么，表示羡慕嫉妒恨什么真的要不得啊。普米家的小攻简直是全能管家衍生的全能小攻啊，学习和模仿能力非常强啊，真的是让他好羡慕啊。
    吃完特里奇的饺子，那啥，普米就勉为其难的尝了尝小当家的饺子，在吃到里面的韭菜，酸菜，腌制过的小辣椒的时候，普米伸了伸舌头，冲小当家竖了竖大拇指，的确非常棒啊，吃起来简直是美味啊。
    特里奇吃的不慌不忙，游走之间给自家普米抢了N多的饺子，所以最后两个人吃的很不错，普米撑得快不顾贵族礼仪打嗝了，小当家的眼角还在抽搐中。
    太过分了吧…….




☆、糖豆节（上）

 
    第三十章
    糖豆节（上）
    普米和特里奇最后住在了小当家的家，问过两人小当家才知道，这一次他们会在小城呆很久，知道国都内部的竞争结束了，他们才会回去举办婚礼。
    小当家知道了这件事之后有些担心。“普米你毕竟是一个贵族，而且是公爵，你的爱人特里奇也是贵族，你们两个在整个王国的地位不小吧，离开这么久没有问题么，新的国王会对你们有什么影响么，会不会不利啊。”
    听到小当家的关心，普米很欣慰，他觉得自己果然没有交错朋友：“没事，按照我们在王国的地位即使是新的国王也只会希望拉拢我们，我们在无形之中还代表了不同阶层的利益，没有那么轻松可以被动的，他们自然也知道这一点，我保持中立对于他们是一个好消息，未必是少了一个助力，但是一定是少了一个阻力，所以也算是好事吧。即使国王上台了，我们作为忠君党，忠于王国也不会有什么影响的。”
    听到这里小当家才觉得有些了解，虽然普米看起来就是一个有些傲娇的心智不是很成熟的小贵族但是和他比起来，其实自己才比较幼稚呢，对于局势的把握，站台什么的自己全部都不懂，宫廷权谋就更不用说了。
    不过虽然是这样，小当家也并不在意，他本来就是一个不太关注政治的，只是单纯热衷烹饪的普通人，如果没有身上的诸多名称，其实也就是个很一般的人罢了。
    当然了，小当家很快没有时间想东想西了，因为一年一度的糖豆节也要开始了。
    说起糖豆节，这并不是小城的首创，这个节日么，是一个非官方的节日，和其他地方吸引游客的各种特色节日有异曲同工之妙，事实上，准确的说不是传统而是小当家开创了自己自己的糖果店甜心之后才有的。这个故事呢，其实说来并不话长。
    因为小当家经过自家店员的建议（东南西北，按照方位起的名字哟），吸引更多人购买甜心的糖果，小当家开办了这个活动，因为成果不错，也因此引来了许多糖果店的争相模仿，最后大家干脆统一了时间，把这个活动放到一起，在这一天举行各种活动。
    听说要举办糖豆节的消息，最幸福的应该是普米，他倒是没有听过这个节日，但是凡是节日，特别是跟糖豆有关的节日都是非常有趣的。普米听说在这一天还可以免费的品尝各家各店的糖果，虽然有数量的限制，多了就要自己出钱了，但是还是比较有意思的，平时跑很多家才能买到这么多的糖果，而那一天就可以一次性买到了。
    小当家决定要在这一天推出几种新口味的糖果，听到这里，普米踊跃表示试吃不过小当家却早已经有了打算让他们到那一天再看看，他早就已经准备好了。
    糖豆节作为一个刚兴起的节日，受众面也不广，主要还是小城中的居民，不过还是很热闹，非常有意思。无形之中也给各个糖果商店打了广告。
    因此在这一天，不论是哪一个店都是卯足了劲准备一拔头筹。
    小当家的甜心糖果店自然在里面可以说是最受欢迎的了，因为他有很多奇思妙想，做出的糖果从来没有让人失望过，因此这一次大家也这么笃定。
    然而所有店员心中都没有底，今年的新作品，小当家居然没有拿给大家看过，提起来也支支吾吾的，是不是出了什么问题，普米对于自己的朋友很信任，他没有什么贵族架子，虽然有一点小小傲娇脱线，不过这样也更加令人喜欢，因此他的安慰大家都很信服。
    那么小当家究竟是怎么打算的呢，他的确是想了很多的主意，不过在糖豆节的前一天出了一些小问题，所有的糖果都报废了，最后只有重新准备，然而新制作的糖果他却更加有把握，比起之前的糖果在各个方面都会有突破。
    店员们在商铺开张之后已经忙得不可开交了，普米很好奇也帮忙起来既然自家的小孩儿都帮忙了，特里奇自然也不能不帮忙，两个人的好相貌给甜心糖果店赚多了糖果，大家都超出了限制的数量多买了很多。
    除了凑热闹的，剩下还在等待的就是想看看小当家今年的作品了。
    这些人可是铁杆儿粉丝，虽然旁边有N多的其他店铺的间谍吹风，说什么小当家黔驴技穷啊，欺骗大家啦，不过这些人毫不动摇，大大方方走进了店铺先找了自己喜欢的旧口味，剩下的就开始等小当家了。
    小当家今天起得的确有点晚，看到来店铺的时候大家已经等了很久的样子有些不好意思，而其他人看到主角出场了，不管是间谍，还是杆儿粉都热切期待着他拿出来的东西。
    然而小当家这一次准备的分量却不多。
    “恩，跟大家说一声抱歉，昨天因为出现意外，所有本来准备推出的新糖果都不能吃了，那些糖果不知道是什么原因，原本准备好的糖浆可能因为天气潮湿的关系有些问题，然后原本早就制作好的糖果的质量很差，我不想欺骗大家，所以就放弃了做的糖果，希望大家原谅。“小当家先给大家鞠了一躬。
    这下子幸灾乐祸的大有人在，好吧，甜心糖果店这一次总算让大家失望了吧。就是不知道是那家店的谁干的，真的是大快人心啊。
    小当家的歉意很实在，老顾客们都了解他，也知道内部已经有问题便说：“没事儿，这不有其他的糖果么，小当家，你的糖果一向是很好的。”
    “恩，我这一次因为时间关系只做了很少的一部分来弥补，和之前的创意完全不同，”说着小当家拿出了自己的三层食盒，打开第一层，“第一种糖果是新品彩虹糖，口味酸甜，不同的颜色不同的果味，主要是外硬内软，比起以前甜味儿为主，酸味儿为辅的糖果，这种，果味更重。”密密匝匝的彩虹糖看起来就特别喜人。
    本来有些失望的粉丝们听到了马上振奋起来，准备掏钱买了，刚才那些走掉的人真的太没有眼光了，泰和之类的老店家口味自然不差，但是甜心可不是那么容易就被打败的。
    这些红色，黄色，蓝色的等等不同颜色的果浆包裹的糖果看起来圆圆鼓鼓的特别讨喜，呈现一种圆形的扁扁的球体的形状。买到糖果的客人们就迫不及待的选择一个送入口中了，清香的果味马上蔓延在口中，不同颜色的糖果有不同的果味，非常美味。
    这时候小当家又继续说明了。
    “第二种糖果呢，我不知道大家会不会喜欢，有一点小刺激，第二层的糖果被包装纸包住了看不见样子，小当家撕开一张糖果纸露出里面微微带着琥珀色又有一点湖蓝的半透明的糖果，闻起来有一种淡淡的香气，像是薄荷。
    旁边的顾客开始讨论了：“还没有见过薄荷做的糖果，是甜的么。”
    “应该吧，甜心制作的糖果都是甜的，不过看起来的样子很不错么，蛮漂亮的。”这种类似琉璃的样色大大小小的女性都很萌啊，所以小当家的顾虑就没有必要了。
    因为刚才已经是超过了额度了，所以新的糖果只有自己动手买了。
    前两种糖果刚刚出来，柜台已经是人满为患了，所有的店员不得不先停下来给其他顾客介绍的工作开始结账，索性大家都很有效率，对于甜心的糖果单价也是很了解的，自己掏出的钱大部分都是刚刚好的不需要再找零，节省了很多时间。
    其实本来吃到第一种糖果的时候，大家就已经愣住了，那种多变的口感，外面硬硬脆脆但是很薄的糖果壳慢慢的融化在口中，很快就是强劲的酸味，但是这种酸味却更加诱人，让人吃了还想吃，有点挑战极限的样子，不论是青色的苹果，还是紫色的葡萄都非常令人喜欢。
    这种彩虹糖的多变让买来的顾客都不得不称赞，真的是买对了。
    而吃到第二种之后就更加忍不住交口称赞，互相讨论起来了。
    大部分的客人都选了两种，看小当家不是卖关子店里生意实在太好来不及介绍第三种糖果的样子大家也都不着急，反正今天整天都是为了糖果来的，多等一会儿吃到好吃又不是很贵的糖果也是很好的。
    于是就看到买完糖果的客人不仅没有走，现场就尝起来了，很多人看到这里热火朝天的景象，又因为甜心这一家店的口碑也真的是深入人心，纷纷停留下来买上一两种，不一会儿所有的新品糖果就被一扫而空了，让店员们笑的见眉不见眼，真的是赚的满盆满钵啊。
    然而接下来的任务也不是那么轻松，新糖果卖完了，一些之前的款式也有蛮多人要的，剩下的也不多了，大家搬进搬出的，也开始忙活的，最热闹的是有些现场试吃了几款觉得不错的，当场就下了大订单，按照这个数量么，不是亲朋好友特别多就是食量特别惊人的，不过不管怎么样，有客人就好啊，客人就是上帝啊。
    所有的店员按照着这个宗旨高速戒备着，大脑时刻高速转动，准备处理各种意外事件。
    而这个时候小当家被忙的不能脱身，幸好有普米即使相救，忙的晕头转向的时候及时抽身，这个时候又有很多顾客蜂拥了过来。
    “小当家，你不是说有第三种糖果么，是什么样的？”顾客们七嘴八舌的让小当家有些不知道从何说起。
    “好了好了，大家停一下。”小当家虽然对自家的糖果有这么多人喜欢是很欣慰啦，不过还是喜欢客人们不要这么热情，“这一款糖果呢，我也有些迟疑不知道大家会不会喜欢。”这个时候全场非常安静。
    小当家停顿了一下然后接着说：“恩，这一款是全糖浆做的，如果是什么特色么，应该在造型是比较另类吧。”
    说完了小当家打开了第三层的食盒，里面的糖果让在场的所有人都瞠目结舌。




☆、糖豆节（下）

 
    第三十一章
    糖豆节（下）
    小当家手上的糖果是什么样子的呢？两根常常的白色签子，看起来细细的，拿在手上会晃来晃去。两根签子的上方是两块看起来不同的糖果，分别放在两根签子上，不论从颜色还是从形象来看都是迥然不同的。
    第一根签子上面是琥珀色的凤凰，这是小当家用模具做好的一个雏形，加上细细的竹签一根一根挑出细节来的，也是最耗时耗力的，从味道来说跟普通的麦芽糖没有差别，只是小当家在麦芽糖里面加了一些东西，使它吃起来的口感没有那么甜腻。但是这样一只凤凰，尽管没有味觉上的取胜，在这样的环境下，手工制作的如此精细的一只凤凰，凤翎，凤尾都栩栩如生，像一只睥睨众生的神兽，不论从身形还是从细节来看都是完美无缺的。
    这样一个极视觉享受的美轮美奂的糖果，纵然没有味道上的特殊，也足以使得在场的众多糖果爱好者，心甘情愿的掏出钱，买下这么一只堪称工艺品的糖果凤凰。
    而第二支签子，上面的形状就更加简单了，是一个卡通的小猪，这个小猪的形象是普米画出来的，小当家没有想到普米的画工这么好，而且画出来的小猪也非常俏皮。两只大大的粉粉的招风耳，圆圆的眼睛还带了一点无辜。
    这只小猪引得在场的很多小朋友都忍不住笑了，拉着母亲或者父亲的衣襟，就想要把小当家手上的小猪棒棒糖带回家。
    而这个棒棒糖和前面的那个凤凰糖果的区别就在于，前面的凤凰糖果，不知道小当家是出于什么用心，可能是他觉得琥珀的颜色更加适合骄傲的凤凰吧，而这一只小猪可不是琥珀色的，他可是小当家用不同颜色的糖浆经过涂染的，最特别的地方在于，这只小猪里面的壳仍然是琥珀色的，而外面的每一种不同颜色的地方都是不过果味的果浆，这种颜色，果浆味道，精心组合过的形成了这种妙趣横生的糖果。
    小当家在制作的过程重也摸出了一些门道，想到了可以用糖浆的染色，还有糖浆不同比例混合产生的颜色制作不同颜色的外壳。
    “好可爱。”如果说前面的凤凰糖果还让大家有一种只可远观不可亵玩的想法的话，孩子们看到这一款卡通小猪棒棒糖就忍俊不禁了，一双双pika的闪亮亮的星星眼，让小当家很有几分自得，虽然他用糖果已经收服了非常多的小朋友，但是这一次格外自豪。
    “我想要，妈妈我想要。“扎着粉色蝴蝶结的小女孩拉着自己的母亲，母亲看起来是一个很朴素的女人，但是眼眸中对于孩子的疼爱可见一斑。
    “好好。“妈妈拉着小女孩儿的手，马上跑到柜台那里，希望早早的抢购糖果。
    小女孩儿得到母亲的回应，马上高兴的笑了出来，希望最早拿到可爱的小猪棒棒糖，让其他的孩子也羡慕一下。
    甜心糖果店的糖果都没有特别昂贵，所以尽管是比较中下层的家庭，偶尔在这样的时候也是能够奢侈一把的。小城整体的经济水平还是不错的。
    看到大家的热情高涨，小当家很开心。“哼，干的不错啊。“普米拍着小当家的肩膀，他们两个人的感情是真的不错，不过这个时候普米可不是为了套交情来的，好吧，伟大的公爵大人其实只是为了顺走他非常中意的那只最可爱的小猪棒棒糖而已。
    三十分钟不到，甜心糖果店就变得萧条了，客人们都离开了。
    好吧，让我们看看究竟是怎么回事。在第三种糖果开卖后十分钟，所有的第三种糖果被卖光了。小南和小西特意包装的精装糖果很快吸引了很多的路人，他们三三两两的过来买糖果，一个人手上最少提走了两袋。这样最后的糖果也被一扫而空了。
    而后面在来的客人们。各种惋惜。“啊，我只不过是睡晚了一个小时啊，怎么会全部都没有了。“好吧，这位看起来有一点点小邋遢，一副没有好好梳洗非常困倦的样子，明显就是久未出门的宅男么，好吧，为了糖果宅男也疯狂啊，只不顾没赶上疯狂的时候，他那心中一簇小火焰就熄灭了。
    普米看着面前这个简直悲痛欲绝的年轻的小宅男，非常同情。
    “好吧，我也曾经有排队买东西结果最后一个被后面插队抢走的经历，这个给你吧。”
    普米把一个盒子递给了地上正在画圈圈的小宅男，然后赢得了热泪滚滚的某人。
    “真的是太感谢你了，我从来没有见过像你这么好的人啊。“小宅男说，“糖果就是我的命啊，如果没有糖果，无数寂寞难耐的夜晚我都不知道要怎么度过了，你看我的眼睛都是黑眼圈啊，好黑好黑的熊猫眼啊。”
    对于小宅男的感谢，普米表示非常受用。
    “帮助人的感觉真好啊，小当家。“普米那种发现宝藏的样子让小当家忍俊不禁。
    “恩，好了，糖果都卖完了，我们就等着收摊吧，刚才普米你把我给你的珍藏版糖果拿走了，那你怎么办呢”小当家有些好奇普米的反应。
    然后就看到傲娇小贵族的脸色马上变得青白，上面三道闪电劈过。在下一秒钟，小贵族以一种不符合自己孱弱的身体的速度冲出了门外，当小当家把这一切放慢镜头的时候，事情已经结束了，因为宅男也表现出了自己的运动天赋，消失在喧闹的大街上。
    好吧，普米的表情相当沮丧，当时的豪情神马的都是浮云啊，那是小当家做的珍藏版啊，人的一生能够吃到几次珍藏版呢，最关键的是，自己连钱都没有找他拿，简直就是白送啊。作为一个贵族，一个公爵，这种低级的错误居然发生在他身上神马的，真是幻灭啊。
    不论小贵族的内心有多少的草泥马飞奔而过。
    在距离时间三十分钟的时候，大家收拾收拾空掉的糖果柜子，小当家走到小院子里准备熬制糖浆，下午是肯定没有糖果卖了么，不过糖果节可不是一天两天的事啊。
    所有人都各得其所，留下傲娇的小普米伤心难过。
    “给。”特里奇突然出现在自家傲娇小受的面前，递给他……
    “什么。”小普米的眼睛刷的亮了，还以为是什么珍奇的宝贝，难道说特里奇还私藏了糖果么，结果一抬头，才发现一个饱满圆润的餐巾纸盒子。（盒子怎么饱满圆润啊）
    恩，其实小普米真的有把它当球踢的**，只不过硌脚。
    “好了，不跟你开玩笑了。”特里奇可不是恶劣的小渣攻，对于疼惜小受的忠犬头子，他是非常善解人意体贴入微的，所以从后面拿出了一个超大的彩虹棒棒糖。
    这个就是小当家的必杀技了，是小当家花了半个小时，一圈一圈的画上去的，看起来的分量也很大，普米的眼睛闪闪亮亮的。
    “恩。”特里奇的手往后退了一点，“要记得刷牙啊，我的目标是……”
    “没有蛀牙！”兴奋的普米毫不思索的接了下句然后抢走了糖果。
    棒棒糖的外面是一个小小的糖果袋子，扯开之后就露出了真身，看起来真的好像彩虹一样五彩斑斓的，一圈一圈的闻起来还有一点清香，就好像田野中新鲜采摘下来的水果的味道。普米深吸了一口气，好好回味着，真的太棒了。
    小心翼翼的舔了一口。“是苹果味的。”普米的眼睛亮了。再向下舔了一口：“啊葡萄啊。”
    一口一口又一口，口口都有新滋味，美味无敌啊。可爱的傲娇小受现场示范了吃棒棒糖的三十六式。各种卡哇伊的吃棒棒糖的方式，在半个小时之后，门厅清冷的甜心又吸引了大部分的客人，孩子们看着普米手中的棒棒糖，看着他迷醉的眼神，各种的羡慕啊，什么扯着自家妈妈的袖子啦，拉自家爸爸的衣角啦。
    可是…….
    现实实在是非常残酷。
    各位家长表示：“乖儿子（女儿），这个是非卖品啊。“
    话说哪里能够看出来，明显么，那棒棒糖的下面一个小角差不多一厘米的地方有一块白色的痕迹，上面用漂亮清秀的字体写着非卖品啊。
    鼓掌，各位家长的视力果然惊人了，连这种明显的蝇头小字都有看到。
    “好吧，这种糖果有没有卖啊。“各位家长无奈的齐声问道，这种有气无力的感觉真的非常的悠长呢，让人觉得有一种诡异的亲切这是怎么回事呢？
    “恩，这个糖果做的时间要很长，“小当家掀开门帘从后面走来（为什么我会想到红楼们），“做一个的时间差不多要一个小时，所以可能没有办法大批的供应，以后如果可能的话，大家如果对这种棒棒糖都非常期待的话，那么我尝试做吧，这种花卷一样的棒棒糖就叫做，花卷彩虹棒棒糖啦。”
    “好，小当家你做的糖果我们是一定不会介意多买的。”家长们客气的寒暄着，拉着自家孩子就往外走了，人家都卖完了也不好意思再停留。
    而剩下的几天，小当家的生意更是场场爆满，天天都是开始两个小时内全部卖光了，大家不得不好好排队，那些第一天抢购大批回家的更是乐颠乐颠的，感叹自己真有先见之明啊，小当家的糖果怎么可能不畅销呢？
    你看第一天没有及时买到，后面要买，要等的时间久越来越长，但是他们卖光的速度也越来越快，就算一大早就开始等着吃糖果也未必能够吃到啊，真的是太悲剧了。然而一开始的三种糖果更是无比的畅销，这种疯狂的抢购让其他的糖果店一个个面对面的叹气啊。
    哎呀，为什么小当家要做这么好吃的糖果呢，现在把大家的口味都养刁了啊啊。
    要做出与众不同的糖果好难好难啊。




☆、宇宙大烧卖

 
    第三十二章
    宇宙大烧卖
    好了，各位乡亲父老，在美食阔别已久之后，今天为您大派送的是，小当家的成名绝技之一，传说中五十人份的大烧卖――宇宙大烧卖。
    小当家一向是非常擅长做中式面点的，当然了其他的也不错，西式面点他如今还不是非常熟练，当然甜品什么的是完全没有问题的。
    普米一向是非常中意小当家做的菜啦，所以从早上到晚上，只要是吃饭的点，总是非常准时的，在小当家做饭的时候有一只小蜜蜂什么的，在你旁边一直嗡嗡叫，好吧，是个人都会烦躁，所以普米从此被禁止进入厨房了，但是这样究竟有没有用呢。
    好吧，小当家看到他可怜的如同纯洁小狗狗的眼神的时候又心软了。
    小当家的温馨小窝（如今加入两个不明人物）
    “来了，今天的午饭，怎么样，合不合口味儿。”小当家解开小城的裁缝铺的小月专门给他做的，可以说是量身打造的萌系围裙什么的。虽然本人表示这是不需要的，但是小月以一个成熟大姐姐的身份（倚老卖老神马的），让小当家盛情难却。
    于是这个有着小萌猫花纹的围裙就被保留下来了，本来小月还打算给小当家做一对猫耳朵，但是表示太过萌了，猫耳是情趣神马的，还是等他家小攻来吧。
    作为一个资深腐女这位从来没有出场过的小月，已经稳扎稳打，多方考证，细心研究，证明了小当家与阿飞之间可能不可能的基情诞生报告书什么的。于是在阿飞自己都不知道的时候已经在我方阵营中加入了一个理论丰富的骨干人物（鼓掌）
    “啊，好棒啊。”普米眯着眼睛，香浓的蘑菇汤，谁能够想到这个是用烙玉米饼剩下的材料混合着淀粉做的呢，浓浓香香软软嫩嫩，用这么多的词语就可以表现普米现在荡漾的感情。所以说住在小当家的家里果然是他做的非常明智的一个决定了吧。
    “我做了开胃汤蘑菇土豆玉米汤，还有一个开胃的色拉，加上新鲜的鱼子做的哟，恩，主食是芝士h饭，恩热菜有薄荷排骨，这个口味不错，不会腻，就是不知道你们会不会喜欢了，烤了鲜嫩的香草酱牛肋骨，应该是很不错的啊，两个主菜，一个主食，一个开胃菜，一个开胃汤。“小当家做的这一桌全部都是小家常的菜啊。
    “恩，下午还有点心么，我想要吃海鲜。“所以小公爵你完全忽视了下午茶这种东西完全都是用红茶蛋糕对付过去了吧，哪有下午吃海鲜作为下午茶呢。
    不过既然傲娇小公爵好吃，好吧，虽然以一种傲娇夹带骄傲的样子说的，不过这种萌萌的小模样是最深的他家沉默寡言的小攻那啥，特里奇的口味了么。
    “宝贝，下午吃海鲜么。“特里奇用反问的语气，其实就是间接肯定了他家小受的意思，就算小当家表示下午不吃海鲜，你也会挖地三尺，恩？不对，是找遍全城，直接给你家小受准备吧，这个毫无原则的小忠犬最讨厌了。
    “好吧。“最后在二比一的不利情况下（天天：没事，小攻会尽快出场的，最后就有二比二的有力局面了），小当家还是妥协了，”彩虹海虹。“
    “彩虹海虹？“普米听起来觉得很有趣的样子，不知道是不是很好吃呢。
    “对，彩虹海虹，用很少的酱汁，然后煮出一大锅新鲜的海虹，恩，反正你就等着吃吧。“最后对于这个吃货，小当家已经没有其他的要求了。
    “我知道了。“普米眯着眼睛看起来很满意这个回答。
    下午的时候，小当家果然让普米吃到了他想要的海虹，新鲜的海虹，虽然仅仅放了一点点的酱汁，没有整锅整锅的烹饪，但是这样反而最大程度的保留了海虹的鲜味，慢慢的焖煮吗，让汤汁充分的深入，哇……美味啊。加上各种各样的香料，一点点小小的酱汁，就可以让一大锅的海虹充满美味的感觉，所以最后每一个人都吃了一大碗。（好吧，为什么我有一种在吃白米饭的不把钱当钱的感觉呢）
    然而小当家准备的主角却不是鲜美多汁的海虹。
    “嘿嘿，还得留肚子啊，晚上我打算做一种很好吃的烧卖啊，要把所有的店员都叫过来啊。还有莱奥大叔，阿里叔叔，恩，裁缝铺的小月啊，卖菜的卡密大婶什么的…..”小当家列了一堆的名单，最后让可怜的小贵族去跑腿。
    好吧，今天晚上他要做的就是传说中五十人份大大烧卖――宇宙大烧卖。
    和黄金分割的概念截然不同，采用融合的方法做出的宇宙大烧卖，用不同地方的猪肉，根据不同的口感和不同的时蔬搭配在一起，发挥出奇妙的作用，在吃的过程中还可以享受到包的享受。好吧，不过宇宙大烧卖如果真的要全部吃掉的话，有一个问题就是中间馅料缺少皮，不过这个问题么，今天小当家打算用一种不同的方式来解决。
    中国人喜欢用叠加的方式做菜，例如肠灌肠，吃起来的口感非常有嚼劲，入汤有鲜味儿，炒制的话非常酥脆。曾经有韩国人认为中国菜和他们韩国的宫廷筵席来说就是垃圾，但是不得不提的是，中国的八大菜系，中国的菜式对于韩国的影响才是真正的深远，如果用一整只猪，我们就可以做出一桌子不同猪的部位的好菜，物尽其用的话，他们就只能凭空堆砌好的食材来修饰泡菜。好吧，韩国泡菜宴也是有名的。
    而小当家这一次要做的宇宙烧卖就借用了这种方式。
    傍晚
    莱奥先生和卡里奇的几个老员工来到小当家的家的时候，小当家已经做好一些配菜了，而也有小城里的许多人已经手捧着一杯橙汁开始聊天吃饭了。
    莱奥对于小当家的邀请其实并不意外，只是不知道今天会做出怎么样的味道。
    而很快，小当家就出来了，推着一个大大的餐车。
    所有人在看到他的那一刻都愣住了。“小当家怎么直接把蒸笼拿了上来？”普米有些意外，“而且这是小当家最大号的蒸笼了吧，这种蒸笼要放多少东西啊，不过就一层啊。”
    “是什么啊。”“不知道啊。”下面议论纷纷。
    小当家让特里奇帮忙，两个人把蒸笼抬到了大餐桌上，所有人都好奇的看着蒸笼，这个时候还是热气腾腾的，看起来就很令人意外，就不知道小当家在里面究竟做了什么东西。
    这个时候小当家打开了蒸笼，一阵热气袭来，所有人都很惊讶，一阵烟雾缭绕，都看不出里面究竟是什么东西，难道说小当家仅仅是在和他们开玩笑么，几个人都很不解的样子，就不知道小当家是怎么想的了。
    这个时候，蒸笼里面的东西才显露了原型
    。
    原来是一个巨型烧卖。一个非常漂亮的，结构均匀，非常标准的大烧卖。
    “哇――”
    “太棒了吧。”
    “真的是太厉害了。”
    这个烧卖的表皮看起来晶莹剔透，仿佛里面的馅料都可以一览无余，但偏偏是一种犹抱琵琶半遮面的感觉。所有人都看向小当家，这个时候小当家拿出了一把大刀来，好吧，按照这个尺寸应该可以杀猪宰牛了，难道小当家打算做屠夫么。不过莱奥注意的却有些不同，这把刀看起来分量很重，小当家的臂力果然增强了许多了么。
    “嘿！”小当家跳了起来，飞速的切割着桌子上的烧卖，不过电光一瞬的感觉，烧卖已经从中间裂开裂成了有几十分的样子，而里面的东西也漏了出来，不同角落的馅料居然是不同的，里面的烧卖竟然…….
    莱奥先生看起来很满意的样子，他没有想到小当家的技术精进到这样了，不知道他是怎么做到了，居然是一个大烧卖套一个小烧卖，不同的烧卖馅料不同，最里面的两层居然就只能分成一个，四个的样子，每一个里面都有加上新鲜剥好的虾仁，笋干，蘑菇…….
    多种口味的组合让人们目不暇接。
    “太厉害了小当家。”普米看向小当家的眼神已经是完完全全热血的崇拜了。
    小当家也有些不好意思，摸摸头：“大家快吃吧。”听到这里全体吃货的精神马上集中，对于一个美味的大烧卖，开始上下其手了，嘿嘿，很快烧卖越来越小，越来越小。
    这种吃烧卖的乐趣让大家都忍不住笑了出来。
    一个晚上其乐融融，最后所有人的肚子都胀死了，才被好好的放行。
    普米是里面吃的最欢的一个，他本来是不太爱吃这种中式的咸的面食的，他比较喜欢吃甜的东西，无奈小当家做的东西总是深得他的心意啊，一个小小的烧卖也能做的卖相好看，趣味十足，并且在不同地方的味道都不一样。
    总而言之，每一个烧卖都是鲜美无比，让人停不下口啊。
    “小当家，你太棒了。”于是烧卖宴以普米的这句话结束了。




☆、夏日大作战（上）

 
    第三十三章
    夏日大作战（上）
    “街上怎么那么多人啊？”普米有些好奇，看着对面一群人簇拥在卡里奇的店里就不知道是发生了什么事，看样子也不全是顾客啊。
    没错，古往今来，总有这么一种人的存在――围观党。
    好吧，传说中的围观党就是现在对面的那些正在不误正业的，不知道正在等什么的人。
    “不知道啊。”小当家坐在门前的小凳子上，双手撑着下巴，看起来倒是很萌很萌，就是不知道对面在干什么了，看起来很有意思么，难道说卡里奇出了什么大事么。
    想到这里小当家就想往外跑，不过这个时候小北直接拉住了他。好吧，小北表示自家的老板永远这么脱线，不在波调上，但是正常人看到这种情况的反应难道不是先问一下旁边的人是发生什么事情么，难怪老板老是发生一些乌龙事件。
    例如某一次，小西，好吧，这也算是甜心糖果店的镇店之宝了吧，可以说是满店一枝花，真的是巾帼不让须眉，轻伤不下火线，兢兢业业，任劳任怨神马的就不用说了，那叫一个老实能干啊，就不知道为什么…..某一天早晨没有来上班。小当家谁也不问，就在门口，对，像刚才那样，扮成沉思者的样子在等人，各种的浮云。
    等到早上的班结束之后就冲到了小西家，然后很悲剧很坑爹的发现，小西正在吃午饭，看到小当家来还很意外，好吧，所有人都觉得说小当家应该是知道小西今天请假，因为作为女孩到女人的第一次跨越的某些问题，而小当家没问，大家看他那么淡定以为是其他人说了，殊不知没有一个人告诉小当家真相，让小当家提心吊胆还要强装镇定，最后以为小西出事了就冲到她家去，这个惨痛的教训让大家每每想起来表情都很纠结。
    “恩，对面是有事啊，老板，据说史上最年轻的顶级美食鉴定师来了。”
    听到这里小当家有一种莫名的预感。不知是好是坏。
    “然后呢。”小当家挑挑眉，然后表情变成了最近向那啥，傲娇小贵族普米学来的小傲娇的傲慢表情，“我也是史上最年轻的七级厨师，九级厨师呢，我回来的时候也没有这种情况，大家也没有列队欢迎，为什么今天却有那么多人围观？”
    恩……身后的伟大的店员们一起晕倒，好吧，其实你介意的是这个啊。
    不过不管怎么样，小当家还是很好奇的，虽然他现在不是卡里奇的店员了，但是跟卡里奇的各位的关系都很好，所以小当家就冲了进去，反正自家人么，开个后门也行。
    然后在小当家最熟悉的那一个位置，小当家看到了一个熟悉的背影。
    不知道为什么，在这种本来非常感人的相聚时刻，他却有些退缩了，心中很复杂不知道自己在想什么，那个人，是不是......
    “基友来了。“后面尾随而来的某人，好吧普米说道。
    “不一定，对了，不要说这种话。“特里奇对于自家乖乖的纯洁的，偶尔喜欢扮猪吃老虎的小受被教坏了这个现实感到很难接受，“小心一点比较好，如果又是乌龙呢？小当家不是总在状况外么。”听到这里，普米点点头，非常赞同。
    的确，永远没有再规定的牌局内的小当家本身就是一个很神奇的人物啊。
    这个时候在小当家熟悉的地方，熟悉的座位，拥有他熟悉的背影的那个人，慢慢的转过了头，就这一眼，天地永恒，山川不变，所有的沧海桑田都化为了虚幻，留下的只有多年来隐隐滋长，莫名牵引的那一条线，这一刻，再度相连。
    “小当家。”闭上眼的小当家听到了这一声熟悉的呼唤，像从前一样，像过去一样，那么温柔亲切，……只不过好像是从后面传过来的啊。
    后面……..
    好吧，小当家很清楚的知道自己弄了一个乌龙。至于前面那个坐在某人习惯位置上的路人甲乙丙丁那是谁啊，很重要么，都是浮云啊……
    后面两个人恨铁不成钢的叹了口气。“果然关键时刻，这么感人肺腑的年度情感大戏，最后变成了乌龙虎头蛇尾的喜剧。”普米叹了口气，“各种纠结。”
    “好吧，所以基友是后面那个咯。”清亮的女声传来。
    普米回过头，时光定住。长相不错么，普米的心理活动，不愧是志同道合啊，很有发展潜力。（听到你这种感慨的手把手教导你贵族礼仪贵族风范的老师，即你家小攻会哭的）
    而对方的想法是，有点眼熟啊，好像是小当家家里新来的傲娇小受受啊，看起来果然卡哇伊么，很有发展潜力啊。
    时光就在这一刻定住了，两个人两眼相望，激烈的电流在两个人对视的过程中互相传递，凝结出一种前所未有的强大力量。好吧，两位胜利会师了。“幸会幸会，我是小月。”清秀的小美女裁缝铺家的小月开口了，好吧，这种傲娇小受受就是应该先勾搭的。
    “恩，我是普米索斯，可以叫我普米。”结果就这么自来熟了么。
    身边的特兰奇各种无奈的看着自家小受。小月两眼冒红心的看着特兰奇，有钱多金，风流倜傥，英俊潇洒关键是小受受的小攻君啊。果然闻名不如见面么，不错不错，普米会很“幸福”的，看起来就是占有欲很顽强啊。
    “朋友妻不可欺啊。”普米说这句话的时候你难道不觉得如芒在背有一点点缺心眼么，在自家小攻的眼皮底下试图反攻所有小受受都是会是失败的。
    “我只喜欢围观□啊，你们继续。”小月清楚表明立场，看小攻气场微微有点黑化哟。
    而另一边，小当家回过了头，看到了无数个日日夜夜朝思暮想，心中一直紧紧牵挂着，一直难以忘怀，一直记在心头。恩，以上言情剧本（琼瑶化）场景概不负责，作为一个健气小受，小当家正确的反应应该是――“好久不见，阿飞。”
    平淡的对白什么的，老夫老妻惯用的么，咱俩都多熟了么（潜台词）。
    “恩。”一个字单调的回应配上日进坚硬的冰山外壳坚硬无比，暂时难以攻破啊。小当家看着阿飞的表情心中百转千回，好吧，现在是一点笑模样都米有了。
    “你回来了。”
    “恩。”
    旁边围观的众人跌倒，我们要看□啊，我们要基情飞扬啊，不是这种老夫老妻啊，不要家庭伦理剧场啊，平淡无奇神马的都统统退散啊退散啊。来点火花吧，小当家，你激动的和阿飞**神马的我们也是很能够理解的，不过介于这一对小攻小受比较羞涩内敛神马的，关灯进房，我们就不会围观啦，最多听听墙角吧。
    其实这个世界真的是高度和谐，非常完美啊。
    小当家看着重逢的阿飞，本来以为在这几年中他们应该有很多相见的机会，他从十三岁的小豆丁变成了俊秀风姿的少年郎，而阿飞原本清晰的棱角更加突出，如今身上的寒气更加中了，但是相貌也的确更加英俊了，即使是现在恐怕也是风靡万千少女。
    虽然人还是过去认识熟悉的人，但是不知道为什么记忆却有一点模糊了。
    小当家挂着大大咧咧的微笑看不清楚他真正的心情，“怎么样，回卡里奇是来看莱奥师傅的么，不过这个时候刚好客人很多，你要等等啊。”
    “你没有留在卡里奇么。”阿飞的面容虽然还是冷峻，但是目光看向小当家的时候，总是会有柔和的样子，看起来也没有那么多尖刻的地方。
    “我在对门，我开了一家糖果店，希望它能够成为奥斯柯世国第一的糖果店，啊对啦，今天刚好是你回来。”小当家回头对正在围观的小城居民们说，“今天我的好朋友，恩，好吧现在应该算是功成名就了，史上最年轻的顶级美食评鉴师回来了，怎么样，我今天给大家一个大优惠，所有的糖果都打八折哟。”
    听到这里，大家都笑了起来。
    “小当家的生意是一定要捧场的了。”
    “糖果也很不错啊。”
    “要继续努力啊。”“你们的感情看起来真好，认识很久了吧，小当家你都没有好好介绍呢。”
    过去这么多年了，那个曾经在一级厨师审核赛中担任评委，曾经在小城度过半个月的时光，匆匆来临，匆匆离去的冷峻少年，虽然他的到来也曾经掀起小小的波澜，而今也被人完全淡忘了，那个风姿卓越的少年……
    “这个么，他是阿飞啊，恩，怎么说呢，是和我一起旅行的好朋友。”小当家也不知道该怎么介绍。
    阿飞站在一边，完全没有解围的意思，这么多年没有见面了，只有这一刻，他才清楚的认识到自己的心意，心脏从来没有像这一刻这么剧烈的震动着，分别这么久以后，再见的时候，仍然能够紧紧牵动他的心。
    原来这个人早已悄无声息的在他的心抢占了重要的位置，填的满满当当。
    阿飞极力克制自己的表情，淡漠已经成为了本性，但看到对方的时候，还是忍不住震动。
    小当家，我回来了。
    他在心中这样说。
    之前所有的付出，只是为了这一天的重逢，
    和你并肩而行。




☆、夏日大作战（中）

 
    第三十四章
    夏日大作战（中）
    因为阿飞回来了，小当家豪迈的表示大酬宾，于是，糖果店的生意再一次爆满，幸好小当家早有准备，经过糖豆节的事件之后马上开始大规模的制作。话说现在甜心糖果店的生意相当于普通的一家糖果店一个星期的销量啊。
    虽然没有开分店，但是事实上小当家的工作只是加重了而没有更加轻松这是遗憾的一点。不过能看到过去的好友，小当家还是非常高兴的。
    不过这一点在普米看来却有一点不正常，关键的问题是什么呢……他觉得两个人总有一种似有若无的暧昧感觉，而阿飞虽然看起来有点冰山，事实上他和阿飞以前就认识了，也听他说过有一个一直非常想要再见面的人，听起来就觉得不一般，没有想到是小当家这个呆头呆脑的，一直都不开窍啊，普米有点想要抓狂。
    夏日的晚上还带了一点冷意，普米在阿飞到来的那一天正式搬到了特里奇的房间。
    虽然说是未婚夫夫，不过考虑到特里奇的人品，应该担心的是普米小傲娇会不会霸王硬上弓然后被反攻呢，当然这一些事情都不是小当家要考虑的了。
    “恩，我想要吃奶昔啊。”自从小当家做过一次甜品之后，普米就开始念念不忘了，好吧，可爱的奶昔啊，多么美味的奶昔啊，好吃好吃好吃…….
    在普米的怨念下，受到指示的小当家决定了，做奶昔满足这位吃货。
    “我来帮你吧。”阿飞挽起袖子，“我们一直最有默契。”
    听到这句话，普米眯起了眼睛，的确很不寻常哦，看来是分别多年好友重逢的感人戏码，但是他从来没有听小当家谈起过阿飞，恩，埋藏在心灵深处念念不忘的好友啊，不过小当家看起来虽然脸嫩，应该现在是十七岁了吧，七年前还是一个小豆丁呢，难道说阿飞恋童么，好吧，他们的感情真的很难理解，像他和特里奇表白一下不就马上搞定了么。
    普米想着想着，特里奇已经在他发呆的时候隐蔽的吃了N多豆腐，而小当家和阿飞也终于夫妻双双入厨房了，不过的确的，两个人默契很好。
    阿飞是做过奶昔的，不过他不确定和小当家要做的是不是一样的，所以有些犹豫，小当家拿了一个盆子，然后递给了阿飞：“先放四个蛋黄下去，然后加少许，恩，三克应该够了吧，就三克的玉米淀粉吧，还有差不多五十克左右的细砂糖，做甜一点应该没有关系，普米比较喜欢吃甜的，那就多放一点吧。”
    听到这里，阿飞的眉头皱了皱，普米，好吧，刚才的小公爵，的确两人认识啊，但是现在么，他倒希望不认识，普米他家不是已经有了特兰奇么。
    阿飞显然没有认识到最关键的问题啊，两个受受怎么可能相亲么，这是多虑啊多虑。
    看到阿飞已经开始打蛋了，小当家也开始了动作，他和了解做奶昔的诀窍，不过看到阿飞细瘦但是充满力度的手指的时候莫名其妙的神游了一下。
    小当家开始做牛奶，这里的牛奶都是最纯正的鲜牛奶，每一天早晨买牛奶的大叔都会特意到他家来给他送一份，因为小当家不知道为什么，虽然长的速度很快吧，但是现在却始终卡在一米七的关头，周围除了比他小的几个店员和他差不多高以外，做到市场买菜都觉得市场买菜的大妈比他更加具有男子气概，更有坚强的体魄啊。
    于是，就有了小当家一天一杯奶的光荣传统。
    普米曾经无数次的笑话小当家这一点，虽然他长得不算高，特别是和特里奇站在一起的时候总有一种小巧玲珑的感觉，不过比起小当家么，这个才到他眉毛的小孩儿真的不足挂齿。但是禁不住小当家伶牙俐齿，所以每天早晨就看到两个二货在拼命的灌奶到后面闻到奶腥味就要想吐的感觉，真的是无比悲剧。
    这个时候锅中的牛奶已经开始沸腾了，小当家马上离火，放凉之后，把阿飞准备好的蛋黄糊放在一边，将牛奶慢慢的倒进去，一边倒阿飞一边搅拌两个人合作无间。
    “还说没有奸|情呢，这种默契啊。”普米撇撇嘴，他还是比较想吃芒果味的，不知道小当家要做什么的，所以最后果然想的还是吃么。
    小当家还在认真的做奶昔，没有注意到旁边有两个人正在围观。
    “阿飞，你来帮忙一下，把这个奶蛋液倒到锅里面，不过要记住用小火加热，要不停的搅拌，千万不要停哦。”小当家认真的说着，已经是习以为常的在厨房这个地方发号施令了，而阿飞也全然不介意，按着小当家的话就开火了。
    小当家退到后面，他知道普米喜欢吃芒果，今天特地买了几个鲜芒果，本来是要切开做拼盘的，不过现在先拿来做奶昔吧。“我要做芒果味的，普米喜欢，阿飞你介意么。”
    额，小当家你真的不觉得在某人面前这问是一种刺激吗。
    阿飞看起来那一张俊脸还是冰山状态的，但还是让普米有了一种莫名的寒气，好吧，小当家果然缺心眼啊，这样子他肯定会被报复的啦，嫉妒的男人最可怕什么的了。后面森森的冒着冷汗啊，还好有亲亲爱人特里奇撑着，好吧，如果不是这样，普米也不会有恃无恐。
    对于小当家把自己的喜好了解透彻，这么细心观察什么的，普米小公爵还是很满意的。
    “小当家还是很够意思的。”听到这一句话，特里奇的脸黑了，所以说情商低的小受神马的受伤永远没有神经大条的小手厉害啊，果然是不怕死么。
    本来小当家在夏天也是找不到冰块这种奢侈的东西，但是耐不住传说中的神奇简直就是为了这个存在的，全天然的冰箱神马的有木有啊，环保又健康。现在小当家再一次为当初自己名字的选择表现出了一种强烈的自豪感。
    从后面的灵藏库中拿出了已经冰过很久的淡奶油了，本身就是为了做奶昔存在的，不过这种奢侈的东西恐怕也只有皇宫才吃的到，每天快马加鞭从天山运来新鲜的冰块，大部分是国王还有贵族们用来降暑了，剩下的就给御膳房做菜了。
    普米看不出小当家的神奇，但是特里奇早已记在心中了，不过他为人低调内敛，小当家和普米的关系也实在是好就是碍于这一点，他也不会多说什么的。
    小当家坐在凳子上开始削芒果皮，等到一个圆鼓鼓的胖芒果削好了小当家就开始剁芒果了，先把芒果切成片，在改块，最后剁成泥样的。这样子看起来非常柔软的芒果酱就做好的。阿飞的蛋奶糊煮好之后，小当家就把两样东西混合在一起，均匀搅拌，然后等到它们已经成为了完全的膏状之后，就放入灵藏库。
    阿飞看着那个灵藏库，不知道为什么觉得有些意外，似乎不应该在小当家这里，这是为什么呢？难道他见过这个东西么，可是这个新奇的玩意儿，似乎天生就寒凉的器具他是闻所未闻，见所未见。
    “好了，再等上一会儿，让它稍微凝固一下就更好吃了，夏天这么热，吃一点奶昔消暑再好不过了，我去洗个澡，洗完之后应该就可以吃了。”小当家说着就走了出去。
    这个时候门口看了很久的普米和特里奇走了进去：“你不打算去……”
    特里奇咳了咳，普米换了一种方式：“阿飞，没有想到你冷面的样子还有在厨房里忙来忙去甜甜蜜蜜恩恩爱爱神马的时候，让皇宫的公主们见到了，都会心碎啊。”
    听到普米的调侃，阿飞保持一种淡定的状态，好像刀枪不入，没有一点儿反应。
    “你是不是喜欢小当家，或者你一直说的期望再见的人就是他吧。”
    特里奇的表情很认真，小当家的人的确不错，但是他是一个普通的孤儿，虽然阿飞看起来是华族人，并且是一个美食鉴定师，但是兰家可不是一个小家族，在帝国也是根基深厚的，阿飞也是唯一的继承人，他有没有让小当家卷入这一些的想法。
    “你父亲，你母亲应该不会同意吧。”特里奇说，毕竟是大家族，没有见过兰将夜脱线的样子，特里奇是不知道这位不按常理出牌的兰家大家族长是怎么想的。
    阿飞没有回答，这一些他都没有想好，就因为没有想好所以没有动作，否则以他的效率，现在他们已经可以…….
    省略各种谈天说地，风花雪月，从诗词歌赋聊到人生哲学神马的。
    好吧阿飞的沉默，其实是神游在其他两人看来就是一种难以解开的愁绪。
    等到小当家回来了就看到三个人面对面站在十分安静的诡异局面不得不让他迟疑是不是自己走错地方，或者来错时间了。
    不过他还是很快打破了沉默。
    “可以吃了。”
    听到这里最兴奋的是普米，小当家先端了一碗冰冰凉凉的奶昔给他。普米开始大快朵颐，各种兴奋的笑容。
    看到普米这么开心，特里奇也接过了一碗，算了他们的事情就让他们自己解决，做朋友就只能后面援助了。
    小当家看到阿飞还在发呆不由得挥了挥手，然后把手中的食物递给了他。
    不愧是小当家做的奶昔果然无比美味，普米吃的夸张，肚子撑的不得了，小当家担心他会拉肚子，不得不给他吃了一些药。
    而这一晚上，所有人都睡得不安稳，除了不知道情况的小当家。




☆、夏日大作战（下）

 
    第三十五章
    夏日大作战（下）
    夏天的真正奥义在什么，冰凉的饮料，各种饮品，享受慵懒的下午，温暖的阳光，当然，最好应该在海边。
    小当家经常到海边去度假，因为小城临海距离海岸很近，早上七八点出发，就算是步行，九点半左右也就应该到了。因为来的正逢时候，所以普米很希望能够亲眼去看看真正的大海应该是什么样子的。
    一行人在天空放晴的时候出发了，背着小包，里面放着早上起来的时候小当家和早餐一起做好的便当，看起来非常的美味，大家都有些迫不及待了。
    好吧，自从阿飞回来之后小当家就越来越不学无术了，经常抛下自家可爱的店员们出去溜达透气，现在更是光明正大的完全的翘班了，真的是――
    甜心糖果店的店员表示：我们也想度假，我们也要人权。
    闲话不多说了，一行人来到海滩边的时候，人已经非常多了，看到这样热闹的人山人海的景象，让小当家他们还是有点惊讶的，毕竟今天也不是什么大型庆典活动之类的，只能说海的魅力实在是太惊人了，风靡万千么。
    “哇，我看见海了！”普米完全没有贵族形象的大叫着，对着蔚蓝的水天一线的海有一种莫名的向往和吸引力，完完全全在这样的晶莹的如同玄镜一般的海绵折服了，就像孩子一样大吼大叫。宫廷束缚住了他的脚步，如果不是在这样敏感的时机，他又怎么会有机会和心爱的爱人一起来到这里，看到这样惊艳绝伦的景色呢。
    阿飞和小当家微微笑着，他们两个人对视了一眼，心中都是不言而喻的欢喜，阿飞并不是第一次到这里了，他曾经就被小当家带过来，他们在这里，坐了一个下午，直到黄昏的时候看到了夕阳下沉，那种绚烂的魅力是终其一生都不能够忘记的。
    “哦，你们两个就在这里好好玩吧。”看普米已经完全变身孩子，特里奇也有些无奈。小当家便让他们两个留在这里。
    周围有许多的孩子正在堆沙堡，捡贝壳，抓螃蟹，虽然是贵族，依然对这些事情非常热衷的普米很快就加入了他们，兴致勃□来，加上他长相可爱，一张娃娃脸，带着天生的笑唇，让人一见眉眼弯弯，孩子们都喜欢跟他在一起。
    特里奇虽然形象不符，还是耐着性子陪着普米。
    “我们要去哪里？”小当家和阿飞顺着海滩慢慢往深处走。
    “是要去以前去的那家老店吧。”阿飞突然茅塞顿开，“看来又要借用灵藏库了，这么热的天气，不过普米应该会很高兴吧。”
    “恩，就是那家作坊，那家店的老板人很好，现在已经基本上开放给游客制作了，厨房里面的东西也很全，我们做完放在他那里也可以，托他做的质量也很好，也是很方便的，省的我们还要准备很多其他的东西呢。”
    “那也对，不过那个东西真的很不错啊。”阿飞难得的柔和了嘴角。
    帕拉齐的手工作坊
    看到店名两个人就摇了摇门口晃动的牌子，然后推开门走了进去。里面一个四十几岁将近五十岁的中年人站在那里，看起来有些胖，不过一张脸红光满面，看到小当家和阿飞来了似乎是非常高兴的样子。
    “我昨天才听说阿飞你回来了，没想到今天就这么快见到了你，还是真的有点惊讶呢，不过还好还好，时间赶得上，现在人还不是很多，怎么样，厨房就让给你们了，做好的苦巧克力你们等一下也可以拿走啊，里面也准备了一些酒，要想要做酒心的也可以。”老帕拉齐看起来非常的豪爽，就是力气大了点，拍拍小当家的肩膀真的是够呛。
    听到这里各位应该知道了，其实这就是一家手工巧克力的作坊。
    不过小当家也不介意，大大咧咧说声：“好知道了。”就又进去了，后面紧紧尾随着一个人形物体，好吧，阿飞。你果然是立志背后灵了。
    两个人做的巧克力大概是不太一样吧。小当家打算做一个果仁巧克力。阿飞具体还没有想好，恐怕是打算做酒心的把。
    小当家先将果仁去皮，然后烘热这一些干果，让它充分的干热，这是制作果仁最重要的一步，考验口感。然后拿出一个蒸锅，放水，加热。
    然后小当家将大碗放在蒸格上。将可可粉、可可脂、砂糖放在碗中，不停搅拌。直到碗中的东西呈糊状。这里面的原材料都是非常齐全的，老帕拉齐的巧克力的原料也都是质量闻名绝对可以信赖的，凭借小当家的金牌舌头是绝对可以这么说的。
    趁着这个时候小当家将果仁倒入糊状物，加入少量牛奶再搅拌，直到再次呈粘稠装，自然冷却。 不过为了快一点凝固，小当家还是用了冷藏库，反正厨房也只有他们两个，没有什么“外人”在。
    当然了这个时候还要选择一下模具什么的，小当家找来找去只有几个超大的爱心型的，也就不多说了就直接用这个了。
    而阿飞趁着这个时候开始重新制作苦巧克力，倒不是不喜欢帕拉齐制作的了，只是因为那种苦巧克力是等下要带走了，要制作新的巧克力就只能重头开始了。然后花费的时间也会比小当家的多得多。
    制作好新鲜的苦巧克力之后，阿飞又将苦巧克力打碎，然后准备好一些黄油，烧开从火上拿开，然后加入苦巧克力，等巧克力融化后，加入威士忌几勺然后又加入黄油就可以装在模子里，上面再盖上装饰果仁。这样让滑爽的巧克力充满着酒香，令人沉醉。
    好吧，这样制作出来的就是巧克力就是酒心巧克力，阿飞的作品了，相当的杰出啊。
    没有把制作好的巧克力马上带走，小当家将他们从灵藏库中拿开换到了帕拉齐准备的让巧克力凝固的房间中，标上记号先去和普米和特里奇他们一起会和等一下再回来拿这些新鲜的巧克力。
    听到小当家和阿飞失踪了这么久是去做什么之后普米马上兴奋了，一根被甜食勾动的神经已经完全不能够停止了，就想要马上跟着小当家和阿飞去吃。不过因为是夏天，需要的时间久了些，因此他也只能够耐着性子等着了。
    这个时候已经是正中午了，海滩边的人都慢慢收了，他们都到沿边的小店开始吃中午饭了，不过因为小当家他们有准备了新鲜的午餐所以就走在海滩边的椅子上吃了。
    普米是相当期待小当家的午餐的或许可以这样说，他已经是盲目崇拜了，完全认为小当家是无所不能的了，只要是小当家出品的，打上小当家的标记，就可以证明是高度的精品啊，鼓掌，撒花。好的，这已经是入魔了吧。
    “让我来看看究竟有什么好好好好吃的料理吧。”普米兴奋的揭开了便当盒子，然后眼睛马上睁得大大的，看起来相当兴奋，里面整整齐齐的码着炸凤尾虾，春卷之类的食物，然后还有一些卷蔬菜加上酱料的东西，都是干的，吃起来也不会弄脏手，让普米大大的感觉到了小当家的细心，更加坚定了之前的想法，跟着小当家，有肉吃。
    而事实上也的确是如此的，小当家的手艺――经验啊。
    一群人笑眯眯的大快朵颐，普米都已经吃的肚子鼓鼓还是忍不住，继续吃，凤尾虾神马的，人间美味啊。
    “好吃好吃好好好吃。真的，这个小当家泡的果茶也好喝，感觉什么暑气都完全消失了，没有了呢。”普米笑呵呵的。
    特里奇也在一边点头。
    吃完午餐，几个人也不能就这样马上闲着还有其他的事情要做，但是在此之前还是得好好收拾一下残局，把便当整理好了，然后才能够放松的去玩。小当家和阿飞已经做好了巧克力所以放心的加入了大队伍果然是玩的相当的进行，大家都非常的高兴很满意。
    越来越多的人来到了海滩，小城这一处的海，风光秀丽，保护非常的完善，沿街的小店就是当地人的，也非常符合大家的心意，因为小城的客人其实说不上多，不过能够有这样的客流量还是多亏了这样美丽的海了。
    这已经可以算的上是小城独有的风光了。
    完了一天看完了夕阳几个人才依依不舍的打算要离开，尽管是如此，都好好的留恋了一下。取走了巧克力之后，普米马上又变得兴致盎然了，让大家不得不惊叹了一下，胃口真好。
    总而言之，这个夏天是非常完美的。
    晚上回到甜心糖果店补货的小当家很快收获了大家有志一同的炮火冲击，在一再强调自己以后再也不会丢下亲爱亲爱的革命战友一个人出去消遣之后，一群人才慢慢放过了自己的老板，好吧，小当家果然是有点好欺负么。
    阿飞在一边扶额。




☆、番外1：曾忆往昔

 
    第三十六章
    番外1：曾忆往昔
    阿飞第一次见到小当家的时候，是在小当家的第一次厨师考核，那时候，小当家只有十三岁，在小城这样的地方已经算是非常稀奇的天才厨师了，只不过莱奥大师为了考验他的心智，同时也不希望他大出风头，所以久久没有让他参加。
    但是不知道为什么，一个声音告诉他，这不是他们的第一次见面。
    这个看起来斗志昂扬的少年，身上有着永远用不完的热情，对做菜，对周遭的人。
    连兰将夜都惊讶自己的儿子，本来应该是一个生冷不进的样子，但是对这个孩子，尤其的柔软。没错，是柔软，那种目光似乎跨越了漫长的时间，是等待之后的重逢，还有期待。
    阿飞也许就在那个时候，隐隐就意识到了他们的关系似乎不会那么寻常，成为同伴，一起旅行，一起在桑塔先生的家中学习。他永远不会忘记那个晚上，两个人在桑塔先生的菜园子里吹了一夜的冷风，但是心却近了。
    不怎么华丽的，但也算是第一次约会了。
    他第一次发现自己的心，原来可以这么软，谁都没有想到，这个少年可以改变他这么多。
    他为了变强一直努力着，作为兰家的继承人，首先继承的，就是品尝美食的舌头，成为特级美食评鉴师，这是他必须做到的使命，同时也不止如此。
    每一次午夜梦回，他都恍惚的想到一个人。
    他们分离了很久，却好像又没有分开。阿飞总是模模糊糊的回忆着，或者莫名的浮现一些不应该出现的画面，那些看起来繁华的盛世局面，似乎是真正的华族人的归宿，他在那里，和小当家，站在对立的两面，形势不容乐观。
    阿飞想，如果有一天和小当家站在对立的两端，也许应该是以一个厨师的姿态吧。
    他热爱烹饪，用自己的手做出不同的食物，挑战自己是一种享受。他想了很多很多，但是他的责任，不需要他成为一个惊世绝伦的厨师，这种憧憬，也只能是遗憾，所以，在那个时候，才会对小当家倾注了那么多，那么多放不下的东西。
    作为厨师的责任是什么？小当家告诉他：“为了带给人们幸福。”
    他传奇的厨艺，就像是一个神话，那种惊世绝伦的烹饪，在厨师的道路上，在料理的感知上，小当家走的比谁都远，最年轻的当代的特级厨师，也许在别人看来是奢望，用尽一生的积累，还有多少人达不到这个顶峰。
    然而，小当家做到了，不仅做到了还超越了前人。
    在烹饪即将沦落的时候，他用一双手，让所有人再一次看到了真正的厨师的真谛，完完全全的，倾尽热血的付出，执着，不放弃，为了寻找到更高精髓的料理的奥义而奋斗，不惜牺牲，不惜流血。小当家的热情让他觉得想要退却。
    他梦中的自己似乎也是这样的，那种震惊的目光，那种难以想象的慌乱。
    阿飞不知道是不是曾经发生过的事，但是他总觉得如此的真实。看着自己从容淡定的站在灶台前，虽然显得有些简陋，但是可以用一双手做出精妙的面食。
    听着自己的声音在解答着“国士无双”的含义，国士无双与绝代佳人，荷叶包裹住了万丝柔情，看到小当家制作他的独特的碱面的时候。他的心在剧烈的震动，也许就是那一刻，在那一刻他找到了自己想要的那个人，能够倾尽一生的对手。
    他们的故事没有再宫廷御宴结束。
    两个人短暂的分道扬镳，各自成长着。阿飞承认，也许就是那个时候精彩的让人忍不住甘拜下风的传奇的天才厨师，也未必能够赢得过为料理付出如此热情的小当家。不关天赋，不关努力，只是因为热情，他不会用占据生命那么大比例的不切实际的付出去换的也许微不足道的成果。
    也许就是在那个时候，梦境中的小当家和现实中的少年合二为一了。
    也许也是那个时候，他才发现自己心情的不同。有时候他分不清，这种怦然心动的感觉应该来自于梦境中，那个在不经意间制造偶遇，和他一起旅行寻找更多的美食真谛的自己，对着梦境中的那个红衣少年，还是自己对于面前这个性情直率的少年。
    也许是一样的人，也许是不同的人。
    日有所思夜有所梦，阿飞叹了口气，也许自己是着魔了吧，不然怎么可能凭空多出那么多看起来一点儿也不真实的记忆呢，同样的名字，不一样的身份。
    现实和虚幻的交错，只有在他见到小当家的那一刻，一切才不同了。
    那种感觉不太一样，他看着小当家因为他的呼唤转过了头，本来平稳的心跳居然开始有力的脉动，他甚至可以清晰的听到那种强烈的震动的声音，来自于他从未想象过的那一幕。
    “你回来了。”短短四个字，就可以让心那么沉静了下来。
    原来不知不觉中，少年的心情已经完全不同了，而自己也被影响了这么深，这么久。
    但是阿飞又不得不清醒，当他可以每一天早晨醒来，给身边的爱人一个吻，能够真实的把他拥在怀中，和记忆中自己那种怅然若失，心灰意冷的痛苦比起来，该是怎样的庆幸。
    只有失去过的人，才会明白失而复得的感觉。阿飞没有告诉身边的人，他经历了什么，这一些已经不重要了，也许正是为了提醒他今日的把握时机，所以才格外恩赐了他这样的记忆，不管那些记忆是来自过去，甚至是凭空捏造，只要他好好把握，不让他成真已经是最重要的馈赠了。
    身边的爱人还在梦乡之中，阿飞慢慢的掀开被子，轻轻的吻在他的脸颊。昨夜的痕迹还清晰的印在爱人的脖颈，看起来却没有色|情的成分，而是有几分温馨。
    阿飞打开房门，清晨的阳光从门缝间溜了进来。
    他走到厨房，家人都以为他放弃了烹饪的爱好，其实不然，只是这一份爱好，如今成为了对某人专属的体贴而已。
    小米粥在锅中蹲着，带着甜甜的米香，阳光照在厨房中，明亮而剔透。
    阿飞熟练的翻动着锅中的煎蛋，一面焦黄焦黄的，一面却有一些半生不熟的感觉。这个时候阿飞把锅中的煎蛋打了一个翻儿，顺利的送到碟子上，把碟子上的鸡蛋刺破，金黄色的蛋黄流了出来，带着浓浓的响起，阿飞浇上少许的醋和酱油，然后放到了一边。
    黄色的，红色的，绿色的，各种颜色的蔬菜丝儿在阿飞的刀尖翻飞着，虽然已经很少正式的下厨了，只是简简单单的给自己的爱人做做早饭，但是经常给小当家打下手，这一番手艺自然也不可能差到哪里去了。
    “恩~”小当家揉揉惺忪的睡眼从厨房门口走进来，看到自己的爱人还在和油烟奋斗，色泽鲜亮的简单，美味的蔬菜丝儿，还有正在调制的各种小凉菜。
    小当家笑弯了唇，没有想到有一天冷冰冰的阿飞也会这样，像一个普通的男人，洗手作羹汤，为了自己爱的人，烹饪是一种爱好没错，但是肯为心爱的人烹饪食物的大厨却是少之又少。
    很少有东西能够让阿飞牵动心神，费尽心思，但是看到他温柔的一面，小当家也觉得是自己的幸福。成为兰家的一份子，很多人都为小当家担忧，只有小当家确定面前的男人是真正的为他好，只有真正思考了每一个方面，确确定定的把各个方面打点了，不让任何意外发生，他才有这份勇气，把自己想要说的，想要做的都完成了。
    一个细心的爱人，小当家觉得自己很幸运。不是谁都能够容忍他偶尔的脱线，各种孩子气，莫名其妙的热血冲动，不动头脑的出口，为他抵挡各种风霜刀剑。
    小当家重生之后的心境已经改变了很多，除了烹饪和阿飞能够牵动他的心，的确，也很少有东西能够影响他了。以往的种种热血，什么努力就能成功的天真都被抛开了。
    最近他常常想起往事，有时候想到重逢之后一起旅行的从前，那个时候他还没有重生，有时候阿飞会用一种复杂难解的表情看着他，小当家才明白，也许那个时候，阿飞已经明白了他想要的，他希望的。只是，没有机会，还来不及等他将网收紧，他已经离开了，他所眷恋的一切。
    这是他的遗憾，也是小当家的遗憾。
    谁说转世之后就不是同一个人，两个人的情感就不同了，从前的小当家敬仰着阿飞，而两个阿飞都爱着他。
    现在，他也希望能够让阿飞感到幸福。
    他的愿望其实不远大，即使成为了最年轻的特级厨师，向往的也不过就是平平淡淡的米虫生活而已，而能够为他做到的人，实在太少太少了。
    只有一个人，敢放下一切，信誓旦旦的和他承诺。
    就是现在拥他入怀的这个男人。




☆、兔耳朵，猫耳朵，萌耳朵尽显神通

 
    第三十七章
    兔耳朵，猫耳朵，萌耳朵尽显神通
    盛夏来临的早晨，人们都开始了新一天的忙碌，在裁缝铺门前却诡异排起了长龙。
    “来来来来，好好，这是你的，对对对，就是你。”裁缝铺的大叔觉得生意好的简直出乎他的意料啊，一张和善的笑脸，嘴巴都要咧到牙根，所以果然生一个好女儿顶上十个儿子么。看他家一枝独秀，但是女儿实在能干，日后也不用担心，哪像男孩，小时候调皮捣蛋，到处作乱，长大之后，担心婚姻，有了妻儿，还要照顾小孩儿。
    好吧，就没有休息的空闲了，还是女儿好啊，贴心小棉袄啊。
    “爸爸，这是我新做出来的。”小月从后面走了出来，手上拿了几个粉红色的东西。
    “这是……”裁缝铺的大叔接过来看看，迟疑了一下，很快就笑了起来，“嘿嘿，拉克，来接把手，客人太多了。”裁缝铺的大叔对着旁边的学徒说道。
    “好的，老板。”拉克手脚麻利的就上去了，今天的生意还是这么好，看来今年的红包应该会多一点了，老板应该不会太小气的。
    “爸爸，你还没有说怎么样呢。”
    在父亲面前，小月扮演的一直是一个有一点爱娇的小女儿，很得大叔的疼爱，但是她也的确很爱自己的父亲，在外是什么形象不重要，但是她希望自己的父亲能够看到自己最好的一面。
    “小月你的手艺很好，将来继承我的裁缝铺肯定是没问题了，老爸要给你留下丰厚的嫁妆，就算你将来踢掉老公也能够很好生活。”
    大叔偶尔表现出的超前意识以及女控以及让周边的人们习以为常了，“哎呀，怎么会有这么聪明呢，我的乖女儿，这个耳朵啊，真的很畅销啊，家长们都乐意给孩子们买上一个，而且你还做了冬夏两款，夏天的很柔软，戴起来也不热，冬天的还有带一个耳套，你看已经三天了，后面的女工们，可是加班加点做了这么久还是赶不上大家买的速度。”
    “恩，你看这个兔子耳朵怎么样。”小月笑眯眯的问，看到街上满街跑的带着各种动物耳朵的小朋友，好吧，是小萌友，她就忍不住荡漾啊，真的是一举两得，满足了自己的可爱毛绒控，又满足了家长们的需要，很受欢迎，很有市场么。
    “很不错，做了多少了，可以拿出去了么，很多客人不止买一对啊，生意真好。”大叔笑着摸摸自家女儿的头，不愧是他家女儿。
    “恩，已经差不多有几个对了，剩下的拿着式样让后面的工人们去做吧。对了爸爸，我出去一下。“小月说着，大叔点点头，他家女儿肯定是做什么都有道理的，一向非常懂事，真的不知道以后要便宜哪个臭小子啊，大叔吸吸鼻子，恩，嫁女儿的心情好纠结啊。
    大叔忍不住拿出手绢来痛哭流涕了。
    旁边的店员们看到大叔的间歇性抽风已经很习惯了，小月小姐一不在就很难克制啊。
    小月拿着一个大袋子，里面装了她准备送给特里奇和阿飞的礼物，以她炯炯有神的锐利目光来看，小当家和普米那是天生的，恩，小受，就算是朋友也必须承认，是小受。
    所以么，作为这样可爱的，萌萌的耳朵神马的，就算不是耳朵控，例如她，虽然现在阿飞和小当家不像另外一对已经是水到渠成天生一对了，但是这种暧昧的催化剂什么还是可以有的。
    小月握拳，这个可以有啊，让她来推动这种纠结复杂的感情发展吧。、
    所以这才是你的根本目标吧。看看两只萌属性的小受受带上耳朵。（小月：被猜出来了）
    小当家选择的甜心糖果店的地段很好，在人来人往的大街上，一眼就可以看到金色的卡通招牌，还有很多人排队的景象。
    小月进去的时候，小当家正在美滋滋的数钱，他从来没有一刻像现在这样觉得自己是这么天才，这么擅长赚钱啊。但是看着源源不断的金币神马的，真的是有一种有钱人的感觉啊。这种莫名其妙的荡漾真的很要命啊。
    旁边的店员看到小月进来了，还以为是来找小当家的，没有想到看了小当家财迷发作的表情一眼，小月就径直向后面走去了，这个时候两个小攻肯定是在后面。
    话说到这里就要讲一下小月和这一家人的关系了。虽然特里奇看起来温柔强大，但是不可否认的是，内心比阿飞更加冷漠一些，具体体现在平时神出鬼没，缺乏存在感（尽管是一个美男无疑）但是除了对普米，其实有些不近人情。而阿飞看起来是冷面冰山，但是其实带着小小的闷骚，并且内心也的确非常柔软。
    而小月掌握了两人的命门，最关键的是，和两只小受的关系很好。
    阿飞和小当家现在还是暧昧不明的，不过阿飞已经织好了网，也做好了准备，这其中么，号称恋爱高手的小月功不可没，其实从某种程度上来说，真正的恋爱小白说不定应该就是小月，只不过此人理论知识丰富，对自己的感情不太明了，但是这两对么……
    来到院子，果然两个小攻正在这里。
    小当家又有了新的旅行计划了，普米实在很感兴趣，反正两个人也不想回国都，干脆就和他们两个人一起旅行好了，普米是这么想的，而这一段时间，也不能老是制作糖果了，毕竟小当家的有些制作糖果的手艺是这里的学徒们做不到的。
    “嗨，好久不见，特里奇，阿飞。”小月笑眯眯的走了过来。
    “午安。”特里奇从某种程度来说还是一个温和的绅士的，至少懂得如何和一个女士相处融洽。而阿飞抬起了头，看到小月之后点了点头，一向沉默寡言，但也不令人生厌。
    “恩，我给你们带了点东西，是我们店里的新产品啊。“小月的微笑带了一点狡猾。
    特里奇倒是有些好奇，那一对现在是不一定需要了，不过他们已经修成正果了，来点加深感情的也没有什么不可以的。“是什么？”
    小月眯起了眼，近看特里奇的脸果然是三百六十度无死角啊，看来虽然存在感低也不一定就没有人赏识啊，至少以她作为一个女性的自觉来说，是非常值得追捧的。
    “恩，是这个。”小月把袋子里的东西拿出来，当然了这些就是她在店里制作的耳朵，只不过呢，又有些不同。看起来是大人的样式，小当家和普米都有一张娃娃脸，非常适合带着这种萌系的耳朵至少从某种角度来讲，也是满足了她的小小心愿。
    而特里奇看着耳朵果然也有了几分思量，的确是很不错的东西啊，想象着自家小小的可爱的普米，带着这样的性|感的黑色的小猫耳朵，脖子上再带上一串铃铛，后面要是再有一条…..毛尾巴。
    人生果然很完美啊，所以说不管再正经的人，总有难以想象的一面么。
    特里奇笑眯眯的看着耳朵，当然了从那种狡黠的眼光，小月已经知道了特里奇掌握了猫耳朵的精髓了，恩，果然这一对比较成熟么。
    虽然小月也说不清楚自己为什么比起自己的恋情，更关注这两对，不过真的萌啊，可惜他们肯定不愿意被围观的，闺房乐趣啊乐趣。
    所以小月如果你生在现代的话，有窃听器，监控器，摄像照相机神马的围观□就更加容易了，虽然从某种程度来说危险程度更大要做被狠狠的整过的准备。
    阿飞看着耳朵没什么反应，好吧，这位明显比较纯洁，虽然看起来有些闷骚。
    “小当家带着这个应该会很可爱吧。“小月笑眯眯的。
    阿飞愣了愣，然后自己想了一下，很快从里面掏出一个粉色的兔子耳朵走出去。
    在前面忙着收钱的店员们看到阿飞进来也有些愣愣的，看到他手里的和本人气质及其不搭调的某个东西更是有一些无语，不过什么都没有说。特别是看到一本正经的阿飞接近了小当家，沉迷在财迷状态的小当家的时候，更是有些默契的闭口不言，好吧，萌萌的小当家也是一种卖点，难道不是么，从某种程度来说也是招揽客人的手段啊。
    伟大的店长，就为我们的生意兴隆献出一份力量吧，阿门。
    而事实的关键应该是你们嫉妒某人只要数钱就可以的悠闲生活吧。
    咳咳，小当家果然没有注意到阿飞的接近，应该说是毫无防备，虽然分别了很久，但是阿飞身上的气息他非常了解，也非常清楚。
    阿飞放慢放缓了脚步，小当家也没有察觉。等到阿飞把手中的兔子耳朵带上去，好吧，是以一种雷厉风行的，猝不及防的速度。
    小当家没有感觉到头上多了什么，因为兔子耳朵很轻，而他的本人本身就是迟钝的最重要的代表之一，就更不可能发现了什么。
    “阿飞？”小当家有些无辜的望着阿飞。
    旁边的店员看到了小当家转过来的样子，迟疑了一会儿，然后终于忍不住哈哈大笑了，小当家这个形象，真的很有利于招揽客人啊。
    萌死了。




☆、谢师傅

 第三十八章
    谢师傅
    小当家没有发现自己头上戴了什么，看着大家都大笑不已也有些错愕，看到旁边的阿飞虽然没有笑，但是明显柔和了很多的表情之后更是很不解。
    这个时候，店里的客人也注意到小当家的造型了，一个个捂着嘴巴小声的开始笑。
    小孩子们看到平日里最喜欢的小当家哥哥，先眨眨眼，没有急着冲过来抱他，而是非常困惑。而小当家也注意到了，这些平日里跟他非常亲近的小鬼头们，一个个活波可爱的穿着漂亮的衣服，头上还带了小熊，小猫的耳朵，看起来非常俏皮。
    小当家突然有一种不好的预感，走到门口，看到路人甲乙丙丁都错愕的望着他更是非常惊讶，但是沉浸在刚才状态中的小当家也说不出个一二三四。
    只是，为什么会有一种莫名其妙的被恶作剧的感觉了呢……
    因为小当家是全城的人看着长大的，又是非常争气能干的，往常看到他大家都爱打个招呼，可是今天一个个都目瞪口呆，然后…….看着他的头顶。
    小当家眯起眼睛，他可是一点也不笨，很快发现了问题所在，摸到了自己头上特制的毛茸茸的，非常俏皮的耳朵。
    恩，这个长度来说应该是…….兔耳朵。
    正在小当家要质问是谁的恶作剧的时候，周围围观的人再也忍不住了，全部哈哈大笑。
    “小当家，你今天的样子真的很可爱啊，要不要考虑在这里给裁缝铺的大叔做做生意，做个招牌什么的，就你今天这么带一圈，明天大叔可就数钱数的乐颠颠了。”
    准备去买菜娜莎大婶看到小当家新出炉的造型，也仅仅以为是店员们的恶作剧，没有人关注到旁边那个正在隔岸观火，借刀杀人，一脸无辜的阿飞才是真正的罪魁祸首。
    不过尽管这样还是很好的让大家开心了一下，小当家脸红红的，也不再追问这件事了。
    阿飞默默的摸摸下巴，突然有一点小小的不高兴，果然这种造型的小当家，虽然很可爱，但是自己一个人看见就够了吧，够了吧，应该是这么一回事么。
    小月听到前面的骚乱和特里奇两个人都过来了，而这个时候看到小当家有些羞恼的样子，小月很给面子的没有笑出来，而特里奇看向阿飞的样子倒是很有深意。
    似乎有些看好戏，但是又有点恨铁不成钢的意味在里面的样子。
    这个时候小当家听到了一个声音，从他的脑中传来，好吧，坑爹的任务提示开始：捉迷藏游戏（上）。
    好吧听到这里小当家就已经猜到了是一个坑爹的连环任务，不知道这种富有感情的美妙的任务提示的女声是从哪里找来的，可以完全没有障碍的布置任务。
    不了解游戏这种东西的小当家注定是没有办法体会这种精髓了。
    而这一次的任务是：美妙的友谊总是令人难忘，在无数个日日夜夜和你相伴的友人，用感人的友情打动了主神，开启任务，时空之门，跨越时空的友谊能否再续，寻人游戏，请在一分钟内找到任务对象――谢师傅的所在地。
    听到这里，小当家有些错愕，但是又有点惊喜，不过听到时间之后，他就忍不住嘴角抽搐了，一分钟是能够跑多远啊，跑多远啊。你知不知道马车的时速啊坑爹。
    本来因为可能见到原本以为再也不能见到的人而高兴，现在就是愤怒了。
    看到小当家一张俏皮可爱的娃娃脸一会儿青，一会儿白的，大家都以为他恼羞成怒了便没有再打趣，而旁边的阿飞看起来没有表情，却皱了皱眉，不知道在想些什么。
    小当家完全忘记了耳朵这回事，想想谢师傅，既然已经发布了这个任务，至少证明谢师傅已经在小城里了，而作为点心狂人，最爱挑战的谢师傅，或者说，他也再找自己的话，就应该会去餐厅，在小城中虽然有很多极富盛名的餐厅，不过谢师傅为人粗犷，但却心细，一定会打听一下自己的所在地，也就是说，不是来自己的甜心点心店就是对面的卡里奇了。
    这个时候任务提示：恭喜您，完成这一段跨越空间，超越时间的友谊，真是可歌可泣。任务奖励――远方友人，数量（一）
    看到这里小当家的嘴角忍不住抽了抽，虽然说完成任务他是蛮高兴的么，不过如果任务奖励是这种东西的话，好吧，本身就是任务的奖励真的让人高兴起来啊，本来还想多打开几个板块的空间呢，因为现在他能够控制的空间面积非常小，还有一个很重要的问题就是所有的操作只能通过空间所在的面板，只有完成任务才能够打开空间戒指的门吧。（现在还是平面游戏，类似开心农场，而小当家希望马上变成全系网游，好吧，比较先进）
    综上所述的各种原因，使得现在出现了这样的状况。
    “小当家！”谢师傅的大嗓门实在让小当家很高兴，但是又有些无语，虽然他的心脏高度的跳动，也的确很兴奋自己能够见到朋友，不过脸上看起来就有些恹恹的。
    不过小当家很快调整了状态，谢师傅一向的祖作风就是这样的人未至声先到。
    小当家已经习以为常了，很快，扛着，恩，没错，扛着钢棍，还是那熟悉的缀着星星的钢棍啊，无比的怀念。小当家笑了笑：“谢师傅。”
    那些独自在另一个世界的孤独寂寞一下子消减了几分，其实在哪里不重要，但是不能够和自己的朋友再继续在美食的道路上前行是他非常大的遗憾。如今的阿飞已经向着特级美食评鉴师的道路上前进了，然而其他的，例如厨艺却不是那么精进了。
    看到小当家，谢师傅一如既往的露出笑容，他是一个很好的伙伴：“好久不见了小当家。”
    “扑哧。”在看到小当家的一秒钟之后，谢师傅很快大笑了起来，“怎么变小了，变矮了，带着兔子耳朵，养好了，有婴儿肥了，看起来体重不轻了。”
    谢师傅说的每一个字都正中小当家的命门，让小当家不由得鼓起了腮帮子。旁边的人看到原来是熟人，也没有多大反应，小当家十三岁就离开小城开始旅行学习了，在外面认识些人也不奇怪，面前这个金发男子，长得非常阳刚，还有些霸气十足，脸上一条刀疤，不仅如此，背着一根长长的钢棍，不过眼神澄澈，不像是坏人，和小当家的关系很好的样子，应该是熟人吧，大家想了想也就散开了。
    而所有人没有想到的是，看起来谢师傅像个佣兵，实际上居然是一个做事细致的厨师。
    “太过分了，谢师傅。“小当家有点戳中命门的小小不满，不过看到久违的好友还是忍不住笑了出来，”我们到后面去吧，谢师傅，你怎么来了。“
    恩，看来谢师傅还是有记忆而不是转世的，小当家有些小小的兴奋。
    不过他还是有些不解，既然他们有重见的机会，为什么阿飞却不是呢。
    而这个时候谢师傅走了进来才发现了旁边的阿飞，愣了愣，拍拍阿飞的肩膀：“你小子，我说你怎么消失了，原来是到这里来了，真的是没有想到呢。“
    谢师傅把阿飞完全当成了和自己一样的情况。
    阿飞看着谢师傅，没有露出敌意，但是表情有些复杂，没有回答。而本来阿飞就是一贯的冷冰冰，所以谢师傅也没有奇怪反而习以为常，哪天这小子热情起来才叫做不正常呢。
    阿飞和谢师傅，小当家到了楼上的房间，这是让员工们中午休息的，这时候没有人。
    小当家看着阿飞，也不知道应不应该坦白，但是他总觉得，阿飞已经是他最好的伙伴了，隐瞒，会让他们的关系走向一个不可辨知的方向。
    三个人坐了下来反而有些沉默。谁也不知道应不应该先开口。
    没有想到出人意料的竟然是阿飞先开口：“我见过你，也见过小当家，在梦中，那个时候我站在小当家的对面，只是我一直想不起来，我什么时候穿着那样的衣服，站在华族的聚居地，但是那个地方我也很陌生，我以为是一个梦，知道今天见到你。“
    阿飞说了这么长的一串话，小当家却明白了他的意思，阿飞未必没有记忆，他们是不同的方式来到了这个世界，只不过阿飞以一种类似梦境的方式来记忆过去的事情，而他，恐怕也是找不出阿飞出现降生在这里的原因了。
    而他的用意，无非就是要让小当家安心而已，小当家的不安，在他一上楼的时候就发现了，但是他不想告诉小当家更多的事情，有一些痛苦和不安，只要他自己记住，不再放开手就可以了，一次的失误，不应该有第二次。
    阿飞是这么想的。
    小当家很感谢阿飞的体贴，但是谢师傅却听得有些云里雾里。
    “这是怎么回事。“谢师傅大大咧咧的，比较直率，干脆也不忸怩，直接问出了自己的疑惑。
    正当小当家想要解释的时候，一阵脚步声从楼梯上传来……
    作者有话要说：感冒了一个星期，我现在头好晕啊，看着电脑




☆、额，所谓坑爹

 第三十九章
    额，所谓坑爹
    从楼梯上传来的声音让在场的所有人一下子噤声了。
    这个时候两个脑袋也从楼梯口露出了头，原来是普米和小月。
    “怎么了，你们两个跑到楼上来偷懒了。“普米眨眨眼，这才看到有客人在，原来是这么一回事啊，“恩，我没看到有客人，不好意思啊。”
    旁边本来打算围观的小月在观察了敌军和我方的实力之后，很有自知之明的退散，其实她不过是突然的好奇心旺盛起来了，倒是没有什么刻意打探了意思。
    “小当家，我送完了东西要走了。”小月笑眯眯的说着。
    “你什么时候来的啊。”小当家无辜的炸了眨眼，只不过说的内容有点让人喷饭。
    小月的额角欢快的跳着井字，存在感神马的，难道她比透明人特里奇更加特里奇么，简直是对一个淑女的侮辱啊，侮辱啊，奇耻大辱啊。小月鼓鼓腮帮子，果然天然呆的威力很大么，事实上，果然小当家的本质还没有被戳穿啊。
    “太过分了，在你数钱的时候啊，大财迷。”小月无语了一下然后就气呼呼的走了。
    “小当家，你这样对女孩子可不好啊。”谢师傅笑着调侃。
    而普米看着这里也没有什么事情，反正昨天小当家做的新的甜点，恩，叫什么冰糖葫芦的蛮好吃的，倒是可以下去尝一尝，反正这个时候小当家肯定没有注意他偷吃的空闲。
    “她的恢复力像小强一样的，是很值得期待的。”小当家无辜的眨着眼睛说。
    谢师傅一阵无语，然后把话题扯回来：“还是谈正事吧。”
    “恩，谢师傅，阿飞的情况我也不了解。”小当家下定了决心还是不打算隐瞒阿飞，把所有的事情告诉他，“不过我也不知道是怎么回事，之前有一部分记忆我完全记不起来了，只知道莫名其妙的到了一个地方，有一个人问我愿不愿意到这里来，所以我来了。阿飞，你脑中的记忆我很难一两句和你说清楚，你可以姑且认为那是你的前世。”
    阿飞抿了抿唇，很明显开始思考什么问题，但是没有说出口来。
    “恩，小当家，其实，你的离世对我们而言只有十天，十天前，傍晚的时候刚好发现没有食材了，于是你进山去采蘑菇了，我们原本以为没什么，但是那天晚上你没有回来，连夜的时候阿飞带着火炬上山找你，但是却找不到，第二天，我们去了衙门，带着衙役和我们一起搜山，但是找回来的却是你的尸体。”说道这里谢师傅有些沉默。
    “我们都不知道发生了什么，办完了你的丧事，我，雷恩，阿飞分道扬镳了。”
    小当家看了看阿飞的表情，他觉得有一些不对劲，如果是这样的话，两个世界的流速应该是不一样的，但是为什么阿飞是重生呢。
    而阿飞也感觉到了小当家的眼神，但是他没有打算告诉小当家任何的消息，有些东西，即使不说出口也足够了。小当家不知道接下来发生了什么，他脑中的记忆却告诉了他，一笔交易，而他希望小当家有负担。
    “然后呢。”小当家紧接着问，事情没有那么容易吧。
    “一个人问我愿不愿意到另一个世界，他说，你也在这里，当时我已经动摇了，我虽然粗枝大叶，但是不傻，这种事情要骗人倒是不容易，不过，肯定需要代价，而他说，希望我能够成为你的左膀右臂，和你组成一个团队。”
    谢师傅说着拉开了自己的袖子，他和小当家和阿飞最大的不同之处就是，虽然在相貌上，阿飞小当家都有一点不同，但是服饰，小当家还是穿着常常穿着的那件红色的绣上纹饰的衣服，头上缠着布带，而他也是往日的装扮。
    小当家凑到谢师傅的身边，在谢师傅的手上有一个沙漏一样的图案。
    “我觉得那时候的料理界已经没有办法激起我的更多的热情了，到另个世界会有更多的挑战，我来到这个世界的时候，是在国都，一开始什么都不了解，慢慢的一路上和南下的佣兵一起旅行也懂得了许多，对了途中我还和几个点心师对决，当然是我赢了。
    很快我也了解了我要付出的代价，事实上这是一个被人操控的无聊游戏，“
    谢师傅有些无奈的叹了口气：“这个世界的某些文化正在衰弱和脱节，看起来华族的势力占了很大的一部分，一直在同化着整个世界，事实上我一直认为我们这个民族的吸收能力很强，任何试图同化的最后的结果都是如此，不过，在这样的进程中，很多东西也被慢慢抛开，但是这些被抛弃的东西，也许抛弃的人没有意识到他们的关键之处。”
    “我明白了，以烹饪为首的文化，对么，而且华族的历史上最繁荣时期，出现了两个特级厨师，并且在同一年代，只是不知道为什么突然华族的烹饪一下子成为了短节，只有少部分的烹饪技术被流传下来，可是更多的制作精良的菜品却失传了。”
    听到小当家的解释，阿飞想到了什么：“我能不能这样理解，你们两个是来自另一个时空的因为某个原因被卷入事件的人。”
    “恩，可以这么说把。”小当家点点头。
    “关键的问题不在这里。”谢师傅说，“特级厨师的门槛，在前世小当家你已经迈进了一小步，只不过在这里你需要做的，需要付出的，需要达到的更多而已。而那个带我来到这个世界上的人，希望我和你，成为组合。”
    “我觉得也是，真正的面食大师还是谢师傅你啊，虽然面食是流传最多的，但是却不是很繁荣的景象，一定是需要谢师傅你来完成这一部分了，我想如果雷恩也愿意参与的话，我们又可以构成黄金三角了吧，在不同的领域都大放光彩。”
    “就是这个道理。”谢师傅拍拍小当家的肩膀，“不过说到这里，阿飞也是一个很重要的助力啊，该不会他现在不会做菜了吧，那很可惜。”
    “不是不会。”小当家赶快解释。
    “现在我是以特级美食评鉴师为目标而前进。”阿飞淡淡的补充。
    “原来是这样，很不错么。”谢师傅笑了笑，他看起来粗枝大叶，却是心思缜密的人，小当家很明显不想谈起这个问题，而他也没有错看阿飞眼中对料理的热情。
    能够让这个对料理这么执着的男人放弃的，只有责任了，他现在和他们可不一样，不是毫无干系，和这个世界没有多少牵绊的人，以前的阿飞是独身一人，但是按照小当家所说的，阿飞应该是重生了吧，有了自己新的家庭。
    “我明白了，不管怎么样，就让我们朝着自己的目标前进吧。”谢师傅接着说。
    “对了，谢师傅。”阿飞对谢师傅和阿飞很信任，但是对于自己身上的这个任务神马的也很难解释清楚，不过既然是同伴（由此看出小当家和前世几乎是没有变化的，对于伙伴的信任是超出常人的。）
    “我不知道雷恩有没有来到这个世界，我们需要找一找，另外，我打算重新开始履行了，谢师傅你有这个打算么，既然我们都承诺完成对方的条件，自然需要好好的锻炼自己，在奥斯柯世国有很多深藏不露的大师，我想在接下来的一段时间里和真正的大师好好挑战一次。”小当家对谢师傅伸出了手，“你愿意么。”
    谢师傅用拳头敲了敲小当家的头：“你小子不要弄得那么深情，这还用说。我可是以面点王为目标要成为最棒的面点师的男人啊。”
    “另外，我要告诉你们…….”
    小当家也不知道该怎么说，没有人能够看到自己身上的任务面板和听到自己脑中的任务提示音，“我觉得还是存在干预的，我的脑海里会出现一些提示，在我离开桑塔大师，对了桑塔大师也是一个非常厉害的美食评鉴师，教会了我许多东西。后来我一个人开始履行，我脑海中的提示会告诉我很多信息，所以我才能在那么短的时间里成为一名九级厨师。”
    听到这里谢师傅愣住了，对于现在厨师等级的分类他还是了解的，在帝都的时候也曾经听过人们谈论这件事，所以那个被称为拥有神之手的少年，最年轻的九级厨师的人，就是小当家了。“哈哈。”谢师傅忍不住笑出来，“我就知道没有看错你啊，不管在什么时候你都可以做到最好，成为一个好的厨师啊。”
    小当家也有些不好意思，摸摸自己的头：“你太夸张了，谢师傅，我想你现在在点心上面的功力我肯定是比不上了，而且如果你愿意参加厨师的评定的话也一定很出色的。”
    这句话倒不是小当家在恭维谢师傅，虽然他一向专精在点心，但是不代表在其他的地方就一无所知完全行不通了，本质上谢师傅还是擅长烹饪的，只不过对点心的热爱超出了其他烹饪范围于是比较侧重而已。
    “不一样。”谢师傅摇摇头。
    “对了，谢师傅，我给你介绍一些人吧，是我新认识的朋友，对了阿飞，我们也要准备回去了，今天谢师傅来了，我们就让店员们早一点回家吧，我们做一点好菜，让小南买一些东西送过去，怎么样。“
    阿飞的表情很少不过看得出听到小当家的这句话他还是比较满意的。
    旁边的谢师傅摇摇头，阿飞果然没救了，虽然一开始他不喜欢这小子，但也不得不承认，他和小当家的渊源的确可以说是所有人中最强的。
    不过谢师傅从来没有说出来。
    晚上，几个人好好庆祝了一番，普米和特里奇是贵族不过没什么架子和谢师傅倒是也很合得来。
    作者有话要说：哈哈哈




☆、旅行前的准备

 第四十章
    旅行前的准备
    因为谢师傅的到来，几个人的计划又被打断了，本来打算要去旅行，不过小当家在想既然谢师傅都已经来了，会不会其他的人也来了呢，于是有一些小小的犹豫。
    这样，本来已经做好的旅行准备又停了停。
    谢师傅不愧是已经成为最优秀面点师的男人，经过新时空的穿越带来的最大的好处就是让他年轻了不少，虽然他一张成熟的大叔脸看不出来什么，但是小当家明显觉得他年轻了。（不要说得穿越前的谢师傅有多么老么，真的非常伤人心啊伤人心）
    恩，小当家打算给自家的甜心糖果店好好的筹划一下，虽然要旅行，但是赚钱也重要。
    谢师傅本来没有见过小当家财迷的样子，不过看到他趴在桌子上数着金币的样子倒是有几分相信了，就是不知道小当家是不是个做生意的好料子，那白兔子的样子让人看了就特别容易被宰的感觉，好吧，其实就是有一点点，只有一点点哦，的不靠谱。
    恩，这个问题还是比较重要的，于是谢师傅也开始凑热闹了起来。
    “小当家，我们离开之后，你打算这家店怎么经营呢，现在看起来你的店员主要还是打杂活儿，没有能够做出很好吃很好吃的糖果的人啊。“谢师傅相处了几天，对这些人也就摸得十有**了，准确的说，都是小孩子性子，不够靠谱。
    “这里唯一的让我比较欣慰的是通信技术，虽然不知道原理，但是似乎有一条贯通全国的书信通道，只要我们购买一个建议的通信机，任何的信件，也就是遇到问题的时候，在一两个小时内都可以联系到了。而其他的么，可以让莱奥师傅帮忙看着，阿里叔叔快要退休了，他离开卡里奇之后愿意搬到我家来，他有跟我提过，因为他闲不住，所以时常过来帮忙一下也是不错的。“小当家眯着眼笑了笑。
    这两个人谢师傅也见过了的确可靠，都很疼爱小当家，卡里奇什么的，虽然没有人对小当家表现出恶意，但也不是全然可信的，据说那个阿里先生在小当家小的时候还经常到他家去照顾他，生病神马的，比莱奥师傅来说，两人的感情更好。
    “不过糖果这一块呢。“阿飞走了过来插了一句。
    “前几天我不是在弄那个糖葫芦么，我问了问旁边的孩子们他们都说很喜欢，我打算弄多些水果，反正在小城的天气，一年四季都有很多水果，做糖葫芦也很简单，虽然很容易被别人学过去，不过相信甜心糖果店牌子的还是一些老顾客。至少收入是稳定的制作也不难，四个人里面，我看小南还有一点天赋，就看看这一段时间能不能挑大梁了，还有谢师傅你不是也贡献了很多制作甜点的小方子么，还有一些可以长时间储存的糖果，应该是没有什么问题了。“小当家已经吧甜心糖果店当成了自己的战略根据地。
    恩，或者说小当家小小年纪，已经在为养老金做准备了。
    虽然小当家年纪还小，不过想事情很周全，不是很毛躁，谢师傅和阿飞倒是很放心。
    “嘿，这里这里。”普米从后面冲了进来，不知道为什么，最近普米越来越没有一个成熟沉稳的贵族样儿了，性子放开了很多越来越跳脱。
    “谢师傅，你教小南做的那种新的小点心我拿去给周围的邻居们试过了，虽然我们现在做的是糖果店，但是这种甜滋滋的很美味的一口就可以吞下去的小点心，做的跟糖果的样子差不多，很美观大家也喜欢。”普米很兴奋的说着，他也入股了甜心糖果店，好吧，虽然是突发奇想的创意，不过的确最后每个月也能拿到对于一个人多的普通的大家庭来说绰绰有余的生活费让他工作的激情越来越高了。
    特里奇跟在普米的后面，作为一个低调的贵族，他一直都表现的非常完美。
    “好吧。”小当家挑挑眉，颇有些炫耀的意思，至少说明了他的想法是比较可靠的。
    “小南。”阿飞看到在门口有一点小忸怩的小南也很令人意外的开口说了一句。
    小南虽然是一个孤儿，不过性格大大咧咧，在几个店员里，年纪最大，虽然比小当家来说，他的年纪更是一个孩子然而事实上他已经在开始承担很多大人都承担不了的责任。
    小南听到了阿飞的声音，事实上他对这个年轻的顶级美食评鉴师更加崇拜，主要是虽然自家老板本身是一个天才厨师，但是总有一点不务正业的感觉，并且性格不够沉稳，总是有一点令人大跌眼镜，而且虽然他是孤儿，但是和老板认识的早。老板也算是他看到的吧。（这种语重心长的妈妈桑的口气是肿么回事？）
    第一次尝试制作用于贩卖的点心并且获得好评让他觉得很高兴，不过虽然大大咧咧的，但是本质有一点点小小害羞的他也没有自卖自夸的意思。
    “我就说我们小南很厉害，怎么样，这家店交给他肯定没有问题了。“小当家颇有一些炫耀的意味，不过小南的确很有一手这倒不令人意外。
    “做糖果不一定可以啦，不过做点心倒是很不错，反正现在平时贩卖的糖果已经开始改成最早的口味特殊的普通硬糖了，剩下几个人照着配方也能做出来，看多了小当家做，自己也有一点感触，小点心交给小南就更不用说了。“普米也大加夸奖。
    “恩。“小南搔搔头，不过很有信心。
    “哟，就是这样啦。“小当家拍拍小南的肩膀，”我看好你啊，小南，我决定了，作为一个
    伟大的店长，我要给你加工资，就好好管教一下这些懒懒小坏蛋吧。“
    小当家说着，回头瞅了瞅准备偷个懒，围观一下的剩下三人，小北，小西，小东僵在原地，颇有些尴尬，好吧，虽然老板你说的是实话，眼光也的确毒辣，但是能不能不要这么一针见血啊，真是没面子啊，没面子啊，各种纠结心酸。
    三双水汪汪的星星眼射向了小南，然而老实人神马的，真的不是好对付的。
    小南无辜眨了眨眼（看看什么叫技术，什么叫水平）：“恩，他们三个的眼睛好像有点问题，要不要找旁边的医生看一看啊，现在不好好保护的以后很容易近视啊，那啥，看病的钱可以从工资里扣吧。”说完小南一种我很善解人意吧看着对面的三个人。
    三个可怜的小店员倒地，好吧，原来真正的boss不是店长么。
    所以孩子们，在这个时候你们就应该看清某人的本质了，老实人神马的都是骗人的，都是不可靠的，相信老实人的生活果然更加悲剧。
    而不幸的是，某三个看起来非常机灵的小孩儿，就是在总是被骗的那一栏的。
    果然，人不可貌相么。
    免费观看了由三个店员倾情出演全力奉献的，年代感人温暖兄弟爱大戏，旁边的几个人都非常感动啊。谢师傅看似大大咧咧的看了看小南，好吧，这小子果然机灵，不过也的确让人有些不放心，太机灵，容易出问题啊……
    想到这里，谢师傅皱了皱眉，小当家还是嫩了一点，如果这样的话还是容易被人下手啊。本来想要出言提醒，不过旁边的特里奇却拉住了谢师傅。
    谢师傅看了看特里奇，虽然看起来没有什么存在感，但是论心计，这几个里面最有谋略的应该是他了，否则再怎么样普米也不可能全身而退，现在普米这么看重小当家的这家甜心糖果店，他肯定也会好好保护，准备的万无一失，这倒不需要他多做什么了。
    想了想，谢师傅也就没有出声了。让小当家栽一跟头也好，不要总是毫无顾忌的相信人。
    幸好他教的时候好好留了个心眼，并不是太稀奇的点心，只是做小点，做精致点，也是从别的地方学到的，只是在这里可能有些新奇罢了。
    剩下的三个和小当家的感情也都真的好应该不会做出什么事，唯独小南他还摸不清楚，反正他们要操作的也是比较简单的糖果，几乎家家有卖，也不用担心什么、
    “好吧。”小当家停了一下，“恩，对了，我们旅行的东西准备好了吧。”
    小当家回头看的是阿飞，阿飞做事一向是非常细致的，小当家也很放心，只不过多问两句，
    毕竟临时出状况神马的还是不要的。
    但是旁边的人眼神都有些奇怪了，好吧，小当家说的我们的东西，是他和阿飞的呢，还是大家的呢，如果是大家的，问阿飞么…..真的有些不搭调，如果是他们两个的吧，那他们两个的这个关系也未免太好了吧。
    几个人相视一笑，谢师傅不是太介意某方面问题的人，阿飞的心思他模模糊糊也能摸到几分，既然小当家都这么习惯了，大家也这么熟，人品什么的也不用再考核，只不过看到小当家这种极度白的样子，好吧，迟钝，镇是非常有喜感啊。
    大家都在窃笑。
    小当家不明所以。
    好吧，不论怎么样，旅行总算是要开始了。
    作者有话要说：啊啊啊，完成了一半了，剩下的部分剧情紧凑一点，用差不多三十章的篇幅讲述一下最后小当家怎么利用空间，还有传说中的厨具，和雷恩会和最后成神的过程。
    恩剩下十张就来种田吧




☆、去旅行

 第四十一章
    去旅行
    小当家和他的伙伴们踏上了旅行的道路，本来以为普米这个小贵族应该受不了，但是没有想到他的适应能力居然很惊人，一开始还会有些不习惯，后来已经是乐在其中了。
    而小当家如今已经是十级厨师了，在旅行时经过普桑的时候，小当家偶遇了和桑塔先生，莱奥师傅一样在帝国的美食界享誉盛名的卡亚大师，他非常欣赏小当家和谢师傅，给谢师傅推荐做完了特级糕点师的考核之后，由他出面，为小当家举办了个人的十级厨师考核。
    最后果然小当家通过了。成为了帝国有一个传奇。临走之前卡亚大师推荐小当家去参加明年三月份的时候在美丽的花之都举办的顶级厨师的考核。
    小当家非常兴奋，此时他距离特级厨师已经几乎是一步之遥了，但是，还没有那么容易。
    就算是顶级厨师对他来说，可能很难，但不是不可能完成的，甚至不被人为是天才，而是靠偶然的灵感取胜的他的师傅，莱奥大师也在二十九岁的时候获得了这项殊荣，然而他始终无法创出一种只有他能够创造出来的烹饪体系，因此止步不前。
    然而就算是这样在帝国，他也已经算是神话，并且也不是最早成为顶级大厨的。
    小当家拥有一个很大的优势，但是他决定在通过顶级大师，假如以他的能力真的能够做到的话，要进行长期的苦修，希望那个时候他能够有所顿悟。
    雷恩的消息还是没有出现，在旅行第六个月结束之后，连任务的发布都没有的信息。
    然而事情不是永远没有转机的，在小当家和谢师傅强强联合，一路旅行，一路和当地的高手进行双人对决的时候，他们得到了一点蛛丝马迹，在杜美特公爵的封地，也就是密林的北脉，那里出现了一个背着七把刀，从来没有进行过厨师考核的神秘厨师。
    听到这个消息，小当家脑海中第一个想起来的就是雷恩的七星刀。
    于是他们马上向北走，在经过的沿途上，小当家回去看了看甜心糖果店，现在糖果店的生意稍有回落了，但是大家看到小当家的厨艺越来越精进还是非常感慨的。然而这一次回来，小当家也带回了一些新的糖果策略，甚至还带回了一个糖果高手奥兰。
    这是小当家在经过双叶镇的时候结识的，对于小当家的糖果创意，奥兰非常感兴趣，也希望能够参与小当家的糖果店，于是他成为了小当家离开后甜心糖果店的正式糖果制作师。而果然，他制作的糖果既富有创意，又非常受顾客欢迎。
    更令小当家欣喜的是，奥兰非常有经济头脑，对于商业的敏锐嗅觉令人叹为观止，不到半年的时间，一家在小城的不是很出名（或者说仅在这里有名）的糖果店已经在奥斯柯世国全国上下家喻户晓，奥兰还趁机推出了给贵族们特别定制的系列，大大满足了他们奢侈的**，而原来的四个店员也增加了人手，同时他秉承了小当家一家店做大做好的想法，专精一家，这种精品线路使得它更加抢手。
    小当家赚的满盆满钵的同时也开始北进了，顺着水路到了北方然后转乘马车，经过了一个半月的车马劳顿，在详细询问了很多人关于雷恩的消息后，终于，他们在蓝贝小城相遇了，自此，黄金金三角的厨师团队正式组成了。
    而这一次，小当家开始了和两个同伴新的磨砺和锻炼。他们开始挑战团队赛，也就是奥斯柯世国唯一的团体排名制的赛事――宫廷御席。
    听起来似乎是规格很高的官方比赛，但是事实上，宫廷御席的比赛很自由，你就算一个人参加，只要在规定的时间内，能够做出符合御席标准的菜式，并且超过对方的水平就可以了，而作为评委的，必须是双方认可的或者是权威大师，赢得比赛就可以取代对方的排名。
    小当家，谢师傅，雷恩的组合非常受人瞩目。
    一个是最有可能成为第四个特级神厨的天才厨师小当家，一个是手法精湛的年轻特级糕点师谢师傅，还有一个是从来没有参加过厨师资格评定，但是实力超群，和无数厨师擂台较量至今没有败绩的神秘厨师。
    他们的组合一出场，往往就令人大跌眼镜，在多场的较量下，两个月之后，这一支队伍已经成为了无败绩的超级强队，位列五十强。
    好吧，小当家的神厨之路已经越走越顺了，同时不负众望的阿飞，终于在年末的评审，在十个获得高级职称，享誉全国的大师级人物面前完成了特级美食评鉴师的考核，成为了帝国最年轻的，也是第十个特级美食评鉴师，兰家一门双特级评鉴师也非常引人注目，阿飞终于取得了继承家业的资格，同时和父母坦白了自己的心事。
    温柔的母亲从来不会质疑反对儿子的决定，而兰将夜虽然脱线，却也有慈父的一面，在肯定了自家儿子的能力，给予他建议之后，同意了他的想法。
    索性兰家一门单传，虽然有旁系，但已经不足挂齿，阿飞在掌控了自己少族长的权利之后，也赶去和小当家会和了，三月份，小当家即将在花之都参加顶级厨师大赛。
    这里就要说一下，为什么奥斯柯世国同意男子相恋的原则了。
    虽然说一般的贵族世家不会这么做，但是两者的强强联合有时候也会是一件好事。
    例如普米和特里奇，无人反对的关键原因就是利益。
    并且男子相恋也可以有子嗣，当然了和男女相恋产生的爱情结晶不同，在奥力克雪山中生活着一种雪狐，雪狐自愿献出的血液，融合父母的血液，还有忠诚的爱，其实比起男女相爱，更加考验两个人的感情，如果不纯是无法有后代的，只有真正心灵相通的爱侣，经过了这样的步骤，在到秘境获得了赐福之后，就可以通过特殊的手法孕育自己的孩子了。
    小当家，谢师傅，雷恩，他们三个是非常重要的同伴，小当家的空间没有隐瞒彼此。在完成了越来越多的任务之后，小当家把之前任务获得的种子通过面板进行播种，然后开通了越来越多的板块，他有一种预感到一定程度之后，就算是人员也可以无限制的通过他的允许自由进出这个空间，这对他们也是一件好事。
    而传说中的厨具，这些传奇的厨具，小当家终于开始了正视。
    他们附带了许多奇特的效果，虽然用于正式的厨师考核有失公允，但是对于普通的人们，它们的确有很神奇的效果，小当家现在将他们用于给贫苦地区的百姓制作能够增加他们身体营养的食物，帮他们进行疗养，而传奇的厨具们，在这些身体不良的普通百姓身上体现的特别明显。
    厨师作为药师的双重职责被人们再一次想起。
    而最后，小当家朝着特级神厨的道路又迈进了一步，得到了越来越多人的认可。
    然而在新一年来临的寒冬，普米和特里奇和他们分别了，国王最终决定了他的选择，带着自己的妻子在远离王权的俗世逍遥，平息了兄弟之间的矛盾，合理的安排了每一个人的位置。而就在这一时候，普米和特里奇也必须回去参加新任国王的大典了。
    在临走之前，普米大哭了一场，他是真心的喜爱着小当家这个朋友。
    两个人依依不舍，最终小当家决定在自己的顶级厨师考核之后，和谢师傅，雷恩两个人到国都去，莱斯昂立也有两个人的新家，在那里他们会举行婚礼，而小当家也会带着自己的礼物，用最好的美食来给新人们献上祝福。
    于是，普米终于和特里奇离开了。
    等到国王继任，他们结婚之后，就可以拥有自己的封地了，那个时候他们就可以和小当家，以特级神厨为目标的小当家一行人继续旅行。
    相信这一天也并不会很遥远的。
    小当家的比赛越来越临近了，花之都涌来了越来越多的厨师们，这些十级厨师中，没有小当家年纪这么小的，但是二十多岁的年轻有为的，各个烹饪大师的传人却是比比皆是。小当家也明白了人外有人天外有天。
    幸好最后最关键的时候阿飞赶来了，虽然他带着疲惫，看起来的状况并不好，一路策马奔腾，好在在小当家比赛的前几天来到了花之都。
    小当家已经不是当初的懵懂少年了，他并不傻，谢师傅虽然大大咧咧，但是经常有意无意的给他透露出一些信息，他虽然不是很了解，但是懵懵懂懂也有所体会。
    看到阿飞对他的关心和紧张，他说不清是什么感觉，但是对这种心情却是毫不胆怯的，或者说，自己心中的那一簇小小的火苗，已经开始慢慢的燃烧了。
    就这样，小当家的顶级厨师大赛开始了。
    这一次，他能不能再创下辉煌。
    作者有话要说：虽然是过度也是很重要的，大家注意了啊，要让小当家赢还是输就看你们的啦啊




☆、顶级厨师考核

    第四十二章
    顶级厨师考核
    小当家的顶级厨师考核终于开始了，然而这一次却不是那么一帆风顺，临行之前，莱奥师傅告诉小当家，这一次的顶级厨师考核，很多人出于不同的目的，使了很多的手段来参加，而年轻一辈中天赋异禀的小当家无疑会成为他们主要的攻击对象，有很多不入流的手段可能也会出现，作弊更是层出不穷，希望小当家能好好抓住机会。 
    然而如今小当家风头正劲，这个年轻的十级厨师过于平坦和传奇的厨师生涯，已经引来了许多人的非议和关注，如果在这里折止，恐怕日后翻盘的机会都没有了。
    不论在哪里，民风再淳朴也不可能没有阴暗的一面，而小当家实在是太出众了。
    特里奇和普米正在帝都，没有办法赶来，如今的政局也是风云变幻莫测的样子。而离开的阿飞也不知道能不能赶来，小当家心中有些惴惴不安。
    花之都 顶级厨师考核场地
    “没事的，小当家，只要是你的话，阿飞不论如何都是会尽全力感到的，不用担心。”谢师傅大大咧咧的说着，但是他也敏锐的感到当他说出小当家的名字的时候，有些人的目光变得锐利了起来，颇有如芒在背的感觉，这一次情况不妙啊。
    阴影处的男子伸开纤细的手掌，过于苍白的面容让他隐于黑暗的身躯都变得有些诡秘。小当家么，这样一个孩子还需要我出手么，恐怕这些不怀好意的人就足以让他落马了吧。
    “我们走吧，辛普森。”身后的男子穿着黑色的燕尾服，带着白色的手套，恭敬的让人看不出一丝漏洞，“是，少爷。”
    小当家毕竟是元气少年尽管心智有所增长，但是谋略还是不足的，旁边的雷恩看起来冷冷淡淡的，不过背着七把刀的他在过于另类的情况下还是引人注目的。
    旁边渐渐的传出了各种声音：“哦，就是那个擅长做冷菜料理的雷恩么，传说中的天赐之人么，也看不出什么不寻常的，该不会是那个小当家为了给自己的同伴造势搞出来的吧。”
    周围的谈论渐渐的开始对议论中的几个人放肆了起来，似乎完全忽视了他们的存在。
    小当家看起来没有一丝反应，以前可能会有些难过，甚至会跳脚，但是现在对于他来说，别人的评价已经没有任何的作用了，只要做到了自己想做的，其他的，又和他有什么关系呢，他只想尽力的完成自己想要做的，而其余的…….
    “心境提升，恭喜进入神厨养成系统最后一关，神厨之路（一）――在顶级考试中脱颖而出吧，成为真正的神厨，面对他人的非议和质疑，做好自己的想做的，克服一切意外和有意设置的障碍。任务奖励――无。”
    到此，小当家第一次收到了没有任务奖励的任务，然而这个时候他也清楚的了解到了，恐怕到这一场比赛之后所有的任务都会成为硬性任务而失去奖励的属性。如今通过奖励他已经获得了――传说中的厨具（全套），神奇的种子（已灭绝），开放属性空间。
    任务面板中的调动已经完全定格了，所有的神厨配备已经齐全也就是说之后所有的调整已经不能够在进行了，以前可以进行等价交换的调动一栏被完全的封印了起来。
    这个时候，按照顺序，小当家走进了顶级神厨的考试场地，顶级神厨作为过渡阶段的厨师资格，事实上是唯一有年龄限制的，超过五十岁之后要成为特级神厨已经不可能了，此后的操作能力都在退后，至今都没有出现例外的，而顶级神厨是游离于评定之外的资格，是为特级厨师准备的，没有可能成为特级厨师的人，自然就不可能出现在这里。
    然而就算是这样小当家也是大跌眼镜，他发现自己虽然年纪很小，但是在这一群人中间也并不是很看的出来，尽管平均年龄都在二十五岁左右，在往届的人选中也算是出奇的了。
    而这样的阵容，就是为小当家准备了，因为只有顶级考试――每场比赛只能评出一人。
    “好，现在就开始这一次的顶级厨师考核，和往常的比赛规则一样，我们邀请了久负盛名的几个厨师和美食评鉴师，首先是，桑塔先生，兰将夜先生，还有我们帝国的元老，塔拉先生，这是奥斯柯世国的烹饪顶尖人物，有史以来第一个成为特级评鉴师之后又获得了顶级神厨资格的双料高手，这一次的比赛就是这三个人来作为评委。”
    听到这里，场边的雷恩和谢师傅皱了皱眉。“裁判对于小当家来说似乎是有利的，但是总觉得没有那么容易。”雷恩的感觉一直很敏锐，今天的场上有一种诡异的气氛。
    事实上，作为最年轻能干的厨师，小当家从某一方面来说的确很引人注目，虽然大家希望出现一个非常能干的特级厨师，但也绝对不是这个年纪轻轻的厨师，这对于某些刻板的老家伙，特别是到这个年岁依然只是在顶级厨师的位置徘徊的某些人来说的确是一种挑衅。
    不过，这也从侧面来说明，小当家的实力的确也得到了大家的认可。默认了他成为特级神厨的资格。
    “认识完这一次的评委之后，我们来看一看规则，要求不限菜式，必须有一汤，一点心，两热菜，一荤一素，主题么，让我们来看一看这一次的主题是――”主持人说着，在上面突然挂下来一道卷轴，上面写着――民族特色
    看到这个题目，在场的大部分人都露出了志得意满的表情。
    “这些人似乎都是帝国有名的顶级厨师的学生，也都是天赋异禀的，看他们的样子似乎比赛之前就已经知道了题目，看来果然是一次作弊啊。”谢师傅抬起了手中的钢棍，放到自己的肩上，看起来有些不解，因为现在场上的小当家的表情不是很乐观。
    “恩，为了这一次比赛的公平，我们并不限制用料，当然也不能是毒药，有特制菜肴要求的，有特殊需要的都可以得到满足，如果自己带了特制的调料，经过检测没有任何问题的话也是可以使用的。”主持人补充了一句。
    “有些欲盖弥彰的样子，似乎就是为这些有特殊准备有特殊需要，比赛前就做出精妙准备的选手们准备的不是么。”雷恩皱了皱眉，然后背对着靠栏。
    “哎，小当家还在比赛啊。”谢师傅推了推完全置身事外的雷恩。
    “知道了，那小鬼，既然赢了我，怎么会输给别人。”雷恩满不在乎的说着。
    听到这里，谢师傅也配合的点点头，这里说的倒是没有错。
    而小当家这个时候究竟在烦心什么呢，其实没有很多意外的是在这里果然被动了手脚，旁边的人都似乎如鱼得水，或者说作弊得当，几乎听到题目就马不停蹄的开始制作了，唯独他，这个时候才开始思考，这和上一次的情况也不一样。
    如果不是两个陪考的都习惯了他这种突然坐在地上，盘腿思考菜式的情况，恐怕会认为他是心灰意冷自己自动放弃了这一场比赛呢，当然了事情显然不是这样的。
    现场的厨具，其实都不是非常的和小当家的心意，因为虽然他们不能说是动过手脚，但是也是及其不顺手，不过这样的话，不论是刀还是其他的烹饪工具都是需要小当家自己准备的。幸好他带了一个大袋子，当然了本来里面放的是一些新鲜的蔬果，因为怕材料被别人用光了，所以带了很多，而现在反而成为了掩人耳目的最好的作用。
    小当家是不想用自己的厨具的，要知道他的备份工具完全就是作弊器啊作弊器啊，那些传说中的厨具的加成不是一般二般的啊，不过考虑到现在的状况……
    从某一种角度来讲，作为一次厨师考核，这一次的比赛并不是非常恰当，因为这里面，能够真正说得上有实力角逐这个位置的人么，并不多，若不是小当家的成功给了民众一种错觉，这么多的精英，怎么可能上场？
    小当家突然站了起来：“好吧，就做这些菜吧。”比较没有办法作弊的一点就是，虽然已经是这么光明正大的有意的为难他了，但是因为参与的人太多实在没有办法深究，然而食物至少是没有问题的，毕竟每个人都需要用到，也不知道小当家需要什么。
    而这一次，小当家选择的就是大家比较少用的，剩的还挺多的一些材料。
    把这些材料拿回来之后小当家就开始思考了，他还没有想到要做什么菜，不过……
    “对了，我知道了。”看到这些菜式之后，小当家的脑中迅速开始组织起了菜单，这一次需要的是民族特色，作为华族人，小当家有着得天独厚的优势，这一次他打算用最传统的宫廷料理，融合了不同地方，不同特色的菜式来取得胜利。
    而他选择的菜式就是中国最久负盛名的――满汉全席。
    选用的菜中，三道来自这里，还有一道么……
    作者有话要说：下一章传说中的厨具大放光彩




☆、闪光吧，传说中的厨具

 第四十三章
    闪光吧，传说中的厨具
    小当家需要的神奇厨具不多，只要四件，虽然有点作弊嫌疑，但是事实上也有些不得已而为之，加入今日没有这样的金手指，仅有一口锅可以使用，他也不知道自己是不是能在逆境中做出更好的菜，但无疑的是，现在的时间不容他那么多时间去思考。
    这个时候检测员被小当家叫了过来进行检查，旁边的选手眼观鼻鼻观心，看起来似乎很淡定，但是也有些惊诧该不会这个小子留了后手吧，不知道是哪里来的，跟了莱奥大师就开始张狂了，但是，在帝国，莱奥也并不是无所不能的。
    “你的意思是你要使用额外的厨具。”检测员皱了皱眉，他也知道这个年轻的十级厨师被排挤的事，看了看他的眼神，非常澄澈的样子，在注意的其他的厨具，他叹了口气，他倒是不想要得罪其他的几个大师，但是对于这个孩子……
    最初称为检测员的目的就是希望能够亲眼见证各种美食的诞生，而如今违背本心，在大师们的操控下打压他们所不能接受的挑战制度的新人，又帮助他们的弟子，这是一件违背了他职业道德的事.
    而如今，不知道为什么看着这个孩子的眼神他有一种放手一搏的冲动，于是他同意了。上面的几个大佬想必也看到了这里的情况，对于小当家被排挤的事实，几个人都是处于中立的状态，即使是桑塔，他也没有办法冲击其他几个大师的抵制。
    事实上，并不是说不可以有超过他们的厨师，只是小当家可怕的天赋，他在莱奥那里与其说学习，不如说仅仅是参考。
    真正学习的时间加起来也不到两年。
    但是他的天赋，他成长的速度，这种惊人之处无疑实在挑战美食界的大师们的承受力，他们用了这么长的时间才达到的高度，小当家居然做到了，如果再联合的压制下，小当家能够取得成绩，那么他们也无话可说。
    若是小当家大一些，在美食界的根基深一些，也许他们就不会打压，但是所谓枪打出头鸟，美食界的蒸蒸日上，这些新生势力取代旧势力的情况，不是所有人乐见的，权威是一个难舍的词语，也不是所有人都愿意把自己手中的地位权利拱手相让的。
    一旦小当家用这样的速度成为了顶级厨师，也就有实力成为美食界的领导者了，而事实上他们也注意到了小当家的药膳研究，如果成功了，那么……他成为特级厨师的必要条件之一也就成立了，那时他们也不能阻止。
    而此时，小当家不知道别人对他的想法是什么，他开始认真的选择菜式。
    小当家选择的菜都并不复杂，油焖冬笋，熊猫品竹，御龙火锅，鲜果龙船。
    龙是华族的特色图腾和文化，采用龙是很有深意的，另外几个菜的烹饪造型也是典型的华族特色，小当家理解的题目所说的民族特色，就是应该能让人通过菜式一眼就看出来民族的始源，让人有怦然心动的感觉。而他也正是这么想的。
    为了比赛的公正，菜式是分开打分的，顺序打乱，盖上盖子，除了厨师本人没有人知道是谁的作品。
    小当家打算先做一个简单的菜式，也是比较没有底气的一道。
    这一道鲜果龙船非常简单，将桂鱼去内脏，去骨、批成片，卷成鱼卷，上浆。 将鱼卷放入油锅划一下，捞起，锅内加入高汤、调料，鱼卷烧开后，再加入鲜奶，勾上菱粉即成。
    然而这一道看似简单的菜式，在小当家的手中经过烹调，一股浓郁的香味已经令人垂涎欲滴的，这个时候，上面也陆陆续续有菜式端上去了，小当家看着时机差不多，考虑到部分菜的口感，写上菜名，端上去之后评委立即开始品尝。
    本来应该要考虑先后顺序的，不过既然已经打乱了，自然也没有什么问题了。
    这一道看似简单的菜，让上面的三个评委都皱起了眉，看起来简单，但这一份功底可不是那么容易的。“嫩，鲜，滑。”兰将夜为人率性，看两个评委还在犹豫已经先说出了自己的评价，而这个时候，其他两个评委顿了顿，开始写出自己的分数。
    菜式是不错，但是高分也没有的，因为……
    第二道菜小当家打算做点心，这一道熊猫品竹，本来是需要烤箱的，用用面粉，黄油，白糖，清水和成面团，然后做成十二个小剂子，包入做好的豆沙馅，磨得细细的馅料放进其中做出憨态可掬的熊猫模样，这个世界也是有熊猫的，在西南一带，同样也是华族人的聚居地，是那里的吉祥物。紧接着还需要刷上黄油，沾上芝麻，这样形状就完成了，虽然没有烤箱，但是无奈小当家的转龙壶实在逆天，可以进行自动加工，只要放入其中就可以让食材立刻完成。
    这一道菜，小当家非常有信心，然而端上去之后，所有的评委看了看盘子，犹豫了一下，好吧，还是没心没肺的兰将夜开始发言了：“很好，作品的造型非常独特，一眼看出是来自华族的特色菜肴，还有甜香味儿，在造型上大下功夫，味道也的确不差，虽然是芝麻，面团，豆沙的组合，但是豆沙之中似乎还加入了特别的东西，非常爽口，入喉的一刻就完全融化了，非常完美。”刷刷刷，兰将夜就写了一个高分。
    而旁边的两位，面对面的敲了敲，还是皱了皱眉，写了一个分数。
    小当家接下来打算连续做两道菜，互不影响，一道油焖冬笋，一道御龙火锅。
    火锅比较复杂，需要的食材也不少，带皮的五花猪肉，大海米，干贝，粉丝，水发的黄蘑菇，还有新鲜的蔬菜（经过转龙壶之后迅速变成了腌制的酸菜），熟火腿，水发的蘑菇。而需要的配料也不胜其数。小当家使用了不同的刀来制作这一道菜，首先是水灵刀，处理这些已经晒干的干货有很好的作用，可以让失去鲜味的食材重拾鲜味，接下来就是迦楼罗刀，小当家手中的迦楼罗刀其实是阿飞那把的复制品，处理飞禽走兽，可以在切割的时候净化食材，让它完全精华，而这一道菜的烹饪工具就更加不凡了――玉龙锅。
    这是藏在北京皇宫之中的一只，用来做火锅的底非常适合，小当家不知道这一个锅究竟有什么奇妙之处，但是他很有信心这一道菜可以做出无比美味的效果。
    然而小当家有些兴奋的表情放到一边的人身上，就是满满的讽刺了，这一场比赛有各种障碍给小当家，即使做出再好的菜肴，这顶级厨师的荣誉也只会在剩下的几个人，而最有胜算的，就是――他们看了看正在慢条斯理的擦干手上水珠的大少爷。
    他看起来皮肤苍白，带着几分脆弱，然而神色间满是骄傲，所有的菜式都已经完成了，真是惊人的天赋啊，不愧是来自宫廷料理世家的拉瑟.索亚历克。
    小当家没有注意到他人的表情，然而上面的两个人却注意到了。
    “我觉得小当家的烹饪已经是非常好的了，但是为什么我总觉得有些不对劲呢。”谢师傅皱了皱眉，他很少有这种妄断。
    而这个时候，有一个人急急忙忙的跑了过来，附耳在桑塔先生身边说道，而这个时候桑塔先生的脸色大变了起来，有一种非常苍白的惊慌。
    “我也觉得，有问题，不是说小当家也曾经从师他么，怎么会…..我感觉他和那个塔拉看起来都有点怪怪的。”雷恩的神经突然敏锐的波动了一下，和谢师傅对视了一眼，“我到后面去看看，我觉得是不是有什么问题，恐怕这一次的比赛是阴谋。”
    正当两人开始商量的时候，小当家完成了他的油焖冬笋，这是一道口味鲜甜的菜，非常浓郁的香气，并且是一道会动的菜。小当家微笑着把干墨鱼花放到了冬笋的上面之后，配合着已经做好的御龙火锅，把两个盘子都端了起来盖上了盖子。
    这个时候所有的菜肴都烹饪完成了。
    两盘菜都被送了上去。这个时候，当盖子揭开的时候，所有正在观看，或者留意其他厨师动向的已经完成比赛的选手都愣住了，整个赛场开始呈现出不一般的热闹。
    “怎么可能，那个菜…..”“那个菜会动啊。”“真的啊，下面看起来是鲜嫩的冬笋，冬笋下面是新鲜的野菜，恩？野菜，上面的是――墨鱼花，这是什么？”
    “墨鱼花怎么可能自己开始动了呢。”
    不仅是台下一片惊呼，台上的三个评委也非常错愕。
    停顿了一会儿的时间，兰将夜先打破了这种诡异的气氛：“哈哈哈，果然是很了不起的作品啊，用冬笋这种平庸的食材做出了这么有趣味性的菜肴，恩，新鲜的干墨鱼花，本身就有生吃的特性，因为够薄，在淋上热油的冬笋上面，通过热度的不同，进行了不同程度的收缩和舒展，看起来就好像活了过来，真实富有创意啊。“
    而这个时候，剩下两个评委的表情更加犹豫和诡异了起来。
    正在大家震惊这一道菜的时候，所有的评委开始了品尝。
    小当家充满期待的看着评委们的反应，他在想这样的作品，尽管在第一道略有逊色的情况下，应该也不至于出现太大的问题吧，毕竟比赛是总分第一取冠军的。
    正在小当家仔细打量评委的时候，考场的门，突然被打开了。
    在逆光处，站着一个人影，所有人都望向了门边。
    小当家双手撑住了灶台，上面的谢师傅和雷恩面面相觑愣住了。
    怎么会…….
    作者有话要说：要留言，要收藏，没有人贡献菜谱，我很苦恼啊，这些菜要让我死掉多少脑细胞啊。
    恩，满汉全席里面是真的有这些菜的，大家好好查一查，没有出场的御龙火锅么.....
    看看那啥




☆、通过&不通过

 第四十四章
    通过&不通过
    小当家从来没有任何时刻像这个时候这么有一种冲动的感觉，难以释怀。他没有想到刚刚结束完特级美食评鉴师的阿飞会马上马不停蹄的赶来，在他比赛的这一刻。
    阿飞没有注意其他人的反应，台上的兰将夜露出了意味深长的微笑，让人看了不寒而栗（被惊悚到了），小当家和阿飞交换了一个默契的眼神。
    这个时候，小当家的第二道菜也被打开了――御龙火锅。
    在火锅料理打开的一瞬间，金光万丈，所有人都无比惊骇的看着台上摆着的，带着龙纹的玉龙锅，一阵清香扑鼻而来，所有人都迷醉在这种清香的气味中，在这种气味中带着黄蘑菇，干贝，五花猪肉纯正的香味，是食材本身的气息。
    原来有这么一道菜可以将食材的本味发挥的淋漓尽致，完全没有遗漏真实的纯净滋味儿。
    连在一边漫不经心的拉瑟也变得脸色难看了，已经以来以为久负盛名的小当家就是一个简简单单运气好但是缺乏历练的厨师，但是凭着这一道菜，就这种香气，更不用说此刻品尝了菜肴之后众位评委勃然变色的表情，他已经知道了，小当家的水平在他们之上。
    小当家的这一道御龙火锅，是满汉全席中的一道经典菜式，而玉龙锅与这道菜的不谋而合实在是惊喜中的意外，没有人想到这看似平淡无奇的一道菜，竟然有着这么多的不一般的感觉。当勺子中的汤汁进入喉头的一刻，所有评委的脸色都变了。
    “这，这，这种味道……”桑塔先生也是非常了解小当家的，他相信小当家能做出很完美的作品，也想到了小当家所带来的这一口锅，应该是非同寻常的，加上小当家的手艺会有奇妙的火花，但是没有想到人间竟然有这种滋味儿，让他飘飘欲仙，本来勃然大变的脸色突然和缓了起来，在食物的馨香中放慢了呼吸的速度。
    “的确，美味。”一直几乎没有开口的塔拉说了两个词，断断续续还带着一丝不可置信，如果真的是这样的天赋，无疑的，小当家的确有资格成为顶级厨师。
    原本以为那些老家伙都是没事找事做的塔拉叹了一口气，难怪让他和桑塔……
    这个时候，一锅不大的御龙火锅，已经被彻彻底底的分食掉了，兰将夜眯眼笑着，看起来很舒爽的样子，好久没有看到这么有天赋的孩子了，果然当年他没有错看了，并且，要是能够成为他家的主夫，也是不错的么，看阿飞那小子的脸色，啧啧…….
    所以兰爸你又傲娇了是吧，是吧，果然是这样吧。 
    尽管如此，几个评委的表情说明了这份御龙火锅的不同寻常，但是他们还是没有任何的说法。最后依旧是后台强大的兰将夜做了总结：“不错，很不错，这一份御龙火锅完全将食材的美味发挥到了极致，尽管是已经不太新鲜的干活，也做出了无比鲜的口感，还有食材间的组合配搭，值得一提的是其中的酱豆腐，的确是了不起的作品。”
    这么高的肯定让小当家一下子就笑了，好吧，实在是兰将夜故作沉着稳重，但是习惯他平时跳脱的人实在是觉得很诡异啦。
    “阿飞，你来了。”谢师傅笑了笑，一贯的豪爽大气，不扭捏拘谨。
    雷恩和阿飞的关系也就是萍水之交的感觉，所以两个人点了个头就算是问好了。
    “我已经知道这一次比赛的内幕了，虽然没有看到完完全全的菜式，但是我也知道其他的人作弊了，应该说这一场比赛是所有作弊的人来对付小当家，小当家的所有盘子都被做了记号，也就是说尽管他表现出了应有的实力，也许还是得不到肯定。”
    “为什么？”谢师傅有些疑惑，“我刚才也觉得有点不对劲，可是桑塔那老头儿不是一向非常喜欢小当家么，应该不会想要害他吧。”
    “不是这个原因，你们也知道如今的顶级厨师考核的关卡是越来越简单，为了给足几个顶级大师的面子，成就一段师徒佳话，每几年都会有，只要摊上时机好，对手比较简单的话，在硬性要求一人通过的考试中是不可能达不到的。”阿飞说着顿了顿，“事实上，这些年轻的顶级厨师和一般的顶级厨师是有差距的，他们并没有被期望能够成为下一个特级厨师，所以和老资格的那些顶级厨师其实身份是不一样的，当然了这也是业内人才知道了，而这一次出现了一个年纪轻轻可以成为特级厨师的天才，几个人就在一起准备给小当家下绊子，倒不是一定不能让他通过了，只是说，按照特级厨师的考核来考核小当家，同样的其他人的难度仅限于顶级厨师。”
    阿飞说完了一段长话，谢师傅把手中的钢棍一下子放了下来，砸到地上发出了巨大的声响，引起了周围的一阵围观。
    “啊，那这样那两个老头儿也同意了。”谢师傅对下面的几个评委都没有什么好感，唯独那个看起来比较真率的，当然在所有人中也比较另类的兰将夜是个例外了。
    “恩，不过我这一次去就是处理这件事，因为他们只说要提高标准，按照以前来说，作为一个没有实际意义的过渡阶段，没有创造性结晶的时候，的确在手艺上要先达到一定的水平，因为太多人都是这么认为的，所以只是对小当家严苛一些，也可以说对他的历练多一些，同时给别人防水，虽然有些不公平，这也是争取来的最好的结果了。”
    说道这里，雷恩漠然的转过了头：“那么这一次是肯定通不过的了，想必小当家拿出传说中的厨具也是因为有人在里面使诈了吧，其实我一直不明白他为什么对使用传说中的厨具有一种抵制，之前他不是已经习惯了么。”
    “可能是因为不公平的原因吧，别人用的厨具都是普通的，他还能够应付，要是再有厨具的加成，对他人的脸色也是一种考验。”谢师傅撇撇嘴，小当家有时候是一种莫名执拗的态度，“如果是跟我们几个，他自然是可以用的。”
    “先不说这个，我争取到了一个机会，加上多方人马的斡旋，小当家只要达到了程度之后，就同意让他通过这一次考核，不过同时的，也需要给他一个附加的内容。”
    “我明白了，阿飞，你的意思是，这一次小当家等于是有名号，但是是一个暂时的名号，再进行一场比赛，证实他有没有特级的水平是么。”
    谢师傅的一番话让阿飞又一次感觉到他的敏锐，于是他点了点头。
    “那么我知道了，小当家是一定可以做到的，就相信他吧。“谢师傅倒是不紧张了。
    “我先下去处理一下这件事，对了，你们谁要陪小当家参加那一场考核，下一场要做的菜很多也允许带助手。“阿飞突然回过了头。
    “我估计我们两个的话，应该不会被同意吧。“谢师傅撇撇嘴。
    阿飞想了想，皱了皱眉，还是走了下去，现在还是先处理更重要的事情吧。
    小当家看了看沙漏，里面所剩的时间不多了，所有人都在紧锣密鼓的进行最后的收关，不过不幸的是，如果这一道菜不是非常具有挑战性的话，恐怕是得不了高分的，评委们已经有些厌倦了，再有名的美食家，这么多的美食轰炸，味觉也快要麻痹了。
    这个时候又有一个人跑上了台和三个评委说了什么，听到这句话后，桑塔和塔拉对视一笑，两个人都松了一口气，好吧这一次就不用做恶人了。
    小当家被主持人请到了后台。
    外面已经开始宣布最终的结果了，但是小当家却没有出去。
    “恩，小当家。”阿飞拍了拍他的肩膀，和他解释完这一切的事情。主持人看了看两个人，好吧，真的是情投意合及其默契的一对呢，刚才兰大师让他打听的事情恐怕他也不用再大厅了，这简直就是明摆着的事情啊，只是希望兰大师要是知道了不要太没有形象。
    “原来是这样。”小当家若有所思的点点头，看来他还是太嫩了呢。
    而幕后也顺时的传来了宣布的声音：“那么这一次，最终比赛的结果就是，拉瑟先生，你成为了新一任的顶级厨师，所做的四道菜全部完成要求，达到了三个评委评定的要求。”
    阿飞听到这里看了看小当家的脸色，却发现没有什么变化，他果然成熟了许多。
    “我早就知道会这样的，不过我还是想试一试。”小当家笑了笑，“另外，我也打算不再隐藏实力了，传说中的厨具也不要让他们生锈了，只有拿起他们的一刻，我才知道他们有多寂寞，被厨师们抛弃的厨具，以前是我的想法太天真了。“
    听到这里，阿飞没有再多说什么。
    这个时候桑塔走到了后面，他拍了拍小当家的肩膀，见到小当家神色如常的样子也没有多说什么：“好好加油吧，小当家。”
    于是，小当家得到了顶级神厨候补的名号。
    当然了，虽然如此，这一次额外增加的名额让大家有些不解，但是这一个年轻的厨师创造出来的神话还是值得人称道的。
    顺便，这位顶级大厨，
    据说还没有伴侣。
    于是大家更加沸腾了。
    作者有话要说：啦啦啦我是做菜的小行家




☆、去野营

 第四十五章
    去野营
    小当家的比赛终于结束了，然而即将迎来的并不是更轻松的事情，因为一个星期后，他和谢师傅，雷恩的三人组合，即将挑战新的一关――来自花都的排名第十一位的团体挑战。
    不过么，三个人都表现了非同一般的轻松，连阿飞都一反寻常的放下了来自兰家的大大小小的公文，跟着小当家准备去野营。
    本来这一次应该是四人活动么，不过听说花之都的钱老板有与众不同的花酒（额，是花瓣酿的酒）之后，谢师傅就拉着雷恩走了。（恩，为啥我觉得你们两个出入步调一致有一点点的奸|情呢）
    所以最后出现的情况就是――小当家和阿飞的两人野餐。
    小当家没有选择到河边垂钓，听说这个季节（三月初春）花之都还有特色的果实――春橘成熟的时候，小当家就选择了到果园中进行野餐。
    果园的园主是一对恩爱的夫妻，萨拉和加玛，加玛是一个活泼的姑娘，萨拉比较稳重，听说了他们的来意，对于两个人都表示了欢迎。
    “我们这里的园地非常大，萨拉的家是一个小贵族，我们的生活还算富足，果园也算是一种兴趣吧，因为花之都的独特天气，本来应该在冬天成熟的冬橘延迟了成熟的时间，对了，果园里也有河水，是自动灌溉的，若是感兴趣，里面还有鱼，今天的午餐倒是不用愁了。”加玛非常健谈，萨拉去招待其他受邀的客人的时候，她来带领他们参观果园。
    “对了，这样的话，我们就吃烤鱼吧。”小当家眨眨眼。
    看到小当家的星星眼，阿飞自然是完全没有异议，事实上他一直很少反驳小当家的意思。
    恩，加玛看到这一幕的时候，表情有些神秘莫测，看向小当家的眼神似乎是找到了某种稀有动物，在一边还喃喃自语：“不对啊，怎么会呢，明明是冷淡攻啊，怎么有忠犬属性啊，小当家明明就是天然呆么，天然呆忠犬攻神马的真的很凌乱啊。”
    于是小当家迷茫了，难道是他还不习惯这个时代的变化么，怎么一个字也听不懂呢。
    所以小当家事实上你听不懂是正常的。
    阿飞在一边蹙了蹙眉，恩，这种生物果然是无处不在啊。（阿飞，你说的是腐女么）
    “好吧，这里就是我们的厨房了。 ”加玛兴奋的推开厨房，本来想要赢得大家的一致认可，不过结果是非常令人沮丧和意外的，好吧，生活就是要这样跌宕起伏么。
    “这里是厨房啊，果然很大啊，不过加玛不会做菜吧，好干净啊。”小当家自言自语的碎碎念，不过每说一句，加玛就石化一些，好吧，说实话神马的最是伤不起啊，弄啥呢，虽然是十指不沾阳春水的娇小姐，但是不管怎么样，也不可以这么打击人么。
    “恩，是啊。”阿飞淡定的回应让加玛彻底风化了。
    要不要这么忠犬，这么完全无所谓为小当家是从的态度啊，坑爹啊。
    “好吧。”最后加玛自动退散，“我们还是去摘桔子吧，等一下我让人准备一些点心，还有这里的特色奶酪，你们应该会喜欢吧，做法比较特别的说。”
    “我知道了。”小当家笑眯眯的跟着垂头丧气的加玛走了。
    加玛的果园果然不是一般的大，粗粗算起来应该也有几十亩，这里还有一些普通居民正在自己采摘，果园有一个出入通道是让客人们进出的，自然了和里面的宅子是分开的。
    “果然很多啊。”小当家看起来有些兴奋的样子，“恩，就用橘子做菜吧，应该会很好吃啊。”
    小当家笑眯眯的，这一片果林看起来郁郁葱葱，本来在北边的初春很少看到这样葱郁的景色，不过这里倒是一反常态的样子啊，而且这里每一个橘子看起来都非常硕大，表皮也是很饱满的样子，很纯正的橘黄色，非常棒。
    小当家摘了一个大橘子，撕下表皮，好吧，真的是撕，因为表皮实在是太薄了，这里的光照很充足，温度适宜，加上轻轻的风声就已经非常美妙了。
    “啊，太棒了。”
    橘子的汁水非常多，果肉饱满，每一丝果肉都非常晶莹并且甜蜜，“没有加糖就这么甜了啊，我以前吃的橘子都酸酸的，不过这个虽然有一点点酸，总体来说还是比较甜蜜的味道啊，有一种幸福的感觉。”
    小当家本质上还是一个非常好满足的小孩的，所以不提太多要求，也从来没有太多的意见。“恩，我决定了，就用它来做菜了。”
    小当家志气满满的样子让加玛会心一笑，旁边的阿飞看着小当家的样子，也柔化了一些。这个时候小当家将一枚橘瓣塞到了阿飞的口中，看着阿飞有些错愕的表情非常得意的样子，“怎么样，很甜吧。”小当家笑了笑。
    “恩。”阿飞点点头，表情淡淡的，但是看起来也是很高兴的。
    加玛看着这一幕有些苦恼，撇了撇嘴巴，虽然是有爱的配对，但是在萨拉不在的时候秀恩爱就是讨人厌啊，真的是讨人厌啊，恩，明明都这么要好了，好吧，彼此的底线都为对方降得那么低，相处起来那么暧昧的样子，为什么小当家只是说两个人是朋友呢。
    好吧，迟钝的天然呆加上情商低真的是可悲的要命啊。
    来到厨房小当家就开始准备烹饪了。“恩，加玛，你带一些鲫鱼回来吧。“
    “恩，可是鲫鱼有很多刺啊，吃起来不好。“加玛看起来并不是喜欢肉薄的鲫鱼。
    “没关系，我有办法。“小当家眨了眨眼，准备开始自己的烹饪了，阿飞这一次坐在旁边倒是没有上去搭一把手，倒不是他不想，只不过小当家没有说他也不知道要做什么。
    “要帮忙么。“阿飞还是闲不住的，看着小当家在剥桔子，剥橘瓣忙忙碌碌的样子阿飞就问了一句，“我来剥橘瓣吧。”
    “不用了。”小当家笑眯眯的，“阿飞你就只要等着吃就可以了，剩下的我来吧。”
    这个时候加玛拿着鱼进来了：“家里已经有鱼了，我就直接拿过来了。”
    “哦好，放在一边吧。”小当家说着将手中已经弄好的橘瓣碾成了泥状，然后加入少许的面粉，淀粉，又开始搅拌…….搅拌均匀之后，确保面粉，淀粉，橘瓣是混合在一起的，加上一点点的盐，然后去掉多余的水。
    这个时候就可以开始塑形了，小当家将弄好的剂子又慢慢做成了橘瓣的样子，将所有的橘瓣重新组装完成之后，开始热起了油锅，当然首先要用姜片在锅中擦一擦，不管是橘子，还是等一下的鲫鱼，这两个都是非常容易粘锅的，用这种手法可以减少粘锅的可能性。
    “看起来很不错啊。”金黄色的橘瓣在油锅中沉沉浮浮，有一种漂亮的美感，让一边准备大饱口福的加玛也非常高兴，虽然她和小当家是第一次见面，不过他的手艺早有耳闻了，特别是前一段时间在花都的比赛，已经拿到了顶级厨师的荣誉了。
    小当家炸好了橘子之后，就开始烹饪酱汁，最后将烹饪好的酱汁淋在炸好的橘子上之后，一道美味可口的菜就已经完成了。
    接下来小当家开始给鱼处理，将鱼肉纵刀切下，这样可以把里面的小刺儿都一起切掉，减少被鱼刺噎到的感觉，因为鲫鱼的肉少，所以特别容易卡主。然后简单处理过后，就用料酒，酱油，各种香料腌制鲫鱼，既然是烤鱼，当然的，时间需要十五分钟左右。
    然后小当家又热了油锅，油不多，简单的一些就可以了，鱼身变金黄之后就可以起了。
    做完十条烤鱼，小当家装好了盘子就放到竹篮中，旁边等待已久的加玛和阿飞跟着他，开始选择聚餐的地点。
    最后还是由比较了解山庄的加玛提供的地点，正好在别墅的附近，旁边是一片花田，然后周围都是草地，可以看到对面的果林，地点非常好。
    忙完了的萨拉也终于回来了，虽然面前的两个人是第一次见面，也是很偶然的鲫鱼，但是吃货么，每个人的心中都住着一只小吃货，美味的烤鱼和炸橘子已经非常快速的建立了矫情，在四个人的心中拉近了关系。
    小当家挨着阿飞坐着，对面就是加玛和萨拉。
    “这个奶酪真的很好吃啊。”小当家笑眯眯的说，“也是用橘子，牛奶做的吧。”
    “烤鱼也很不错，风景很不错，当然了，人也很不错。”加玛也笑眯眯的，两个人非常合得来，虽然性格相似，性别不同，但是好不相斥。
    萨拉很少开口，不过从某些情况来看，应该是一个隐形妻奴。
    “恩，没错。”
    就是这样，好吧，萨拉的话一般精简凝练，完全贯彻老婆大人的宗旨，老婆说的是对的，要附和，老婆说的是错的，恩，也要附和。
    阿飞几乎没有开口，只是一直在给旁边的小当家递食物，享受超高待遇的小当家一直都是非常满意的表情。
    好吧，这一对基本没有差别。
    总而言之，虽然走了两个电灯泡，又来了两个电灯泡，本次约会还是很成熟的么。
    作者有话要说：二人世界加上二人世界，好吧互相都是电灯泡




☆、加油吧，情侣档

 第四十六章
    加油吧，情侣档
    结束了野餐之后，小当家的附加考验马上就到来了，这一次――苦战。 
    “我估计恐怕没有那么简单吧，”谢师傅在考验的前一天就收到了来自厨师联盟的信，心中讲到不允许助手是有厨师身份的人，也就是说，明面上可以有人打下手，但是事实上要找一个不会做饭的厨师，还会打下手，在这样级别的比赛中又能够出场的少之又少，“要是阿飞还有前世那般的才华就好了。”
    谢师傅收到了信，和他形影不离的雷恩自然也收到了，“这样未必不是好事。”
    雷恩的反应和谢师傅大不相同，让谢师傅倒有些意外。
    “他的虎口有薄茧，应该是常年握刀，而且也经常到厨房打下手，按照阿飞的性格，要做就做到最好，就算这一次不能成为和小当家比肩的大厨，手艺也一定不会差。”
    雷恩难得给别人解释自己的想法，倒是让谢师傅有些受宠若惊了。
    而小当家的选择也果然没错――阿飞，他最好的挚友，两个人的默契可不是盖的。
    然而直到小当家和阿飞来到会场之后，才发现情况与他们想象的大不相同。谢师傅手上拿着一个大袋子，这一次既然不是比试，要展现自己最好的实力，自然要用最好的厨具了，即使是传说中的厨具，不得到认可也不可能发挥最大的效力的。
    这一场比赛，与往常稍有不同，进入了会场他们才发现，原来各位评审们，打着表演赛的目的，居然将场地完全开放给观众，也就是说，即使不是相关助手也可以旁观。
    若是小当家出现任何差错，都会受到极大的怀疑和否定，看来，即使他们退了一步，也不是没有算计的，恐怕还是有些不服气吧。
    “我们上了，阿飞。”在众多观众的注目下，小当家和阿飞走上了台。
    和所有比赛的规则一样，除了不使用违禁的物品，其他的东西都是可以自备的，考虑到选手们自己的需要，并且因为放出了消息是表演赛，所以引起了更多人的关注。
    不论是有参加过比赛的，还是围观的，对于小当家和阿飞这一次的表现都非常期待。
    看到阿飞作为小当家的助手上台之后，上面的沙曼，布丹步曼，塔拉桑塔都皱起了眉，看了看作为观众在一边围观的兰将夜，虽然他们知道似乎阿飞也会一点手艺，但是却从来没有想过阿飞会有多好的手艺，毕竟天才，不是那么多的，特别在阿飞这个年纪。
    “这一次的比赛考验非常简单，你们可以任意选择做任何的菜肴，但是要求只有一个，在规定的时间内，做出二十道以上的菜肴，你们可以选择任意的菜，也就是说，主食，热菜，冷菜，荤菜，素菜，汤，糕点…….只要达到了数量上的要求就算过关，你们的时间是三个小时。”
    听到主持人的这番话，台下的观众都沸腾了，三个小时，二十道菜比一场宫廷御宴的要求还要多呢，况且里面还有一个不是厨师的助手，真的能行么。
    小当家一手为掌，一手为拳，以拳击掌，就像每一次开场一样：“来了。”
    这时候阿飞转过了头，小当家和他用眼神交流了一下，最后两个人都笑了。
    “阿飞，上一次的新满汉料理对决，你说过你很遗憾，因为那个时候，我们彼此站在敌对的一边，而这一次，我们各自为政，我不需要你给我打下手，我需要，你痛痛快快的把你的能力展示出来。”小当家说着将手中的永灵刀握紧，同时将阿飞的刀
    ――前世就专属于阿飞，尽管现在也承认了小当家的迦楼罗递给了阿飞。
    在刀柄送到阿飞掌中的一瞬间，金光大冒，一只凤凰清越的鸣啼响彻会场，然后很快又进入了刀身，变成了由凤凰图腾组成的纹饰。
    全场更加震惊了，没有想到来看这一场比赛居然能够看到这么壮观的景象。
    “刚才的凤凰…..”谢师傅和雷恩对视了一眼，“迦楼罗刀认主了。”
    “果然是天生属于他的么。”雷恩叹了一口气。
    这个时候两个人都开始了准备，所有的传说中的厨具都被摆上了灶台，没有想到小当家还自带厨具的三个评委有些错愕，上一次可以说是故意设下的障碍，那么这一次他们是什么意思，好吧，人家旧刀用顺手了，好厨师总有自己的习惯么。
    最让他们惊讶的就是阿飞了，本来以为阿飞的厨艺应该很一般，但是看到在垫板上飞速往外的各类蔬菜，被切成细细的丝儿，然后自己整整齐齐的码在了盘子上。
    果然实力很不一般么。小当家就算了，没有想到一个小小的阿飞也有这样的实力，看来果然是天也要助小当家了么。
    桑塔叹了一口气，不过反而欣慰的笑了：“阿飞算是美食鉴赏的领军人物，而小当家恐怕未来也会是如此，两个人强强联合，我们几个老头子也可以打算退隐了吧。”
    塔拉被桑塔噎住了，好吧，他年龄比桑塔大，桑塔在宫廷任职的时候，他们是平级，桑塔退隐了，他还是在插手这些事情，虽然说里面大多是别人的意思。
    但是塔拉本人也未必没有考验的意思，恐怕不是身份的限制，他会做的更过分。
    “我明白了。”塔拉最后还是叹了一口气，江山代有人才出么。
    小当家的手速很快，因为有大量的食物要准备，所以最后他决定用面食，因为揉一次面，可以同时制作，饺子，烧卖，面等等的菜肴，而比起其他菜一道一道准备更加具有效率。
    和小当家反行其道的是阿飞，他只打算做一道面食，也就是他的成名绝技――马铃薯冷面，不选择绝代佳人的原因么，小当家都用了鲶鱼海鲜面了，他当然要配套了。
    同时，小当家的永灵刀是用于处理海鲜的，所以他选择的大量的海鲜料理，龙虾，螃蟹，鲷鱼，鲶鱼，鳗鱼，还有其他等等的干活。而阿飞的迦楼罗刀却不然，它专门用于处理飞禽走兽，和永灵刀是一对，刀身出现瑞风纹，是阿飞最亲密得力的伙伴。
    两方的进度都很快，尽管一开始准备材料的时间很长，但是欣赏他们层出不穷的刀工表演还是让台下的观众们都非常兴奋，关键是这种华丽的表演是非常难以见到的。
    掂锅，翻炒，各种手段都被用了出来。最后当铃声响起来的时候。
    两个分别进入无我境界的厨师都已经忘记了自己究竟做了多少道菜。
    “谢谢你阿飞。”小当家第一次觉得自己可以如此的毫无顾忌没有顾虑的把另一半的灶台交给对方，这是和谢师傅，雷恩合作的时候完全不同的感觉。
    “我知道，和你合作，是我一直的希望，从以前，到现在。”阿飞的眼神变得幽深。
    好吧，能看出这种细微变化的人还真的不多，不过，必要的某些人是非常津津有味的。
    例如台下乐颠乐颠的兰将夜，看似粗狂实则心思缜密的谢师傅，而寡言少语的雷恩就更不用讲了，另外桑塔也看出了一些眉目。几个人的眼神都是饶有深意的。
    “统计结束了一共有二十一道菜肴，两人合作了二十一道菜肴，分别有…..”主持人看着菜品看的入神，连正在主持都忘记了，实在是这二十道菜摆在一起太惊人了，就算是没有品尝到味道，仅仅看这种华丽的外表也足以让人难以忘怀，失神至此。
    “主持人。”小当家好心的小小声的提醒出身的主持人。
    “哦。”主持人马上反应了过来，继续报菜名，“那么，有大魔术熊猫麻婆豆腐，凤凰翡翠教子，升龙饺子，墨鱼米粉，三卵烧卖，真鲷大陆图，什锦蔬菜红烧锅巴，黄山飞龙锅，生鱼薄片，极致鸡汤，四神海鲜八宝包子，凤凰水晶…….”
    光听着菜名大家就已经忍不住想象它的美味了，于是台下出现了众多流口水的声音。
    雷恩看着小当家：“那小子，居然做出了真鲷大陆图。”
    “这算什么，他连四神海鲜八宝包子都做了，不知道是什么时候偷师的，真的是太过分了吧。还有剩下的几道药膳，恩，不愧是恋人未满啊，小当家的杰作，就这样让阿飞做了出来。”谢师傅撇撇嘴，阿飞的用心也太明显了吧，只有小当家看不出来啊。
    每一道菜被送上去，都引起了评委们的各种精彩纷呈的表情。
    那种蹙眉的样子看起来是不满，可是你就好像要把盘子也吞下去是怎么回事啊。
    “分量太少了吧。”桑塔先生叹了口气，“早知道时间放宽一点么。”
    剩下三个人完全没有理会他的话，完全开始在自我陶醉中了，每一道菜都是一种全新的不同的感官享受啊，那种味觉极致的挥发，极致的动力。
    好吧，真的是无话可说了。
    基本上盘儿清的几个评委对视了一眼，要昧着良心说不好，大家可是仇恨的看着你们都吃光了呢。（怎么没给我们留点儿）
    “恩，果然是…….”桑塔先生的文采果然出众，最后代表了剩余三个评委，好吧，虽然看起来很稳重，其实内在很崩坏。
    说了一长串的评价，简而言之的言外之意就是：小当家你通过了。
    小当家兴奋的跳到了阿飞的怀里…..
    额，小兔子扑狼么。
    所谓温香软玉在怀，阿飞好好把持了。
    当然大庭广众想做什么也不可能，最后还是非常高兴的和小当家庆祝他的成功。
    作者有话要说：大家就不要深究这些菜原本都是谁做的了，好好留评哦，脑细胞死了好多啊
    收藏和三星期前一样，一点没涨，中间降了很多，好吧，可能我写的真的看不下去了




☆、宫廷料理――华丽的挑战

 第四十七章
    宫廷料理――华丽的挑战
    小当家和他的伙伴们仍旧停留在花之都，因为很快，他们就要迎来排名十一的宫廷御宴挑战赛，这是以名誉为赌注的比赛，自然不可能非常轻松，不知道即将给出的题目是什么，所以所有人都在等待评委们给出的题目。
    这也是宫廷御宴与众不同的地方，这是全公开的比赛，和普通的个人挑战不一样，不是仅仅考验临场素质的，主要还是来自不同料理，不同食材的组合配搭，不论是汤品，甜点，各种食材，不同的表现形式都要能够紧紧抓住人的眼球和味觉。
    在这样的环境下，这一轮挑战赛的题目给出来――宫廷料理。
    “所谓的宫廷料理，应该是怎么样的意思呢。”谢师傅为人心细，这个题目…..虽然挑战赛是以宫廷料理的形式，即开胃浓汤，冷盘，主菜，配菜，甜点的形式，但是一般主题都不一定是宫廷料理，小当家他们之前的比赛，还有田园这样的充满幻想的题目。
    “也就是说，做出的菜，必须是高格调的，符合贵族们的喜好，能够登上大雅之堂的。”雷恩闭上眼睛，双手环胸，“像新满汉的挑战赛么。”
    “不对。”小当家突然笑了笑，阿飞心有所会。
    “小当家之前所做的非常具有华族特色的菜式，华丽，但是本质来说，是具有民族特色的奢侈料理，就算是满汉全席也不例外，而他们所要求的宫廷料理，应该是符合，宫廷筵席料理的特色，也就是说，这一次必须按照规矩来办，不能取巧。”
    谢师傅搔搔头：“咱们满汉全席也是宫廷料理么。”
    “不论如何，这一次，我们必须做出的是，符合主料的，超级豪华料理。”
    小当家的背后蹿出了一束束的火苗，看起来无比的耀眼，完全的斗志燃烧状态。
    “我明白了，就是这样的。”谢师傅也跟着斗志满满的样子了，身边的两人黑线。
    这时候门口传来拍手的声音，原来是小当家一行人住宿的酒店老板，他看起来个子不高，有些矮胖的感觉，不过并不是非常的令人生厌的满脸横肉的样子，脸上有些生意人惯有的市侩，不过并不让人觉得不喜：“这样吧，我给你们提供练习的场地，也好让我的厨师们领略领略，当然了所用的食材你们必须自己出钱了。“
    “好。“小当家点点头，他现在也算是一个小小的老板了，何况每一次比赛多多少少都会有奖励，所以虽然不是非常有钱，总体来说还是可以应付的。
    酒店后厨
    听说小当家一行人在这里借厨，所有的厨师都非常兴奋，小当家可能自己也没有想到现在自己的名气居然如此之大，因为他的频繁的奇迹，本来对他颇感怀疑的人，见过了挑战赛之后，也知道了他的不同寻常，的确是一个天才厨师啊。
    人就是这样的，总有一种趋向性，一个人这样说，两个人这样说，最后久而久之，所有人都有了这种共知，对小当家自然很崇拜。
    小当家带着几个人来到这里的时候就是这样一种景象，让他都觉得有些不好意思了。所有人都团团围了上来，不过还好的是，他们都比较含蓄，小当家表现出一丝不自在之后就离开了。
    这个时候已经是晚上的七点钟了，所有的送餐都结束了，所以小当家可以这么毫无顾忌的使用厨房，当然了，这样使用空间也比较方便。
    “那么，谢师傅，雷恩，你们就自己选择料理的材料吧。“小当家对于两个伙伴一向是非常信任的，既然是要试菜，当然要做出比较多的种类进行合理的配搭了。
    谢师傅和雷恩现在已经习惯了直接从小当家的空间中取用食物了，权限开放之后，他们这些亲近的人都可以自由进入。
    小当家立即调出了任务面板，这里面大部分的信息都被锁定了，重新开放的是，进度条――百分之八十，这是最后的终极任务了。
    打开旁边的辅助选项，点开空间属性栏，一阵金光闪过，谢师傅和雷恩消失在厨房之中。
    小当家松了一口气，看向旁边的阿飞：“这一次的比赛，雷恩负责冷盘，谢师傅负责甜点，我负责开胃的浓汤，主菜，剩下的配菜我们一起完成，时间是两小时，不过不知道会做出怎样的料理，现在我还不是非常有把握。“
    阿飞自然不可能放过这么好的和小当家交流感情的机会，于是他说：“没问题的，相信你自己。“阿飞摸摸小当家的头，这是他表示亲昵的方式，脸上挂着清浅的微笑。
    小当家对于阿飞的举动有些不好意思，阿飞长得越来越…..恩，勾人了。小当家自己突然感到有些心智不坚定了，果然是美色误人么，其实是阿飞对你的影响力太大了。
    “我选好了。“这时候谢师傅突然出现了。小当家有些惊愕的跳开了，然后两个人相视一笑，谢师傅莫名其妙，似乎自己打断了什么好事。
    不过谢师傅对这种事情一向是不在意啊不在意，就随他去吧。
    很快，雷恩也出现在原地，手中捧着非常丰富的食物，小当家空间中的水产，山菌之类的都非常丰富，所以他们的东西很齐全，另外例如石磨之类的东西也可以带进去，在空间制作豆腐神马的，放在那里，时间定格住了也不会坏掉，就算没有这个，冷藏库也可以做到这种功能，所以小当家果然是居家旅行必备之良品么。
    这个时候，两个人都完成了选用，准备开始烹饪了，小当家和阿飞互相对视了一眼，也进入了空间。
    一进入空间，小当家就忍不住深吸了一口气，果然是非常了不起的地方啊。
    小当家和阿飞两个人靠的很近，落脚的地方刚好就在草原区，不过有移动面板，虽然空间的距离很广很大，还是可以很快的完成任务。
    “你准备选用什么料理呢。“阿飞看着这里的景色，天空格外的澄净高远，有一种触手可及的感觉，青青的草原，牛羊自由自在的在这里吃草，不需要牧羊人的看护，他们也习惯了不时进来的人们，很自觉的就会站上来，作为食材的选用对象。每一个族群，都会将最好的，体格健壮的，作为选择的对象提供出来。
    小当家一开始非常不习惯这种景象，他可以接受烹饪食材的喜悦，但是不知道为什么这里总有一种沉重的感觉，好像自己是亲手收割生命的死神。
    但是，他也清楚意识到了生命的残酷，人类作为食物链的顶端，或者说，天性使然，如果这时候再说什么众生平等，似乎也有些虚伪了，他只想要做出最好的最顶级的菜肴，对于动物们，总是包含着一种歉疚，他没有给他们提供任何东西，这个空间严格意义也并不属于他但是这些动物无偿为他献出了生命。
    小当家陷入沉思中，没有马上回答阿飞的问题。
    阿飞也并不介意，就陪着小当家在这里发呆，好吧，只有他们两个人，这种时候不是也可以称之为约会么，真是不错的体验。（所以阿飞你的约会内容就是两个人傻不溜丢的在原地发呆，然后吹吹草原上的风么）
    很快，小当家回过了神：“恩，阿飞，你怎么了。“好吧，果然反应迟钝。
    “没有。“阿飞不介意的笑笑，看起来格外的好脾气，殊不知在外的各种冰山面孔，果然是见者闻之色变啊啊。好吧，的确如此。
    “恩这一次的比赛，可以选用的料理有好多啊，而且还特别宽容的给了各个选手，可以在任意一家酒家，只要是在众人的注目之下完成料理就可以了，好像把比赛的关注度推的很高，这样普通的客人也可以一起加入评定。“
    “这样也有好处吧，长时间的美食评定都是由美食家，厨师参加的，其实评定也就是一家之言，大家只是听着称号，但是对于实力确实不了解，这也算是能够拉动普通民众对料理热情的手段吧。“阿飞笑了笑，“的确是一件好事，虽然料理要求在两个小时内做完，但是特殊的，必须长时间准备的辅料是允许提前制作的，也是因为宫廷料理的特殊性，有一些选用的名贵食材是不那么容易制作，需要时间吧。”
    “感觉非常人性化，不过呢，我一定会全力以赴的，谢师傅和雷恩也是这样想的吧。”小当家斗志昂扬，“那么，就开始选择不同的材料吧，让大家一起见证我们的成功。”
    阿飞笑了笑：“就是这样小当家。”、
    小当家摸摸头：“恩，是的。”
    这个时候旁边的一块地吸引了小当家的注意：“没有想到真的长出来了啊，雪灵草的种子，原本仅仅以为做个试验呢，在草原上也可以生根啊，就不知道为什么现在只有在山间才能够见到了。”
    “随着时间的推演，很多事情都发生了改变。”阿飞说，“小当家的空间真的非常有用呢，至少以后这些东西还是可以留给世人的，不会让这些珍贵的植物消失了。”
    作者有话要说：扭腰要催更，要评论，要花花




☆、美食荟萃，完美的配搭

 第四十八章
    美食荟萃，完美的配搭
    这一次的比赛，小当家做的菜还是比较考验的，谢师傅和雷恩在小当家进入空间开始选择食材的时候就已经完成了他们要做的菜。 
    恩，关键是由于小当家的动作实在是太慢了，在这段时间内，谢师傅已经做好了大量的甜点，而，制作冷盘的雷恩就更加不用提了，本来就不用太多的时间。
    “我回来了。”小当家抱着一个大缸，里面装满了各式各样的新鲜蔬菜。
    “恩，怎么一点肉都没有，小当家，你要做的可是主菜啊。”谢师傅有一些摸不着头脑。
    “不是啊，我只是有一个新的计划想要尝试，放心吧，如果最后我没有办法成功的话，我还是会中规中矩的做菜的，放心吧。”小当家眨眨眼。
    “恩，那好吧。“谢师傅撇撇嘴，料理这东西么，不是厨师本人都不能妄下评断。
    “啊，我进来就闻到了很好闻的味道，让我试一试吧，你们做了什么好菜就让我来尝一尝吧。“小当家首先瞄准的是谢师傅刚刚出炉的美味蛋糕。
    不仅仅是超级完美的视觉享受，只要看到这样极致的搭配，就可以想象了。
    小当家还是有一点小孩子脾气的，对于甜品也非常热衷，本身就开了一家糖果店，对于这种小点心自然也是不能够抗拒的。小当家眯起了眼睛：“我开动了。“
    小当家先选择的是正中央放着的大蛋糕，看起来应该是巧克力味道的吧，已经可以闻到巧克力的香气了。
    小当家大大咧咧的用刀叉取了大约十六分之一块，放到了自己的盘子上，然后很快就一脸陶醉：“好美味啊，谢师傅，你不仅仅是做咸的中式点心很厉害啊，就是做这种甜甜蜜蜜的，好可爱的甜点也很厉害啊。“
    小当家的陶醉明显取悦了阿飞，谢师傅也非常高兴，抡起了钢棍：“虽然我是钢棍谢师傅，这种软趴趴的蛋糕，也用不着，但是我来了这里这么久，不可能什么东西都没有学会，不管是蛋糕还是蛋卷，一切的点心，就交给我谢师傅吧。”
    “太棒了，这种甜美无比的巧克力馅啊，还有独特的腥桃美味。”小当家简直要把盘子吞下去了，然后很快，他对第二种点心伸出了安禄山之爪，“好，接下来就是这种馅饼了，恩，薄薄的薄饼皮，浓浓的果香味道，里面用了奶油，这样就可以不让饼皮太干了，又不会过于甜腻，还带出了香味儿。 ”
    小当家先从外面点评了一下，然后开始品尝，眯起了眼睛。
    “阿飞，你现在可是首屈一指的特级美食评鉴师了，你也来试试吧。”谢师傅大大咧咧的说着。阿飞看着小当家的动作，看起来谢师傅的手艺果然不一般吧。
    “好，我就不客气了。”阿飞坐在小当家的身边，也拿出了刀叉。
    事实上，他们这一群人在一起的时候很少用到刀叉，不过么，既然是宫廷料理，自然还是要用符合宫廷料理礼节的刀叉来品尝了，就是这样。
    “恩，这是，苹果卷的馅饼，但是内馅不仅仅局限于苹果，就是用其他的也可以，的确是一道可变性很强的食物，每一层的饼皮都像纸张一样薄，酥脆香甜，趁着这种热气，能够很好的感受到苹果的酸甜清香。”阿飞的表情显然非常满意，不愧是谢师傅。
    紧接着，两人还享用了非常美味的酒香甜点，椰子火山布朗尼，奶香起司，香草茴香酒甜点，热巧克力酥等等的，另外里面还有一道出人意料的，是水果沙拉，水果沙拉甜点，格局蛋糕，栗子甜点，玛莎拉古典巧克力甜点。
    这些甜点的数量很大，不过个头都不大因此几个人都非常满意。
    “就是这些了，每一个都好难取舍啊，谢师傅你在甜点上果然也很有一套么。”
    小当家的夸奖让谢师傅是非常受用的，很快就有些得意忘形了，然后被身后的雷恩泼了一盆冷水。
    “再怎么样都是辅料，要是主菜太好吃了，让甜点都吃不下去，这种抢风头的甜点恐怕也是没有办法受用吧。”雷恩说着，谢师傅走到他身边。
    小当家有些紧张，这种气氛就好像一触即发，好紧张啊，两个人的感情果然不好啊。
    所以说，小当家，有些人是透过表象看真相，恩，你么，还是雾里看花吧。
    “恩，不要吵了，我们还是想一想究竟要选择什么吧。”谢师傅听到这句话抽了抽眼角，小当家你究竟是从什么角度看出来他想要和雷恩这个家伙吵啊，他们感情很好么。
    “还有这个金皇芒果慕斯和香颂玫瑰慕斯，也是非常令人惊艳的，可以让评委眼前一亮食指打动的美味甜点。”阿飞很快给小当家补充了一句。
    谢师傅更加无语了，阿飞，其实你可以再明目张胆一些的，这种小小的隐晦的手段，小当家那种，是根本不能够理解的啊啊。
    所以说，最大的悲剧，阿飞先生，为你默哀。
    不过人家自得其乐神马的就不管他的事情了吧。
    谢师傅的甜点作品都很出色，件件都可以上御膳房，但是呢，只能选择一件，非常艰难，最后大家一致决定，先看看雷恩的作品吧，选择冷盘会轻松一点吧。
    所以果然大家觉得雷恩是软柿子吧，是什么情况让小当家觉得雷恩的菜更好选呢。
    “好吧。”小当家头疼的放下了叉子，果然队友太天才不是一件好事啊，面前这种色彩缤纷，超级美味的冷盘，明明仅仅是用最简单的方式做的（雷恩一向的风格），但是偏偏做出来的无比美味，让人们都放不下叉子啊啊啊。
    “这些菜，鹅肝酱，牡蛎杯，局蜗牛，马令古鸡，麦西尼鸡，好吧，还有鲍鱼，刺身……”阿飞也非常头疼了，每一道菜都很难取舍啊。
    这个时候厨房的门被叩响了。“小当家师傅，需要帮忙么。”
    门口传来服务生的声音，小当家打开门，有些奇怪这个服务生的举动，然后问：“怎么了？”面前的服务生是一个非常腼腆的人，看起来还有一点羞涩。
    “现在已经是十一点了，我想您是不是什么问题。”
    听到这里小当家有些不好意思了，他完全没有注意到时间啊啊。
    “好吧。”小当家叹了口气，“哦对了，我们做了很多的东西，也不能浪费，要不要来尝一尝呢。”小当家想反正那天也是有客串评委的居民的，不如先让他们尝一尝，毕竟不同人的口味不同，他们眼中华丽的宫廷料理，说不定别人根本不买账。
    这一下年纪不大的服务生眼睛一下子亮了起来，小当家和他的同伴们的名声他也是听过了，没有想到今天有机会现场品尝，果然是一个很了不起的人物啊，脾气真好，和他想象中的心高气傲的样子不同，很平易近人呢。
    “恩，还有几个人没有睡着么，能不能让他们…..”服务生还想到门口守夜的那几个人，于是也不管自己的羞涩了，就不知道会不会让对方觉得自己得寸进尺啊。
    “没有关系。”阿飞虽然看起来有一点点的严肃，并且冰山性格，但是不会让人讨厌，并且非常沉稳。服务生看看旁边的另外两个人，看他们都没有异议就兴奋的出去了。
    很快一群年纪不大的半大小子都挤进了厨房，本来晚上守夜是一件非常难熬的事，没有想到今天因祸得福，可以享受到美食，另外看到几个鼎鼎有名的大厨师，几个人都非常崇拜啊，仅仅是这些食物就收买了所有的人了。
    “啊，真的是太棒了。”几个人的眼睛晶晶亮啊。
    “对啊对啊，真的是太美味了。”服务生面红耳赤，完全的迷醉状态，“能做出这么美味的甜酒点心的谢师傅实在太了不起了吧。”
    其实这孩子只是因为度数不高的甜酒有一点点醉了而已，一点都不羞涩了。
    “好吧，我知道了，谢谢你们啊。”谢师傅的性格豪放，很容易就和大家打成一片，加上美食的收买，大家都泪眼汪汪，真的太棒了吧。
    雷恩看了谢师傅一眼，皱了皱眉，转过头，一言不发。（为什么觉得有一种小傲娇的感觉呢）
    “你们有没有比较好的建议呢，我们还不知道要选择什么呢。”小当家说，虽然大家都很满意，不过不可能每一道菜都上去的么。
    “恩~~”所有人都停下了动作开始思考，好吧，这么难抉择的问题啊，真的是太有问题了吧，好难决定啊，所有人的眼中都是留恋，每一道菜都不想放弃啊。
    于是，整个厨房中的人都开始了纠结。
    最后吃完了所有的食物作为夜宵，小当家的比赛作品还是没有下落。
    接下来的几天，几个人继续研究，最后终于在比赛的前一天决定了菜单。
    首先，第一道汤品，选择了经典海鲜浓汤，然后冷盘选择了生蚝，鹅肝酱，接下来的主菜是算话烤肠花椰菜，番茄起司沙拉，迷迭香蒜味鲜虾，最后是甜点苹果卷心馅饼。
    作者有话要说：啦啦啦，多么多的菜啊，欧洲菜神马的华丽丽啊，大家可以查查看啊




☆、啦啦啦，比赛去

 第四十九章
    啦啦啦，比赛去
    小当家，阿飞，雷恩，谢师傅来到赛场的时候是早上的九点钟，所有的菜品在十一点钟正式收工，恩，首先需要做的是，报菜名，防止双方作弊。 
    “恩首先是挑战开启方，排名第十一位的，来自莱斯昂立的料理团队，五人，要制作的菜品……”在擂台的旁边围观了许多观众，这种新型的比赛方式吸引了非常多人的注意。
    “首先，第一道汤品，经典海鲜浓汤，然后冷盘生蚝，鹅肝酱，接下来的主菜是蒜花烤肠花椰菜，番茄起司沙拉，迷迭香蒜味鲜虾，最后是甜点苹果卷心馅饼。“对方的主将上前走了一步，他看起来非常挺拔，大约有一米八八的身高，典型的美男子，宽肩窄臀，身材比例也非常好，金发碧眼，周围有一些人大喊着他的名字“路万！路万！”
    对方非常风|骚的抛了个媚眼，于是又获得了女粉丝的惊叫一片。
    好吧，难道真的不觉得对面的选手有点冷么，冷气很重啊，台上乌鸦飞过。
    小当家抽了抽眼角，这种人……好吧，他已经很明显看出了对方的有备而来，居然选择的菜肴都是他们之前定制的菜单，难不成……小当家不想去怀疑身边的每一个人，不过事实就是他们的消息完全走漏了，恐怕不仅仅是菜名，就是制作方法也被用了吧。
    这几天他们有好好练习改进过，所有人都可以大方的看他们的制作，所以中间有人……
    本来以为，这种事情，又不是给比赛的对方看到，让其他的厨师参考借鉴也没有关系，不过看来并不是这样的，小当家皱了皱眉，果然是他放松警惕了么，所以这么容易让对方窃取到了他们要制作的菜单，他们的实力，不弱，那么这么做……
    这个时候路万回头看了看小当家，眼中满是深意。
    挑衅，赤|裸裸的挑衅，小当家明白了，为了证明，同样制作的菜肴，他们会更加出色么，用这种卑鄙的手段。旁边谢师傅和雷恩的脸色更难看。
    作为厨师，一些菜式互相研究学习是可以的，但是这种手段。
    “小当家，就看看吧，同样的菜式，我们难道会输？”谢师傅已经被激怒了。
    “不。”小当家很理智，这种情况下对方占了先机，如果说出同样的菜单，不仅仅是相同菜式比拼而已，他们也很有可能从受害者反成为抄袭者，对方的挑衅，不能轻易上当。
    “我们的菜单不一样，雷恩，谢师傅，你们有把握么。”
    雷恩笑了笑，小当家果然成长了不少，更加理智了，也更加能够明白自己真正的定位是在哪里，而不是盲目的一腔热血，把自己和别人都弄到更加糟糕的境地。
    “我的菜单是，极品象牙蚌和银鳕鱼酱。”雷恩并不是毫无心眼的，对于自己认可的同伴他可是无比护短的，所以，绝不容许别人在他的地盘放肆。
    谢师傅听到雷恩的话，先是有些不解，然后又自信的抬起头：“什么能够难倒我这个最好的糕点师，我的菜单很简单，让他们看看什么叫做返璞归真吧。史多伦蛋糕，极致美味的升华，最朴素的甜点，料理的精髓就在于此。”
    小当家听着谢师傅毫不谦虚的话，一点也不觉得他大言不惭，对于谢师傅他很有把握。
    于是，小当家上前一步，对路万笑了笑：“我们的菜单是甜点，史多伦蛋糕，配菜，鲍鱼佐北极贝沙拉（也是谢师傅的菜），冷盘，极品象牙蚌，银鳕鱼酱，然后主菜，王品台塑牛肉，小牛菲力佐羊犊菌，香煎鹅肝，餐前的汤品，象牙蚌海鲜汤。“
    来吧，就用这些最奢侈的材料，最简约的做法，看看真正的宫廷料理究竟是怎么样的吧，就让大家看一看，菜肴可以做出怎样的效果吧。、
    双方的视线中带着刀光剑影，很快分道扬镳。
    小当家很快找到旁边一家友情提供厨房的餐厅，不过因为材料和原本的不同，所以小当家只能装作是跑回去拿食材，重新装了一袋，好在，现在已经是四月了，虽然海鲜不太多，不过也不至于让人觉得一下子拿出这么多奢侈材料很不正常。
    “小当家，你可以的。“阿飞轻轻给了一个拥抱，现在他就只能做这样的暧昧了。要让小当家完全适应他的存在，能够进而依恋上，再进行下一步的计划。
    “我明白了。“小当家看着阿飞温柔的目光，充满了斗志，就是为了阿飞，也不会失败了，来吧，看看什么是顶级的美味。
    小当家这一组因为有一个最年轻的顶级厨师，所以人气很旺，老板果然是有远见，因此招揽了不少客人，看着小当家，雷恩，谢师傅熟练的使用着厨具，里面的食材都被恰到好处的处理，都大为惊叹，不愧是最强的厨师团队之一啊。
    越来越多围观的人没有让小当家退缩，干脆大大方方打开了窗子，连过往的行人都看得见，反正他也已经习惯了全露天的赛场，这种还是比较遮掩的。不过开了这种全开放比赛的先河之后，恐怕以后也会有全露天的餐厅出现吧。
    “小当家，你完成了没有。“谢师傅两道菜都要完成了，只剩下一些点缀的工作。
    旁边的雷恩这个时候才开始动手，因为要保持料理最新鲜的原味，特别是制作冷盘，他不能马上动手，还需要用永灵刀保持食材的鲜味儿。
    看到谢师傅手中粗糙的黑色类似蛋卷的蛋糕之后，旁边有些观众皱起了眉头，这种菜让他们吃他们也不愿意吃的，像焦炭一样，该不会是失败了吧。
    “恩，快要好了。“小当家也看到了谢师傅手中的作品，但是他一向非常相信谢师傅，也明白了他所说的返璞归真，所以异常淡定。
    雷恩停下了手中的工作，开始擦拭永灵刀，看到谢师傅冲他傻笑了一下抿了抿嘴，最终什么都没有说，反正在甜点这一块儿，那家伙儿一定是无人能及的。
    很快两个小时的时间到了，所有人都等着小当家最后的装盘，事实上在两道菜都选用了象牙蚌还是让人有些不解的，但是这种新鲜的味道，作为汤和冷盘的承接，有一种相关的过渡感，相比之前味道浓重的菜单，选择的都是清淡为主，但是绝对爽口美味，互相又不抢风头的菜品作为搭配，虽然单独拿出来不一定是最好的，但是组合可不是一加一等于二这么简单的，小当家很清楚的认识这一点，也初具了领袖风范，脑中思维清晰。
    很快所有的菜品完成了，人流随着小当家几人到旁边的露天赛场。
    大家都有些期待，不知道自己能不能幸运成为大众评审。
    首先要品尝的是，对面的路万队伍的菜肴。直到按照顺序一道一道菜品尝完，看到评委的脸色，还有菜肴的表现之后，小当家才明白了对方的安排。
    看来，他们并不明白自己在主菜选择那些比较平常的，或者说，能够作为宫廷料理但是有些逊色的菜的用意啊，每一道菜都加入了自己的创作，让原本的菜道道出彩。小当家明显感受到每一盘菜一上台，台下民众们的惊呼。
    所有人都有些担心的看向小当家，但是他一片淡然。
    最致命的弱点已经被他看穿了，就不知道对方有没有做好准备呢。
    紧接着，被呈上去的是小当家队伍的作品。这一次的评委小当家都不是非常熟悉，不过听着神马美食协会的会长之类的名字，也明白应该是花之都当地举足轻重的人物了。
    首先登场的是小当家的象牙蚌汤，看起来平平无奇，下面的人还有些瞧不起的样子，和上一场的惊艳，作为宫廷料理，实在看不出华丽所在。让大家眼前一亮的是雷恩的两道冷盘，不论是极品象牙蚌还是银鳕鱼酱，这两道菜都是无比华丽的，从外观，从评委们享受的表情都可以看出。一道一道菜被呈上来，然后换下一道，很快是最后的甜点了。
    “不会吧，就这种东西，该不会是想不出怎么做了吧。”对方队伍中的甜点师对于谢师傅的作品不屑一顾，但这个时候评委们切开蛋糕的时候，意外发生了。
    一阵阵金光从中心闪耀，被切开的蛋糕显现出了它外表所不能衡量的华丽，精华都被完完整整的呈现出来了，原来黑色不起眼蛋糕皮的内芯是这样的令人惊讶，旋转螺旋的形状，杏仁，朱古力的香气还有香甜的牛奶气息。
    完美的甜点作品。
    紧接着评点的交给了台下的民众，本来对小当家的作品大家除了冷盘和甜点都没有动的欲|望，专攻对面的菜肴，然而几个对小当家非常崇拜的，也就是他们寄住酒店的店员们品尝了之后，才深深明白了小当家自信微笑的原因。
    果然，天差地别么。
    “现在公布结果，获得比赛冠军的是――小当家队伍。”
    评审们宣布了毫无悬念的记过，但是台下品尝过路万队伍菜肴的观众，还有路万的亲卫队们都抗议了。
    “怎么可能，那么平庸的作品。”
    台下的群情激奋让评委主席站了起来：“的确，在场的所有人都可以感受到路万作品的华丽和美味，相较之下，小当家有些弱势，作为单独的菜品来看，他每一道都是值得好好评析的，但是合格的宫廷御宴，并不仅仅是靠个体的出彩，路万的菜品每一道都经过了改良，但是彼此的味道互相遮盖，开头的浓汤就已经抢了风头，吃过了主菜之后，虽然甜点的确可圈可点，却也没有动手的欲|望了。而小当家的菜…..你们可以试一试在评价。”
    听到这里，不服的路万第一个试吃。
    在按照顺序每一道菜品尝完之后，他自己愣住了。
    “感受到了吧，外表上出色，虽然不如路万的整体的外放，却有一种低调的华丽，这种看起来简约的菜肴将食物的味道发挥到极致，没有相互遮盖而是相互衬托，越吃越想吃，越吃越放不下刀叉，每一道都难以抗拒，从细节看，恐怕可以抗衡的菜只有冷盘和甜点，但是品尝了主菜之后，每吃一道你都可以感觉到美味的双重叠加，这才是他胜利的理由。可以创造出一加一大于一的效果，让整体的效果升华，不论从色香味儿来说，都不会遮掩。而路万你过分华丽的菜，使得每吃一道菜，虽然开始觉得不错，吃到后面却越来越腻，没有一种惊喜的感觉。”
    说完这一段话，路万丢下了刀叉。
    他咧开了嘴角，抿了抿唇：“的确，我输了。”
    本来希望通过同样的菜，更加奇妙的口感压过对方，让他们看看他一个十级厨师也不会比一个顶级厨师差，但是没有想到弄巧成拙了，原来觉得小当家的菜谱简单，没有值得挑战的地方多做了加强改良，后面，却反而成为了失败的关键。
    小当家笑了笑没有说什么，带着几个人离开了。
    作者有话要说：大家可以查查小当家做的这些菜，都是宫廷料理，是奥地利国王很青睐的




☆、反季草莓大作战

 第五十章
    反季草莓大作战
    离开花之都之后，小当家一行人开始继续他们的旅行了。距离普米和特里奇的婚礼还有一个月，然而他们的时间还很充足，莱斯昂立也不是那么远的，所以大家打算去一些比较有意思的地方进行旅行。
    而第一站就是琼里。琼里是奥斯柯世国最大的水果生产的基地，这里因为独特的气候条件所以有着丰富的水果原地。这里每天都有大量的水果运往各地。
    而琼里最引以为豪的就是他们的反季节水果了。这里的天气常年在十几度到二十几度的恒温，大部分的温带，亚热带的水果都可以生长。造成了即使在夏天都可以看到草莓，冬天都可以看到芒果的特殊景象，因此成为了达官贵人们钟爱的地方。
    不过，尽管运出去的水果价格高的惊人，若是亲自到琼里旅行，他们却可以向你慷慨的提供庄园中种植的果蔬，所以来这里旅行的人络绎不绝。
    小当家和阿飞，雷恩和谢师傅，他们来到这里的时候是四月初的时候，在这里，他们找到的当地的一家人，决定在这里寄住几天。
    小当家和阿飞被安排在一间房间，而谢师傅和雷恩在一间，本来小当家以为雷恩应该会很不快，但是他却只是冷哼了一声就什么都没有说了，让小当家还是颇感意外的。
    不过后来偶然的一次机会，他终于明白了原因。
    “恩，我们这里有很多的水果呢，你们都是非常有名的大厨师，这样吧，不如你们比拼怎么样？”庄园的主人是一个有些上了年纪的老爷爷，恩，看起来非常的和蔼，满头银发，笑起来的时候，眼睛眯成了一条缝，不过还是非常健朗的。
    “好啊。”小当家倒是非常感兴趣呢。
    “那么，就做甜点吧。”老爷爷看了看小当家，“这样，我们也需要一个料理午饭的，就他们来做菜吧，你们就去准备午饭，对了，告诉你们，这里后面有一小块的玫瑰园啊，里面的玫瑰都是可以做菜用的，是我已故的妻子最爱的粉色玫瑰啊，你们两个不如去看看。”
    听到这里，谢师傅微微咧开嘴角，好吧，非常隐晦。雷恩撇了他一眼，马上收敛起来。
    看来这位老爷爷非常锐利么，也非常善良，有意要推两人一把，阿飞自然是非常的乐见其成，拍拍小当家的肩膀，做出一副兄弟情深的样子：“走吧。”
    小当家眨眨眼，似乎有些迷惑，呆呆的就和阿飞勾肩搭背的走了。阿飞歪着回头给谢师傅一个眼色，挑了挑眉，两个人交流了别人所不了解的信息就离开了。
    “雷恩，做甜点，你可以么。”谢师傅倒不是嘲讽，毕竟雷恩身上的七星刀都是用来处理海鲜的，并且他从来没有做过甜点，何况是这个世界的甜点。
    雷恩抛了一个冷眼，谢师傅毫不介意，两个人默契的向一边的草莓田地走过去。
    “年轻真好啊。”老爷爷抿抿唇，看着两人的背影，笑的非常的愉快，却带着一丝不为人知的落寞，“你说是不是啊，琼斯，这些孩子可以吧。’
    “怎么了？”看到雷恩停在一边不懂，谢师傅好奇的凑了过去，就看到雷恩篮子中长相精致匀称，大小完全一致似乎是一个模子中的一样。这让谢师傅倒有些惊讶，没想到这么短的时间，他已经挑了这么多了啊。
    “没有。”正当谢师傅以为雷恩不会回应的时候，雷恩却转过身，低下头，冷冷的回了一句，“我先走了。”然后就大步向厨房走去。
    谢师傅看着雷恩的背影，说不出自己心中是什么感觉。
    厨房
    来到厨房，雷恩终于叹了一口气，将篮子中的草莓清洗干净，看了看厨房中的食材。
    “这里的东西都非常全的，琼斯以前也非常喜欢做甜点，何况这里是果园，经常有客人喜欢自己动手做食物，所以东西都非常完备。“老爷爷出现在门口。
    “我知道了。“雷恩回了一句，意外的有礼让老爷爷倒是有些惊讶。
    雷恩卷起袖子，开始准备自己的制作。事实上他是一个非常有天赋的厨师，虽然说不擅长制作这些东西，不过，见过谢师傅那么多次的练习之后，多多少少也是懂得一些的，其实烹饪之道本身就是相通的。
    将草莓用淡盐水浸泡半个小时后去蒂，用清水冲洗干净，擦干水份备用。手上拿着一个个讨喜可爱的草莓，虽然一身冷气但是雷恩的动作意外的温柔。
    紧接着将糯米粉放入炒锅，用小火将其炒至微微发黄。将炒过的糯米粉与纯椰子粉以2：1的比例混合，加入清水，这是果园里的溪水，非常干净，然后揉成面团。
    雷恩的准备工作已经差不多了，这个时候谢师傅才姗姗来迟，不过很快也进入了状态，速度非常快。雷恩只是淡淡的看了一眼，就继续自己的事情，将面团分成与草莓同等重量的若干个剂，并压扁成饼。最后用一个面饼包裹住一个草莓，搓揉成球。在草莓球的外表再均匀沾上一层椰子粉即可食用。[HaoChi123
    做好的草莓点心非常可爱，一个个圆润光滑的样子让人爱不释手。老爷爷向前走了一步。
    “介意我来尝一尝么。“老爷爷微笑道。
    “可以。“雷恩擦干手上的水珠，处理好灶台上的东西。
    老爷爷笑眯眯的将草莓团子送入自己的口中，一下子，草莓的清香，美味的叶子香气都渗入其中。“果然非常美味啊，淡淡的甜味，纯正的香气，保护了草莓最本质的美味。“
    谢师傅没有注意那边雷恩的动作。他的工作也不少。
    首先一样的第一步都是草莓洗净，去蒂，抹干水，备用。
    然后将这里做好的红豆沙平均分成六分，每份重量在二十克到三十克，完全靠自己手感的感觉。将豆沙搓圆压扁将草莓由下往上包起恚露出草莓尖。虽然现在是春季，还带着冷意，不过这里的气温有二十多度，所以吃起来倒也不错。
    小当家的冷藏库还放在这里。谢师傅将里面正在冰冻的东西取出来，然后将做好的草莓坯子放进去。
    然后将糯米粉和细砂糖搅拌均匀。入冷开水搅拌至完全无粉粒，让糯米粉非常的贴合砂糖。用手轻轻的搅拌一下就可以了。
    谢师傅在制作甜点的时候总是意外的温和，旁边的雷恩双手环胸，右脚顶住墙壁，在一边静静思考着，整个房间的气氛变得有些诡异的安和。
    谢师傅开始用火了，使用烤箱开始加热。等到糯米团呈透明成团的状态即可，取出后迅速翻拌倒入装有太白粉的容器中。
    “差不多了。“谢师傅眯起了眼睛，然后将手上沾上少许粉，将面团分成六份。
    面团稍微放龊蠼每一个小糯米团慢慢拉扯开成片状，包入冷藏的草莓豆沙，慢慢由上而下将糯米皮展开将内馅整包住，收口捏紧朝下放置。在掌心中将它慢慢的搓成圆团状，然后裹上一层太白粉。
    这个时候最后的工序也完成了。
    “我来尝一尝吧。“老爷爷说着向谢师傅走去，看到里面精致小巧的团子之后笑出了声，”你们还真是意外的合拍啊，做的都是团子。“
    雷恩做的草莓团子比较简单，是加入新鲜的椰子粉，而谢师傅是加入红豆沙，整体来说，谢师傅的团子会更加甜一些。
    “好。“老爷爷说，”你们两个真是有默契啊。“
    有些暧昧的目光分别投向了两个人。
    谢师傅摸摸头：“我不太明白怎么了？“
    “不论从首发，创意，还是做工来说，若不是亲眼看到你们两个做，我还真不相信能做出除了口味意外，几乎是完全一样的作品呢，都是团子形状，都完整的留下了草莓，怎么说呢，我没有想到的就是口感，虽然是几乎相同的手法，不过口感还是有很大差别的，还是有独特的特色，就好像同个系列中两种口味。”
    听到这里，谢师傅有些尴尬，将雷恩的团子切开，再将自己的团子切开，好吧，几乎一样，果然是……
    雷恩冷哼了一声，然后向外走去。
    谢师傅慌忙把手上的钢棍收了起来，急急向外追了出去。
    “果然是非常有活力么，真的是太好了。”老爷爷眯着眼睛，“两个这么有名的厨师的作品啊，有福气有福气啊。”
    “爷爷，爷爷，他们两个……”门外冒冒失失的跑来一个年轻的小伙子。
    “恩。”看到里面两盘点心之后，他的眼睛一下子变成了完全的红心，闪闪亮亮，闪闪亮亮，几乎是要流出口水的样子了，“我不客气了。”
    然后他就飞奔向了两盘点心，左拿一个，右拿一个，左拥右抱，不亦乐乎。
    吃了一口之后，小伙子愣住了：“爷爷，怎么差不多呢。”
    老爷爷笑了笑，不置可否，让小伙子一团雾水。
    “阿朗，你自己猜一猜吧。“老爷爷笑着往外走了出去，”哎呀，真是青春啊青春。“
    作者有话要说：谢师傅和雷恩的默契，小小的暧昧啊。
    这里谢师傅做的是草莓大福，雷恩做的是椰香草莓球，不过长得真的很想，特别是解剖图。




☆、孤男寡男进行时

 第五十一章
    孤男寡男进行时
    谢师傅跟着雷恩就出去了，两个人走到一边去，谢师傅在后面喊了一句：“雷恩，等等我。“雷恩冷冽的眼神一抛，谢师傅稍稍有些怯意。
    “额，这只能说明我们很有默契么，本来也就是应该的。“不知道为什么说出这一句话时候的谢师傅显得有些流氓的气势，和他平时憨厚正直的略微有一些，额，傻的气势不符。
    雷恩也没有想到谢师傅会这么回答，挑了挑眉，嘴角抿了抿，然后环胸站着，一看就气势惊人，让人不敢亵渎，连前进都没有勇气，谢师傅摸着头笑笑。
    在两人对峙的时候，一边的草丛微微有一些响动。
    两个人在那里探头探脑的，看起来有一些做贼心虚的感觉。
    “额，阿飞，你会不会觉得有一些奇怪啊。“小当家趴在草丛中说着，要不是觉得这边有什么奇怪的动静他才不会在这里呢，不过没有想到一来就看到这么诡异的一幕，气氛很诡异啊，两个人，恩，怎么说呢，这种气势也不像是要打架，不过雷恩身上的冷气很重啊。
    场面有点冷，雷恩的冷气辐射功力全线开放。
    阿飞一句也不说，只是义无反顾的配合小当家的行动，尽管，这不太符合他一贯的形象。这种偷听的行为我们一般称之为――猥琐。
    雷恩也不知道自己在别扭什么，不过看到两个人的作品那么相似，再听到老爷爷那近乎调侃的话的时候脑门一热，然后就出来了，听到面前这个男人的话的时候，心中就有一种拧巴拧巴的感觉，不知道为什么莫名其妙的非常不爽。
    小当家聚精会神的看着八卦，啊，这两个人的八卦真的是非常有趣啊有趣啊，他没有想到竟然有这么精彩的剧目呢。
    两个人僵持了一下，好不容易开了口，但是又谁都没有出声。
    几乎在小当家要睡着的同时，谢师傅雷厉风行的动作了，然后，小当家的眼睛越整越大，越整越大，嘴巴也张大了，非常不可置信。阿飞倒是一副老神在在一切尽在掌握之中的感觉，似乎早就知道有这么一回事的，一点也不意外，男人之间的默契么。
    谢师傅和雷恩那些小暧昧神马的，哎呀呀，都不用明说了。 
    虽然雷恩冷气太强，不过时不时的那些行为啊，真的是可见一斑，只有小当家秉持着一贯的天然呆的风格，当做是开玩笑啊，兄弟情深，感情好啊。
    而这时候谢师傅到底做了什么呢，不过是强吻罢了。
    为他的勇气喝彩鼓掌吧，在雷恩强大的冷气中，他保持着一种淡然的习以为常的无所谓，直截了当的上手，哦不，是上嘴了。雷恩不知道是反抗不能还是没有反抗，半推半就，两个人就甜蜜热吻了，那种激动程度啊，两个人脸不红心跳，一边的小当家看着一脸的热血沸腾，有一些尴尬，就好像，听壁角神马的。
    “原来谢师傅和雷恩是这种关系啊。”偷偷溜走的路上，主要是小当家不好意思了，其实阿飞还是想学习一些实战经验的，他可不比那两个经验丰富。不过小当家脸皮薄，所以两个人就直接撤退了，在一片林荫的掩护下，激|情四射的两人完全没有注意啊。
    “恩。”阿飞不快不慢的回了一句，看了看天上的白云，一切都是浮云啊。
    “阿飞你早就看出来了。”小当家的星星眼让阿飞接受的完全没有负担，不过还是有点担心。“你不介意么。”阿飞其实还是有一点小小的担心。
    “怎么说呢，我一向是支持朋友的，他们两个的确很合适，认识了那么久了，我也不觉得有其他的女人能够插入，如果在以前那个世界我可能会有些犹豫，因为社会对他们不会很公平。”小当家冷静的声音传入了阿飞的耳中就是另一层意思了，“不过在这里，既然大家都不会反对这样的恋情，我又何必反对呢，人生是他们的，路也是他们自己选的，作为朋友没有干涉他们做出任何决定的权利。”
    阿飞浅浅漾开嘴角，既然你不介意，那么是不是说我也可以加大我的攻击力度了呢。
    两个人的影子拉得很长，交汇在一起，靠的很紧密。小当家突然感觉到阿飞的手搭在自己的肩膀上，不知道为什么，看到刚才的那一幕之后，突然有一些小紧张。
    阿飞自然可以看到小当家微微泛红的耳垂，不知道为什么有一种想要微笑的冲动。
    浅浅的风，浓浓的绿荫，两个人保持着平静，有一种暧昧，在两人之间漾开。
    小当家不是之前那么的单纯不知事了，看到了谢师傅和雷恩的那一幕之后，除了为他们祝福，有一种说不明道不清的感觉也滋长了。一颗小小的种子在他的心头落地生根。
    “我们去看看玫瑰园吧，粉色的玫瑰应该非常珍贵吧。“阿飞笑着，”对了，不如让我来做一些小点心吧，下午茶的时候就可以用了。“
    小当家点点头：“好，我知道了。“
    阿飞将肩膀上的手放下。小当家莫名的有些怅然若失，然后就发现自己的手被阿飞拽住了，还没等他的心海一阵荡漾，就听到阿飞的声音：“我们走吧，快点，跑过去。“
    两个人拉着手，紧紧的十指相扣。
    小当家觉得，虽然之前分别了那么久，但是幸好，他们对彼此，依然熟悉，那种发自内心的信任和对彼此的纵容，这样的感觉，让他觉得很温暖。
    不知道为什么，小当家突然想到了自己的母亲，阿贝师傅。他想，也许看到阿飞，有阿飞陪在自己身边的话，她一定会更加放心吧。
    所以对于小当家堂而皇之的遗忘了谢师傅，雷恩和其他路人甲神马的，我们就不对此发表评论和意见了，对于这一点的，大家都是可以见仁见智的。
    来到玫瑰园，小当家和阿飞都被深深震撼了，他们从来没有想到，原来花卉竟然可以美丽到这种程度。
    那些浅浅低头的，含苞待放的，弯着一段脖颈，似乎在阳光下有些羞涩。那些大胆的张开自己的容颜的，只对着阳光的，梦幻而绚丽的粉色，交织成与众不同的瑰丽。一片平整的玫瑰花田，错落不一，有一种自由奔放的感觉，在阳光的洗礼下，似乎叶片和花瓣都闪耀着一片浅浅的光芒，淡淡的笼罩着，如梦似幻。
    微风轻轻的吹动，摇晃的枝叶和花朵像风中的精灵，若不是没有风铃配奏的音乐，恍然以为是在仙境中一般。让人不能不为之沉醉。
    “太美了。“小当家其实并不太喜欢玫瑰，尽管在奥斯柯世国玫瑰几乎是每个城市都占据了相当大的部分，那种玫红色的瑰丽他觉得有些俗艳，然而这里的玫瑰却改变了他一向的看法，这种似乎有些迷幻的粉色，原本也许只有女孩儿们钟爱，但是现在他也不得不为之所动，有一种想要采摘的冲动，想要把他们捧在手心。
    阿飞看着小当家兴奋的泛红的脸蛋，不知道为什么心中有一种被骚动的感觉。
    “老爷爷，一定非常爱他的妻子。”小当家突然收敛了一些，眼神有些幽深，望向花田的尽头，那里，似乎就站着一位低眉浅笑的如花女子，浅浅的盼望，浅浅的等候，“没有用心，用爱，是不可能有这样的花的诞生的。”
    “你如果喜欢，我们以后也可以的。”阿飞突然出声。
    “不用了，不一样的，我觉得，这种美丽，只要收藏在记忆中就足够了，回忆有时候比现实更加美丽，纵然种出了这么魅力的粉玫瑰，在老爷爷的心中也不会胜过他的妻子。”
    “小当家，如果将来有人这样爱着你，你愿意接受他么。”阿飞问。
    “当然。“小当家给阿飞一个大大的笑脸，一贯的爽朗和自然，似乎眼眸中的那种懵懂消失了大半，恍惚之间，明白了什么。
    “如果是男人呢。“阿飞又问。
    “不知道。“小当家摇摇头，“不过如果有这样的人，他一定要告诉我，我觉得，我会好好把握住的，人生中最遗憾的就是错过。”
    “也许。”阿飞的声音很轻很轻，小当家还没有反应过来的时候他就走了下去，摘下了一朵粉色的玫瑰。
    “怎么了？”小当家有些疑惑。
    “没有，我们开始吧，你不是还要做午饭么，对了，要不要采一些回去呢。”阿飞问。
    “不用了，它们生长在这里才是最美的，不过…..”小当家想了想，“阿飞，这里就交给你了，我还要做午饭呢，对了这里不知道有没有枇杷呢，谢师傅和雷恩都喜欢酒，我想要酿一些果子酒，这个时候枇杷应该是快要成熟的样子吧。我们回去的时候带几坛，反正有地方可以放，对了草莓也不错，等一下我也去摘一些草莓吧。”
    阿飞看着小当家的眼睛，然后说：“好。”
    作者有话要说：恩，下一章又是大餐了，敬请期待吧




☆、美味的大餐，药膳的初试

 
  第五十二章
    美味的大餐，药膳的初试
    小当家今天打算做的午饭可不是非常寻常的，看到厨房里的菜之后他已经有了主意，一只整鸡可以做两道菜，加上主食，还有一道肉菜，一些小点心应该是够了，他们这里可是有六个人，虽然不是个个饭桶，不过还是要以防万一一下的。
    第一道准备做的菜是罗汉果炒兔丁。也算是一道家常菜了，做法也不难，非常快。
    小当家先将罗汉果洗净，打破；兔肉洗净，切成方形的小块儿，丁状，然后把莴苣去皮，切
    成兔丁大小的样子，紧接着姜切片，葱切段。 这时候，准备工作就好了。然后将炒锅置火上烧热，加入素油，烧至六成热时，下入姜、葱爆香，再下入兔肉、罗汉果、莴苣、料酒、酱油、白糖、盐、味精、鲜汤烧熟就可以了。
    因为并不是非常难，小当家做起来非常得心应手。紧接着就开始**肉了。这里的鸡是当地的土鸡，营养价值高，味道也非常好。将鸡腿肉和鸡胸肉分开，做成两道菜。
    首先做蜜枣嫩鸡腿，顾名思义要将蜜枣洗净，放入碗中加温水，移入蒸锅蒸几分钟至软，取出、去核，猪肉蒸熟，切片；枸杞过水洗净；葱、姜洗净，均切末。
    然后小当家鸡腿洗净、沥干，用刀划痕，平均切成**块的样子，放入碗中加入酱油拌匀，略腌约十分钟，锅中倒入三杯油烧热，放入鸡块炸至金黄色，捞出，沥干油分备用。
    锅中留下两大匙油继续烧热，爆香葱、姜，放入所有材料略炒，淋入黄酒，再加入酱油，冰糖，盐，胡椒粉，黄酒调味，最后加入淀粉水勾芡，捞出，淋入盘中即可。
    这一道菜味道很好，小当家和老中医两个人都品尝过，鸡肉很嫩，爽口不腻，并且补气补血，强筋健骨，对身体很好。
    剩下的鸡肉用来做桃仁鸡丁。看小说就去）这一道菜中的桃仁可不是桃子，尽管小当家特别擅长用水果，水果酱一类的材料入菜。这一次用的桃仁是核桃仁，补脑。
    小当家鸡肉切成丁，用调味料上浆；黄瓜切丁，葱、姜切好备用；核桃仁去皮炸熟；然后炒锅上火加油，将鸡丁滑熟，捞出控油；原锅上火留底油，煸葱、姜至香，下主辅料与调味品，最后放桃仁，然后勾芡装盘。
    因为实在非常熟练，所以总共用的时间还不到一个小时，趁着这个时候，剩下的鸡肉碎料熬好的汤头也可以了，加入各类的材料做成美味的菌菇汤。
    最后小当家搜罗了一大堆的材料，做了一个红烧鱼，鸡蛋饼，肉松卷，这样菜就差不多了。这个时候，阿朗走了进来。
    “小当家……”阿朗的话戛然而止，万分感动的看向小当家，恩，手中的菜。
    “好了，可以开饭了。“小当家不介意阿朗的失礼，让他把剩下的人都叫来。
    小当家精心准备的一大桌丰盛的食物自然赢得了大家一致的好评，因为这一些菜实在是非常的深入人心啊，大家的口味都有照顾到，好吃又对身体好。
    老爷爷和阿朗两个人不愧是爷孙，靠在椅子上撑得不得了，都完全不能动了。
    “休息一下吧，我怀疑你们吃了这么多，下午的下午茶还能不能吃呢。“小当家笑眯眯的说，这个时候谢师傅和雷恩也走了过来。
    “没事没事。“阿朗摆摆手，”我的战斗力是无穷无尽的，对于美食。“
    小当家看到谢师傅和雷恩成双成对肩并肩，以前没觉得什么，现在倒是有些暧昧了，笑了笑，让两个人都一头雾水，不过心中还是有一点羡慕的。
    “阿飞呢？“谢师傅回顾四周居然没有阿飞的影子，这个时候他不是应该在小当家的身边么，两个人简直是连体婴了，同吃同住同睡神马的都是小case了。 
    “恩，他在准备下午的点心。“小当家笑眯眯的走了过去，”我打算做一些果酒。“
    “很好啊。”谢师傅的眼睛瞬间就亮了，这里可没有什么白酒的，他也基本没有什么机会喝酒，而小当家么，虽然做的是果子酒，不过也有一些韵味，放的久了，加上这里的水果的确很不错，想必是非常醇香浓厚的，一定不会让他失望就是了。
    “恩，什么时候。”雷恩很难得的开了口。
    “啊，等一会儿吧。”小当家说完，阿朗就开始抗议了：“不公平啊，小当家你的酒我可是喝不到啊，再怎么样，肯定没有办法马上就做好吧，还得等上三个月啊至少。”
    “你放心吧，我一定会给你留下一些酒的，只要你不要按捺不住，最后果酒变成了醋就可以了。”小当家的调侃没有人让阿朗生气反而是兴致勃勃，他很好奇小当家会做出什么口味的果酒，事实上，他的脑海几乎已经形成了小当家出品必属精品这样的等式了。
    “我明白了。”小当家眯起了眼睛，看起来非常自然。
    厨房
    阿飞已经开始动手了，厨房中也可以闻到一阵阵浓厚的香气。
    小当家有些好奇的凑过去，没有想到阿飞的动作居然这么迅速。
    因为看到这里有制作好的玫瑰酱，阿飞并没有用新鲜的玫瑰花瓣，不过他也做了一些，将原来的玫瑰酱替换掉，而已经制作好的储存了一段时间的玫瑰酱则用来做这一次的甜点，因为这样的玫瑰酱味道更加浓郁，香气也很醇厚。
    小当家好奇的看了看，瓶子里面的粉色的玫瑰酱看起来非常美味的样子让他也有一种要食指大动的冲动了。
    而这个时候阿飞开始制作玫瑰馅料。
    先将花生炸熟，将芝麻也用小火炒熟。然后将处理好花生和芝麻倒在案板上，用擀面杖擀成粉状，当然了，因为时间的关系免不了有一些小颗粒，不过也无伤大雅。
    将玫瑰酱准备好，稍微用刀剁一下就可以了。
    紧接着将花生芝麻粉、玫瑰酱、白糖和油都放入一个碗中拌匀。然后将面团分成十分左右，然后用手指捏成团备用。
    这个时候玫瑰馅料就完成了，小当家看的津津有味的，因为他还没有尝试过制作这种类型的菜，在他所做的菜肴中，很少用新鲜的花瓣之类的材料。
    “阿飞你要做什么？”小当家好奇的问。
    “恩，玫瑰糯米糍。”阿飞说着继续动作。
    将糯米粉、白糖、玉米淀粉拌匀，再放入清水搅成糯米糊，然后放入色拉油搅匀。将糯米糊倒入一个大盘子中，再放入蒸锅中大火蒸熟。将糯米糊蒸到凝固，色变透明关火取出来。用筷子将其搅拌成团。不烫手时放到撒上手粉的案板上，整个滚上一层手粉。
    接下去的动作小当家没有看下去了，他开始制作自己的东西，也就是草莓酒和枇杷酒。
    “很不错啊。”几个围观的人，看到阿飞和小当家的动作都非常惊喜，不愧是大师傅么。
    这时候阿飞将沾满手粉的糯米粉团凉后分成均等的十份，取其中一份在手中捏成圆片。取一球玫瑰馅放到上面。收拢四周的边，捏合紧。沾手粉用两个手掌揉圆。
    这个时候，阿飞的玫瑰糯米糍就完成了。
    “让我来尝尝吧。”谢师傅当仁不让作为甜点界的大师来为阿飞的作品打分，当美味的玫瑰糯米糍融化在口中的时候，香软回味无穷，“恩，阿飞你很有天赋么。”
    谢师傅的赞美让大家都非常好奇，然后纷纷品尝，最后一个个都竖起了大拇指。
    当然了阿飞准备的点心不止这一个，随后他开始制作松饼。
    等到小当家的果酒封好了口之后，六个人到外面的草坪上品尝美食，虽然没有办法马上迟到小当家制作的好喝的果酒，然而可以品尝到庄园的主人，老爷爷亲手制作的咖啡，他一点点手磨的味道也是相当的不错么。
    这种悠闲的时光让几个人都很享受。
    不过很快这种日子就要结束了，因为小当家不能停留太久，他们一行人还要继续旅行，前往遥远的彼方。
    祖孙两个人都对他们非常依依不舍，但是也没有什么可以挽留的，临走之前，给他们准备了一些庄园的水果制作的果酱等等让几个人带走。
    尽管相处时光短暂，但是他们之间的感情可以说已经非常深厚了。
    小当家坐在马车上，不时回头张望，后面两人的身影已经越来越小了，不过他依然觉得非常有触动。
    这一段时光中，他们都非常放松，谢师傅和雷恩之间的气氛明显改变了，处处都有谢师傅隐晦的示好啊，雷恩的别扭什么的，这种相处虽然没有多大变化，但是小当家看起来却不同了。
    当然了对于阿飞来说收获也是不小的，最重要的是，似乎小当家开始迷迷糊糊的开窍了，虽然他不是能够很确定自己的感觉是不是有误，不过看到小当家被他逗弄着是不是脸红啊，耳垂红啊，各种可爱，各种萌，还是让他很满足的。
    尽管没有更近一步，还是在恋人未满友达以上的程度，阿飞也很有信心，这只迟钝的小猫总有一天会被吃干抹净，连渣都不剩下。
    作者有话要说：啊啊，下面一定是正剧的，我肯定，恩，好吧，不可能的 




☆、水牛奶菜的做法，劳斯

 
   第五十三章
    水牛奶菜的做法，劳斯
    小当家和他的朋友来到了新的小镇――水拉。这座小镇是以富饶的农田而闻名的，当然了同种植的粮食相比较，来到这里的人们更加青睐另一个东西――水牛奶。
    这是当地的特产，水拉闻名百年的水牛奶以腥味少，奶味香甜而著称，虽然不是一个旅游放松的小镇，每一年仍然有很多人慕名而来。
    在进入水拉镇，小当家他们就发现了一个与众不同的现象，有很多人聚集在水拉镇的入口，似乎簇拥着一个什么人，每个人的脸上都是非常兴奋的笑容。
    “怎么了呢？”小当家有些不明所以。而阿飞就干脆走了过去。
    旁边有一个兴奋的拿着本子的小男孩正在翘首盼望着，不过他实在太矮了，所以没有办法挤进去，只能在外面跳跳，有些着急的张望里面。
    阿飞走向他，然后蹲了下来问他：“这里是怎么回事呢？”
    “啊。”小孩看到有一个很英俊很英俊的大哥哥在问自己有些愣住了，害羞的红了脸，怯怯的说，“是劳斯先生啊，那个以旅行大陆为目标，在旅行中发现美食的大师啊，被称为最接近特级神厨的大师啊，在十年前的全体特级厨师的比试中拿到了冠军的。”
    “恩？”阿飞皱了皱眉，他有听过这个人，他的性格非常开放，因为不喜欢被拘束，所以拒绝了称为御膳房总管的资格，一个人背上行囊到处旅行，似乎是以修行为目的在各地和志同道合的人探讨烹饪膳食而闻名，没有想到竟然在这里遇到了么。
    阿飞走了回去，把事情的经过告诉了小当家三个人。
    雷恩将肩膀上的七星刀卸了下来：“既然这样的话，我们不如再等一等，遇到了这样的高手好好较量一番也未尝不可么，怎么样？”
    雷恩看起来非常期待，一改往日的冷面形象，不过也可以理解，遇到强手让他整个人都兴奋了起来了，完全忘记了一切，而其他的人也没有什么意见。
    “好，就这样说定了吧。”谢师傅爽朗的大笑，“不论是什么对手都来者不拒。”
    “好啊。”小当家笑眯了眼睛，身后熊熊燃烧的背景。
    “好啊，连小当家都兴奋起来了么，我也是啊。”谢师傅大力的拍拍小当家的肩膀。
    这个时候那边的人终于少了一些，很快就都散开了，一个看起来五十多岁的，但是依然非常健朗，一头棕发的男人叹了口气：“早知道就换个装束了，怎么每次都被抓到了呢。”
    小当家眨眨眼，不知道他说的是什么意思，很快，他就明白了。因为面前的人，以一种不可思议的速度迅速的把自己身上的装束全部换掉了，然后就变成了一个有些衣衫褴褛的老头子，原本一身黑衣黑裤，斜背着的缎带被放进了包袱之中。
    “比我收进空间的速度还要快呢。”小当家愣愣的说。
    “的确啊。”谢师傅抽了抽嘴角，为什么他觉得面前这个实在是不靠谱呢。
    这个时候阿飞上前一步，把小当家的肩膀揽着，然后一起走了过去。
    谢师傅和雷恩对视一眼，总觉得两个人的气氛有些不一样了么，阿飞越来越爱不经意的动手动脚了啊，这是不是好消息呢。两个人都有些怪怪的。小当家那样的情商真的有可能开窍么，这的确是一个很严重的问题呢。
    这个时候，两个自以为瞒的天衣无缝的人还不知道自己的奸|情已经大白天下了。
    小当家的耳根已经很红了，以前没有发现，现在总是觉得有一些怪怪的，但是阿飞看他的眼神那么澄澈…….小当家使劲的晃晃头，把脑中突然出现的谢师傅和雷恩激吻的画面清空，让自己保持一点清醒，不要这么快就沦陷了。
    好吧，他不应该误会阿飞纯洁的友情的，上上下下加起来已经有二十年左右的交情了，他们是铁杆的朋友呢，这种红果果的友情怎么可能是…..小当家脸红了。
    所以榆木脑袋还是榆木么，这么明显的线索愣是没有发现。
    这个时候劳斯看到几个人向自己走来，先是下意识的退了一步，哎呀，粉丝太热情真的不是什么好事情么，他心怕怕啊，心怕怕，低调做人，低调做人。然后猛然想到自己换装了，怎么可能被看出来呢。
    “劳斯先生，我们想和你比试。”小当家字正腔圆的说了一句话。
    劳斯眼睛眨眨，还是不明白自己天衣无缝的换装是怎么被发现的，然后下意识的说了一句：“我不是劳斯啊，哈哈，哈哈，哈哈~~”
    各种的尴尬，几个人都是一脸的黑线，好吧，果然天才都有些与众不同么。
    “刚才看到了。”阿飞言简意赅的五个字让劳斯无比的尴尬，早知道人家都看穿了就不要再演戏了吧，他分明从面前这个俊秀的年轻人眼中看到了红果果的鄙视。
    “哼哼。”劳斯一手被在腰后，装模作样的咳了咳，然后才说，“那好吧，我们就来比试家常菜，对了你们是谁啊。“
    一脸茫然的劳斯真的如传说中一样好骗，白目么。
    四个人对视了一眼，点点头，小当家最白的时候也没有这种程度啊，果然人有不同么。
    “我是小当家（兰飞鸿）。“小当家和阿飞齐声说了一句。
    然后谢师傅替一点都不想开口斗志全消的雷恩说：“这是雷恩。啊你就叫我钢棍谢师傅吧。”
    听到几个人的名字，劳斯似乎一点都不知道的样子。
    “那么，你们派一个人吧，我们比试的项目就是当地最富盛名的水牛奶吧，我就做一道当地的特色菜肴，非常简单的家常菜，炒水牛奶，怎么样。“劳斯一本正经倒还是有一点正正经经的大师样子的，只是很喜欢被人吐槽的样子。
    “就让小当家来吧。“出人意料是雷恩这么说，也不排除对面前的对手他已经提不起斗志了，“反正以后发展的方向，还是以小当家为重的，我和他都是一方面的专长，以后也仅仅要走一面，而小当家你是全面发展，还有任务。”
    说到他的时候，旁边的两个人下意识看了一眼谢师傅，然后就看到谢师傅笑的一脸的憨厚，不过既然说到了任务，小当家自然就不能再矫情了。
    几个人选择了一个酒家，借用了那里的厨房，因为当地常备的水牛奶是家家户户都有的，所以就可以就地取材了，两个人各自选择了一个灶台，然后就开始了。
    小当家下意识的看了劳斯一眼，水牛奶的这种家常做法他可是略有所闻的，只是没有想到他这么大大咧咧的告诉对方他要做的菜了，难道不怕…..
    因为有绝对的实力才敢这么说吧，他开始回想炒水牛奶的做法。
    牛奶中加入淀粉、盐，与蛋白混合，充分搅拌均匀。 火腿、胡萝卜切小丁备用。
    锅中烧热油，将牛奶液缓缓倒入，并不停搅拌，使之均匀受热。略成固体的时候，加入火腿、胡萝卜丁、青豆翻炒均匀。并不是多么奇特的做法，如果能使用什么手法，他也不知道，因为这种菜简单到了一定程度了，难道是从装盘上下手么。
    小当家还是不明白，然后看了看劳斯的动作，他正从包袱中小心翼翼的拿出什么。
    然后小当家就感觉到了一种压抑的气氛，几个人都是名厨，自然明白这是什么，劳斯手上握着的，一把看起来不起眼，没有金属光泽，通体漆黑，看起来一点都没有特色的玄黑的菜刀，和他们的这些传说厨具带给人的感觉是一样的。
    这个时候小当家猛然想到，这里的厨师一般使用的都是较为细长的餐刀，很少出现这样的，和传统的中华料理配套的这种比较阔的刀。那么，他难道也是精通中华料理么。
    想到这里，小当家叹了口气，如果妈妈在就好了。
    这个时候，看出小当家有些情绪低落的阿飞走上前，在小当家的耳边说了一句话。
    小当家有些震惊的看着阿飞然后突然脸红了，接下来才专心的拿出了自己的爱刀。
    阿飞回到谢师傅和雷恩之中的时候，两个人暧昧的看了他一眼。
    “你该不是告白了吧。”谢师傅揶揄的说。
    “这样的气氛可不是很合适，我只不过，稍微表示了一下我的心意。”阿飞说的没错，他的确没有告白，只不过让小当家稍稍明白了他的心意而已，他非常不喜欢看到小当家那种沮丧和气馁的表情，不管是因为什么原因。
    小当家天生只适合笑容，属于他的独一无二的阳光一般的笑容。
    阿飞双手环胸，还不到时机，小当家还不够开窍，他希望顺其自然，细水长流，等了这么久，自然不可能连这些时间都等不了。
    “我知道了。”谢师傅觉得阿飞的确是一个良配，在这种时候，至少，他对小当家的影响力是明显的。
    他们尽管是朋友，却不能过多的干涉，不过也是乐见其成了。
    小当家抽出了属于自己的刀，恩，或者说是属于他和阿飞的刀，迦楼罗刀，对处理飞禽非常好的刀，不过这一次他倒不打算用它来处理这些，恩，甚至可以说，他不需要过多的用刀。
    听到水牛奶这个题目的时候，他脑中第一时间就想到了自己要做的菜。
    ――奶酪。
    作者有话要说：啊啊，下一章就**了，双**啊，剧情和奸|情的** 




☆、妈妈？！四川仙女阿贝师傅

 
  第五十四章
    妈妈？！四川仙女阿贝师傅
    小当家首先开始制作奶酪，这道奶酪菜是一道中西结合的菜，选择了西式的手法制作奶酪，用中式的手法来制作菜肴。（奶酪的做法我记得不太清楚，如果有错大家忽视哈）
    首先第一步将新鲜的水牛奶倒入油锅中，要不断的搅动它，因为本来的水牛奶就非常香甜了，所以小当家不打算加入糖，而是加入了少许盐。让水牛奶稍稍沸腾起来，不要粘锅，等一会儿用锅铲翻动一下，这一步跟炒水牛奶有些类似，也是等待它出现半凝固的状态，这个时候就可以将它起锅了，放到纱网中，包好，就像制作豆腐一样，用重物压制。
    等一会儿，奶酪就会慢慢的凝固成固体的状态，这个时候就变成了类似豆腐的样子，然后切成小块。在一旁放着备用。
    这个时候把红薯切成几块，上锅蒸熟，取出后倒出盘子里多余的蒸汽水，以免使制做红薯泥时变得很稀，用刀背将红薯块改成泥状。
    将红薯泥倒入小碗，加入奶酪，充分抖匀，让细腻的奶酪充分的融入加入提子干。当然这里的提子干事先已经泡过了，擦干了水分。然后手上沾一点凉开水，将拌好的红薯泥搓成小球型。小当家做好这一步的时候就开始倒芝麻了，将芝麻倒进一个小碗，让还带着热气的红薯泥和奶酪做成的奶酪红薯球裹上一层芝麻。
    这个时候那边的劳斯早就做好了。
    双方都完成之后，两个人互相品尝了对方的作品。阿飞和雷恩，谢师傅也没有干站着加入了品尝的名单，然后各自开始品尝。
    “非常有创意么，在这么短的时间就可以想到这么好吃的菜肴，红薯天生的香甜和软香的奶酪的确是绝配，卖相也很好。”劳斯非常赞赏。
    小当家有些不好意思开始品尝劳斯的作品，在水牛奶刚刚进入喉咙的一瞬间他就愣住了，他现在终于明白了为什么面前的这个男人被称作最接近特级厨师的人了，果然，不一般。
    小当家慢慢的放下勺子，叹了一口气，水牛奶的香气充分融入了食材的馨香，的确，看起来和普通的炒水牛奶没有什么特别，甚至加的蔬菜也不多，然而他却吃不出来，吃不出来这个水牛奶是怎么做的，他可以敏锐的感觉到里面加了其他的东西，烹调的程序也有所不同，但是吃不出来。小当家握紧勺子，吃不出来，这是什么味道呢。
    小当家皱起了眉。这种味道，似曾相识，有大海的精华，有森林的响起，似乎置身在天堂，有一种徜徉的奔放洒脱，然后又让人感觉到了幸福感。
    这是料理的精华，是他所不及的。
    “我输了。”小当家非常利落的说了。
    “呵呵，这道菜的秘诀呢，的确很不一般，不过我不打算告诉你了，这种膨胀的自信稍微刹住一下。”这时候劳斯的眼睛充满了睿智，不那么脱线了，“这不是我创造出来的，去找到这个人吧，她会给你帮助的，她比我更加厉害，小当家，我想，你是最有可能超越她，拿到特级厨师称号的，在启云山上，你会得到更多的线索。“
    小当家愣了愣，不太明白劳斯的意思。这个时候久违的系统提示音响起了。
    “任务进度条清空，开启新任务――中华料理的兴起（一），找到这位世外高人吧，这是你任务中最重要的一环，她可以给你非常多的帮助。”
    听到这里小当家又重燃斗志了：“好，下一站启云山，找到制作炒水牛奶菜的人。”
    启云山
    小当家四人来到了水拉当地的最高峰，启云山，问了当地人，他们才知道，这里住了一个神秘人，很少离开启云山，有很厉害的厨艺，只是很少人见到，不过找到他也容易，在山中只要不迷路很快就可以发现一栋小木屋，只不过因为启云山峰高，一般攀爬到半路就离开了，所以大家都不知道确切的路。 
    小当家一向是说道做到的，何况收到了任务，所以几个人也都毫不含糊，很快就攀上了启云山。
    启云山的高度从外面看的并不真切，因为它常年有云雾缭绕。
    小当家本来以为要攀很久才能看到小木屋，但是没有想到没有一个小时就出现云雾遮住了视线，然后隐隐约约有一栋小木屋就在云雾之间。
    似乎就是在静静的等待他们似的。
    雷恩和谢师傅对视了一眼，虽然小当家总是非常幸运，但是他们也不能掉以轻心。
    阿飞更是紧紧拉住了小当家怕他太兴奋直接就跑过去了，出现什么意外。看到阿飞这么紧的拉住他，几乎整个人靠到他的胸前，小当家有些意外的别扭。
    后面的两个人自然没有看清楚，不过小当家也说不清楚自己是怎么回事。
    来到小木屋的门口，阿飞挡住小当家上前一步，轻轻敲敲门。
    小当家不知道为什么突然很有感慨，阿飞总是这样护着他，从以前到现在，最好的对手，最好的朋友。只是不知道以后要是他有了爱慕的人，会不会也这样保护她，想到这里，不知道为什么小当家突然有一些嫉妒，虽然他不知道是为什么。
    里面的人很快开了门，但是出现的面容却让小当家瞪大了眼睛。
    “妈妈？！”小当家不可置信的大叫了出来，那扇门中的女人，那样的漂亮温和，这不就是他的妈妈么，四川仙女阿贝师傅，怎么可能。
    一瞬间小当家的眼睛流了下来，喃喃自语：“妈妈，妈妈。”
    小当家从来没有想到自己原来潜意识中对母亲的依赖这么大，然后他的眼睛已经视线模糊了，隐隐约约感受到有一个人将他拥入怀中。
    像小时候那样，安慰着他，温暖的包围着他，这是他的母亲么，他是在做梦么。
    “小当家。”像是叹息一般的语气一下子让小当家笃定了，这是他的母亲，只有她才会用这种声音跟他说话，这么，关心他。
    阿飞皱起了眉，另外两个人也不怎么淡定，阿贝师傅不是早就．．．．．
    等小当家稍微冷静一点之后，阿贝师傅将几个人带进了小木屋，这里从外面看起来非常简陋，但是里面被布置的很温馨，让人有一种温暖的家的感觉。
    在场的人，除了阿飞，都是无父无母的，对这样的气氛非常受感染。
    “小当家，让我来告诉你吧，这是你的朋友吧。”阿贝师傅笑着坐了下来，旁边的四个人都稍稍有些拘谨，不过毕竟是长辈还是很快坐了下来。
    “事实上，我的确死了，在另一个世界，“阿贝师傅说到这里，几个人似乎有所顿悟，作为当时久负盛名的天才女厨师，是不是阿贝师傅和小当家一样都接受了这个任务呢，”你们恐怕也想到了，没错我的确接受了这个任务，在十年前，很可惜的是，我失败了，在最后的一关中，我没有办法战胜自己，当然现在我不会告诉你们是什么考验，你们这一次的任务比我只重不轻，我也不知道为什么特别受到青睐，这一次我得到了帮助你们的机会，小当家，接下来我会一直陪着你成长，你的姐姐已经成家立业了，她很幸福，而我最担心的就是你。
    听到这里小当家不敢置信的瞪大了眼睛，然后得到了阿贝师傅肯定的眼神。
    接下来几个人又聊了几句，然后阿贝师傅才说明了她的任务：“这一次你们肩负的不仅仅是成为特级厨师了，你们已经是一个团队，可能也就是最有天赋的一个团队了，你们要做的，是将中华美食的文化发扬，让更多的人见证，膳食已经越来越缺少人们的重视了，而你们的使命就是振兴膳食，我没有办法干涉，只能尽我所能的帮助。“
    聊到这里，几个人都若有所以，然后阿飞突然说：“阿贝师傅，我想和你单独谈谈。“
    听到这里，小当家有些不解。
    “好。“阿贝师傅看了看自己疼爱的小儿子，小当家的眼中还带着一丝的茫然和懵懂，这孩子的确有些迟钝了，难怪人家主动出击了。
    剩下的三个人都退了出去。
    谁也不知道阿飞和阿贝师傅说了什么。
    小当家沉浸在见到母亲的喜悦和对阿飞行为的不解中，有些不知所措。
    而阿飞很快就出来了，几个人都围了上去，谢师傅挑挑眉，恩，这小子，还说等呢，等呢，见到丈母娘就等不了了吧。
    里面阿贝师傅微笑着，她还在想那个孩子坚定的那句话“请将小当家交给我。“
    多么郑重其事，小当家，应该会幸福吧，一个愿意为他承诺的人，虽然是男人又有什么关系呢，她的孩子天生就是应该让人疼爱的。
    而这个时候阿飞没有说什么，只是定定的看着小当家。
    等到小当家不自然的撇开脸之后他才说了一句：“小当家，我有话想和你说。“
    听到这里，不知道为什么刚才各种紧张纠结的小当家反而放松了：“好。“
    作者有话要说：好吧，下一章JQ完成时  




☆、中华第一楼――菊下楼

第五十五章
    中华第一楼――菊下楼
    小当家和阿飞两个人究竟要说什么呢，让我们拭目以待吧。
    “有什么话要和我说的，现在就可以说了吧。”小当家大大方方的看着阿飞。
    阿飞自然是不会扭扭捏捏的，既然已经报备给了家长听过了，那么现在表白也就没有什么问题了，本来觉得细水长流什么的，让他自然领悟，不过现在看来天然契机，他不用就是白痴了，反正也几乎水到渠成了，小当家再迟钝也有所感悟吧。
    “小当家，我们认识了很多年了，对吧。”阿飞说，“从一开始的，并不是很融洽的前世到现在至交好友。”阿飞仔细观察着小当家的脸色，希望发现一些波动。
    令他意外的是，这个时候小当家反而特别能够沉得住气。
    “你说吧，阿飞，我听着呢。”小当家的声音很淡定，不过阿飞还是可以感觉他的一点点小紧张的，这世界上，没有谁比他更加了解小当家的性格了。
    “你觉得谢师傅和雷恩怎么样？”阿飞郑重其事的问。
    小当家抬起头：“这个问题你已经问过了我也已经回答过了。＂
    “恩，现在我还需要在确认一次，你会介意么。“阿飞说着缩进了两个人的距离。
    “不会。”小当家坦率的说，然后就看到阿飞很罕见的笑了，非常的自然和恣意，就像，以前那样，他们曾经相处的点点滴滴，他都牢牢的记着。
    “可以让我有一个和你永远相伴的机会么，不是作为朋友，而是作为家人，作为，爱人。”阿飞的眼神非常的真诚，让人完全不能不相信他，不能怀疑他。
    小当家深吸了一口气：“你确定么。”
    小当家挑挑眉，带着一点小小的顽皮，眼神一片清明，不再是懵懵懂懂的了。其实小当家早就应该明白了，他也许内心中是这样的，所以听到的时候，并不意外，反而有一点窃喜。
    “好，我可以下结论了。”阿飞说，“需要考虑一下什么什么办婚礼么，虽然以前那个世界不可以，但是不代表这里不行。”得到一点小小的暗示，阿飞就更加放肆了一点，似乎已经肯定了小当家的答案，甚至有心思小小的调侃了一下。
    两个人对视了一会儿，没有发出一点的声音，然后忽然又相视而笑，他们相处了这么久，大家想必也都不介意了吧，他们之间的形影不离，已经不是任何人能够取代的了。
    谁能取代对方在彼此心中的地位呢？缘分从来就是注定的。
    确定了彼此关系的阿飞和小当家并没有露出一点风声，在两个朋友面前依然是那般的亲密，似乎也找不到忸怩，只是以前小当家偶尔明显的情绪波动现在也越来越看不透了，让谢师傅都有些摸不着头脑了。
    看着两个人说说笑笑的样子，谢师傅揽着雷恩的肩，完全无视了他的冷气：“他们两个真的没有问题么，怎么感觉没有什么变化么。”
    “因为他们一贯都是这样的，只是小当家没有意识到这种暧昧而已。”虽然雷恩一向非常冷心冷情，但是对于朋友，他还是非常祝福的，他们这样，也很不错不是么。
    感情慢慢升温，虽然看起来似乎是经过了捅破窗户纸的环节，不过也是水到渠成了。
    在小木屋停留了几天，见到四川仙女阿贝师傅真正的功力之后几个人都大受感染，尤其是小当家，最近斗志全开，火焰燃烧，让人非常难靠近，恐怕也只有阿飞才会不惧怕这种灼热，一如既往的靠近吧。
    日子在这样的平淡如水中过去了，直到小当家接到了第二个任务。
    “中华料理的兴起，任务（二）：创立菊下楼，让天下第一楼的荣光重归。”
    这一次的任务一如既往的简练，但是几个人却偏偏要花费最多的时间，人力，物力，精力，幸好小当家有一个帮忙打理糖果店，做的风风火火，让他赚的满盆满钵的好帮手，于是在一系列的策划之后，几个人选择了丰城作为开店的地址。
    原因很简单，这里没有特别著名的酒楼，几个人都不喜欢玩商业战争，这样避免了很多的冲突，而要在这样的情况下，占领一席之地也更加容易，另外的，就是这里实在是太像四川了，风景优美，良田千顷，富饶淳朴。
    小当家和阿贝师傅都选中了这里，另外这里也是最大的辣椒出产地，和他们打算的经营风格不谋而合――以四川菜为主，八大菜系兼备的风格。
    那么，菊下楼的开业，究竟会吸引多少人的视线呢。
    这个强有力的对手已经吸引了很多人的注意，但是直到开业的这一天，他们都不知道这座古色古香，看起来充满华族气息的小楼就是他们的目标。
    选定了一个良辰吉日，几个人准备让菊下楼开业了。而这个时候，本来还有十天就要举行婚礼的特里奇和普米意外的到来了，让几个人都感到意外。
    这里面阿贝师傅和雷恩都没有见过两人，小当家给大家互相介绍了一下，就准备揭牌了。这里请来的员工，从简单的服务员到聘用的几个善做面和凉菜的师傅都是精挑细选的，也很好的避免了间谍神马的，大家以后都是一家人，小当家几个的确很得人心没几天就全部收拢了，对于菊下楼大家都非常期待。
    听闻新酒楼的开业，还是顶尖的厨师团队，宫廷御宴排名十一位的小当家，雷恩，谢师傅几人开办的，大家都非常有兴趣，尤其开业第一天就特别酬宾，尽管不是家家户户都很有钱，但是凑个热闹果然还是共性啊。
    等到小当家放了一串鞭炮，然后打开古色古香的大门的时候，所有客人蜂拥而入，大家都非常期待。
    穿着唐装的服务员们也非常赏心悦目，总而言之一切都非常新奇啊。
    虽然还没有点菜，但是每桌都已经摆好了筷子刀叉两种餐具严阵以待，服务员拿着菜单走向不同桌，小当家将横幅挂到了二楼的顶上，然后刷的就拉下了一串长菜单，让没有服务员点菜的客人可以清楚的看到菜名，先稍等一会儿。
    麻辣凉菜 ，蒜泥白肉 ，夫妻肺片 ，灯影牛肉 ，口水鸡 ，泡椒凤爪 ，怪味鸡 ，老坛子泡菜 ，樟茶鸭 ，跳水仔姜 ，东坡肘子 ，夹馍回锅肉 ，神仙腊肉 ，野山菌烧肉 　　酸菜炒辣肠 ，龙眼烧白 ，圆笼糯香骨 ，蚂蚁上树 ，家乡肥肠 ，火爆腰花 ，鱼香肉丝
    豆豉辣排骨，川江大盘肉 ，毛血旺，一品酥方 ，包公牛肉 ，野山椒炒牛肉 ，花椒牛柳，蒜烧牛肚 ，明炉牛腩 ，过桥牛肉 ，水煮牛肉 。
    棒棒鸡 ，芙蓉鸡片 ，包烧鸡 ，魔芋烧鸭 ，酸菜鱼 ，水煮鱼片 ，川江鲇鱼 ，辣子带鱼，火龙鲤鱼 ，香辣虾，香辣蟹，麻婆豆腐 ，剑门豆腐 。
    担担面 ，醪糟汤圆 ，龙抄手 ，燃面 ，酸辣粉。
    这还仅仅是川菜一联，紧接着还有拉面，薄饼，葱油饼，汤面饺，酥油烧，牛肉汤，春卷，牛肉锅贴，糖粥藕，香菇烧鸡，糖醋排骨，桃园红烧羊肉，梅花糕，豆腐花，
    香芋扣肉，文昌鸡，龙虎斗，黄埔炒蛋，酿豆腐，盐h鸡，酿三宝，太极芋泥、锅边糊、肉丸，海蛎煎、鱼丸、葱花螺、汤血蛤，白头翁饧、苎叶饧、苦斋汤，西湖醋鱼、炸响铃、抢蟹、新风鳗鲞、咸菜大汤黄鱼，三鲜馒头，粉蒸肉．．．．．．
    这里面琳琅满目的菜肴让大家都瞠目结舌，一个个看着垂涎三尺。
    谢师傅适时出现在大家面前，然后推着一台小车，上面还有热气腾腾的蒸笼，熟悉的人就知道了，这是非常有特色的江南小吃，减少了大家等菜时候的不耐烦的情绪。
    而果然，在场闻到香气的大家都已经迫不及待了，小当家和阿贝师傅也推出了两辆车，门口还有等待的人，闻到香气也都一个个等不住了，谢师傅和阿贝师傅给坐在位置上的客人们上菜，而小当家则推到了门边。
    阿飞很快跑了出来，手中拿着很多的叶子，用来包点心的，可以作为外卖，然后从车下拿出了一些裁好的绳子，看到这里大家就纷纷涌上。
    小当家把盖子一个个揭开，响起扑鼻。
    “没有等到位置的客人，可以打包外卖，这里是三色包子，有蛋黄，芋泥的，味道都不错，还有烧卖和荷叶鸡．．．．．请排好位置。”
    小当家说完，两个人一个包点心一个收钱，配合默契，不一会儿一车的美食就光了，而在门口排队的人越来越多了。
    看到这样的盛况小当家和阿飞对视一眼都非常高兴。
    他们的付出总算成功了。
    而这个时候普米和特里奇在干什么呢，作为贵族抛头露面做小厮不可能了，不过也在厨房帮忙，把菜送到门口，装到餐盘上，然后服务员就顺着拿走了，大家都忙的热火朝天。
    不过从这里就可以看出了，菊下楼的确成功抓住了大家的胃。
    作者有话要说：哈哈，菊下楼也转移了，留评论，留评论，大家都不积极啊。
    嘿嘿嘿，五一第一弹
    推新文《（综漫+盗墓）一切重来》




☆、菊下楼的早晨

第五十六章
    菊下楼的早晨
    菊下楼的盛况持续很很多天，从第一天营业开始就爆满的客流量吸引了越来越多的人来往。而这也为菊下楼奠定了良好的口碑。
    本来菊下楼就是阿贝师傅一生的心血，虽然现在重新开在另一个地方，她做起来也就更加驾轻就熟了，所以大家都非常有干劲，大家的风评也引起了一个良好的导向，因为城中并没有什么有竞争实力的酒楼，因为这里的地理环境并不是特别的好，怎么说呢，似乎跟重庆一般，三面环山的状态，交通不能说特别差，但是整体来说，没有很特色的旅游景点，自然流量不大。
    但是小当家他们都相信，等到菊下楼正式在整个大陆打开招牌之后，菊下楼就会成为这里的路标，吸引更多的人前往。不管是出于移情作用还是其他的，他们都非常看好这里，所以没有人认为在这里发展会没有前途。
    “开门吧。”小当家活动活动筋骨，今天是开业的第三天了，菊下楼也要开始新的形势了。门边的两个招待看到小当家的表情，歪了歪头，觉得小当家似乎变得更加成熟了。
    好吧，现在整个菊下楼的结构初步形成了，一共有十二名服务员，差不多是一比一的男女比例，四个帮厨，四个打扫和清洗厨具的后勤，四个大师傅，也算是除了，小当家，谢师傅，雷恩，阿贝师傅四个人之外的主要的工作者。
    等到门口的招待（类似保安）打开门之后，阿飞也走了过来。菊下楼从早晨的七点开始营业，提供早餐，然后十点开始提供午餐，下午三点开始提供点心，而五点开始就可以开始晚宴了。菊下楼提供特色的服务是四海升龙宴，团彩锦绣筵等等的大型筵席。
    另外，客人可以自由组合一切在菊下楼中的菜式，但是除了以上提供的筵席料理之外，所有自由组合的筵席料理必须要实现定制，这样避免因为材料不够之类的尴尬问题。
    不过尽管这样，城中的富人还是趋之若鹜。虽然普通的劳作的百姓，还有在商铺中工作的帮佣，一些手工匠艺人没有办法享受到这样豪华的筵席料理，但是他们同样可以点经济的餐点套餐，对于他们来说，价格是中上的，但是还是能够接受的。并且这样小小的单人料理不论是质量还是分量都非常可观，因而大家都非常满意。
    小当家他们一开始就将菊下楼定位成了中上层的酒楼，但是同样的又不是特别奢侈，能够满足中产阶级的普通家庭，还有富绅们的需要。
    而事情发生改变就在一天前，老中医的到来，这位德高望重的先生可以说是小当家在另一方面的老师吧，在他来的那一天，几个创始人好好开会讨论了一下，所有人都不知道他们究竟讨论出了什么结果，不过两天，菊下楼就有了新的改变，当然了，现在这还是个筹划中的秘密。
    客人们已经慢慢进入餐厅了，虽然菊下楼的开店时间已经有些早了，但是比较喜欢修身养性的，起的早一点有吃早茶的习惯的老人，还有一些手艺人都来了。
    “各位，“小当家站到中间，还没有开口就发现所有人无比安静的看着他，突然觉得有一些尴尬，然后又摸摸头，爽朗的笑了笑，说，“今天我们的早茶有一些特别的改变，推出了一些新鲜的餐点，希望你们好好品尝。”
    “今天推出的新菜式。”这个时候阿飞也走上台了，虽然看起来有一些冷淡，不过大家都非常信任他，好吧冰山脸看起来就是比较有底气么。这个时候谢师傅也推上了一个小台子，上面放着四个盖上的盘子。
    “第一道，适合早上品尝的，非常滋补的，消暑并且补血的，对任何一个年龄层的都非常适合的菜式，山药枸杞粥。”说道这里，谢师傅配合的掀开了第一个盖子，大家伸长了脖子就看到了红白相间的美味粥点，一种浓郁的香气袭来，带着醇厚的味道，其中的美味已经可想而知了，所以现场的人都蠢蠢欲动，垂涎三尺。
    “第二道，川贝蜂蜜炖雪耳，这是一道滋补的甜品是取自新鲜的材料，经过慢火细炖，炖制的时间超过了三个小时，主要是清热止咳，对于感冒的病人非常有好处，如果喉咙痛，但是是干咳的话是很好的。老年人也可以品尝。”虽然阿飞是一张冰山脸，但是在这种时候总是显得特别有用的样子，好吧，为了小当家，一个冰山少年生生变成了推销员，虽然现在还没有这个职业，也还是非常有趣的。
    谢师傅将上面的盖子掀开，里面热气腾腾的羹汤已经迫不及待的显现出来了，上面带着浓浓的雾气，但是看起来非常诱人。
    事实上，以上的这几道菜，不仅仅是为了吸引大家的注意，时时刻刻对菊下楼保持新鲜感，主要有另一个原因，就是这些菜的操作都非常简单，但是烹饪耗时长，加上特制的秘方就能达到非常好的效果，可以让帮厨们来操作。这些简易美味的招牌菜，让下面的帮厨有了比较好的历练机会，这样即使现在他们请来的几个大厨退休或者离开了，也不至于青黄不接，毕竟他们还有其他的任务不可能时时刻刻都呆在菊下楼。
    接下来推出的菜有一份点心，一份糖水，分别是谢师傅和雷恩创作的。
    好吧，甜甜蜜蜜什么的招人嫉恨啊。
    刚刚听说了，又自己亲眼见识了几道好菜，下面的人，怎么可能还忍得住呢，于是纷纷点起了菜单，旁边的服务员真的是非常忙碌啊。不过对于这些年轻的人来说，菊下楼已经深深把他们凝聚在一起了，虽然忙碌，但是也代表他们的付出有了收获，每个人都很开心。
    小当家走到后厨去，阿飞走到他后面，非常习以为常的帮小当家系上了围裙，旁边的人看到了都会心一笑。小当家歪着头看着后面温柔的帮他系着蝴蝶结的阿飞，不知道为什么非常想要微笑，好吧，不论他能不能完成任务，在最后的时候，现在他已经非常满足了。
    家人，挚友，还有，小当家仔细的凝视着阿飞，一生的知己，
    还有爱人。
    阿飞在小当家的侧脸印上了一个吻，好吧，以前损失了太多的福利，暧昧的时间太多了，现在就要一点点的补偿回来。
    虽然绷着冰山脸，不过阿飞眼中的柔情还是非常溺人的。小当家也轻轻踮起脚尖，回了一个颊吻，然后也开始了热火朝天的工作，中午的生意不同早上非常火爆，所以现在就要开始准备食材，那边谢师傅都已经做了一百多个烧卖了。
    雷恩虽然没有像这边这一对这么明显，还是偶尔的递了一杯茶水给谢师傅，然后换的忠犬一个甜甜蜜蜜的微笑还有摇尾巴的动作，然后自己才满足的开始用永灵刀处理食材。
    在小当家快刀处理食材的时候，阿飞开始帮小当家准备他的早餐，好吧，现在才七点，小当家昨天亲自看着炖了十几个小时的汤，所以没有好好休息，以至于连早饭都没有吃，于是他也开始简单的处理了一下食材，制作简易的早餐。
    厨房里的几个帮厨都是年轻人眼神微微露骨了一些，看着小当家和阿飞的眼神很暧昧，不过听到旁边的谢师傅咳了一声，马上正色开始处理自己手头上的事。
    里间腌制酸菜的阿贝师傅听到这里的动静掀开门帘来看了看，几个人忍着笑什么都没有说让阿贝师傅好一阵的莫名奇妙然后继续自己的事情了。
    阿飞也有自己的一个灶台，不过现在看来他的厨艺只能给小当家展现了。
    煎了一个单面煎的荷包蛋，非常到位的火候，没有让鸡蛋糊掉，加上少许提味的调味品，就很香气满溢了。阿飞将鸡蛋盛到盘子上，然后用叉子小心的分成了小块，在小当家停顿的间隙，迅速的松了一口进去，然后就看到小当家停下了刀，然后眯起了眼非常享受。
    谢师傅忍不住又咳了一声，怎么这样大秀恩爱啊。谢师傅看了雷恩一眼，然后顺利的得到了一个白眼，然后满足的继续自己的工作，咱们自家的不一样么，雷恩再怎么样也不可能变成小当家么。
    小当家眨眨眼：“好啊，真的好吃啊，很和口味，还有一点点小小的咸酥。“
    阿飞帮他擦了擦嘴角的蛋液，然后继续喂食，两个人这里甜甜蜜蜜的升温着，里面其他的人，则受到了各种不同程度的冷气，好吧，不是因为什么，光明正大围观JQ不会怎么样，但是任何觊觎小当家的，恩~阿飞的表情已经说明了一切。
    所以清晨的后厨就是在这样痛并快乐的进行着工作。
    “我吃饱了。”吃完了一个鸡蛋，小当家就不吃了，不过阿飞还是执拗的又喂了小当家一笼包子，然后喝了阿贝师傅亲手泡的美味的花茶。
    等到小当家吃完了早餐继续工作，阿飞才到二楼去，好吧，因为现在刚刚起步，所以账务这一块儿，一大堆的数字什么的看的都头晕的非常难的工作就交给了阿飞。
    恩，今天的菊下楼依旧非常和谐啊，那么明天究竟会有什么特殊的改变呢，小当家他们和老中医谈论的结果又有什么新花样呢。
    作者有话要说：再一章菊下楼的剧情就告一段落继续开始比赛了
    扭腰好羡慕人家有长评的啊，天天写了四篇文都还没有长评呢




☆、药膳的试营

第五十七章
    药膳的试营
    今天围在后厨的人有很多，主要是因为听说小当家要制作一道新菜，作为明天试营的终结，另外加入了药膳的元素，是一道非常滋补的菜。
    平时小当家在后厨做菜的时候都没有藏什么，所以这一次也是大大方方让大家看到他制作的过程的，他打算做的又两道菜，听到这里本来以为只能吃一道菜的众位员工们非常兴奋，他们酒楼的几个大厨都非常了不起平时又很忙，很少能够吃他们做的菜，虽然看起来他们似乎是近水楼台先得月的，不过这样说也算是对的啦，因为制作新菜的时候他们都可以第一个品尝。
    给小当家打下手最近成为了阿飞的爱好，虽然其他人都好奇他为什么不回兰家似乎就要在这里定居似的。
    首先阿飞将鸡打理干净。这一部的时间会稍微长一些，至少拔鸡毛不是什么有趣的事，不过阿飞的动作很快，清理的很干净。
    而这个时候小当家也和阿贝师傅聊了几句，然后将做下一道菜需要的酒拿出来了，当然了这种酒并不是很高度数的，度数不高，是用麦芽酿造的也可以说是这里的一大特色吧，菊下楼的客人们在宴饮的时候总是喜欢喝上用冰凉的井水冰镇过的这种麦芽酒。
    这个时候小当家顺手接过了阿飞处理好的鸡，今天做的两道菜一道是鸡肉，一道是鸭肉，味道是非常强烈的对比。
    阿飞开始清洗糯米。而小当家将鸡肉划开了一个口子，两个人配合默契。他将糯米塞进鸡的肚腔。然后阿飞走到后面拿出晒干的大竹筒，将竹筒洗净。
    小当家将由某个中医提供的药材准备好了，将所有药材置筒底，将鸡塞进竹筒，当然这一步也是要很讲究的，头要重下，腿向上，这样才能吸收味道。然后加入一大匙米酒，半茶匙盐，注满清水，阿飞拿来一张浸湿的绵纸递给小当家，小当家将它改在竹筒的上方，当做盖子一样的。
    然后开始向大锅里注入清水烧开，将竹筒移至锅里以大火，当然这时候火候非常重要。
    小当家趴在灶台下面看了看火势，先是大火，然后是小火，这个火候就交给阿飞来掌握了，因为柴火很旺，选择的鸡也比较小，所以时间比普通时候制作的要快。
    所有人都聚精会神的看着小当家的动作，觉得两个人的配合实在太好了，往往小当家还没有开口，阿飞就已经将东西递过去了，果然啊，就是不一样么。
    谢师傅摸摸鼻子，他和雷恩的默契不知道是怎么样的呢？本来一开始雷恩还没有很希望完全公开他们的关系，不过两个人自然而来的暧昧，只要不是小当家那样的，基本上都看出了一二，不由得也开始暗暗的比较了起来。
    趁着阿飞看着火的时候，小当家开始做另一道菜。
    首先小当家将油锅烧热，放入花椒爆香，香气满溢的厨房让所有人都不约而同的肚子饿了。好吧，小当家就是有这种魅力，还没有看到实物，只要看他开始做就让人忍不住想入翩翩。
    几个老师傅也不得不承认小当家尽管年纪小，这手上的功夫可是一点也不弱啊，比他们这些端了油锅不知道多少年的老家伙更加厉害啊。
    一开始是烹饪香料，加入切好的生姜，大蒜，干红椒，八角还有桂皮大伙爆炒，炒出香气。
    趁着大火的炒香料的时候，拿出了一只早就处理好的，经过腌制的鸭子，这儿时候还没有煮，但是鸭肉已经很有香气了，小当家用筷子戳了戳鸭肉，非常有弹性，里面加入的东西也充分进入了鸭肉的组织。然后快手快脚的切好了鸭肉放入油锅中。
    不断的翻炒，鸭肉的油比较多，所以必须将油炒出来，这样吃起来才不会腻口。
    “小当家的手艺越来越好了，我也饿了。”谢师傅靠在雷恩的旁边，雷恩睨了他一眼，虽然没有出声，已经让谢师傅迅速调整了姿态，好吧，妻奴就妻奴吧。
    至少说明了主权和地位。
    “这样炒出来的鸭肉入味，并且没有多少油脂，又富有弹性，小当家这些年学了很多啊。”阿贝师傅认真的说，对于自己的儿子她很自豪，他已经摆脱了阿贝师傅的儿子的称号，被给予了更多的期望，以前也许他还局限在自己母亲留下的阴影，没有办法完全战胜，而现在……
    阿贝师傅看着这样意气风发的小当家，果然是阿飞的作用么。
    这个时候小当家加入了一大勺的生抽，又倒入了适量的啤酒，一下子烟就呛了上来，带着浓郁的鸭肉香气。
    小当家将锅盖上，看看阿飞那边的情况，鸡肉的香气已经趁着竹子的馨香起来了，这个时候开始改小火，继续焖煮。
    两人对视了一眼，阿飞点了点头，对小当家的创意表示肯定，这一道竹筒炖参鸡的确很厉害，那边的鸭肉，处理的也很得当。
    “小当家那边的菜肴叫什么？”旁边的人好奇的问。小当家虽然是老板吧，不过一点都没有架子，和下面的人相处的很好的，大家年纪没差多少，自然就没什么顾忌。
    “恩。”小当家沉吟了一下，摸摸下巴，突然灵光一闪，“麦芽酒香辣鸭。“
    好吧，真是朴实的名字，真实反映了原料。
    这个时候锅子沸腾了起来，小当家忙掀开锅盖，这个时候已经收汁一半多了，小当家加入了切好的青椒红椒，然后就又翻炒了一下，让青红椒都熟了之后就开始出锅了。
    一群垂涎欲滴的人已经受不了了，一个个拿刀叉，拿汤匙筷子准备吃饭。
    “哇，辣辣辣烫烫烫。“好吧，这位倒霉的仁兄真的是……
    “好吃啊，好吃啊。“这样的声音此起彼伏，在夸奖小当家的时候大家的嘴还忙着动着，啃着鸭肉，然后竖大拇指，尽管这样吃着还是不误的。
    真的是忙活啊。
    小当家摸摸头有些不好意思。
    一盘本来看起来还很有分量的麦芽酒香辣鸭很快被分食干净了，连汤汁都被沾上了肉夹馍的面皮吃了起来，夹着一些熟牛肉也是有滋有味儿的。
    不过这个时候大家还吃个半饱而已，看着小当家的眼神更加热切了，这一道菜这么好，那么另一道么……
    这个时候门口一个人掀开了门帘，老神在在的走了进来，好吧就是老中医了。
    “这菜我也得尝尝啊。“于是很快竹筒炖参鸡出锅了，小当家用筷子插了插鸡肉，应该已经熟透了，于是起锅，用刀子又切了一次鸡肉，里面的糯米马上漏了出来，白白嫩嫩，合着带着茶绿色的汤看起来很养眼。
    首先让谢师傅，雷恩，阿飞，阿贝师傅，还有老中医试了一口。
    “不错，这种做法的特色是非常的有鸡味，汤里渗透着药材的香味和清淡的竹香，微呈着淡绿，真是色香味俱全。精华所在当然是肚腔里那些绵柔香黏的糯米了，很令人回味。“老中医摇头晃脑的说着，看起来无比的享受，就差要羽化登仙了。
    “恩，肯定大卖。“听到这里剩余的人也上去分食了。
    于是厨房一片的风卷残云。
    第二天小当家宣布试营结束了。
    “接下来我们会采用新的形式，每一个星期都有不同的招牌菜主打菜，定期有新菜出现，每一个月会有活动，例如全笋宴，全鸭宴这样的特色料理，同时，从今天开始，我们新增药膳一栏，如果生病的，或者体质偏弱的顾客可以凭着你的药方到这里选择适合自己的调养的药膳，这是我们的新项目。”小当家在上面说着，下面的老中医摸着胡须笑的一脸得意。
    于是从这一天，药膳与川菜，八系，点心，筵席料理共同成为了菊下楼的五大分支料理，可以根据自己的喜好调整。
    老中医友情提供了相克的一些事物，还有不能一起使用的几道菜的注意放在门前，一些做成小册子，还有一张阿飞抄成大字贴在餐厅里面。
    试营的优惠结束了之后，生意更加火爆了，药膳这个词语以迅雷不及掩耳之势开始疯狂的传播，超出了小当家的预料。
    不出一个月，就有人慕名而来。
    同时最让膳食界大佬们担心的事总算发生了，小当家果然创立了新的菜系――药膳。并且有权威的中医指导，这就意味着，这位顶级厨师（金牌），已经正式转成特级厨师（预备）了，尽管还没有经过测试。
    同时小当家身边的阿贝师傅也引起了注意。
    且不说他们的反应是什么。小当家这里，新的招牌菜单上榜了：老醋核桃仁，酱苦瓜，姜丝穿心莲，蜜汁龟苓膏，五香排骨，清补凉糖水，山楂肉感，胡萝卜炖牛肉，归地烧羊肉，红花扒竹荪，银耳鸽蛋，干锅鸡，拔丝芦荟，首乌玫瑰沙拉……..
    这些造型亮眼，绝对美味的菜肴狠狠抓住了人们的眼球。老中医索性在这里办了一个小小的诊疗处，让不知道该选择什么样的药膳的人向他询问，顺便看看自己身上有没有什么隐疾。
    这样一来，菊下楼的生意一日胜一日的红火起来了。
    作者有话要说：药膳进入市场了，跟风也要开始了




☆、普米的婚礼

第五十八章
    普米的婚礼
    菊下楼开业不久之后，小当家，阿飞，雷恩，谢师傅这四个当家大厨就必须离开了，因为距离普米和特里奇的婚礼还有三天左右的时间，已经答应要参加他们婚礼的四人就必须离开了，前前后后可能要花去一个星期的时间。
    阿贝师傅和他们好好的讨论了一下，最后决定由阿贝师傅坐镇，掌管菊下楼，事实上在小当家还小，菊下楼只有一个大厨的时候，阿贝师傅就已经遇到过这样的情况了，那个时候她还没有收徒弟，依然能够处理过来，现在自然也不再话下了。
    “我是这样考虑的，厨房中的四个帮厨，四个大师傅都已经被我好好考察过后了，四个帮厨我打算有不同的分工。其中根据他们的能力来安排。我决定是这样的，汤点面食点心仍旧交给四个大师傅，就算雷恩不在，这些东西他们还是能够搞定的，然后汤类这一块让我来把关，接下来菊下楼会推出第一个模块，也就是小炒系列。四个帮厨分别处理蔬菜，禽肉，海鲜，最后一个人负责配菜。然后由我掌勺，其中四个大师傅还可以匀出两个，他们虽然专长是做面点，但是这锅铲的功夫不弱，加上是简易的小炒，平日小当家做菜的秘诀也都是不吝赐教的，他们的功夫可不差。“
    阿贝师傅温柔的笑着，菊下楼是她毕生的心愿，她能够达到的顶峰也就是这样了，但是小当家不同，因此，他还需要更多的锻炼，所以在此之前，菊下楼还是交给她来保管吧。
    “另外，参加完普米的婚礼，小当家，你也应该回小城看看了，甜心糖果店虽然交给了奥兰（就是糖果高手兼经营专家的那位），不过也需要你来把关把关。“小当家仔细听着阿贝师傅的话，时不时的点头。以前他最遗憾的是没有享受到母亲的这样临行前的关怀，现在好不容易有这个机会自然倍加珍惜。
    受到同样待遇的不仅仅是小当家，还有阿飞，谢师傅和雷恩。
    雷恩的性格有些孤僻，但是对这样的一个慈祥的长者的关怀还是很难以拒绝的，甚至有些小小的羞涩，让旁边的谢师傅非常欣慰，更加感激阿贝师傅了。
    听完阿贝师傅的话，几个人又告别了菊下楼的人们，然后就离开了，因为这里距离奥斯柯世国的国都莱斯昂立不远，所以他们没有花费多久的行程就到了。
    而一早就收到消息的普米和特里奇早就在城外等候了。
    “嘿，小当家。”远远的就听到普米的声音，几个人都下意识的探出了窗户（马车），然后就看到在挥手的普米。
    然后小当家和普米就亲亲热热的跑一处去了，剩下的三个人就跟特里奇相谈甚欢了。
    新上任的国王是原来的大王子，为人谦逊，和普米的关系也很不错，可以说是皆大欢喜了，其他的几个王子虽然不服，不过现在老国王还在，所以不能有太多动作。凭着这位新国王软硬兼施的雷霆手段，应该在他们行动之前就可以解决了。
    而这位大表哥做国王对于普米最大的好处就是更加自由了，并且分配到非常大的宅邸，虽然不是非常奢华的，但是很符合普米的心意，地点在莱斯昂立接近城外的一块地方。
    虽然婚礼还没有开始，正式的婚礼仪式在明天才能开始，但是已经有非常多的关系不错的人入住了，因为公爵府的位置实在非常合心意，所以小当家和阿飞，谢师傅，雷恩也都没有拒绝入住，同时几个人也准备为普米的婚礼送上特别的礼物。
    这里面，谢师傅和雷恩是和新人最后认识的，不过谢师傅性格爽朗，雷恩冷淡但是对朋友不错，所以特里奇和普米对这两个人都非常有好感，又因为听说过他们的名气，这下子几个人相处的很好。
    一行人被普米安排到了一个独立的小院落，里面的环境很好，非常清幽，房间也很大。周围还有许多不错的风景，出了院落就可以看到摘星湖，风光充满了浓郁的华族特色。
    这也是普米的喜好了，特里奇自然不会拒绝。因为明天国王也会带着王后亲自来，还有老国王和王后，因此普米和特里奇还有许多事情要准备，因此两个人必须先离开了。
    没有想到几个人还没有进院门呢，就遇到了熟人。从对面的一条道走来了两个人，小当家看到他们两个眨了眨眼，似乎突然变得很兴奋，让谢师傅和雷恩都有些不解，只有阿飞明白他的心思是怎么一回事。
    那么那两个人究竟是谁呢。
    好吧，揭晓谜底。就是来自野狼佣兵团的团长大人亚尔还有他的智囊兼情人索易。
    他们和小当家曾经有过很愉快的一段经历，不过没有想到分离了这么多年居然就没有了再见的机会，彼此都非常遗憾，今天能够在这里见到他们小当家很开心。
    “亚尔，索易！”小当家大老远就叫唤了起来。
    于是，本来装的很像样子的团长大人马上破功了，本来么，他就不是一个特别严谨认真，很有大将风范的严肃的冰山样子，为了维护野狼佣兵团的面子么，硬是把白面书生演成凶神恶煞的样子，听到小当家的声音吧，一时激动，就又变回原形了。
    旁边的索易叹了口气，好吧，还是不要指望自家武力超高的小白受拥有帝王攻的气质了，这的确是非常具有难度和挑战性的一件事情啊。
    于是两只小受相亲相爱的跑到一起，亲亲密密的抱着，就差亲上去了，让两个小攻的表情一下子变得很难看。
    雷恩扶额，好吧，小当家能不能不要永远那么脱线啊。跟他相处久了，雷恩觉得自己活得，好吧，很“欢快”。
    因为难得见到了老熟人，因此几个人纷纷走进了小院，热络的谈了起来。
    索易看看反正也没有外人，自家小受崩坏的已经够崩坏了，也就不差这么一会儿了。于是也就随他去了。
    “谢师傅，雷恩，这是我们以前认识的两个朋友，很有名的野狼佣兵团的团长和军师哦。”小当家一脸自豪的介绍着，似乎是非常满意的样子。
    雷恩不像谢师傅脑子一根筋儿，在谢师傅已经冲上去和索易握手一脸久仰久仰，大笑的说“野狼佣兵团的团长果然非同一般的时候。”他仔细的衡量了一下，观察面前两个人，那边那个看起来似乎体格强壮实力不凡，比起小当家旁边的这位更加有男子气概，但是小当家相处的人一般都不是正常人，不应该以常人的眼光去判断，另外，让他相信那位白面馒头先生是智囊，好吧……白面馒头不是芝麻包啊。
    果然，索易很镇定的站了起来：“我是军师索易。”
    于是谢师傅刚才一颗扑通扑通剧烈跳动的血红心脏一下子变成了玻璃心，碎了，整个人僵硬在原地就差风化掉了。
    不论这厢是怎么回事，大家总体来说还是其乐融融的，等到傍晚普米和特里奇来的时候相当压抑，这一群不知道为什么会凑在一起的人，好吧，他们已经凑在一起了，真的是无比的和谐啊，和谐的让他都想要自戳双目了亲。
    “你们……”普米有些讶异，“亚尔，你和小当家他们认识啊。”
    这个时候身后的特里奇已经在脑中悄悄的连起了一条线，好吧，小当家，亚尔，普米。没错，这三个人凑在一起是真的真的的正常啊。一样的属性么。特里奇稍微抿了一下唇，眼角有些抽搐，就像一开始他也不能理解为什么普米能和传说中凶悍无比的佣兵团团长成为朋友，见到真人才明白――
    传说啊，他就是传说，不要轻信。
    然后大家的目光下意识的看了看雷恩，雷恩略微有些紧张，不知道为何。其实，这是各位小攻的心有灵犀啊，面前最不像小受的一位，谢师傅品味果然与众不同啊。
    雷恩，你悲剧了。
    因为很意外的发现大家都是认识的，彼此之间的关系还不错，普米听了小当家和亚尔的相遇之后，也说了他和亚尔的，其实不过是志趣相投吧，两个人在同一座城市的同一家玩偶店，看中了同一款的限量玩偶。
    本来这种可能演变仇敌的诡异情况，两个天然单细胞的生物居然品读出了友情。
    于是，一切皆大欢喜。
    小当家等普米和特里奇离开后，和阿飞好好秉烛夜谈了一下，商量明天要准备什么经典之作，最后一致通过了菊下楼最富盛名的特色筵席――四海升龙宴。
    当然，这一次的四海升龙，绝对会让所有人都大吃一惊。
    以往的四海升龙，考虑到了许多元素，所以没有办法尽善尽美的周全每一个细节，因为不同客人的口味与当地的一些风俗原因，四海升龙虽然非常奢华，但还不是最完美的，而小当家和阿飞这一次既然是做喜宴，还是给自家的好友做的，肯定得给他长脸啊，明天两任国王王后都会来，他们也不能慢待了，四海升龙，需要惊艳亮相啊。
    想必那边的谢师傅和雷恩也是这么想的。
    虽然他们现在已经忙的不可开交在做什么有益身心的运动这种让阿飞羡慕不已的东西了，不过身边这一只，想要吃干抹净还是需要一点时间的。
    好吧，今天种下一只小兔子，明天希望能够得到一只大兔子。小兔子小当家同学，大灰狼已经在嘴馋了哟，小心啊。
    作者有话要说：下一章新版四海升龙宴，要收藏，要评论，给我撒花花吧




☆、婚礼 &新四海升龙宴

第五十九章
    婚礼&新四海升龙宴
    第二天早上婚礼还没有开始的时候，四个人就已经先到厨房进行准备工作了，里面有许多菜式是必须提前开始准备的。
    而普米和特里奇的婚礼虽然是没有带上任何政治色彩的，这一次处于各种目的来的政治家们，那些肚子里都是黑墨水的官员还有贵族们都不少。尽管普米和新国王没有任何交好的一向，但是从国王对他表示出善意开始，他已经被绑上了这一方的战车了，不管他们究竟是愿不愿意的，也还好两个人对政治都不敢兴趣，决定婚礼之后就离开国都。
    小当家来到正门的时候大约已经是八点半了，一些需要提前准备的食材他已经准备好了，中午的时候，主要是酒会，因此大家都不会入座，而晚上就是正餐了，要享用来自各地的美食，另外还有娱兴节目。
    而小当家要准备的令所有人惊艳的四海升龙宴就是准备在晚上进行的，而所谓的准备材料，是指佛跳墙这样的耗时极长的名菜了，这里面所用的鸡汤是小当家他们来的当天就开始炖的，用三只鸡熬出极致精华，每隔几个时辰就必须去除浮渣，保持汤的口感完好。
    可以说，这是一道极其奢侈的菜肴。
    上午十点钟左右，谢师傅为他的特质奶酪卷制作的奶酪也完工了，这个时候婚礼正式开始了。所有的宾客都穿过正堂，进入后面的花园，这里的空间很大，依傍着湖水的地方有一大片的空地就是用来举行各类的活动的。
    而今天普米和特里奇的婚礼就即将要在这里举行。
    小当家四人都算是普米和特里奇的好友，所以安排的位置比较靠前，当他们走进花园的时候，才发现，今天的这一场婚礼究竟被倾注了多少的付出。花园中万紫千红的花朵，来自奥斯柯世国各地，其中还有华族最引以为傲的牡丹，芍药。各色的玫瑰就更不用说了，青岚色的，香槟色的，鹅黄色的，粉红色的，还有纯正的玫红。花包裹的海洋中，一列列整齐的白色靠椅拜访着，上面搭起了一个简易的台子，台上还有主席台的位置，这里就是给证婚人准备的了。
    令所有宾客都没有想到的是，这一次的婚礼，司仪居然是由老王后担任的，她慈爱的看着自己的后备，得体优雅的招呼着前来观礼的人们。帝国最有名气的技艺超群的管弦乐团为他们伴奏，这对准夫夫走了上去。
    两列的仆人们有序的站好，上面用准备好的花篮洒下了许多的花瓣，侍者们拉开绳子，一路上就有千姿百态的花朵儿坠落，看起来美轮美奂，令人目不暇接。
    阿飞一直留意着小当家的表情，虽然他一直觉得他们的爱情是他们自己的事情，不过既然小当家希望得到更多人的祝福，他也不会吝啬一个盛大的婚礼的。
    因为这对夫夫都是男性，并且都拥有帝国爵位，所以他们出场之后身上穿着的就是非常帅气的军装，新国王，也是普米的表兄为他们带上勋章，胸前被德高望重的长老配上了绶带，然后别上代表新婚夫夫的胸针，英姿勃发的向前走来。
    一路的红地毯铺开，两个人穿着笔挺的军装，脚上穿着马靴，显得非常的精神，看起来似乎都充满了喜悦，小当家也为他们感到高兴。
    国王已经大约有二十年没有为新人主持婚礼了，他担任国王的一生中，仅仅主持了三场婚礼，第三场，就是为他的子侄。
    “亲爱的。”老国王分别给两个年轻的孩子一个贴面吻，然后轻轻的在普米的额头上落下了一吻象征对他的祝福。这是奥斯柯世国的传统，由德高望重的长辈给子侄们赐福，希望他们一生顺遂，这是非常高的礼仪。
    誓言是传统的宫廷契书，象征坚贞不二的爱情，尽管这一点在贵族中很难做到。念完誓词之后，两个人签下了王后手中的契约，这份契约包含国家最高法律，是夫妻契约关系之间最高的一种，如果双方出轨，离异，只要构成事实，不论是哪一方，都要受到严重的惩罚，当然对于过错一方更加残酷。
    台下有人认出这份契书都吸了一口冷气。
    小当家微笑着，旁边的阿飞凑近了他，轻轻的靠在他的耳边：“不用羡慕他们，将来我会为你献上更好的婚礼，更加忠贞的承诺，你愿意嫁给我么，小当家。”
    听到这里，小当家有些猝不及防，惊愕的长大了眼睛，看向旁边的阿飞，但是他的眼中只有不可错辨的深情，让小当家禁不住点点头。
    既然已经决定在一起，就是有了走过一生的决心和勇气了。
    在同意和阿飞交往的那天，小当家已经有了这样的觉悟，他很单纯，所以，不喜欢背叛，不会轻易给予承诺，但是他相信阿飞也一样，一旦给予了，便是最深的烙印。
    台上的新人拥吻了，小当家和阿飞也在众人的欢呼中，在台下的交流亲吻着，旁边的谢师傅和雷恩对视了一眼，眼中都是慢慢的欣慰。
    晚宴
    来参加普米和特里奇的婚宴，尽管一开始没有想到居然有这么高的规格，后来也逐渐明白了他们在帝国的地位，尽管没有任何实权，这一对新婚夫夫的力量还是不可小觑的。
    “嘿，普米，特里奇，这是我们为你准备的礼物。”普米和特里奇一进入礼堂就听到小当家的声音，然后全场的灯光就都灭了，在正中央的主桌上，点燃了密密匝匝的蜡烛，变成了心的形状。
    旁边仆人们开始有序上菜了，而小当家和阿飞也准备开始报菜名。
    “今天准备的这一桌料理的名字叫做四海升龙宴，改良自菊下楼的特级筵席四海升龙宴，不过料理的内容是专门为本次的喜宴准备的。”小当家的声音带着笑意，充满活力。
    台下也有不少认识小当家的人，老国王对小当家的手艺更是大力的肯定，因此也想看看他到底能够做出怎么样的美食来，在这样的场合中出现。“
    “首先，黄金狮子头，白玉麒麟。”这两道菜一荤一素，一掀开盖子就惊艳逼人，看起来非常闪耀，透亮纯白经营的麒麟完全是人工雕刻拼接而成的，创意来自斋菜中的凤凰一道菜，是小当家的头盘菜。说完菜名之后，侍者配合掀开了盖子，做工精致的菜品一下子映入眼帘，让人垂涎三尺，老国王更是直接叫出了三声“好。“
    开门先是两道吉祥菜，接下来么，才是按照传统筵席料理的顺序，凉菜，热菜，汤品。最后的一道大主菜。
    “凉菜，酸梅山药，笋丝相伴，茉蕊凉蜜，侧耳三丝。“阿飞报出四凉菜，其中酸梅上药顾名思义，酸甜可口，爽滑清暑，笋丝相伴其实是用莴笋，春笋等等的笋丝，加入蔬菜儿丝调入更重香料，加上麻油等等调味品入味调至的，茉蕊凉蜜，加入茉莉花蕊，蜂蜜，木耳，干菊花等等的香料进行烹制的，接下来侧耳三丝，则是以侧耳根叶为主料制作的。
    “六热菜，珍珠芦荟烩，水晶羊羔，核桃鸭子，五彩鸡丝，雪梨鸡肉卷，芙蓉羊肉。“
    “四点心，奶酪鸡丁卷，玉米牛奶糕，相思糕，椰奶凉糕。”
    “刺身一份。蝴蝶虾，茶香蟹。两汤，咸，佛跳墙，甜，杏仁雪梨银耳汤。”
    菜名报到这里，两个人不约而同的对视了一眼，然后停顿了一下。这个时候前面的主桌，一张奇大的圆桌已经摆满了各色各样的美味菜式，国王捋了捋胡子，显得非常满意。
    哎呀小当家的菜啊，好久没有品尝了，新老国王两父子对视了一眼，都是满满的满意啊。至于普米和特里奇么，两个人，一个眼睛已经笑弯了，基本看不见，另一个看起来没有什么反应，但其实上冷气下降了许多，让身边的人霎时觉得春暖花开啊。
    “最后的经典之作――四海升龙。”随着菜名唱完，小当家和阿飞走到一边，两个人合力抬起了最后的大菜，上面一只橙红色的巨龙飞天盘旋之势，中间似乎是镂空的，外面透明，里面加入了精心烹饪的菜品，切开龙鳞，红色的酱汁喷涌而出，循着下面摆着的配菜，勾勒出一幅美丽的图画，下面有一份拼盘，是各色菜肴的组合，看起来色彩斑斓，香气逼人。
    “谢谢你，小当家。”普米很感动。
    于是，国王准备入座品尝了，首先是佛跳墙。选用新鲜的鸡肉熬煮两天，去渣，三只鸡，一桶水熬成一锅汤，然后分成十份，加入各种新鲜的干活，鲍鱼，海参，干贝，奢侈的原料都容纳其中了，味道无比鲜美，喝完久久齿颊留香。
    “好。”老国王掷地有声的一句话，让主桌上的人们加快了动筷的速度。
    至于下面的，吃着其他厨师制作的菜肴的各位么，好吧，你们辛苦的，只能看不能吃啊啊。
    不论如何，主人们都是皆大欢喜么。
    雷恩和谢师傅靠在一起，虽然没有特别露骨的暧昧，看着彼此的表情都柔化了许多。
    小当家和阿飞更是甜甜蜜蜜，阿飞细心周到的给自家小猫进行投喂。哎呀，真是愉快啊愉快啊。
    作者有话要说：哈哈哈哈，我要评论，长评更好啊啊，记得打分哟
    玛蒙你的评论要再长一点，这样我才可以给你分啊
    另外请大家收藏一下作者
    谢谢给我投霸王票的亲
    订阅我的文的亲，就算是潜水的也群MUA一下




☆、回小城

第六十章
    回小城
    普米和特里奇的婚礼大家都玩疯了，结束了婚礼的仪式之后，几个人还跟着新婚的夫夫到他们名下的一个庄园，非常具有田园风格的地方游玩，而在这时候，小当家得到了新的任务提示――任务列表。
    1.特级厨神之旅（进度――清空（70%）
    2.料理的复兴――中华料理（进度――20%）
    目前综合排名：第十一位（团体），并列第一（个人）
    等待选择的任务：返回小城――完成阿贝师傅的请求，将甜心糖果店扩大规模，开展新的项目，完全并入菊下楼。
    厨师挑战赛――团体战。阿飞，小当家，谢师傅，雷恩，四选三（当时报名的时候填了四个人的名字虽然最后往往参加的都是后三个），在今年的团体赛中，得到前五名的成绩。
    宫廷御宴――百分之十的任务进度，赢得宫廷御宴团体第一名。
    看到这里的时候小当家有些奇怪了，第二个待选任务和第三个难道不同么，还是说，因为第三个不限制时间，而第二个不要求第一名，放低难度因此不同呢。
    小当家不能理解，不过好好和新婚夫夫放松了一段时间，他们也应该启程了。
    普米和特里奇都有些不舍，不过终究知道他们不能永远在一起，他们还需要打点一些事情，所以暂时不能离开，约定了时间之后，几个人就准备启程了。
    这里面小当家和阿飞的关系已经上升到了未婚夫夫的阶段，虽然有任务在身，但是没有强制的硬性时间啊，所以走得慢悠悠也没有关系，一路上留恋点风景，小情侣甜甜蜜蜜的做饭神马的，完全无视了旁边两个超级闪亮的电灯泡。
    虽然对于他们来说，可能小当家和阿飞也同样是电灯泡吧。
    因为这一次不是去历练，没有一个地方一个地方神马的停留，所以他们尝试了一种新奇的旅行方式，汽船，在距离莱斯昂立差不多有六十多公里的菲亚索尼（这里可以通过水路到达），有特设的汽船点，虽然没有办法直接到达小城，但是距离已经不远了，而且走的是空中直道，不需要绕弯路，速度也很快，没到一天就到达了距离小城还有两个城镇的地方，大约再有一天的路就可以到达了。
    于是，这一路上虽然没有特意的赶路，最后到达的时间还是很早的。
    “我回来了。”小当家一进入小城的门就开始喊了起来，一路上的居民们大多都认识他，除了刚刚搬过来的都很殷勤的打招呼。
    “小当家回来了，要去看看莱奥大师么，还是要去甜心糖果那里呢？奥兰最近又有新的糖果了，味道很不错啊。”热心的人们积极的说着。
    “先去看看莱奥师傅，再回去看看。”小当家认认真真的说着。
    然后就带着几个好友去卡里奇拜访了，卡里奇的老员工已经有很多不在了，再过一年左右，莱奥大师也得退休了，他手下的几个徒弟虽然没有能够达到小当家那么高的成就，支撑这一家卡里奇也足够了。小当家打算之后就把莱奥大师安定在自己家享清福，莱奥和阿里的关系也很不错，阿里也很尊敬莱奥，两个人还能做个伴呢。这时候阿里已经退休了。
    拜访完莱奥先生之后，几个人就准备回甜心糖果店了，这里面雷恩是第一次来的，而其他人呢，都已经还挺熟悉的了。
    甜心糖果店和卡里奇接近对门了，彼此的顾客都互相流通，吃完饭买个糖果，买完糖果去吃饭的简直比比皆是，无形之中也是良性的循环。
    对于这个，奥兰表示自己的经营策略很成功。
    “嘿，小当家。”奥兰老远就看到一个很熟悉的人影，似乎是小当家阿飞他们然后就自发的出来了，他是一个高瘦的中年人，三十岁左右的样子，蓄着小胡子，不过看起来很优雅，一头金棕色的头发，很俊朗的样子。
    “各位，我回来了。“小当家说着。
    “啊，阿飞，谢师傅，小当家~~“几个人迎了出来，只是后面那个带着一点点冷气的很俊朗的男人不认识啊，看起来又是小当家的好朋友么，据说他们有一个三人梦之队，这应该就是那个七星刀雷恩吧。
    “雷恩先生。“好吧，小西是雷恩的忠实的粉丝，红扑扑的脸蛋看起来圆乎乎的特别可爱，蜂拥而上求签名。
    雷恩有些猝不及防，但是也没有不近人情。
    这时候听说小当家回来的裁缝铺的小月也来了。看到雷恩就更加兴奋了，好吧，眼神无比犀利，打量着一边的谢师傅，不得不说，这女孩儿的确非常犀利啊。一眼就命中JQ。
    小月看了雷恩和谢师傅的第一眼就已经心知肚明了，不过由于主要来找的是小当家，所以也就大大方方的走到小当家身边去了。
    “小当家，恭喜你，回来了。”小月一向是很大方不忸怩的，所以尽管面对阿飞的冷脸还是可以淡然处事，所以说果然还是有几把刷子了。
    “谢谢小月，有什么事情么？”小当家眨眨眼。
    本来以为小月应该是来找小当家的，没有想到，已经看出两人暧昧变现实的小月找的却是阿飞，好吧，的确出人意料，在阿飞的冷脸下依旧能够不动如山的，这个世界上的确是少有的，而小月恰好就是其中之一。
    被拽到一边的阿飞，其实已经习惯了小月这样的做派所以只是淡淡的问了一句：“有什么事情么？”
    然后小月就掏出了一个袋子：“这是给你的，之前的兔子已经很萌了，不过我觉得现在小当家用这个猫咪的也很不错，还有猫尾和猫爪啊，一种是白色的小萌猫，一种是黑色的小懒猫，好吧，这是我亲手制作的，已经没有销售了。”
    阿飞看了小月一眼，眼神中有些意外，还有一些莫名的情绪，好吧，疑惑。
    “啦啦，我只不过很喜欢围观而已，你们已经是我在现实生活中能够找到的最优秀的一对了？”小月拍拍阿飞的肩，留下对方原地的一头雾水就离开了。
    等走到墙边，小月才窃笑的拿出了一本红色封皮的书，上面大书：“惊闻JQ史”几个字，好吧，闺房秘书神马的你真的伤不起啊伤不起，难道小月你真的不是因为自己诡异的爱好所以…….不论怎么说，裁缝铺的大叔，作为一个从来没有名字的无辜路人甲，你真的辛苦了。
    看到阿飞很快就回来了手上还拿着一个袋子，小当家觉得很惊讶。
    这个时候阿飞凑到他的耳畔低低的笑了笑，带着一种某名的引诱，让小当家觉得心里有猫爪挠着似的，痒痒的说不出来的暧昧，而这个时候某个“正人君子”已经装作没事人的样子推开了，让小当家鼓起了脸，觉得相当不舒服，好吧，这个混蛋，果然拆开你的伪装了吧。
    不过拿到某些好东西的阿飞一点也不在意小当家小小的不满，已经快控制不住自己的笑意了。
    这个时候一个人快步从门口跑了出来：“小当家，小当家，出事了。“
    小当家探出头了，才发现这个人原来是阿里，让他非常意外，平时一向很冷静沉着的阿里，居然这么惊慌失措，难道真的有什么大事发生了么，小当家很讶异。
    这个时候奥兰揭开帘子走了出来。刚才进去拿些东西，一出来就看到大家的脸色都不太好，让奥兰非常意外。
    “阿里你来了。“阿里是小当家的长辈级的人物，对他一直很照顾，小当家离开之后，他也离开了卡里奇，奥兰和他的关系很不错，所以这个时候开口说话倒是不显得突兀。
    “奥兰。“阿里挤出一点笑容，然后对店里的人说，“有一个不太好的消息，三天之后即将要举行挑战赛，团体宫廷御宴的比赛。但是，报名的时间已经结束了。’
    “怎么可能呢？“奥兰抿了抿唇，低头思考，”之前一直都没有听到风声啊。难道说，他们的行动已经开始了么，这一次的团体赛他们不想要让小当家参与，为什么？“
    “我也不知道，消息刚刚传过来，但是我觉得对小当家他们影响应该不好，似乎接下来还有大量的挑战赛，个人，团体的，小当家可能不是被拒绝，不被告知，就是可能疲于奔命的才加比赛，不论哪一种都不是很有力。隐藏在帝国之下的另一股势力也开始行动了。”
    “不过是，烹饪比赛而已，还牵扯些什么。”奥兰似乎隐隐约约抓住了什么，但是就是他自己也不确定。
    “冷静一下，阿贝师傅坐镇菊下楼，她不可能没有线索，还有普米和特里奇，别忘了，他们过不久就要过来了。”谢师傅说，“任何消息都不可能躲过在帝国的他们的耳目。”
    “没错，就是这样，所以……”阿飞脸色冷峻，“我们首先要搞清楚，这一切究竟有什么联系，我们前脚马不停蹄的回小城，后脚就有这样的消息，就算大半的时间用在路上，这样大规模的赛事，宫廷御宴的挑战赛不可能没有露出一些风声，按理应该所有人都通知到，小当家他们毕竟也是排名十一位。”
    话是这么说，但是大家心中隐隐有些担忧，也不知道是为什么。
    作者有话要说：这一章是分两次写的，所以前后可能有一些不连贯，我到时候会再改
    还是请大家支持一下吧，虽然写的不是太好
    这篇文本来我和妹妹都比较看好的，但是成绩似乎还不如《卡卡洛夫》那一篇，积分低的可怜，好吧，可能是因为冷门题材的关系吧
    鞠躬
    以上




☆、内幕

第六十一章
    内幕
    奥兰低头沉思了一下，又听到阿飞的一番话，突然有一个不同的猜测：“应该不会，这样做的话，太犯众怒了，小当家，你们难道不觉得，他的关注度太高了么，已经超过了普通的高等级厨师应该有的关注度，这个大陆上，有太多双眼睛放在他身上了，不管是好的还是坏的，我觉得，他们不一定是因为知道小当家的行踪而这么做的。”
    “也对。”本来有些慌乱的阿里也冷静下来了，他虽然只是一个小小的平民，但是在卡里奇毕竟呆了多年，经过的事情多了，阅历也多，所以能够明白奥兰的意思，“我们等一等吧，说不定很快就会有消息了，阿贝师傅应该是知道的，不过我觉得从那里传来消息也需要一段时间。“
    听到这里，大家的心都稍微定了定，本来比赛参加与否对于小当家一行人，已经没有那么重要了，但是来之前接到了任务，就说明是他们要完成的重要一环，如果错过实在非常可惜。因而刚才才稍微有些失措。
    另外，从这件事，也反应出了一些不同的信息，对于小当家，并不是什么好消息。
    事情在第二天有了新的转机，因为两个提前到来的人――普米和特里奇。
    两位贵族风尘仆仆一路奔来，虽然出发的时间比小当家他们晚了不少，但是实际上到达所用的时间是快多了，普米估计一辈子从来没有这么狼狈过，看起来非常的疲劳。在甜心稍事休息之后，就告诉他们最新的消息。
    “小当家，我带来了一个不算是好消息的消息。怎么说呢，这一次的比赛并没有特意隐瞒，也给菊下楼的阿贝师傅发了通知，但是并不是什么好消息。这里面有阴谋。“普米喝了一口水，大喘气了一下才说出口。
    “恩？！“小当家似乎有些不解，旁边的阿飞把他拉了回来，靠在自己的怀中。
    “事实上，我一直都不希望，朋友们，你们卷入权利争斗的漩涡中，但是现在不可避免了，大王子刚刚登基，整个国家的局势有些不稳，奥斯柯世国民心浮动。二王子，三王子都在寻找外援，不知道他们用什么手段让一些高层，组合成了一支势力，里面有一队是烹饪界，美食鉴赏界德高望重的一些人物。“
    听到普米这样说，小当家有些不能理解，可能是传统的来自中华的思想在引导他吧，虽然他觉得饮食烹饪在人的生活中占据了很大的地位，很重要的作用，却不认为它可以影响政治，拉拢这些人又有什么作用呢？“
    看到几个人有些惊异的眼神，特里奇就知道几个人都不了解这其中的渊源了。
    “众所周知的是，特级厨师一直处于一个很高的位置，但是，不仅仅在厨师中间，在民众心中也是如此，你们知道为什么么？“特里奇问。
    小当家思考了一下，还是摇摇头，他的确没有想过这个。
    “最早的厨师起源，其实来自于部落中的‘师’，他们的职责，其实类似于智者，启化民众，在上古那样艰难的时期，他们要用各种的食材帮助人们尽可能的度过难关，预防疾病，保存尽可能多的人口，因此，对于植物动物知之甚深，往往都是一些天赋异禀的人担任的，从这一点来看和小当家的药膳体系事实上是相近的，只是当时没有完整的归纳体系，用来调养身体，预防疾病。“普米接过特里奇的话说，”虽然进入中古时期之后，这样的作用慢慢消失的，地位也下降，出现了厨师这样一类职业的称谓。然而，特级厨师依然拥有很多的特权，他们在国家是拥有特别的政治权利的，在民众中有极高的声望，第一位获得特级厨师之称的那位伟大的先驱，他进入神庙之后得到了特别的赐福，后来特级厨师的声望就越来越高了。“普米接着特里奇的话补充。
    “但是不仅仅是如此，如果只有特级厨师享有权利的话，就不会有那么多人趋之若鹜的想要进入上层了，毕竟顶级厨师的人数每一代都是存在的，想比特级厨师的苛刻，更加能够达到要求。“特里奇说着，站起来走到阿飞和小当家的面前，“他们往往控制着，连国王都不一定知道的隐秘的渠道，和商贩联合控制了粮食，水果，蔬菜，禽肉等等食物的渠道，可以说是把握着国家的生机命脉。”
    “所以，二王子和三王子，想要的，就是让这股力量和商人的力量联合垄断，让国王处于艰难的地位，对么？”阿飞显然更加了解他们的心思。
    “但是，厨师，利用小当家就可以轻易的收买了，而商人重利，却不是那么好侵吞的，想必现在他们也在为这个苦恼吧。”特里奇笑了笑，目光炯炯对着小当家，“小当家，即使你成为了特级厨师，你要知道，你要走的路还不会结束，他们还会用各种手段来对付你。”
    “我一直不明白，这些人，为什么总有这样莫名其妙伤害别人的需要。”谢师傅抱着自己的钢棍有些疑惑。
    旁边的雷恩简洁利落的给了他一个大爆栗：“笨蛋，想想，小当家用十年的时间，就可以达到他们用几十年的光阴达到的，甚至，迫近了每一个想要成为厨师的人最大野心的那个目标，而这些身处高位的人往往自命不凡，之前全部的骄傲，在小当家的成功面前都变成了泡影，他们怎么可能会满意啊？”
    “既然不服气，不是应该自己更加努力的提高厨艺么。”谢师傅摇摇头，“习惯被奉承的他们，纵然之前有再大的才华，现在恐怕连锅铲都拿不起来了吧，难怪在这群人中，最能够成为特级厨师的是劳斯，这个四处云游，放弃一切的虚名钱财。”
    “的确，嫉妒是一切丑恶的开端，往往会让人们失去理智，但是，也只能说明他们是庸才罢了。”阿飞冷冷的说，一切想要破坏小当家的成功的人，都是如此的吧。
    小当家听到这里，却突然笑了出来：“这只能说明技不如人罢了，我们的目标绝对不仅仅是特级厨师而已，他们也只能够成为成功路上的一块踏脚石吧。既然这样，就让他们看看，我们的梦想究竟有多远吧。“
    “的确豪气万丈么，小当家，你究竟是怎么想的？你难道不希望得到特级厨师么？“普米很好奇。
    “当然不是，但是绝对不仅仅如此而已，我们还要复兴烹饪，让所有人重新正视它的魅力，美食界，已经在腐朽了，但是奥斯柯世国却是繁荣的往前走，如果这样下去的话，也许有一天，所有人都会将厨师视为卑贱的职业，而不是今日的受人推崇。“小当家冷静的说，“作为厨师领导者的人，既然已经没有这样的眼光了，那么，就应该让新生代的力量补充了。”
    “简单的说，就是退位让贤，但是他们愿意么。”特里奇弯起嘴角，想必他也是这么认为的。
    “你认为呢？”小当家反问着，这一瞬间他在之前塑造的单纯的样子，已经被日渐成熟的坚定眼神取而代之了。
    也许，他是最适合成为下一代领袖的人也说不定，他有让人追随的气质。
    特里奇看看小当家周围的人，阿飞，谢师傅，雷恩。
    这些自诩不凡天赋异禀的人，也是因此才能够团结在他的周围吧，而不是，一味的争执。能够相处的这么融洽。小当家，才是控制的那根轴吧。
    特里奇是这么想的，旁边的人亦然。
    下午的时候，姗姗来迟的，来自菊下楼阿贝师傅亲笔所写的信终于到了，他们只剩下两天的时间了，虽然路程紧迫，但是阿贝师傅已经帮他们准备好了，报名的事情完全没有问题，菊下楼只要托付给她就可以了。
    而更加重要的是他们的对手，也就是这一次宫廷御宴团体赛中，第一场要面对的对手，时间地点也已经确定了，就在花之都，两天之后，作为评审的，是御膳房中的两位总管。
    “情况可不怎么好。“特里奇挑起眉，”虽然是御膳房的，可不是我们这边的人，事实上，国王已经准备架空他们的权利了，这一次回去之后，他们就只剩下光杆司令了。不过虽然这样，他们两个还是不可小觑，虽然不会在明面上使什么手段，但是你们的挑战对象，排名第十四位的这一组，可不是什么好人，之前的比赛，不知道是为什么，对手全部都被莫名奇妙的打败了。好吧，也不能说莫名其妙吧，只是他们的菜平淡无奇，但是每每让评委们难以释怀，对于另一组的选手的菜就食不下咽了。“
    听到这里，小当家和阿飞突然相视一笑，想必两人都同时想起那一次新满汉全席的比拼了，情况也是非常的类似啊，就是不知道他们是不是用那样的手段了。
    不过小当家很自信。
    他的眼神牢牢锁住阿飞，他的对手，不会再有比阿飞更加强大的了，他们天生就是应该比肩而立的了。
    阿飞笑了笑，在小当家的额头上落下一个轻轻的吻。
    作者有话要说：能帮忙推荐一下么，希望看的人更多一些，现在盗文已经是泛滥了，我也没有什么好说的。毕竟是我的心血，所以希望大家如果看到了我的文，觉得还不错，请让我知道，有多少人在看




☆、迷叶雪灵之争

第六十二章
    迷叶雪灵之争
    来到花之都，时间还不算特别紧迫，因为特里奇和普米同来的缘由，速度变得很快，所以到达这里的时候，还有一段不小的休整时间，让几个人都好好松了一口气。
    第一场比赛是被挑战，因为小当家他们报名的时间稍晚，所以第一场的比赛是选择挑战他们的选手，当然了，之后的两场都是挑战赛，一场是排名第七位的，一场是排名第四位的，都是一场硬战。
    想必之下，这一场反而可以好好的松一口气了。
    “本次比赛的主题是，鲜味，用充满新鲜的森林气息，湖泊气息的菜，来让人为之一振吧。“主持人一如既往的兴奋，”本次作为评委的是两位德高望重的前辈，来自宫廷御膳房的两位总管先生，希望大家致以最热烈的掌声。“
    台下的民众比较客气，所以都很卖力的鼓掌了起来。上面两位肥头大耳的先生看起来对自己引发的狂潮很满意，人气还是很高的么，看向小当家的眼神，带着一丝不着痕迹的轻蔑。
    “他们两个真的是御膳房总管么？“谢师傅捂脸，有些难以置信，“那么之前我们见过的呢？他们怎么回事？”
    “退休了，真正有能力的人被挖走了，这两个不过是炮灰罢了，不然清理起来也不会这么容易。”特里奇之前一直没有表现出明显的政治倾向，但是在大王子登基之后却一改之前低调的中庸，不过也是，他一向是正统的保王党，忠于的，不过是王权。
    而那个位置上坐着的人，事实上对他并没有任何影响。
    “那么上方可以开始了。”主持人一声令下，两边都如火如荼的开始了烹饪。
    而一开始行动之后，民众的眼神就更加多的聚集到了小当家这里了，他们这一组，从外貌上来说就加分不少，冷峻的，可爱的，憨厚的，比起另外那一堆，歪瓜裂枣的，实在难以评断的，可以说是完美无缺了，而对方做的菜，慢悠悠，波澜起伏是根本没有。
    别说徒有其表的炫技了，让你看着就想睡着了。
    你看台上那两位不久睡着了么。好吧，真的是一点面子也不给了，大家脸上没表现什么，心里也开始犯嘀咕了，听说新国王上任之后，两位御膳房的总管都退休了，这两位是他的弟弟举荐的。
    好吧，二王子的眼光也许不太好吧。这里面的弯弯绕绕就随他去吧。反正我们只是普通的小小的老百姓么，谁能够为难我们呢？
    这里面相当引人注意的，自然是雷恩了，一手刀工出神入化，大家看着他的动作就要垂涎欲滴了，一条美味的鲜鱼，好吧，真的是切题啊，野味，来自原生态的味道，将鱼肉的鲜美表现的恰到好处。
    首先雷恩先用永灵刀将土豆、胡萝卜、洋葱去皮，洗净，切成滚刀块。然后将土豆块、洋葱片、胡萝卜块放入盆中。
    这个时候他就稍微停下了动作，迅速的制作了一些烤肉酱，从远处的灶台上就已经可以闻到了，不过因为是雷恩的独家秘方，制作的时候动作实在太快，大家也都看的不太清楚，所以就这样看下一步吧。
    赤红色的烤肉酱融合了许多香料的味道，闻起来隐约可以感觉到茴香，胡椒等等的食材。融合的非常紧密，加入新鲜的土豆块，胡萝卜块，洋葱块中就散发着浓郁的香气了，然后这个时候就放置着让它腌制大约三十来分钟的样子，准备处理鱼了。
    鱼收拾干净，从腹部切开，背部相连。在鱼肉上切几刀。这是常用的步骤了，不过雷恩就是有这样的本事，七把刀轮流使用上下翻飞，让人由内而外有一种美的享受，视觉冲击的作用还是很大的。当然了这个时候大家也知道了他是准备制作烤鱼，于是将鱼翻过来，两边都均匀的涂抹上现场制作的烤肉酱，让它充分入味，鱼肉保持弹性。
    雷恩制作烤鱼的时候。其他几个人的动作也不慢。这一次小当家打算尝试一种京味的主材叫做春饼合菜盖帽，味道鲜甜，爽口美味。
    亮点就在这饼上，饼薄如纸柔软适中、合菜清淡鲜美爽口。可以说，和浓味的烤鱼搭配搭配起来是非常合适的，相当切合题目。
    保留食物纯真的清香，让鱼肉佐料的时候非常诱人。
    雷恩开始在烤盘铺上锡纸，将腌好的鱼放到烤盘里，再将土豆块、胡萝卜块、洋葱片均匀的放在鱼上。将烤盘放进烤箱，
    这个时候就需要准确的把握火候了，雷恩对这个非常擅长，时间差不多的时候，还需要取出来再加上辣椒末儿等等的东西在烤制一两分钟均匀入味，出来的时候加上香菜叶儿，摆盘就算是收工了。
    这个时候小当家已经完成了主菜，只剩下旁边正在熬煮的汤了。而谢师傅制作的山药黄金卷，金黄酥脆，看起来相当可口，主菜，点心共同烘托烤鱼的鲜味儿，这样吃起来就不会腻，反而乐趣不穷，让人欲罢不能。
    而这一道汤，蛤砺菌菇汤也主要以清淡为主，充分发挥蛤砺的鲜味儿，菌菇的山珍口感也很好。整体搭配充分凸显野味。
    小当家正在等待炖汤的时候也看了看对方的动作，因为所有人的视线都集中在他们这里，没有多少人关注对方的动作，小当家一下子就发现了破绽。
    似乎，对方的一个厨师正在往制作好的菜式，还有正在制作的馅料里面添加什么东西。是一种晶亮晶亮的粉末，闻起来带着一点花香。
    别人看不出来这是什么，而小当家这个和老中医学习过一些中药，特别是对以前没有见识过的药物加强记忆过的小当家是不可能不会知道的，这种粉末，取自迷叶果，是迷叶果磨成的分我，如果说有什么作用的话，最特殊的是，它可以加强食物的口感。
    唯一的坏处是，吃过了加入迷叶果粉末的菜肴之后，如果吃其他的东西，味觉就好像被麻痹一样，吃不出什么味道，或者感到平淡无奇，没有胃口。
    对方，也许就是利用这一点，才用这么短的时间，迅速成为了第十四名吧。真的是不可原谅啊。
    既然这样，小当家露出了一个奸诈的笑容，迷叶果么，有一个克星，这种克星很罕见，但是有强大作弊器的小当家不幸的有大量的存货啊，那就是――雪灵草，这种高山之巅罕见的药材啊，对于现在的市场可以说是非常难求了。
    雪灵草作为食材的话是非常美味的，但是本身实际上并没有多少的味道，吃雪灵草做的菜，主要是来调理身体，或者其他的食材辅助的，但是吃了雪灵草的菜之后，之前的迷叶就完全没有作用了。
    嘛，就让我们来公平竞争吧。用加了迷叶的食材比赛，就和使用罂粟一样的无耻。
    “好，时间到，两边的选手可以报名字了。”
    “首先是我们这一方，挑战方，我们的主菜，肉丸盖浇饭，使用了香菇萝卜鸡肉丸作为主料，辅材，豌豆蜜锦鲤，汤点，罗宋汤，点心，橘香萨琪玛。”
    这时候他们的菜已经被端到了评委面前了，鲜红艳丽的肉丸盖浇饭，金翠的蜜锦鲤，还有鲜亮的罗宋汤，橘黄色带着淡淡暖意的萨琪玛。的确，从卖相来看是没有什么问题，但是和野味的题目，的确不是非常相符，尤其罗宋汤，实际上是用大量香料赋予食物味道，而不是充分发挥食物本真味道的汤点，浓重的香料味道才是亮点所在，而且搭配起来的感觉也不是非常的协调。
    但是，评委们吃了一口之后就难以停下筷子：“太好了吧，太棒了。”
    等到盆碗皆清，才想到还有另一组的选手。于是摆出了一副不屑的样子。
    “我们这里，主菜，春饼合菜盖帽，辅材，什锦烤鱼，汤点，蛤砺菌菇汤，最后是点心，山药黄金卷。”小当家没有多余的介绍就这样退下来了让旁边的人都有些不解，上面的评委干脆不掩饰自己的鄙视，挑了一眼就说：“饱了，这样的东西不用再拿上来了。”
    听到这里，台下的观众愕然，不论做的怎么样首先要品尝一下吧，何况小当家做的并不差，看起来从卖相也胜过前一组了。
    “恩，大师。”主持人脸上已经开始冒汗了，现场的气氛非常尴尬。
    两个人也终于意识到自己的不当，于是勉强的开始吃几口，本来不想买小当家的帐，但是菜一入口，他们就对视了一眼，双双都是惊讶。
    这样完美的配搭…….
    吃到一半，两个人都皱起了眉，之前吃的菜，似乎有些不对劲啊。
    且不论他们感觉到了什么，这一皱眉就让大家议论纷纷了。
    “好吧，最后的结果就让我来宣布，挑战赛胜利的一方是――小当家。”主持人说道一半，转向另一组满脸愕然，不相信自己失败的，“另外请你们过来一下，好好解释一下，你们菜中添加的东西。”
    这下他们无话可说了。评委纵然不是非常有真材实料，但是嘴上功夫总是不差的，一开始没发现，不代表后面没有察觉，而他们枉费心机，现在还是一场空。
    尽管那边非常低落，小当家这里非常热闹，大家都一拥而上把成功卫冕的一组高高抛了起来。
    好吧，小当家已经习惯了大家的热情。
    阿飞站在一边没有阻止，虽然不知道究竟发生了什么，小当家动了什么手脚，不过他不可能卑鄙使用下作的手段，既然这样，他为自己的合法权利做的小动作也就无伤大雅了。
    让那样的人获得冠军，恐怕也是对厨师的侮辱。
    作者有话要说：看出来了吧，名字其实就是两种草药啊




☆、挑战TOP.6

第六十三章
    挑战TOP.6
    小当家结束了挑战方的比赛之后，下一场就要前往石滨参加对排名第六的这一组的挑战赛了，而这一次，他们果然遇到了强手。
    能排名第六，卫冕至今的组合，自然不可小觑，尽管他们普遍的年纪都不大，但是配合实在巧妙。这一组被称为花舞，由四个女孩儿组成，长相非常甜美，在全国有不小实力的拉拉队助阵。做菜时给人极其美妙的视觉冲击，总是给人呈现惊喜，因此是一个非常强劲的对手，尽管是女生，但是小当家也不敢懈怠。
    来到石滨，比赛还没有开始。比赛之前，几个人都好好休息了一下。
    普米毕竟是小孩子心性，虽然有时候也成熟的可怕，但是来到石滨的第一目标，还是要吃遍这里的美食，买一些当地的特产，一大早就拉着特里奇当做移动钱包和保镖离开了。
    谢师傅和雷恩还在房间里没有出来，想必也不会很早出来。
    于是，最后落单的小当家和阿飞就美滋滋手牵手的出去二人世界了。在石滨的小城，最引人注目的就是这里的青石板路，走在上面带着清脆的响声，让人的心都慢慢静了下来，怕惊扰了这样梦幻一般的美妙世界，希望让这一切都停驻下来。
    阿飞并不是非常有情调的男人，和小当家在一起并没有太多的浪漫惊喜。他们之前的爱情像流水一般清澈，慢慢流淌着，不紧不缓，带着生活的余味。
    这样牵着手，漫步在带着尘嚣，一些淡淡烟雾的城镇中，心情舒缓着，自由着，飞翔，也不是不可能了。小当家虽然看起来有些好动的样子，但是阿飞和小当家相处久了，自然也领会了他的宅属性，事实上逛街这样的事情，他是绝对无爱的，不过和阿飞在一起，两个人这样悠闲的享受时光，的确非常受到他的青睐。
    巷角有一个坐着的老人，他的前面有一个小摊子，看起来冷冷清清，没有什么顾客，不过小当家莫名的就产生了好奇。
    “老人家，这个摊子是什么？”小当家好奇的问，弯下腰靠近老人的耳边。而阿飞一如既往的充当保护着站在他的后面。
    老人的耳力兴许有一些问题，虽然看起来神情清朗，但是听音还是有一些障碍的，因而小当家多重复了一遍才慢慢的回答：“这里啊，是制作石滨的传统的小吃。”
    “传统的小吃？”小当家眨眨眼，他可没有看到任何的食物啊。
    “在这里。”老人从下面拿出了一个盒子，是木头做的，带着一些淳朴的木箱，非常古朴，简约而大方，打开盒子，里面是整整齐齐罗列着的，一整排的糖糕似的食物，雪白的样子，方方正正的，让人一看就很有食欲。
    “我能尝一尝么？“小当家好奇的问。
    “当然。“老人非常大方的同意了小当家的请求，将盒子往他的方向靠了靠，然后小当家就拿起了一个糖糕，掰成两半，然后自己一块，一块给阿飞。
    糖糕是雪白的，掰开之后中间就流出了橘黄色的汁水，小当家快快的舔舔：“是橘子的味道，像是腌过的蜜糖橘子，里面有蜂蜜的味道，好甜啊，非常好吃，谢谢您了。”
    而阿飞吃了一口却皱了皱眉，但是没有说什么，看着小当家的笑容也浅浅的弯起了唇。
    “这里面的糖糕，一半甜口的，一半却是苦的，甜的味道很好，很美味，苦的，却难以下咽。”老人突然这么说。
    本来热切的给阿飞推销的小当家也愣住了，顺着阿飞咬着的位置咬了一口，本来以为阿飞不太喜欢吃甜食，所以吃了一口就放下了，现在看来并不是这样么。那一口到喉咙，小当家马上皱起了脸，变成了包子一般，看起来很可爱的样子。
    等到艰难的把那一口咽下去了，小当家仔细的看着阿飞，然后什么也没说。
    “走吧，谢谢您了。给您钱，这是我们买的。”小当家说着就要牵着阿飞走了，不过阿飞却掏出了更多的钱，放在老人的摊位上，“这一盒子我都买了。”
    听到这里小当家非常吃惊，等到阿飞捧起了一盒子的糖糕还难以理解。
    而老人看有人把自己一整盒的糖糕都买完了，也笑眯眯的收了摊，回头还喃喃自语啊：“现在的年轻人啊，有几个能懂得这种滋味儿呢，石滨的糖糕啊，本来就要一半甜，一半苦才好吃啊，要是不知道苦的滋味儿，又能够明白什么是甜么……”
    小当家跟着阿飞走了很远，看阿飞给他挑了一些做工精致的小工艺品还是很不解，他虽然喜欢吃甜糖糕，但是另一半是苦的，买回去的话，阿飞也不喜欢吃甜食，那不就是浪费了么。
    “为什么把整盒的糖糕都买了呢？”小当家打断了阿飞的动作。
    阿飞弯着嘴角，拍拍小当家的头，轻轻的拂过他的额角：“你不是喜欢吃甜的那一半么，苦的我来吃，甜的你吃，这样不是很好么。”
    “不过…….”小当家虽然有点感动，但是还想要说什么。
    “生活就是这样，小当家，我们要走过的路，不仅有甜的，还有苦的，如果不能领会这其中的用意的话，又有什么意义呢？”阿飞继续说，“我想糖糕制作的初衷也是如此吧，大家都是喜欢吃甜的的，不喜欢吃苦的，但是不论甜苦都是生活的一部分，也都不能避免，对吧。这样，其实也挺有乐趣的，你觉得现在口中还苦么？”
    小当家愣了愣，然后很快反应过来：“真的啊，现在已经不苦了，感觉还很清香呢。就是里面的味道吧，很神奇啊。”
    说道这里，小当家也有所领悟了，虽然他们现在似乎是一帆风顺的，但是生活总是有起起落落的，阿飞是希望他能够明白这个道理吧，他站的位置太高了，但是如果有一天失足掉下来也会越狠吧。
    小当家微微的含笑，总是喜欢把关怀放在难以捉摸的地方么。
    买了一大堆乱七八糟回去的小当家和阿飞在门口和特里奇，普米相遇了。两位小攻都是一样的艰辛，手中捧着一大堆这样那样，乱七八糟的东西，看起来真的是琳琅满目，似乎把整个石滨的小工艺品都搬了回来似的。
    两位兄弟对视了一眼，再看看自家亲亲小受，好吧，两只早就已经凑到一起去讲今天的奇闻了，看起来都非常开心的样子呢。
    “啊，还有这样的糕点啊，一半甜的一般苦的，这是怎么做的。”普米明显对于做法更加感兴趣，“你们买回来了，我试一试吧。”
    于是小当家就拿了一个递给了普米。
    普米可能早上逛街真的有点饿了，整个狼吞虎咽，没几秒钟就一个下肚了，然后又去拿了一个，看起来是饿昏了。
    “不会苦吗，你这么吃？”小当家显然非常的讶异。
    “恩，不会啊，很好吃啊。”普米眨眨眼。
    然后小当家也拿了一个，吃了第一口就扭曲了，“好苦啊，好苦啊。”
    于是大家的眼神就看到了普米这里，好吧，他的味觉难道真的没有问题么。然后阿飞似乎领悟到了什么，拿过一个整个咬下去，酸甜和辛苦的滋味在口中融合，反而有一种奇妙的交织和融洽的感觉，让人有品尝下去的**，越吃越好吃。
    小当家看着阿飞的动作就明白了，他们吃是一小口一小口，而普米是整个吞下去，味道恐怕在口中中和了产生了与众不同的味道。
    晚餐的时候听说这么有趣糕点存在的谢师傅也好奇的品尝了一个，大家坐在一起，一盒子甜糕很快是盆光了，一个个吃的略有些胀，然后都有些好奇，好吧，本身这里面坐着的，大部分自己就是大厨，自己做的尚且很少吃的这么干净，这糖糕有什么魅力呢？让他们都爱不释手。
    不过等到第二天到那里想要好好请教的几人却扑了一个空。谢师傅尤其遗憾，他专注于甜点这一方面，遇到这么好的点心就想要好好讨教讨教没想到没有遇见人。
    仔细询问其他人是不是有吃过这种点心，却发现这恐怕是独门的秘方了，并不是所谓的石滨特产，遗憾归遗憾，不过谢师傅倒是有雄信壮志要独自把它研究出来。
    不过话虽然是这么说呢，时间却是不等人了，他们在石滨花费了一天的时间用来玩乐转眼第二天时间久迎来了比赛了。
    “好了，今天的这一场比赛同样非常精彩，非常激烈，刚刚卫冕第四名的花舞组合他她们令人惊艳的绝技，这一次又将给我们怎么样的精彩呢，由最年轻的，最富盛名的顶级大厨小当家，特级面点师谢师傅，还有传奇的七星刀雷恩组合成的队伍又有怎样的表现让我们拭目以待。本次比赛评委，由随机抽取的观众担任。”
    这一次的主持人显然极具煽动性，大家听他这么一说就对比赛充满了好奇。
    “好了，这一次比赛的主题，心意。”
    主持人停顿了一下，双方都开始思考讨论：“比赛正式开始！”
    作者有话要说：好吧，我要花花，要收藏，大家表霸王啊




☆、总有意外

第六十四章
    总有意外
    “挑战赛的挑战菜肴一般只有四道，不过时间比较短，跟一般的个人赛的时间是有所区别的，我们这一次要抓住心意大做文章。怎么样？”小当家和谢师傅，雷恩好好讨论了一下。
    “现在是夏天。”雷恩突然发言，“那么……”
    几个人互相看了看都点点头，已经明白了对方的意思。小当家首先说：“既然是夏天，就要足够清爽了，石滨的天气比较炎热，既然是让观众，特别是等待的时间比较漫长，食欲都快完全消退的观众来充当评委的话，我们应该抓住这一点，这一次的汤我来做，依旧选择蛤砺，我想做一道浓情蛤砺。至于主菜，就是绿叶采莲，新菜，怎么样。”
    “小当家你没问题的话，我和雷恩自然更没有问题了，我打算做一道清爽的新菜，莓果塔，这里的水果非常充足，我已经有新的创意了。”谢师傅大大咧咧的说着。
    雷恩双手环胸，似乎也是胸有成竹了，低垂着头，闭上眼睛，淡淡的说：“朝鲜族的炖真鲷，带着一些麻辣口味，但是清爽不腻口的真鲷菜。”
    小当家点点头，很好：“那么，加油了。”
    对方这个时候已经开始动作了，这个时候小当家才不得不承认，对方的手艺果然□。四个女人，看起来不过二十五六的样子，但是技艺极其的娴熟，最难能可贵的是，她们做菜像是一场盛大的表演，一举一动都透着一种优雅和女性的温婉之美，让人觉得非常顺眼。
    “那么，就见证我的作品吧。”对方一个较小的女子向小当家笑了笑，台下的阿飞眯起眼睛，仔细打量对方，带着森森寒气，在夏天都逼退了很多靠近的人群，倒是留出了一方真空地带。
    只见女人将高筋面粉、细砂糖、盐、牛奶、全蛋液放入和面盆。然后将干酵母溶于温水，倒入面粉中，边倒边用筷子搅拌。搅拌的时候带着旋儿，看起来像是纷纷开放的花朵一样，充满了美感。
    “雪梨。你的动作可以快点。”为首的那位有些不满队伍中的雪梨慢慢吞吞的绽露自己的才华，就好像在刻意卖弄一样，她的语气也显得比较生硬。
    雪梨的脸上带着甜美的笑容，似乎对方的斥责对她没有任何作用。“知道了大姐。”
    她们虽然是出自一个家族的姐妹，但是彼此之间的关系并不好，看起来似乎技艺高超，但是凭借的，也不过是那些罢了，实在是乏味，也许人们被短暂抓住了眼球，也不过是短暂吧，可笑的是她的姐姐自视甚高，一点也不把别人放在眼里，别说第一名的，第三名的挑战都屡屡不能胜利，但是她还是不甘心，自以为是。
    雪梨低敛眼眸，继续自己的动作。
    揉面的动作相当柔韧，使用巧劲，看起来非常从容。她将面团揉到一定程度以后，尝试着抻开面团。面团还有些干，打得不是很开的样子，不过没有关系，她加入了黄油，继续让面团扩展，发酵。等到发酵好，就把发酵好的面团揉搓排气，将面团擀成饼状。
    这里已经是渐入佳境了，雪梨偷偷看了看对方的动作，突然感觉对方那个高大的冷峻的厨师手顿了顿，似乎是手上了。他身上背着七把刀，就是介绍中的七星刀雷恩吧，这样可不太妙啊，时间不是很充足了他的队友还没有发现真的没有关系么。
    不过她也只是继续自己的动作罢了，在饼上撒了蜜豆，卷起来之后切开。变成大约一道两厘米厚的块。
    雪梨的甜点一向是甜而不腻的，采用蜜豆卷就是如此。蜜豆卷不是马上就可以做的，还需要一段时间发酵，发酵好后在表面刷一层蛋液，最后才入烤箱烤制。
    “很厉害么，那个小女孩，做甜点有一手。”谢师傅说着这话的时候完全无视了他自己的年纪，好吧，虽然长得老成，但是他其实年纪并不算是很大啊。
    小当家没有听清谢师傅的话，因为他开始把视线放在雷恩身上了，不知道为什么，他觉得雷恩在切佐料的动作有些抖。
    “雷恩，你的手…….”雷恩听到小当家的话，手上的动作顿了顿，将刀换到左手，蹙起眉，“我的手，有些抖，不知道为什么像是麻痹了一样，握不稳。”
    “雷恩……..”谢师傅听到雷恩的话愣住了，这时候他仔细捧起雷恩的手，果然发现他的手轻轻的颤动了起来，看起来不是很好的样子，并且非常冰凉，“怎么会这样？”
    谢师傅有些难以置信。小当家抿抿唇：“雷恩的菜交给我吧。”
    “不用。”雷恩轻轻挥开谢师傅的手，闭上眼睛，眼中隐去了说不清楚的情绪，雷恩有自己的骄傲，不是任何人都可以理解的，但是，小当家和谢师傅明白。作为一个厨师，尽管在这样的情况下，也不能不战而逃。虽然不知道事情究竟为什么会这样。但是雷恩，为了制作菜式，能够完全抛弃自己的手，握住冷冻的刀柄，即使在这样的情况下，也不会希望放弃，他既然说可以，就是真的可以。
    “我明白了。”小当家笑了笑，“我相信你。”
    台下的人不知道发生了什么，但是也知道小当家这边似乎是出现了什么问题，相比另一边如火如荼的景象，这里，显得有些冷清。
    “那么，左手刀。”雷恩淡淡的开口。
    小当家和谢师傅退开继续制作自己的菜式，他们相信雷恩，作为朋友，作为爱人。
    而台下的观众就看到雷恩出人意料的使用起左手快刀，一个个瞠目结舌，之前没有听说这位厨师是双刀流，但是看他这样娴熟的姿态，想必也是非常令人惊艳的了。
    台下某一个人撇了撇嘴，看起来分外不爽，扭头就拨开人群离开了。
    雷恩换了永灵刀来制作真鲷，首先快速的真鲷去鳞，晶莹的鳞片在阳光下闪烁出异样的光芒，看起来美轮美奂。迅速除内脏洗净后在两面划出刀纹，便于入味，并用备好的真鲷佐料调味。
    然后切好牛肉片，把切好的半份牛肉用牛肉佐料调味，装在真鲷切出的刀纹中。
    鸡蛋分蛋清、蛋黄煎出来，切成骨牌形。 泡好的香菇除楹，切成骨牌形。 石耳泡在热水里除里面的藓苔切成骨牌形，用盐、胡椒粉、香油拌匀。
    做到这里，雷恩的菜式已经颇具雏形了，也吸引了对方的视线，不得不说，雷恩，天生就非常耀眼啊，不论在什么时候都吸引了大家的目光。对方的女子队伍也引起了小小骚动，当然，这仅仅只是一个插曲罢了。
    雷恩开始摘茼蒿，并切成适当的大小放在盘子中备用，胡萝卜切成骨牌形，用盐水烫出来。以剩余的牛肉做丸子。 使真鲷的头部向左，肚部向前，并装辣椒丝和丸子放在焖锅里焖熟。
    炖真鲷的浓香已经从锅中散发出来了，在焖锅中焖好之后，取出来放凉，因为是夏季吃，清清凉凉的比较爽口。雷恩将炖真鲷和准备好的调料配色放在碟子，做好造型，一道朝鲜族的特色炖真鲷就已经完成了。
    小当家看到雷恩已经完成了自己的菜式，自然好好松了一口气，他的菜已经完成了，现在就只剩下谢师傅了，小当家转过头看看谢师傅的表情，他非常认真专注。
    的确，这一道新菜融合了谢师傅非常多的心血，之前他已经听谢师傅听过这道新菜了，只是从来没有见识过，现在也就到了时候了，希望他来的及吧。
    而压力最大的谢师傅，现在完全的心无旁骛，感觉到雷恩已经安然完成了自己的菜式之后，他就开始全力以赴自己的这一道作品了，这一定可以说是他具有划时代意义的作品，和以前的任何一道菜都完全不同。
    对方的菜式均已经出锅了，这个时候他们听到了一声惊呼。
    一阵浓厚的香气传来，小当家皱皱眉，看到为首的女子那种得意的微笑，不知道为什么觉得非常说不出的讨厌，平心而论，她算得上是美艳动人，但是小当家就是非常不喜欢她。她身上所透漏出来的一种凛然和自傲，让小当家不是非常喜欢。
    不论是有多大的才华，在面对对手的时候，总应该保留应有的尊重。
    显然，她并不懂得这一点，那种毫不掩饰放荡的微笑就可以说明了。
    雪梨看着自家大姐叹了口气，她已经引起了他人的不满而犹然不自知，就不知道她究竟是怎么想的了。
    “主菜塔吉锅h蔬菜羊排。”为首的女子挑起了单边嘴角。
    小当家欣然抿唇，挑衅。他接受了，就希望，她所做的惊艳绝伦的菜，有如她自己所预期的那样了。
    谢师傅继续他的动作，对其他事情全然没有感知。这一次他打算制作的菜式叫做――莓果塔。选用大量的新鲜果肉，制作方法非常繁琐，但是在夏季品尝格外清爽。酸酸甜甜的滋味，让人难以抗拒，即使再不喜欢酸甜的点心，也不会拒绝这样一道令人垂涎欲滴的充满创意的菜式。
    那么，谢师傅究竟是怎么制作的呢？台下一阵惊呼。
    作者有话要说：啦啦啦，啦啦啦，下章是口水欲滴的莓果塔，真的相当好吃，不过步骤好多啊




☆、惊艳――莓果塔

第六十五章
    惊艳――莓果塔
    莓果塔的制作步骤是非常繁琐的，纵然是谢师傅这样天赋异禀的甜点师也是经过多次的试验才完成的，所以也算是他非常满意和自傲的一款杰作吧。
    首先将已经在室温中软化的黄油放入盆中，用筷子均匀的搅拌，融合，让黄油呈现出细腻丝滑的如同丝绸一般的质感，然后加入糖粉，食盐混合。
    谢师傅虽然接触西式的点心不久，不过做起来倒是驾轻就熟，大概也因为点心都是共通的把。他将这些混合到变白后，加入一般左右的蛋液，然后又一次快速均匀的搅拌，这里面力道手感都是靠经验来决定的。但是这些搅拌的步骤，却决定了制作的口感。
    搅拌均匀后再加入余下的蛋液，直至蛋液与黄油充分溶合。这个时候将低筋面粉筛入。
    然后就将面粉和这些蛋液，黄油均匀的融合，放在台子上，用橡皮刮刀从底部翻起般地混合，直到变得混合湿润后，就轻压混合。
    谢师傅看起来很粗犷，制作点心的手法还是相当细腻的，等到表面变得质地柔滑后，用小当家的冷藏库先封存一下，让它带着一些冰霜的凉意。
    其实做到这一步就已经大概可以知道莓果塔的形状了，因为它制作成派的形状。所以之前的步骤实际上都是制作派皮，派皮的口感直接影响到果派的口感。冷藏好的塔皮，更加具有口感。谢师傅也是经过试验才发现的。取出派皮放在已撒过手粉的工作台上，用擀面棍按压擀成比塔模，然后用擀面棍卷起面饼移到塔模上放好。
    这两个步骤足以见甜点师的功力了。谢师傅是一个能够将面团均匀的擀成透明饼皮的人物，这一点小小的步骤自然不可能难倒他了。
    将塔皮与准备好的模具贴好放好，突出塔模外的塔皮留下一些宽度，这样才方便之后的切割。
    果然做好这一步之后，其他的部分剪去，将留下的塔皮向内侧折起压平在侧面。派已经成型了，不过还需要用叉子在底部的面皮上叉出小孔，做好的塔皮还需要进行冷藏。
    取出之后将油纸铺在塔上再放上红豆，放入烤箱中烤制，烤好取出移除红豆，再继续烤。 趁烤塔皮的时间谢师傅开始制作杏仁奶油：将软化的黄油放入盆中，用筷子搅拌成膏状，当然，必须做的非常细腻，才不会影响口感了。将细砂糖分多次加入，每次都混合到完全溶解为止。整个莓果塔的口感都是非常讲究的。
    细腻，综合，搭配。最后的结果就是――完美
    这样要继续混合到变白后，再将蛋液几次次加入混和，将杏仁粉分几次加入。这样主要是让它能够充分的融合。体现了对做工的精致考究。这里只要充分混合到质地柔软滑顺就可以了。
    将做好的杏仁奶油平铺在塔皮中，这里还要进行烤制，准备好表面装饰的水果：草莓洗净后切小块，蓝莓洗净，当然了，还有新鲜的覆盆子。
    这里还需要加入一步，将草莓去蒂，直接在滤网上揉搓按压取果汁用。因为需要制作草莓奶油来增强口感，其实整个步骤，都是大量的层层叠加的做法，让口感具有丰富的层次性。
    将糖加入到淡奶油中，然后用手打奶油，同样需要非常均匀细腻。达到可以的程度就要添加过滤好的草莓汁加入混合均匀。将草莓奶油装入挤花袋中，挤到已经烤好并已经冷却的塔里，挤成漩涡状。
    这个时候还需要下功夫做杏仁果胶，因为程序的复杂就不一一提及了然后.将草莓，覆盆子，蓝莓排列在挤好草莓奶油的塔上，再用刷子刷上果胶就可以了。
    等到谢师傅完成这一道费时费力的莓果塔的时候，他已经满头大汗了，在烤箱边连续动作非常久，加上高强度的集中精神，注意力，这样制作出来的美食，可以说是凝结心血和汗水的杰作了，这样的心意，难道不值得不肯定么。（所以PS：这章的亮点果然在于谢师傅抢风头么）
    台下的观众阵阵的惊呼也非难怪了，等待了长时间之后见到这样恍若艺术品一般的经典杰作又有谁忍心下咽呢。
    “比赛结束，随机抽取三名观众品尝，自己选择品尝的顺序。”
    主持人话音刚落台下的观众就无比兴奋了起来，一个个争先恐后的向前挤了，能够品尝这样高水准菜肴的机会可不是特别多啊。
    “嗯嗯，就是这一位，好您，还有这个小妹妹，对，那边的大爷。”主持人点出来的嘉宾涵盖了各个年龄段，照顾的非常好，最后请出来的是一个小妹妹，一个中年的大叔，还有一个老爷爷。
    小女孩儿对于色彩鲜亮的东西比较好奇，所以一上来就直奔莓果塔去了，看着莓果塔那眼神晶亮晶亮的啊，真的是无比的闪耀的，PIKAPIKA的亮。
    “我们的菜式有，主菜塔吉锅h蔬菜羊排，辅菜，蔬菜塔，点心，蜜豆卷，汤点，石锅三文鱼豆腐汤。”笑容甜美的大姐没有赢得多少人的青睐，因为大家的眼神都集中在小当家那里，让一贯被粉丝团捧在天上的大小姐有些不满的气闷，但是无奈本次比赛的观众实在都是当地居民，无缘让他们看看声势浩大的后援团。
    想到这里，大小姐的眼睛眯了起来，抿了抿唇。眼神也看向了小当家。
    小当家完全无视对方的眼神，泰然自若的先给了台下的阿飞一个交流的微笑，然后才开口：“主食，绿叶采莲，辅菜，炖真鲷，汤点，浓情蛤蜊，点心莓果塔。”
    依旧秉承了言简意赅，少说少错的原则。
    小当家制作的绿叶采莲看起来晶莹剔透，外面是包裹起来的嫩白菜，里面有虾肉，火腿，姜片等等的食材，虽然看起来似乎是点心，但是和蛋包饭一样，只是用炖制熬煮过的白菜叶作为容器罢了，看起来相当的养眼，中间切开，就可以看到所谓的莲了，嫩白色的莲子，青翠欲滴，绯红的虾子做成了开放的莲花形状，美不胜收。
    而雷恩的炖真鲷，看起来非常浓艳，但是做的是冷菜的方法，吃起来非常清爽，鲷鱼的肉，融入了汤汁，更加鲜美无比，加上少少的辣味更加动人。整条鱼都是完整的，鱼肉夹缝中还有新鲜的嫩牛肉片，汤中是鲜嫩的牛肉丸子，总而言之，吃足了一个“鲜”。
    浓情蛤砺虽然取名浓情，但是实际上汤汁乳白，看起来非常柔美可口，口味清淡，加入了玉米，虾仁等等的食材，也是非常诱人。
    最大的亮点在于最后的莓果塔，莓果的诱人已经不用言明了，上面做成尖塔形状的创意非常好，层层叠绕的奶油并不是平淡的味道，加入了水果的清香，显得很优雅，草莓的酸甜使得奶油不是单纯的甜腻，让孩子一下子就迷上了这种味道。
    比起那边小当家搭配得当，互相加分的几道菜，这里的花舞显得非常冷清。
    还是中年人比较老道，吃过了小当家的菜之后也慢慢悠悠的过去了，毕竟要双方点评么。说不定一山还比一山高，虽然吃过了小当家的菜已经被深深迷上的男人不觉得可能超过这三个人倾尽心血的经典之作。
    而吃了第一口烤羊排之后他就已经皱起了眉头。
    小当家已经走到了台下，阿飞紧紧握住了他的手，看到第一个人品尝的表情的时候，阿飞就已经知道了他的感受。
    “看来接连的胜利让对方失去了理智了。这样炎热的天气，在石滨这样的赛场，采用浓味的烤羊排，虽然非常具有新意的菜式在这样的情况下也减分不少。看来她没有适应这里的天气和人们的生活节奏啊。”阿飞淡淡的点评，“后面制作蜜豆卷的那个人的确非常有创造力，但是看来她们的领导者脑子不够清醒。”
    阿飞的点评辛辣而直中要害。
    这样的天气台下的观众很容易丧失食欲，本来就应该先用清爽的菜肴来勾起大家的食欲，偏偏对方反其道而行之，用强烈的味道吸引味蕾，但是更容易让他们感到疲倦。
    所搭配的蔬菜塔，蜜豆卷，石锅三文鱼豆腐汤，都做的可圈可点，但是只要吃过了主菜，绝对先入为主印象分大跌，对方的领导人制作的食物，完全影响了比赛的胜负。
    “看来这一次是我们占便宜了，她轻敌了。“小当家摇摇头。
    主持人在品尝结束之后分别询问几个嘉宾：“味道如何，那一边的菜更加吸引你们，哪一道菜更加让你们情有独钟。“
    “我很喜欢石锅三文鱼豆腐汤，非常鲜嫩，很新鲜的口感，不过这里的蛤砺汤搭配起来似乎更加好吃。“老爷爷说道。
    “我喜欢莓果塔。“小女孩儿笑眯眯的。
    这时候为首的大小姐已经脸色难看了。
    “事实上这里的蜜豆卷也不错，不过那里的莓果塔实在太具有创造力了，还有那一道绿叶采莲，加上炖真鲷，两道一起的搭配，刀工，调配，组合，完美无缺，最后的莓果塔更加是点睛之笔。“
    结果已经很明显了，尽管他们没有明说，这样的点评已经很有倾向性了。
    “事实上，那一道烤羊排真的太腻了，和主题一点都不搭配，没有看出任何的心意，小当家这一边的菜考虑到当地人的口味，天气炎热，采用清淡爽口又富有层次的菜肴，另外那边第一道菜的烤羊排就让人没有食欲了，太腻了，这种天气实在吃不下去，很疲惫。“老爷爷缓缓的说。
    雪莉看看自己的姐姐有一种说不出来的头疼，好吧，现在才发现么。
    纳塔（就是大姐）低下头，转身看了看自己的妹妹们，她们的表情没有失望，但是她却不甘心，也许，真的是骄傲，让她轻蔑起来了吧。
    她们的作品那么优秀，但是因为她……
    “那么这一轮挑战赛结束，小当家组合，晋级，本次排名TOP.4，加油了。“主持人笑意盈盈的。
    小当家微笑着接受了，然后走到对方的那一边。
    纳塔有些惊讶，小当家举起手，然后纳塔突然笑了，也举起手，两人的手牢牢的握住。
    “下一次我不会输了。“
    “你的妹妹很优秀。“小当家也学会的拐弯抹角的说话方式，让对面的纳塔抽了抽眼角，抿抿唇，传闻中什么只会做菜为人有些呆的小当家真的是他么。
    谢师傅拉着雷恩的手，似乎有些担忧，不过看到这一幕却笑了笑。
    阿飞更是不客气的走上前抽回小当家的手然后带着小当家扬长而去。
    大小姐更加恼怒了，诶，无视神马的，最讨厌了。
    几个妹妹笑了笑，这才是姐姐么，刚才各种脑残的那个，无视无视无视…….
    所以这是自欺欺人么。
    作者有话要说：莓果塔用了太多笔墨了，希望大家不要介意啊，不过真的很好吃啊，就是很麻烦，作者收藏也要点一点哦，亲。




☆、再战

第六十六章
    再战
    小当家他们还有一场挑战赛，然而情况并不是很理想，因为雷恩的手受伤了。经过诊断，才发现是由于积年的手伤。雷恩做菜的方式一向比较不顾忌自己的身体，在小当家比试的那一句，就曾经烙下受伤，被寒冰冻坏手上的神经。而来到这里之后，他更是独自一人历练厨艺，在最短的时间内，以非小当家这种循序渐进的方式来融入这个世界，手上的伤更是少不了的。
    尽管听起来雷恩的手伤是原来就积压下的，只不过突然爆发的，小当家和阿飞还是嗅到了一丝不寻常的气息。如果没有一个引子，怎么可能爆发的怎么明显呢。
    “雷恩，下一场比赛，你必须休息。”小当家的眼神很坚定，既然知道有人不希望他们这一方赢得这么容易，至少，必须保护自己的朋友，家人。
    “小当家。”雷恩本来想拒绝，毕竟他还有左手刀，但是就算是这样，他知道小当家还是不希望他置身危险之中，而是好好调养的，厨师的手，比任何东西都更加重要。
    阿飞拍拍小当家的肩膀，剩下的事情就交给谢师傅了。
    雷恩敏锐感觉身旁的人放在自己肩上的手加重了力道，带着一种说不出来的感觉。“雷恩…….”像呢喃一般的声音让雷恩一下子就泄气了。
    “我明白你的意思了，这一场，我会好好休息的，就让阿飞代替我吧，他也好久没有感受到站在台上和小当家并肩作战的感觉了吧。”雷恩的话已经说明服软了。谢师傅不经意的挑了挑嘴角，好吧，要是在某个地方也这么乖这么听话就更好了。
    雷恩，总是这么倔强啊。
    谢师傅叹了口气，摸摸自己的头，有一点小小的无奈。不过很快就转换心态给雷恩煲汤去了，虽然他是面点谢师傅，钢棍在手，也不代表他不擅长做其他的东西吧。至少呈现在雷恩面前的熬制了数个小时的龙骨汤是相当爽口的。
    “明天的甜点，你想好了么？”雷恩突然停下了喝汤的动作，询问起谢师傅来。
    “恩，看情况吧，你就在下面看我的表现吧。一定不会让你失望的。”谢师傅一贯爽朗豪迈的大笑让雷恩的额角跳出了数个十字，好吧，就知道是这样的。
    另一边小当家也和阿飞商量了起来。
    “明天就由你出战了，阿飞，加油吧，替雷恩一起努力，虽然不知道他的手伤的隐患是怎么爆发出来的，但是知道未来的路一定不那么通常了，你明白么？”小当家开始思考起来，“我想，这一场挑战赛就当做最后的结束吧，我现在明白任务的意义了，挑战赛是任务一，但是取得宫廷御宴排名第一却不一定在这一次的比赛就完成。”
    “的确，现在我们都已经不是最佳状态了，士气被打落了一些。”阿飞叹了一口气，“明天的对手可是真的不好对付了，我们必须要全力以赴，稳坐在排名第四的这一组合，这一次居然没有向上挑战，我觉得，恐怕他们就是准备给我们的拦路虎……..”
    赛场
    “好的，各位观众，今天是宫廷御宴团体挑战赛晋级赛第三站，我的双方都是实力强劲的组合，来自排名第三的餐厅杰尼一家，来自菊下楼，拥有顶级厨师小当家坐镇的，排名第六，目前刷新成绩的新组合。这一次，小当家组合一直都没有上场过的，第四个组合选手，好，非常令人惊讶的是新锐特级美食评鉴师阿飞先生，他的厨艺是否和他的评鉴一样厉害呢，就让我们拭目以待吧，本次的比赛，主题为――海洋。”
    “那么，比赛正式开始。”主持人一声令下，两边都各就各位了。
    小当家和阿飞迅速选择好了食材，谢师傅看了看台下抱着绷带的雷恩，表情上看不出什么破绽，但是小当家知道，他是在担心雷恩。
    “谢师傅。”听到小当家的声音，谢师傅马上回神了。
    这个时候双方都开始了如火如荼的烹饪。对方的厨艺功底非常扎实，烹饪动作看起来非常大气，没有多余的花俏，但是带着一种娴熟，一种料理本身自发的魅力。
    对方中的住处看起来游刃有余，这个时候已经开始处理海虾了，虾头虾尾，还有虾线都是需要取出的，然后加入调料腌制。旁边的助手正在切洋葱，葱丝飞舞，整整齐齐的码在碟子上，看起来相当的纯熟。
    小当家没有过多的惊叹，他这一次，要做一份齐集海洋美味的料理精华而烹饪出来的主菜，消耗的时间会比往常更多，所以阿飞必须同时制作两道菜，并且时时刻刻注意小当家的动作，在阿飞制作完配料之后，小当家来掌勺。
    幸而他们果然默契非凡，一瞬间小当家开启海骨鱼汤的熬煮的时候，阿飞在当空就扔来了一个勺子，小当家顺利的结过，两个人擦身而过，瞬间交换了位置。这一幕令台下的观众都为之惊叹不已。而谢师傅自然不甘落后，他已经开始将炖熟的紫薯出锅了，然后用大刀开始打磨紫薯泥，让它没有任何硬块，紫薯泥就像是瀑布留下的细沙一般，非常稠密的从刀间飞流而下，看得人眼花缭乱。
    而另一方仍是不动如山，他们已经不是新手了，而是几经沙场战斗的老茧，经验，实力都相当丰富，在这样的干扰下，仍然毫不在乎。
    小当家自然明白对方的实力，但是他也不会轻易认输的。
    双方的斗志高涨，一簇簇火苗在身后燃起，整个现场的气氛瞬间就达到了顶峰，让人难以置信。台上的两位路人甲乙的评委也赞叹不已，纷纷交头接耳。
    “双方都实力强劲啊，小当家不仅仅是个人赛出众，在团体赛中的组合也非常巧妙。不过阿朗他们毕竟是老将，孰胜孰负，还未可知呢，你就看看吧，什么时候看到一向镇定自若，慢慢悠悠，从容淡定的阿朗这么热血沸腾的样子，让我都以为他还是个小伙子呢。”
    “棋逢对手啊，棋逢对手，精彩，这一场不论谁胜谁负，最后的结果都不重要了，两边的实力都会更近一步啊，在厨艺上有所体悟，看来后生可畏啊。”老人哈哈大笑了起来，对于国都中的橄榄枝他都敢拒绝，不过是因为这一份纯粹的胃料理燃动的心罢了。
    “不过你的那位后生了不得啊，说不定我们又会有一个顶级大厨和特级厨师双料头衔的天才人物了。“两人都互相恭维了起来。
    很快，比赛的时间截止了，两边都热血沸腾。台下的雷恩一直在关注谢师傅，但是也不得不为这样比赛的氛围所打动，他开始有些遗憾了，今天不能站在台上，看到小当家和阿飞的默契组合，两人的那种默契，真的是难以用语言来表达，他……
    不过尽管这样，一场好的比赛也足以让他这个作为厨师的人受益匪浅了。
    “那么，试吃开始，两位评委可以动筷了。“这两位一位是来自评鉴界的泰山北斗，另外一位，既不属于评鉴界，也不属于烹饪界，但是公认的，在美食上面是相当有见的的，说起来总是头头是道，让人叹服不已。
    小当家上前一步：“本次的主菜海鲜饭用扇贝、小鲍、鱿鱼、墨鱼、蟹棒、螺片，汲取海洋精华配以鲜虾，另外用海骨鱼熬制的汤作为底料，加上虾脑。另外汤点，番茄梭子蟹豆腐煲，辅菜，蜜瓜船拼蜜瓜火腿卷，以海洋为题材制作的船，用形象达到主题的要求，球心紫薯杯蛋糕，甜美的紫薯配以香浓的奶油，制作出如同海上航行一般的造型，蓝紫色的紫薯正是大海一般的颜色。”
    两位评委开始试吃了。
    “很好，色泽斑斓美观、海鲜浓郁诱人、搭配营养丰富、味道鲜美好吃，这一道海鲜饭果然不愧是汲取海洋精华。”
    “另外色泽鲜亮，口感爽滑，蟹肉细腻，这个番茄梭子蟹豆腐煲也相当惊艳，汤头很鲜美。紫薯杯的口感也相当好，甜而不腻，里面的奶油不知道是怎么制作的，虽然甜，但是又不会腻口，果然是最具有创造力的甜点师谢师傅么。”
    评价到这里已经让大家都非常满意了。
    对方的主厨阿朗上前一步：“点心，蓝莓马芬杯，辅菜，鲜辣粉丝蒸海虾，主菜，培根炒面，汤点，洋葱海鲜汤。”
    “这不是单纯的培根炒面了，还加入了新鲜的鱼汤，虾子等等的海产提以鲜味，很好，洋葱海鲜汤，蒸海虾，切题。最后的这个蓝莓马芬杯么，阿朗这是你亲手做的？”
    “是。”听到评委提问阿朗马上回答。
    “很好，上面加上了奶油塔，上面缀了蓝莓，中间掰开有蓝莓，很有活力的创造。”看来两位评委都非常看好。胜负在五五之数，双方的作品都非常出色。
    当然，冠军只能有一位，这时候意见，在两位评委之间产生了挺大的分歧，难以判定，双方的作品真的是难分伯仲，一样都深的评委的心意啊。
    这时候主持人走了过去，低下头听两位评委的建议，边听边皱起了眉，然后又点点头，似乎是明白了什么。
    “这一次的比赛，判定小当家一组有排名第四的实力，但是，阿朗一组仍然非常具有创造力，宝刀未老，一样是深得人心，依旧保持着排名第四的实力，所以，平局。”听到主持人这么说，双方都走到中间。
    小当家和阿朗友好的握了握手。
    “比了一场很好的比赛，下一次，小当家，你可是必须打到我啊，在团体赛，合作，才是最重要的。”阿朗以过来人的身份来劝导小当家，“你的伙伴都非常杰出，你还需要更上一个台阶。”
    “谢谢您的教诲。”小当家点点头。
    于是比赛落下帷幕。
    作者有话要说：下一章回去了，再下一张有更多精彩的美食亮相啊




☆、回菊下楼

第六十七章
    回菊下楼
    结束了和阿朗这个强敌在宫廷御宴团体战的比赛之后，小当家一行人就向大赛组委会提出了退出的申请，虽然有些出乎意料，不过在陈明缘由之后，通过了他们的请求，同时认可他们和阿朗并列第四的成绩。
    这样的情况下，小当家，阿飞，雷恩，谢师傅，准备回菊下楼了。
    菊下楼离石滨的距离很远，跨越了东西两侧的大陆，因此他们花费了相当漫长的一段时间才到达，但是迎接他们的，并不是什么好消息。
    “菊下楼内部出现了问题，几个大厨反水了。”听到这个消息，小当家非常错愕，尽管当初已经料到会有这样的情况出现了，但是没有想到居然会有这么严重而现在，说什么都来不及了，菊下楼已经暂停营业了。
    一进城就听到了这样的消息，小当家一行人非常担忧。谢师傅和雷恩的表情淡淡的，也不知道是想到了什么，恐怕之前他们就有所觉察了吧，也对，谢师傅面点相当了得，而那几个大厨正是在他的手下负责这一块的内容，情况不太妙啊。
    回到菊下楼，阿贝师傅已经早就得知他们归来的消息了，一早就在门边等着，看到他们的脸色不太好，尤其是雷恩还缠着绷带就觉得不是什么好事了。
    “我们还是进去再说吧，在这里实在不是特别的方便啊。”阿贝师傅还是温和的微笑着，看起来似乎一切都云淡风轻，什么事情都没有发生。
    进到里面，不论在菊下楼是什么职位，担任什么工作的工作人员们都已经全部到齐了。似乎正在准备开会的样子，看到小当家他们回来了就好像有了主心骨一下子就平静了下来，然后就有人把事情完完整整的说了出来。
    “小当家你们离开菊下楼不久，就送来了请柬，邀你们去参加团体赛，那几个大厨看到了都很嫉妒，不过一开始也没什么。只是可能有些不舒服吧，毕竟我们这样的小地方，哪有机会参加什么宫廷御宴啊之类的，而里面的人啊，恐怕有几个是自命不凡的，周边的人一直在议论久而久之，就生出了一些不该有的心思。”
    说道这里，旁边的人插话了：“我觉得后面好像有人在作怪。”
    听到这里，几个人都不是什么大脑迟钝的，自然也嗅出了一丝不同寻常的味道，这里面肯定有些人给他们吹风了，不然也不会这么快。
    的确如小当家他们所想的，菊下楼虽然地处偏僻，没有多少竞争对象，但是无奈他自己本身就是一个靶子，因而让人很难放心，而几个大厨本来就是聘来的，并没有多少和他们共同进退一起努力的心思，平日里，谢师傅的技艺他们也是看到的，自己在这一方小城虽然似乎有些本事，和他一比就什么都算不上了。
    在菊下楼的日子里，小当家他们几个也并不藏私，有意培养一些人才。他们虽然自视甚高，但是不得不说是得益不少。
    但是尽管这样，他们还是不满足。小当家几人的天赋，可以让所有的厨师嫉妒。你花上十年说不定都捉摸不透的，他们一小会儿就明白了，还顺便完善了一下。这样让你高山仰止的人……
    本来他们也不是完全的就没良心了，但是背后有人啊。日积月累的洗脑下，自然就产生了不该有的心思，为了压制菊下楼，他们要显示自己出色的技艺，又因为本来就有些声望，吸引了不少人的注意，后来亦然出走，更是传出菊下楼苛待大厨，瞧不起他们这些本土大厨的消息，加上几个人的添油加醋，煽风点火，一下子菊下楼就冷清了。
    更可耻的是――他们造谣说，菊下楼所传的，独家的菜肴，都是由小当家等等几位主厨创造出来的消息是假的，里面很多抄袭了这几位大厨毕生的心血。
    其实背后早就有人中伤菊下楼的这一点，毕竟小当家，阿飞，谢师傅，雷恩，就算加上阿贝师傅，这个似乎比较大师级的人物，无奈在这里鲜有人知晓，大家根本不买账，又因为人心总是偏的，大家对本土的人总是多一些包容么，一来二去，菊下楼就站在风口浪尖了。
    阿贝师傅曾经有想过这几个人会离开菊下楼，但是没有想到这么快，因为菊下楼如今正是鼎盛的时代。而不是前世她去世后的潦倒情态。
    而人心就是这么莫测。前天还受人推崇，受人尊捧，今日就跌落云端了。
    听完这里，谢师傅气愤的拍了拍桌子：“这些人有空不好好钻研厨艺，怎么总是想着这些损人不利己的事情啊，他们究竟是怎么考虑的，完全猜不透啊。“
    “别慌张，这样也有所好处，毕竟他们本来就是如此的，人性凉薄。“阿飞环胸淡淡的说着，”那几个人，本来也就是为了打进这里的市场，又因为人手的短缺高价聘用过来的，没有真正融入这里，又有什么用呢，虽然现在，我们这里的助手，只有一些基本功，还很生涩，撑不住台面，但是他们年轻，肯干，有和菊下楼一起进步的愿望，也有前进的空间和潜力，又有何不可呢？“
    “没错，这算是误打误撞的一件好事了。“小当家拉着阿飞，看起来有种夫唱妇随的状态。
    “什么好事啊。“门口突然传来了一声浑厚的男音。几个人抬头一看就见是一个久违的熟人了。
    “沙曼先生！！“小当家惊愕的大叫出来，谢师傅一脸摸不着头脑，阿飞站了起来走到小当家的身边，而雷恩还是敛目休息的状态，似乎不为所动。
    “小当家，好久不见，从那次之后，你进步了不少，我一进城就听说你们的状况了，怎么样，有什么我可以帮助的么？“沙曼看起来似乎比较豪爽，若不是这几个人都心知肚明他们仅仅见了一面，还算半个生人，还以为是多么关系铁的朋友，至交多年。
    “哦，这位漂亮的女士。“沙曼看到阿贝师傅一身华服，非常温雅动人的样子忍不住多问了一句，虽然他此行来有别的目的，但是也不妨碍他欣赏美人什么的。
    “这是我的母亲。“小当家一脸得意，他的母亲曾经有四川仙女之称现在依旧是无比美艳动人，如花一般的样子呢。
    “原来是你的母亲，失敬。“沙曼一副绅士的样子让人有些想要发笑。
    平心而论这位宫廷御宴的大师，的确长相不错，虽然现在似乎有些老了，但是既没有发福，身材依然健朗，也没有什么不良嗜好，依然非常吃香啊，只是因为某些说不出道不明的缘由，至今都还没有婚配。不过依然受到热捧。
    但是他性格大大咧咧，这样绅士的做派反而让人觉得不伦不类啊。
    “这一次我来其实是有事的。国王陛下拜托我来见你们，现在朝中风云迭起，葵业发生了大面积的干旱，灾荒，民众非常涣散，并且很多人突发疾病，虽然已经派人开始赈济了，但是情况不见好转，每一天都有许多人去世。当然这是药师需要考虑的。而我，受到国王陛下的嘱托，希望得到你们的帮助，事实上，他同样看好最有可能成为特级厨师的小当家。在王权之争上，他希望得到你的帮助。神庙的赐福至今成谜。但是每个接受的都得到非常好的运气，对国运也是一种支持。在国王治理的期间，如果能够出现你这样一位，也是非常不错的。起码说明了他是受到眷顾的。“
    “沙曼先生，您知道这牵扯甚广，现在我的处境也并不是非常理想，您真的愿意把赌注压在我身上么。“小当家有些疑惑。
    “国王陛下，从年幼时期长成如今的丰神俊朗，君临天下的样子是我一手见证的，二王子，三王子，他们权欲之心太重，哪怕最后他们得逞了，之中也还是需要再一次角逐，国家，更加平静不了。老国王一直念及父子之情，给国王留下了太多太多的隐患了，他非常疲惫，需要支持，我奉行我自己的原则，我相信他是明君，所以我来了。我并不是认为你们一定会加入这一方的阵营，只是希望，你们能考虑我说的话。“
    沙曼的这一席话，冗长，但是沉重真挚。
    可以想象现在的帝都，表面繁华下的暗潮汹涌，但是就算这样……
    小当家回头看了看阿飞，然后是自己的母亲，阿贝师傅，谢师傅，雷恩。
    他们已经来之不易这样幸福平定的生活了，卷入王权之争并不是什么好事，至少，脱身就是一个非常难以解决的问题。
    “小当家，随你的心走。坚持自己吧，你坚信料理是带给人们幸福的，你，于我，亦然。“
    这恐怕已经算的上是阿飞为数不多的真情流露了，小当家天生应该自由不受拘束的，但是他要面对的太多太多，既然这样，他就成为他身后的盾吧。
    小当家看了看大家的眼神，他们都是坚定的相信自己的，于是他点了点头。
    “我知道了。谢谢大家。我不接受成为任何一方的势力，但是，我希望国王能够成为一个好国王。“
    这句话已经是一种信号了，沙曼点点头：“我明白了。“
    剩下的，就是处理菊下楼的危机了，那些诽谤他们抄袭的家伙，也应该亲眼见识他们的手艺了吧。
    作者有话要说：要评论，要评论，要花花




☆、倾城之恋系列

第六十八章
    倾城之恋系列
    菊下楼对于事态的发展展现出来的淡定是令所有人都始料未及的，他们没有想到，菊下楼竟然会用这样的姿态来冷眼旁观，他们展现出来的一种姿态就好像事情与他们无关，没有想到，等到事情的热度过去了一段时间之后，菊下楼做出了另类的反应。
    小当家在菊下楼门前宣布：“明天下午，在城中央的萨瓦广场，所有的，菊下楼的大厨们，会展现他们真正的实力，让大家看看，菊下楼是不是只有沽名钓誉，又或者，菊下楼中的餐点，那些富于创新的菜式，并不是来自这些厨师，而是菊下楼外聘的老厨师，是借用他们的作品，而不是当初对大家说的，全部的菜式都是由大厨创作完成的。”
    小当家这话一出，立马引发了轩然大波，更多人在观望，但是议论纷纷的人却也不少，大家都想看看，这位天才厨师，是不是他们传说听闻中的，自成了一种烹饪体系。
    萨瓦广场下午两点
    下午两点的时候，特别为城中居民准备的，全开放的烹饪台已经搭好了。这一次的演示经受所有人的检验，如果上面演示的菜式中出现了，大家见过或者品尝过的菜，就说明菊下楼中的几位大厨，的确存在沽名钓誉的人，但是如果不是……
    从始至终坚定相信这些充满抱负充满热情的年轻厨师的年轻人们也在期待他们这一次的风华绝代，料理艺术的极致，究竟能够到达什么地步，那些嫉妒成恨，没有达到水平就妄图造谣的人，也应该及早的看清事实了。
    因为雷恩的手受伤，至今还没有完全痊愈，并不是最好的状态，这一次参与检验的只有――小当家，谢师傅，阿贝师傅。
    本来应该如此，但是阿飞却临时顶了上来。
    “我也是菊下楼的一份子，尽管是以美食评鉴师的身份入主的，但是我依然希望我可以让我的菜被大家都认可，小当家，你相信我么。”阿飞的眼神很认真，充满了渴望，小当家点点头，阿飞，从来都是惊才艳绝，利于顶端的人，无论在何时，在何地。
    听到小当家的认可，阿飞微微的笑了，摸摸小当家的头，紧紧把他锁在怀中，这个世界上，也许不会有比小当家更加了解他的骄傲的人了，也许正是因为如此，两颗心的距离才能这么近。
    他们两个紧紧扣着手指，走上台。
    本来以为是帮小当家助阵，但是直到看到阿飞挽起袖子，拿起迦楼罗刀的时候，众人才恍然想起，原来之前也有听闻这位年轻的特级评鉴师，来自神秘华族兰家的天才阿飞，在烹饪上也技高一筹。
    这一次菊下楼主打的题目名为倾城之恋，系列名一出就让众人惊讶，倾城之恋，倾城绝代，如果做不到，恐怕就落人笑话了，但是，小当家就有这个自信，他相信自己的母亲，相信自己的朋友，相信自己的爱人，更加相信他们这个团队。
    阿飞的迦楼罗刀天生就是为他打造的似的，用起来的时候行云流水，恍若双生一般，让人不禁叹服。他刀法的简洁利落，严谨的动作都让人赞叹不已。阿飞的厨艺，绝对不是仅仅用略通可以形容的，他的菜如人一般赏心悦目，的确，是一道亮丽的风景线。当他从锅中端出他的作品翡翠鲜虾线的时候，所有人都默默吸了一口气，有些人，天生就有这种魅力让你惊服。
    “翡翠鲜虾线。”
    一如既往的简洁介绍。这一道翡翠鲜虾线，绿白相见，水中浮萍一般的诗意美感完全发挥的淋漓尽致，试吃的民众也不得不点头，竖起拇指，承认这位少年天才，果然是名不虚传的，难怪在首场的开放式比赛中，可以成为小当家的助手。
    事实上，他们是各自为政，当然了，这一点大家并不知晓。
    不过阿飞的实力已经被认可了。小当家一组作为宫廷御宴的组合一直都是无往不胜，自然他们的做菜功底是共同认可的，只是，这一次的抄袭门，指责他们抄袭他人的创意，在年龄阅历上，他们的天平倾向了另一边，毕竟他们的佐证太多的。创意菜不是一天两天就有的，一个人终其一生也想不到，而小当家的菊下楼，道道都是招牌，道道都闻所未闻见所未见，之前只是惊服大才，但是被人诬陷的时候，还是不免的疑惑了。
    不过吃过阿飞的菜之后，众人的心都定了定。
    接下来是小当家，他做的菜改良自牡丹燕菜，也是洛阳水席的头牌。和他的熊猫麻婆豆腐一样，都是常菜加入创意的新菜。
    原先的牡丹燕菜，特色在于用单纯的无味的白萝卜做出燕窝的味道，并且层层加工，繁复多样，非常华丽。而小当家在这一点，用白萝卜烹饪新菜的创意上，又进一步强化了，他不仅用普通的貌不惊人的白萝卜制出巧夺天工的牡丹造型，甚至为他们染上了颜色，更加鲜明生动。
    尽管这里少人能够见到牡丹。但是“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”的美毕竟是大众审美的极致，这样反复精致的菜肴，的确是够得上倾城之恋的名声了。
    爱上牡丹，从牡丹燕菜的艳丽开始，小当家浅浅鞠了一躬，台下掌声阵阵。
    同时端出来的还有阿贝师傅的佛手观音莲
    “佛手观音莲”是以白菜做主材，因形象而取名，做成莲花与佛手状，配以虾肉、鱼肉、火腿、虾米、咸蛋黄和高汤来提味，加入西兰花来点缀，采用蒸煮方式烹制而成的。然而，最令人称道的，确是用白菜雕刻出来的莲花。惊艳之处，在于入锅烹煮时那一刻花开，惊艳全场。
    阿贝师傅一如既往的浅笑着，看起来不骄不躁，但是这样的姿态，反而如她的菜肴一般高洁动人，令人欲罢不能。
    这一对母子，似乎已经将烹饪极致的精华尽显的。
    繁华时节，艳丽不过如此，盛放，却在浅浅一弧。区区白瓷碟子，已经容纳不住了。
    下面交头接耳，大家无比兴奋，都迫切想要品尝，不过能够得到的也仅有稍稍几个幸运儿罢了，更加关注的，是今天这几道菜，是否也会作为菊下楼的新菜推出。
    之前的诋毁中伤，似乎如清风过隙，初时声势极大，现在也慢慢消减了罢。
    谢师傅的菜肴，是一贯的点心，看起来是西式的芝士蛋糕，但是仔细看他烹调过程的人，却不会这么认为，因为他的菜，分明使用豆腐制作的。
    “我的新作――豆腐西施。”谢师傅大大咧咧的捧着菜，顺带看了看台下的雷恩，意有所指。
    雷恩扭过头，对于谢师傅的动作已经完全无视放空了，干脆就走开了。然后就看到本来一脸痞子样的谢师傅冲到台下，带着蛋糕跑了。
    这一下大家都愣住了。
    小当家和阿飞相识扶额，好吧，谢师傅，你又一次宓饺场了。
    不过更加吸引两人注意的，其实是谢师傅刚才的烹饪，尽管他们都是高手中的高手，也不得不承认，在点心一行，他们真的比不上专精一门的谢师傅，永远充满想象力，做出各种富有创造的菜肴。
    刚才的那一道豆腐西施其实是把绢豆腐、豆浆、鸡蛋、柠檬汁、细砂糖搅拌成均匀的液体之后，把搅拌好的液体倒入包了锡纸的蛋糕模子中，用刮刀刮去表面的大气泡。把蛋糕模子放入到了温水的烤盘中。
    当然了温水并不多，只是有一两厘米的样子吧。中间烘烤过程中水干了谢师傅就立马加水。紧接着就开始入烤箱蒸烤，这一部分他们看不清楚，但是就火候时间的把握，就已经非常难得了。
    “谢师傅的确厉害，精彩的作品。”阿飞挑挑眉。
    “不过现在我们难道不需要把他追回来么？”小当家无辜的耸耸肩。
    “恩，既然已经消除了大家对我们的疑问，我们的要求已经做到了，希望也达到了，剩下就应该不是我们的事情了吧，不要这么紧张。”阿飞似乎有些调侃。
    小当家努努嘴，他再一次肯定，阿飞的确是变坏了，把以前单纯可爱萌萌的阿飞换回来了，讨厌。小当家鼓起腮帮子，最近经常做这个动作。
    好吧，无意识卖萌中。
    身边的阿贝师傅拍拍手准备撤场了，两个孩子的感情很好，她很欣慰，小当家有了他的伴侣，她可以放心了，就算，她以后离开了，这孩子，也不会再寂寞了。
    终究，是她欠了他太多。
    而菊下楼的“危机”，这几个人似乎都没有意识到，就这样解决了，除了菊下楼的生意更上一层楼，其他什么作用都没有。
    虽然解雇了几个聘来的大厨，也是预料之中，尽管刚开始有些忙，不过招来了新的学徒，之前的学徒上手之后，也慢慢轻松了许多。
    大家都好好放松了些。经常脱线的谢师傅还是继续和雷恩吵吵闹闹，不过一般都是雷恩单方面冷战，两个人的感情倒是更好了。
    阿飞和小当家偶尔斗智斗勇培养情趣，总而言之是相当幸福，称得上是蜜里调油了。阿贝师傅孤家寡人，不过看着几个孩子都这么开心自然也就很幸福了。
    作者有话要说：好吧，这几道菜真的相当漂亮，可以查查图片啊亲们
    这是最后的存稿了，这几天生病了，恐怕这个星期接下来都不能更文，要休息一个星期左右。另外美人侦探那一篇最后的一个案子我会一起放出来的




☆、一星餐厅的考验

第六十九章
    一星餐厅的考验
    倾城之恋很好打击了那些造谣的人。然而令人可惜的是它最后没有成为菊下楼新的招牌菜，直到最后禁不住民众的呼声无比强烈，小当家才同意每月推出一天作为倾城之恋的主打，之后也会成为惯例，并且加入新菜。
    不过虽说是这样，菊下楼的生意也迅速回温了。
    几天不见的神出鬼没的沙曼也再一次出现了，看起来精神奕奕，并且给小当家他们带来了好消息，振奋人心啊：“你们获得一星餐厅的评定资格了。“
    听到这里菊下楼上下翻腾了，一片欢天喜地的气氛，让人还以为这里发生了什么事情呢。不过也的确是发生了一件非常值得纪念的事情――一星餐厅的评定。
    事实上，在整个大陆上，得到这个殊荣的，现今也不过不到一百家的水平而已，并且其中大部分都是有将近一两百年历史的老店，所以说，这样的消息才特别引人注目。奥斯柯世国的餐厅评定分为三级：一级，二级，三级。
    当然，三级的餐厅是屈指可数的。并且，没有一家店在创立这么短的时间内就得到了评定的资格，因此，对于菊下楼的各位来说，的确是一个极大的鼓励，也难怪大家都有些失态了，不过，也的确是一件好事。
    “那么，我们需要做什么呢？”小当家的笑容洋溢着，浑身上下都充满的干劲，让旁边的人都大跌眼镜，好吧，一向只需要负责充当吉祥物的小当家，在除了料理，恩，也算是烹饪界的事情吧，好吧这么热衷还是比较少见的。
    “你们，”沙曼先生仔细的思考了一下，“我想你们首先需要好好调整一下心态，另外，我想我需要一些人，将店面清理的干干净净，审核的人员在两天后就会到来，看来你们需要暂停一下营业了，他们的考核会从综合的各个方面进行考量的，从整个餐厅的外观，构筑形态，员工的素质，主题，文化，还有厨师的手艺各个角度，而不是单纯的凭借厨师的力量就可以获得评定的。”
    沙曼先生讲的头头是道，下面的人也一场认真。
    于是，整个菊下楼都热血燃烧起来了。听闻这个消息，小城的居民都非常支持，没有表现太大的反抗情绪，在证实菊下楼厨师们的真材实料之后能够赢得这么好的证明机会，让他们心中也有所判断，至于那些被煽风点火负气离开的某些“大师”现在的心情可以说是百感交集啊。
    两天后
    负责评定一星餐厅资格的审查团首先是来自大陆各地的专业的公职人员，他们的第一步是考核菊下楼在当地的声望，人气，从侧面反映菊下楼在公众中的形象，这也是考核中非常重要的一个部分，同样是不可小觑的。
    在初步的调研完成之后，对菊下楼的工作环境，用餐环境也进行细致的考察，对菊下楼的建筑特色，建筑氛围也需要进行一定的评估。
    这样一串的基础的工作完成之后，也已经一天了，还需要考核厨师的专业素养和服务态度等等。毕竟作为一个一星餐厅除了厨师的水平过关，服务的质量也要高，必须让客人享受到无微不至的关怀才行。
    而这一场，作为评审的，是几个熟人：桑塔先生，兰将夜，劳斯。小当家他们这才知道原来劳斯这个云游各地的名厨师原来还是评定协会的名誉会长呢，虽然他常年在外，没有什么时间真正的介入评定。而这一次为了避免其他的实力牵扯进来，于是特别邀请了他这位名会长。
    当然了，除此之外，作为举荐人的沙曼也是不可缺少的。
    “那么，这一次的内容非常简单。“看到阿贝师傅在场，劳斯显然有些惊讶，略带敬意的行了一个礼之后不忘自己的正职开始了要求，“我需要你们尽可能多的展现出菊下楼料理的精髓。从这里的菜单可以看出，菊下楼分为，川菜系，面点系，药膳系，以及除此之外的综合菜系。那么，你们就要展现出菊下楼的特色，可以做到么。“
    “另外，既然是餐厅，也需要考究烹饪时间，所以你们这一次的比试并不是没有时间限制的，你们也需要在一定的时间内做完菜式，明白么。”桑塔的表情看起来异样的严肃。
    “明白。”小当家笑了笑，“那么，就请您稍候。”
    “那么现在开始了，就请各位大厨各就各位了，为了公平起见，这一次的比试我们必须全部亲眼所见，你们可以接受这一个要求么，如果都准备好了的话，那么久可以了。”兰将夜看到自己的儿子也不是很意外，这家伙接手兰家提出的要求就是如此了，不过还是希望他好自为之吧，兰家每一代的家族都是随心所欲，狂放不羁的，像阿飞这样还稍微正常，虽然现在要料理一大堆的摊子，不过习惯做甩手掌柜的兰将夜无所谓，因为辛苦的不是他么。
    小当家，阿飞，谢师傅，雷恩，阿贝师傅点点头，各自站好自己的位置，挑选好食材之后就准备开始了。
    “后生可畏啊。”看着这几个人齐刷刷的动作桑塔先生感叹了一句，小当家和阿飞果然还是如他所料的在一起了，看来兰将夜这老小子也是乐见其成的，那就没有什么问题了，我就在一边看戏，这些事情可以交给年轻人去办了。
    小当家的永灵刀在垫板上翻飞，各类的蔬果被切成丝状，条状，块状等等大小不一，但是颜色形状均匀的配菜放在一边。然后就是家禽羊肉牛肉猪肉之类的肉食品，这里面也是讲究不同的刀工，例如肉片汤自然是要薄肉片，但是相比卷中的肉丝儿又要厚一些，这样炖羊肉的肉块，必须比较厚实，但是如果太厚了中间的肉又不能入味。
    在小当家动刀的短短几十秒，已经将肉类的分类刀工做法都想清楚了，因此做起来游刃有余。
    阿飞独占一个位置，他一向是婉约细腻的，也比较考究味道，刀工自然绝妙，在烹饪中更具有艺术一些。
    谢师傅专攻面点，其他的就不用说了，而雷恩一串七星刀，七把，大小不同，是搭配得到，迅速无比。至于阿贝师傅就不用说了，看起来宛如大家闺秀，文秀俊雅，用起刀来，也有大刀阔斧的别致。
    “很不错，那个小姑娘是谁？“问的人是桑塔。
    “恩，是小当家的母亲，也是一个厨艺高手。“出人意料的是沙曼回答了。旁边的劳斯皱了皱眉，也补充了一：“非常厉害，之前她曾经给我一把玄铁的刀，看起来古朴大气，非常合我的心意，自从我的那把刀断了之后我已经没有找到过比这个更加合适的了。这个女人，可并不一般，看到她，你们难道没有想起什么么？”
    兰将夜阅历尚轻，在老资格的前辈中认识的，除了现今仍然在走动的这几个就没有别的了，至于其他的，虽然这个女人看起来和他年纪相仿，日后也是成为儿女亲家，但是无奈知之甚少，所以也只是看看其他人。
    “我记得二十年前，有一个小姑娘，像小当家如今这般的年纪…….”劳斯起了一个头。
    “好吧，我猜到了，是她么。”桑塔皱起了眉头，“如果真的是她的话，小当家的母亲可是真的不一般啊，就是从来没有见过她的身边有什么男人，她后来又是怎么回事呢，小当家我一直以为是个孤儿呢，跟在莱奥身边而已，看来也是有家学渊源啊。”
    “不论怎么说，有她支持，小当家的路会好走很多。”最后劳斯下了定语。
    这个时候陆陆续续的，已经有几十道菜上桌了，小当家他们早就已经商量好了，这一次索性就表演宫廷御宴最豪华的组合――新满汉全席。
    在豪华宫廷料理的基础上加以改进，选择菊下楼本身就有的富有特色的菜式组合在一起，形成新的满汉全席，更加独具风味。
    看到这一桌琳琅满目的菜肴，几个评委愣了愣，看起来都有些错愕。整个充溢着华族风格的菊下楼笼罩在一种难以言明的金碧辉煌的奢侈之中。
    “大气磅礴啊。”桑塔喃喃自语。
    “果然我们没有看错人，很好，很好啊，的确是非常厉害么。”劳斯反而有些笑意。
    “这一桌，新满汉全席，一共是一百零八道菜式，各位慢用。”小当家说完之后就站到一边，训练有素的服务员们穿着华贵的服装，极尽优雅的捧着手上奢侈的餐点，每一道都穷极视觉盛宴的极致。
    “妙。”劳斯哈哈大笑，“真的让我以为自己置身皇宫了，对了，既然这是新满汉全席，那么旧版的呢？”
    “旧版的满汉全席有各种各样的风格，不过是比较传统的华族的烹饪方法，而面前的这一桌新满汉是经过重新的融合整理的，有冷菜，冷菜，甜品，汤品，主菜等等的区别。”小当家振振有词的说着。
    阿飞看着小当家，觉得他现在真的像一只骄傲的小黑猫，想到小月给他的那个包裹，更加禁不住笑了。
    上面坐着的兰将夜对自己未来的“儿媳”也很满意。
    经过品尝，几个评委商量之后一致认定：“菊下楼有通过一级餐厅测验的能力，所以，我们通过菊下楼的一级测试。”
    在场的所有人都欢呼雀跃。
    作者有话要说：lalalala




☆、雷恩，谢师傅的暂别

第七十章
    雷恩，谢师傅的暂别
    一星餐厅的成功让小当家他们又一次大出风头了，果然这座偏远的小城也吸引了越来越多的客人，人们都想要见识这家新锐餐厅的魅力。是什么折服了几个饮食界的大佬。
    而来到这里的客人也没有失望，菊下楼果然不负盛名。
    当然了，无形之中也招引来了一些资源，一些年轻的厨师，也想要一个能够大展宏图的地方。但是一些资历比较高的餐厅，他们任用的往往是上了年纪的老厨师，并且也经过了重重的选拔，需要太多的时间经验。
    因此，菊下楼的人才危机得到了很好的环节，里面一些自视甚高的自然早早提出，愿意努力学习奋斗的，有一些才华的都被留下来好好培养。他们有的人已经在厨房工作四五年，从少年时代开始，只不过一直没有掌勺的机会。
    小当家不想浪费这样的资源，他平时在锻炼年轻的这些帮厨之外，还好好的利用晚上的时间，给这些有底子的年轻厨师培训，他们的厨艺也在这样的过程下精进。
    其中，新旧两批的人也不多不少的发生了冲突，直到一段时间的融合，大家都是年轻恩，还没有那么市侩，友情很容易就建立了，本身也没有什么矛盾。在根据他们的天赋划分了不同的专长方向之后，他们的情况也缓解了。
    其中，第二个任务厨师团体赛已经完成了，出人意料的是居然获得了新的菜单，里面有许多新奇的菜式，但是，小当家一看就知道这个奖励不是给他的了，因为里面侧重海鲜类的菜肴还有点心的制作，还有许多新奇的烹饪思想。典型的就是为雷恩和谢师傅准备的。
    雷恩的手早就已经好了，所以看到菜单，料理狂人的性格又起来了。他想要好好的实验一下这些菜谱。而化身妻奴的谢师傅当然也是毫不例外了。
    小当家仔细思考了一下两个人的想法，于是告诉他们：“我会开放空间让你们进去，这一两年时间，我们已经好好的打理了空间，里面也有比较完善的设施，虽然小木屋简陋了一些，不过里面的设备非常好，那么不如你们两个人就到空间中历练吧，这么大一个宝库，你们需要的食材，除了一些需要处理的，我给你们送进去之外都可以完成。系上这个绳子，解开的时候会给我一个信息，然后我就开放空间让你们出来。”
    谢师傅和雷恩对视一眼，两个人的眼中都是慢慢的惊喜。在空间里面是可以心无旁骛的好好提高技术了，小当家现在的境界已经太高了，作为他的搭档也不能被甩开太远了。
    “我知道了，谢谢。”谢师傅不好意思的挠挠头，“又麻烦你了，小当家。”
    “没什么，我们可以朋友，不要这样客气了。”小当家拍拍谢师傅的肩膀，然后调出了面板，开启空间让谢师傅和雷恩进去。
    这里就要插一句话了，虽然小当家的空间只有阿飞，谢师傅，雷恩，哦，现在还要加上阿贝师傅，这四个人知道，不过大家建设的却非常好。
    本来四个都是半大小子，也不知道怎么用，也不过就是用里面的资源好好锻炼，用里面的禽蛋，果蔬来烹饪。或者在里面找一些比较稀有的东西来制作新产品，例如小当家发明的新的果酱系列，就是用里面的水果制作的，口味大不相同，还有一些稀有的草药，制作药膳需要的，小当家都从里面寻找。谢师傅也经常到里面找一些东西来启发灵感，制作新的甜点。
    然而这样空间的资源实际上有大部分被浪费掉了。
    而阿贝师傅毕竟是女人比较心细，她发现里面的食物大部分都很有效果，比起外面的水果蔬菜质量更好，大家可以在里面好好的训练，或者调养。于是搭了一个简易的木屋让人们居住，然后又将很多的器械搬到了里面。
    这样虽然居住的地方小了些，但是用来锻炼厨艺还是很不错的。
    另外，阿贝师傅另外开辟了一处地方，也不是以菊下楼的名义，因为这个地方比较偏僻，药师很少，但是积年劳作的人们身体都不是太好，还有一些贫困的家庭，或者没有劳动力的更是常年被饥饿困扰。于是阿贝师傅就用空间里面的食材，按照小当家和老中医他们制作的食谱制作了一些东西，免费发放给这些穷苦的人们。
    当然，也是私底下做的，并没有公开身份。
    谢师傅，雷恩的暂时离开让菊下楼稍微有些冷清，小当家没过几天就很想念了，不过进到空间里面看，他们真的是如痴如醉，也不好打扰。
    “小当家，你也要闭关么。“阿飞看着一脸苦恼趴在桌子上的小当家觉得有些好笑，“谢师傅和雷恩就算了吧，你又是怎么了？”
    “我觉得好无聊，真的。”小当家有些垂头丧气，“哎呀，我也要好好的提高厨艺。没有斗志了。”
    听到这里，有几个好奇的人都凑过来听听小当家会有什么长篇大论，但是事实上，到小当家这一个地步，他需要的就是更多的增长历练，提高自己的心智，让心境提高，厨艺自然也就上去了，因而听到他要提高厨艺，大家都跑来看看他有什么计划。
    不过一看到小当家，大家都先忍俊不禁了。
    小当家事实上不是很矮，无奈大陆上的男性普遍的身高都比较惊人，不要说谢师傅了，就是阿飞都高了将近一个头左右。
    在一片普遍高峰中，小当家真的有些“出类拔萃”。
    但是小当家又特别喜欢坐着高脚椅，骑在高高的椅子上面，然后还可以晃来晃去什么的，真的是其乐无穷啊。
    不过这样看起来倒是特别的小孩子气，和小当家有些童稚的可爱的脸蛋无比相配，让大家都忍不住会心一笑。只是不想打击小当家的自尊心，因而只是一个个面对面的看了看，然后憋住笑容，一个赛一个的扭曲啊。
    好吧，一直自诩为青年的小当家在大家的眼中还是处于萌正太啊。
    “好吧。”阿飞叹了口气，准备开始哄一哄自家有点小孩子脾气的小爱人了，“你有什么打算呢，小当家，谢师傅和雷恩他们是干干脆脆的隐遁然后钻研新的菜谱去了，你打算做什么呢？”
    “恩。”小当家仔细想了想，“我其实也不是特别清楚，一般高人难以有所顿悟的时候都怎么做。”
    小当家环视一周，试图从大家的表情中得到答案。
    “好吧，我知道了。”阿飞这样应着，突然话锋一转，“那什么，甜心糖果店的那个任务你是不是忘记了，要扩大规模啊，要增加品种啊，过几天奥兰可是要过来了，甜心就交给，小南，小北，小西，小东，那几个小孩儿了，你放心么。”
    小当家听到这里，一下子就忘记刚才自己要闭关求解什么大彻大悟之类的乱七八糟的想法了，马上投身到自家亲亲爱人的怀抱中，然后问：“对啊，奥兰要过来。”
    想到这里，小当家开始掰着指头想了起来：“第一，奥兰过来要清算账目，第二，奥兰要发展得向我要钱，第三，奥兰要做其他的事情，暂时还需要把事情交给我们，第四，菊下楼需要人打理。这样那样，这样那样。”
    阿飞轻轻在小当家的额头吻了一下，然后温和的说：“奥兰一向是厉害的，交给他肯定是没错了，这些事情你都可以不用想，解决自己的事情就可以了。”
    这个时候，阿飞顿了顿，看了看旁边的人的表情，发出冷气万丈，大家都非常识相，迅速退散，知道是阿飞和小当家的两人甜蜜时光也不能破坏了，自觉的做自己的事了。
    “你只要负责想一想做出什么新的糖果就可以了，对了，那天谢师傅做的果胶，我觉得很有意思，要是能够加到糖果里面真的是很不错啊。”阿飞给了小当家一个建议。小当家凝神静气的想了一下，然后仔细的谋划构思起来，觉得这个建议简直是太好了。
    “的确很不错。”小当家点点头，非常认可阿飞的眼光。
    “恩，那么接下来就要交给你，毕竟做糖果我可是一点经验都没有的，做糖果我是一窍不通，就得看你了，普米要是知道这个肯定特别开心，他这几天四处游山玩水，就在周边的小县城呢，要是听说你有新的糖果肯定迫不及待过来了，你要知道，他现在嘴巴已经刁到连奥兰都不能满足的地步了。”阿飞略有些调笑的说。
    “也对，就让他好好饱餐一顿吧，希望那个时候特里奇不要生气啊。”小当家笑的像狡诈的小狐狸。
    阿飞拍拍小当家的额头。
    阿贝师傅从门口走了进来，现在还很清闲，没有什么客人，所有的副手都在认真的工作，趁着这个时候还可以学几招，也是不错的机会。阿贝师傅看到阿飞和小当家又开始腻腻歪歪不由得笑了笑，只是这两个孩子感情这么好，以后吵架的时候……
    想到这里，阿贝师傅摇摇头，阿飞是个心胸宽大的，她庸人自扰的。儿孙自有儿孙福了。
    作者有话要说：就这样了，下一章就继续奋斗，过一两章谢师傅和雷恩就归来了，我去码新文存稿了




☆、订婚

第七十一章
    订婚
    雷恩和谢师傅的离开，菊下楼的平稳运行让小当家觉得有一些打不起精神，可能一段时间高强度的比赛，练习让他已经习惯了比较忙碌的生活，一下子清闲下来反而非常不习惯，在这时候，阿飞和阿贝师傅以及菊下楼的其他人瞒着小当家悄悄开始准备一个惊喜。
    谢师傅和雷恩并不知道外面的人正在筹划什么，在空间中两个人对这些宝贵的资料简直是如痴如醉，这些闻所未闻的东西为他们打开了一扇新的门，在料理上的进益可以说是突飞猛进，不过经过一段时间两人也要好好休息一下了。
    可能也是感应到了外面正在发生非常重要的事情，他们比起预期早得多就离开了空间。
    在谢师傅和雷恩离开空间的这一天，小当家本来还兴致勃勃的为两人办接风神马的，这两人已经被阿贝师傅及其手下的一干人等拉走了。
    “什么事情啊？”谢师傅看起来还是有一点摸不着头脑的。
    “前一段时间小当家没有什么事情做么，看起来很清闲很无聊，我们就想要趁着这个时候给他一个惊喜，其实本来阿飞也已经求过婚了，小当家也答应了，阿贝师傅这一关也过了，兰先生据说也不反对，所以想要在结婚之前，简单在菊下楼办一个订婚典礼，不过都是瞒着小当家的，既然你们两个也都回来了就顺便一起来帮忙不是更好么？”旁边的人三三两两的说着。
    “那好，我们要做什么？”雷恩意料之中的爽快也没有多问什么。
    阿贝师傅笑了笑，小当家有这么多的好朋友的确是人生一大幸事了。
    “好，谢师傅就负责制作晚上用的订婚蛋糕吧，雷恩，你就来制作拼盘，剩下的交给阿飞了。”
    “ 我明白了，就交给我们把。”雷恩浅浅的勾起嘴角看的谢师傅愣住了，然后很快恢复常态豪爽的大笑：“当然没有问题了，一定会做出最令人惊艳的订婚蛋糕的，你们一定都不会失望，刚好我学了一些新的菜式就免费让小当家先享受到了。”
    一切的行动都是瞒着小当家进行的，所以知道晚上，看着大家忙了一天的小当家还有一些莫名其妙的感觉，当然了，他也没有多问只是以为他们在做其他的策划。
    晚上的菊下楼意外的冷清，小当家看着空空荡荡的大堂还有一些不习惯，没有想到门口已经挂上了今晚停止营业的牌子。看到小当家从厨房中走出来，旁边的人赶忙上前，走到小当家的身边然后轻轻的说：“今天暂停营业了，阿贝师傅说今天晚上有事，就让大家集中在大堂，等一下应该就开始了吧，小当家你就坐在这里等一下，反正等一下差不多晚饭也就开始了。”
    小当家听了也不疑有他，点点头就坐到就近的位置上了。
    这个时候其他人都悄悄的离开走到后厨。所有的大堂里的灯光都被突然熄灭了。
    小当家眨眨眼，还没有反映过来就发现后厨的门帘被掀了起来，有两三个人推着一个巨大的蛋糕走了出来。小当家看着精美的蛋糕还没有反应过来。这个蛋糕差不多有半人高，雪白剔透的样子，上面插上了许多蛋糕。布置的非常漂亮，下面层层叠叠的帐幔若隐若现，让整个蛋糕都显得意外的瑰丽起来。
    小当家曾经见过这样的蛋糕，这是特制的十层订婚蛋糕，用上好的奶油制作配合冰激凌，需要提前一个星期预定，整个小城中能够有这样实力制作的也只有谢师傅了。
    谢师傅走在蛋糕的旁边，有些不好意思，看着小当家豪爽的笑了笑：“怎么样，我可是根据上面的菜谱制作的新的订婚蛋糕，整个奥斯柯世国仅此一家。”
    “谢师傅。”小当家扬起一个大大的笑容，“你可是世界第一的面点师啊，要成为像面点王一样的人物啊，自然是无可媲美的了。”
    对于小当家的赞美谢师傅很受用，不过很快被雷恩一个爆栗下去就清醒了过来，毕竟今天的主题不是这个么。
    好吧，今天晚上的主角是阿飞和小当家啊。
    那么这个时候阿飞在做什么呢？菊下楼的门不知道是什么时候关上了，小当家没有反应过来的时候，后面已经燃起了火，不知道阿飞做了什么，火光竟然隐隐带着银色，像一条带子一样向小当家的方向靠近，很快就让整个菊下楼的大堂都亮了起来。
    小当家这才发现，趁着他被巨大的订婚蛋糕吸引的时候，后面已经摆上了令人瞠目结舌的东西了，一个巨大的双龙雕出现在他的面前，旁边摆放了各种惊世之作，但是这种细腻的风格，如同荷花一般的美感，一看就是出自阿飞之手。
    这时候他才明白原来阿飞这几天这么忙，菊下楼的人天天神色匆匆究竟是在干什么，原来是给他一个惊喜啊。小当家不是一个矫情的人，之前阿飞婚都求过了，现在这个订婚，一点难度都没有么，真的是，好吧，其实还是让他很愉悦的。
    “虽然订婚宴么，让阿飞你一个人全程包办了，甚至还瞒了我，不过做的不错。”小当家调皮的眨眨眼，“作为厨师，果然还是应该以美食为主么，那么，有什么表示么？”
    阿飞的表情很柔和，他慢慢走到双龙雕的旁边，这是用各种的食材拼接成的，约有三米长的巨大的杰作，在中间点燃一束火光，在热气的作用下，整个龙雕膨胀了起来，然后就好像是戏剧化一般的，龙雕整个散开了，露出了中间的佳肴。
    里面有御龙火锅，芙蓉白玉等等的宫廷料理，这样一桌及其完美奢侈的订婚料理，并且是阿飞一人独立完成的，其用心可见一斑。
    小当家自然明白做这么多的菜，尤其是上面的龙雕是有多么耗时耗力。他也明白阿飞的用心，他们之间的感情，细水长流而温和动人，有时候，这样的幸福，拥有这么多的好友，支持他的人，寄予厚望给他的人，还有，能够再一次见到自己的母亲，阿贝师傅。最重要的，有一个执手一生的人是多么幸福。
    就像梦境一样，来的不真实，他不是一个患得患失的人，但是真的由衷感谢，就算是出于目的，就算是出于利用，这样的过程已经足够美好，那个带他来到这里的人。
    “那么，还有什么可说的，阿飞既然准备了这么一大桌的料理，我们也不能够辜负一番好意么。”谢师傅大大咧咧的吼了出来，完全破坏了原先的气氛。
    “好了，你可以闭嘴了。”雷恩有一点暴力暴躁化的倾向，一个干脆利落的爆栗再一次打断谢师傅想要说出口的话，这么好的气氛，这么好的情景，他能不能不要这么懵懵懂懂的就破坏啊。雷恩虽然无奈，但是看到谢师傅一副忠犬的样子还是没有继续说什么了。
    阿飞走到小当家的身边，他没有去看小当家脸上的表情，声音放得很低，但是尽管如此，小当家还是可以体会到那种显而易见的深情。
    身边的他，可能一辈子，都没有办法再用这样的口吻，吐露出这样真心的言语了，其实小月说的没错，阿飞的深情，都是留给小当家的。
    他们不仅仅是恋人，就像互为半身一般的契合，知己一般的相许，有一种不能介入和打断的感觉，这就是他们的相处。
    周围的人没有办法听到阿飞究竟对小当家说了什么，他们靠在一边，仅仅从小当家的侧面看到了他惊愕得睁大眼睛时候的表情，而阿飞仍然是浅浅笑着的，似乎丝毫不觉得自己刚才说了什么令人震惊的话一般，淡淡的。
    小当家抿抿唇。
    时间停顿着，然后就听到阿贝师傅率先打破了平静：“阿飞，虽然我把小当家交给你了，但是记住了，今天仅仅是订婚夜，不好太过火，小当家的年纪还不大啊。”
    这种充满极具暗示性的话，让现场突然变得森森的平静，所有人都屏住了呼吸，等着看着阿飞究竟会做出怎么样的回应。然后就听到阿飞突然说了一句：“恩，我知道了。”
    这种温和中带着宠溺的感觉是怎么回事啊，坑爹啊，阿贝师傅，你果然是用来挑战人类所以不能的极限第一人中的第一人吧，果然与众不同非同寻凡啊，厉害厉害。但是阿飞你的回应这么干净利落，就好像在回应丈母娘一般的新姑爷的做派又是怎么一回事啊。
    小当家有点暴躁，好吧，自家的母亲似乎已经坚定了床上位置神马的这个问题让他有一点点不舒服，毕竟身为一个“威武”的男人，小当家自以为自己还是很有魄力的，但是也仅仅如此而已了。
    事情就这么告一段落，小当家也没有吐出什么惊人之语，大家点起灯，热热闹闹的吃了一顿饭。阿飞的手艺果然是名不虚传，好吃的一个个恨不得把盘子都吞进去。
    真的是无比盆光碗净。要知道这些菜，别看着分量不多，胜在数量质量啊。
    几个人悄悄解了解腰带，体重什么的就一边去吧，至于减肥，还是从明天开始吧。
    这一顿饭让阿飞在众人心中的形象再度高大了起来，果然神人啊，手艺非同一般，小当家因此有一点丧气，想着下一次一定要扳回一城来。
    不过总体而言还是甜甜蜜蜜啦，订婚的精髓毕竟是之后的晚上么，再次之前还是消消食，溜溜弯去。
    作者有话要说：啦啦啦，订婚之后是订婚夜，咱家阿飞正人君子的说，阿贝师傅作为丈母娘，说出的话是肯定要听的。不过补上之前的那啥――情|趣猫耳装。
    阿飞，你已经.....没有下限了




☆、订婚之夜（纯洁版）

第七十二章
    订婚之夜（纯洁版）
    酒足饭饱，当然就各回各家各找各妈了，尽管众位看客都非常急于围观，不过秉承着人道主义加上这样那样的原因，最后果然还是一个个，主动的，自发的，就离开了，原因不足为外人道也，过程何其惨烈也。
    当然，这中间的波折就不一一说明了。而这一天最具有划时代意义的标志**件也就是，阿飞正式的以未婚夫的身份搬进了小当家的房间，好吧，说搬进也不合适，本来两个人就是临间，现在只不过两堵墙加了一扇门，除此之外顺便的，顺带的，在小当家的房间装上了一张特别定制的大床。
    这种欧式大床最主要的好处么，自然就是翻滚神马的，小当家一看见的第一反应也就是滚床单了，在上面滚来滚去，差不多到了第十第十一圈的样子才到了终点。
    作为一个正人君子，一个坚定的认为自己是正人君子的正人君子，阿飞在整个过程中都表现出了良好的素质，没有出现诸如眼红（请注意，这不是嫉妒，是~），流口水（极度的不华丽）这样的行为，一种司空见惯外加淡定的举动真的不愧为一代美男。
    好吧，这个没有什么必然的联系。最重要的是，小当家其实已经在很早很早之前就做过这样的事情了，所以你说阿飞司空见惯神马的，那真的不是空穴来风，想想他们在桑塔家的那一段往事吧，小当家已经睡惯阿飞的床，同床共枕神马的真的不是头一遭啊。而小当家更加是百无禁忌知道他那个时候简直是八爪章鱼，浑身霸住（果然是先下手为强啊）阿飞不放的时候，阿飞都是很冷静的，现在更是不在话下了。
    “小当家，我们先洗澡吧。”阿飞说完这句话，小当家眯起眼，然后又眨了眨，很快又一副天真无邪（？）的样子：“好啊，现在浑身黏糊糊的，很不舒服，走吧。这个浴室也改装过了吧。应该有很大的浴池吧。”
    浴室
    阿贝师傅为了小当家，果然已经是准备完全考虑周到，一切的方方面面的都已经处理的非常好了，所以整个浴室改造的风格都非常让两人喜欢。
    “难怪前两天妈妈让我在谢师傅那里，把他们的房间整理一下，就不要回来了。”小当家点点头，一副若有所思的样子，然后大大咧咧的就准备脱衣服洗澡了。阿飞仍然一副淡定从容的样子，让小当家有点不爽啊。
    冰山神马的，最讨厌了，不过破冰什么的，最有趣了。
    小当家心中的小小算盘阿飞怎么可能看不出来呢，不过他既然没有点破，也就说明早有防范，早有准备了，自然没有那么轻易的就让小当家得手了。
    阿飞弯了弯唇，一个浅浅的弧度没有让小当家发现，脸上的表情莫测，看起来有一点深沉，果然论心计的话，身为小白的小当家还需要多多磨练啊，这种关于位置之争什么的，杀人于无形般的血腥啊啊。
    小当家虽然表情上看不出太大的波动，不过泡到热乎乎的池子里的时候还是觉得很舒服，然后轻轻的呼了一口气，笑弯了眼睛，看起来非常享受的样子。然后小当家就倒了一些浴液，很快涨起来很多的泡泡，整个浴室热气氤氲，模模糊糊的，泡泡让视线变得更加模糊了。
    “阿飞，你要一起洗么。”
    一击必杀――
    不过作为一个天生应该在上面的攻君，对于这种挑衅，阿飞怎么可能姑息呢，不想做小攻的小受不是好小受，不镇压小受反攻的小攻不是好小攻。这种充满情|趣的攻防战神马的真的是有趣啊有趣啊。阿飞不愧段数更高，既然小当家这么大大方方的邀请的，他也就大大方方的接受了，慢慢的把身上的衣服都脱了下来，放慢了动作，极具诱惑。
    带着微微麦色的肌肤，充满力量感的腰腹，虽然是一个美食评论家，但是阿飞的身材是及其优秀，不会过于健硕，不过于孱弱，自然的，也没有肥胖一说了。
    小当家看着看着就愣住了，眼睛瞪大了，然后就下意识咽了一声口水。然后接下来要做什么就都忘记了。
    好吧，攻受争夺第一轮――小当家完败。果然段数不够啊，再接再砺不要放弃啊小当家。
    刚刚洗完澡，好吧，小当家其实还是各种的迷茫和发呆的状态，这个时候阿飞已经非常慵懒的离开了浴池，披上了放在架子上唯一的一件浴袍。所以，小当家你就真的没有觉得有什么不对劲的地方么，譬如进浴室拿睡衣神马的。
    好吧，他其实是真的不记得了，或者干脆是无视了这个东西吧。所以，现在的结果就是小当家单人的发呆中，然后阿飞带着一抹说不出的诡异笑容走了出去，然后短短的不到一分钟的时间内，在旁边的架子上放上了一套新的衣服，由小月提供的倾情手工制作的。
    小当家这个时候也听到了阿飞轻轻的关门声，整个人都被泡的红红彤彤的，这个时候也想着赶快起来了，不过在踏出浴池被冷冽的空气刺激的瑟缩一下的时候他才突然惊讶的发现，好吧，刚才只顾着诱惑阿飞了，忘记了自己要拿换洗的衣服了，所以现在……
    不过这个时候小当家也算是反应很快的扫视了周围一眼，看到旁边的架子上放着一件黑色的衣服以为是阿贝师傅准备的浴袍也没有多想就拿了过来。等到拿到衣服摊开的时候，小当家突然“嘭”的一声脸红了起来。
    原因无他，这件衣服，好吧，不知道能不能称之为衣服，小当家单手拎着它，表情有一点艰难，好吧，这一件黑乎乎的，看起来是毛皮一样的连身衣，上面放着一只耳朵的套子，好吧，猫耳朵的是怎么回事啊，而且这个长度，绝对露大腿了吧，绝对的。
    小当家非常暴躁，但是又有点尴尬，不知道应该说什么。
    这时候整个浴室的温度已经彻底降下来了，小当家小小打了一个喷嚏。门外的阿飞似乎是听到了，非常“温柔”的关心了一声：“小当家，怎么了，很冷么，不要继续泡着了，赶快穿上衣服出来吧，今天晚上还是有点凉的。”
    小当家眼角抽了抽，自觉告诉他这个就是门外那个非常“关心”他的人做出来的好事，但是他又应该怎么说呢？好吧，明明知道是全套还是傻傻往下跳么。小当家拧着眉，不过也不想被阿飞看扁了，又想到今天他也只能过过干瘾，什么事情都不能做，小当家有优点高兴起来，嘴角边勾起狐狸一般的狡笑。
    好吧，被黑久了，小猫咪也是可以进化成有利爪的狐狸的。
    于是小当家就很快换上了，做工精良的猫咪装，不过他真的低估了某个女人的下线，这套明摆着就是闺房乐趣的衣服，的确很短，还短的诱惑，若隐若现的，让人觉得心里痒痒，后面穿起来之后还有一个尾巴一样的东西，轻轻的扫着腿，让他觉得怪怪的。
    打开门，果不其然，阿飞靠在门边装深沉的看着他。
    小当家撇撇嘴，伪君子。好吧，他已经充分认识了自家爱人真实真实的本质了，完全可以抛弃那种绅士的伪装神马的了。
    看到小当家这样的装扮，阿飞的瞳孔一下子变得很深沉，声音也有一点哑。
    小当家不死心的撩拨，好吧，就算没有想到这个日子来的这么快，之前他也是有做过功课的好不好，早就知道是怎么一回事，才不是完全懵懵懂懂，什么都不知道了。
    “好吧，我们可以睡了，我的头发已经擦干了。就关上灯吧。”小当家一如既往的爽朗的笑容，仿佛什么事情都没有发生，他一点都不介意的样子的，但是小当家越这样子，阿飞越知道不可能，这只小猫咪利爪的很。
    然后小当家果真关上了灯，睡到了床上。阿飞也不矫情，跟着上了床，两个人靠的很近，在夏日的晚上，仅仅是一床薄薄的被子，半开的窗户有凉凉的风靠近，小当家不由得轻轻的吟了一声。阿飞没有反应，只是稍稍紧了紧肩膀。
    不论如何，阿飞就算再淡定还是一个没有任何经验的小白菜。
    阿飞和小当家是青梅竹马，他们彼此都是第一次，第一个喜欢上的人，第一段感情，也是将来的第一段，也是唯一一段婚姻。这种感情是很难以明述的。
    阿飞不知道为什么觉得现在心口有一团火在烧一样的，小当家的衣服是毛茸茸的，蹭蹭薄薄的浴袍，很快就蹭到了阿飞的胸口上，然后化身树袋熊，整个身体靠过去，白白嫩嫩的大腿直接挂了上去。
    好吧，请相信这么直爽的做派不是出于某种不可告人的诱惑只是因为单纯的小当家真的有点困了，挨着床的时候就不想收敛自己的睡姿了。
    这种极具占有性的睡姿让阿飞有一种说不出来的感觉，不过最后他什么也没做，放任小当家将自己环的紧紧的。
    只是睁大了眼睛，这一夜恐怕很难安眠了。
    作者有话要说：啦啦啦，真的很纯洁啊，下一章就见公婆了的说




☆、丑“媳妇”见公婆

第七十三章
    丑“媳妇”见公婆
    小当家和阿飞的订婚之夜，总而言之还是没心没肺的小当家占得便宜更多，虽然阿飞一时占了上风，在阿贝师傅的某些明令禁止下，最终还是告终了。
    反而小当家一夜好眠，阿飞一夜难眠，并且有些叹气。
    当然这样的结果是有些出乎菊下楼的同志们心中的估计的，本来想着让他们好好度过一个订婚夜，至于捣乱神马的，等到新婚夜不是更加方便么。没想到，尽管他们没有出手，阿飞的情况也不是非常尽如人意么。
    “阿飞，既然你和小当家已经在我们面前办好了订婚，那么也不用多说了，带着小当家回去兰家正式见个家长吧，毕竟你的母亲还没有见过小当家吧，这一次的订婚因为不太正式，仅仅确定个关系，我们私下办了也就办了，不过正式的结婚还是需要你的父母同意认可的，另外我也要和你的父母好好谈谈。”阿贝师傅看到小当家的精神很好，反而阿飞有点萎靡，很快就猜出了发生了什么，不过她也没有太大的反应，接着说，“所以，这一段时间，我打算把菊下楼交给谢师傅和雷恩，和你们回兰家，我想接下来恐怕没有那么清闲了。”
    “怎么了？”听到阿贝师傅这样说，小当家有点急了，“不过奥兰还要过来，这样会不会有冲突？”
    “恩，最近国都的情况不太好，我们这里不是特别明显，毕竟比较偏远，但是那里的情况恐怕不是那么乐观，大批的士兵的活动开始频繁起来了，佣兵们也不是那么清闲的，小当家，野狼佣兵团的团长是你的朋友是吧？”
    “是啊。”小当家眨眨眼，似乎不解为什么会提及这个。
    “他给你来了一封信，情况不是很乐观，他们的佣兵团接到了大笔的任务，和他们同级的另外的极大佣兵团也是如此，恐怕最后还是会兵戎相见。小当家，你的任务不会轻的，你已经非常靠近特级厨师了，为了让你迅速建立威望，更加名副其实，说不定国王殿下会让你有一些任务。”
    “我明白了，母亲，交给我吧。”小当家还没有回答，阿飞就已经先抢白了，“另外，奥兰要过来的话就只能够交给雷恩了，拜托你了。”
    “没有问题。”雷恩冷淡归冷淡，对于小当家这一行人是极好的。
    “小当家，你的第二个任务，扩充甜心的规模这件事情特里奇和普米有和我讨论过，他们也想要有一些产业，另外普米对这个很钟情，所以就交给他们了，而糖果的新配方，我决定把你上次制作的那几个交给奥兰。”听到阿飞这样有条不紊的安排小当家也没有什么可说的，只能点点头。
    在这样平静的前夕，有什么慢慢要开始了。
    不过不管接下来会发生什么，至少现在小当家和阿飞还是挺欢乐的。阿贝师傅已经准备好了行李，马车，他们差不多七天的时间就可以到兰家，也就是华族的聚集地，这让小当家非常的兴奋。
    一路上的风景似乎怎么也看不腻，小当家和阿飞甚至还当成蜜月一般的游玩，每一天如胶似漆，还有闲情逸致烧烤什么的，让随行的人真的是大饱口福。那些鲜美的烤虾烤蟹就不用提了，光是烤鱼，也不知道小当家和阿飞是怎么处理的，那些小刺儿基本上都是吃不出来的，鱼肉酥嫩，并且非常入味，非常新鲜的口感，整个鱼身焦脆可口，让大家真的是吃的停不下来，占个现做的酱料什么的更是人间一绝啊。
    就在这样的气氛下，兰家没有多久就到达了。
    小当家是第一次来到这里，这么多的充满华族风格的建筑物群让他仿佛跨越时空，回到了他的故乡，眼眶一下子有些湿润，他以为没有机会见到的东西，让他――
    阿贝师傅也是一样的反应，她比小当家离开的更久了，接下任务之后，她一般都是在村落中居住，没有什么机会到华族的聚集地，偶尔能够看到在城中零散居住的华族人已经是非常感慨了，更不用说看到这样和美的情景，人们三三两两走在一起，旁边是千顷的农田非常肥沃，一些孩子在田埂上玩耍。
    看起来非常富足的一个地方。
    这样就够了。小当家心中默默的感叹。顺着田间小路越来越深入村子，道路越来越宽敞，小当家这才知道兰家究竟在华族中的地位有多高。
    这一路过来，不少的民众都给阿飞行礼，虽然不是什么大礼也可见他在这里的地位了。
    阿飞一路上都是冷着一张脸的样子，让小当家有些不习惯，不过也是，这才是阿飞面对外人时候的伪装。阿飞的温柔，只给了一个人而已。这种沉稳庄重的样子，才更加符合冷面的他，在整个兰家大族中少族长的地位吧。
    兰家的房子距离村落还是有相当的距离的，穿过树林，他们才隐隐约约看到了一幢大宅，看起来森然威严，古朴而充满韵味，具有相当的历史沉积感。
    “走吧。”在小当家发呆的时候，旁边殷勤的侍从早已经眼尖看到了自家少爷，还有旁边那个疑似为“少夫人”的少年了。当然，后面气质雍容的美妇人也是不可忽视的。
    小当家的手被阿飞攥在手中，阿贝师傅见怪不怪温柔的笑着，门卫们倒是吓了一大跳，自家连老爷都感高声斥责的少爷什么时候做过这种事情啊，真的是大跌眼镜啊，大跌眼镜啊。门卫们心中默念着，说不出是什么感觉。
    进了兰家的大门，穿过庭院才进入了主宅。这和小当家印象中传统的中国大宅是一模一样的。正厅中已经端坐着几个人了，看着样子应该是长辈的样子。连一向非常跳脱的兰将夜都是一副一本正经的样子让小当家倒是有一点惊讶了。
    “父亲，母亲。”阿飞先向坐在主位上的一男一女行了礼。整个屋子的气氛很凝重。
    兰将夜没有马上开口，停顿了一会儿才说：“好，你们已经订婚了吧，小当家。”
    “是的。”小当家也不是真的完全不知礼数的样子，虽然说这是为了给他一个惊喜，但是没有另一方父母在场的情况下，的确是有些草率了。尽管如此，他也明确感觉到，这里面，有许多不满的人，他们的情绪可并不是很平稳的样子。
    “我没有什么可说的，阿飞，你是要成为兰家家主的男人，你也已经通过测验了，我以你为骄傲。”旁边的女人看似存在感不强，但是一出口还是很快让人一定。
    “忘了介绍了，我是阿飞的母亲，兰家的当家主母，就称呼我为兰夫人吧。”下马威，赤|裸裸的下马威，两人已经成为了未婚夫夫，但是她却让小当家如此称呼，摆明了就是不同意的样子。阿贝师傅眯起了眼睛，向前走了一步，她是一个护短的女人，从来不会放任别人欺负自己的孩子，现在亦然。
    阿贝师傅这向前一步，看似平淡，却让在场的几乎所有人都瞪大了眼睛。
    兰夫人也感觉到了眼前的光线被遮住了，淡淡的抬头，似乎不在乎的说：“小当家，你与阿飞的婚事，已经得到了兰家长老，还有我丈夫的同意，作为兰家的一份子，我无权反对，但是这里就坐的，兰氏的宗亲们，她们虽然是女性，但是――”
    “都是兰家人。”
    这一句不可谓不重。阿贝师傅也看出了这一位妇人明摆着就是不给小当家脸了，刚才兰将夜摆出那副脸色也就是一种示意吧。
    “兰夫人――”小当家刚刚开口就被阿贝师傅挡住，只见她优雅清丽的脸上挂上了难得的笑容，公式化：“小当家，毕竟我们是来下聘礼的，也不能太不给人家面子，这是大人家的事情，你个小孩子家家的，就不用在这里。我们既然是进了兰家的门，也要给主人几分面子么，你看你兰伯伯对你那么好，你也不能不给他的面子，对吧，听说兰家的几个叔叔伯伯对你都很满意，你还没见过他们，他们就很认可你，这很难得啊，这样吧，你也去挨个拜访拜访，我已经给你准备了见面礼了，阿飞，带小当家去吧。”
    阿飞点点头，然后就带走了小当家。
    阿贝师傅知道，之前阿飞所说的父母都同意恐怕要大打折扣了，但是她相信阿飞这个孩子是不会欺骗她的，也就是说中间出现了变数。想一想，兰夫人一个深居府中，说一句实话，在这个社会已经算的上奇葩，并且见识也明显不足的女人，有这样前后态度的反差，没有兰家当家人对于小当家态度原因的正确的评价，恐怕，有人在煽风点火吧。
    而这样本来应该由有血缘关系的叔伯在场的时候，来的却是姻亲宗室的女子，这里面的学问又是值得深究的。
    兰家，不愧是一块大肥肉，真的是人人争抢啊。
    而也不是所有人，都有兰将夜的见识，小当家能够带给兰家的，绝对不仅仅是一个特级厨师的名字如此而已。
    阿飞的母亲，如果不能很好处理这件事的话。阿贝师傅叹了口气，看看旁边脸色不见喜怒的兰将夜，这件事，不会这么快就落幕的。
    作者有话要说：啦啦啦，也要有一点小障碍吧，鉴于我是亲妈，一切障碍就交给威武的阿贝师傅吧。




☆、摆平&国王的密信

第七十四章
    摆平&国王的密信
    “兰先生。”阿贝师傅刚刚开口就被兰将夜阻止了：“我们已经是亲家了，哪里需要这么多礼呢？不用这么，我们既然是平辈，就称呼名字吧，小当家这个孩子我非常喜欢他，也很看好他，不论他是莱奥大师的学生，还是小小年纪就成为了顶级厨师。”
    听到这里阿贝师傅也明白兰将夜的态度了，看来对于自己妻子的这一番做派他也是不喜欢的，但是，为什么同意这么做呢，恐怕还是有些问题吧。这个女人…….
    其实兰夫人这一番挑衅，甚至明摆着不给好脸色的态度很简单。这位名家闺秀，来自华族中的另一大族――上官，事实上和兰将夜并没有多少感情，完全是利益的结合，因为兰家当时出现了一些问题，兰将夜为了摆平这些矛盾而迎娶的妻子。然而现在整个兰家已经在他们父子的通力合作下处理的非常彻底干净了，阿飞的婚姻不需要作为筹码。
    一开始，这个兰夫人对于阿飞和兰将夜的想法，也就是让小当家成为下一代主母并没有什么反应，她和兰家哪里有什么感情，和阿飞也不过如此而已，要说有多少爱并不现实，她受到的教育是一种传统的严苛的家族为主的思想，既然家族中的长老都这么看好她作为一个嫁入的主母又有什么好说的呢。
    但是，事情没有这么简单，她没有野心操控兰家的一切，但是兰家的宗室们，兰家的姻亲却不是这么想的。兰家的宗室，美其名曰是宗室，事实上权利一点也没有，一直都是被长老们所鄙夷的存在，到这一代，实际上宗室已经名存实亡了，兰将夜他们控制不了，阿飞更不用说了，但是他们还有一个期望，毕竟他们和嫡传的兰将夜已经是远亲出三代了，还可以联姻，进而进入权力圈子。同样的，姻亲们也是这个想法。因此很多人在兰夫人的耳边煽风点火。也就造就了她越想越不对劲，越想越看小当家不顺眼的状态。
    在她这个大小姐看来，小当家，并不是什么贵族，也没有什么显赫的身份，虽然是一个顶级厨师，但是也就是一个顶级厨师，和她这样的世家小姐的身份是无可媲美的，又有什么资格继承她的位置呢，虽然已经被兰将夜几乎架空了这个主母的位置。
    “兰夫人，不知道列位的宗室姻亲有什么指教，我们都是长辈么，长辈的事，长辈来解决，小孩子么，当然去做他们要做的了。我们作为家长也不能多多干涉。“阿贝师傅浅笑着。
    听到这里，几个夫人已经按捺不住了。面前的这个女人，如此的眼熟，上面坐着的一直没能打入权利圈的上官家大小姐不知道，难道她们不知道么。没有想到她居然已经有了儿子，而且还就这么回来了。
    “话不能这么说，阿飞作为兰家的下一代族长，在华族中的地位至关重要，他的另一半，不论是男是女，都不用介怀，但是，不能忍受的是一个没有经过任何的礼仪训练，没有任何的地位的人，来继承这个位置。“兰夫人措辞严厉。
    阿贝师傅兵来将挡水来土掩：“哦，是么，小当家的身份低微，这是你所认为的么，真是令你失望了，既然要有这个胆量来兰家下聘礼，自然，我不是空手来的，也不可能是毫无准备来的。“
    听到这里兰将夜倒是有一些兴味了，说实在的，这一位算是他的前辈，她叱咤风云的时候比他早，而他崭露头角的时候她却如同急电一般消失了，在当时的美食节不可谓是一大憾事。
    在场的几位自然当时也曾听闻过阿贝师傅的名字，尽管没有具体了解，没有认识她，却知道她是什么样子，毕竟这个女人，这个温婉秀雅的女人当时可是叱咤大半河山，其风靡的程度是现在的小当家都不是很能企及的，她身上除了光环还有许多难以明说的魅力，这是现在的小当家所不具备的。
    而那时，她的画像也几乎是人人都曾经见过的，只是慢慢淡出人们的视线罢了。
    “小当家，受到了国王的大力肯定，今年内就会对他进行特级厨师的评定，也就是说，他很可能成为特级厨师，至少在这个年纪，已经是奇迹了，如果成功了，就不必我多说了，一个特级厨师的响应能力，恐怕不是你能够企及的。这是其一。其二，他和特里奇侯爵（升了），普米公爵较好，卡桑夫人非常看好他，这种贵族的呼应力，你也不具有，其三，野狼佣兵团的团长已经发表宣言了，在他的势力范围内，他为全力为小当家护航。夫人，这三点，您都没有，既然如此，为什么小当家没有这个能力和阿飞并肩引领一个新时代的诞生呢？”
    兰夫人皱了皱眉，看了看兰将夜的脸色。她知道，这一次她制造了这么大的动静，甚至和娘家有了太多的利益纠葛，这一点已经引起了兰将夜的不满了，如果不能圆满的解决这个问题，后果不会是她所乐见的。
    但是，她却还是得这么做，当时上官家让出利益助兰将夜平位，而兰将夜也让出了大笔的利益作为酬谢，甚至娶了她作为筹码，但是现在，上官家已经大不如前。阿飞和她的关系并不算亲近，和小当家在一起之后，子嗣想必也需要过继，毕竟虽然存在雪狐，但是很难找到，更加不可能和她关系亲密，但是作为家族的女儿，家族现在这种颓势，必须要借助兰家来挽回。兰家既然知道是个烂摊子凭什么会帮她呢？所以，她虽然是受人挑拨，却也不是完全没有心眼。她想的更深，被挑拨的她失败的结果，绝对比面前惴惴不安的女人们强多了。
    之前，兰夫人没有好好了解小当家的底细，失了先机。但是作为大家族的女人，她的脑子也不傻，想着就准备来回击了：“但是――”
    “今天的天色也不早了，各位宗亲们要留着么，虽然是家务事，但是各位要是留下了我也没有什么可说的。”兰将夜眯起眼，戏唱到这里就够了，这些人需要好好敲打一下了，看到阿贝就动不了了，怎么，果然当年的事记忆犹新么。至于他的妻子，这个女人和他相伴了数年，若不是因为这个，这几日的所谓就已经让她可以失去一切了，其实上官家的事他清楚，她在想什么他也明白，如果肯开口，多年夫妻不会无情至此，错只怪，她要的太多。
    上官家已经腐朽，要恢复往日的荣光，难道一个女子之力就足够么。
    兰将夜叹了口气给阿贝师傅一个眼色。阿贝师傅会意，知道他这是想要清场，不急，这件事总有说清楚的时候。
    几个夫人根本没有出场的余地就灰溜溜的离开了。
    而小当家和阿飞呢，他们两个拜访了阿飞的长辈们，还好他们也算是心思豁达，对于阿飞和小当家的婚姻倒是不反对，小当家虽然没有爵位，不出身世家，但是他身后代表的东西实在太多太多了，多到他们无话可以驳斥。
    阿飞也慢慢告诉了小当家一切的起源。小当家抿抿唇没有说什么。
    兰夫人在兰将夜的操作下会被怎么处理大家都还不得而知，但是很明显的，上官家不会得到任何的支持。兰将夜也知道这一次是让小当家委屈了，所以好好和阿贝师傅解释。
    “我明白，这一次，因为是他们的婚姻我才看的这么重，如果以后遇到这样的情况，作为和阿飞一起撑起兰家的人，小当家必须要自己处理，这一次，就让他先体会一下，被冷遇的情况吧。”阿贝师傅接着说，“他的前路，必定是布满荆棘的。”
    “其实我没有想到小当家是你的儿子，毕竟你离开的太久了，到现在我还不能理解你为什么离开，不过当时你最后留的那一手的确够狠，难怪今天那几个女人都不敢说什么了，看到你就自动消音。”兰将夜想起这个就哈哈大笑。
    阿贝师傅也浅浅的弯起唇。
    晚上
    小当家和阿飞已经将事情的前因后果都了解清楚了。除了兰夫人，几个人，将来会成为一家人（好吧，现在也算是）在一起亲亲热热的吃晚饭了。
    但是没有过多久门口就突然跑进了一个人，手上拿着一封信。
    “老爷，这是国王的信，是，是给昴星先生的。”他说完小当家就接过了信然后拆开自信的看了看。
    “怎么了？”兰将夜看他凝重的脸色，有一点担忧。
    “恩，国王的局势果然不太好，我们的计划要提前了，他已经暗中组织了评估会，这些人都是绝对公正的，会对我的特级厨师的资格进行评定，另外，他希望我扩大药膳的宣传力度，让药膳体系彻底打上我的名字。”小当家说道一半停了停，“另外，他受到了一些阻挠，希望我扩大在民众中的影响力，这一次西南的灾情有大量的流民流离失所，他们的身体也有很大的问题，希望我能够去，另外还有大量的医生，中医也有，希望我借助这一次的机会，让大家彻底的看到药膳的作用。”
    “不过药膳的效果是日积月累，时间是个问题。”阿贝师傅也表情严肃。
    “这一次就交给我和小当家吧。”阿飞很坚定的说。
    兰将夜愣了愣，然后哈哈大笑：“本来也是这样，这样吧，阿贝师傅就和我好好讨论一下婚礼的细节，另外你们的宣传工作也需要人来做，既然兰家已经将宝压在小当家你的身上了，我们也会出一份力的。”
    “好。”小当家充满斗志的回应让几个人都笑了出来。
    作者有话要说：那啥，有点狗血啊今天，好好好吧无视，求评论，要收藏作者的专栏啊亲们，不然这样有时候更新的时候你们都没有人知道了，晋江还是会抽抽，有时候新章节一天都跳不出来




☆、西南之行

第七十五章
    西南之行
    这一次西南的灾情也被大做文章了起来，因为今年的夏讯提前，导致沿江的防护工事没有跟上。又加上连降大雨，让情况变得更加恶劣。大量的农田，牧场被冲毁了。灾民们无处可去。这让本来稍稍稳定的政局一下子又变得晦涩起来。
    整个局面很复杂，有许多人想借着这个生事，尽管被压下来了，但是民众心中还是不由得有些恐慌起来，而老国王似乎没有一点相助的意思，让大家都看不透他的意思。
    他是属意大王子的所以传为新君么，但是从开始到现在都是作壁上观。而国王也隐隐看出他的意思了，无非是两虎相争必有一伤罢了。虽然选择了大王子作为新王，但是一切却不会因为这个结束，权利的争斗，不是短短的时间可以平复的。他，还是在考验，究竟谁能够笑到最后，就算是篡位。
    你要知道，让一些人闭嘴的方法实在太多了。
    不论他是怎么想的，新王的艰难处境是显而易见的。他也彻底醒悟了，去看望老国王也没有以往的热切和亲密了，父子之间隔起了无形的屏障。老王后就好像是透明人一样，在父子的这一场博弈中没有任何反应。似乎――这些血淋淋的为着王座互相践踏的，不是她的孩子一般。
    这就是王室，这就是王权。
    小当家并不想要加入这一些复杂的东西去考量自己现在的价值。作为一个传统的中国人，他的思想还是有一定的忠君的倾向的，就算不想表示明显的偏袒，但是现实是，他能够上的战车也仅仅只有一架而已。
    没有来到西南，他们并不知道灾情是如此的严重。但是风风火火的十几家马车还有后至的运送物资的队伍，当他们停在西南的土地上的时候，这里早已经变成了满地荒夷。每个人都是小心谨慎的样子，他们衣衫褴褛，孩子们的眼神躲闪着，他们还有最后的底线维持着，但是也坚持不了多久了，一种难以言喻的紧张感在灾民们和援助者之间蔓延。
    “阿飞。”小当家有些紧张，但是他还是迫使自己完全的冷静下来，这样的情况需要他作为领头人来解决，而不是仅仅看着。
    阿飞没有出声默默的握着小当家的手，热量从他的手传递到小当家的身边，他们彼此挨得很近，互相依靠着。
    小当家深吸了一口气，然后说：“请大家先停留在原地，所有人如果身边有家人的请集中在一起，另外如果有不在这里的人，请你们互相招呼一下，全部到这一片平地集中，这一区的援助工作将由我进行。所有的小孩，身边的大人要保护好。等一□上有伤的请到一边的医生处进行诊治，我们带着是基本的伤药和内服药，请大家排队。后面的物资会按顺序发放，每一个人都可以得到，一定不要争抢。半个小时之后我们会开始发放食物，这里所有的士兵他们会保护你们，帮助大家搭起简易的棚屋，有力气的男人请你们也一起帮忙，我们必须在晚上之前让所有人都可以安定下来。帐篷的数量有限，大家必须凑合挤在一起。没有意见的话，我们就开始了。”
    所有的灾民看着小当家的表情还是带着冷漠生疏警惕的，女人们将孩子牢牢锁在身边，他们没有一点的安全感，尽管这一些真的是皇家来的士兵，依然让他们神经紧张，他们已经失去了家园，前途迷茫，不知道将来会面对什么。
    几乎没有人有动作，小当家刚才所说的话似乎没有得到人的认可。
    小当家也不急，他和阿飞互相打了一个眼色，已经这么多天了，一定有大量的灾民没有办法吃到东西，他们这里只有米面和萝卜青菜之类的能够存放搅久的食物，还不知道分量够不够多，希望普米的后援来得及。阿贝师傅虽说是要和兰将夜讨论婚礼，事实上还是忍不住来帮忙了，希望她在周边的城镇能够得到足够的帮助。
    十几个医生早已经是舟车劳顿非常辛苦，也没有说什么，就坐在车边休息。
    一部分的士兵看守物资，一部分的人开始拿着工具伐木，帐篷的篷布也拿了出来。
    小当家带着几个人开始生火，架起一口大锅，开始清洗米，然后放入一些滋补的食材，粥类对于饥肠辘辘的人们来说可以说是很好的疗效了，另外他结合之前的菜谱制作了一个适用于调理的食谱，虽然材料简单，加上一些药材，可以很好的防止一些疾病，现在看不出情况，因为这里的受灾情况不是最严重的，但是其他地方出现大量的死亡很可能会出现疫病。
    这一些都必须仔细的考虑。
    小当家和阿飞配合着开始煮饭。香气一阵一阵的，让几个年纪还小的孩子忍不住咽了咽口水，眼睛直直的看着冒着炊烟的大锅，眼中是不可忽视的期盼。
    大人们看着已经饿了很久只能够吃野菜还有他们逃灾的时候带着的东西的孩子们有一些不忍，但是心中还是警惕。对于这些被派遣来援救的人员他们并不是很信任，虽然似乎一切的元素都被包括在内，考虑的很周到。为首的那个年轻人也非常温和，看起来很值得相信，但是他们还是在犹豫。
    事实上这种犹豫不是没有道理的。奥斯柯世国是一个君主**的国家，每一年都会出现各种的灾乱，一直都没有停歇过。这一任的国王还看不出品行，前几任的国王，他们似乎将国家治理的非常风调雨顺，但是下面有太多腌H的事情的。前任的国王的私卫皇军还曾经有在灾后大量死亡的村镇中放火隔离，将幸存者烧死的经历。他们这里虽然似乎是比较平稳，但是不能保证就完全安全，谁也不知道接下来会不会又有瘟疫，而他们，会不会成为弃子。
    如果国王要处理这些幸存者，他们没有任何的胜算。
    小当家不知道其中的缘由，其中的腌H身边的人没有告诉过他，他也不知道这个国家光鲜之下平民们的恐慌。但是现在，他只想好好做好自己的事，尽可能挽救多的人。现在他稳定幸存逃亡的这些人，进入轨道之后还要联合队伍进行援救，这一切都是刻不容缓的。
    事情没有陷入窘境。
    尽管一下子看到这么声势浩浩的一群人，幸存者们心中各种的脑补，但是看到小当家煮好了一大锅的粥，香喷喷的样子，在饥饿的驱使下，很多人都按捺不住了。他们不知道接下来帝国怎么安置他们，一开始很防备。但是人在末路时候的底线真的总是无限的放低。
    精神极度疲惫的人们看到饭已经好了，医生们搬了大量的药品下来。还有士兵们已经在削木搭建帐篷。这一系列井井有条的样子让他们犹疑了。
    终于有一个男人站了出来：“我帮忙搭建帐篷，让我的孩子，我的妻子吃饭吧。”
    小当家愣了一下，然后又笑了笑：“这一些粥是无偿提供的，你要帮忙也得先把自己喂饱。来吧。”
    男人看着小当家的笑容，咬了咬唇，又看着身边满脸渴望的孩子，最后抱起了身边的孩子，拉着妻子走了过去。
    第一个跨过界限的男人拿到了食物，他受伤的地方得到了包扎，尽管伤口已经有些发炎了，但是很快还是处理好了，小当家让他休息一下，可以先帮忙分发物资。
    这些情况让越来越多的人动摇了，第一个人的跨越像是一个信号，紧接着又一个走了过去，然后第二个，第三个，越来越多的人走了过去…….这个时候小当家笑了笑把勺子交给身边的人，然后走到医生的地方，几个孩子也受伤了，他很快安抚他们然后帮助他们喝下了熬好的汤药。
    终于，全部的人都跨过了界限。男人们吃完饭没有受伤的就跟着士兵们到一边的森林砍树，一些人在搭建帐篷，女人们心细，代替士兵们分发物资。孩子们靠在小当家的身边休息。他们已经很久没有放松过神经了。从灾难开始的那一刻，所有人的神经都绷得紧紧的，一切都太猝不及防了。
    现在，所有人终于可以松口气了。
    至少，帝国没有完全放弃他们。虽然不知道接下来还会发生什么，但是现在已经是莫大的救赎了，就希望一系列的灾难后遗症不要继续降临。
    这里有孩子，有老人，即使大人们能够有力气逃跑，他们却已经虚弱不堪了。
    帐篷的搭建速度很快，大家用干草粗布简单收拾了一下就有几个床位了，然后烧开热水好好的休息一下。
    夜晚很快到了。今天的月光很温暖。得救的百姓们松了一口气，但愿明天还能够继续下去。
    而这个时候阿飞和小当家也开始讨论起来了，他们打算搭救剩下的生还者，那么首先要安顿这些人，周围的城镇可以分担一些压力，等到下批接应的士兵到了，送来了衣服被褥，就可以带他们疏散到周围的城镇。这一些已经和当地的官员联络过了。
    就等着阿贝师傅的消息了，如果能够征集到物资，然后又有办法暂时容纳灾民，给他们提供一个住处，一个工作，那么就更好了。
    作者有话要说：下一章就结束这一段的剧情
    大家不要走走停停删收藏啊，看的我心跳一直上上下下




☆、完成任务

第七十六章
    完成任务
    阿贝师傅果然不是一般的女人，她的能力出乎所有人的预料，不仅筹集了足够的物资，并且极具煽动性的演说，宣传，告示，让大量的商铺，餐厅都表示愿意提供一些岗位给临时住在这里，以后很有可能定居的灾民们。
    而小当家的一大难题也就迎刃而解了。
    他来到这里是为了积累一定的人望，但也是出于真心的帮助这些流离失所的人。现在的问题是必须合理的分配这些灾民。这也是非常重要的工作。本来小当家并不是在编内的官员，这些事情不应给他插手，奈何他的队友实在他强大，普米，特里奇帮了他很大的忙。
    另一边，小当家在这里调理受伤灾民的身体也初见成效。面黄肌瘦的恐慌的人们好好修复了一下。兰将夜在民间也开始发布相关的信息，让大家对于小当家有更多的了解，将他的神奇的调养之术，药膳也透漏了出来。菊下楼的生意更加火爆了，谢师傅和雷恩忙的脚不沾地，幸好这个时候奥兰过来了，也算帮了很大的忙。
    药膳的推行有条不紊的进行中。小当家准备的食谱也慢慢发行了。对于这样虽然见效慢，但是更加治本的烹饪方式，大家的接受度还是很高的。
    一切都向着好的一面前进。评审会对于小当家在西南之行中的表现，对于菊下楼提供的药膳食谱以及推行药膳的情况进行了一系列的评估，最后认可了小当家创造新的膳食体系这一条件。也就是说，小当家最大的坎已经基本跨过去了。
    小当家还不知道这件事。在实践中他进步了许多，之前的药膳是普遍的，大众化的，但是经过对不同的人，不同的身体条件的识别判断，小当家进步了很多，将药膳的分类更加细致化了，每天跟着几个医生忙进忙出，当然了几个重病号更是受到了极具的优待，所有的食物都是小当家根据不同人的情况进行微调后具体实行的。
    “小当家哥哥。”一群小孩子很快包围了正在制作美食的小当家，这里的条件并不是很好，小当家没有专属的厨房，临时搭了一个棚子，用最简陋的柴火，用木头搭的架子，架在火上搭着锅子制作大锅的病号饭。
    “怎么了。”小当家笑眯眯的看着这群孩子，这几天相处下来，他已经几乎成为孩子王了，在一群小孩子有很高的声望，他们对于这个可以制作出好好吃好好吃的饭菜的哥哥真的超级喜欢，而且总是可以变出很多好东西。
    “小当家哥哥，我们今天就要走了，跟着爸爸妈妈到城镇去了，爸爸已经找到工作了。”为首的小男孩笑眯眯的说。
    “那好啊，你们一定要听话，要乖乖的，”小当家说着从口袋中掏出了几个糖果分给几个孩子，这是前天阿贝师傅跟着队伍来的时候捎来的，对付这群孩子非常有效，“记得了么？”
    “知道了。”孩子们得到糖果都很高兴，“我们会想念你的。”
    说完一个接一个的在小当家的脸上印下一个响亮的口水吻。
    旁边本来在围观的阿飞看着这一幕有一点不高兴，但是看到小当家这么喜欢孩子，还是觉得有些遗憾，虽然能够找到雪狐的血，但是毕竟需要很大的一段的波折，也不能肯定就可以得到的，具有很大的不稳定性。
    想到这里，阿飞叹了口气，如果能够有一个像小当家一样圆圆滚滚的小包子也是很不错的，而且兰家也需要一个继承人，虽然过继也是可以的，但是毕竟不够亲近，有了自己的父母，他们养育就更加困难了。
    小当家不知道阿飞正在想什么，他走到门外，看着收拾好了东西，有些局促的大人们浅浅的笑了笑，擦了擦手，然后说：“今天去了，就要好好生活下去。”
    “我们知道了，谢谢您。”大人们深深鞠了一躬。面前的这个少年给予了他们太多，他们要感谢的也太多了，希望，正如他所说的，一切都是新的开始，他们能够从头来过，也能够好好生活下去。和家人。
    老人们步履有些蹒跚，身边的中年人就搀着他们。经历过灾难，活下来的人，总是更容易团结起来。这些老人有的已经失去儿子，女儿，孙子了。但是他们的未来，还是要继续下去，既然一起活下来了，将来也要一起扶持着活下去。
    小当家远远的看着他们，相信他们的未来一定能够获得更好。
    “小当家。”阿飞从小当家的身后走出来，看起来非常的温和，“我们进去吧，还有很多事情要做呢，你的菜不要糊了才是，今天好不容易有肉吃啊。”
    小当家撇了阿飞一眼，相当的不满。好吧，小当家毕竟是小当家么，几乎是板上钉钉的特级神厨了，怎么可能出现烧糊菜这种一点也不华丽的事情呢。
    不过话是这么说，小当家还是听着阿飞的话进了厨房继续自己的“大业”。
    “估计还有个三天我们就要离开了，剩下的收尾工作应该不会有问题了。还好你通知所有的医生提前做好防疫准备，不然这一次都危险了，不过这一次还是很成功啊，至少能够救下来的，生还的灾民都得到了很好的安置，不会出现往次大量的流民涌入城中造成混乱的情况了。”
    “当然了。”小当家听到这里也有一点得意。
    “父亲那边也进行的很顺利，初步的考核可以通过了，另外，你的任务二，关于甜心糖果店的扩充也完成了吧，那么一切都步入正轨了，可以好好休息了。”阿飞在小当家面前总是下意识的就多多的嘱咐，变得有些唠叨。
    小当家眯起眼睛：“恩，回去我一定要好好休息一下，恐怕不久之后最后的审核也快要到了吧，一切都是硬仗啊，不容易不容易。”
    小当家的担忧并不是空穴来风的。
    事实上现在的国都就处于风云变幻之中，小当家的这一次表现是有目共睹的，谁也不能抹杀，并且评审会也是足够公正的。
    然而一个特级厨师的名号还是太诱人的。很多人又要开始伺机破坏了。不知道还有没有机会重启当年的御前膳食比拼，不过在此之前，还是让菊下楼先经受考验一次吧。
    “国王陛下。“旁边的侍从小心翼翼的递给正在揉着额头的新王。最近宫中的局势非常复杂，新王开始雷厉风行的裁剪老国王的实力，这对于本来就处于兄弟之争的新王国真的不是一件好事啊，但是尽管如此，这一切都是不得不做的。
    “怎么了，是小当家的消息么，看来评审会已经松口了。”新王叹了口气。
    “恩，是如此，不过二王子和三王子还在推波助澜，他们似乎是想要对菊下楼进行考核，给菊下楼找点麻烦，来削弱小当家现在在民间一往无前的声名。”
    “这就是他们的招数啊，就不知道他们找的对手是谁了，如果不够强，恐怕只有被干刷的分吧，小当家，他们的队伍可不是一般的强啊。”新王对于小当家很有信心。
    “可是，”侍从显得有点犹豫，不知道自己该不该说出实话，“这一次他们选择的对手，是排名第一的圣兰餐厅。并且，让里面的主厨参战。”
    听到这里新王猛地站了起来：“是他，南比接受了，那个家伙果然只会添乱啊。不过还好，他的老师没有出场，这样做，是真的要斩尽杀绝了，菊下楼已经被打上了小当家的名字，如果输了就是一损俱损，而南比借着换主厨的机会，输了输着他一个人，只能说他没本事，已经从餐厅的对决演化为厨师的对决么。看来老家伙们不死心啊，虽然南比也曾经进行过审核，甚至在小当家之前引起过轰动，不过，那都是多少年前的事了，把他拉入这个战局…..”
    “可是属下还是不懂，小当家的身份究竟有什么特殊的？”
    也只有作为深受新王信任的他敢出此问了，毕竟这还是比较受到忌讳的。
    “特级厨师啊，在整个大陆，虽然现在声望不如以前，但是谁都不知道，神庙对他的赐福是什么，就算，没有想象中的厉害，也一定要将他神化了不可，这不过是政治博弈而已。”新王的脸色严肃。
    侍从若有所思的点点头。
    另一边
    阿贝师傅已经做好了所有的善后，小当家这一次的任务完成的非常出色，看来一定会受到嘉奖了。
    但是尽管如此，她还是不得不多思量一些，这个世界毕竟和以前的世界不一样，很多的事情更加复杂。小当家这一次回到莱昂里斯恐怕情况不一定如他们所想的一样。就不知道，另一边会使出什么招式了。
    就让她拭目以待吧。
    而小当家和阿飞吩咐好了剩下的事情之后，两个人就搭上了马车，缓缓的走在去国都的路上了，这一次国王坚持让他们到国都接受嘉奖，不知道还会不会有其他的事情发生，他们还是必须以防万一的。
    前路莫测。
    作者有话要说：好吧接下来就是顶级餐厅的对决了，最后只剩下两场比赛了




☆、国王的觐见

第七十七章
    国王的觐见
    小当家和阿飞作为特派员来到西南一行的成果是有目共睹的，尽管之前大部分人对于这个最年轻的天才顶级厨师还有所不解，但是现在，已经是几乎家喻户晓，这种声势赫赫的程度大概，也只有十数年前的阿贝师傅可以媲美的。
    来到莱斯昂立的这一行，小当家意外的发现沿路的国民尤为热情，让他都有些适应不良了，看着旁边淡淡浅笑习以为常似的阿飞有些大失所望。
    “小当家，小当家。”旁边有人快步跑上来，紧跟着小当家的马车。小当家掀开门帘就看到一个穿着华贵，似乎是侍卫样子的男人大喊着他的名字。
    “怎么了？”旁边的阿飞似乎有些不解，好像没有听到声音似的。
    “恩，有人在叫我。”说道这里，马车也刚好停了下来，侍卫也很快跑了上来，然后走到小当家的车辕旁边，说了一声：“小当家，国王有请，你的行李会有人给你安排的，现在请跟我走吧。”他说着就让小当家下车了。
    小当家眨眨眼睛，回头看了阿飞一眼，两个人交换了一下眼神就各自下车了。
    这个侍卫在前面领路，因为王宫在莱斯昂立的另外一侧，所以他们换上了另一架更为华贵的马车才开始前进，这一路非常平坦，小当家也已经不是第一次来到这里了，因此，他倒是觉得非常放松，只是想要询问一下具体的细节。
    “我们这一些参与西南救灾的人员不应该是明天才受到觐见么？”小当家不太明白国王陛下此举的用意。
    “恩，本来是如此，不过有几个人想要一同见见您，所以国王陛下就有请您先到王宫，明天就可以不用去了，恐怕还是有什么私密的事情要嘱托您，请一定帮忙。”侍卫看起来忠心耿耿的样子，应该是国王的近臣。
    “好的，我知道了。”小当家点点头。阿飞攥住小当家的手，两个人都觉得，这一次的消息，恐怕不是那么乐观的样子啊。
    王宫
    一路上凭借着侍卫这张脸真的是一路顺风，没有人阻拦，甚至有非常多行礼的人，小当家也不是当初那个初出茅庐一无是处的小不丁儿了，现在也学会了一些帝国礼仪，因此倒是不显得忙乱，端起的样子也有几分贵族做派，倒是令人惊讶了。
    国王陛下请小当家两人会面的地方，就在国王的书房。
    “国王陛下，已经带到了。“侍卫说着就自动的退了下去。
    小当家和阿飞放轻步子，更加自然的走到内殿。这个时候有几个老臣坐在旁边放好的椅子上打量着他们，表情极为温和。如果小当家没有猜错的话，他们就应该是国王陛下最信任的几个老臣了，对他也是相当的忠心耿耿。
    “你们来了。“年轻的国王看起来有一些疲惫。小当家一路上也听到了些许风声。最近二王子和三王子联合为他们旗下的人员造势，不论在政治，文学还是其他方面，都弄得有声有色，一下子抓住了臣民们的眼球。国王陛下倒是有些措手不及。里面的确有一些可堪大用的人才，但是居心叵测，但是，在舆论的压力下，他们展现出了才华，也必定得得到相应的职位，倒是很难安排。
    “是国王陛下。“小当家和阿飞行礼。
    “这几位是奥斯柯世国最为倚重的大臣们，都非常有才华，他们都很看重你们两个，一个是华族少族长兼特级美食评论师，一个是最年轻的顶级厨师，听说，小当家你的母亲还是十多年前风靡天下的顶级厨师，阿贝师傅。”国王非常的温和，似乎是有意和小当家拉近关系的样子。
    这已经不是他们第一次见面了，小当家也没有那么拘谨。
    “是的，承蒙陛下的夸奖。”小当家不卑不亢的行了礼。然后就坐到自己的位置上。
    “恩，这一次你们做的很好，谢谢你，小当家，在这样的时候，不论是什么方面的人才，我都非常需要。我想要向整个王国的国民们，表现出他们的王应有的气度，能够发掘出来的人才。也能够让奥斯柯世国向着更好的方向前进。”
    国王的话不紧不慢，却隐隐透露着一种力量。这是难以企及的。
    “国王陛下已经做得非常好了，剩下的，还需要我们的扶持，我们一定竭尽全力。”一个大臣站了起来，这是索白家的族长，也是奥斯柯世国掌管刑律的法官。
    “我知道。这一次我们面对的挑战是前所未有的，小当家，你即将迎来的，不会是他们的妥协。很抱歉，你这一次挑战的难度绝对是前所未有的，你的对手，在特级厨师认定上，为你选定的对手，是圣兰餐厅，这一次的比赛将作为菊下楼三星餐厅的认证，以及你的最后一场考试。”国王大人叹了一口气。
    “我明白了。”小当家一开始有些愣怔，但是很快就恢复了充满元气的样子。“料理，是带给人们幸福的，不管对手是谁，我都会竭尽全力的。”
    “很好，希望如你所言。”国王大人赞赏的笑了笑，“如果你胜利了，你将有机会进入神庙赢得属于你的赏赐，应该不会让你失望的。”
    “我知道了，陛下。”小当家和阿飞说完，国王挥了挥手，似乎有一些疲倦的意思，阿飞知道，这是国王大人有剩下的事情要跟这些大臣讨论了，接下来的事，关于政治，也就不是他们可以横加干涉的了。
    于是小当家和阿飞就离开了书房。
    “阿飞，这一次的挑战，看来不怎么一般啊。圣兰餐厅就在莱斯昂立，我们不如去看看，如何？”小当家说。
    “我以为你一直都是单凭着热血就往前冲。”阿飞的话中带着调侃的意思，“不过既然你难得有这样的意思，我当然也是要奉陪的了，这，不是你一个人的比赛。既然是菊下楼和圣兰的比拼，那么，就说明了，是团体赛，我们有的厨师，大厨五个，肯定是全上的，毕竟，这是五对五的比赛，虽然不一定人多优势大。”
    “我是觉得，这一场比赛加入了太多不确定的因素，还有很多我们不得不考虑的东西，它背后所代表的意思，绝对不仅仅字面上的那么简单。”小当家挑挑眉，“恐怕谢师傅又要热血起来了吧。”
    在经过王宫门前的花园时，小当家前面突然停下了一架马车。
    小当家和阿飞对视一眼，华丽的马车上面走下了两个人――前二王子，三王子。现如今也已经被均封了要职，作为公爵的爵位了。
    “公爵大人午安。”小当家和阿飞行礼。虽然奥斯柯世国没有对平民的歧视，但是行礼确实必不可少的一刻，不论如何，这两个王子的面子总是要给的。
    “两位午安。”二王子看起来非常的温文尔雅，一点都看不出野心满满的样子，而另一位的三王子倒是有些嚣张跋扈，对于小当家和阿飞这样的平民，根本看也不看一眼，就准备离开了，只是被兄长拉着不能走罢了。
    小当家心中叹了一口气，看来所谓的兄弟联盟，也不是多么紧密么。
    阿飞就更加不屑了。就算这位道貌岸然野心勃勃的二王子多厉害也不一定能赢过现在坐在书房的那一位，毕竟，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友么。
    何况，他们也不过是利益的共同体罢了。
    “两位今日就进宫让我有些意外，封赏应该是明日的事情吧，怎么，今日王兄就请你们进宫了不成。”二王子笑了笑，“我一直非常喜欢小当家你的厨艺，在公爵夫人女儿的婚宴上，也品尝到了你的创意，那一道荔枝虾真的是名不虚传，只可惜没有机会到菊下楼现场亲自品尝你做的有何不同。“
    “公爵谬赞了。”小当家低下头。
    “好吧，天色也不早了，我和王兄有事要谈，那么，先行告退了。”
    说完，两个王子就离开了。阿飞拍拍小当家的肩膀，表情有些异样。小当家心领神会，对于这两位王子的评价，心中都各自有底了。
    “这位二王子看起来是有些礼贤下士的风范，也骗到了不少人为他卖命，父亲也受到过他的邀请，只是没有同意，作为一个公爵，他和那么多的重臣交好实在不得不让人忌惮，但是三王子，可不一定是一个好助力，虽然现在看不出来，但是日后，恐怕他们的内斗也是不会休止的。现在情势危急，国王日后，却也未必没有作壁上观，推波助澜的时候。”阿飞笑了笑。
    小当家抿抿唇，政治这种东西他是不懂的，但是那一位二王子未免有些露骨了。
    “好了，不管这些了，我们就去圣兰品尝品尝吧，就不知道他们会不会给我们一个下马威了。”阿飞难得说起调侃的话让小当家笑了笑。
    这时候已经近乎夕阳下沉了，刚好是晚餐的时刻，两个人也急，就慢慢向圣兰餐厅走去。就不知道这一行又有什么惊喜。
    作者有话要说：啦啦，下一章又有美食了




☆、圣兰餐厅

第七十八章
    圣兰餐厅
    圣兰餐厅，位于奥斯柯世国的国都莱斯昂立，进一步讲，是在靠近王城的地方。位于整个莱斯昂立的中心地带，这里车水马龙，川流不息，每一天圣兰都要接待超过三千名顾客。当然，全部都是有一定身份的达官贵人们。圣兰是一个标榜贵族式的餐厅，所以，和它的盛名一样闻名的就是它昂贵的价格。
    小当家他们顺着王城出去，很快就可以到达城中心的商业区。而圣兰就在这里。
    “要不要乔装改扮一下，省的他们以为我们是来踢馆的。”阿飞走到这里看看小当家，再看看自己，他们现在穿着的衣服虽然干净，但是不像是贵族啊，该不会一进去就被人拦下来，或者踢开吧。
    “应该不至于吧，不论如何，顾客是上帝不是么。”小当家眨眨眼，看看身上这一件极具华族特色的服装，“不过说实在的，到那里的话，穿礼服也是一种礼节。”
    “这一个倒是很容易解决，旁边就是店铺，有很多不错的高档礼服店都在那里，我们先买好衣服吧，把全身的行头都换好。”阿飞拍拍小当家的头，看起来无比的亲昵宠溺，让小当家微微笑了出来。
    等到选好自己的服饰，换好，寄放好包着原来衣服的包裹来到圣兰的时候已经是黑夜降临了，圣兰餐厅一片灯火笼罩，喜欢别样情调的客人们，没有用灯而是点上蜡烛，幽幽暗暗，但是非常浪漫。
    小当家换上一件白色的西装，胸前系上一个红色的领带，看起来倒是显得可爱粉嫩，少年气很重，看不出来已经是一个名满世界的大厨了。而阿飞换上一件比较低调，却不显得沉闷的普蓝色西装，看起来贵气逼人，配上略带冰山的寡言气质，一下子就秒杀了许多少女的芳心。
    这样两个相貌气质极好的人一进入圣兰餐厅就引起了一阵小小的喧哗。
    当他们看到小当家的时候更是认出了这一个年轻的顶级厨师，只是没有想到在这里会看到他的身影。一些不怀好意的人都开始猜测起来，不知道那位新大厨南比看到这一幕的时候心中是怎么样的滋味了。
    别人不说，一些上层的人物早已经得到消息，菊下楼和圣兰要开战了，估计一个月后就不会那么平静了，圣兰，不知道是如何应对啊。
    当然了，明眼人都知道，这一场比赛，小当家他们的收获和付出恐怕更加艰难。
    因为今天并不是什么假日，所以来的人虽然也是熙熙攘攘，还没有占据了所有的位置，小当家比较喜欢安静，所以就选择了二楼的包厢，这里装修成一种低调的欧式奢华风格，看起来让小当家不是很适应。平心而论，他比较喜欢华族的田园风。清新淡雅。
    “恩，两位客人，请问您需要什么料理？”侍应生在看到两个人的时候明显有些惊讶没有想到这两个人居然在今天来圣兰餐厅用餐，不过秉承着良好的职业道德，他还是没有多问什么，只是单纯尽自己的职责罢了。
    “麻烦你帮我们选择一些招牌菜可以么。”小当家微笑着，浅浅勾起嘴角让人一见就非常有好感，绝对的秒杀级别的绝招。而这位涉世未深的小哥儿当然不是对手了，一下子就昏昏乎乎了。
    “那么，我推荐我们圣兰餐厅的皇冠综合料理，请您稍后。”侍应生说完就有礼的退下了，还是知会自家大厨一声吧，不然他那个火爆脾气…….
    “这里的服务态度很好，服务的条件，比菊下楼显得更加有档次。”小当家沉思了一下，“我们还有很多需要改进和进步的地方呢。”
    “不过菊下楼本来和圣兰的定位就不一样，菊下楼是中高档之间的定位，满足平民和一些富人，而这里是完全开放给社会名流的，自然条件不同。”
    “那也是。”听到阿飞这么安慰小当家又眉开眼笑了。如果在这样的地方下，他也不能保证自己会不会喜欢这样的环境。毕竟和自己预想中的差距太远了。
    “不过还是要更加努力啊，奥兰在这一段时间也改进很多了，估计我们回去菊下楼就已经大变样了。”阿飞说。
    “奥兰还没有回去啊？！”小当家瞪大了眼睛。
    “他说你浪费了菊下楼这么好的条件，非要出手好好让你见识见识，不要糟蹋了这么好的地方。”想起奥兰心中写的“措辞严厉”的语句让阿飞也忍不住想要笑出来了，奥兰这个火爆脾气啊。说实在的，真的有些好笑。也算是个活宝了吧。
    可能是较着劲的关系，今天的圣兰上菜特别快。小当家都有些讶异于这样的速度了，毕竟他们来的并不算早。这实心眼的小孩儿更是狠狠记上了一笔让自家大厨们回去之后好好考虑考虑怎么处理这个问题。
    “这些菜有冷盘，甘兰卷，肉馅饼，冻番茄汤，海鲜饭，一些清淡的小菜一级奶油煎猪肉，奶油鱼子馅饼等等，都非常好吃，请两位慢慢享用。”说完之后送餐的人员就离开了。
    小当家也不客气，就开始品尝了起来，首先是看起来非常美味可口诱人的肉馅饼。说实在，这一桌搭配的色香味俱全，简直是绝了，在这样带着一点朦胧的灯光下，微黄的灯光增加了一种温馨，更加使得食物充满美感，果然食物的艺术是处处可见的啊。
    “恩，这个肉馅饼非常可口，用猪，兔，鹅，鸭肉，鸡鹅肝，加上鱼肉，恩，很好。“小当家抿着嘴唇，眯着眼睛笑嘻嘻的，”恩，还有这个辅菜，干酪融化之后，沾上腌制后的洋葱以及已经煮过的马铃薯，非常好。“
    “圣兰的确名不虚传，这里的这个海鲜饭，真的不必挑战赛中出现的那个差。并且，这一道菜，碎肉和米饭夹着葡萄叶，用绞碎的牛肉羊肉与茄子拌炒，还有烤制，加上酱汁，很好啊。那个奶油煎猪肉，还有加上白酒，淋上酱汁，酸咸可口啊。“
    阿飞说道这里，又蹙了蹙眉：“这个鱼子馅饼…....”
    “恩，很不错，还有这个番茄炖椒，加上了奶油，橄榄油，番茄汁，还有柠檬汁，什锦香料，怎么说呢，口味富有层次感，并且不会显得非常腻口。”小当家继续品尝旁边放着一盘淡菜，“这里面放了白酒，鲜美多汁，另外这个薯条炸的非常酥软可口，外边脆，里面软，火候刚刚好。”
    “另外这里配送的白葡萄酒也很不错，不输于你制作的梅酒啊，果然是纯酿。”阿飞也补充了一句。
    小当家若有所思，拿起酒杯慢慢品了一口：“果然这样富有历史的，已经两三百年的老店是非常难以企及的，菊下楼的根基才稍稳，但是希望它倒下的人，确实不少啊。”
    “不论怎么样，先不要放弃自己的信心，一切总是有办法迎刃而解的，如果现在就放弃了，又何谈以后呢，你是以特级厨师为目标一直坚定修行的小当家。你身后有我，有阿贝师傅，雷恩，谢师傅，普米，特里奇。连有一面之缘的那些大师们都相信你有这个潜力，你又有什么不可以的呢。”
    阿飞说了这么一大段安慰人心的，却没有想到没能得到对面人的回应。
    以为小当家还沉迷于纠结的情绪，仔细一看，原来这小家伙儿已经双颊粉红，眼神迷离了。也是，今天赶路干了这么久，一来先去觐见国王，又遇到不好处理的两个路人甲，紧接着，买衣服什么的，来到这里吃饭还喝了酒，恐怕就趴下了。
    阿飞也没有什么可说的了，只是有点好气又好笑。
    最终还是宠妻一族的阿飞，让小当家靠在自己的肩上好好休息一下，刚好旁边有热热的红茶，喂着有些醉了但是非常乖巧的小当家喝了下去之后才缓和了一下。说实在的，若不是所处的这个地方，实在有些敏感，今天他们的这一行倒是有点像是在约会了。
    门口听了很久壁角的侍应生跑回了厨房。
    南比走上前，双手环胸，然后仔细问：“怎么样？他们两个是什么反应，你听到什么动静了么？”
    “他们对菜的评价很高，制作方法基本上都猜出来了，我听到一半，不知道为什么后来就没有声音了。”侍应生有点丈二和尚摸不着头脑。阿飞安慰小当家的时候，声音放得很低，他站在门外也听不清，于是就悲剧了。
    “这样么……”南比没有想到对方是怎么应对的，不过就他们这样的反应已经很出乎他的意料了，小当家，阿飞，果然是名不虚传了。
    另一边，小当家喝的有些晕了，甚至有些不清，喝些红茶水之后倒是恢复了一些清醒的感觉，看着桌上的东西都吃的差不多（虽然是很多菜，但是相信欧式餐厅的传统吧，大大的碟子，分量绝对少少的），也就想着要回去休息了。
    “恩，我们走吧。”已经了解了一些情况，小当家也有自己的一番估量。两人得到自己想要的，自然就要离开了。
    这一天，也可以算是收获颇丰吧。圣兰餐厅，果然是劲敌，新主厨更加是名不虚传啊。
    作者有话要说：这些食物都是真实存在的亲，要点作收，要留言




☆、药膳需要传人

第七十九章
    药膳需要传人
    小当家和阿飞第二天的封赏没有去，因为赏赐已经悄悄送到他们的住处来了，不过来了一趟，虽然说是风尘仆仆，收获也算是不少了，这一次尽管没有什么实质性的奖赏，但是物质上也算是很丰富了，小当家也觉得这一趟去算是做了一些好事，也挺有意义的。然后虽然要面对强敌圣兰餐厅，好歹也去做了一个对手的调查，尽管这过程中，对手也顺便调查了他们，总而言之一切都很不错啊。
    在这样的气氛下，小当家和阿飞趁热打铁就准备要回程了。
    关于这个，小当家还有一点确定了，阿飞真的是个正人君子，至少昨天在他喝醉了的情况下，他们之间没有发生诸如狗血的酒后XX事件神马的，哈哈，也算是很不错，很不错啊。至于，小攻阿飞内心中的各种OS我们就忽略不计了。
    回到菊下楼的速度比来时快多了，毕竟来的时候是经过西南，这一趟倒是没有那么多的弯路了，非常的顺利，再一次体验了一下飞行的滋味，一路上颇为惬意。
    小两口也算是甜甜蜜蜜了。离开莱斯昂立的时候，兰将夜甚至来送了送两人，关于兰夫人的事情，他也没有多做什么，只是之前既然兰夫人修身养性，不问俗事，也就希望她保持下去了。对于这样的结果，阿飞不予置评。
    菊下楼
    小当家和阿飞自从创办菊下楼以来真的鲜有停留超过两个月的时间。这一次去到西南更是离开了一个半月，眼下都已经入秋了。
    虽然知道，这一次的去，不过就是为了攒点人气，也不会有什么危险，但是大家还是非常担心的，一回来就受到各种的欢呼雀跃，关心担心神马的小当家表示他受宠若惊，那啥，亚历山大。幸好同样待遇的冰山阿飞比他也好不到哪里去倒是让他心理平衡了一小咪咪。
    “小当家，这一次你和阿飞回来，就差不多要待半个多月了，关于和圣兰餐厅的比试我们也知道了，这一次应该不会是全公开的，毕竟要考虑到两家餐厅的颜面，不过牵扯到的东西还是很多。”阿贝师傅说。
    “恩，我知道。”小当家点点头，关于这些事情，母亲比他懂得总是多得多。
    “我们这一次的对手是圣兰么。”旁边的人开始小声的议论起来了，看来几位大厨得到了信息，但是为了防止大家的情绪起伏太大，还是没有提前告知其他人啊，毕竟压力很大，对于这样一家几百年的老店，屹立不倒还不说，排名第一，资力雄厚，恩，看来菊下楼这一次真的是踢到铁板了。
    谢师傅用他的钢棍敲了一下地，让大家倏地就安静下来了。“不管怎么样，面对压力的，是我们，我们要一起努力么，是吧小当家。”谢师傅说道一办，开始自我燃烧起来。
    然后又被雷恩毫不留情的敲了一个爆栗，好吧，他这一辈子果然是被吃的死死的了吧，被自家亲亲雷恩压得喘不过气，好吧，至少床上位置要捍卫。雷恩给谢师傅熄灭了多余的火花，然后又淡定的回到自己的位子上，看起来优哉游哉，倒也是不紧张的样子。
    看着几位大厨都是胸有成竹的样子，想到他们平日的样子。好吧，虽然是不着调，大多数人都同意这个观点，但是在某一方面，至少做菜方面他们的热情是不会比任何人少的，这一场胜负未定，他们可不能轻下定论。
    “另外就是关于药膳的事情了，我有一个粗略的计划和大家商量一下。虽然我现在的这个方案已经被通过了，也被认可了，但是药膳绝对不能是转瞬即逝的，如果在我之后没有人能够发扬，甚至是继承，那就毫无意义了。现在我们所散发出去的这一些东西毕竟还是皮毛，没有牵涉到主要的东西，更不可能完全帮助大家领会这一种体系的精髓。凭借我一人之力能够做到的也实在是太少太少了。”小当家说。
    这个时候大家都若有所思起来，整个大厅变得很安静。
    “恩，说的对，我们首先散发出去的小方子也是有一定作用的，不过其实要求还是蛮大的，能够发扬药膳体系的，除了在厨艺方面精通的这个基本要求，他还得能够对药理有一定研究，或者是有能够帮助他一起研究的人。”谢师傅说。
    小当家站了起来，走到阿飞身边，两个人并肩而立，看起来十分默契。
    “你们应该有想法了吧。”雷恩难得出口询问了一句。
    “对，我和小当家的计划是――收徒。著书是需要耗费大量心力总结和编写的，倒不如在教授的过程中，以教授的内容循序渐进的加入编会，另外也可以广泛的引起人们的兴趣，在现有的饮食体系人才饱和的情况下，对于一些人更是机会。”阿飞说完，奥兰就兴奋的站了起来。
    大家的目光都集中在他身上。有些愣头青的奥兰也不由得收敛了几分：“这同样也是很好的营销手段，首先试用可以从内部开始，我们已经开始招收新学徒，名额也没有饱和，现在正是时候，对于和圣兰餐厅比试的这一挑战也是有所助力的。”想到这里奥兰就开始滔滔不绝了起来“…….”
    大家听得非常认真也算是有所收获，对于奥兰的这个想法不可谓不称绝，既然可以同时做到这么多的事，有这么好的手段，为什么不适用呢？
    小当家笑着趴在阿飞的肩上：“奥兰开始兴奋起来了。”
    阿飞回过头，两人的脸颊挨得很近，阿飞吐出的气息让小当家一下子脸通红起来。然后就是一声意味深长的：“恩~”
    在这个时候，小当家的面前突然弹出了一个竖直的面板，像是一个光屏。小当家知道，这恐怕是新的任务开始了。
    与此同时，果然脑中也顺势响起了信息：“新任务――
    在踏进特级神厨任务的最后一关，对玩家表示祝贺。进入任务的最终倒计时，和第一名的队伍比赛已经是迫在眉睫，再次之前，请让中华药膳体系发扬光大。
    任务指示：招收足够的有天分的学生，深入研修药膳。将药膳的内容编纂。（特级厨师任务支线。任务时间：不限制）“
    听到这里小当家又看了看前面的面板，上面有着详细的任务辅助的菜单，并且将小当家现在已有的药膳类别划分好了，只需要小当家将新的菜式慢慢填充进去，这对于他日后的教学也是一个非常好的作用了，不过恐怕以后的菊下楼，就会长期笼罩在中药材的味道之中，可以说是任务艰巨啊。
    “对了，小当家，说一说你这一次去西南的经历吧。”旁边突然有人说道。
    小当家一回头，就看到是菊下楼里几个半大的小孩儿，他们大多都是家境贫寒的人家，早早就出来工作了，在菊下楼的待遇不错，又因为年纪小，大家也都宠着疼着，性格倒开朗多了，现在嘻嘻哈哈的，倒也是勤快能干的。
    阿飞拍拍小当家的肩膀。小当家笑了笑，他自然是不吝惜满足这样小小的要求了：“恩，这一次的西南之行，我们负责的是从蓝印城郊这一块地区，到靠近尚明城的区域，大部分及时逃亡的群众他们的第一反应都是向这里靠近。但是蓝印城毕竟不算富硕，也没有足够的人力物力，加上国王指令未到因此不敢开城。所以他们暂时停驻在城郊靠近树林的地带。”
    “风餐露宿么，很艰难的啊。”几个孩子也许是想到了自己之前的生活虽然贫苦，但是也没有到天为被地为庐的程度，加上里面有老人有小孩都非常感叹。
    “我们带了足够的物资，但是人们的戒心还是很高的。”小当家叹了口气，“有些艰难的度过了三天之久，人们的精力已经到底了，人也非常疲惫。”
    “不过，在活下去的这个希望的促使下，有第一个人站出来，自然，事情也就顺利多了。”小当家说到一半就看到大家全部全神贯注的看着他，让他觉得有些惊愕。
    小当家的声音很清爽，说起故事来让人感觉余味悠长。
    因为内容也的确很引人入胜，这样的情况倒是不令人意外的。阿飞走到阿贝师傅身边，在她的耳边轻声说了几句，然后就离开了自己的位置。
    小当家心想恐怕阿飞有什么事情，便也不多加阻拦，就看到阿飞径直走出了门外了。
    那么他想要做什么呢，很简单，小当家的那个计划他必须要趁早安排，现在帝都的消息还没有传到小城来，但是等到和圣兰餐厅对决的消息隐晦的由某些不经意的人传出来之后，恐怕有更多人对于小当家培养下一代药膳料理师这一个消息会呈观望态度。
    而趁着这个余热，他必须要先发制人。
    在小当家还在菊下楼被众人缠着讲故事的时候，阿飞已经筹划了他想要做的一切了。一个隐秘的消息不经意的开始在市井小巷传播起来，就好像石头入水，一波未平一波又起。
    “你听说了么，顶级厨师，那个有史以来最年轻的顶级厨师小当家，菊下楼的当家掌门人准备招收药膳学徒了，话说这个药膳真的是个不错的东西，虽然见效慢，几个小方子综合用起来，调理人的身体倒是不错，特别我家孩子身体不好，几个滋补的小窍门倒是很不错。”大婶挎着篮子和街坊邻居聊着天。
    这不一会儿，就充分显示了女人的嘴速究竟可以多快。
    一个消息，不过几个小时就已经让这个小城交头接耳的议论起来了，等到晚间菊下楼开始营业，看到那么多的人簇拥着围在门口排队等着吃饭，顺便还套套口风。这种效率，让小当家看着阿飞的眼神一下子变成了无比崇拜的样子。
    对于自家小当家的这种赞赏性的笑容，阿飞表示非常受用，这里面他用了多少手不重要，最重要的是结果非常可观。
    可见的是，这个收徒计划非常乐观，人们的关注度，热情度都有了就不知道结果会是如何了。
    作者有话要说：啦啦，这一章三千五左右啊，还算肥吧，就是废话有些多，下章开始又是多多的美食了，一直到结局。还有四个小番外啊。




☆、家常小菜各显神通

第八十章
    家常小菜各显神通
    如同阿飞所预想的，想要成为小当家学徒的人并不少，尽管小当家的年纪还轻，也并没有提出正式的收徒申请，但是也已经让人趋之若鹜的。
    尽管如此在审核方面还是一点都不能够放松的，对于有理想有激|情有耐力的孩子们，他们之前可能没有机会来制作美食。但是小当家这里，给予他们这样的机会，并且让他们的家庭还有了一定的补贴。
    这样的情况下，药膳计划的扩张倒是有序进行。
    而这个时候，菊下楼新一期的美食主题开始了：家常小菜各显神通。看到这个新系列的名字，小城中又开始了新的讨论。要说菊下楼在小城中成功制造的舆论效率倒是很高啊，人们对于它随时推出的新鲜花样总是保持很高的热情和关注度。
    “小当家。”阿飞走进正在制作新菜的小当家，浅浅微笑着，和小当家在一起的越久，他的性格就愈加柔和，这是所有人预料之外的，又是意料之中的。
    “等一下，阿飞，我做好这道新菜，你就先开始品尝吧，一定不会让你失望的。”小当家回头给了阿飞一个天然的阳光治愈微笑，一下子就让阿飞顺从的呆在了原地。虽然说强敌迎战就在眼前了，但是小当家还是保持着平日的步调，就像不受到这件事的干扰似的。但是只有阿飞知道，尽管小当家看起来云淡风轻，但是他的心中，还是隐隐有些担忧的。毕竟，他背负着太多的人，太多的希望。
    小当家快速的将鸡肉处理干净，然后就分离出新鲜的鸡脯肉来。这些鸡脯肉就是用于制作这一次菊下楼家常菜主打：凤脯珍珠。
    “这一道菜，是用鸡胸脯肉作为主材料吧。”阿飞看着突然插了一句。
    小当家回头，虽然厨师并不喜欢自己制作时被人打扰，但是他倒是觉得这样和阿飞一边聊着天，一边制作自己喜欢的新菜也有一种畅快温馨的感觉，可能是情景不同的原因吧。“没错啊，我想要让口味鲜香一些，我觉得鸡脯肉的口感不错，所以就拿来试试了。”
    小当家将新鲜的鸡脯肉清洗干净，这个时候旁边顺势送过来一个干净的盘子。小当家眯着眼睛笑了笑。门外一群围观的群众已经可以看到他们之间□|裸的粉色泡泡了，真的是羡煞一干众人啊，咬手绢，他们还只是单身啦啦。
    这种气氛怎么这么好啊。彼此对视一眼，寻求内部解决的途径，结果就是――深情对视之后，自己找地方吐吐先。好吧，人家那种感情是可望不可求啦，难遇到这么天衣无缝的天生一对啊。所以，还是，继续打酱油吧。
    小当家自然注意到了门外的动静，但是他却没有说什么，和阿飞心照不宣的打了一个颜色。然后手上的动作还是不停歇，将鸡脯肉洗净之后，片去皮筋，然后放在猪肉皮上，用刀背砸成绒状的，当然了要尽量的细腻。挑去细筋，然后放到碗里，加上料酒，精盐，清汤，杂加上少许的玉米粉。
    阿飞将旁边的热水送到小当家的手边。小当家将手中的鸡脯肉加上鸡蛋清拌好。然后倒上开水，放进干净的鲜豌豆，又上火抄一下，捞出之后将它们放入清水这种，将干贝洗净，阿飞结果装在碗中的碟子，然后就好像知道小当家的心思一般，将它们弄碎，手不断的搓弄，再加入豌豆。
    当然接下来的任务还是在小当家这里，小当家开始炒制鸡茸糊，然后炸制豌豆，捞出来控油。最后注入清汤，加上料酒等调好口味。最后放入鸡茸球，干贝，鲜豌豆，搅拌之后，淋上鸡油，放入小碗之中。
    阿飞在一边雕了一朵萝卜花就放在碗中，夫夫二人联手制作的这一道凤脯珍珠就出锅了。
    “恩，菜做好了，只是没有人试吃啊――”小当家还没有把剩下的半句“阿飞那么就相信你这张特级评论师的嘴巴。”说出口，门口就突然涌进了一群人，手上真的是设备各种齐全，什么刀叉啊，筷子啊，勺子啊。
    看着两个人的表情相当狂热，小当家和阿飞对视一眼，然后就干脆的把小碗端走了。
    “就让外面的幸运客人来试一试吧。”小当家眯起眼睛，阿飞也配合着点点头，夫妻二人显得异常合拍，至于事实真相是什么就无视吧。
    “诶，诶，不用那么麻烦么，现场就有适合的。”一群看起来异常谄媚的小孩儿让小当家看着有些好笑，好吧，虽然对于这一群围观酱油党的各种围观吐槽什么他是有一点不舒服么，不过现在么，看着一个个小狗狗这么单纯渴望的表情，他还是大人有大量的原谅他们好吧。“那么……”小当家沉吟了一下，“就交给你们了。”
    一群饿狼扑食。
    酒足饭饱之后，像餍足的小猫一般靠着灶台舔了舔嘴唇，似乎还是在回味的样子，然后就意味深长的补充了一句：“配碗米饭很不错的哟，强烈推荐哟，亲。”
    背后一根无情的钢棍砸下。
    “得了便宜卖乖，嘿，小子们，最近的皮有些厚了哦。”谢师傅大大咧咧的跟几个小孩儿开了玩笑，然后几小殷勤的站了起来，各种拍起谢师傅的马屁。
    “谢师傅点心天下第一，无人能及。”这个是稍微客观一些的。
    “谢师傅和雷恩天生一对啊，独此一双啊啊，哈哈。”这个是看破JQ的。
    “祝谢师傅和雷恩百年好合啊。”恩，这个深的某个人的心意啊。
    “不错不错。”谢师傅挨个儿拍了拍小孩儿们的肩膀，“很有前途么。”
    “别闹了，把菜端出去吧，今天就要开始试营了，怎么样。”阿贝师傅看着几个人打打闹闹的心情也很不错就顺口问了一句。
    然后得到的就是一群小孩儿齐刷刷的大拇指，朝向小当家：“夫夫合作，其利断金么，这个效果翻倍啊。这个真的可以有啊”小当家和阿飞对视一眼，也笑了出来，然后拍拍灶台：“还想吃倒也容易，帮忙端菜吧，小子们，晚上给你们加菜啊。“
    “小当家万岁！”这是第一反应。
    “那么，我们晚上的刀工练习放松一些吧。”这是怀着某些深意的，蹬鼻子上脸的同学，分明就是得寸进尺么。
    好吧，这一群做药膳的小子跟着店里原有的小孩儿真的是混的开啊。
    “不可以。”小当家给予他一个爆栗，然后就堂而皇之解开围裙走了出去，“那么，好好把厨房打扫干净吧，晚上就要开始营业了。”
    阿飞抛了一个同情（？）的眼神然后跟着自家小爱人走了。
    “恩，好吧，开工。”志气高昂的众人。为了晚上的加餐奋斗吧少年们。
    至于结果么。等到晚上自然就可以见分晓了。小当家自然没有那么苛待几个孩子了，等到稍晚的时候还给他们做了一个小甜点然后带回去吃。傍晚的时候，吃晚饭的客人也陆陆续续来了，为了品尝菊下楼的新菜，大家都是有志一同的抢占位置啊。所以六点还没有到，楼下的大堂已经坐的干干净净了，上面的包间也统统被预定了，一个不剩。
    这个时候小当家也走了出来，身后跟着清一色的小子，穿着菊下楼统一的工作装，其实也就是唐装了，每个人手上都捧着一个餐碟，上面放着一个盘子，盘子上，还有一个盖子。当然了，这个盖子下面的，自然就是他们共同期待的今晚的主打菜了。
    “今天的菜是凤脯珍珠，玫瑰子姜，大家共同期待吧。”小当家说着，上前两个人解开盖子。里面第一盘，是一个中号的海碗，里面放着色香味俱全的凤脯珍珠，看起来金灿灿的，视觉效果是完全够格的。而第二个，微微带着一些香槟色的，就是玫瑰子姜了，说是子姜，当然，原料就是姜片，一直充当配料的姜片，这一次作为主要烹饪的食材，制作的相当精致，制作好的姜片，被摆成了玫瑰盛放的样子，形态各异，撒上了一些真的玫瑰花瓣来衬托，美轮美奂。
    “太棒了啊。”
    “真的很不错的样子，菊下楼不会让人失望啊。”下面议论纷纷，小当家依然是和颜悦色，很快一盘盘的菜就被端了下去，然后依次送到各桌。
    上面的包厢，本来掀开一角的门帘也被重新关上了，现在是品尝美食的时间。品尝过本期主打的招牌菜之外，还有许多新菜呢。
    菊下楼这样层出不穷的新鲜口味已经让人们很着魔了，恐怕没有哪一家店，可以有这么多变的花样，这么多种形式的佳肴。
    即使是百年老店，他们所赖以支持的菜，那些所谓的招牌菜，也往往是如此，一成不变。
    这恐怕是人们选择菊下楼很大的一部分理由，菊下楼就像一个年轻人，拥有无限激情和可能性，让人愿意见证它的蜕变。而小当家也很好把握了人们的心思。
    看到食客不一而同的发自内心的喜悦幸福的笑容，小当家感到非一般的满足感，这，不就是他一直所追求的料理之道么。
    如果能够带给人幸福，那么就算是有再大的困难又怎么样呢？
    只是为了看到，这一刻的笑容啊。
    作者有话要说：下一章就是比较华丽的菜品了，谢谢支持




☆、顶级对决（上）――棋逢对手

第八十一章
    顶级对决（上）――棋逢对手
    如同阿飞所想的，尽管国王的希望，这一场比赛能够尽量的低调，不引起太大的风浪，但是成心给他添堵的人可是不会这么想，毕竟，他们的期待，自然是希望能够将局势搅得更乱，更加不明朗，能够浑水摸鱼就更加好了。
    在这样的情况下，这个消息，以一种不甚光明正大，但却使得人尽皆知的方法，默默的将这一把火，烧大，烧烈了。
    尽管小当家已经事前进行防范了，但是无奈事情并不那么顺利，幸好药膳的培训工作还是在循序渐进中。实在对这些层出不穷的打探弄得烦不胜烦的小当家最后干脆把菊下楼关了，就美其名曰是为了训练新的药膳师傅的技艺。
    而一群人干瞪眼也没有办法，谁让小当家现在已经不买账了呢。
    时间一步步的逼近着。小当家日子却过得意外的清闲。本以为他应该会绞尽脑汁的想出一些能够让人震惊的新菜的众人都有些意外。这样早上七点起床，做做饭，锻锻炼，然后浇水，打扫庭院，做中午饭，紧接着下午出去逛一逛，到山里面找些食材什么的，傍晚去看日落，紧接着和阿飞甜甜蜜蜜的做晚餐，吃完晚餐回到自己的房间和阿飞做一些不为人知的事情，这种及其规律的生活是怎么回事啊。
    果然，你们已经完全无视了剩下的事情了么。这种老夫老妻的悠闲生活，养养花，清闲的时候逛一逛街的生活…….
    于是，看似胸有成竹异常淡定的一群人迎来了小当家特级厨师的最后考核。以及――菊下楼三星餐厅测试赛。
    话说那些老家伙为什么一点都不紧张呢，很简单么，如果这个时候跳出来说要跟小当家比试，有点不在同辈上，另外输了也不太好看，并且也没有到非他们出手不可的程度，毕竟，这一关也不是那么容易过的呢。
    所以，结果就是，同辈的两个天才么，你们自己去拼吧，输了就算谁的就跟我们一点关系都没有了。
    “那么，这一场比试的场地已经确定在王宫中了么。”阿贝师傅有些苦恼，不知道是想到了什么，“不过也好，这也是能够将影响降到最低的时候了吧，毕竟，这个时候还是有点敏感，不适合太招摇了。”
    旁边的一众人也配合的点点头，准备收拾东西启程了。
    王宫
    “本次，特级厨师测验赛，比赛的双方，由圣兰餐厅的主厨南比，以及菊下楼餐厅的主厨小当家为首，比赛的赛制由票制决定，规则就是，每一道菜，单独比试，最后五局三胜制，但是，如果主厨所制作的主菜没有赢得一票的话，在比赛结果中，依然成为平局，也就是主厨的单人赛失败，团体战胜利。“
    说完一大串的比赛规则之后，作为司仪的官员退后一步，这时候国王才姗姗来迟，坐到了属于自己的王座之上。“本次，作为评委的评判员的最基本的要求是公正，担任评委的，是来自特级评审团的各位。“
    听到这里小当家抿了抿唇，这一支神秘的评审团他也曾经耳闻过，他们不和大陆之上的任何团体有利益瓜葛以求绝对的公平，并且，他们的评判标准也非常高。
    如果，在视觉方面已经不能达到要求的话，那么第一眼，恐怕就会出局了。这是一场综合性很强，不单单凭借味觉取胜的比赛。外形，香气，食物的美味程度，考验每一个厨师的神经。小当家回头看看自己的团队。有天才之名的阿飞，就算重生，依然是料理天才，自己的母亲，四川仙女阿贝师傅，顶级厨师中的神话，谢师傅，特级点心师，拥有神一般的面点技艺，雷恩，升级版的七星刀雷恩，拥有华丽的技艺和对料理的高度热忱。
    这样一支素质极高的队伍，他想，在整个大陆上，恐怕也没有可以匹敌的了吧。除非，那些老家伙，传说的神之一组，久不出山的那几个老家伙出来了，以劳斯为首，这些人，各个都有顶级厨师的实力。
    “我们不会输得。”小当家笑的及其自信。
    走出门外，阳光有一些刺眼。金光闪闪的洒满庭院。对面同时走出了一队声势浩浩的人吗，后面还跟着御膳房的一些正在求教的厨师。为首的那个三十岁出头的男人，看起来有一些百无聊赖的样子，看到小当家的一瞬间，眼睛中闪起了及其强烈的光芒。
    “那么――比赛开始。”
    小当家勾起嘴角，慢慢的挽起袖子，气场全开。最年轻的圣兰主厨么，就让我亲眼见证你的能力么，是不是，真的有能力坐上这个位置。
    雷恩半转过头看到小当家的那个表情，不知道为什么，觉得和平时的小当家比起来，真的很不同啊，小当家，你究竟进化到了什么程度呢？
    你的心境，你的觉悟。也让我看看吧。亲眼见证，一个新的，取而代之的神话。
    对面的南比自然也摸着一些小当家的能力的门道，他没有贸然的出手，他也没有无视或者鄙视的样子。这个少年身体中蕴藏的火之力量，已经开始燃烧了。他默默闭上眼，右手放在自己的心口，心脏久违的剧烈跳动，就好像，曾经见到那个男人――劳斯在和对决时一样。血液开始沸腾了。但是尽管是这样，他也不会认输的。
    小当家思考了一下自己要选取的食材，用最朴素的食材，做出最华丽的观感，做出复杂多样，并且富有层次的食物，在短短的四十分钟中，他可以做出什么。小当家闭上眼睛。“你可以的，小当家。”耳边传过阿飞的声音，像是在浅浅的吟唱一般，他睁开眼睛转过头，后面的阿飞正在温柔的看着他。
    小当家不由得松了一口气，斗志满满。他这一张台子，作为主厨位于最前方，后面的动静他一无所知。这个时候对面的南比已经开始动作了。
    “我一直相信，最简单的做法，越能够创造奇迹，能够制作出富有层次感，让人欲罢不能的食物，小当家，这是我的挑战，也是对你的审核。”南比手上拿着一块新鲜的牛肉，他已经开始在处理牛肉了。
    可以看出来，他要制作的，就是最平凡的，最平民的菜式――牛排。
    南比将经过烹饪的牛肉浓汁加入红酒，然后取出自己带来的薰衣草叶加热，烈火加热，将酱汁极具的浓缩。然后牛排以中火两面煎至六分熟。然后加入新鲜的鹅肝酱。一边的百里香取叶去梗备用；牛排均匀抹上盐及黑胡椒，先用大火将双面略煎锁住肉汁。
    小当家看着他的动作已经明白了他的用意。食物美味的配搭，互相衬托的做法，是一种聪明明智的选择，他没有太过浮夸和渲染，但是牛肉充满了食物的香气，诱惑你的品尝，这种味觉上强烈的观感，的确，是他所缺少的。
    但是，尽管这样小当家也不表示自己就一定会输了，小当家要做的，是在自己的长处战胜自己的弱项，尽管，他的食物未必能够在嗅觉配搭上有这么强烈的观感，但是在食物的观感上一定能够做到尽量的完美。
    后面正在处理鱼肉的阿飞看到了微微一笑，他就知道小当家一定可以的。
    熟练的刀工，食物在刀尖，指尖，垫板上飞舞着，码成整齐的丝儿，条儿，块儿。及其娴熟的动作，同样是没有任何浮夸，却能够让你充分体会到食物的美好。这就是小当家的魅力，食物的美好在他的手上可以被及其具有跨度的放大。
    而另一边，谢师傅和雷恩也在紧锣密鼓的动作中。
    雷恩手中的鱼肉已经出现了大量的胶质，包裹着鱼肉成为一种晶莹透明的状态，有点像是鱼冻，外面的滑嫩已经可见一斑了。这是只有选有深海鱼熬煮才会出现的鱼油的效果。
    而谢师傅这一次另辟蹊径，他没有选择制作甜点，点心的奥义，并不仅仅是甜点而已，这是他自己一直所坚持的，到现在他依然是这么赞同。
    手中的食材是珍贵的松露，谢师傅处理的功夫非常恰当，力度，手法，都是精炼老辣的。
    而阿贝师傅自然也不可能输给小辈了，在这种食物的烹饪美学上，她的考究是一般人所不能够想到的。不仅仅是豆腐的三重奏，所有的食物，只要在她的手中，都可以富有层次感，都可以让人见识到与众不同的非凡创造。
    阿飞也不甘示弱，这是为了小当家的荣誉而战，作为亲亲老公，阿飞是不遑多让的，他现在的技术可能比不上前世，但是创意，思路，心境，却进化不少，感悟也不少。在这一次的比赛中，就让他们看看吧。
    而对方阵营中的队伍各个都是经验丰富也不会怯场，眼神充满力量，制作的动作相当的精彩。
    “这一场宫廷大赛让我见识不少啊。我现在已经开始期待最后的成品了。”国王浅笑着和大臣们寒暄起来，看的出来他的心情不错。
    而大臣们自然也是积极的附和了。
    然而这个时候一切都还不能轻易下定论，所有的事情，不到最后一刻，不掀开最后的底牌，都还是未知数。
    作者有话要说：啦啦啦，下一章见证结局




☆、顶级对决（下）――盛开吧！雪莲。

第八十二章
    顶级对决（下）――盛开吧！雪莲。
    “那么，比赛结束，现在，请将所有的作品呈上台。”
    “等一下，我也想要品尝一下来自顶尖的两间餐厅的厨师们制作的佳肴就不知道比起宫中的御膳，是胜过了几分。当然了，我的态度不参与评判。”国王突然出声说道。
    几个评审团的评委交流了一下，眼神达成了协议一般，然后点点头，似乎已经是默许了这一要求。“那么将食物先放在最前面吧，我们要先根据食物的外形进行评判。“其中的一个评委如此说道。
    这几位异常大众脸的评委不知道是不是似曾相识了，不过说起来的话倒还是有一定的作用了。“那么，首先进行评判的第一位厨师――菊下楼，雷恩。 圣兰餐厅，卡布兰。”说完食物就被端上了台。
    阿飞的烹饪作品首先被揭开了盖子。一个巨大的汤锅首先映入眼帘，在盈绿色的水中似乎游动着一条鱼，鱼身完整，外面裹着一层薄薄的胶质，若隐若现，非常生动，似乎是冒着寒气一般，在滚烫的汤锅中也没有融化的迹象。鱼的形态非常完美。
    另一边卡布兰的作品也被揭开了，在里面摆着一个精巧的银色盘子，里面放着一个类似锦囊一样形状的用白菜叶制作的囊袋，切开之后鹅黄色的汤汁留了出来，一阵强烈的金光闪过，里面包裹的晶莹的虾仁还有各种美味的食材连同汤汁一起交织成一幅画。香味及其的浓烈，带着食物的芬芳，让人沉醉。
    “好。”国王不愧是国王，一点都没有失态而是非常赞赏的看着台下站出来的两个选手。
    品尝开始――
    所有人都聚精会神的看着被放进小碟子中的食物。首先品尝的是雷恩的作品。品尝完这道咸鲜适口又带着清爽口感的鱼之后，评委们漱了漱口，防止上一道菜的味道对下一道菜造成影响，然后开始品尝卡布兰的作品。
    鲜美的虾仁一下口，所有的评委的动作都定住了，然后蹙起了眉头：“不是虾肉，不对是虾肉，是虾肉剁成泥之后制作成虾的形状，但是，为什么这么有嚼劲，外面类似虾壳但是异常柔软，这又是什么。”
    听到这里雷恩也皱起了眉头，看向旁边貌不惊人一直表现的非常淡定的卡布兰。感受到雷恩的目光，卡布兰回之一笑。
    “这一道菜的评判结果是――”
    “恐怕不太乐观，雷恩的作品的确很杰出，不过，对方的创意，在食物的形态和香味的处理上是雷恩有所不及的。”小当家说出的话很让人担忧，但是脸上却没有太大的起伏。阿飞攥紧了小当家的手。
    小当家勾起嘴角：“我很冷静，这是我早就料到的结局。对方的人也是顶级的料理大师啊，和之前见到的人，级别更要高一些，我们尽力了，这就足够了，接下来还有母亲，还有你，还有谢师傅呢。”
    如同小当家所想的，结果不尽如人意。“圣兰餐厅的卡布兰。”
    出师不利的，第一局便败北。雷恩闭上眼睛走向谢师傅，神色淡淡没有太大的起伏。谢师傅拉住雷恩的手，似乎他们很少在人前有这么温情的画面。
    雷恩睁开眼睛：“傻瓜。”他从来都不在意胜负，胜是胜了，输亦是输，一切就是如此，罢了。他要的，从来不是什么虚名。若不是真心热爱，为了挑战更多更强的对手，他是不愿意来到这里的。
    “我明白，你没有遗憾就够了。”谢师傅也笑了笑。
    接下来阿贝师傅的作品出场，不出意外。果然是技压全场。很快，就到了阿飞的作品。在盖子掀开的一瞬间，现场引起了小小的轰动。一阵似淡非淡的烟雾溢出，像是浸在仙境一般，他的菜肴像画卷一般。让人一见就觉得非同寻常。至少，阿飞的刀工可见一般，这些精致的，仿若真实的景物，通过简单的食材就表现的淋漓尽致。
    “阿飞，你这一手，恐怕不当美食评论师，当厨师也可以啊。”国王笑了起来，可以看出是发自内心的愉悦，这是所有人都没有料到的，国王的反应。
    “谢谢您的夸奖。”无疑的，这一局，阿飞使出了十成十的实力。画一般的创作风格，的确惊艳，也为小当家赢得了一局。
    “恩~”看着阿飞的作品小当家若有所思，挑了挑眉头，“看来我们真的是心有灵犀啊，你不要太过惊讶啊，阿飞。一个平面，一个立体，倒是惊人吻合的风格么，估计我以后找枪手就可以找这样的了。”
    “你在说什么。”看小当家似乎在走神一般的自言自语阿贝师傅有些关切的问。
    小当家摇摇头：“没有。”
    然后是谢师傅的作品，以甜点著称的钢棍谢师傅，这一次的对手是制作汤羹的。而这一道汤羹也果然极富盛名，谢师傅的甜点也极具生动。他用酱汁制成了树干一样的姿态，然后将点心做成了松露的形状，看起来，还真的像是松露栖息在树下的情态，很富情趣。评委看到这样的作品也忍不住会心一笑。
    “这点心做的真假难辨啊，外面的这层壳子做的很像，我还以为是真的松露了呢，不过里面的松露做的倒是很好。我还吃到一点酱汁，恩，很不错。”国王大加赞赏。
    “我还以为是真的松露呢。”台上的大臣也愣住了。本来以为是粗劣的拿了松露直接烹饪制作出来的小菜一般的作品，没有想到是假松露，不过这手法真的非同寻常。
    而谢师傅这一手露完，小当家又赢得一局。不用说了，现在菊下楼是必胜无疑了，只是小当家的作品。
    阿飞的手心沁出了细细的汗。菊下楼的胜利是不出意外的，毕竟虽然圣兰是一家历史悠久烹饪精湛的老店，但是不会为了一场比赛将所有的顶级厨师都派出来，第一位倒是令人有些惊讶，没有想到还有这样深藏不漏的高手，但是剩下的，恐怕也只是近一线的高手罢了。菊下楼停止营业，但是圣兰也没有，他们也断不会为了这一场比赛停业。所以，实力相差明显。
    但是这一位主厨，南比，在小当家之前背负天才之名的男人。
    究竟他还有多少的看家手段呢？
    首先被端上台的是南比的作品，揭开盖子可以清楚的看到里面赤红微带褐色的酱汁，看起来和美味的牛排是非常恰当的搭配。被摆成造型的百香枝，朴素中又带着一丝低调的华丽。
    牛肉切开时红色的汁液也倾泻出来，这不是没有凝固的血液，而是牛肉腌制过后的酱汁，同样的口味非常好。评委们被依次发到了一小盘的牛肉。在牛肉入口的一瞬间，所有人不约而同的看向了南比，表情充满了激赏。
    “果然，在几年前经过考核之后，你已经成长了不少，不单单仅仅为了造型的华丽而让作品失去应有的特色，反而将它们有机的融合在一起了。美味的牛肉，中间带着香醇的酱汁，带着丰富的口感，但是同时富有层次，旁边的一小块经过烹制过的鹅肝，不愧是久负盛名的你的拿手菜，同样不是一般的作品。”一个评委笑眯眯的说道。
    “牛肉的肉质非常好，肉汁也充分渗透，不论从选料，还是烹饪来看，你用了最精简的手法，但是不能否认的是，也做到了最顶级的效果。”
    听到这样的评价，台下的小当家一方阵营的四位大厨吗，默默握紧了手。阿飞在心中为小当家加油，这是他通往特级神厨的最后一关了，没有理由，也没有可能会停留在这里，多少人不能迎接这样盛大的比赛，但是，小当家可以。
    “不用担心。”小当家向自己的朋友比了比嘴型。
    然后小当家的作品被端了上去。被摆了上去，揭开盖子就是一阵浓烈的金光，让人睁不开眼睛。在盘子上出现的，是几株雪莲，依傍在高山之巅，顺着风，轻轻的摇动着，摇动着，让人情不自禁为它的魅力所折服。
    这就是雪莲。雪莲花的香气清雅淡漠，带着一丝矜持的高贵。
    阿飞忍不住笑了，难怪小当家说他们心有灵犀，原来是这样，他制作了一副平面的雪莲图，而小当家直接用食材做成了雪莲的样子。
    “好了，这样可是有点难度了，开始吧。”国王大人也不知道是意有所指，还是无心之言，但是下面几个大臣心中却开始打鼓。
    雪莲花被从盘中取下，分发到各个评委的桌上，然后拿出了一壶酱汁，含苞待放的雪莲花在酱汁的洗礼下缓缓盛开。一切美丽不可言说。
    品尝完雪莲的口感，这中单纯的美感，却是让你发觉不了一丝原料的成分。小当家究竟用了什么，让雪莲花的花瓣如此清甜可口，又带着一些说不出的味道，让人觉得神秘捉摸不透。
    吃完雪莲花，好吧，是做成雪莲形状的菜，几个评委开始沉思了，并没有发表一些评论。
    “这个，和阿贝师傅做的白莲有异曲同工之妙吧，只是不知道，究竟是什么味道的。”谢师傅哈哈大笑。
    “恩，就看结果吧。”阿贝师傅充满了自信。
    小当家，你已经领悟了么，脱离阿贝师傅传人的身份，你可以走的更远。
    “那么，结果是，小当家代表的菊下楼胜出。”说道这里，小当家笑了出来，但是，一切都还没有结束。
    “三天之后，宫廷御宴挑战赛，五人制，百道菜品对决。”
    “这个，结果，未免出人意料，并没有说小当家赢了，只是说菊下楼，并且又加赛一场，那么，结果究竟是什么。”雷恩有些迟疑。
    小当家看向对面的南比，他的表情非常的颓丧，但是结果也没有明显点出个人赛他的败北，那么，他又为什么这么颓丧？
    仅仅是心中对于自身实力不足的懊恼么？
    作者有话要说：啦啦啦，啦啦啦，大家一起猜内幕吧。接下来的最后一场比赛我是侧重些小当家这边的，因为西式菜我实在不知道多少。请大家多多包涵了。




☆、神庙的赐福

第八十三章
    神庙的赐福
    小当家的这一场比赛，本来已经可以预见他的胜利，成为特级厨师的职称也是唾手可得。但是在最终对决中，小当家却意外的没有得到个人资格的评定，这一切，如同一团迷雾笼罩在他们之中。
    “小当家，国王陛下有请。”正在小当家迷惑不解的时候，对面的南比已经尾随着宫中的侍卫退场了，而小当家却得到了国王陛下新的邀请。
    “我和你一起去吧。”阿飞突然如此说道，“不知道陛下介意么。”
    “陛下知道您两位感情甚笃，自然是不会介意的，那么，请跟我来吧，剩下的小当家的推油可以先退下了，阿贝师傅，谢师傅，雷恩师傅，就跟着他们走吧。”
    “好的，我们知道了，谢谢。”阿贝师傅微笑着，知道国王陛下肯定是要将此中的内幕解开了，就不知道，究竟是什么原因。虽然刚才南比的作品深得评委们的欢心，但是小当家的作品一出来不难看出他们的惊愕，也只是说，他们对于小当家的实力估计不足，没有想到他能够达到这样的程度，既然如此，又为何有现在的这一幕呢？看来，恐怕还是跟国王陛下有关系吧。
    书房
    “两位来了，请坐吧。”国王看起来笑容满面，春风得意，看不出来刚才的结果对他有什么影响，但是本来他对小当家寄予厚望，让他成为特级厨师的这一场比赛更是耗心耗力，那么为什么看到刚才的结果却无动于衷呢？
    “我倒是羡慕你们两个人之间的感情，甚是甜蜜恩爱，你们结婚的那日，我也一定去看看，应该欢迎吧。”看着小当家和阿飞落座，国王就不慌不忙的调侃两人起来了。
    “自然。”小当家微微颔首。
    “恩，刚才的事，你们应该有所不解吧。小当家的作品，就算是我这个外行人，都可以看出胜于南比，但是评委们似乎都无视了这一点，尽管团体赛的冠军还是给了菊下楼，但是他们却没有颁给小当家个人赛的胜利。其实，这是一种妥协。这一次圣兰和菊下楼的比拼承受的压力很大，他们也不是对菊下楼的这一场赛事毫不关心，只是圣兰作为一家根基身深厚的老店，有些东西是不足以言明的。菊下楼压倒实力的胜利更是让他们感觉到了压迫，但是仅仅这样还是不够的。”国王站了起来背对小当家和阿飞。
    “这是我的决意。让菊下楼在和圣兰的对决中胜出，本来已经让对方的面子大驳，这个时候不至于痛打落水狗，南比的脸色不好，则是因为，他在这一次的事件中成为了棋子。虽然我不能修改评委们审判的结果，但是我可以隐瞒。我和他们达成协议，就是暂时不公布小当家你的个人赛成绩。”国王陛下顿了顿，“这样，就给对方机会，有机可趁，果然，刚才的新的比赛就是结果。他们果然已经不顾颜面了。最近我开始了全面的反扑，这一次比赛的失利让他们在群众威望极具下降，但是，也就此而已，我还需要一个机会，让他们颜面尽失。”
    听到这里，小当家明白国王的意思了，小当家的确已经获得了特级厨师的资格认证，但是现在，还不能够公布这个消息。
    而阿飞拉拉小当家的衣襟，放低声音：“面板。”
    小当家恍然初醒将面板打开，国王陛下坐在上面看着两个人挨着头似乎在讨论也不介意，这一次，的确是有愧于他们，但是如果能够借机打倒他的两个好“弟弟”，也不足为过。
    在面前的面板上，任务一栏中的药膳传人的任务已经消失，显示为完成状态，但是不知道是什么时候，第一个任务，也就是和排名第一的宫廷御宴队伍比拼也消失了，变成了完成状态。恐怕，系统是认定了南比及其他的团队有宫廷御宴第一名的能力。
    当然，这也不足为奇，圣兰，毕竟是第一的老店，就算现在小当家所在的菊下楼赢得了冠军，也不过是赢得了三星级餐厅的荣誉罢了，然而，最根本的，排名，圣兰的排名还是没有变化。这不像是宫廷御宴大败对方就可以取而代之，店铺的实力比较是综合性的。
    小当家叹了一口气，其实还是无关痛痒。
    然而上面的特级厨师的称号认定这一个任务却还是存在着。小当家有些疑惑，按照国王的意思，他应该已经获得认可了，为什么还是没有完成呢？
    “没有完成。”小当家轻声告诉阿飞。
    看来系统所认定的特级神厨，不仅仅是达成了他们的要求而已啊。评委的职称认定，并不等于他们就赢得了比赛。
    “怎么样，你们两个交流的如何，是不是还有所疑惑。”国王浅笑着，“虽然不能公布出来，对方现在也不认为小当家通过的测试，你所拥有的一切属于特级厨师的在王国内的权利我也不能下放，但是我还是打开神庙的，因为你已经有了属于特级厨师的头衔，那么，就看看你在神庙可以得到什么吧。”国王陛下笑着。
    阿飞和小当家起身行礼，然后就离开了。
    神庙
    小当家站在神庙的门口，负责看守庙门的士兵得到了国王亲手的敕令不由得多打量了小当家几眼。因为是只有成为特级厨师才有机会进入的，所以这一次阿飞只能留在门外。
    “小心。”阿飞没有多说什么，但是眼神中的关心已经可见一斑了。
    “我知道。”小当家也成熟了不少，在这样的场合，他更加知道自己应该如何应对，而不是站在原地，他想要的，从来不仅仅是如此。
    “我会追上你的步伐的。”看着小当家郑重的踏入庙门的一刻，阿飞对自己说。现在小当家已经获得了他所能够拥有的最高的荣耀了，尽管现在只有很少的人可以分享这个喜悦，但是他，要和小当家并肩而立，为他遮挡风雪，这还远远不够啊。
    沉重的门被关上了。
    小当家慢慢向神庙内部走进。身后的大门将最后一丝透露出来的阳光也封绝了。小当家站在庙中央，四处打量着。
    神庙的大门是不轻易打开的，能够有机会来到这里的，也只有皇家的人罢了，然而，作为特级厨师的他，也是有这样的意外殊荣的。没有人能够踏入这里一步，自然，神庙也是久无人打扫的，奇怪的是，这里依然纤尘不染。
    经历过自己的穿越，小当家越加相信这里的不一般了。
    虽说是神庙，但是供奉的神祗只有一位，也就是守护奥斯柯世国，守护整片大陆的莫拉尼基思，传说中的光明神，他拥有带给人们幸福的能力，代表纯粹的正面，他能够消除饥饿，带给你繁荣，能够为你消除病痛，但是这一位神祗，真正通晓他的，却不多。
    “这里，有些熟悉啊。”在小当家晃神的时候，神庙的景物已经开始慢慢扭曲了，面前的金塑光明神的造像也越加模糊了起来，让人心中隐隐有些不安在泛滥。
    “欢迎来到这里，我的孩子。”小当家笼罩在薄薄的云雾中，一如他初次降临这个世界一般，一切在他的面前都是恍惚的，不甚清晰的。
    “这个声音，好耳熟的样子啊。”小当家突然想到，“难道，光明神大人就是将我送到这个世界的人么？”
    “是的，孩子，你做的非常好。”优雅的男声带着一丝慈爱和柔和，“你胜过了你的母亲，你已经顺利的完成了作为一个特级厨师应该做到的东西，但是，还不仅仅如此，你的路还很漫长，到你的生命结束之前，你依然有很多很多的事要做，不论是推行中华膳食，推行药膳，烹饪的复兴，还是培养下一代，这个世界上，有很多很多的强手，我很高兴看到你的无所畏惧，你的勇往直前。那么，就继续下去吧。最后的一场比赛，是对你最后的审核，如果通过了，这个系统将会永远的留下来，如果失败，它会消失。”
    小当家眨眨眼睛，似乎有些不解。
    “我希望，你能够好好利用这个空间，阿贝师傅通过空间中经过加效的食物，挽救了一些深处病痛的人，并且让贫穷的人，饥饿的人得到了救赎。我想你也看出这些食物的与众不同了，在整片大陆都会引起血雨腥风，所以，我交给你，对它没有欲念的你，希望你善加利用，对于大陆的居民来说，也未必不是福音。”
    “我明白了，谢谢您。”小当家深深鞠了一躬。现在的生活已经让他倍加满足了，他也不奢求其他，也很感谢光明神，让他享有现在的生活。
    “那么，孩子，最后我还要送你一个东西。”
    小当家有些惊愕的抬起头，一道金光闪过…….
    一阵眩晕之后，小当家的手上出现了一个银白色的镯子，看起来非常的明亮。
    “空间已经被放到了镯子中，你也可以用它来储物，我为你开通了你身边人的权限，希望，这一份礼物，能够让你满意，我在里面又加入了很多新的东西，在完成任务之后，你会知道他是什么的。”
    这句话说完，眼前景色一阵变化，小当家摸摸自己的头，睁开眼，已经回到了神庙。
    打开神庙的门，阿飞正在焦急的等待。看着阿飞，小当家浅浅的笑着。
    这样就好。
    作者有话要说：下一章，最后的对决




☆、最后对决（上）

第八十四章
    最后对决（上）
    小当家的五人百道菜品的对决的参赛选手不变，仍然是谢师傅，雷恩，阿飞，阿贝师傅以及他自己，另外一边的，他有几个眼熟，另外几个么，是从未见过的。当然，无论是谁也都是他不敢也不能小瞧的。
    这一次的比赛，与其说是对小当家的检验，不如说是新老厨师界佼佼者们的一次比拼，看看是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。亦或是姜还是老的辣。
    同样的，也是以保王党为首的小当家，与二三党的领域对决。其中所隐含的意义自然是非同寻常可见一斑了。因此，他们中无论是哪一派别的人士都是不敢马虎对待，力求绝对小心，全力以赴的。也许之前还有不少人会看轻小当家，但是小当家知道，在与南比对决中胜利的时候，也就意味在双方的试探中，小当家已经可以独当一面了。
    而对于小当家最意义非凡的是――银色手镯。这里面似乎还存放了什么东西，小当家对于这个是兴致非凡的，当然他也清楚，神秘厨具，空间他都已经拥有了，这个银色手镯的实用性其实也就没有多少的，只是他还是有些好奇在手镯里面能够留下什么东西。
    和上次的御前大赛一样，这一次仍然是全开放式的比拼，地点，也就在国王的花园中，擂台也已经搭好了。所有的蔬果鱼虾都是当天新鲜的，并且经过试毒，保证所有食材的完好和无毒。因为这一次的比赛要求更高。所以检查盘查也非常严格。就算是小当家这样的厨师，在经过大门的时候也必须经过层层盘查，包括其中的厨具和自己带来的调料。
    另一边的对手当然也是同样的待遇了。
    只是到赛场的时候，小当家有些破天荒的意外了，因为二王子和三王子居然也都齐齐来到了，让他感觉不是特别好。
    “总觉得是硝烟弥漫的前奏，该不会他们在今天有什么大举动吧。”小当家小小声的说出了自己的猜测，就看到身旁的人全部集中注意力在思考，看他们的表情都十分严肃的样子，小当家也不得不承认，恐怕正如他们所料。
    毕竟今天实在有太好的噱头了，因为对这场比赛超高的重视度也导致了一点――是一个绝佳的刺杀等等作乱的下手时机。
    “至少会等到比赛结束的。”阿飞如此安慰着小当家，但是他的脸色反而更加难看了起来，看起来似乎有什么其他的想法。
    “那么，这是最后一场资格认定战了。”谢师傅表情严肃，“我有史以来最讨厌的就是老头子，能够逃离这个范围，让我有所崇敬的也只有面点王了，虽然他继承的四海升龙包子实在是无比的奇妙，不过脾气倒是很和我口味。”
    “不管怎么说，这一场比赛还是得开始了。”时间只有短短的四个小时。
    对面老头子们的表情也并不是那么美妙，各个面色凝重，看向小当家这边的一个个轻哼了一声，带着一点点不满，但是看向二王子，三王子席的时候，居然破天荒的带着杀气，让现场的所有人都非常意外。难道说他们之间发生了口角，还是利益分赃不均呢？
    “他居然想在今天动手，不论怎么说这种行为完全是违背了我们的本意，并且也是对烹饪极大的侮辱，看来虽然是合作伙伴，对于我们，二王子也并没有看在眼里啊。”其中的一个人如是说道，“那几个小家伙还不知道吧。”
    “怎么可能把消息这么快就透漏过去。”另一个人反驳。
    然后五个人又是齐齐叹了口气，都上了贼船了，这一会儿想要下去也不容易，只是一念成魔了，没有想到是今天的地步。
    “比赛开始。”上面的司仪已经尽职的开始反转沙漏了，两个时辰，四个小时，任务繁多。在看台上方的国王表情莫测，带着一种属于天家的威仪，但是嘴角的笑容怎么看怎么有一种诡异莫测的感觉，看来他已经胸有成竹了。
    “国王陛下，这一次是最好的时机了，他们既然已经打算放手一搏，就代表我们的机会到来了，我不相信以他们如此粗劣的布局，可以赢过我们的卫兵们。”国王下手的某个亲信轻声说道，看来对于二王子，三王子一党多次阻挠他们已经分外愤怒了。
    “不，不会这么简单的，老三的头脑是不怎么好用，老二却不会。仔细去找找，他一定有留下后手，另外么，我也不觉得，所有的卫兵，就一定是忠心于我的，想要赢过他们最好的手段就是，永远比他们多留一个后手，快去吧。”
    听到国王的话，亲信茅塞顿开，马上跑了出去。
    这一点动静自然没有逃过二王子和三王子的眼睛。“二哥，看来我们大哥也非全然没有防备么，只可惜派去的人是个废物。”三王子的口气带着一种漫不经心的鄙夷。
    “不要小看我们的大哥，他最擅长的，向来，不就是扮猪吃老虎么，只是这一次，我们在他的身边留了一枚定时炸弹才如此顺利，只是我期待看到，他身边所有人，一个，一个倒戈的时候，他的表情回事何等的精彩，那个时候，我们的父亲，恐怕也就坐不住了吧。厮杀到最后，他要的，恐怕不仅仅是兄弟相残。”
    看到自家二哥的笑容，三王子抿起了唇，想到自己的父亲，轻哼一声，那个男人。不论最终胜利的是谁，最不会好过的，就是他了。
    天家，果真无亲情么。
    “蛤砺蒸蛋，歌乐山辣子鸡，水晶肴肉，哈密虾仁，干烧鳝排，孔雀东南飞，锦都五彩鸡，游龙戏凤，鸾凤和鸣，碧绿金锒玉、一掌定山河、彩蝶纷飞、 珊瑚蟠龙鳝、太爷石岐乳鸽、花狸戏绿丛、菩提美景，王披金甲、金箱藏八宝、老蚌还珠。”小当家说着就开始动手了，“今天来些精彩的吧。”
    谢师傅笑了笑：“自然是不能让人失望的。”说着，他手上的钢棍就开始挥舞了，看起来变幻莫测，这一次有许多中式西式结合的餐点，全赖他的巧手了。
    纤白的米粒看起来颗颗晶莹动人，融入醇香的酱汁，加入莲藕蒸熟，清甜的藕香，加上荷叶茶水的解腻，融为一体，如同初夏最清美的花卷，又有泼墨山水的美感，让人情不自禁的为他沉醉。
    可以说，小当家的菜，已经是以尽力追求美感，追求视觉享受配以味觉冲击的强大作用力了。这样的菜，绝对不仅仅是华而不实的。
    半透明的银线在阿贝师傅的手中穿梭着，她像是织布一般，将阳光下反射出无比绚丽光辉的的银丝以独特的组合方式融为一体。
    不得不说，母子两对于视觉的要求的确是做到了极致。明眼人都不难看出，虽然小当家的菜走的是传统的中国风，精简而美感。但是对比另外一组的风格是截然不同的。从菜品的融合度和对比度来说，是小当家略胜一筹，但是经验，还是他欠缺的地方。毕竟几十年的阅历没有那么容易超过。
    不然，这面前的几座高峰早就被攀登完了，哪儿让他做这个古今第一人呢。
    几位毕竟是大师，而可以说的是，关键的失误也就恰恰在这里，五个人在一起不一定是一加一等于二，或许可能互相拉后腿。如同和黑暗料理界比拼时对方犯得错误一样，所有的菜都是抢眼亮眼的，看起来极尽奢华的宫廷风格。但是不仅不能互相衬托，这样的作品一多也是会显得索然无味，乏善可陈的。
    当然了，几个大师很快就发现了这一个致命的弱点，好在，他们毕竟曾经也是合作恰当的伙伴，自然调整起来也容易许多，只是许久没有合作过，一下子忽视了不少。毕竟他们成名的时候，和南比的组合一样，只是一两个亮眼，以他们为主的烘托，现在各个都卓有成就反而更难配搭。
    樱桃汁，薄荷叶，清爽的淡酒，清香的鲜煎苹果，加上茄子，土豆泥，一切美妙的味道融合在一起，仿佛让你置身在最美丽的森林一般。牛肉的肉质鲜嫩，轻轻按压可以留出酒红色的汁液，带着香料的芬芳，配搭着鹅肝显得格外神秘惑人。
    新鲜的海虹轻轻的翻炒制作着，稍稍的加入葡萄酒，还有少少的刚刚没底的酱汁，在充分的烘焙中，满锅都是酱汁味道的蒸汽，浓郁却又没有完全抢走主食的风头，给予你无穷的想象，让你不由得被酱汁的味道，海虹的清香吸引。墨色的贝壳反光着七彩的光芒，加上稍稍的迷迭香气息，让你不由得沉醉。
    对面的动静不小，但是丝毫没有让小当家有动摇的反应，他全心全意的投入着，思考着，没有被外部的动静所惊扰，手中浇灌的动作不停。
    所有做好的成品菜会套上特地做好的保持温度的盒子。没有按时间一道道尝试主要还是因为要考虑料理的整体性和搭配性。
    作者有话要说：这张距离上一章时间过了一个多月我都不太记得情节了，大家包涵一下啊




☆、最后对决（中）

第八十五章
    最后对决（中）
    小当家主要需要克服的，并不是别人的反应，还是在整体构思和为他人的幸福感着想这一方面。料理是带给别人幸福的，这是他最坚持的一点原则，但是不仅仅是如此，他要考虑的除了料理的味道本身给人的慰藉和惊喜，还有重重的组合和对品尝者口味，需求的把握，这是在料理制作上的，烹饪的新一层境界了。
    “瑶柱花生猪手煲，绿豆酥，香薯球，芋丝杏鲍菇，雪菜春笋蒸腐皮，犀牛望月，白果芋泥，八宝鸭，鹌鹑蛋鲍鱼，玻璃下角，菠萝冻，菜胆龙利球，鼓椒肉蟹，葱爆羊肉，川茉莉银耳，冬笋焖珍，豆苗h鸡…….”
    小当家的菜品已经进入第二阶段了，旁边记录菜品名字的记菜员也手忙脚乱的，看起来似乎非常的紧张，光是看着他们的动作就觉得热火朝天了。
    “豆渣鸭脯，炖小牛肉，橙烩鸭，红菜汤，番茄大虾，椰子布丁，鲜奶露，咖哩烩饭，咖喱虾仁……”这些作为主菜，点心的菜式也一一上桌了，当然了，是对方的。
    从速度而言双方可以说是不分上下，速度都是齐头并进，上面的几个官员和国王看着下面两组的动作都看的头晕眼花，但是不得不说那些绚丽的刀技的确惊人，对面的几位大师的确是宝刀不老啊。从用具来说也是非常古朴，和小当家的传说厨具也是部分上下的，在这个拥有几千年底蕴的国家，是上上的珍品。
    “金笋鸳鸯菠菜汤。”随着掀开的盖子冒出的金色白光，所有人都停下动作看了对面一眼。小当家淡淡的点点头，一边对后面的雷恩说了一句：“你有能力做出更好的。”
    红萝卜菠菜飞水打烂加入淡忌廉汤配合，的确是不错的组合。身边一个正在制作奇异果鲜三文鱼挞的大师分神看看自己的同伴，两个人交换了一个心知肚明的眼神，给予对方一点威慑力，是他们这些老头子常用的手段了。
    新鲜的柠檬加上青椒，番茄，青瓜，这些蔬菜颜色各异，但是搭配起来无比的漂亮。一边刀下迅速的挥舞着，落下了三文鱼粒，颗颗晶莹，然后黑胡椒，盐，橄榄油也随即加入，豆苗，笋丝，奇异果橄榄汁。美妙的配搭。
    大师不由得笑了笑。
    另一边鲜鱿鱼，青口，虾子，石斑柳，花椒，红椒，黄椒，洋葱的味道也完美的融合在一起了，锡纸将菜品完完整整的封口，味道残留在锡纸包装中，切开就是扑鼻的清香。
    还有青圆椒，红椒，黄圆椒，韭芽生菜，车厘茄，黑水榄，水瓜柳等等的食材在案板上飞舞着，让人不由得惊叹其中无比的技艺。
    “很少看到他们这么全情的投入么。”台上的几位评委互相笑了笑，“这几个老家伙，平时没有一点的压力，近几年来不得不说也懈怠了许多，若是全盛时期，这几个小鬼怎么有可能后来者居上呢，看来，他们还是看不透啊。”
    作为美食评论师的他们往往要比厨师自身更加了解他们的状况，而现在的事实是，几个少年得志的大师级人物，面对几个小孩儿的时候，被完完全全的棋逢对手克制了。当然，对方也是这样的情况。可是他们也不是老的拿不起菜刀，但是为了名利心中最纯粹的那颗为烹饪而脉动的心却腐老的。
    烹饪界，本来不需要过多的加入权利的倾轧，但是这些老头子为了名利都要疯了，又怎么会在意他们的看法呢？站在最高的那个地方，实在是俯视众生，太舒服了。
    太久被捧在神坛上，偶尔走下来一次也觉得倍感压力，对于他们来说，实在是一件值得觉得悲哀的实情啊，然而现实，却往往总是如此的残忍，残忍的不给人情面。
    “最可惜的是，他们至今都参透不了的那个道理。劳斯在特级厨师的资格评定最后一关失败的时候，我曾经告诉过他，烹饪的本道。”一个评论师说着，他看起来满头银丝，年龄也已经不小了，恐怕是在场中最大的了，资历甚至可能超过莱昂，他的师傅辈分的样子，“他比那些老头子好多了，那些小子已经听不进去了，所以他开始了游历，有一些收获，但是还不够。对于食物的考虑，他站在厨师的立场上品评好坏，尽力在口感上达到完美，但是除了手艺，还需要心意，这是他，显然远远不够的。”
    “那个小当家倒是有些出人意料了，难怪你会那么顺利的同意服软了。我觉得就算是国王也是没有办法影响你的任何想法的，但是没有想到你会原因提前让他拿到特级厨师的资格证。”另一个人回了一句。
    “恩，在他身上，我看到了更多的可能和希望，他和他的同伴，真的是，太容易给人惊喜的，我都忍不住想看看，这个小家伙，今后究竟会有怎么样的光明前途，就不知道，他进入神庙之后，究竟能够得到什么了？”
    阿飞关切的看了小当家一眼，两个人的眼神中都透漏着成熟稳重的淡定。似乎已经胸有成竹的样子，然后就是心照不宣的微笑了。
    肉馅，茄片，各类蔬果尽显神通，调制出带着食物香气的馅料，将藕片夹住馅料，面粉轻巧一裹，下锅油炸，立即变成了酥脆的金黄色，还透着粉红的馅料颜色。
    另一边的雷恩表情非常的冷静，刀工稳重，非常的犀利，又显得恰到好处，整个人的气态都完全的放松了下来，不知不觉中，反而有了更加精进一层的感觉，只是不知道他自己有没有发觉，对于烹饪感悟心境的提升了。
    其他几个人自然不用说了，都是热火朝天的模样。
    国王看着小当家的动作，虽然他是不懂得烹饪的，但是大约可以感觉到他们的棋逢对手，旗鼓相当的实力。处于对小当家实力的完全信任，他仍然觉得小当家还有许多的潜力没有被激发。当然了，光是这一份态度，在众多泰山北斗面前的冷静，也可以说就是独树一帜的了，非常的有趣。
    “陛下，您猜测的不错，在卫队里面的确出现了不少不和谐的声音，我感觉东北角的警戒似乎有意松弛了许多，是不是内部要提醒警告一下。”亲信靠近国王的王座整个人单膝跪地，但是看起来收获不浅的样子，“把他们清理干净，我们也多了几分保证。”
    “不，留着他们吧，我自然是有我的用处的。”出人意料的是，国王没有处理的冲动。
    “是。”尽管自己可以说得上是一头的雾水，非常茫然的状态，但是既然连BOSS都这么说了，他也没有什么理由可以阻挡拒绝的，因此点点头就坐在原地思考了起来。、
    国王倒是没有明说的打算，但似乎又是有意让自己的属下知道似的，给了一些提点的眼神，然后就继续观看比赛了，几个资历较长的大臣对视了一下，挑挑眉，看向国王的表情倒是更加的高深莫测，就是不知道猜出了什么。
    “国王果然是更加具有帝王风范，像个真正的人王君主了，不得不说啊，这一出攻心术玩的是很转啊，不愧是扮猪吃老虎的主，之前我还有些担心，现在却是完全没有这个想法了，恐怕不仅仅在这里，他一定在其他地方还有所准备吧，我觉得不是那么寻常，这一次，就是不知道要大张旗鼓，还是偃旗息鼓了，当然了，不管选择的是哪一种，我觉得最后胜利的吧，恐怕还是国王了。国王进步的速度可真是不小啊，老国王就算想要再出山，之前情分磨得差不多的国王也是不会认可吧。”
    几个大臣叽叽喳喳的讨论着，然后很快又恢复了平静。
    小当家倒是没有注意其他的动静了，他瞟了一眼桌子上的菜，然后看看菜单，他们完成的已经有六十道左右，剩下还有一个半小时，就要继续努力了，如果不能按时完成菜品的话，他们是会直接出局的啊。小当家想到这里也有些紧张的加快了速度。
    “果仁鸡丁，果馅饼，蚝油杉σ恚手撕鸡，红油丸子，红扒鱼唇，黄鱼羹，回锅肉片，火腿鸽松，鸡咖喱，荷叶饭，椒盐猪扒……”
    剩下的时间还在继续慢慢的流逝着，场上的每一位厨师都陷入了苦战，有些疲态的样子，看起来都需要好好休息，一百道菜，就算是每人二十道，也是真的相当够呛啊，只是没有想到双方能够进行到这种程度。
    比赛进入尾声的时候，双方的时间终于出现了一点的拉开，几个老人毕竟是老人，不知道已经有多少年没有进行这么高强度的比赛了，现在他们在餐厅终不过也就类似顾问，真正的做菜也不是他负责的，毕竟他还有许多其他的事情啊。
    “看，实力果然拉开了吧，不知道多久没有好好的麻利麻利的动过一会儿刀子了，看来等一下这几个是够呛的，手该不会受伤吧，叫他们准备好包扎，反正时间也是快要到了的样子。”说着几个评论师就开始走下了场。
    比赛已经快要结束了，自然他们这个时候走下来也就没有人有什么意见了，毕竟他们不过也就是当成普通的比赛而已；
    “好，离最后的比赛时间还有多久？”小智忍不住问了一句阿飞。
    “还有一个小时不到的时间，好好努力吧各位，接下来就让我们拭目以待，看看究竟谁能够夺得胜利了。”台上的评论师们开始正襟危坐。
    作者有话要说：半梦半醒码出来的东西我自己都不认得。
    好了，各位要评论啊亲，都已经走到这里，下章就完结了，不要再潜水了吧。




☆、最后对决（大结局）

第八十六章
    最后对决（下）
    时间的终止在上午的十二点钟，历时四小时完成了百道御宴两组，已经分别呈现在所有人的面前了，现在就只需要品尝。
    而首先需要决定的是――品尝哪一组的作品。
    “既然是比拼，当然是要公平起见了，品尝的次序也是影响品尝的一个非常重要的环节呢，那么，不如先让小当家这一组来吧，毕竟是年轻人么，比较急躁，放在前面才让人记得深一些，不然后面几位大师恐怕就让他们非常有压力了。”国王笑眯眯的说着，一边看向下面的几位评委，让他们有些无所适从。
    “恩，王兄，话不能怎么说么，既然是比拼，还是新老两代的比拼，理应要一个次序，当然是先让前辈，再来晚辈，这个，也是为了表示尊敬啊。”三王子终究是急躁了一些，也没有等旁边的二王子说什么，就抢先一步。
    对于三王子这种表现，看来二王子是利用的非常彻底了，枪打出头鸟么，急躁也是可以成为利器的。这种手段，明眼人也都看的出来。
    等到三王子说完了，二王子才缓缓的补充了一句：“毕竟前些时候才刚刚胜了南比么，年轻人有些急躁也是可以理解的。”这句话就有些激将的意思了，国王刚说年轻人急躁先行，这里就给你堵个后路。
    小当家向国王的方向鞠了一躬，并且给了一个信心十足的微笑，让国王心中也有底了，恐怕小当家，还是有他自己的分寸的，于是也不再多言，为他出头了。“那么，就请几位前辈先行吧。”小当家微微笑着，带着一种谦逊退让。
    这么一来，反而让几位大师略显倨傲起来。
    一百道菜，不得不说，样样精品，这在场所有人都是见过大世面的，但是也不得不承认，这一桌各种鲜美食材的配搭，是难以置信的惊艳绝伦。看着几位评委的眼神也不由得羡慕了起来。然而几位评委毕竟是评委么，倒是一反所有人的狂热，冷静而内敛。
    浅浅的放下筷子。眼前一道接一道的美食在进行到第八十道的时候就终止了下来，接下来的菜肴一道一道晃过去，都没有让几个评委继续动筷下去的欲|望。直到最后一道压轴的经典浓汤上来才让几个评委稍稍抬起眼皮，喝了几口，抿抿唇，带上一点点可以说是满意的笑容。
    这一下，让下面的几个大师心都凉了，完全出乎他们的意料，他们之间配合的不太默契这是早就发现的了，在做菜的途中也已经磨合了不少，但是没有想到上面的几个人的态度却是这样的。而一边支持这几个大师的二王子倒是非常冷静，没有透露出什么不满之类的情绪，连三王子都是很冷静的态度。毕竟政治博弈么，哪有个可能把所有的东西都压在这里呢？
    这种态度让几个大师更加心凉，甚至带上羞恼和不满了。
    接下来上场的是小当家他们的系列作品，在掀开盖子准备上菜之前，小当家超送菜的几个人走去，在他们身边嘱咐了几句才有走了回来。
    在盖子打开的一刻，所有的人的眼睛都被亮光遮蔽，没有想到竟然是这样的光华万丈。等到盖子一一亮起，更是被这些如画的佳肴所震惊，一个个心潮澎湃，上面的评委点点头，眯起眼睛，带着浅浅的笑意，似乎是非常赞赏的样子。
    谢师傅和雷恩站在一边，但也不得不说是松了一口气。
    一道道菜慢慢送了过去，每道菜都停留了半分钟之久，所有菜结束已经过了一个小时，旁边的嘉宾席也开始上桌了，所有人也开始品尝菜肴。
    等到评委们的讨论结束之后，所有人都不约而同的放下刀叉筷子，细细的聆听。
    “首先先说这一组以西式餐点为主百道料理，不得不说，你们都没有发挥自己百分之百的实力，本身实力的衰减，多年来少有进益是一回事，另外你们自己也发现了吧，你们是曾经的宫廷御宴第一的组合，但也只是曾经，现在你们的搭配简直连前二十都排不进，甚至有些互相扯后腿的感觉，我没有体会到你们做菜的心。“
    一席话让台下的大师脸色难看，但是偏偏台上评点的那个人资历还胜过他们，倒是不好还口，这样斥责的态度，平日只有他们对别人，现在却反过来了。
    “再说小当家这一组，我不得不承认，你们进步了不少，在料理组合上非常恰当，小当家，我想你刚才和他们说的，就是关于料理的次序吧，不同的料理次序的搭配产生的效果是全然不同的，并且搭配一些促进消化解腻爽口的菜肴穿插其中，让品尝的途中一直都保持着最佳胃口。在一开始的几道冷菜的配比上也非常得当，让我们非常满意，你真正做到了从品尝者的角度考虑问题，我非常赞赏你，很有前途。”
    听到这里，结果也已经不言而喻了。
    小当家笑眯了眼睛，微微躬身：“谢谢您的夸奖，我还有一段路要走。”
    “我们都拭目以待。”说完几个评委就走下了台准备离场了，而剩下的来宾则正式开始了评点，结合几个评委的话也开始了自己的思考。
    至于几个脸色难看的大师么，不得不说这一次主动提出和小辈比赛本身就有些跌份，特别是比赛了还输了，更是让他们很难面对。
    就在大家言笑晏晏歌舞升平的时候，异变突生。
    小当家他们已经坐到了国王的身边一边谈笑一边品尝了，几个大师黯然离场。这时候旁边的卫队突然倒下了几人。身穿着黑衣的小队从一旁奇袭而出。
    国王坐在自己的王座上，表情淡定从容，似乎一切尽在掌握之中，丝毫没有起身的打算。看向台上开始厮杀的两队人的表情是从一而终的冷冽。
    小当家心中有些猜测，国王，恐怕就是故意给予这样一个时机让他们动手的，也是他们按捺不住，如果不是，恐怕也很难彻底清除两个公爵的势力。毕竟现在他根基不稳很多东西不能动，根基稳了，没有正当的名义也很难剪除他们的羽翼，必定会成为心腹大患。而三王子，二王子看重这样的时机，无非是因为新王现在还不能笼络所有的人，而日后王座一稳，篡位时机就非常难得了吧。
    “王兄恐怕没有想到有今天这一遭罢。”三王子的声音带着凌人的轻蔑。
    “恐怕不会，王兄应该早有安排想要瓮中捉鳖的，只可惜识人不明啊。”二王子话说到一边，身边部分卫兵就反水开始攻击自己人了，但是国王的表情还是没有改变，“本来如果几个大师赢了这一局的话，就算是给我们的贺礼了，只可惜不能双喜临门，恐怕还是实力不足吧。小当家，这样的局势之下，不如改变一下位置？”
    二王子的诱惑小当家统统清空。
    阿飞已经挡到小当家的身前，谢师傅挡着雷恩和阿贝师傅。然而越来越多的黑衣人加入战局，明显看起来卫兵的力量不足，尤其是在不断有人反水的情况下。
    “二王子，三王子，你们连帝国的贵族都要下手么？”
    一个声音传来，原来是特里奇，他保护着普米一路走来，表情冷峻。国王拿着酒杯端详着，似乎在倾听者二王子的回答，又似乎不在乎的样子。
    “恐怕今天之后就不存在这些所谓的贵族了，好自为之吧，今天在场的所有人，必须消失。”三王子的声音带着一丝狂热的颤抖。
    而意外，就在这一刻发生。所有的黑衣人都停下了动作，数不尽的尖镖插入了他们的心脏，在更高的地方，身穿着金色卫队服装的统领单膝跪地向着国王。
    小当家被旁边的人一拉。回头一看原来是阿飞，小当家立刻心领神会，接下来的事情不应该是他们参与的了，于是跟着两个卫兵撤退离开。
    国王大人看着几人离去的方向没有多说什么，气氛胶着了起来。
    一个月后
    菊下楼
    小当家后来收到了大量的国王的赏赐，不过他还是尽量断去了联系，国王身边的使者拐弯抹角的问了他关于神庙的赐福，他却装傻充愣一问三不知。
    这份礼物，对于其他人来说不是很重要，对于在场的五个人却意义非凡，这些记载了他们离开后，家人朋友动向的图片，让他们心中有了几分慰藉。
    菊下楼的生意越来越好，小当家也慢慢培养出了很不错助手。
    这样的氛围下，帝都的硝烟弥漫，与他们倒是无关了，国王铲除异己的行动，对于他们意义不大。
    几个人在菊下楼安心的生活着，倒是最好的事情了。

    END
    作者有话要说：我写的时候幻想小当家的菜品揭开的时候是小当家里面的那个经典音乐，非常振奋人心啊
    关于银镯礼物也就是个象征性的，不要太过期待，就是给他们一个精神安慰么
    大家要留下脚印啊，已经最后一章了的说

