
孔有ALL有]天空的尽头

1 

呐，孔拉德，这样做的话究竟是对是错呢？ 

曾经有一段时间有利简直陷入了自我厌恶的梦魇中不能自拔，他反反复复的看见那个场景。 
雪漫天的飘落下来，落入眼睑的碎片冰凉，身体周围是那宽阔到朦胧的竞技厂。 
手指交握的温度是比冰还要窒息的冷。 

『你，现在不再是我的主人了。』 

用那样温柔的声线说出那样令自己心碎的话语，用那样深情到让人融化的眼眸的目光却是更加冷酷的避开自己，用那样，坚实的手臂握着的却是朝自己挥来的剑……吗。 

“陛下。” 
少年一刹那回过神来，眼睛张开的时候七彩的阳光也覆盖上来，感到身体倚靠的对象正是此刻柔和嗓音的来源时，脸颊不自然的灼热起来。 
男人的手指扶着少年让他在自己的怀里坐了起来。 
他抓头，不过是个普通的在这个世界的下午，没有不安，没有纷杂，没有任何事端的安安静静的下午。 
自己所度过的每一天，就是这样的。 
微微的有点暗自庆幸，还好那些，只是过去。 
“原来我睡着了吗……” 
黑发少年眯起同样高贵颜色的眸子，孩子气的轻轻嘟囔。 
身旁的人只是看着他微笑。 
“陛下最近忙着制订真魔国的改革计划过于疲劳了吧。” 
他回过头，忽然紧紧的盯住对方的脸。 
棕色头发的男子浅笑着，虽然搞不懂他最重要的魔王陛下的意图，依然保持着淡然的风度未变。 
“呐……孔拉德。” 
“恩？” 

“……没什么！” 
脑海中瞬间滑过的念头如同花火般猝然，有利用力的摇了摇头。 
“没事就好，有利。” 
对方靠近他的耳畔，呢喃着那温柔的字眼。 

那个名字仿如咒语，却只有孔拉德一人发出那样的音节来，对于他才是全部意义。 
至少，他是一直那样认为的。 
谁也不行，谁都无法替代，只有面前的这个男人，只有他…… 
原来是这样的吗？ 
原来真的只有在失去的时刻才会有着更刻骨的眷恋和思念，而这些好似没有理由的依恋，便能彻底的击垮他自认为大条的苍白的感情空间。 
自己对孔拉德…… 

『因为这是真王陛下说的，所以……只要能帮到有利你，我什么，都肯做。』 

很简单的背叛理由，只不过总算让他知道，即使他在这个世界拥有多么高的地位权力都是抵不过那个幕后操纵者的，一切只不过是被安排好的戏剧，还是自己的命运从出生前就被牢牢的规划完整，不容任何偏离的闪失。 
即使用自己的这双手，也不可以吗…… 

不自觉的握紧了手心的水晶瓶，因为着莫名紧张的缘故而感到了湿漉漉的汗滴在皮肤上凝结。 

在已进入深夜的城堡的走廊上走着，真是不像自己的作风，他自嘲的想。 
无论如何，他都不想自己再这样无作为的继续下去了。 
如果未来还要面对同样的分离，那是绝对，绝对无法再忍受的东西啊。 

手停在那熟悉的门扉上，却迟迟不能动作，透过窗子的白色月光如雾气缭绕，苍白忧伤。 
蓦然间门自己开了。 
少年明显一惊，却看见的是自己的命名者伫立在那里。 
“这么晚了，有利你……” 
“对不起！” 
他急噪的甚至不想听孔拉德说了什么，只是单纯的叫了出来。 
下一秒却是被对方暖暖的手掌捂住嘴，接触的肌肤瞬间扬起热度。 
“嘘……还是先进来吧。” 
连呼吸都快被那声音抑止掉，他瞪大黑亮的眼睛，在对方的目光里只是更显无辜的纯净。 
孔拉德有些无奈的笑了。 

他感到手心的东西更加炽热烫手。 

“好了，那……现在有利告诉我，究竟怎么了？” 
他局促的在对方的床边坐下，抬起的视线中，看到的是棕发青年单膝跪在他的身前，以及那双眸子里正微微担心的凝视。 

原来自己都不晓得……那喜欢，是如此之深。 

孔拉德惊讶的看到少年向自己伸出的纤细小手。 
少年柔嫩的指尖停留下来，抚过男人眉间那道伤痕，如水般轻盈。 

“有利……” 

即使没有明天也不要紧，当这个想法逐渐从心底升腾弥漫时，他的眼前已经一片氤氲的水气模糊。 

“怎么了？有利？” 
孔拉德并不是第一次看到他为他流泪，只是，这样的情景，无论发生在何时，都会将彼此的心碾碎似的痛楚。 

有的时候，当他们偶然注视到彼此的目光时，都会小心翼翼的错开。 
于是有利低头轻轻的讪笑，而孔拉德则忧伤的皱起眉头，尽管是一样的温柔，却都和从前不尽相同了。 
即使那只是秘密，只有两个人才知道的秘密，暗夜的情欲味道还是如芬芳的罂粟，早已烙印在身体深处，随着血液流淌蔓延。 

有利觉得即使孔拉德不说什么，即使那个男人的眸子一样只对他洋溢温柔心疼的意味，他犯下的错误都是无可弥补的。 
他的任性，他的独自妄为，以及他从没想过那些其实是给孔拉德添了多大的麻烦的。 
直到演变成现在这样的结果，一切都是他自己的错。 
所以他必须去承担。 

有利伸手推开真王庙的大门时，夜色深邃的望不到尽头，这样宁静的夜晚甚至没有月光和星辰的点缀，渲染的整个王城都是一般的死寂。 
暗蓝的装饰大厅，离他的脚步不远的祭坛上端，微微绕起了朦胧的雾气。 
拥有幼小女孩外貌的乌露莉可并不在，有利叹了口气。 
那么，看来自己想悄无声息的离开真魔国回那片时空的家冷静下的小小愿望，暂时也无法实现了吧。 
他这样想着，步伐却莫名的没有停止，缓缓向前。 
有利疑惑的仰头，而祭坛上的雾气正愈发浓重。 
有股气息，仿佛他的正上方有什么东西存在般的巨大压迫感…… 
究竟……是什么？ 

“啊……” 
脚腕忽然如同被地面的某种东西强绊了一下，有利不自然的趔趄了下，身体几乎半摔在冰凉的石质地面。 
这下他终于看清那纠缠在自己腿上的东西，闪着猩红光芒的狰狞仿佛动物的触手，几乎像是从虚空中生长出来般。 
他下意识的去摸腰际的莫鲁基夫，却发现空空如也，混乱的脑海这才想起自己根本没带配剑出来。 
“这是……什么啊！” 
有利慌乱的挣扎着想摆脱那纠缠，却发现那红色的东西似乎有了生命似的竟越勒越紧。 

『呵…………』 

嘶哑低沉的笑声突然在整个真王庙回荡开，他一惊，刚想张口，眼前刹那闪过一道暗红的光点，一个湿黏的物体瞬间缠住了有利的嘴。 
“唔……” 
封的紧窒的感觉带来心头更多恐惧，连带着使有利的呼吸也跟着急促起来，他定睛望去，原来不知何时和纠缠住他脚腕一样的红色触手攀爬到了脸颊。 
“唔啊……”奋力抬起的双手还没够到目标，便又被两条和血一样艳红色泽的触手拧住，死死的囚禁住少年纤细的腕子，勒下深红印记。 
身体再次失去平衡，这次却是被迫的向后倒去，扯住他身体的生物则乘机完全的覆盖上去，封住有利嘴唇的那条触手扣着他的呼吸，仿佛一个成年男子的力道般，压制着他的头恶狠狠贴住地面。 
那条缠住他脚踝的猩红狡猾的顺着有利的腿向上攀爬，即使隔着衣料，却异常敏感的仿若那东西就直接蜿蜒在皮肤上，酥麻的让他羞愤。 
到底是什么东西…… 
因为空气的缺失少年不由自主的想更加大张口呼吸，却不曾想那只还覆在他脸上的东西蓦然的顺势挤进了他口中。 
滑腻的表面似乎还凸起着繁多的粗糙构造，硬生生的在有利口中挤压，极端难受的生涩感充斥着，少年黑亮的眸子很快蒙起水雾一片。 

『呵呵……真是好景色呢，第二十七代魔王……』 
那声音再次响起来，来自前方高高的祭坛处，雾气幻化着，渐渐会聚成一个黑影。 

混蛋！ 
有利的意识骤然凝聚，霎时一片蓝光从他周身迸射开，把正缠在身体上的四条恶心的触手断裂开。 
猩红的触手碎片随着他撑住地面缓缓站起而随之掉下来，很快化成黑色的灰烬消散。 
黑发垂至肩膀，他张开眼睛，散发着魔王真正气息的少年仰起头，高贵的黑眸里蔓延开寒冰的意味。

狂妄的笑声强烈的扩散开，祭坛高处模糊的人影有了淡淡的轮廓，男人的身姿如同从无形的水镜里走出的实体，一点点的伸展开。 
魔王有利冷冷的望着那个人，蓦然右手间升腾起一道天蓝色的水龙，直扑过去。 
未曾想的水魔法甚至还没飞到一定高度，就被一道看不见的墙完全隔绝，猛的迸裂碎开。 
点点碎碎的晶莹如同暴雨般直接的倾洒下来，淋了伫立在原地的有利一身。 
无声的水滴顺着那张秀气的脸颊滑下，黑眸微眨，沾在睫毛上的水珠不期然的滚落，少年第一次皱起了眉。 
“汝……究竟是谁？” 
他的问话蓦然被对方继续的轻蔑的笑声打断。 
“真是没礼貌呢，这样你还没发觉吗……有利陛下？” 
有利仰望着那双自上而下的盯着他的暗绿眼睛，疑惑了一丝。 
“……真王……吗？” 
他轻轻说。 
果然被对方报以确定的大笑声。 
刹那间来自黑暗的两道红光再次朝少年侵袭过来，有利也随之扬手展开魔力的屏障抵挡。 
真王盯着他那透明的宝石蓝色的魔法，唇角弯起一丝不屑的小小弧度。 

同方才的猩红触手一样的东西这次纠缠成几簇更加粗壮，猛的穿破了他的魔力。 

魔王有利来不及惊讶，触手已经再次缠住了他，这次的力量似乎完全不能阻止般的强大，被那触手覆上的部位游荡开僵硬的麻木感。身体同时如木偶般被紧紧扯起，丢到祭坛上。 
还在俯视这一切的男人如幽魂般飘下来，落在了他被压制的身体旁边。 
近距离感觉那种威慑的骇人气息，几乎让少年的浑身都极端不舒服起来，但他依然抬起眼睛，直视住那张与王城里悬挂的画像几乎迥然的成熟冷峻的面容。 
真王轻笑，探出一只手摸住有利的脸。 
“别碰我！你这家伙！” 
依然不失王者气势的少年低低的怒吼了一句。 
“哼……” 
男人眉角的笑意更浓，手指却异常放肆起来，缓缓的游弋到了他的嘴唇。 
“真可怜……”真王狡猾的俯下身，贴住了有利的耳廓，“你……浑身都湿了呢。” 
被刚才反射的水魔法湿透的身体不自然的颤动一丝。 
“滚开！唔！……” 
“乖乖的安静一点不是更好吗？” 
男人捂住他的嘴，淡淡的扬眉说道。 
如愿看到那双闪亮的黑眸透射出愤怒不甘的目光，而那具纤瘦的身体中心的魔力也同时会聚着，让男人碰到少年肌肤的手心感到微微的发热。 
“呵……果然是强大的魔力，那……” 
真王边说边伸出另一只手滑弋向下，碰触到少年的锁骨那湿漉的诱惑。 
“让我好好的看一看你如何挣扎吧，有――利。” 
黑色校服被粗暴的扯开，肌肤上浸淫的水滴闪着细润的光，数颗扣子蔌落的坠地，在空寂的真王庙中发出清澈的声音。 


孔拉德扶住一边的石柱，在深沉的夜色中已经变的无比冰凉的感觉透过手心杂乱的蔓延开。 
他心中怀着某种莫名其妙的忐忑，对于那孩子的所有感觉，从没像今晚如此的惊慌迷惘过，尤其是他悄悄的确认有利并不在卧室的时候，内心翻滚的急切几乎瞬间让他丧失了所有冷静。 
在这样的夜里，让他的意识如同回到了那个迷乱的一夜，亲吻自己的少年，身体扭曲下的惶然泪水，仿佛直接落入了他的心，火辣辣的痛楚。 
可是少年现在却不在，没有来找他，他不知道他去了哪里，他不知道，少年还会去哪里。 
如果这一切只是所谓的恶质的玩笑，有利很平安，如果那孩子去找另一个人倾诉的话…… 
白色月光冰冷的弥漫披撒着，如纱般层层包裹的意味深长。 
孔拉德低头望着自己的影子，终于确认心底被那无边的情绪所占满充斥。 
那种名为嫉妒的情绪。

这里是……哪里。 
好累，是不是自己又起来晚了？哎，孔拉德你总是顾忌这个那个的不肯早点叫我，看，现在肯定又会被保鲁夫骂窝囊，被古音达鲁阴沉的眼神恐吓，被浚达的花痴口水所淹没了…… 
那……为什么，大家不说话了？ 
为什么……好安静…… 

安静的连呼吸，都变成奢侈的存在。 

“有利！” 
孔拉德慌乱的推开真王庙的大门，整个大厅静谧压抑。 
没有人在。 

不在，有利不在，水波的涟漪光影浮在祭坛前的墙壁上，冷冷的升腾着雾气。 
孔拉德感到左肩猛的僵硬了一下，疼痛更深的扩散开，他不由得扶住那个位置。 
这依然是，真王的惩罚吗？ 
他拧住眉，灰色的阴影在心头的不安预感蔓延着，那些比肉体的痛更让自己胆战心惊，那些只有在有利身边才能被安抚的怆伤，仿佛预示着某种危险。 

走出大殿呼吸到深夜那凉邃的空气后，孔拉德让自己稍稍的冷静了下来，精致的白色大理石的喷泉雕塑在夜光里微微的闪着细密的光华。 
他走到池边，脸颊同时也感到借着微拂的风出来的水滴的冰冷。 

一个黑影轻轻的在前方不远的石柱后浮现。 
“谁！”孔拉德警觉的伸手，按住配剑。 

银色长发的少女趔趄着扶在那里，半隐的黑暗里看不清她的表情。 
“乌露莉珂？”孔拉德试探的问道，满是疑惑。 
“……为什么？” 
女孩的声音几乎在这种的暗夜中快细不可闻。 
“怎么了？有利……陛下他没有来这里吗？” 
下一刻她的啜泣却让孔拉德猝不及防。 

“陛下他，陛下已经……不在这里了。” 


有利张开眼睛时感觉到微烫的热，好象火光似的东西近在咫尺的燃烧。 
耳边渐渐响起嘈杂的浊音，好象有什么东西拽住了他的胳臂，硬生生的粗糙。 
“啊……” 
他强迫自己坐起身来，霎时恢复的视野重新变的清晰。 
这时他才发现自己正半俯在一个篝火旁，秋夜的冷风呼啸的吹着，而周围似乎被他的苏醒吓了一跳的人也慢慢的凑了过来。 
“看啊！真的是双黑呢！” 
男人粗野的呼气声拂过耳畔。 
有利迷惑的刚想扭头，下颚冷不防的被另一个人的手钳住，视线中一张看上去满副凶相的中年男子的轮廓没有礼貌的突然靠近过来。 
“果然果然，我们拣到好东西了！” 

拣到？他忽然反应过来，自己刚才明明所在的地方，是真王庙。 
然后…… 
那男人鬼魅般的绿眼，清晰的从记忆中凸现出来，红色淫泞的触手，被侵犯的片断，在脑海中支离破碎的分合。 

拼命的一把推开贴近的男人，他惊恐的想站起身，脚下一软却再次摔倒。 
“喂！你对这小子太温柔了吧。” 
抬起头看到围过来的四个旅行者打扮的男子的脚，其中一个最高大的男人阴阳怪气的说道。 
“不过老大你看，双黑这样的珍兽真不是一般的漂亮呢……” 
一个矮个的俯下身，细眼里闪着怪异的光芒。 
“你们……” 
有利费劲的喘息着，似乎觉察到什么不对的用力垂下头，黑色柔顺的刘海同时也覆盖下眼睑。 

男人们的目光微微扫过趴在地上的他，黑色的制服外套大敞着，内里的白色衬衫只系住了几个扣子，在淡淡的月光氤氲下微敞的皮肤柔嫩的如同婴儿，仰起的细长的颈莫名还挂着水珠的透明。 

他感到四周的空气似乎凝固了般的静寂，终于还是不解的开口。 
“那个……” 

为首的男人立刻如梦方醒的笑开，只不过那笑容只让他毛骨悚然。 
身体下意识的还想爬起，瞬间压过来的力量已经紧紧的束缚住了有利。 
“什么……你们要做什么！” 
一边按住他手脚的男子吞咽着口水，没有回答。 
面前的人朝他蹲了下来，粗糙的指节滑向他的脖颈、锁骨，一直向下。 

“你只要乖乖听话……” 
被拎住肩蓦然的翻过身体，双腿被野蛮的分开。 
有利惊诧的瞪大了双眸。 

从领口伸进去的手指胡乱的触摸着，而另一边的人也没停歇，猥琐的开始吮吸他的耳垂。 
“……不要不要！”紧闭住眼睛他疯狂的开始挣扎。 
脸颊立刻被火辣辣的煽了一耳光。 
“不许吵！” 
凶恶的施暴者扯住有利的发，一个粗大的东西也塞进了他的口，站在身前的男人低低的邪笑，挺动着那个部位一直快压至他的喉咙。 
呕吐般的窒息猛烈的刺激着他，泪水不自然的聚集在那双如子夜般黑曜的瞳孔里。 

只是这所有的一切只能成为对那些男人的催化剂。 

整个过程里他茫然的张大双眸，任泪水被眼前的视野一遍遍的冲刷，以为一切只是幻象和身体被穿透带来的疼痛的真实之间，逐渐陷入白茫茫的境地。 


“真王的试练……” 
孔拉德迎风望着少女的手捂在那张姣好的脸庞上，听见她的声音颤抖。 
“有利他……有利他到底怎么了！” 
低沉的几乎要吼开，他紧紧的咬住唇，压抑着心头的情绪。 
乌露莉珂的肩轻轻的颤抖一丝，慢慢的放下掩饰的指尖，盯盯的望住孔拉德的脸，那张有着坚毅的轮廓的脸庞，眉骨上的那道旧伤好象附庸的眼泪。 
她朝他走过去，双手郑重的握住了孔拉德的胳膊。 
“陛下他……在王城北边的森林中，只是……” 
“只是？……”他低头喃喃重复。 
空气陷入了冷清的凝固里，似乎连呼吸也随之淹没。 


有利恍惚里蓦然感觉一只手温柔的摸过他的头。 
浑身都不属于自己的崩溃散架，他看着自己抬起的空白双手，意识同时也混沌的沉沦向更深的黑暗。 

『那些人……玩的太过火了吧。』 
冷冷的依然是属于那个人轻蔑的音调。 
他不想听见的声音。 
『不过没关系，我会好好处理他们……』 

晨曦渐渐冲破夜的蒙蔽，淡然的光弥漫开，穿过森林中繁盛的暗绿色的枝叶，透明的氤氲开灼眼的明亮。 
有利睁开了眼睛。 
他轻轻的转头，视线滑过伸展在肮脏泥土上的胳膊，试探性的动了下右手手指。 
鸟儿的悦耳鸣叫穿过头顶的模糊绿光，一滴露水从某片叶心滑下来，坠落至他的嘴唇。 
冰凉的润湿了所有。 


眼前只有凌乱的血污和男人的残肢。 
孔拉德看着这一切，什么也说不出来，从胸口蔓延至喉咙的干涩化成深入骨髓的痛。 

他看着离自己明明没有几步之遥的黑发少年，看着那孩子费力的支撑着落满侵犯痕迹的身体坐起来。 
阳光浮起尘埃的碎屑，明亮的比黑夜里的星星更加耀眼的华光扑簌缠绕着有利。 

少年半支起身体，却伸手抚住自己的脸。 
这样的距离也阻碍着他完全看不清那薄薄唇角的表情了。 
孔拉德的心猛的一抖。 

“有利！” 
声嘶力竭的叫着那名字，那是他，发誓会守侯永远的名字。 

有利朝着声音的方向望去。 
孔拉德跑向他，几乎如瘫软般的半跪下去，抱住了他，紧紧的。 

少年垂头凝视着男子那棕色的发丝轻柔的落在自己锁骨边缘，黑眸如同确认什么般闭上刹那再次张开。 

“你……是谁？” 
有利静静的问。 

孔拉德不可置信的半松开他的肩，两个人隔开咫尺的呼吸距离。 
“有利？……” 

对方没有回答他，那双眸子里只有化不开的浓墨般的迷惘。 

孔拉德惊诧的轻轻摇头，心头一千个一万个不会这样的信念都被搅的紊乱得分不出头绪。 

少年感到还抓着他的肩的手指在微微的颤抖。 
于是歪头，浅浅的抬起嘴角，傻傻的溢开微笑。 

“嗳？” 

孔拉德缓缓的低下头。 

“为什么……你哭了……” 
少年清亮的嗓音回荡在两个人的耳畔。 

有那么一滴小小的水珠跌落地面，留下浅浅的痕渍。 
更多鸟儿穿过他们头顶的枝叶飞开，和森林的风声蔓延在一起，辨不清方向的模糊。 

有利伸出手，指尖落在孔拉德的眼眸下，慢慢下滑，擦拭。 
“……不要哭……” 
有利对他说。 

孔拉德按住少年的指尖，感到彼此的体温在这一刹那有了融合在一起的错觉。 
脸颊上的潮湿似乎也正提醒着甚至令自己也吃惊不已的事实。 

那些没有任何感觉的眼泪，就那样不受控制的涌出眼角。 
再被少年轻轻擦掉。 

森林重归一片静寂。 

有利坐在孔拉德的马上回到王城时时间已经接近正午了，远远就看到局促不安的保鲁夫在树阴下来回踱步，浚达的声音也随之可笑的传了过来。 
只是孔拉德现在没心思和任何人打趣。 
他低头看着身前靠在自己胸口的少年，而对方也在好奇的打量着四周，阳光透过来映在那双微眯起来的黑眸边，像擦了一层淡淡的钵光，很是无忧无虑的模样。 
“啊……你们都在玩COSPLAY吗？” 
有利挠着头笑的很尴尬的问道。 
就跟初到这个世界一样的单纯无辜的孩子，却是把在这里发生过的那么那么多的事情全部抛弃忘掉的错误，令人心颤。 

只是，孔拉德现在根本无法像那时对他说出同样的话。 
你是我们的魔王，你是真魔国的希望所在…… 
无法说出。 

“喂！你这窝囊废有利，搞什么半夜乱跑现在才……” 
气势汹汹的金发少年看见孔拉德的提示眼神蓦然疑惑的闭住嘴。 
同时跑来的浚达也莫名停住脚步。 
严肃的气氛忽然扩涨开，压在每个人心头都出奇的沉重。 


“那么，你的意思就是魔王又退回到了那最开始的聒噪小鬼了？” 
古音达鲁的眉头扭得表情愈发骇人，坐在圆桌边的三兄弟加浚达开始陷入沉默。 
孔拉德注视着落地窗的透明，神情似乎已经恢复冷然。 
“……对了，有这样棘手的事情发生，大贤者大人去哪里了？” 
浚达忽然问道。 


村田健抬头仰望真王庙大厅上方的水雾蒙蒙，轻推了下眼镜。 
“我说过的。”他顿了顿，“如果你伤害有利的话，即使是你也……” 
『……呵呵，就为了那样一个小鬼，连你想忤逆我吗？』 
真王悄无声息的浮现透明的轮廓，伫立于村田身前。 
“你是计算好我不在的时候才做那种事的吧。” 
『那又怎样！』真王蓦然粗暴的伸手，抓住了村田的脖颈。 
“……真可怜……” 
他轻轻抬了下眉，似笑非笑的叹息。 
“我已经跟你说过无数次了吧……”村田低头，朝着真王的幻影靠过去，刘海拂过眸子，遮下一片深黯的阴影。 
“活在过去的人，永远是你自己。” 

『住口！……』 

“所以你只能靠这种没资格的行径来证明什么吗……好可怜。” 

白色的光猛的朝村田的身体袭过去，将对方冲撞开。 

真王那已经扭曲的幻影如同被风搅乱，止不住的抖动。 
而被那股魔力推到墙边的少年，什么也没说的缓缓站起身。 
他擦掉嘴角的血污，浅笑。 


坐在柔软床边的有利，依然傻笑着四处张望，孔拉德倚在卧室的窗边，长久的缄默着。 
他忽然感到袖口被轻轻的拉了拉，回过神来低头望去，却是有利不知何时走到了他身边，睁大着一双黑眸盯着他的脸不放。 
“孔拉德……那个……” 
“嗯？” 
“那个，哪里……有洗澡的地方啊？我觉得……自己有点脏，有点怪怪的……” 
他的心猛的抽痛一丝。 
回到这里的有利，虽然表面上依然是开朗的样子，但其实孔拉德已经注意到了，这孩子从进了王城就没再跟除了自己以外的人说过任何话。 
果然还是……对过去有印象的吗？ 
“我带你去。” 
他温柔的笑了笑，牵住了有利的手。 
少年的指尖很温暖很温暖，如果可以的话，孔拉德忧伤的想，他要一辈子的牵住这只手，不再让对方遭受任何的伤害…… 

有利抬头对他微笑。 
孔拉德回过头来，手臂不自然的用力。 
看对方的身体在那道外力下失去平衡，跌进自己的怀。 
他紧紧的抱住他，不想失去的信念蔓延全身。 

而被抱在孔拉德怀里的有利，孔拉德没有看到。 
失却笑容的少年脸上没有任何表情。 

“他睡下了？” 
孔拉德的手指还停留在睡在床上少年的额头上，正顺着那乌黑的刘海一寸寸的抚摩。 
听见这个声音才苏醒般的回过头来，看见村田站在卧室的门口，淡淡的微笑。 
“猊下……” 
耳边那熟悉的温柔男子的声音里若隐若现的浮动着欲言又止的情感。 
村田点点头，仿佛明了一切般的从容。 

孔拉德从未后悔过什么事情，即使三十年前孤寂的和自己的部下跨出真魔国的城都时，也不曾后悔。 
即使侥幸活过那场战争后得到的是朱丽叶死去的噩耗。 
他直到现在依然会记得那女孩子，从初见到相识，从心底里浮动的黯然情思到心灰意冷后的彻底死寂。 

从有利的卧室到晚宴的正厅还有一段不长的距离，他望着大贤者走在前方的背影，独自思索沉默着。 
“那……”村田忽然停下了步伐，朝他转过身来，“孔拉德，我想问你一个问题，你可以给我……一个诚实的答案吗？” 
“猊下想问的是……” 
孔拉德直视着同样的双黑少年，微微犹豫了一丝的问道。 
村田轻轻向他的位置跨了两步，现在两个人的距离已经近之又近。 

明亮而柔和的金色光亮渲染着整个不大却精致无比的房间一片肃穆的华丽，只是坐在正中白色餐桌边的几个人的脸色都是异常的深沉。 

而听到村田宣布那个决定后，在瞬间的窒息静默后，保鲁夫是第一个跳起来愤慨不已的人。 
“这究竟是……什么意思！我不明白……我不明白！” 
金发少年的嗓音扭曲着，尾音已经接近颤抖。 
村田朝他歪了歪头，轻咳一声。 
“那要我再重复一遍吗，这是……真王刚刚的决定，涉谷他已经不能再当真魔国的魔王……” 
“我不能接受！” 
保鲁夫几乎是粗鲁的打断了他的话。 
“你先冷静下，保鲁夫。” 
古音达鲁蓦然开口，调子里听不出任何感情。 
而双黑的大贤者依然笑得让人品不出任何意味。 
“那我们可以知道……真王陛下为什么要做这样的决定的原因？” 
浚达双手缠在一起，再次呈现着和那张俊美面孔相斥的忧虑神情，低声问道。 

“其实……”村田叹气，“像真王那个性子，就好象拿到一个玩具般……没错，选取新魔王和废除掉旧任对于他来说，不过是游戏。” 
“所以，我们只能无条件接受。” 
杰莉夫人垂下漂亮的绿眸，声音落寞。 
“母亲！” 
和她一脉相承的金发少年再次跳脚的吼道。 

村田摇头，没有回答，只是微微斜睨了下站在众人身后的棕发男子。 
孔拉德第一次这样安静的仿佛没有存在感。 


每个人似乎把那样的事情当作理所当然，有那个活泼的少年在面前，不管他有多么的窝囊笨蛋还是充满了让人哭笑不得的正义感，都是习惯。 
习惯到被那样的笑容感染，习惯到在即将被剥夺的时刻陷入前所未有的混乱。 


村田推开那间卧室的门时，房间里刚撒进晨曦的第一缕光芒，他看见有利不知何时已经起来，正呆呆的坐在床头。 
听见声响的少年回过头来，看见好友熟悉的脸时表情立刻从惊讶到笑的灿烂。 
“村田，你也在这里啊！果然，这里果然是什么主题公园吧！我就知道，我……” 
“够了。” 
第一次厉声的打断，让他剩余的话语咽在口中，一时间什么也说不出来。 

第一次看见村田脸上的冰冷，就连镜片后的眸子也散发着未尽的寒意。 

有利注视着对方走到自己面前，倾身。 

“够了……涉谷，不要装了。” 
“我，我不知道你在说……” 

以迅雷不及掩耳之势突然的按倒了他的身体，有利的视野瞬间倾斜，只剩下天花板的苍白好象无形的锁的囹圄扩展开。 
“真的……够了，有利。” 
压在他身上的村田静静的抓紧了那纤细的肩。 

“原来，我的演技真是如此……差劲。” 
有利用手蒙住了双眸，嘴角泛起一丝苦笑。 
“恩，是……很差。” 
村田拉住他的一只胳膊，把少年拽了起来。 

“你感觉到了吧。” 
两个人背靠着背坐在一起，村田忽然开口问他。 
满室的阳光里充斥着金色碎屑般的浮尘，微微刺激着眼睛。 
有利歪头，鼻音轻嗯了一下。 
“他的记忆……在他对你做那种过分的事情的时候。” 

“也许该说那也是种执念吧。” 
他眯起眸子，好象诉说着一件与自己毫不相关的东西。 

在被一次次贯穿的时刻，真王的回忆片断也如同残破的碎片般涌过身体。 
那是在他意识混沌不清的情况下，还记得的奇妙的黑白剪影。 
即使厌恶和痛苦，即使绝望和放弃一齐如水波湮没他，那些东西还是挥之不去。 

“所以我才逼真王做那样一个决定。” 
村田恢复了笑意。 
有利低头。 
“对不起，我知道你喜欢这里的所有人，我也知道你有多眷恋，可是……” 
“不……”他的唇角也扬起了笑容。 
“谢谢你，村田。” 

也许还是有最大的私心在里面的，村田不无自嘲的想。 

“我……想要你彻底摆脱真王的束缚，无论前世……还是今生。” 
包围住颈子的温暖，村田的手臂比往常都要来的沉重，有利犹豫了一下，还是接受了这个拥抱。 
他把头埋进那个怀，沉进深暗颜色的视野里，却还是想起了那双还带着淡淡忧伤的棕眸，即使在包围自身的黑暗里，还是会弥漫开银色虹彩的光，永远只注视向他一个方向。 
“孔拉德……” 

村田听见怀里的少年这样轻轻呢喃。 
他一直知道，那才是他最不舍最无法割断的唯一。 


那时村田问孔拉德。 
“如果涉谷必须和你分开才会幸福，你会怎么做？” 
孔拉德低下头。 


此时此刻他跟着村田来到了当初登基魔王时的那个宽广的王城中的正殿，想起那个时候沸腾的人群和士兵，吹起的悠扬乐曲仿佛还在耳边，阳光透过彩色落地窗洒进来时，是使他恍惚的美丽。 
现在的宁静还是会让有利感到一丝寂寞。 
唯一不变的是正前方的那道从雕塑龙头中蜿蜒下来的汩汩水流。 
他小心的伸出一只手，触到外延的水波，冰凉的感觉霎时蔓延，仿佛，一直能延续到心脏的冰凉。 

“准备好了？” 
村田笑盈盈的望着他的动作说。 

和村田商量的结果还是这样，不想烦扰其他人，打算默默离开。 
他想他还是在害怕。 
分离时伤痛的不过是视线里扩大的要离开人的脸，分离时不忍的不过是不想离开的那些人的模样和心情……所以，如果看不到的话，会不会走的安心点？ 

“嗯！开始吧……” 
就算只是自欺欺人也好。 
就算一切不过是逃避自己的真实心情也罢。 

有利缓缓的整个身体走进那道水波中。 

“有利！――” 

比哪一次都要穿破一切的呼唤，比哪一次都要刻骨锥心的呼唤他的名字，一次又一次，一遍又一遍。 
他以为他会每次都微笑着应答的。他以为每一次，他都会被再次迎回那个怀抱。 

有利隔着满眼模糊的水帘，眸子里那男子的身影却在渐渐清晰。 
一刹那的错觉般，仿佛尽淋在身体上的水也不再那么冰凉。 
分不清是水珠还是其他更加湿润苦涩的东西流进了唇中。 

孔拉德气喘吁吁的停在那个台阶处，望着站在水波中的少年，向他伸出了手。 
浸染在水中仿佛也变成透明蓝色的有利好象在笑。 

村田站在他们身后，深深的叹气，发动了魔法。 

在孔拉德的指尖触到水波时，他们彼此之间只隔着那样薄薄的一层水的壁垒。 
有利确实是在笑，他看清了他的脸、他的唇，也向他伸出了手。 
然后一切幻化成透明的光影，全部消逝。 

『对不起……』 
被水隔断的少年的声音一并消逝在空气里。 

已经被水波湿透的袖口把那片温柔的淡棕色洇成大片的深暗，还在继续蔓延。 
孔拉德的手臂停留在那里，没有放下。 


那时村田问孔拉德。 
“如果涉谷必须和你分开才会幸福，你会怎么做？” 

“那么……即使这样，我还是……不想放开他的手。” 
“请允许我，请原谅我，这唯一一次的自私吧。” 
他低下头说，神情安详。 

日本的日子依然云淡风清，这是有利“落地”后的唯一印象，时间和他离开的时候一模一样，还是那个下午，天空蔚蓝，风暖暖的好象要将人融化，公园里安静的连个小孩子的身影都找不到。 
他抬起双手，袖口还挂着水滴的潮湿，低下头，却是早已习惯的贴住肌肤的实物感消失不见的空虚。 
眼前划过那幻象般的蓝莹莹的透明光泽，一刹那刺痛了他的眼睛。 

于是一个人坐在公园的旧秋千上，不想回家。 

他想起很多事情，好象一离开那个世界所有的记忆都不受控制般的涌出来，彻底让自己缴械。 
保鲁夫很吵，总是拿他初来乍到真魔国不懂礼仪的哪个求婚错误来烦自己，无论说多少次都没办法。 
古音达鲁很阴沉，即使望着他曾经拿过的某只海豚钥匙链时，灰色眼睛还是令人惧怕的严肃。 
浚达总是在每天书房里的礼仪课上无休止的讲解那比学校的课程还繁复的东西，然后还得时常忍受那张美人面容对着自己痛哭涕零的扭曲得令人哭笑不得。 
他走过的每一寸的真魔国的土地，还有其他人类国家的疆土，他遇见的无论是贤淑却忧郁的贵族美女还是害羞怕生的人类小女孩，他记着的。 
沙漠里吹奏的那明显会被音乐课老师评为不及格的曲子，却唤来大雨滂沱的神奇；他羡慕着人类勇者闪亮的圣剑，回头看自己鼓起勇气从硫酸水里捞出的那把喜欢追着女孩子跑的龌龊魔剑叹气。 

他在那个世界任性的贯彻自己的愿望，他悲伤过，他快乐过，他失望过，他激动过。 
他相信着，无论何时都相信着，在那唯一一次的背叛过后，现在终于明白。 
每一次的选择都是自己的选择，每一次的放弃都是对自己的遗弃。 
原来，自己真的很任性，以为可以低下头，不去看飞奔而来的那个人的眼睛，以为可以走的坦坦荡荡。却发现到头来却是最大的懊悔。 

那么，原来的那个东西……不是早在离开前已经交给村田让他转还给孔拉德的吗…… 
有利伸手，摸着空荡荡的颈子。 
心痛如刀割。 


“我回来了。” 
推开玄关，他想都不想的直奔自己的卧室。 
坐在客厅的桌子前看报纸的涉谷胜利，抬起头盯着他的背影，微微的皱眉。 
“小有，等下。” 
胜利站起来，用命令似的口吻叫道。 

有利僵了下肩，脚步却不由自主的停住。 
“……怎么了？发生什么事了吗？” 

他低头看自己的脚。 
即使他做了魔王早已不是对家人的秘密，也不证明现在还能继续笑呵呵的说他不再做魔王了这种话来，而原因就是自己的放弃。 
对着空气无声的叹气，有利轻摇了摇头。 
“没什么。” 

幸好去那个世界的时间不是和自己的这个世界重叠的，所以他还可以在做了那么那么多的所谓冒险的事情再回到这里的时间的起点。 
就可以，当一切从没发生过。 
没错，就是这样，一切都……什么都没发生过。 

“小有……” 
胜利的手轻轻落在他肩的刹那，他忽然如梦方醒。 
转过身来，张口想说什么慰藉对方亦或是慰藉自己的支字片语，却发不出声音。 
什么都没说，什么都没做，命运倾斜的连自己都措手不及的彷徨。 

胜利凝视着他的脸，凝视着他的最重要的弟弟的脸上这十五年来第一次出现的那种绝望神情，心也跟着冷了下去。 


又是相同的黑夜即将到来的边界，却是迥然不同的感怀和落寞。 
魔王卸任的消息虽然已经对上层贵族宣布，虽然并没有准备不足的异常状况出现，但这之后一个礼拜的整个血盟城确实是死气沉沉的压抑。 
在下任魔王还未决定的这段空档时间里，每个人似乎都习惯了沉默和等待，每个人却仿佛还是在若有所思的期盼。 

保鲁夫勒姆起身去关窗子，书房内的吊灯的光芒是一如既往的柔和。 
即使他明白大吵大闹也余事无补，可当真没有发泄的东西还是非常烦闷。尤其是他的兄长古音达鲁因为家族内部事务暂时离开了王城后回返自身领地后，他想自己也许也该找个可以安静神经的地方呆呆。 
在可以彻底遗忘那个笨蛋以后……如果真的可以遗忘，才是一件幸福的事吧。 

原来没有了那个笨蛋之后，整个城堡，连空气也是如此寂寞。 

保鲁夫重重的关上窗户，浓重的水气蔓延到鼻间。 
暴风雨似乎快要来了呢。 


红金色的烛光撒下星点碎屑光芒，落在宝石的一片幽蓝重要，氤成模糊的一块烙印。 
孔拉德拿着那条坠子，整个房间只有那一丝微弱的烛光，让他高大的身影几乎沉浸在了无边的黑影中。 

“这是涉谷临走前让我给你的。” 
村田无奈的叹息着把那项链丢给他时。 
那时他呆呆的跪在水帘前，正为着手心的空荡而暗自恼恨不已。 
坠子比任何时候都要冰冷，失却了另一个人的体温后，似乎重新又归于了无边的静滞。 
仔细想来，他才发现一切真是蹩脚的像幕不入流的戏剧，所谓失忆什么的，都是虚假。 
有利离开消失的时候，他听见了他的那句对不起。一瞬间仿佛明白了所有。 

而只有有利不在，却是真实，将自己丢入黑暗深渊的真实。 
那些复苏而觉醒的心情，那些坚定而完整的誓言，他的守护，他的幸福，都系在那一点上的执著。却随着那孩子微小的一个转身，脆弱的坍塌坠落了。 
刹那里似乎燎起了某一丝无奈而绝望的恨意，包围着自己的心，如同回到了二十年前的黑暗。 

可他不能这样的拘泥现状。 
孔拉德握紧了那枚宝石，感觉的到即使那轮廓是圆润而光滑的却还是可以割着手心，痛凝固至心头的一点。 
他要找回那孩子，他要再次切实的拥抱，而不是再次沉沦在这里可悲的缅怀。 

朱丽叶的错误，这一生只犯一次就足够了。 


无光的走廊里的灯火随着窗外的狂风大作而摇曳不安着。 
“你要去哪里，维拉卿？” 
孔拉德惊诧的一个转身，身后站着双黑大贤者，脸上的笑容莫名诡异。 
“现在……还不是去涉谷那里的时候啊……” 
似叹非叹的低声说道，村田推了推眼镜，眉宇间滑过一丝惆怅。 

“但是！……” 
他想为自己找更多的理由，即使他不是那种人，却不得不在脑子里无穷的搜刮着，到头来却发现只有那么一条缘由，已足以。 

“果然，一切都错了……” 
“……嗳？”孔拉德不解的抬头看向大贤者。 
村田转身，推开离自己最近的某扇窗子，伸出双手，密密麻麻的雨点扑打在空中，顺势也很快在他的手背上留下灰色的水痕。 
“我说……我们……我，真王他，以及有利，都以为这个选择没有错，却发现步入了另一场灾祸的前兆。” 
“灾祸……” 
他重复着村田口中的词语，摇头迷惑。 

“没办法了……那。”村田忽然仰头望向他，黑眸清晰得折射出一丝冷意，“维拉卿，如果……你真的想再和有利见面的话，现在也有个抉择要给你……” 
“这次，无论对错，都不能回头……维拉卿・孔拉德，不，该称呼你的是‘贝拉尔・孔拉德’。” 

孔拉德似乎想起了什么，只是这次，完全不同的感觉。 
他感到室外的雨滴飘进来，落在眉骨的旧伤痕上，而那里在隐隐作痛

那个男人的手伸过来的时候，有利看见自己的周围是一片黑暗，只有他独自一人的存在。 
看不见来源的手掌来到了他的面前，而他只有迷惑的平静。 

『到我这里来……』 

他犹豫了一丝，向后躲闪。一股强大的力道却蓦然从身后涌来，猛推了他一个趔趄。 
眨眼里手已被握在那团黑暗里。 

“啊……” 
有利惊诧的睁开眼睛，视线里自家的天花板渐渐清晰。 
卧室里弥漫着宁静的夜光，他抓紧被子，把头也全部缩进枕头下面，听着自己的呼吸声，心情也被那噩梦搅的慌乱不已。 
从回来地球的一个月间，他记不清是第几次做同样的梦了。 
只不过这一次，他能清楚的感觉到被抓住手的心悸和那，完全切实的冰冷触感。 
在心里大叫大闹都没无可奈何，即使明知道自己不该和那个世界再有任何关联，却忍不住的去猜测，闭上眼睛，看得到真魔国清丽的风景城堡。 
以及，那如同自我催眠般的，闭上眼睛，看见那男子忧郁的浅棕色眸子。 
这份思念，并未像想象般会随着时间流逝而变淡泯灭，他以为，他固执的相信，如同在那些少女小说中看到的桥段般，只要看不见对方的脸，只要这样远远的离开，就可以选择忘记。 
都是骗人的。 

他记得那个人每次熟悉的动作、姿态，记得住对方每次的微笑、温柔，就像最深的烙印般在强制碰触的过程中一痛再痛。 
如果那个人也还想着自己的话…… 
他有时会这样漫无边际的想象，在每次做了那个噩梦而无法轻易入睡的时候，甚至有了一丝幻想，如果能再次看到对方的脸的话，是不是自己也会妥协下去。 
只要能再见一次孔拉德。 
他的别扭任性还有委屈都不复存在，只要那个人。 

郁郁的在床上翻了下身，有利深呼吸。 
恐怕还是真的失忆对于现在的自己，更加幸福吧…… 


在他回来之后，胜利也就追问了他一次而已，虽然之后自己那个恶质哥哥并没再缠着他问东问西，这样反倒让他不自然起来。 
有时他偷偷看着对方，就好象自己亏欠了一笔很大的债。不止是对自己还一无所知的亲人，更加是对那另一边世界里的那些也如同亲人般的存在的人们。 
反正就当他涉谷有利原宿不利是个这样办事拖拖拉拉没有主见的笨蛋好了。 
烦恼的抓头，一脚踢飞河堤边的小石子。 
早晨没有什么食欲，怀着愧疚感勉强咽下了他那可爱母亲做的早餐，现在胃却有点抽痛起来。 
回头间看到河水在阳光下闪烁着的莹蓝光泽，美丽透明。 
想了一下还是转身一阵小跑真的跑到河岸边，长舒一口气的躺下。 
现在这个时候，去学校也已经迟到了呢…… 
歪过头，透过青翠色的绿草掩映下呆呆的凝视起那蓝色的河水涟漪。 
那些水波，该是他最习惯的贯穿两个世界的属于他的中介。 
莫名的伸出手，远远的够过去。 

空气里还残留着清晨露水的冷然，有利忽然发现好象有什么不对。 
他爬起来，露水浸在掌心间，压在草丛下泥土是奇怪的干涩感。 

连阳光也突然阴暗下去的不是错觉的幻觉。 
他惶然四处打量。 
三个暗灰的影子浮现在他身旁。 

直觉不妙的神经却瘫软的一动不能动了，有利忽然发现自己的身体的怪异，不是害怕或恐惧的蔓延，而是确实有一种无形的力量压制住了自己所有的行动。 
不行……他拼命的想动一下手腕也好，连呼吸也随之急促起来。 
慌乱下去的目光迷茫的注视着那三道渐渐成为实体的影子，那是三个戴着银色面具的高大男人，印象里有点熟悉，却想不起来究竟在哪里见过。 
被束缚住的所有行动，也只能让他眼睁睁的看着对方向他伸过来的手。 
仿佛那些梦境的重现般，内心蓦然弥漫开剧烈的恐惧。 

“不要……” 
挤出喉咙的声音一下被对方的手掌覆盖湮灭。 
捂在嘴上的触感冰凉的好象某种腐烂的骨架，手腕也同时被枷锁般的沉重感擒住。 
有利恍惚里好象听见了遥远而模糊的笑声，带着冷绝和嘲弄的高贵感。 
怎么办…… 
他被强烈的迷迭香的味道熏的闭上眼睛，失去了意识。 


古音达鲁用力的合上条约的黑红色封皮，神情冰冷的望向窗外的残阳。 

有轻轻的扣门声传来，灰发男人回过头，压抑的按了按太阳穴。 
门开了，浚达站在那里，紫色的长发束成简单的一绺在脑后，瘦削的脸型也因为这样的改变而愈发显得 
清俊的严厉。 
“战况如何？” 
古音达鲁瞥向他，问道。 
浚达摇头，夹带着微小的叹息。 
“大史马隆的军队还在一路北行……” 
“可恶！他们究竟想干什么！” 
古音达鲁忍不住猛捶了下桌面，几滴暗蓝的墨水溅了出来，掩映得如雪般苍白的丝质桌布突兀的出现了丝丝污迹。 
浚达望着他的动作，表情也冷的迫人。 
“这半年来……从有利陛下离开的这半年时间，大史马隆的动向真是变的更加诡异和奇怪。” 

“好了，浚达你要我说几次才能明白……” 
古音达鲁粗暴的打断他的话，转头站起身来。 
浚达望着男人那依然没变的暗绿色制服的背影沉默。 

“但是……”垂下那双漂亮的眸子，浚达如同回忆什么般的脸，换上另一种近乎爱怜的神态，“即使知道这对于现在的您是失礼的话，即使知道关于前任魔王陛下的任何话语都是禁语，我……” 

大家都无法忘记那黑发黑眸的孩子的一切，血盟城里的每一个人都是。 
虽然在有利回地球之后真王很快宣布了下任魔王的人选是稳重老成的古音达鲁，依然无法抹去现在的阴云。 
这种阴郁在大史马隆三个月后的大举进攻下更加猖獗的弥漫。 

“还有……那个人，怎么样了？” 
古音达鲁凝视着玻璃上自己的身影，突然轻轻问道。 
浚达愣了一丝，转瞬恢复平静，只是皱紧了眉。 
“不清楚……去侦察的尤扎克没有任何讯息。我担心……” 
“不会有事的。” 

古音达鲁低头握紧了拳，如同发誓般的坚定。 
尤扎克还有……孔拉德。 


位于整个大陆西北部的广阔平原这个季节已经渐渐的寒冷起来。 
跨过森林的绵长，大史马隆的骑士团行进的平稳有序，处于队伍前列的领军长官的白色制服随着寒冽的风不断扬起，合着队伍那高耸的大史马隆的旗帜，显得格外威严。 
尤扎克微微掀了掀银色面罩，眸子精亮的扫过四周的骑兵。 
他现在穿着大史马隆的军服混在队伍里，每时每刻都不得不小心翼翼的谨慎。 
只是……他这次接受现任魔王命令的秘密行动不止是为了调查大史马隆进攻的动向和目的，更重要的是―― 
他轻侧过头，目光斜睨的扫过后方。 
骑马走在队伍后方的棕发棕眸的男人，身着大史马隆皇家贵族的衣装，看上去格外刺眼。 

孔拉德队长…… 
被背叛过一次的阴影还留在记忆里鲜明着，就算后来知道了那是和真王达成的秘密卧底也还是不能释怀。那么这次，则为什么会变成这个局面？ 
明明开始是去伏击大史马隆队伍的孔拉德，突然的失踪，再出现在战场上就是这个冰冷的神态。 
尤扎克回过头，视线茫然略过前方的白色原野。 
他清楚的知道，这次和原先完全不同，不，是根本性质上的不一样。 
这个样子变成敌对一方的孔拉德队长，那双熟悉的浅棕色眸子却变成深黯的颜色，而以往柔和的唇角也变的阴冷似两人。 
他之前试探过对方一次，微微的露出面容从孔拉德身前经过，只是，对方看他的目光根本是如同陌生的下属士兵。 
那个样子……更像是被人操纵的傀儡。 
他完全不明白，只是普通人类国家的大史马隆，怎么会有这样高级的操纵精神的幻术师的存在？ 

所以现在必须忍耐，即使还不能给真魔国发送消息，他也必须忍耐，为了找出那个幕后黑手的存在，为了让孔拉德恢复清醒。 

一丝冰凉落在了尤扎克牵着马缰的手背，他仰起头。 
灰蓝色的天空不知何时飘起了雪花，从细碎的片缕化成大块的纷扬。 
气温没有想象的下降下去，甚至还有丝丝怪异的微暖徜徉在呼吸的空气中。 

走在最后的孔拉德也仰起了头，洁白的雪一片片的飘过他的肩。 
他的记忆和头脑现在都如同这雪的苍白和空荡。只是…… 
眼眸用力的望向那遥远的地平线，那仿若和天空交织融合的边界，那片浅蓝色的天空的尽头，这样努力的注视着，好象能挖掘出他现在的空荡和不安，为那隐藏着的不知所以的情感，就在那一刹那里，升腾再消失。 

耳边听到有水滴的潺潺流动，忽远忽近的飘渺，有利知道自己还身处某个梦境，只是无法醒来的疲倦。 
看得到自己孤独的影子，倒映在脚下透明的涟漪镜面，浮动着。 
忽然觉得自己好傻，到头来所做的所有事情，到头来看过的所有变动，都可以轻描淡写的如水般柔软的消融。 
他叹息着蹲下来，双手捂住耳朵，不想不听不看。 

一丝极温暖的波动流溢过来，拂过他的发。 
有利吃惊的抬头，却只看见淡蓝色的光点如萤火般的飘散。 
那是…… 

他摸向自己空荡荡的脖颈，释然的笑开。 

谢谢你……朱丽叶…… 
有利在心头轻念。 

再次闭紧双眼，努力张开的一刹那，满目散乱的室光全然落在他黑眸中。 
他抬手揉揉还不习惯的眼睛，发现自己正躺在一张柔软的大床上，而整个所在的房间则布置的色调柔和，好象某个贵族小姐的闺房般优雅。 
绣着百合花图案的白纱遮障从象牙雕塑的床头一直延续到床尾，把房间渲染的朦胧美丽，鼻翼还能轻易的嗅到某种淡淡的薰香气味。 
有利手足无措的爬起来，却莫名的不好意思起来，自己莫非是时空穿梭穿到某魔族或人族小姐的房间了，麻烦透顶…… 

一阵清脆的铃铛的碰撞声从门口传来，让有利猛的一惊。 
有人……在身边。 
他跪在床上大气也不敢出一声，手指茫然的抓紧光滑的柔软床单。 

一只明显是男人的手掀开了床边的白纱。 
有利惶惑的看过去，那是一张二十岁左右的陌生青年的脸，尽管俊秀的也会让自己在心底暗暗赞叹――蓝色的短发，同色微深的眼睛，尽管是秀气的颜色，却因为脸部的坚韧轮廓而显得格外有男人味。 
而此刻，这个男人正盯着他的脸眯起了眼睛，一副戏噱的神态。 
“呐……那个……”有利向后靠了靠，目光局促的往旁边打量，“这里是……哪里，还有你是谁？” 
男子只是笑，却不说话，这让他有点微微气恼。 
“请告诉我……我……” 
“欢迎我的双黑‘公主’陛下的到来。”蓝发男子朝他倾了倾身，笑意更浓。 
他还来不及对那个称呼发抗议，冷不防的手腕就被一把拽过去。 
对方握紧了他的手，没有任何预兆的轻吻上手背。 

湿润的嘴唇的温度瞬间让他的脸泛起红晕，转而奋力想甩开却挣脱不了，只能尴尬的被捏在对方的桎梏中。 
“放……放手！” 
“不要这样冷淡嘛，毕竟我也算是您的臣下，这样会让我觉得很伤心呢。” 
“什么……什么臣下？” 
有利脸红的停止挣扎，疑惑不已。 
男人继续握着他的手，在自己的唇侧轻轻暧昧的滑动。 
“第二十七代魔王陛下……我的名字是吉斯比・冯・拉特佛特。” 
望着有利仍然一副懵然的模样，吉斯比无奈的叹口气，继续说道。 
“也就是隶属于陛下您的十贵族中的一员，不过我的领地距离陛下的城堡过于遥远，而无法在您上任期间得以见面，实在是万分遗憾啊……” 
“等……等下！” 
有利在脑中仔细的消化着面前男子的话语，尽管从对方的仪态身份看似乎并没有欺骗自己，可是……他咬唇转过头去。 
“我早就不是什么魔王了……” 
吉斯比耸肩，放下了钳制他的手。 
“这我当然清楚，所以现在只好称呼您是‘公主’殿下了嘛。”说着青年拉开白纱站定在床前，“毕竟这样尊贵的双黑身份是什么都不能抹杀的……” 
“嗳？……” 
有利被对方的逻辑搅的心烦意乱起来，想反驳出口什么也没了心思。 
索性沉默了下去。 

吉斯比・冯・拉特佛特看着少年倔强的表情不由得轻笑起来。 
有利忽然想到了什么，从地球那边被抓来时那几个灰色的影子……还有噩梦里冰冷的手掌。 
“是你……把我抓过来的？” 
他抬起头，黑亮的眼睛怀疑的望住男子。 
“什么意思？”吉斯比比他更迷惑的摇头，“我是在我的府邸外发现殿下您的……您昏倒在那里的样子，好楚楚可怜呢……” 

有利不去理会男人那让他肉麻的形容，而陷入了沉思，那么究竟是谁…… 
记忆里那抹阴冷的金发男人的身影滑过一道残像，刻意想遗忘的侵犯，还是会在某个时刻涌出来让他不由自主的深深颤抖。 

“等下！”忽然醒悟过来却看见对方似乎有离开的意思，有利不禁叫住了青年，“那我现在……我现在想回血盟城……” 
心头的扩大的不安依然会在这个陌生的地方把自己包裹住，几乎到快窒息的难过。 
就算不再是大家的魔王，就算那样……还是想见面，那些熟悉的朋友，只要能在身边……在那个人的身边，就算再多的艰难痛楚都可以忍受…… 

蓝发男子听见他的话蓦然停顿了脚步，向他弯下腰。 
“……不行呢，‘公主’殿下。” 

“什么……唔……” 
对方的嘴唇突然覆上来的瞬间让他的头脑一片空白。 

吉斯比・冯・拉特佛特整了整自己米色的衣领，再次直起身来，这次男子的细长的蓝眸里满是狡黠和邪气。 
“这样天赐的珍贵宝物……需要好好收藏。” 
男人的手指轻佻的捋过他的黑色刘海。 

情况好象变的比原先更加糟糕……有利听见耳边男人离开房间的脚步声渐渐走远，才小心的下了床。 
无奈的用力拽了拽门的银质雕花把手，果然是反锁得很紧。 
沮丧的长长的再次叹气，他自嘲的想最近叹气的次数似乎还真的特别的多。 

推开这间华丽囹圄的小小窗子，高高的城堡似乎在一个山崖的陡峭位置，窗外是一片陌生的赤红景色。 
没有见过的大片荒漠在视野所及的范围绵延扩展，莫名的渲染开暗色的荒凉落寞。 
有利用手拄住头，望着艳红色天空的尽头交错处的一线，眼睛一片干涩。 

即使已经同处了一片时空与一个世界，那遥远的距离依然让整颗心孤单不已。 

漂浮在清水中央的绢制灯罩，烛光被掩映在其中微微的闪个不停。冯・拉特佛特・吉斯比就这样安然的坐在窗边已经许久。 
荒凉边境的夜风沁凉的滑过青年的脸，手中的玻璃杯倾斜下去，红酒的甜气充斥上鼻间。 
他却不是喝，暗蓝眼睛眯起来，望着杯中的液体无声的顺着手指的动作倾倒下去，清水渐渐化为浑浊。 

有利无奈的看着吉斯比，他几乎快被这长久的沉闷弄睡着，不管礼貌不礼貌，已经忍不住的连续的打着呵欠。 
“那个……” 
有利低下头，双手枕住下颚趴在桌面，无聊的看着青年的动作。 
“你就不想聊点什么吗？” 
明明是死拽着自己到这个房间来，却不肯再说话的男人的样子和前日见面时简直叛若两人。 

冯・拉特佛特・吉斯比只是凝视着窗外，仿佛听见又仿佛没听见他的话，唇角却莫名的浮现出笑容。 

“其实……” 
青年的杯子中的红酒全部将清水染成透明的红色之后，突然开口。 
有利睁大黑眸，金红色烛光被风摇曳着吹开一个弧度。 
“公主殿下我们以前见过哦。” 
吉斯比轻轻的说，垂下的眼眸充满了未知的情愫。 
有利感到，如果那不是错觉，他分明看到了某种深邃的，熟悉的温柔。 

“大人。” 
下仆忽然的一声召唤打断了两人的对视。 
青年明显的一怔，转瞬恢复平静。 
“抱歉呢，我的殿下……” 
冯・拉特佛特・吉斯比依然是那般的优雅举止，向他微微的弯了下腰。 
对方的手摸过他脸时，有利感到恍惚了一丝，那种仿若故人的温暖感，仿佛正从身体深处的蔓延出来，只是……他清楚的知道，那似乎并非属于他记忆里的感悟。 
比那还要遥远很多很多的，时间流逝过的模糊尽头。 
“我有些事要先去处理下，先让人送您去休息吧。” 

有利闷头不语。 
离开的时候他依然垂着头，不经意间的回头一瞥，却看见吉斯比似乎从身上掏出了一枚银亮精致的怀表链坠。 
那表面的花纹似乎是百合花的细碎花瓣。 


门被重新关紧的片刻，青年蓦然握紧手中的东西，抬起的脸庞一片冷漠。 
而面前那汪嫣红的清水则慢慢翻滚着，形成怪异的漩涡，吉斯比单手捂住脸，轻轻笑了起来。 
他放下手掌，那些已经溅到空气中的水滴发出丝丝的浊音，刹那里融化扩大，几个傀儡人形幻化着徜徉开灰色的影子，匍匐在了青年的脚下。 
他转身走到高椅边坐下，静静的开口。 
“血盟城的情况，怎么样了？” 
拔高的冰冷音调，满是轻蔑。 


真王庙中央的喷水池子干涸的如同跨入另一个世界的腐朽，保鲁夫达姆皱眉的看着这一切。 
没有如往常一样的巫女的来去，否则在他进入这个禁地后是不可能依然安静的好象没有风吹过的模样。 
到底怎么了……难道兄长的怀疑都是事实？ 
必须要弄清楚，必须要找那个人……双黑的大贤者，只有他。 

身后传来一阵轻微的脚步声，保鲁夫达姆敏锐的握住腰际的剑柄，瞬间抽出剑来。 

“保鲁夫达姆……殿下。” 
一个普通的真王庙的巫女胆怯的站在他身后，保鲁夫达姆轻叹，收回了剑。 
“我要见大贤者，他人究竟在哪里？” 
他单刀直入，冷淡的说。 
被问话的女孩明显的避开他的目光，嘴唇哆嗦开。 
“猊下……猊下他在照顾乌露莉珂殿下，不想……让人打扰。” 
“我必须要见到他！” 
不满的打断对方的话，保鲁夫达姆感觉自己的耐心已经被磨光了。 
即使他早知道真王庙传来的消息说乌露莉珂身体不适，已经暂停了所有祭祀和祈祷，这应该是相当让人忧虑的状况，只因为目前大史马隆的更加紧急的战况相比，没多余的精力再去打理罢了。 
“目前真魔国的情况他又不是不知道，身为大贤者怎么可以还躲在这里不出面！” 
金发少年固执的一边说，一边推开前方人的阻拦，径直向内庭走去。 

“等下，殿下。” 
他吃惊的抬起头，绿发绿眸的少女挡在了身前。 
“伊扎拉……你……” 
女孩未动，保鲁夫达姆望着她坚定的眼神有些怵然。 
“您真的不可以进去，猊下说过的……现在还不是时候。” 
伊扎拉咬了咬唇，摇头。 
“比起这些，我想，对于殿下您还有更多重要的事情去做吧……” 

他愣在那里，似乎想起了什么，记忆中的那抹阳光这个时候却是格外的刺眼。 

“总之，大贤者他必须要出来的……我……” 
保鲁夫达姆扭过头，说。 
“怎么会……怎么会变成现在这样的，如果不是他不在的话，那个笨蛋……” 
“……殿下。” 
伊扎拉走上前几步，轻轻握住了他的手，眼神里满是悲伤。 

站在阁楼的窗前，银发及地的乌露莉珂靠在那里，凝望着下面的两人，面容憔悴。 
光线黯淡的卧室内，除了她，没有其他人的存在。 

“真王陛下……您是，不会抛弃我们的……我知道的……” 
她喃喃自语。 

孔拉德出征前的那个夜晚，她看见他的背影走进了真王庙的深处去接受真王命令的洗礼，那时双黑的大贤者就站在她的身后。 
她听见了村田的低声呢喃。 

“真是可悲……” 

她迷惑的转过身来，手指交错在一起微微颤抖。 
村田忽然微笑，镜片后的黑眸几乎快融进他周身的深黯夜色。 
“没办法呢……”大贤者叹息着，“他为了涉谷是什么事都肯做的，不是因为对方魔王的身份，也不是因为前世的朱丽叶小姐，只是，他愿意去做。” 
她沉默的听着，夜风吹起，耳边的发丝迷乱了视野。 

因为这是他最重要的人曾经下决心守护的地方，即使他再次一无所有也不要紧，这是他为他能做的一切。 

“维拉卿说他唯一的要求就是等这次出征归来的时候，希望真王允许他回到地球。” 
村田抬起了头，望着一颗星星都没有的空荡天空，寂寞的说道。 
“他是想回到涉谷身边呢……” 


乌露莉珂扶在窗前，慢慢的回想着见到那个棕发的笑得温柔的男子的最后一夜。 
几百年来第一次感到眼眶湿润的压抑不已。 


雪终于停了。 
白色的荒野在阳光的照耀下明亮的闪着光，那些凝结起来的冰晶挂在树木的枝杈上，漂亮的如同贵族家的雕塑。 
村田重新骑上马，他松了口气，伸出手来，一枚断裂的冰挂坠下来落在他的手心，冰凉的透明融化开。 

“真是的。” 
他再次仰起头自言自语道。 
“居然就这样依附了实体跑到敌人的阵营去……你到底想玩什么把戏啊，真王……” 

前方大道上有整齐的马蹄雪印牵引开长长的蜿蜒曲折。 
自己这样在敌方后面跟踪感觉也非常麻烦呢。 
不过还好，他抓紧马缰，这次会赶上的，一定。 


修特菲尔有些趾高气扬的站在血盟城的大殿门口，故作深沉的来回踱步。 
“我想关于前魔王陛下对你的禁足惩罚还没有解除吧。” 
古音达鲁从桌案冗杂的文件中抬起头来，冷冷的说道。 
修特菲尔被对方的语气惊的后退一步，马上又掩饰般的恢复，用衣袖擦了擦额头的汗滴。 

“咳……都这种情况了，古音……魔王陛下您还这样冷静不采取行动是不行的，我是特意来为陛下出谋划策，为真魔国……” 
“够了！” 
古音达鲁放下手中的文书，掌心敲击过桌面，发出不轻不重的响动。 
“这次……”他双手拄起，目光炯炯的瞪向已经发抖的所谓前摄政王，“已经没有什么人类和魔族的所谓的混血低等身份的人，可以再被你推去战场送死了！” 

“或者说，修特菲尔大人您准备领命决定亲自去征伐吗？” 
站在一边一直沉默的浚达同样阴沉的蓦然说。 

修特菲尔呆呆的望着两人，有了几乎想马上缩身消失的恐惧感。 

“我想去。” 
清亮的少年嗓音突然从大殿门口传来，众人一惊。 
金发绿眸的保鲁夫达姆穿着正式的军装，凛凛的无视周遭的惊骇，走到古音达鲁的前方，单膝庄重的跪下。 
“我，冯・比内菲尔特・保鲁夫达姆，在此请命去讨伐大史马隆……” 

古音达鲁望着少年坚毅的唇角，胸中抖开一阵无奈的涟漪。 

“兄长，可以吗？” 
少年再次问道。 

这次，灰发的魔王陛下没再说什么，只是轻轻点了下头。 

他们都明白，彼此的心思，曾经在那黑发少年心中是最为重要的存在的人…… 
喜欢，简单清楚，不会改变，不会，因为没有回应而消失的情感，那并非虚薄的存在，他要证明。 
保鲁夫达姆只是想证明，他不会输给任何人，不会输给那个人。 

大史马隆的军队驻扎所在处点起的营火，好象散落在雪后大地的星星的光芒。 
村田健站在山崖处，冷风呼啸的吹过他的颈子，遥望着下面的一切。 

尤扎克坐在篝火边，郁闷的磨着手里的匕首。 
身边的士兵三三两两的围聚在一起，并没有嘈杂的声音，每个人似乎都很清楚即将迩来的战况艰巨，而格外认真的准备着。 
停下手边的动作，尤扎克一边转动匕首一边侧头向后看过去。 

孔拉德高大的背影掩埋在营帐间隙，渐行而去。 

尤扎克转回头，心情复杂的叹气。 

冰冻的河水凝滞着，看不清那冰层下的潺潺流动。月光清冷的撒下淡淡的光芒，拉下男人的身影黑黯无比。 
孔拉德独自一人伫立在河边，他弄不清心里的悸动究竟是什么，只感到心口的无端灼热。 
那股热力……他伸出手，修长的指尖缓缓抚上自己的军服领口，他感到手指触到一块坚硬的东西。 
小心的将那东西掏出来，他看到自己手心的是，一枚剔透晶莹的泪型蓝色宝石。 
那股热力就是来源于这宝石。 

『孔拉德……』 
有人在遥远而又轻声的呼唤他的名字。 
他知道，他一直知道。 

猛的按住头，他的视野莫名的飘忽摇晃。 
透明的冰层上，好象反射出浅蓝色的如同这宝石光芒的身影。 
他努力的想更加低头去看清…… 

身后突然翻腾的黑色雾气向前裹向他的肩膀，绕过他的脸庞。 
手心的蓝色宝石霎时间变得冰凉，从他手指的间隙，轻轻滑了下去。 


“孔拉德？……” 
有利扭过头去，迷茫的注视着宽阔的城堡平台另一边，那些孤单山川的寂寥景色交错。 

“怎么了？” 
站在他身边的蓝发青年轻声笑着问。 
有利低下头，那一瞬间，是错觉又似真实的，仿佛听见孔拉德呼唤他的声音。 
心，很痛很痛。不止是因为分离的孤单，还有其他，那种强烈的不好预感，让他更加的胡思乱想起来。 

吉斯比扬了扬眉，忽然从身后抱住少年。 

有利肩膀一抖，刚想抬手反抗，冷不防的两只手腕都被对方绕过身体的手紧紧的抓住，完全的动弹不得。 

“我的公主……”吉斯比俯身，依附在他的耳畔，暧昧的低声吐息，“难得我们一起在这里欣赏风景，您的心不在焉还让我头疼……” 
“放手！……” 

一声清脆的金属落地声，他低头望过去，一时间呆住了。 
白百合花纹的怀表表壳乍开，内里的时针碎裂成两半，而另一边的照片里却是一张熟悉的女孩子的笑脸。 
蓝色长发，水色般美丽却是看不见世界的双眸，嘴唇间那一抹如百合花般纯洁的笑容。 

“……是……朱丽叶。” 
有利呢喃。 

而依然抱着的他的冯・拉特佛特・吉斯比则缓缓松开了手臂。 

他看着青年蹲下怀表的背影，看着那头淡蓝色的短发被风微微拂起，忽然明白了什么。 

“对不起……” 
有利局促的轻轻颞颥。 

“为什么要道歉？” 
吉斯比拾起银色的怀表，回头朝他温柔的笑。 
“弄坏了你……这么宝贵的东西。” 

“这个啊……”青年深深的叹息，“不过是我远房的表姐罢了，我小时候没有见过她几次面。” 

“真的？” 
“真的。” 

有利蓦然微笑。 
吉斯比看见他的笑，失神了一瞬，转而恢复神情。 

“你骗人。” 
有利歪头看着青年的深蓝眸子，认真的说。 
“像朱丽叶小姐那么好的女孩子，没可能见过她的人不会喜欢她的……而且，你刚才看着那怀表的眼神比什么时候都真诚、安静……” 

“她一点都不好。” 
吉斯比转过了身，有利看不见他的表情，而那声音却是难以想象的冰冷。 
“我讨厌她，这个笨蛋。” 

“总是先替别人着想而牺牲自我吗……”有利摇头，呆呆的说。“但是我呢，认为像朱丽叶小姐那样的女孩子，是这世界上最勇敢的人了……” 
“我也想像她那样。” 

背对着他的青年的握着坏裂怀表的手指微颤。 

只是这样听见少年的声音清澈流转，吉斯比缄默着，因为只是一瞬间，仿佛将他带回了那个他初遇他的回忆的琐碎片段。

冯・古兰茨・阿达尔贝鲁特抬头望着这幢建在陡峭山崖处的奢华城堡，轻轻的皱眉。 
应拉特佛特的密函而来拜访的他，其实一点也不相信这个始终鲜少在真魔国上层贵族中露面的青年，只是，在调查一些情报的过程中，他发现了一个很吃惊的传闻。 
关于冯・拉特佛特近日来似乎在自己的城堡藏了一个美丽的双黑魔族的消息……才是他此行唯一要确认的目的。 

“欢迎您，冯・古兰茨阁下。” 
侍者谦卑的将他引领到了某个广阔大厅内就消失了。 
阿达尔贝鲁特狐疑的打量着四周。 

“我是第一次见到你呢……” 
身后传来深邃而低沉的声音，他不自然的回头，看见仿佛削弱了他所有警觉的神经而出现的蓝发男子冯・拉特佛特・吉斯比笑盈盈的神情。 
“请随意。” 
吉斯比走过他，到前方的金色椅子坐定，既而好整以暇的盯着阿达尔贝鲁特的脸。 
被对方瞧的微微愠怒，阿达尔贝鲁特的表情明显的阴沉了下去。 

“我想尊贵如十贵族之一的阁下您怎么会有兴趣找我这个丢弃贵族身份的人，如果没有特别的事的话……”他郁郁的说道。 

“不……这和还是不是贵族身份没有关系呢。”吉斯比笑着收回目光，“因为我忽然发现我们的目的其实很一致。” 

“什么？” 
“因为苏珊娜・朱丽叶……” 

“住口！”阿达尔贝鲁特蓦然打断青年那微微轻佻的语气，愤怒在他心头弥漫着无法化开。 

“你姐姐的名字……”他低下头，声音压抑下去，“我不允许你这样没有礼貌的提起。” 

吉斯比的脸上划过一丝迷茫，很快消逝。 

“那我们不提这个……” 
青年顿了顿，起身走向窗前，被装饰为彩色的透明琉璃，细致而华丽的散发着阳光折反的晶莹。吉斯比望着自己映出的身影，蓦然冷冷的扬起唇。 
“你恨真魔国吧，恨到想把它毁去。” 

阿达尔贝鲁特紧紧皱眉。 

“我也恨，所以我说……我们的目标，是相同的。” 
蓝发青年回过头，目光冷酷。 

“不对……” 
阿达尔贝鲁特仿佛想到了什么，忽然摇头。 
那时他说过的……那孩子说过的话，还牢牢的刻印在记忆里，在这样的时刻，如水般温柔的浮上脑海，深深的否决掉那本该引起自身共鸣的仇恨者的言辞。 
自己也变的有点奇怪呢…… 
阿达尔贝鲁特在心底轻声自嘲。 

『即使现在不行，我也相信……总有一天，人类和魔族以及大家都会幸福的时代一定会来临！一定……』 

把那些从朱丽叶死后所丧失的情感重新召回到自己的心灵的，让他蓦然觉得所有复仇都已经无意义的话语…… 

“一点都不一样……”阿达尔贝鲁特注视着青年还带着疑惑的眸子，“别把我同你这种，只为了私欲而想谋反的真正背叛者混为一谈。” 

“……背叛……吗？呵呵……” 
冯・拉特佛特・吉斯比按住额头，低低的笑声盘旋开。 
“真是遗憾，舍弃了冯・古兰茨名号的你，我只能这么说……” 

之后对方再喃喃自语些什么，阿达尔贝鲁特也不在意了，他直接推开身后的雕花大门，走了出去。 


有利是被不知从何而来的冷冷的风吹醒的，他从那张装饰的过分美丽的大床上猛的坐起来，整个房间依然是黯淡无光的样子，在白日里显得华贵精致的白纱此刻在夜风里被吹成一团的乱乱抖动着。 
他披上衣服小心翼翼的下床，发现窗子不知何时敞开的诡异，冰冷的风正从那里吹进来，合着仿若人的哭泣的风声，一齐回荡在房间里。 
窗口那里……他用力的揉揉眼睛，不知是睡迷糊有了错觉还是其他，一个浓重的黑影正盘踞在窗台那边。 
风吹的他身子颤抖起来，似乎人也清醒了大半，脚步微微的迟缓顿足，在没弄清那是什么前坚决不敢靠近。 

“有利？是你吗……” 
一个熟悉的男人的粗犷声音，让他吃惊的有点说不出话来。 
“是……阿达尔贝鲁特？” 
有利刚想大声叫出来，黑影已经跳到身前，捂住了他的嘴。 

回头近距离的望着那张媲美职业橄榄球球队队长的脸，以及对方微卷的浅黄头发，即使被制约住了行动，他还是在心里长舒了口气。 

“嘘……别说话。” 

微微热灼的嗓音擦着有利的耳朵滑过，黑暗里他明显感到自己的脸颊热了一丝。 
阿达尔贝鲁特松开手，有利喘息着微点头。 

“没想到你真的被他关在这里……果然那个传闻让我来对了。” 
男人望着他的脸，低低的仿若自言自语。 
只为了这孩子才来这令人讨厌的地方，仔细想来似乎连自己都觉得是件很不可思议的事情。 

阿达尔贝鲁特的手仿佛有意无意的抚过他的黑发，让他被软囚的这些日子以来终于有了某种错觉般的安心平静。 

即使……此刻来救自己的人不是想象的那个他。 

“哎？从这里下去……吗？” 
他胆怯的望着窗口下高深恐怖的山崖，向后缩了缩身，正好贴在了还站在他身后的阿达尔贝鲁特，脸颊再次火热起来。 
只是身后的人并没看到黑暗里少年红着的脸庞，而依旧用那种命令似的语调说着。 
“怎么，魔王还这么胆小？” 
“我已经不是魔王了！唔……” 
男人的手不得已再次按住有利那陡然升高声调的嘴。 
“笨蛋……现在没时间说这个里，如果你不想我们两个都被那个家伙抓住的话，就动作快点！” 
“唔唔……” 
有利茫然点头，黑眸里蒙上一层水气，同周身的黑暗交错着，充满了某种无形的怪异魅惑。 
阿达尔贝鲁特看着少年的表情，不自然的扭过头。 

“快点……抓紧我就好。” 
“哦……好吧……” 
他硬着头皮上前，身体靠紧男人，因为过大的身高差正好让有利的头抵住了阿达尔贝鲁特的下颚。只是现在也无暇顾忌某些事情了，他在心里一边长叹，一边还是害怕的不禁缩身，双手紧紧的拽住男人的粗壮胳臂。 
阿达尔贝鲁特想了想，还是一把搂住少年瘦弱的肩，惊的对方的身体在自己怀里一阵微颤。 

“要下去了……”阿达尔贝鲁特低声说，同时用另一只空闲的手开始念起只属于魔族的地系咒语。 

有利闭紧眼睛，耳边呼啸的风声嘈杂开、扩散，冰凉的温度同时也随之渗入单薄的衣裳，打在皮肤上微痛。 

阿达尔贝鲁特感到怀里的小小身体颤栗的厉害，他抬头望着下滑的空旷夜空，心口莫名涌起某种柔和，手臂轻轻用力，抱紧了少年。 


“这样真的可以吗？阁下……殿下他被那个男人带走……” 

冯・拉特佛特・吉斯比靠在窗前，一动未动的倾听着下属的报告，面无表情。 
夜空里的闪烁星星不甚明亮的眨眼，他暗蓝的眼睛似乎也随之融入那片深沉的夜幕。 

“我其实也厌了。” 
他把玩着手中的水晶高脚杯，轻声说。 

一滴红酒的罂粟颜色坠落在脚边的米白色地毯边缘，瞬间荡漾开深红涟漪。属于他的暗仆傀儡从那涟漪里爬起，忠诚的手指伸出。 
“我们来玩一场游戏吧……双黑的‘公主殿下’。” 
他弯下腰握住那手指，浅笑着。 

“下次再见面的时候，我就会要您的全部，都属于我……” 


他郁闷的睁开眼睛，还不能睡。 
无边的荒漠似乎一直蔓延在天涯海角边的遥远不可临近。 
“喂，我说，阿达尔贝鲁特，我们这是去哪里……” 
绕过他身前还牵着马缰的手臂迟疑了一丝，坐在马背上的有利侧过头，怀疑的盯住身后对方的脸。 

“你说呢？” 
对方似乎根本不想回答，而明显是敷衍的不屑口气。 
他气呼呼的转回头，撅起嘴巴。 
“好吧好吧，就当我这个原宿不利的运气从到了这边就一直没好起来，被一个莫名其妙的人关起来，现在又被一个更莫名其妙的人‘抓走’！” 

阿达尔贝鲁特被他的聒噪弄的再次无可奈何。 
“去……维拉卿・孔拉德那里。” 

有利听见他的话猛的一惊，却一时间不知道该说什么。 
“啊……”少年不禁笑了，声音淡淡的轻柔了几分，“那么，可以见到大家了嘛。” 

“不对，不是真魔国。” 
“嗳？……” 

阿达尔贝鲁特停住马蹄的脚步，地平线那端，晨曦的幽蓝颜色在慢慢的浮动升腾着，美丽的明亮与透明感在共乘一匹马的两人的四周蔓延着。 
这空阔的荒野也随着初生的太阳而格外的温暖起来。 

“……什么意思？” 
有利感到心口不由自主的紧张，呼吸也变的干涩。 

“维拉卿他……现在在大史马隆向着真魔国宣战的军队队伍里，我们要去的地方……该是战场吗……” 
阿达尔贝鲁特最后的感叹微弱着散开在清晨的光线里。 

他呆了刹那，忽然用力的摇头。 
“不会的……你在骗我……一定是这样！他明明答应我不再做那样的事情了……” 

男人不耐烦的叹气，双手一把抓住少年的肩，头低下。 
“有利。”贴着少年耳畔而说的话字字让他听的清楚，“其实这一次，不是你所想的那样……” 

“那是……” 
有利努力平复着脑中的混乱，在相信与不相信间摇摆着。心里一遍遍的告诉着自己要冷静，却依然忍受不了的难过。 
为了那个人而难过……他已经不想再看到那重复情景了，不想再看到孔拉德只是为了他而伤害自身，因为那样的痛楚，无法用任何语言表达，从来都是由那双浅棕色眼眸一个人默默承受着，压抑着。 
够了……他不想看到，真的不想。 

“那到底是……孔拉德他……” 
“有利？” 

阿达尔贝鲁特惊讶的看着少年颤动不已的肩，忽而平静下去。 

“沙子……沙子进眼睛了呢。” 
他刻意的微笑开，手指擦拭着眼角的潮湿，却有更多的水珠顺着指尖掉落。 

原来，一直是这个样子，在自己没发现到的时候，一直是的……为了那个人而哭泣的少年，为了少年而献出所有的维拉卿。 
朱丽叶……你也知道，这早是他们彼此的选择吧…… 

阿达尔贝鲁特轻轻低下头，无奈的酸楚还是顺着心头流溢过来。 
无论前世，今生，想要的人都是那无法捕捉到的风，只会顺着自己茫然的手指间隙而滑过，远去。 

“不是你所想的那样，有利。” 
男人蓦然闷声开口。 
“根据我得到的情报，维拉卿是被什么操纵了心智而加入了大史马隆那边的……所以，从某种意义上来说，他并没有背叛真魔国。” 

更没有背叛你，有利。 

“不要担心，只要见到他……一切就会明白的。” 

有利呆呆的倾听着阿达尔贝鲁特低沉的话语，心绪微微的平静了下来。 

“那……你的意思是，让我来，救他……吗？” 
“是的，只有你才可以，只有你。” 

他想起回忆里孔拉德那遥远而温柔的声音，想起孔拉德说过，其实并不只是他一直在保护有利，因为有利给大家的坚强的存在感，也是在保护他们。 
彼此守护的坚定，以及彼此才能确认的幸福。 

孔拉德…… 

“嗯！” 
他擦了擦眼睛，用力的点头。 

这次换我来保护你，你所承受的一切痛苦……也都是我想背负的。 
有利在心里默默念道。 

孔拉德，等着我。

他一直不知道彼此的距离到底有多远。 
他以为只要一伸手就能够得到的那个咫尺，只要一个转身就能沉沦的一个温柔到极至的微笑。 
他伸出手，他抬起头，然后一切如愿以偿的等待。 

为什么是一片看不到尽头的黑暗。 

有利望着满天星辰，才发现其实这个世界，也和地球那边一样，也有如此美丽而晶莹的银河。 
他和阿达尔贝鲁特好象已经走出很远了，身体能逐渐感觉到气温的显著变化，从那偏暖的边境到微微萧瑟的平原。 
寒风偶尔吹过，他即使裹着阿达尔贝鲁特给他的外套，依然觉得浑身冰冷的僵硬着。 
看着大地从一片暗绿的覆盖过渡为落雪的残印，阿达尔贝鲁特的话语也随之减少。 
两个人，好象陷入某种共识的缄默，有利即使觉得很闷，也无法开口。 
他有时会觉得焦躁，满脑子不断不断的想着孔拉德的事情，回忆里竞技场那次冰凉到彻骨的白雪，仿佛从梦境那边跋涉迩来，浸入身体。这是现实，他意识到的。 
这样的焦虑有时会让整个人陷入恍惚，那时共乘一匹马的身后的男人才会不确定的摇他的肩。 
他抱歉的勉强笑着，再重新把目光放回到面前空旷的天空。 
最近的视力有时会感觉会微微模糊，有利有点奇怪……会是天气太干燥的原因吗？ 

他记得的，自己最初来到这个世界的时候，和孔拉德在同样美丽的星空下的短暂对话。 
现在这个时刻，那记忆愈发的清晰无比，好象成了某种强迫症患者的自我暗示，心口汹涌着不确定的压抑的感情。 

“喂……现在不是发呆的时候。” 
阿达尔贝鲁特低低的耳语擦过他，有利很快的警醒，沁凉的空气吸进嗓子冷清的打转。 
两个人望着前方的荧荧火光，他们的目的地，似乎已经到了。 


“为什么要延缓队伍的脚步？” 
穿着米白色的大史马隆军服的这次讨伐魔族的统领官神色不满的质问道。 
而被问的男子只是低头专注的看着手中的信函，没有回答。 

“维拉卿，我在问你话你……” 
被激怒的统领官看到那张扬在棕色眸子里的阴暗霎时间语塞。孔拉德抬起了头，没有感情的唇角轻蔑的扬起。 

“请注意你的用辞，还有……”孔拉德轻轻把手中的信纸送到火烛里，一边淡淡的说，“那个姓氏，对于我来说已经是过去了。” 
对方一惊，几乎是本能的垂下了头。看起来传闻果然是真的，从这个明明是敌方阵营的男子成了目前军队的最高执行官后，一切都变得扑朔迷离起来。在大史马隆上层间弥漫的流言里，关于那血统的说法即使不甚统一，也能确定面前的男人和皇族间紧密的关系。 

“最近真魔国的军队已经出了血盟城，所以我们要做的应该是更好的休养生息来迎战而已。况且，我另有打算……” 
孔拉德抬起眼睛，目光冰冷的凝视着最后残余在烛光里的灰烬，似乎陷入了思索。 


几乎陷入死静般的大史马隆军营的驻扎地，夜空里月色缭绕在云雾后，只余下星光靡然蔓延。 
有利跟在阿达尔贝鲁特身后，一同份外小心的躲过搜查的哨兵，悄悄在如同迷宫般的营地里缓慢的穿梭。 
“呐……阿达尔贝鲁特……” 
在顿足的时刻，他趴在男人的肩头，轻声的问。 
“你知道，孔拉德他会在哪个帐篷里吗……” 
“别多嘴！……” 

头也没回一下的阿达尔贝鲁特很是恶狠狠的抓住他的手腕，拖着他飞快的又跑过一条狭窄的间隙小道。 

阿达尔贝鲁特心情也开始烦躁，只要一看到这熟悉的搭设，熟悉的士兵服装的颜色，记忆都会不由自主的倒回那二十年前的灰色。 
他根本一点也不想记起的所有。 
那些滚烫的火光，那些死去的尸体的残骸，那些因错误而不再回来的灵魂。 

朱丽叶，如果你还活着，你看到这即将会重蹈覆辙的一切…… 

“阿达尔贝鲁特……” 
少年细软的声音穿破他回忆的灰暗，将阿达尔贝鲁特的意识带回到眼前。 
“别担心呢。” 

有利在夜光的黯色里贴近他，黑眸散落些微亮的光芒氤氲着直视着阿达尔贝鲁特的脸。 
他看到那孩子眼睛里所有的坚定，如同能够刹那间点燃他心底消散的信念之火的热灼。 
握在手心的那纤细的腕子的温度暖暖的。 

只有他，才能让自己真正的安心下去。无论何时，无论变成什么样子。 

阿达尔贝鲁特低头，有点想笑，但还是忍住了。 

有利看着男人难得的失魂的模样，不自然的笑了。 


“就是这里吧……” 
阿达尔贝鲁特谨慎的望了望四周，一队士兵刚刚走过，估计短时间内不会经过这里了。营帐里是一片黑暗，在这样的时间，帐里的人看似已经明显睡下的模样。 

有利感到手心微微的出汗，他几乎是强忍着不喊出那日夜想念的人的名字。 

“小心点。” 
说着阿达尔贝鲁特微掀开帐帘的一角，再四处观望了一丝。 
有利顺着缝隙钻进去，视野中黑暗无光。 

好象一不小心重新踏入的深渊梦境。 

孔拉德……心头一遍遍的默念着，仿佛这样能够给此时胆怯的自身以足够的勇气，无论再面对怎样的突如其来的境况，都可以坚强的走下去，期盼那最后到达黑暗里的光明。 
无论再发生什么事情…… 

有利呆住了。 

阿达尔贝鲁特看到少年没动，蓦然感到肩膀一阵寒意，不禁定睛向前望去。 

在两人身前不远方，安静的坐在熄灭的烛火前的男人，那头棕发也被这样的黑暗浸染的看不出了光华。 
仿佛正在等待他们的到来的冷静和，残忍感。 

“孔拉德……” 
有利小小声的开口，充满了喜悦和苦涩夹杂的颤抖。 

“两个不请自来的魔族呢。” 
孔拉德起身，这时有利才发现对方的手里握着的一把长剑，闪着湛亮清冷的光泽。 
“有何贵干，你们？” 

“孔拉德！” 
阿达尔贝鲁特来不及阻挡已经一步迈上前的有利，而孔拉德则依然站定在原处，凝视着那莽撞少年。 

他用力的把还罩在头上的斗篷完全的拽了下来，露出那黑色的发丝。 
黑发黑眸，隶属于最高贵的魔族血统的支脉，孔拉德皱眉了一丝，又微微眯起眼睛。 

有利呆呆的看着男人那双依然好看的眉，隐藏在那一角的伤痕，即使今非昔比，即使此刻他从对方的眸子间再也看不出熟悉的爱怜温柔。 
胸口的疼痛比任何时候都要强烈，却也比任何时候都感觉苦涩的甜美……因为能够再次见到这个人，因为那早已放弃了希望的念头。从他决心回到地球后就开始的，一点点幻想。 
到现在再看见孔拉德。 

散发着冰冷的棕色眼睛，不再折射虹彩的明艳，想去碰触的手臂，离的好遥远。 

“孔拉德，真的……真的不认识我吗？” 
有利再次向前靠近，不顾一切的执著。 

剑尖风驰电掣的袭来，他猛的一惊，手臂挡在眼前。 
握着剑的男人的手，停住了，银色锋利锐器的剑尖，驻留在他的眸前，明晃晃的冷酷。 

“双黑魔族，果然少见呢。” 
没有起伏的嗓音，压下的冷质，全然从孔拉德的口中发出，陌生的戏弄口气。 

阿达尔贝鲁特抽出腰间的配剑，低低的吼了一句。 
“快到我身边来，有利！” 

可他完全不为所动。 

“有利！……” 

“别轻举妄动。” 
孔拉德微移了下剑尖的弧度，轻松的耸肩，目光斜睨向已经现出愤怒表情的阿达尔贝鲁特，微笑。 
“否则这张可爱的小脸很快会变成难看的死人……” 

有利盯着孔拉德的脸，是否自己又在跋涉另一个梦境？那些没人知道的，错失和茫然…… 

他恍惚着抬起手臂，缓缓的扶住了孔拉德的剑。 

“有利，你……” 
阿达尔贝鲁特握着配剑的手轻颤了一丝。完全不知道少年的想法，完全不知道对方下一步要做什么，那些熟悉而陌生的苍白意识，卷涌着抓扯着自己的心。 
就像那样的，不了解朱丽叶的想法，仿若会重复再一次的错误般，阿达尔贝鲁特难以置信的摇头。 

孔拉德凝视着黑发少年的动作，心底那个声音从微弱到强烈，缓慢的涟漪开。 
那迷茫的声音甚至让自己忘记所有的行动……所能做的，也只能同样呆滞的望着。 

有利抓紧了那锋利的剑尖，那些划过手心的疼痛也消失了感觉，血滴，明丽的慢慢渗下，坠落。 
视野忽然的黑暗了一瞬，他的身体没有预备的茫然摇晃。 

剑身穿过皮肤血管的破裂音，陡然溢起在静谧的空气中。 

孔拉德不由自主的倾身，刹那里的变故也同时让他的头脑一片莫名的空白。 
紧握的前方的宝剑，穿过了黑发少年的右肩。 
惯性的收手，看那个少年倒在一边接住那瘦小身体的男人怀中，孔拉德的头蓦然的阵痛起来。 

眨眼间那是谁的记忆在穿越的飞过，那是谁的声音还弥漫在耳畔，很怀念，很温暖，现在，却变的很被痛苦很悲哀。 

等到他再度恢复清醒的意识之时，那出现的两个魔族已经消失在帐篷内，没了踪影。 

孔拉德重新拾起那抛在一边的宝剑，感到自己的手指冰凉，他仰头盯住还残留在剑身上的红嫣痕渍，良久的注视着。 
居然有种要流泪的错觉，那酸楚的渗透一直蔓延着，仿佛直达心的最深处。 

而看着这一切发生的他背后的黑影，也陷入了窒息般的沉默，没有任何动静。

他感到额头滚烫滚烫的难过，而那如影随形的黑暗则依然匍匐在身边嘲弄的蔓延。 

“喂，有利！有利！快醒醒！” 
阿达尔贝鲁特的声音穿破他的黑暗，模糊而遥远的回荡着。 

有利静静的回头凝视着那片黑暗。如果可能的话，即使是虚无的梦境，只要有一秒也好，在所构筑的那片幻影中自欺欺人。 
为什么……要再回到这里呢？ 

他张开眼睛，阿达尔贝鲁特的焦急不安的神情完全映入了眼帘。 

“我……” 
有利自嘲的苦笑，恢复的意识下肩上的伤口同时也痛的剧烈起来。环视四周，两个人似乎身处一个微暗的山洞中，身旁还有着燃烧德正旺的火堆，让身体在这种寒冷的天气下还能感到切实的温暖。 

“小鬼你的伤口……留太多血了。” 
阿达尔贝鲁特说着回过头去，下面的话硬生生的压了回去。 
那时他抱着有利逃出了大史马隆的军营，一路上那孩子的血就没停过……然后就是一直的昏迷，那使阿达尔贝鲁特感到再一次六神无主的无助的感情。 
在班达比亚岛上自己明明说过的，明明发下誓言的，他要保护他，这一次、这一生一定要保护好他。 
而那会失去一切的恐惧却如此之快的侵蚀了整个人。 
究竟是谁的错，让所有事情发展到这样绝望的境地？孔拉德吗？ 
或者根本是，孔拉德和有利之间其他任何外人都无法介入的感情，那谁也无法打扰的，真正的誓死相随的恋人。 
恋人…… 
阿达尔贝鲁特低低的叹息着，有些事情本就一直明了，有些事情，本就一直在逃避。 

有利茫然看着阿达尔贝鲁特，这个男人沉默的时候往往就是自己看不透他的时候，也是最令自己莫名心痛的时候。 
那是和他看过的孔拉德失去朱丽叶的那种无言的悲哀相同的情感，甚至更加强烈，为此而抛弃了所有魔族高贵的尊严和地位，堕落成现在到处游荡的落寞模样。 

“阿达尔贝鲁特……” 
他吃力的支起身，肩上被整齐的包扎过的伤口，细致的一点也看不出是面前粗犷男子的作品。 
尽管伤口还是疼的让有利咧嘴，他还是忍不住想笑，即使孔拉德冰冷的眼神还在眼前闪现着，只是此刻……只有此刻，他也想要下定决心。 
“好了，你快点躺下，别再折腾了，明明是个这么弱的小鬼！真麻烦……” 
阿达尔贝鲁特回过神来，扶住他的肩，一边皱起眉头喃喃。 

有利忽然用力扑进了男人的怀。 

“抱我吧。” 
他轻轻的说。 

阿达尔贝鲁特惊讶的完全说不出话，他难以置信的低头看着还靠在他怀里面色苍白的少年。 
有利朝他微仰起头，明亮的黑色眸子看不出一点感情波动。 

“别……别开玩笑了！”阿达尔贝鲁特蓦然推开他，脸色难看，“小鬼你脑子坏了吗？” 

他趴在地上，牵动的伤口的疼痛一波波的袭来，只是现在全然不再重要了。 
“我是认真的，阿达尔贝鲁特……” 

“你疯了。” 
“没有。” 
“那你到底想……” 

有利趔趄的站起身来，被疼痛的冷汗打湿的刘海贴在额头上，他勉强的朝对方笑了笑，还披在肩上松垮的制服却顺势滑了下来。 
被黑夜包裹下的少年纤细的身体，黑发黑眸的交融完美，都衬托出某种无形的媚气，不自然的发散着。 
阿达尔贝鲁特愣住了，他所有反驳的言辞似乎一瞬间没了方向，在这样说不出的暧昧气氛中。 

“如果你不做的话，我现在就走……”有利扭过头去，没有温度的声音刺进男人的心口。 

还是会离开自己的，无论如何努力都挽回不了的，永远是人的心。走？即使被伤害成这样，却还是义无返顾的宁愿去送死？ 
就像前世，那样毅然的，连自己也没告诉就去了战场的没有回头的朱丽叶……为了那个人，为什么你们都可以做到如此坚决和不近人情。 
被忽略的人，被孤单留下来的人，被隔绝在你们两个人世界之外的局外人，这也不并是自己当初的意愿吧。 
为什么，哪怕只有一点点希望，也不肯留给自己…… 

谁都不想受到伤害的，没有人，会真的眼睁睁的看着，所爱的人消失在眼前。 

有利转身想走，却猝不及防的被对方一把抓住了手腕。身体完全失去平衡，再次跌入阿达尔贝鲁特的怀抱。 

冯・拉特佛特・吉斯比在铺设着流苏华丽地毯的楼梯边，蓦然停住了脚步。 
身后跟随着他的血盟城的侍女微微的奇怪。 

“这就是……伟大的真王陛下吧。” 
蓝发青年转过头，优雅的浅笑着，在他身后，水晶画框包围着的真王的画像在烛光的映衬下，那双绿眸深邃如潭水。 
吉斯比再度回头若有所思的望了眼那画像，继续走上楼梯。 

古音达鲁独自一人坐在公文桌边，现在，整个城堡中已经只留他一人驻守，为了防止最坏的情况发生，尽管他已经执意要求同自己那任性的弟弟一起去战场，在浚达的劝阻下也只好作罢，而相反的，代替他去的则是浚达本人。 
最近每天都有消息传来，似乎很快……就要到达那个二十年前的相同战场了吗？ 
他的太阳穴一直在突兀的疼痛着，即使他相信浚达的能力，心头也被一层那不为所知的阴影所笼罩。 
尤其是在这个时候接到远驻边境的拉特福特的首领来拜访的信函。他对那个男子并不熟悉，大概是因为对方属于威恩科特家族的分支吧。在苏珊娜・朱丽叶的事情发生后，他们的家族就和血盟城来往减少起来。 
但就算这样，他也难以想象他们会做出对皇族什么大不敬的事，因为威恩科特家族代代历来，都以忠诚谦逊的良好修养而闻名。 
只是一场例行见面罢了，古音达鲁整理着文件，沉默的抬起头。 

但是，从那青年一走进来他就感觉气氛的下沉。 
即使对方的脸上一直保持着贵族性的礼貌笑容，也不能打消古音达鲁心头的疑虑。 

“新王陛下。” 
冯・拉特佛特・吉斯比目光仿佛穿越了他，古音达鲁还在书写着的羽毛笔停顿了一瞬。 
仿若是错觉般，他感到桌上的烛火不自然的一闪。 


“快点！……快点派人去通知血盟城！” 
乌露莉珂剧烈的咳嗽着，从打开的祭坛房间里神色迷茫的走出来。 
几名侍女惊讶的赶忙上前去扶已经脸色灰白的少女。 

“乌露莉珂大人，您没事吧！” 
“别管我，快去通报血盟城，有敌人……” 
乌露莉珂跪倒在地，双手捂住了脸。 
“大人！大人，振作点，究竟怎么了？” 

女孩仿佛突然恢复了平静，她放下双手，淡紫色的光芒闪耀着，形成一片如雾般的迷幻情景。 
身边的侍女看着那光芒中心的东西，终于吃惊的说不出话来。 

挂着威恩科特家族的藏蓝色飞鹰图案的旗帜，高高的飞舞着，衬托着无边的阴暗夜空，队列整齐的集结军队包围在血盟城的城堡下，严正以待。 


爱是恒久忍耐，又有恩慈。 
有利被绑在大史马隆军队的营地中央的木柱处，一边呆呆的想起了小时候母亲给他念过的圣经的段落。 
凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。 
只是这样的忍受，让他总是不自觉的绝望起来，甚至开始怀疑他再次来到这个世界的意义。 
没有了那个人的支撑，自己整个都已变的比想象还要脆弱不堪…… 
寒风冷冽的吹过他单薄的身体，他一时间咬紧了唇，口中化开一丝暖热的血腥气。 
两名巡视的士兵站在他身旁不远处，目光偶尔古怪的扫过他。 

有利感到自己右脸颊的痛感似乎还在萦绕着，即使湿润的眼眸已被冷风吹的干涸痛涩。 

耳边蓦然听到一丝响动，他低着头却完全不想理睬，不曾想却被一个巨大的力道猛的抓住头发，脸庞也不由自主的扬起。 
头皮的阵痛使得他的视线微微摇晃，而抓着他黑发的手的主人却是一名陌生的男人，穿着考究的军服，明显是将军阶级的人物。 

“真没想到维拉卿抓住的人物果然是不一般呢……” 
男人仍然一边死死的抓着他的头发，一边却伸出了另一只手，猥亵的摸上了有利的脸。 
“走开！” 
他狠命的用力甩头，漂亮的黑眸在激动的情绪下变的格外潮湿明亮。 

“哼……”对方收回手，目光刹那变的阴冷。“把他带到我的营帐去！” 
“可是，大人……”一个士兵刚想提孔拉德不许随便动这个囚犯的命令，却被大史马隆骑士团团长长那凶恶的表情所吓到，只好乖乖的解开了有利的绳子。 

他压抑住内心的恐惧，不顾一切的挣扎起来。两个士兵死命的抓住他的胳膊，半拉半扯的还是将他推进了那男人的帐篷里。 

『呐……对于你而言，有不惜一切也想要保护的东西吗？』 
『是你。』 

每个人都活在自我的世界中，再孤单的回望经历的所有。 
他想起记忆中那遥远的话语，却想不起究竟是谁对谁说过那样的誓言。只是，他还记得今生他相信过的东西。 

“我说过的，只要是为了你……不管手、胸膛还是生命，我都会奉献给你。” 

有利猛的揉了一下眼睛，反射在皑皑白雪上的阳光刺眼的明晃晃起来，前方的视野里大史马隆的骑兵正缓慢而有序的前进着。 
他坐在马上，并没有任何束缚的绳索之类，只是，在他身后抓着马缰的青年的冰冷呼吸偶尔轻轻扫过他的发际。 
不愿承认那是他的孔拉德，即使清楚的明白那个空壳是操纵在另一人的掌控里，也还是会不由自主的幻觉着…… 

绕过有利的肩膀的手臂的袖口镶嵌着暗紫的大史马隆的徽章，他垂下头，呆呆的凝望着那修长的手指，长久的不肯把目光移开。 

“有利……”对方低沉的声音突然擦过耳畔，他被惊的浑身一震，涣散的意识马上重新变的紧张而防备。 
孔拉德轻笑，故意的倾了下身体，宽厚的胸膛靠紧了少年的脊背。 
“你在想什么呢，嗯？” 
那磁性的嗓音仿佛直接贯穿着他的脑海，激起不确实的感情的涟漪，于是不得已的闭紧了双眼，在心头无数次的告诫着自己，那完全不是那个人，不是的…… 

之前在驻扎处被施的暴行还是在心里留下了深刻的烙印，即使之后苏醒看见的是孔拉德没有感情的双眼，还是让有利在已经濒临垂死的心重新点燃了一丝希望。 
原来那时，他才发现，无论怎样的事情发生，都无法割断他的思念和感情，无论被伤害的多深，还是想从回忆里捡拾那些温暖的过去，变成安抚自己的镇定剂，阻止最后的悲哀沉沦。 

“你究竟……想怎么样！” 
有利握紧了拳，蓦然侧过身来，声音还夹带着些许的虚弱。 
“你不该保护的是真魔国吗？为什么现在要来帮助大史马隆？为什么还要利用孔拉德……真王！” 
终于忍无可忍的叫出了那个名字，他只觉得心头有团火焰在剧烈的折磨着自己，对着孔拉德的面容，感受的却是那个男人的阴险和深不可测。 

棕色的眸子迎着少年的黑眸微微眯起，丢掉了轻佻的意味，氤氲成暗绿色泽的瞬间，他感到腰身不自然的一震，男人的一只手臂已经强硬的搂过来，紧紧的束缚住他的身体，完全动弹不得。 

『游戏呵……一切只是游戏。』 
占据着孔拉德身体的灵魂的耳语，让有利感到周身一阵冷颤。 
“别……别开玩笑……唔！……” 

顺着有利仰起的脖颈，他感到对方的唇就那样凶狠的覆盖过来，直接咬颉住他，翘开那柔软间的缝隙，宣布独占欲般的侵犯进来。 
他感到视线一阵摇晃，两人的马匹似乎被其主人别有用心的慢下来，除了身后隔着遥远的几个负责守护的精英士兵，其他人都行进在了两人的前方。 

没有人发觉的秘密的耻辱。 
对于他来讲。 

恍然间的挣扎着，有利陷入了难以自持的慌乱，为两人在马上紧紧贴合的躯体，隔着衣料传来的那种隐秘的鼓动，直接传导到了心脏的部位，不想屈服又恐惧难耐。 
孔拉德的气息沁入他的口，蔓延着每一丝脉动，却是第一次让他痛苦的想哭。 
对方的舌尖扫过他的牙床，吮吸着他口中的汁液，纠缠住他的小舌，夺去他所有的呼吸。透明的津液顺着有利的唇角流淌下来，脸颊更被这种情绪磨折的红晕暗涌。 

捏住有利的下颚，松开的瞬间，孔拉德看见少年的眸子，已经浸满了大滴的泪水，清澈着那抹高贵的黑色迷乱而美丽。 

“这个时候也想引诱我吗……” 
冰冷的话语里燃起一丝情欲的雀跃。 

周遭的空气寒冷着，他在这种情况下更觉得浑身瑟瑟的发抖，而孔拉德的手已经顺着他的小腹的肌肤探进衣服，那如同结在指尖的寒气渗得彻骨。 
“不要……” 
有利不能大声说出更加激烈的反对，对于此刻，如同把自身暴露着的羞耻困扰缠绕着他，眼泪忍不住的扑簌的掉落下来。 

比什么都痛苦的并不是身体的侵害，比什么都难过的是此刻那抚摸的源头。连心脏都要被窒息掉的痛楚，再度让他的视线一阵摇晃的浑噩。 

“……是陛……不，少爷吗？” 
卸开的面罩下，尤扎克的绿色眼睛充满了憔悴，定睛的凝视住他。 

“尤扎克……” 
他呆呆的望着对方，心头却连一丝惊喜的感情都找不出来，而只是冷漠的重复着那熟悉的名字。 

“……我们快走吧。” 
沉默了一瞬的尤扎克的目光扫过蜷曲在自己手臂里的身体，忽然下定决心般的搂紧他的肩。 

有利这才反应过来。 

“可是……孔……” 
那个名字哽在喉间，刺痛着的却是整个心。 

“队长不要紧，现在少爷你的样子才让人担心啊。” 
尤扎克说着依然小心的朝四周望了望，巡逻的哨兵还未过来，而原本在营帐门口看守的士兵也早被他打昏藏起来了。 
“队长他……我知道大史马隆刚刚收到消息，我们军队的步伐很快，马上就会碰面了吧，所以他们需要商量周密的作战计划，暂时不会回来这儿……” 

他一边听一边讷讷的点头，仿佛是个只残留躯壳的木偶。 
尤扎克低头看着少年苍白的脸，叹了口气。 


尤扎克带着有利骑马从守卫士兵那里硬闯突破时着实引起了小小的骚动，只是如今大史马隆要对战的敌人已经迫在眉睫，一队骑兵只是象征性的追赶了一段被他们甩开后就再没了踪影。 

马蹄慢下来，尤扎克发现身前的少年又在抬头仰望天空了，就好象在孔拉德的营帐前找到他时的模样，漂亮的脸庞没有一丝血色，黑曜石般的眼睛空旷的看着天空。 
谁也没想到会是这样的结果吧。 
尤扎克懊恼的想，当初听见士兵间传的消息说抓住了一个双黑魔族，他马上想到了那个人很大可能是有利，甚至还想到孔拉德队长这次应该绝对会苏醒，而抱持了最大的希望。 
但是现在有利苍白的面容给了他最后的绝望答案。 

“少爷，累不累，我们休息下？” 
“不，还好。” 

这样安静的声音甚至让尤扎克觉得面前的人不是真的那个有利，那个活泼的、微微笨拙的，却又是亲切温暖的孩子。 

尤扎克停住了马。 

有利仿佛什么也没发觉，依然凝视着前方浅浅的地平线。 

“这个……” 
随着尤扎克伸展在他眼前的宽大手心，有利看到一片明艳清澈的蓝。 
他揉揉眼睛，泪滴形状的宝石坠子反射着清透的光芒，和从前一样的美好晶莹。 

“我之前……跟踪队长的时候，发现他……丢在河边的，幸好天气很冷，河水结冰……” 
“谢谢你，尤扎克。” 

一颗水珠轻轻的溅落在宝石表面，滑下一个弧度，破碎着消泯。更多的水珠滴落下来，湿透了还捧着蓝宝石坠子的男人的掌心。 
“还有希望的……” 
尤扎克扭过头去说，跳下了马。 

他不忍去看紧握着那宝石的少年的脸，而只能掩饰般的在前方再次牵起马缰，拉着向前走去。 
“说不定是这宝石有什么魔力，所以才被队……不，被那个操纵者丢掉啊。” 

有利低头凝视着那抹蓝色，用力擦拭了下眼睛，视野又再被眼泪模糊的看不清那轮廓。 
“也许吧……” 
轻声的喃喃。 

尤扎克再也不知道该说些什么。 
他明白的，对于现在在马上望着蓝色的信物无声哭泣的少年，再多的言语都是无用的慰藉。

天空的尽头 
-圣诞特别篇外- 

春天来的时候，去赏那如雪的樱花，走过长长的街道，肩头撒落一下细致的花瓣。低头微笑间，期待他的影子浮过脚面，给心底涂抹上一层无垢的纯净阳光。 
夏天来的时候，赤脚走进森林那蜿蜒的小溪，温暖的鹅卵石滑润的摩擦过脚底，痒得惹人发笑，弯腰调皮的鞠起一捧清澈的水花，把那抹浅棕浸成一片深邃，一如那总是徘徊在背后无限温柔的目光。 
秋天来的时候，窗台上养的小雏菊柔嫩的张开花蕊，好象少女欣欣的脸庞，整个身体慵懒在午后的日光中沉睡，惘顾那满桌的厚厚公文，耳边飘忽的听见哪边传来的声音，自己便如同回到那好似计谋得逞的顽劣的儿童时代，吐了吐舌，转身靠定那宽厚的怀抱。 
冬天来的时候，冬天来的时候…… 

呐……孔拉德，冬天来的时候，我们要一起做些什么呢？ 

现在是这边这个世界称之为圣诞节的时候，年末的缝隙，街边商店不断传来清脆悦耳的圣诞歌，橱窗前矗立的圣诞树顶的银色星星明亮而骄傲。 
有利一个人走在街上，黑色的校服外套着件棕色的大衣，他想那是他喜欢的颜色，即使被他那年轻的母亲抱怨也不在意，而固执的选择。 
袖口微微的过长，正好遮挡住少年的指尖，暖暖的白色衬里贴住皮肤，恍惚里的错觉会让自己以为那是对方的温暖。 
不知不觉笑出了神，他抬起头，夜晚的节日的天空被这个世界明亮的人造光所折射着，轻声高兴的合着那蔓延在空气里的圣诞歌的曲调哼了起来。 

很快，就会见面了吧。 

不，也许，真的就想现在，立刻见到他。 


现在是这个世界夜色正深沉的时候，自己那高贵的母亲在这样的周末按习惯举办了大张旗鼓的舞会，偶尔会有悠扬的小提琴的错音滑进耳畔。 
孔拉德吹拂着迎面的微风，阳台这里既安静景色又很美，是他一个很好的脱离大厅喧嚣的场所。 
今天应该是他曾经呆过的那个叫美利坚合众国的重要节日吧，他静静的想。 
十五年留在那个世界等待的时候有幸见识到那狂欢夜的热烈，街边七彩的灯光闪耀的比真魔国的城堡点起所有烛光还要明亮的夺目，而那些彻夜跳舞的人那时则是真的将快乐几乎感染了他。 
那是他们口中所谓的，最幸福的节日。 
而能和自己最重要的人一起度过的话，是不是会更加幸福？ 

孔拉德对着墨色般的天空，轻轻的笑了起来。 

他对着那遥不可及的地方，张开手臂。 

如果有什么可以连接这两个世界彼此间遥远的距离，希望那会是自己的手臂。 
只要微微的伸展，就可以，触摸到对方，把他重新带回到，自己身旁。 

才能获得自己所谓的幸福。 


有利茫然摊坐在真王庙的熟悉的水池里，水微微的冰凉，但他还是忍不住扑哧一声笑了出来。 
他回来了。 
宁静的真魔国的夜，和自己的世界还是有很大不同啊。 
他手忙脚乱的从水里爬起来，湿漉漉的水珠顺着那件宽大的棕色外套流淌下去，让他有点可惜这件衣服了。 
回去后一定要弄干净这件宝贵的大衣啊，不然的话…… 

不然的话，有利抬起头望见前方的时候，蓦然愣住了。 
明明这种时候，大家谁都不会晓得他这个倒霉魔王会狼狈的降临吧。 
他刚想开口，却是一个响亮的喷嚏。 
揉揉鼻子，少年还保持着傻笑的唇角，几乎忘记了所有。 

站在不远处看着他的孔拉德笑了笑，那好听的声音也适时的响了起来。 

“欢迎回来，有利，” 

对方叫他的名字，不是陛下也不是其他，只是那圆润的名字的尾音，温柔融化了不知道有多少节拍，只是倾听着也瞬间让他失神。 

“我……我回来了，孔拉德。” 
有利低下头，颞颥着，脸颊泛上一丝红艳。 


为什么每次孔拉德都能准确无误的找到发现自己呢。上次在城堡里陪古蕾塔玩捉迷藏游戏也是，大上次偷跑出来想学什么时代剧国王私访民间的行径也是，还有大大上次…… 
有利困乏的打着无聊的哈欠，歪头。 
他和对方乘着同一匹马走上回城堡的小路，身上已经被披上一件柔软的军服外套，同样是浅棕的色泽，只是和他那件不同的是这件可是货真价实的散发着孔拉德的味道。 

他微微的把头缩到宽松的衣领处，像猫咪样的磨蹭着。 

“有利？” 
身后的人轻柔的出声，灼热的呼吸擦过他的耳垂。 
有利不自然的一惊，红晕几乎蔓延到白净的颈项。 

“困了吗？再稍微忍耐一下吧，很快就会回到城堡的。” 
“唔嗯……” 

他自己都没发现的，因为这偶然的一句话而微微勾起的不快的唇角。 
很快就到底城堡的意思是……很快就不能这样依靠着孔拉德了，他为这细小的懊恼而困扰着皱起眉头。 

深呼吸的仰起头，有利睁大眼睛，夜空也变的灰蒙蒙的，有点扫兴，本希望这样的圣诞夜晚可以看见漂亮的在自己的世界看不见的星星的啊。 

“对了，有利那里……今天是圣诞节吧？” 
“嗳！……孔拉德你也知道啊。” 

他兴奋的一个转头，不巧额头正好撞到对方的下颚，撩起轻微的热气。 

“疼……” 
有利尴尬的轻呼了一句。 
孔拉德的手蓦然按住少年那小小的额头，指尖拨开黑色刘海，温柔的没有一丝痕迹的安慰抚摩。 

“没事吧，有利。” 
棕色眼眸里弥漫开如水的歉意和包容，低下头的刹那，两个人嘴唇的距离近比咫尺。 

微冷的呼吸吐露着蔓延开，两个人的气息交融糅合，仿佛在这一瞬间连空气都被纵容得散开暧昧的涟漪。 

现在，不是错觉吧。 
他望着对方在犹豫了一丝后又靠近下来的英俊脸庞。 
他没有动，没有闪躲，只是蓦然有了一丝迷惘滑过心头，再轻轻消散。 

在两个人的唇快没有缝隙的时候，孔拉德突然又拉开了距离。 
有利也随之讷讷的转回身。 

“哈……今天又点冷呢，是不是，孔拉德。” 
他释然的大声开着玩笑，掩饰住了两人已经变的僵硬的气氛。 

只是这个时候，心里还是有了一丝丝的暖意。 

孔拉得笑着低头凝视着少年，露在自己那过于宽大的外套袖口处的有利的手指，有些微红，于是他心疼的空出自己的一只手，这次没有犹豫的覆盖上去。 
手指交叉着叠进去，肌肤和肌肤间传递着温柔的暖意，紧紧的握住，不想松手。 

“孔……孔拉德。” 

他惊慌的低声，再被那温暖融化的不容反抗，脸红的再次偷偷缩在衣领里，无声的笑了。 


两个人走了有多久呢，有利不知道。 
如果可能的话，真希望时间能在此刻凝固静止，只为了他们彼此而静止。 

“孔拉德，那个……你有没有听过关于天空的尽头的传说？” 
“恩？有利也知道了这个？” 

他抓抓头，这个传说可算是浚达教他的东西唯一牢牢记在脑子里的了，不过如果这么说出来，那个可怜的王佐恐怕又要发狂的把鼻涕眼泪都抱在自己衣服上了…… 

“传说只要……两个，两个人一起能走到天空的尽头的话，就会获得幸福……” 
有利喃喃的望着天空说道。 

“不过那也是有条件的吧。”孔拉德也随着他的目光，一起看向空旷的夜空。 

“条件？” 
他迷茫的问。 

恍惚里有枚沁凉的东西落在鼻尖，融成细小的水滴，很快消逝。 

“要是在真魔国冬天的第一场雪降临的时刻，两个人一起手牵着手走到天空的尽头的话……” 
孔拉德顿了顿，“只是真魔国已经有很久没有下过雪……” 
还记得的最后一场雪的时间，是在朱丽叶离开他的第一年冬天，自那以后就…… 

声音忽然停止，孔拉德惊讶的望住开始不断纷飞在两人眼前的东西。 

有利伸出一只手，接出了那一枚雪花。 


洁净的落雪如春日里璀璨的白樱，又如夏日里透明的槐花，更像秋日里那苍白的荼糜，渲染开那纯洁的艳丽。 

“冷不冷，有利？” 
孔拉德自然的展开手臂整个的把他抱拥在自己怀里，发出莫名的感慨，为这突兀的落雪。 
“不啊，一点也不冷呢！” 
他高兴的望着天地间的这场突如其来的大雪，想赞叹却又不知道该说什么是好。 

孔拉德仰起头，一枚冰晶落在他伤痕的眉角，融化的错觉仿佛充满了无限的忧伤。 
只是这些忧伤…… 
当低下头看见怀里还在傻傻微笑着的孩子时，便全部转化成绝对的温暖幸福。 

还紧握着的彼此的手指，往里轻微的施力，孔拉德闭上眼睛，再张开。 

“有利……” 
“嗳？” 
“……我们一起……走到天空的尽头吧。” 

有利蓦然呆住，僵在那里完全不知所措。 
好象有什么感情涌上来，复杂着纠结在胸口，或苦或甜的翻卷着。让他回答不出一个字。 


“开玩笑了。” 
孔拉德笑着从天空收回目光，淡淡的说。 
“现在得快点回去血盟城呢，不然大雪会把路都掩盖掉的。” 
“哦……” 

他不敢再回头看孔拉德的脸，他不知道自己在期待什么，他也不知道对方的在希望什么，他只知道的，他们彼此还握在一起的手，那体温融化了所有冰冷，那体温安慰着他，不断不断的。 

让这一路化成最美的梦境。 


当春天来到的时候，走上郊外的山坡，他希望看到那满山嫩绿色的小草和着湖蓝色的风信子，为他传递那掩藏在心底最深的愿望，和最浓烈的情思。 
当夏天来到的时候，坐在树阴里，不去理会那过于灼热的空气，只要对方那微凉的呼吸萦绕在颈边，再迷糊的闭上眼睛，懵懵的计较着此时对方嘴唇的距离。 
当秋天来到的时候，黄昏的日光牵扯着自己离开教室的最后一抹影子，还要别扭的趴在窗前，再去看一眼那暖阳与高高的浸染着橘红的温暖天空，被那从自己五指间泄露的光而幸福的微笑。 

当冬天到来的时候。 

当冬天到来的时候，他想要的…… 


当自己此时此刻孤零零的一个人苏醒也没有关系，当经历了那所有痛彻心扉也只是一场捉摸不定的浮云。 
有利迷迷蒙蒙的睁开眼睛，目光里是尤扎克坐在篝火边沉思的背影。 
他想起来了，想起一切不过是昨日的梦境。 
手心里微暖的只有那枚蓝色的宝石，好象握着孔拉德的手的错觉。 
不是梦，是真实，他握过他的手，他说他们要一起走到世界的尽头获得幸福，他的笑容和誓言永远不是自己那虚无的梦境。 

呐，孔拉德，冬天来的的时候，那个时候自己已经下定决心。 
当再一个冬天到来的时候，当真魔国冬天的初雪降临的时刻，我要和你，一起手牵着手走到天空的尽头。 

他想着这个誓言，抬头看天空微暗，晨曦即将冲破迷云的束缚锁裹。 
只有两个人在一起，才会获得幸福。 

少年轻轻的笑了。 

-end-

谁来告诉他懦弱和坚强的界限，告诉他证明他一切做的没有错。 
在黑暗真正的降临之前，他习惯潜伏于其中，冷冷的蔑视所有穿透夜幕的光，作为一个掌控者永远要比被动的接受一切来的让他沉醉。 
然后他发现他的孱弱却已无处可解。 


冯・拉特佛特・吉斯比现在站在血盟城那距离天空最高的塔尖里，高耸的棚壁因为长年的无人涉入而充满了腐朽迷茫的气息，但当他抬头仰望时，依然可以看见那依然雕刻在圆润的浮雕里精致的图案，迷迭香的婉转花瓣柔长，衬托着苍白色的看不清面容的女人的脸庞的浮动，在只有点点烛光的狭窄房间里突兀的映着灰色的影子。 
这里是本属于历来魔王陛下的祈祷室。 
只有被真王确认了身份和地位的魔王才能进来，他现在只要低头想象，甚至就可以描绘出某种情景来，那些挂着高贵血统，穿着着华丽斗篷的人高昂着头走进来，把身影埋没在黑暗里。 
便以为那样可以改变一个国家的未来，用着自己的手。 
在真王统治后的第十二代之后，因为连续三代魔王的独断专行而无休无止的暴政，然后被迫封锁了这个房间数百年之久，直到现在，他打开这扇门。 

那么现在。 
吉斯比蓦然笑了，月光透过高高的窗口笼在他的蓝发上，凝聚在血盟城中央发生的急转直下的事件波澜开的涟漪，透过黑色的迷雾罩过这座城堡。 


“少爷，你看！” 
尤扎克猛抬头一阵摇晃他昏昏欲睡的肩，有利勉强的张开眼睛，他看到有白色的旗帜微微滑动在远方的地平线中，越来越近。 
“是我们的军队啊！太好了！” 

“我们的……”他喃喃重复着，心头却并没有想象里的巨大欢喜。 

被掏空的心，并没有剩余任何东西般的茫然，那些明明只是不久前回忆里的景致，无论是温暖如亲人的面孔，还是喜欢抬眼就看见的真魔国的景色，现在都是灰色的一片。 

尤札克的大手蓦然压过他的头，一阵揉弄。 
“有精神点，少爷，一切现在不是朝着好的方向走了！” 

至少……那样的噩梦已经结束了吧，回到朋友和大家身边，无论再多艰辛和痛苦，割下再深的伤口，都会有痊愈的那么一天。 
他想那样的相信着，就像，会一直一直的相信孔拉德那样。 
胸口紧贴着肌肤的宝石扩散着微微的灼热气息，仿佛为了确认他的心情般的温暖。 
有利按了按那里，抬头歉意的笑开。 
尤扎克跳下马，心中积压的阴霾也随之消散了一些，作为看着这孩子成长起来的人，他对于有利的感情，更多的混入了兄长和父辈一样的呵护和期待。 

“少爷，放宽心，我们……” 

尤札克回过头，刚想扶少年下来，却不曾料到那小小的身体没有预兆的自己摔了下来。 

“少爷！有利陛下！” 

他什么声音也无法听到，黑暗再次席卷的阴影比之前任何一次都汹涌。 
他只觉得眼前的某种透明的弦，挣断了。 


那时真魔国的王都似乎连空气里都漂浮着某种百合花甜香的味道，有利看见街道边飘下的片片花瓣，并非春天，却是落樱缤纷的雪白，人群里攒动的笑脸，都在模糊个不停。 
他在寻找着谁，到底是谁呢…… 

有利…… 

有人在呼唤着他，远远的却是温柔的呼唤。 

嗯……那声音让他的眼泪再次坠落。 

如果时间可以倒转的话，如果可以，重新回到他们邂逅的那一天。 
他问过他，对方没有回答的沉默。 

手指触到那些花瓣，刹那里如水波般晶莹的绽开千丝万缕，悄然融化。 

有利看见另一个自己站在那层透明的时间之河的对面，而另一个高大的身影却被记忆的丝线紧扭着，辨不清分寸。 

“呐……我们是不是在哪里见过呢？” 
他歪头孩子气的翘起嘴唇，黑色大眼睛闪烁着未明的期待。 
“……没有。” 

撒谎。 
他看到更远的时间之河的源头，他跋涉着努力朝那个方向跑去，他看得到，看得到男人轻柔的握住婴儿手指的忧伤里化开的微笑，看得到男人把蕴藏着橘色灵魂的瓶子紧紧捧在胸前虔诚的叹息。于是他再次闭紧双眼，让眼泪更加的流淌。 

『等待陛下到来的十五年时间里，时间每天……都赐予我幸福。』 

自己真的是，他的幸福吗…… 
这个时候不禁深刻的怀疑起来，可是他根本什么都做不到啊，不能够保护对方，不能够解救对方，给对方带来的只是无止境的痛苦。 
这样的他，还值得吗？ 

『有利，对不起。』 
不要道歉，为什么每个人都认为那是自己本身的错误，而明明谁都没有错的，谁都没有！ 

他哭泣得肩膀颤抖，身体不由自主的蹲下来，把脸颊深深的埋藏下去。 

『不要哭……』 
孔拉德…… 

即使是虚幻的也好，有利仰起头，静静的呼吸着，酸涩的泪水流淌进嘴唇，而孔拉德高大的透明身影已紧紧的、紧紧的抱拥住他。 

我们不会分开的，无论在哪个世界，无论活着还是死去。 


“有利，有利，醒醒啊，求求你……有利你醒过来吧……” 

嗳…… 
他一瞬间睁开眼睛，手臂还保持着向上伸展的状态，空空如也。 
是梦……吗？ 

金发绿眸可以媲美少女般的容颜此刻却跪在他的床前，脸色仿佛失却了所有光彩一片暗淡。 
“保鲁夫达姆……” 
他虚弱的叫出那个婚约者的名字，只是现实让一切恍如隔世。 

“有利！太好了……” 
冷不防的对方的重量猛的压上来，他苦笑着缩肩。 

“好了好了……我很好呢。” 
“你这个大骗子！你昏睡了一天，尤扎克抱着你过来时你的呼吸都已经……” 
保鲁夫达姆的解释还是让他的心一抖。 
“你这个笨蛋，怎么会把自己搞成这样！……” 

他咬了咬唇挤出淡淡的笑容，勉强着抬起手臂拍着金发少年的背，而对方仿佛忘记了一切却还在絮絮的说个不停。 

“保鲁夫达姆，你还是让陛……有利殿下休息吧，军医马上就过来再给殿下检查一下……” 

他顺着那温润柔和的声音望过去，果然是浚达那头闪亮的美丽紫发以及同人的眸子，只是，站在面前的男人，凝视着他的脸的目光却是一片忧伤。 

“这里是哪里啊……” 
微微的感到从没有过的安心，有利轻轻的翻过身，手背抚住额头，那里的滚烫温度让他确认自己似乎还在发烧的样子…… 
“是我带的军队哦。” 
“你！保鲁夫达姆，莫非是你……” 
他诧然一惊，而相反的，金发少年却恢复了平静，此时有利才发现，渲染在那清秀的眉宇里已经挂上了他并不熟悉的英气。 

“没错，是我跟兄长请求领军，来反击大史马隆的。” 
保鲁夫达姆一边说一边站起身来，虽然还有些不情愿，还是向营帐门口走过去。 
“保鲁夫达姆……” 

看着那背影，他想问的所有话语仿佛都没了方向。 

而浚达也没有再靠近过来，只是在原位向他点了点头，也退出了营帐。 
仿若都变成了另一个人般，有利缩起身体惘然的想，意识虽然还在浑噩的思考，只是已经思考不出任何的头绪。 

连他自己也不清楚，身体究竟为什么会突然一下变的如此脆弱不堪。 
不行的……不会的…… 
他被浮动在脑海里自己可能就会这样消失的可怕念头惊骇到，而完全的紊乱起来。

“我接到了这个……” 
尤札克的脸色惨白，手中拿着信鸽传来的血盟城的信报。 

“怎么……可能，不会的！” 
金发少年摊坐下来，不可置信的摇着头。而身边的浚达则皱着眉，从尤札克手里接过密报，再次仔细的逐字看过。 
三个人长久的沉默，窒息的气氛不自然的紧勒住呼吸，浚达低下头，睿智如他，此刻也是深刻感到了自身的无力。 

威恩科特家族的军队没有任何先兆的包围在血盟城的周围，意图谋反，而在城堡里镇守的古音达鲁则生死未卜，传说统领这只军队的男人也是隶属于魔王的十贵族之一，现在还如雾气一团，未辩明身份。 

“我们回去！” 
保鲁夫达姆突然扬头，咬牙切齿的发出声音。 
“冷静点，别忘了大史马隆的军队还在前方，你现在回去是想受两面夹击吗？” 
尤札克冷冷的回了一句。 
“可是！……” 

“保鲁夫达姆，你不相信你的大哥吗？我们现在的唯一退路，恐怕只有击退大史马隆再做打算了……” 
浚达把双手放在保鲁夫达姆的肩上，叹息着摇头。 

“还是……一定要有战争的吗……” 
少年疲倦的声音从门口传过来，三个人不约而同的向那个方向忘过去，有利苍白的脸上还是没有一点血色，摇摇欲坠的身体，拉下纤细的影子。 

“有利……你怎么不好好休息，你……” 
保鲁夫达姆第一个慌忙的冲过去，扶住了他的胳膊。 
他的眼睛只是盯盯的注视着浚达手中的纸条，从方才到了这里听到的那些震惊的消息开始，他的视线就开始模糊，现在似乎情况更加严重了。 

“婕莉殿下目前并没在国内，而阿妮西娜恰好应她的兄长之邀回去参加家族聚会……莫非，敌人就是计算好这些才趁机侵袭的吗？真是狡猾……” 
浚达忧心忡忡的继续说道。 

保鲁夫达姆扶着有利坐在了旁边，没有说话。 

“我要回血盟城。” 
他忽然说道。 

“有利！……” 
保鲁夫达姆惊讶的回过头，却看见少年那双漆黑如子夜的眼眸，那里异常的冷静和冰质。 
那种凛然的感觉几乎让金发少年刚想发作的劝阻怒气全部拦截。 

“少爷你……说真的吗？” 
尤扎克朝他走过来，半跪下膝，自下而上的认真凝视着。 

“嗯……”他微笑，笑的莫名牵强。 
即使留在这里也什么都做不了，再次和大史马隆军对峙？去和那样的孔拉德见面？ 
做不到……然后选择逃避。 

“你回去能做什么？有利你这个笨蛋！” 
“可是，保鲁夫达姆你很担心古音达鲁吧……” 

金发少年听见他的话蓦然楞住，别扭的唇蠕动了一丝，反驳的言语无法说出。 

“这样的话，我们立刻联络婕莉殿下和阿妮西娜那边吧，尤札克你保护好有利殿下去和她们会合。” 
一直在旁边沉思的浚达开口，淡淡的做了决策。 
尤札克抬头朝对方笑了笑，算是赞许了这个决定。 

“这样可以吧，我们有了帮手再回去反击叛军，有利少爷。” 
尤札克朝他眨了眨眼。 

有利轻轻点头。 

“我想其他拥护王的十贵族恐怕也都听到消息了，我需要再互相联络下他们，毕竟，叛乱的事情已经……百年来的头一遭，何况是那个家族……” 
浚达顿了顿，剩下的话咽了回去。 
“因为那场错误，我们还是亏欠着威恩科特家族的吗，浚达？” 
反倒是尤札克无所谓的耸肩说道。 
“尤札克……” 

有利看着他们，还是低下头伸手紧抓住贴住心口的坠子。 

朱丽叶小姐，你是一定不想看到这些事情的吧。 
所以现在，当务之急是把你的心声完全的传递给那些人……仇恨什么的，本来就是个曲解感情的最大伤害，不是吗？ 
所以他现在必须去，就算是隐藏在心底最深处难以言表的逃避心态，还是凛然大意的抱持着完成朱丽叶小姐心愿的想法。 

说到底，自私的还是自己。 

孔拉德，暂时我们不能见面了……不知道这场战争，会走向哪里呢…… 

自己还可以再见到你吗？ 

“有利？” 
保鲁夫达姆的声音把他从恍惚里拽了回来。 
“怎么……” 
他抬头望着少年那双翠绿如水波般漂亮的眸子，轻声问道。 

“我们，不会输的。” 

“恩，我知道。” 
他粲然笑开，好象从前那个不知道任何忧愁困苦的活泼魔王。 

“还有……” 
保鲁夫达姆把那头金灿的发丝深深的垂了下去，同时，他感到自己的手蓦然被对方抓紧。 
“我会把孔拉德带回来的。” 

有利安静的听着，只是保持着微笑。 

“有你这样的婚约者，还真是麻烦呢。” 
保鲁夫达姆抬起头，别扭的嘟囔着，但脸庞上依然现出了淡然的笑容。 
“你还记着啊……” 
他无奈的睁大眼睛，心中一阵无力。 

只是这样，仿佛一切阴霾都也消失了的错觉，不管怎样，他也想感激现在还陪着他的朋友。 

执著着自己的感情，看不到前方，却不觉得自己可悲。 
付出了自己的感情，却陷入心的迷宫，挣扎里还想握住最后一丝希望。 
两个的前方是不是都只是深渊呢。 


尤札克和他当晚收拾妥当东西后就准备出发了，他的气色勉强看起来比下午要好一点，不然的话恐怕保鲁夫达姆依旧不肯就这么让他上路。 

“有利……” 

他低下头，金发少年的声音此刻在夜晚的静谧里散发着不知名的忧郁。 

“干吗那个表情？”有利拂了下掖在身上披的长长斗篷褶皱里的黑色发丝，笑着说，“我们……很快会再见面的。” 
我们都不会有事的，大家会重新在一起，重复恢复曾经的幸福。 

保鲁夫达姆和浚达伫立在夜幕里的身影随着他和尤札克渐行渐远而慢慢模糊，消逝。 

他用力揉了揉眼睛，并不是黑夜的缘故。 
即使这个距离……伸出的手掌，几乎快贴住眼眸，也十分的不甚清晰，好象蒙了一层雾气。 

“怎么了，少爷？” 
尤札克注意到他怪异的举止，低声问。 

他茫然缩回手，夜风冰凉。 
“没什么……” 


猩红的水珠随着蓝发青年的悠然踱步，一滴一滴的倾洒出来，坠落在那些还铺设着绣满藤丝花纹的地毯上，猛的升腾破裂。 
属于的他的傀儡仆人一个个的幻化出来，伸开白骨似的五指。 

古音达鲁抚住胸口，支撑不住的力量让他高大的身躯猛然半俯下去，暗绿色的军服上右手臂处血迹斑斑。 

“冯・拉特佛特・吉斯比！” 
灰发男子依然用力的将手中的剑指向已经离他有段距离的蓝发青年，怒吼。 

“不要着急哦……” 
吉斯比停住脚步，回过头来，连眸心也掩饰不住兴奋的雀跃残忍。 
“新王陛下你乖乖的呆在这里不好吗？我的军队应该已经快到了吧……” 

“ 你说什么！” 
古音达鲁咳嗽着。看向高大的阶梯尽头透明的落地窗。 
黑暗的透不出一丝光亮。 

“来迎接您……由我来主持的……” 
青年把右手覆向丝锻外套的银色花边，郑重而谦恭的微微低下了头。 
“迎接您，新王陛下的退位仪式。” 

冯・拉特佛特・吉斯比再次抬起头时，蓝眸中已充满了不屑而张狂的笑意。 

“你不要做梦了，这个城堡……咳……这个城堡是真王和地之灵盟约之所，绝对不会允许外人的侵犯，如果……” 
古音达鲁刚想继续说下去，背后的两股力量就沉重的压下来，狠毒的钳制住他。 
他侧过头，愤怒的看见两个傀儡不知何时出现在那里，如铁钳的手已经紧紧的拧住他的胳膊。 

“如果？如果外族占领这个城堡，地之灵会用侵略者的血要洗刷这份耻辱的罪？” 
吉斯比淡淡的接下他的话，同时笑着看向那挂在大厅重要的真王画像。 
“我有什么罪呢？你能告诉我吗，真王……” 
张手里红色的水珠风一般扑卷上去，镜框被那巨大的冲力贯穿，一瞬间的坠落下来。 

裂成那数不清的碎片，铺满一地。 

古音达鲁已经目瞪口呆了。 

而蓝发青年依然在笑，那笑声扭曲着，弥漫着，穿透了窗外的夜空。 

而夜空下，威恩科特的大军冲破了城门，燃烧的无数火炬刹那里照亮了这夜晚，把血盟城衬托成明亮无比的金红色。

有利回头看时，地平线一片微红的明亮，而吹在脸上的风也让人感觉格外的温暖起来。心头的担子同时不禁也卸下了几分。 
大概已经快到真魔国的边境了吧，气候的变化很是明显，他想念着那种暖暖的感觉，即使现在化在心口是微微的酸涩。 
第一次离开那个曾属于自己的国家如此之久，不论此时胸中的感情是溢满了俗气的怀念，还是感悟的淡然，都仿佛已经变的不再重要。 
只是这次回去，面对的却是从来没有见过的场面。 

尤札克忽然猛的一拽马缰，他身体随之剧烈的向前趔趄了一瞬，便马上被身后的人稳稳的抱住。 
“尤札克？” 
有利侧头疑惑的问道。 
“嘘……少爷。” 
对方的手压了压盖在他头顶的斗篷，掩盖住那张双黑的面孔。 

前面渐渐传来急促的马蹄声，他警觉的低下头，小心的缩身。 
尤札克的脸上浮现出一丝忧虑，随即很快消逝换上一副玩世不恭的模样。 
那是一小列骑兵，大概不超过十个人左右，中间的穿戴华丽的人明显是被围护起来的贵族。 
他听到尤札克的轻轻耳语。 
“……是他。” 
谁…… 
还没来得及回答，那些骑兵却没有如尤札克心愿般的擦身而过，而是有目的性的阻挡在了他们面前停住。 

尤札克紧了紧眉，右手马上按在了腰间的佩剑处。 

“你们果然来了……” 
老者的温和声音传进有利的耳畔，他难以置信的抬起头，风吹开斗篷的遮拦，黑色的刘海不羁的被拂起。 
“少爷！” 
感到有利的不自然，尤札克一时间不知所措。 

“……冯・威恩科特・沃恩德鲁。”少年迷茫的轻念出那个名字。 
朱丽叶的父亲，骑在中间马背上的穿着华贵的灰发老人微笑开。 

“等下！”尤札克一把抽出剑来，“少爷，他们是叛军。” 
“可是……” 
有利醒悟过来，但对方却并没对尤札克的话语有任何触动，依然是那样的平静笑容。 

老者挥手示意身边的骑兵退后了几步，然后自己淡然下马，走到了有利和尤札克面前。 
“你……” 

冯・威恩科特朝着他们弯下身体，神情变得一片肃然。 
“我是来向有利殿下请罪的，为那孩子犯下的忤逆之罪……” 
“等等，究竟是怎么回事？” 
有利按住尤札克握着剑的右手手背，回头问向冯・威恩科特・沃恩德鲁。 
“唉……” 
老人暗蓝的瞳孔抬起，流露出丝丝的忧伤。 
“我现在也不懂那孩子到底在想什么，他为什么要做这种事情……冯・拉特佛特・吉斯比这个孩子，虽然他小时候并不十分开朗，但还是个很善良的孩子啊。” 
“你说……冯・拉特佛特・吉斯比？” 

有利呆住了，蓝发的文质彬彬的青年的笑容和高雅的举止浮现在脑海里，尽管他和对方在那个城堡里呆的时候并不算长，但此时让他相信那个人会做出侵袭血盟城的叛变事情，还是觉得不可思议。 
尽管只是本能的直觉，他却并不想相信。 

只是因为，他看过对方注视那块百合怀表的神情，那样的迷惘和悲伤，比任何人都……吉斯比是真的喜欢着逝去的朱丽叶小姐，所以就更不能够…… 

“我怎么能够确认您说的并不是谎言？” 
尤札克蓦然话锋一转，冷冷的继续问道。 
“三个月前，吉斯比来找过我，他长大后的聪慧和气质是很讨家族的人的喜欢，所以我也没有拒绝，・威恩科特家的继承权那时已经确认，过继给他了。” 
老人轻叹着起身，目光转向那无际的天边。 
“所以才会有今天这样的结果，所以我必须替他来向你们谢罪。” 

三个月前……有利垂下头。 
这么说那个人很早前就开始策划这场政变了，那么那时对方曾对自己说过的话，根本全是谎言吧。 

“少爷。”尤札克耸肩，“一切由你决定，要不要相信他的话。” 
他回过神来，老人的背影在淡淡的阳光里纯粹着，却是微微的岣嵝。 

胸前的宝石的灼热感已经消失，只剩下某种温暖的浮动，他伸手按住那里。 
嗯……朱丽叶小姐，他想他全部都明白。 

“我相信你，冯・威恩科特先生。” 
有利笑着用力点点头。 
冯・威恩科特・沃恩德鲁转过身来，再次轻轻的朝着少年俯身行礼。 
尤札克并没有什么吃惊，只是释然的松开气，把剑重新的放回剑鞘。 

“那现在你打算怎么做？” 
他转过头，向和他们一同行进的老人问道。 
骑在马上的冯・威恩科特・沃恩德鲁神情是微微的凝重。 
“我得到的消息是吉斯比已经占领了血盟城，并且已经把城门都紧闭起来，断绝了里面所有居民和外界的联系。” 
“他想做什么，到底……” 
有利咬住唇，不安的颞颥。 

这么说城堡里的古音达鲁等人是被俘虏了吧…… 

胸口的激动急迫的压抑着他，几乎恨不得马上就赶到那边，来确认城堡里的人的生死。 

身后的尤札克担忧的望着少年的脸，话到口边却不知如何去说。 

冯・威恩科特的目光则一直凝滞在前方，若有所思。 


“我看到了他，终于看到了……” 
坐在血盟城最华丽的宴会大厅里的冯・拉特佛特・吉斯比，低头仔细凝视着手指间的透明高脚杯，凝血般丝滑艳丽的红酒在杯中摇曳。 
青年的声音似乎满怀狂喜，却又在奋力压抑。 

一簇簇的阳光倾泻进室内，仿佛铺设了一地一天花板的流苏。 
吉斯比突然站了起来，空旷的只有他一人的大厅中开始回荡起他的低笑，缓慢而又静止的仿若打破了某种禁忌。 


在彼此的沉默里到达血盟城的外层时已经是傍晚了，冷清的郊外看不到什么人影，仿若前方即将踏进的是一块死城。 
有利跳下马，刚想继续走，就被尤札克紧紧的拉住。 

“少爷你忘了我们和浚达的约定了吗？我们绝对不能这样冒然潜入，在和婕莉大人她们会合前，你必须得忍耐！” 
“可是……现在这样子，我根本就……” 
有利迷茫的低下头。 

“他说的没错，现在去也只能让自身陷入危险中，还要怎么救人呢。” 
老者的掌心宽厚的抚摩过他的头发，暖暖的不禁让他回忆起地球上自己父亲的感觉。 

『小有，自己一个人逞强是不行的哦。』 
父亲的声音仿佛近在耳边的提醒。 

有利叹气。 

“我们也许现在可以去真王庙。” 
尤札克拍了下掌心，忽然说道。 
“没错，去找乌露莉珂……” 
他欣喜的抬起头。 

“没有用的，我之前已经去过那里，已经没有人在了……” 
冯・威恩科特轻轻摇头。 

他心头的忧虑更加沉重的压过来，几乎令人窒息。 


篝火在逐渐加深的夜色里燃了起来，金色的明艳火焰灼灼的映在三个人的眼中。 
他把自己裹在袍子里，悻悻的注视着那火苗。 

某种浊音突然泛起在了空气里，激起了不符合季节的冰彻感，尤札克首先警觉起来，他立刻握住剑，向四周看去。 
黑夜里的远方，被迷蒙在层层的包裹里，异常模糊。 

“怎么了，尤札克？” 
有利焦急的也站起身来，身边的冯・威恩科特也蓦然抓住了他的手腕，把他拽到自己身后。 

“请小心，有利殿下。” 
老者身边的那几名侍卫也一同围过来，形成严密的保护圈。 

火焰在空气里迸裂了一丝。 
有利忽然睁大了眼睛，一抹暗红的光仿佛冲破了了无形的桎梏，随着篝火的火苗燃烧形成一簇不成形的黑影。 

『呵呵……』 
沙哑的笑声似乎是根本从那无形的东西中发出。 
冯・威恩科特微低下头，有利听到老人念出某种他熟悉的却又是陌生的咒语。 
脑海中莫名的恍惚了一瞬，浅蓝色的水之魔法已从老者的手中扑向那火焱。 
只轻轻碰撞了一丝，蓝色的光芒却瞬间被消泯。 

冯・威恩科特的表情严峻起来。 

『没有用的，冯・威恩科特……叔叔。』 

“吉斯比……” 
老者轻叹。 

有利愣住了。 
那无形的一簇火焰依然在发出低沉的魔法传递的声音。 

『我无意伤害你，叔叔……』 
『我想要的，只是双黑殿下……』 

“闭嘴！” 
尤札克猛的挥过剑去，火焰被拦腰折断，却重新聚合，会聚的更加旺盛。 
“尤札克，小心！” 
有利扑过去，死死的从后面抱住还想上前攻击的人。 

“你究竟想……城堡里的人，古音达鲁他们怎么样了！我绝对不允许你伤害那些人！” 
他愤怒的喊道。 

『呵……殿下少安毋躁呢，我不会做那样的事的……』 
黑影邪笑了一丝，冷冰冰的扩散开声音。 

『我只要殿下您答应我的要求，就会保证城里所有人的安全。』 

“……要求？” 
有利喃喃重复。 

“别听他胡说，少爷！” 
尤札克扶住少年的肩，努力着依然想让他靠后。 
他却不甘的挣脱开对方的手。 

“什么都……我都可以做，你说。” 

“有利！” 
尤札克实在无可奈何了。 

『那么，请殿下您……一个人走进来吧，走进血盟城里，现在……』 

“好。” 

火焰随着他声音的消落也一同在刹那间破散开，变成一堆黑色的灰烬。 
现在三个人的周身重归一片黑暗。 

“那个家伙是在欺骗你，少爷，你不能去。” 
“即使是骗局也没关系，我必须得去。” 
他推开尤札克的手，语气里已变得无比坚定。 

站在一旁安静的缄默着的冯・威恩科特只是仔细的看着少年。 

“我想保护大家。” 
有利忽然笑了。 

尤札克沉默着什么也说不出。 

“没关系的……”握住对方厚重粗糙的掌心，那有种让他想起心中的另一个人的气息感觉。 
即使只是想到这么一点，心头也还是会再次的温暖安定起来。 
什么也不在乎，什么也不惧怕，他只想按自己所希望的那样走下去。 
因为那是最爱过的人，现在依然爱着的人赋予自己的全部勇气。 

“我被带回到这个世界的时候，曾经和吉斯比相处过一段时间，我想他……不会对我不利的，所以……” 
他放开尤札克的手，望向不远处的血盟城的轮廓。一丝残月在厚厚的灰色云层里浮动出来，投下如迷纱般清凛的透明月光，笼罩过那里。 

“那……答应我，少爷……” 
尤札克转过身去，看不见那双蓝色眸子里的表情。 
“要安然无恙的等着我们哦。” 

“嗯！” 
他再次回头的时候，只是轻轻的对着那依然不发一言的老者笑了笑。 

冯・威恩科特的手指没有原因的颤抖了一丝。 

“等等，朱丽……不，有利殿下……” 
老人突然开口，声音再次消弭下去。 

“对不起哦。” 
少年的黑发和夜色辉映着，月光点点如珍珠般美丽的缀在那发稍，清秀的仿佛只属于上天赐予的宝物。 


“那个时候，我只是……仿佛再次看到二十年前朱丽叶离开自己时的背影，那孩子就那么走掉，永远没有回来。” 
在少年的身影消失在他们的视野中时，老人淡淡的开了口。 

尤札克一愣，既而掩饰般的笑着抿起唇。 
“不会的，有利会回来……一定。” 

“为了别人的幸福宁愿牺牲自己的幸福，有利和那孩子……还真是很像……” 

冯・威恩科特微微哀伤的声音渐渐蔓延在黑夜的深邃里。 


有利仰头看着那空无一人的城墙，雕花的血盟城的大门的辉煌肃穆在夜的沉淀中迷蒙成暧昧的灰色调。 
他用力闭上眼睛再张开，漠然的抬起了手。 
有浅色而明亮的蓝色光华从他指尖开始浮动弥漫，进而包裹住全身的轮廓。 

厚重的大门在他身后沉闷的关上，如同遮下一片天际的黯色。

那时有利坐在撒满初夏阳光的书房里，百无聊赖的翻着浚达布置的厚重到让他头疼的真魔国历史。 
孔拉德还忠诚的伫立在他的身后，安静的微笑，一直一直的注视着他。 
他想到什么，歪头趴在书页的淡淡香气里，宝石样的纯黑眼睛眯起，也注视起男人的轮廓优美的脸。 

书上写，万物源自黑暗，宗主从那黑暗的水里洇起，波撒开无尽的痛苦。 

他低下头，呆呆的望着自己停顿下来的脚，脑海紊乱。 

记忆的狭层仿佛还沉浸着连他自己都不懂得的东西，肉体的屈就无法造成任何的反应，他为自己这样冷漠走下去的一步步不禁有了深深的怀疑。 

当终于穿过点燃着金红烛光的长长通道后，有利依然还是一个人的，走到了曾经熟悉的血盟城的大厅。 
那个青年坐在烛光扩散的阴影里，手拄住头静悄悄的望着他。 
看见对方唇边流溢的不确定的笑意微微让他有了不寒而栗的错觉。 

冯・拉特佛特・吉斯比缓缓的站起身，朝他走过来。 
有利迟疑的畏缩了一丝，又很快恢复镇定。 

“古音达鲁在哪里？还有血盟城其他的人！” 
他听到自己的声音回荡在空旷的宴会厅中，那些微弱的烛火甚至有了丝丝的摇摆，烛心的颜色在视野里蓦然的暗红艳丽。 

吉斯比已经走到了他的面前，保持不变的笑容微微低下几分。 
“他们没事，有利殿下。” 
对方的手，没有任何预示的攀向他的脸颊。 

他陡然一惊，手臂已经反射性的抬起，重重的打开对方。 
青年的手指停在那里，似乎没有任何触动。 

“我要确认他们的安危，你……别想再欺骗我了！” 
不由自主的后退一步，有利的呼吸蓦然急促。 

吉斯比凝视着他，笑意更浓。 
“不管怎么说，现在并不是殿下您跟我讲条件的时候。” 

“你！……” 
他忍无可忍的突然向前迈出步伐，用力揪住了对方的领口，光滑的丝绸布料贴住指肚，在视线里氤氲开冰冷的嘲弄的暗青色。 
青年把手也轻轻的覆盖上他的手背，眉宇里浮过某种邪佞，很快消逝。 

“到底……到底要怎么做，才可以放过他们……” 
有利的声音微微颤抖，他不知所措，抓着对方衣领的手指几乎快失却力量，而无助的迟缓的松开。 

只是吉斯比却没有放开对他的手的束缚，好象胶黏的蛇般的抓偕着，蓦然施力，向上紧紧的拽起。 

“你……你做什么？” 
纤细的双手手腕顺势落入对方的强势里，他慌张的仰起头，不安的扭动身体。而对方高过几乎他一头距离的目光也浅浅的扫下来。 

“一直想要你……” 
吉斯比的嘴唇凑过他的耳廓，声音猝然充满欲望的不甘嘶哑。 
“我的双黑公主殿下……占有你该是一件多么愉悦的事情……” 

“放开我！” 
他感到脸颊再次火烧火燎起来，对方的话语如同尖锐的锥子，刺入他的身体，曾经遭遇过的所有仿佛也如催化剂般加剧了这种羞愤的意味。 
为什么……为什么。 

出乎意料般青年却放开了他。 

有利扶住被握的麻痛的腕子，抬头愤怒的澄住那双暗蓝眼眸。 
吉斯比意味深长的看着他，神情泰然自若。 

“那么，殿下，现在请您自己脱下衣服。” 

“别开玩笑了！” 
他的肩膀微颤。 

“我只说一次，您一个人进到城里的目的，不会忘记吧。” 
青年一边淡淡的说，一边低头整了下衣领，修长的指姿态优雅的伸展，挑开了那里的一颗水晶衣扣。 

有利僵在原地，感到浑身发冷的恐惧。 
两个人的距离不过咫尺，既没有靠近又没有远离，他的意识再次重新陷入那迷惘的恍惚。 
他的手，慢慢的探向自己的外套。 

灰色的斗篷轻之又轻的落在红木地板上，少年的脸庞微红，他解着自己黑色制服的纽扣的手指不知不觉已抖个不停。 
解到倒数第二颗扣子的时候，有利呆了一瞬，忽然停止了动作。 

吉斯比挑起了眉，依然是没有任何表情的盯着他。 

在那样充满了欲望的目光里的自己，仿佛成了无法逃离的最软弱的存在……有利抱住了自己的肩，无法自抑的蹲下了身。 
那和他的眸子发丝格外搭配的制服一同的从少年窄瘦的肩膀上滑下来。 

他对自己说，绝对绝对不能忘记。 
即使黑暗回头的身后间铺天盖地的遮掩，哭泣、挣扎都被禁锢成锁，穿越那黑暗的光芒，必须保护在自己的心间。 

躯体蓦然被翻过来，上身在粗暴的按压下无力的俯卧在床上，他感到俯下去的脸颊上更多的泪水渗进了床单间，冰冷的吸附开氤下圆润的水痕。 

“唔啊……唔……” 
有利没有依附的想这样瘫软下去都做不到，吉斯比却用力抬起了他的腰，将少年的下身与自己的炽热紧密集合着，没有缝隙。 
在高潮前的冲刺不羁而狂乱，最后停留的一刹那男人抽出了自己的分身，拽过了他红潮浮动的脸庞。 
白色的液体喷溅开，湿嗒嗒的顺着有利的脸颊流淌下来，滑曳着蔓延至纤瘦的颈项、锁骨。 
甚至有几滴溅至他的黑眸，不适的湿润异物感在眼前莫名的充斥，少年本能的扇动着长长的黑色睫毛，视线黑暗着模糊下去。 

“还有六天……离殿下真正属于我还有六天……呵……” 
冯・拉特佛特・吉斯比支起手臂，沙哑的在昏迷过去的有利耳边念道。 

然后低下头，轻吻他的眼睑。  

睁开眼睛的时候他发现不知道何时自己居然睡着了。 
头顶清冷的月光浮进室内一片氤氲，如果一切都是这片虚无的梦境就好了。 

黑色眼瞳中心只剩一片荒芜的雾气，唇角还残留着泪水零星的苦涩感，连动一下手指都做不到。 

有利把手臂绕住自己的肩，用力的蜷缩起身体。 
半掩在身上的洁白床单纠缠在腰线的部位，若隐若现的浮动着那缕精致的诱惑，即使依然被深深的沾染上那寸寸不洁的体液痕迹，还是充盈了纯白的无辜。 

他迫使自己强烈的思考，思考这个夜晚，究竟是第几个夜呢？ 

记忆确实是在一点一滴的流逝掉，从身体的深处，被每天午夜男人强迫着灌下的迷药吞噬着剜缺着。 

他无意识的握紧手指，苍白的颤抖不由自主的从感觉的末梢传递开，整个身体似乎已经孱弱到极至了。 
即使再次用力想坐起来都无法办到，双腿反射性的闭拢下整个人就有虚脱的错觉。 

光线蓦然在一刹那突然蔓延了整个眸间，有利惊惧的转过头，拂开床上白纱的手就像他和那个人初次的邂逅里一样。 
无声无息，无色无味，暗夜的空气在擦过身体的每寸距离里凝成细碎的针。 
再在那弥漫在唇上的浅笑里重复折磨到他绝望的想死去的侵犯。 

他蠕动着唇，声音哑的发出每个字节都困惑无力。 

“孔拉德……孔拉德……” 
害怕忘记的不甘，害怕沉没于那片黑暗，害怕真正的自己坠入空白的深渊。 
那不断含吟在舌尖的名字仿佛有着自我催眠的意味，安抚着不断破裂的痛楚表象，一次又一次，他和他彼此里温暖而又淡然的记忆，汇成明亮的光河，流淌在心底。 

一连散发着淡紫光泽的黑色透明纱衣从冯・拉特佛特・吉斯比的手中轻轻的铺展下来，覆盖在他洁白的躯体间。 

“很衬您呢……” 
青年一边说一边弯下腰，手指细细的从被黑纱覆住的他的腰线滑下，感受着那份清透的光滑感里起伏开柔软的触觉。 
“这是我为后天的祭典为您准备的衣裳……我的新娘的礼服……” 

他的肩膀蓦然一颤。 
后天……意识在一瞬间里会聚成清醒，这么说，已经还有两天了吗？ 

“为什么不说话？有利……” 
身体被突然的翻转过来，他微抬起黑眸，吉斯比的目光正贪婪的凝视着他。 

他继续保持着那窒息般的缄默，如同那无声的抗拒。 

感觉到对方的手指甲几乎快嵌进还包裹着纱衣的窄肩，有利的眉头压抑的皱起，呼吸不自然的急促起来。 

额头滚烫，四肢麻木的疼痛。 
男人的唇停留在他的锁骨处，啃噬着，想蜷起双腿，却感到身体上的那抹黑色的细致柔滑夹于了双腿间，摩擦得化开莫名的热度。 

“唔啊……唔唔……” 
微张的嘴唇成为对方的所有品，有某种几乎甜得发苦的液体被强灌进喉间，委靡的流窜下去。 

“今天晚上的药水是特别调制的哦……” 
吉斯比放开他，让两个人脸颊的距离分开一段，笑着低迷的说。 
“里面有真魔国的皇族最爱的苍兰花的媚药成分。” 

“……其实，吉斯比你是爱上了朱丽叶吧……” 

对方的脸那样逆光的沉浸于黑暗里，看不见任何表情。 
朱丽叶的意识却已经很久没有在身体里浮动上来，如同被硬生生掐断的弦，错乱了音符，找不到该有的节奏，泯灭于一片荒芜。 

但他还是想说。 
不能够这样，这样的看着每个人都如此的痛苦下去。 

“呐……你究竟想要什么呢……” 
他听见自己暗抑在喉咙里的声音轻轻的飘过。 

身体蓦然被粗暴的抱了起来，有利一时间惊惶失措的伸手，想抓住什么支撑的东西。 
一切都是空荡荡的，两只胡乱挣扎的手腕一时间被对方的手掌紧紧扣住。 

他的黑眸和青年的海蓝眼睛平行到一条直线的距离。 

“我根本不曾喜欢过朱丽叶姐姐……是的，就像叔父所说过的那样，我不爱她。” 


『还是在恨么？』 

『不要再找理由了，你的恨没有意义，你爱着的……只是你想象里所一直想获取的愿望而已……』 

因为对方达成了想象里的模样，所以会迷惑，所以会固执的陷入到自我的泥潭。 
到头来，真正想要的东西又是什么呢？ 

冯・拉特佛特・吉斯比的蓝眸里，一丝困惑的悲哀很快闪过，再重新恢复不为任何所动的宁静。 

“可是我后来遇见了您，有利殿下，只是您却不曾知道我……” 
男人的唇角浮现出笑意，依然冰冷。 

他忧郁的皱起眉头，沉默着。 

“那一刹那的邂逅让我爱上您，真正的爱上……” 
吉斯比吻上的他的发丝，顺势向下，光滑的少年的额头，肌肤上夹杂的淡淡气息，鼻翼的柔软，脸颊的潮热，直至嘴唇的淡薄。 

有利猛的回过神来，他的声音被呜咽打散，一遍遍的陷落开。 

可是他并不爱面前凌虐的人。 
却还要被伤害，沦陷在对方的掌握里，只有身体的反应绝对真实而绝望。 


男人的手探到他双腿间，隔着细纱包裹住他的湿润的尖端。 
“那药的效果很好呢……你这里很热吧。” 
肩膀无助的敏感的颤动，躯体被压倒在床上，有利侧过头，咬住床单的一角，阻止那变调的呻吟的丝丝泄露。 

“所以现在，请张开腿好好的诱惑我吧……有利殿下。” 

这样的麻痹灼热不是梦境，而支离的痛苦依然在无尽的延续下去。 

他害怕闭上眼睛，即使被持续的侵犯着依然想要保持清醒。时间的每滴流逝都仿佛宣判着自我不甘的悸动。 

吉斯比整夜的抱他，如果不能昏迷的话就必须忍受那一波波的痛苦。 
哭的几乎发不出声音了，有利控制着涣散的意志，记忆仿佛出现了断层，空白的消融让脑子越来越难以思考。 

孔拉德的脸，却还在一点一点的模糊着。 


第七天的朝阳在清晨升起的时候，映在真魔国王城的光点是微微的苍白，被俘虏的城堡的兵士下仆以及居然在城里的人们在威恩科特的士兵的驱赶下走出了被囚禁已久的牢狱。 
人们间或的抬起手，遮掩着刺眼的日光，仰起头看过那片曾经安静祥和的头顶的天空，是大块大块的灰蓝。光秃秃的高树伫立在街道边，真魔国的冬天明明应该是比较温暖的，此刻却是干燥的阴冷。 

吉斯比推开高塔的窗子时，冷风郁郁的灌输进来，浮卷过还是比较阴暗的室内。 
青年展开手臂，系好白缎缝制的华丽外套上的最后一颗扣子，而那件衣服上只绣着山百合的浅蓝印痕，甚至连家族的族徽都消弭不见了。 

回过头时，吉斯比微笑。 
“马上就要开始了呢，我和您，前任魔王殿下的典礼。” 

而安坐在那边长椅上的黑发少年只是漠然的低着头，在一直蒙住头顶的柔纱掩映下的脸庞，没有任何表情。 
好象一个虚假的玩偶。 

黑发黑眸的他走过城堡的宴会大厅的台阶时，被押在一边观礼的人群明显起了阵阵不安的骚动。 
有人在喊着什么叫着什么，有女人的哭泣声若有若无的滑过耳畔，所有的所有对于他都仿若是另一个时间的存在，飘忽的缠绕着。 
金色的阳光透过高大的落地窗，纠结成一片幻象般的华贵神圣，映照着连同他身上穿着的黑色外套上，在那些丝制的表面上氤氲开更加耀眼的艳丽的暗紫氛围。 

有利安然的一步一步的走着。 
站在前方不远处等待的冯・拉特佛特・吉斯比向他伸出了手，唇角溢出那抹狡黠的浅笑。 


“等下！” 
老人浑厚的声音突然回荡在大厅里，他迟疑的驻足。 

吉斯比惊讶了一刹，很快恢复冷然。 

冯・威恩科特・沃恩德鲁手中紧握着剑走出了人群，让本来想围上去的士兵完全不知所措起来。 

青年注视着他的叔父――威恩科特家族的首领的那张一直是平静无澜神情的坚毅脸庞，现在全然被无法压抑的愤怒所代替。 

“叔叔，我差点忘记邀请您了呢，不过现在也好……” 
“住口！你知道你在做什么吗！” 
冯・威恩科特猛的打断了青年，手中的刻印着威恩科特家族标志的宝剑也举了起来。 

吉斯比斜视着灰发的老人，脸上的笑意却并未有任何改变。 

“我曾经应该告诫过你，可是你……为什么到现在还在执迷，还要做出如此大逆不道的背叛行径！” 

“……您不会懂的，叔叔。” 
吉斯比转过身，冰冷的开口。 
“如果想阻碍我的任何人……我都绝对不会放过。” 

冯・威恩科特听见对方的话只是轻轻的摇头，眉宇间闪过一丝痛楚后，手中的剑却蓦然放下了。老人只是侧过了身，朝着还站在原地木然旁观的黑发少年开了口。 

“有利殿下……请原谅这个孩子犯下的罪吧……” 
冯・威恩科特再次扬起了剑，朝蓝发青年袭过去。 

不能够保护自己最宝贵的女儿是孱弱的罪，安于现状的浑噩的继续生存下去的自己是罪，麻木到以为可以忘记一切痛苦的心情是最深的罪。 
最后却在那双给整个真魔国带来温暖和慰藉的高贵黑眸里，以为再次抓住了某种希望。现在这希望却被另一个最珍视的孩子想毁掉，占为一己私欲的附属品。 

这些罪过，该怎样去消弭掉…… 
谁来原谅想获得原谅的自己，在那错误的心情和错误的沉沦间挣扎的心…… 


吉斯比没有想到他的叔父会那样向他挥剑而来，那个温和与世无争的老人，在女儿死去后基本就把整个家族的事务转给了他人，甚至吉斯比还记得他们每次见面时，老人那双都会抚摸自己头发的手。 
对于从小就无父无母存在的青年来说，直到此刻都是别具意义。 

而身边的那些从水里凝化而来的傀儡甚至还没来得及让吉斯比过多的思索，就已经挡在了老人前面。 

有利冷漠着看这一切的发生，但他却感到手指有不知名的颤抖，直至僵硬的抬起，拽住了脸庞上蒙住的细纱的一角。 
黑纱坠落下去。 

吉斯比眯起眼睛，看着老人被那些傀儡压制住，手中的家族之剑掉落在了脚边。 
青年弯下腰，拾起那柄宝剑。 

冯・威恩科特・沃恩德鲁悲哀的注视着被握在青年手里的明亮的剑身缓缓的靠近了自己的眼，反映出自己的脸庞。 

下一秒，吉斯比却是没有丝毫犹豫的刺穿了老人的身体。 


他依然远远的注视着，剑身上蜿蜒下比山茶花更加娇艳的鲜红色，突兀的充盈在眸间。 
心底有什么坍塌了。 
被抹去的记忆飞快的倒转，跨过今生和前世的隔阂，连接彼此，融合彼此。 

“不――――！！” 

少年的悲鸣响彻大厅，魔王的力量终于冲破一切阻碍，爆发开水晶蓝色的美丽漩涡。 

大厅里的众人都被那光直射的完全睁不开了眼睛，而站在吉斯比身边的傀儡下仆在光的照射下瞬间灰飞湮灭。 

他的黑发长至双肩，光华如缎。长长的刘海掩映过那双眼眸，狭长的比黑夜更加深邃的华贵颜色会聚，无比冷彻的扫向还抓着剑柄微微垂着头的冯・拉特佛特・吉斯比。 

吉斯比没有抬头，少年魔王身边的光芒微微的熄灭下去，化成空气里透明的涟漪。 

“吾之盟约的精灵，请听从吾的誓言的召唤。” 

他清冷的声音回荡在每个人的耳边，那些人，无论是城里的居民还是其他被那力量惊慑住的威恩科特的叛军，几乎都不由自主的跪俯下来。 

“吾忠诚的地之精灵，吾与汝缔结的血之盟约，用来庇护这座王城的过去、现在、将来的时间，请展现汝的意义，请履行……吾与汝的约定。” 

他向前一步，仰起头，黑色的发丝被空气中凝结的风绕起纠缠，向前探伸过去的手臂停在了那一刹那间。 

被华丽地毯铺设的地板发出轰隆隆的雷鸣般的沉闷浊音，声音忽大忽小，窗外也昏暗下去，有青白色的细蕊状的生物曼妙的开始在无形的空气里嘶长蔓延，纠结成网，密密麻麻。 

那洁白的触角疯狂的会聚的目标直指站在他前方一动未动的蓝发青年，从对方脚下生长、扭曲、包裹。在吉斯比矗立的位置上地面起伏着陷落，变成岩浆般的灼红。 

“为什么……会失败呢。” 
青年仿佛什么都没注意到，只是淡淡的叹息。 

魔王有利冷眼缄默。 
他的脚下，黑色的新娘纱衣正缓缓的被那片血红蜕化成黑色的灰烬。 

“我的……双黑公主……殿下…………” 

冯・拉特佛特・吉斯比的喟叹，渐渐的消逝在裹满他躯体的苍白的地之灵的网中。 

他凝视着那片白色逐渐变为暗红，变成比血更加深黯的颜色。 

“吾无法原谅……” 
他转过头，望着躺在干涸的血泊里的老人，轻声而温柔的低喃。 

那片白色最终在一片穿透了大厅中每个人身体的纤细芜杂的声音里泯灭碎裂。 


想听你呼唤自己，想看见你忧郁的眸，想抚摸，那片由记忆和过去凝成的伤痕，无论是在心底还是在身体上。 
孔拉德，我……还记得你。 


眼前忽然是一片白茫茫的大雪纷飞，马蹄声和士兵的嘶吼声调和着、升腾着，由小变大。 
他发现自己居然是知道的，那片战场，二十年前由孔拉德带领那些人族和魔族混血儿组成的队伍，用着最大的代价和牺牲击破了大史马隆的进攻。 

只是他看到的是现在。 
阿尔诺贝诺克的战场，一如往昔的血腥和惨烈，雪越来越大，几乎快遮掩了所有人的视野。 

整个世界却在他回头的刹那里安静下去。 

他在寻找那个身影，努力的，惆怅的，颤抖的。 

『没有用了。』 
村田的声音蓦然在耳边清晰的响起，他一惊，却发现声音的源头是在那被风雪包围的视野中央。 

眼睛好痛…… 

手指都用不了一丝力气…… 

起先是模糊的两个人影，然后渐渐的清楚，雪花冰冷无垢，打落在两人身上，仿佛堆积着某种坚硬的雕塑。 

『他已经死了，维拉卿。』 
村田的声音从来像此刻这般的冷酷无情。 

他看清楚了那一切。 

那还穿着米白色大史马隆军服的男子，拥有那一头温暖的棕色发丝以及漂亮的同色瞳孔的男子，孔拉德，正跪在雪地当中。 
孔拉德的身前是一具尸体，那是具已经明显没有了气息的冰冷尸体。 

金色的卷曲刘海即使被雪打湿，还是散发着明亮的耀眼的色泽，即使那双翠绿如宝石的眸子已经永远不会睁开。 

保鲁夫达姆…… 

“这个错误，已经不可以再延续下去了……真王，请你打住吧。” 
村田扶住了孔拉德的肩把头靠过去时，声音近乎颤抖。 


无边无际的白雪快速的划过整片视野的范围，从黑暗到光明，再从光明到黑暗。 
魔王有利一个趔趄，在重新恢复正常的血盟城的大厅中，安静的阳光无声的从窗子里透射进来。 

他捂住嘴，更多的鲜血顺着指缝渗下。

这次……大概是会永远这样沉睡下去吗。 
就仿若陷入了魔法的桎梏般，睁不开眼睛，却不是那样身体的疲惫后的倦殆，那样浑噩的感觉仿佛正从心底散发。 

就好象……好象灵魂要破碎似的。 


午后刚下过一场小雨，他踮脚站在白色大理石堆砌的阳台中，向外好奇的打量。 
真魔国的花园的颜色仿佛衬着未干的雨水变得层层透明，花圃中那耀眼的蓝色花瓣仿佛欲飞的蝶，那是和头顶的天空一样的美丽。 
好安静呢，果然是什么都没有发生。 

“陛下。” 

他的视野忽然被那片温暖的卡其色所覆盖，于是自然的伸出了双手，轻轻触摸到了对方的脸颊。 

“孔拉德，要叫有利，有利哦……” 

男子那样微笑着，在他的指尖所碰触的唇角，微微的扬起涟漪似的轻柔。 

有多久没看到这样的笑容了，他似乎连时间都已经忘记。 
长久的蹉跎着，长久的分离着，所以，不管现在是真实，还是梦境，都已经没有关系了。 


真魔国王城的人们的生活在魔王爆发后暂时获得了解放，吉斯比的军队在那之后不堪一击，捷莉夫人和阿妮西娜的贵族联军在那之后顺利进入了血盟城。 
一切暂时恢复了平静。 

却只有有利，昏倒后就再没有醒来。 

那孩子就那样没有生气的躺在床上，他的呼吸微弱，漆黑的发丝映着过于苍白的肌肤，如同一个精致的瓷娃娃。 

“伊扎拉，有利殿下他……” 
捷莉夫人的绿眸里荡漾着忧伤，轻轻的问正坐在床前给有利用着恢复魔法的绿发少女。 

伊扎拉歉意的摇了摇头，转身继续进行着治疗。 
淡色的辉光一点点的渗进少年的身体，却没有任何的作用。 
女孩的额头渗出丝丝汗滴，虽然这已经是第四天的治疗了，一切魔法却好象沉进一个无底洞般，消逝的没有痕迹。 

一直伫立在旁边的古音达鲁，眉头一直紧皱着，只能无声的叹息。 
靠在高大的落地窗前凝视着苍茫的窗外景色的尤扎克，一遍遍的把弄着手中的短刀，眼光迷茫。 

这样的一筹莫展，这样的无能为力，每个人的心头，都凝结着这样的情绪，就算叛军所带来的阴影已经消除，现在的状况从某种意义上却比之前更加的糟糕。 

“那是……” 
尤扎克突然惊讶的喃喃。 

古音达鲁疑惑的也朝窗边走过去，于是他们看见，真魔国讨伐大史马隆军队的旗帜飘舞着，正从大门那边缓缓移来。 

门口不合时宜的响起两声轻轻的敲击，灰发男人警醒的回过头。 

“进来。” 

几步迈进来的达卡斯克斯的盔甲上还沾着些许污迹，然后向房间里的众人一边敬礼一边报告道。 

“报告陛下，我们去往阿尔诺贝诺克的阻击大史马隆的军队……凯旋归来了！” 

即使听见凯旋两个字也并没有让古音达鲁有一丝开心的意味，他现在唯一想确认的只是，之前的无端的担忧真的只是庸人自扰。 

“那保鲁夫他们也是平安回来了吧？” 
金发的母亲倒是微微欣喜的站起身来，抢先一步问道。 

达卡斯克斯的脸色突然变得难看下去，半张着嘴，却犹豫着一个字节都吐不出来。 


古音达鲁侧视的目光正茫然的跟随着那已行进到楼下的队伍的步伐，他紧握的拳，没有预兆的猛的捶在墙壁上。 

捷莉夫人难以置信的看着自己的长子脸上的阴霾，她缓慢的也朝着窗口走过去。 
几乎是刹那里，已经有无声的泪水滑过她美丽的脸庞。 

在骑兵包围的真魔国的队伍正中，一块灰白色的棺木的形状甚是刺眼而夺目的横亘着，透明的阳光直射在上面，氤成一片虚白。 


村田一个人静静的走进已经离开许久的真王庙的院落，荒芜的地面花朵枯萎掉，修葺装潢华丽的喷泉干涸着，一切都似乎变成空荡荡的世界。 
黑发的大贤者叹息着摇头，他摘下了脸上的眼镜，悄悄的把它丢在了脚边，脱离镜片后的黑眸迷离而恍惚。 

推开那层层的大门，村田一直走到最里面的那个房间， 

一抹白色的身影还跪在那祭坛前方。 

“乌……露莉珂……吗？” 

“您回来了，殿下……” 

银发拖至地面的幼小女孩没有回头。 

“恩。” 

村田仰头望向正前面那块墙壁上绵延的如幻象般的涟漪水流，还是挤出了一丝微笑。 

即使知道那个人所做的已经伤害到自己最重要的人，也无法去恨对方。 
几千年的誓言，那早已模糊在历代所堆积的回忆里的身影，他以为自己完全已经可以释怀的。 
为什么到了此时此刻，却愈发的清晰起来。 


“孔拉德他也回来了？” 
古音达鲁匆匆的走过长长的走廊，一边轻声向着身边的尤扎克说。 
“不过我还是建议陛下您，不要去见队长比较好。” 
对方淡淡的回了一句。 

古音达鲁愣住了，不由自主的停住了步子。 

“为什么……” 

“队长现在谁也不肯见。而且他还……” 
尤扎克无奈的耸肩，眉宇间露出一丝痛楚。 

“你以为我会在乎他在那种被控制的状态下做出的事情吗？我不会，母亲更加不会，我们……” 

“不是这样的！” 

“那为什么！” 
古音达鲁抬起头，宽阔的双肩是微微的颤抖。 

尤扎克摇头，不忍看着那个一直保持着威严和坚定的灰发男人此刻的表情。 
“算我请求您吧，陛下……”尤扎克顿了顿，叹息着说，“队长已经被送到关押贵族罪犯的特别牢狱里，而且我收走了他身边的所有武器……所以请不要担心，现在让队长冷静下来才是最好的办法……” 

“武器？” 
古音达鲁喃喃。 

“他想伤害的……只是自己罢了。” 

尤扎克丢下这一句话，头也不回的走远。 

留下古音达鲁一人在那黑暗中，矗立了许久许久。 


『呐……你想被谁原谅……又想原谅谁呢？』 

已经没有用了。 

『不会的……有利。』 

当其他人的生命就那样没有价值的从自己眼前消逝的时候，他从没有像此刻这样痛恨自己。 
到头来，为什么只有自己还活着。 

『因为没有人后悔。』 

『寄存着众人希望还能够坚强的活下去的你，是不会让他们后悔的……有利。』 


有利睁开了眼睛。 
注视着那灰色的天花板，发觉自己已经泪流满面。 


伊扎拉悲伤的看着床上自己养父浚达那俊美的脸颊，紫罗兰色的眼睛还在紧紧的闭合着。 
身旁的侍女小心而不忍的过来提醒女孩。 

“伊扎拉小姐，已经很晚了，您最近用了太多的恢复魔法还是先去休息下吧……” 

“没关系。” 
她咬着唇，哀伤的说。 

大家还陷入在保鲁夫达姆阁下逝去的悲哀里，养父受的伤虽然很严重，但她也决心拼尽全力来赌一把。 
决不能再有人离开了，这样痛苦的事情，绝对不想再发生了。 

侍女无奈的摇头，静静的退出了房间。 

伊扎拉微微的把头靠在浚达昏迷着的身体上，闭上眼睛。 


有轻轻的脚步声蓦然从耳边传来。 
女孩刚想睁开眼睛，一股无边的睡意却突然从身体中涌出。 

“好好休息一下吧，伊扎拉……” 
她模糊的听到少年清澈的嗓音传进耳畔。 

那是……有利殿下吗…… 


有利笑着看女孩沉沉睡去，再次把纤细的小手抚向了浚达的额头。 
水晶蓝色的光芒氤氲着从他掌心蔓延，直到他看到男人的脸庞重新恢复血色，呼吸变的平稳如昔。 

少年直起腰来，转身把门关好，轻手轻脚的离开。 


他一步一步的走在蜿蜒着向王城地下牢狱的阶梯的道路上，手中重新握着属于魔王的那把宝剑――莫鲁极夫的剑尖，拖滑在地面上，发出极细的错音。 


孔拉德几乎快忘记自己恢复真正的意识时是什么样子了。 
但他还记着手中的剑穿过自己弟弟那湛蓝色的军服时，皮肉绽开的撕裂浊音。 
那时的雪花混合了血液的暖意，有几丝甚至溅到了自己的手背上，形成了怪异的冰冷和温暖的交错。 
于是头脑中所有的回忆所有的意识都重新涌上来。 

只是一切都晚了。 

在这个牢狱的桎梏里，连月光也无法照到的黑暗，周遭的墙壁上只是象征性的镶嵌着闪耀的海蓝色的魔石，发出淡淡的灰蓝色的光。 
孔拉德把头靠在那石壁的冰冷间，不想闭上眼睛，因为只要一闭上眼，那黑发孩子的笑靥也会不受控制的浮现。 
被那感情铺天盖地的占满整颗心，不能自拔。 

铁门处扬起轻微的响动，孔拉德回过头。 

透过门上那一块小小的窗柃，男人清楚的瞥到那一抹高贵的黑色。 

有利…… 
仿佛心有灵犀般的，孔拉德三步并作两步的跑过去。 


少年站在门口，用手中的莫鲁极夫正一点点的砍着那坚实的铁锁。 

“有利，有利你在那里对不对？” 

男人熟悉的温和嗓音此刻夹带着不安的急促传进他的耳。 
有利仰起头，因为身高的缘故，铁门上的小窗需要他踮脚才能看得到一点里面的状况。 

他无声的笑，心头的激动已经无法用言语表达。 

“孔拉德！” 
努力的富有朝气的喊出对方的名字，他努力咽下喉间那上扬的阵阵腥涩感，几乎想立刻弄开这门锁看见对方一直思念的脸。 

“不行！有利你……” 

孔拉德伸手按住门，黯然的垂下头去。 

他一时间愣住，不知所措。 

“这样不行……我已经……没有资格再站在有利你的身边了……” 
已经没有资格，再和你在一起了。 

他停下手中的动作，孔拉德的声音细微的传过来，显得如此陌生。 
低头凄然的弯起唇微笑，所有的话语哽咽在身体里，痛的几乎令他说不出话。 

有利转过身，背对着牢门的身体慢慢的滑下去。 
而前方他走来的那一路上，在莫鲁极夫所刻下的那一路胡乱的划痕里，更多的却是想掩盖着却掩盖不了的猩红的印记。 
他瘦弱身体上套着的白色衬衫的衣领，已经被鲜血洇的暗污一片。 


孔拉德把十指紧紧的贴在铁门的冰凉上，仿佛，仿佛这样就能触到那具小小身体的体温一般。 
他棕色的眼睛也一齐目不转睛的盯着那道囹圄，仿佛在注视着那个最重要的存在。 

在长久到令人窒息的空气里。 
他们彼此都没有说话，只是那样静静的，静静的隔着那铁门尽力的挨紧彼此。 
一切的一切就变成了，永远不会分开的假象。

这次……大概是会永远这样沉睡下去吗。 
就仿若陷入了魔法的桎梏般，睁不开眼睛，却不是那样身体的疲惫后的倦殆，那样浑噩的感觉仿佛正从心底散发。 

就好象……好象灵魂要破碎似的。 


午后刚下过一场小雨，他踮脚站在白色大理石堆砌的阳台中，向外好奇的打量。 
真魔国的花园的颜色仿佛衬着未干的雨水变得层层透明，花圃中那耀眼的蓝色花瓣仿佛欲飞的蝶，那是和头顶的天空一样的美丽。 
好安静呢，果然是什么都没有发生。 

“陛下。” 

他的视野忽然被那片温暖的卡其色所覆盖，于是自然的伸出了双手，轻轻触摸到了对方的脸颊。 

“孔拉德，要叫有利，有利哦……” 

男子那样微笑着，在他的指尖所碰触的唇角，微微的扬起涟漪似的轻柔。 

有多久没看到这样的笑容了，他似乎连时间都已经忘记。 
长久的蹉跎着，长久的分离着，所以，不管现在是真实，还是梦境，都已经没有关系了。 


真魔国王城的人们的生活在魔王爆发后暂时获得了解放，吉斯比的军队在那之后不堪一击，捷莉夫人和阿妮西娜的贵族联军在那之后顺利进入了血盟城。 
一切暂时恢复了平静。 

却只有有利，昏倒后就再没有醒来。 

那孩子就那样没有生气的躺在床上，他的呼吸微弱，漆黑的发丝映着过于苍白的肌肤，如同一个精致的瓷娃娃。 

“伊扎拉，有利殿下他……” 
捷莉夫人的绿眸里荡漾着忧伤，轻轻的问正坐在床前给有利用着恢复魔法的绿发少女。 

伊扎拉歉意的摇了摇头，转身继续进行着治疗。 
淡色的辉光一点点的渗进少年的身体，却没有任何的作用。 
女孩的额头渗出丝丝汗滴，虽然这已经是第四天的治疗了，一切魔法却好象沉进一个无底洞般，消逝的没有痕迹。 

一直伫立在旁边的古音达鲁，眉头一直紧皱着，只能无声的叹息。 
靠在高大的落地窗前凝视着苍茫的窗外景色的尤扎克，一遍遍的把弄着手中的短刀，眼光迷茫。 

这样的一筹莫展，这样的无能为力，每个人的心头，都凝结着这样的情绪，就算叛军所带来的阴影已经消除，现在的状况从某种意义上却比之前更加的糟糕。 

“那是……” 
尤扎克突然惊讶的喃喃。 

古音达鲁疑惑的也朝窗边走过去，于是他们看见，真魔国讨伐大史马隆军队的旗帜飘舞着，正从大门那边缓缓移来。 

门口不合时宜的响起两声轻轻的敲击，灰发男人警醒的回过头。 

“进来。” 

几步迈进来的达卡斯克斯的盔甲上还沾着些许污迹，然后向房间里的众人一边敬礼一边报告道。 

“报告陛下，我们去往阿尔诺贝诺克的阻击大史马隆的军队……凯旋归来了！” 

即使听见凯旋两个字也并没有让古音达鲁有一丝开心的意味，他现在唯一想确认的只是，之前的无端的担忧真的只是庸人自扰。 

“那保鲁夫他们也是平安回来了吧？” 
金发的母亲倒是微微欣喜的站起身来，抢先一步问道。 

达卡斯克斯的脸色突然变得难看下去，半张着嘴，却犹豫着一个字节都吐不出来。 


古音达鲁侧视的目光正茫然的跟随着那已行进到楼下的队伍的步伐，他紧握的拳，没有预兆的猛的捶在墙壁上。 

捷莉夫人难以置信的看着自己的长子脸上的阴霾，她缓慢的也朝着窗口走过去。 
几乎是刹那里，已经有无声的泪水滑过她美丽的脸庞。 

在骑兵包围的真魔国的队伍正中，一块灰白色的棺木的形状甚是刺眼而夺目的横亘着，透明的阳光直射在上面，氤成一片虚白。 


村田一个人静静的走进已经离开许久的真王庙的院落，荒芜的地面花朵枯萎掉，修葺装潢华丽的喷泉干涸着，一切都似乎变成空荡荡的世界。 
黑发的大贤者叹息着摇头，他摘下了脸上的眼镜，悄悄的把它丢在了脚边，脱离镜片后的黑眸迷离而恍惚。 

推开那层层的大门，村田一直走到最里面的那个房间， 

一抹白色的身影还跪在那祭坛前方。 

“乌……露莉珂……吗？” 

即使知道那个人所做的已经伤害到自己最重要的人，也无法去恨对方。 
几千年的誓言，那早已模糊在历代所堆积的回忆里的身影，他以为自己完全已经可以释怀的。 
为什么到了此时此刻，却愈发的清晰起来。 


“孔拉德他也回来了？” 
古音达鲁匆匆的走过长长的走廊，一边轻声向着身边的尤扎克说。 
“不过我还是建议陛下您，不要去见队长比较好。” 
对方淡淡的回了一句。 

古音达鲁愣住了，不由自主的停住了步子。 

“为什么……” 

“队长现在谁也不肯见。而且他还……” 
尤扎克无奈的耸肩，眉宇间露出一丝痛楚。 

“你以为我会在乎他在那种被控制的状态下做出的事情吗？我不会，母亲更加不会，我们……” 

“不是这样的！” 

“那为什么！” 
古音达鲁抬起头，宽阔的双肩是微微的颤抖。 

尤扎克摇头，不忍看着那个一直保持着威严和坚定的灰发男人此刻的表情。 
“算我请求您吧，陛下……”尤扎克顿了顿，叹息着说，“队长已经被送到关押贵族罪犯的特别牢狱里，而且我收走了他身边的所有武器……所以请不要担心，现在让队长冷静下来才是最好的办法……” 

“武器？” 
古音达鲁喃喃。 

“他想伤害的……只是自己罢了。” 

尤扎克丢下这一句话，头也不回的走远。 

留下古音达鲁一人在那黑暗中，矗立了许久许久。 


『呐……你想被谁原谅……又想原谅谁呢？』 

已经没有用了。 

『不会的……有利。』 

当其他人的生命就那样没有价值的从自己眼前消逝的时候，他从没有像此刻这样痛恨自己。 
到头来，为什么只有自己还活着。 

『因为没有人后悔。』 

『寄存着众人希望还能够坚强的活下去的你，是不会让他们后悔的……有利。』 


有利睁开了眼睛。 
注视着那灰色的天花板，发觉自己已经泪流满面。 


伊扎拉悲伤的看着床上自己养父浚达那俊美的脸颊，紫罗兰色的眼睛还在紧紧的闭合着。 
身旁的侍女小心而不忍的过来提醒女孩。 

“伊扎拉小姐，已经很晚了，您最近用了太多的恢复魔法还是先去休息下吧……” 

“没关系。” 
她咬着唇，哀伤的说。 

大家还陷入在保鲁夫达姆阁下逝去的悲哀里，养父受的伤虽然很严重，但她也决心拼尽全力来赌一把。 
决不能再有人离开了，这样痛苦的事情，绝对不想再发生了。 

侍女无奈的摇头，静静的退出了房间。 

伊扎拉微微的把头靠在浚达昏迷着的身体上，闭上眼睛。 


有轻轻的脚步声蓦然从耳边传来。 
女孩刚想睁开眼睛，一股无边的睡意却突然从身体中涌出。 

“好好休息一下吧，伊扎拉……” 
她模糊的听到少年清澈的嗓音传进耳畔。 

那是……有利殿下吗…… 


有利笑着看女孩沉沉睡去，再次把纤细的小手抚向了浚达的额头。 
水晶蓝色的光芒氤氲着从他掌心蔓延，直到他看到男人的脸庞重新恢复血色，呼吸变的平稳如昔。 

少年直起腰来，转身把门关好，轻手轻脚的离开。 


他一步一步的走在蜿蜒着向王城地下牢狱的阶梯的道路上，手中重新握着属于魔王的那把宝剑――莫鲁极夫的剑尖，拖滑在地面上，发出极细的错音。 


孔拉德几乎快忘记自己恢复真正的意识时是什么样子了。 
但他还记着手中的剑穿过自己弟弟那湛蓝色的军服时，皮肉绽开的撕裂浊音。 
那时的雪花混合了血液的暖意，有几丝甚至溅到了自己的手背上，形成了怪异的冰冷和温暖的交错。 
于是头脑中所有的回忆所有的意识都重新涌上来。 

只是一切都晚了。 

在这个牢狱的桎梏里，连月光也无法照到的黑暗，周遭的墙壁上只是象征性的镶嵌着闪耀的海蓝色的魔石，发出淡淡的灰蓝色的光。 
孔拉德把头靠在那石壁的冰冷间，不想闭上眼睛，因为只要一闭上眼，那黑发孩子的笑靥也会不受控制的浮现。 
被那感情铺天盖地的占满整颗心，不能自拔。 

铁门处扬起轻微的响动，孔拉德回过头。 

透过门上那一块小小的窗柃，男人清楚的瞥到那一抹高贵的黑色。 

有利…… 
仿佛心有灵犀般的，孔拉德三步并作两步的跑过去。 


少年站在门口，用手中的莫鲁极夫正一点点的砍着那坚实的铁锁。 

“有利，有利你在那里对不对？” 

男人熟悉的温和嗓音此刻夹带着不安的急促传进他的耳。 
有利仰起头，因为身高的缘故，铁门上的小窗需要他踮脚才能看得到一点里面的状况。 

他无声的笑，心头的激动已经无法用言语表达。 

“孔拉德！” 
努力的富有朝气的喊出对方的名字，他努力咽下喉间那上扬的阵阵腥涩感，几乎想立刻弄开这门锁看见对方一直思念的脸。 

“不行！有利你……” 

孔拉德伸手按住门，黯然的垂下头去。 

他一时间愣住，不知所措。 

“这样不行……我已经……没有资格再站在有利你的身边了……” 
已经没有资格，再和你在一起了。 

他停下手中的动作，孔拉德的声音细微的传过来，显得如此陌生。 
低头凄然的弯起唇微笑，所有的话语哽咽在身体里，痛的几乎令他说不出话。 

有利转过身，背对着牢门的身体慢慢的滑下去。 
而前方他走来的那一路上，在莫鲁极夫所刻下的那一路胡乱的划痕里，更多的却是想掩盖着却掩盖不了的猩红的印记。 
他瘦弱身体上套着的白色衬衫的衣领，已经被鲜血洇的暗污一片。 


孔拉德把十指紧紧的贴在铁门的冰凉上，仿佛，仿佛这样就能触到那具小小身体的体温一般。 
他棕色的眼睛也一齐目不转睛的盯着那道囹圄，仿佛在注视着那个最重要的存在。 

在长久到令人窒息的空气里。 
他们彼此都没有说话，只是那样静静的，静静的隔着那铁门尽力的挨紧彼此。 
一切的一切就变成了，永远不会分开的假象。
 
他离开的那个黄昏，骑在马上回头望去的时候，天空嫣红的好象要滴下血来。他以为他本该注意到一切的迥然和萧瑟，风拍打在脸颊上那时还只有麻木。因为满心挂念的只有另一个人的身影，因为把自己都交给了另一个灵魂的无助，让他完全忽略了面前送他离开时的人。 

那个时候，保鲁夫拉姆那张高傲的面孔几乎失却了所有表情，即使没有挥手，被金色刘海滑卷过的绿眸却是一直一直的跟随着他。 

“我会把孔拉德带回来的。” 
保鲁夫拉姆的声音仿佛还飘荡在耳边。 

可他忘记了，或者说他是刻意不去看那张漂亮如天使的面容，他把头深深低下，把目光从红色的天空一直游移，然后到了地平线的远远一端，最后落在自己胸前的蓝色坠子上。 


明明该是已经模糊的记忆呢，可随时却如同绢细的流水，渗进心底流淌着，直接的昭揭着所有的现实，再把自己拖进所有懊悔的深渊。 
呼吸着，仿佛能直接听见心脏的跳动，把手按在胸口的位置，滚热的蓝宝石的温度极其的不自然。 

“有利。” 

孔拉德的声音在他靠紧的铁门后再次传过来，少年的手指轻抖，身体反射性的直起，他松开指尖的宝石，回过头来。 

“虽然说这样的话对于陛下您来讲是非常的不礼貌，但我也已经别无他法。” 

男人平淡的话语里徒留一片苍白的无机质，每个字都直接的刺在他心头的部分，却感觉不到痛苦和不甘。 

“我不想再和您……见面了。” 

孔拉德把手背贴在眸子上，轻轻的说。 


直到过了许久许久的时间，甚至让自己忘记掉的时间的流逝掉后，孔拉德感到牢门外重新变的安静一片，少年的脚步声是什么时候消失的他自己都无从知道。 
仿佛是最后一次用尽全身心的呼吸，孔拉德朝小窗外望过去，黑暗无光的阶梯一直延续到更深的远处，走廊的边际一个人影仿若根本没存在过。 

有利…… 

已经不知道该用怎样的表情去面对所有的一切，坚强果敢的露坦贝努克的狮子也会困惑和无助吧。 
在这样的自己选择的结果下……孔拉德的唇角，渐渐的溢出那丝淡淡的苦笑。 
重新把手覆上眼睑的边缘，潮湿的水滴果不其然的软弱的渗进皮肤里。 

有无法听见的哭泣声，静静的消散在周围魔石点点的碎光中。 


那之后的一个礼拜，黑发黑眸的前魔王殿下就那样呆呆的一直躺在床上，凝视着窗前的风景。 
他既没有出席冯・比内菲尔特・保鲁夫拉姆的葬礼，也没有过问现任魔王古音达鲁处理维拉卿・孔拉德的结果。 
恢复了身体的浚达过来看望他的时候，也仅仅获得的是少年那微微敷衍的清冷笑容。 

曾经拥有太阳般温暖的光的孩子变得仿若另外的存在，这是大家都始料不及的事情。 


伊扎拉轻轻的推开门走进来，少女的精神显得好了许多，只是每次当她来到这里，看见躺在床上保持不变的有利的苍白的面容时，就还是会忧心忡忡。 
她不顾对方的反对仍旧坚持着每天对有利的治疗，却发现对方的身体仍旧一日比一日孱弱和消瘦。 

“殿下，今天怎么样？” 

他回过头，黑眸惯性的睁大，再看清了对方后，蓦然笑了笑。 

伊扎拉在床边坐好，并没有忽略少年的那一瞬间的迷茫。 

连视力也变的每况愈下。 

有利伸过手腕，女孩替他轻拉开袖子，那里的皮肤白皙的快没有血色。 
他看着女孩忧愁的眉头，轻轻叹气。 

“我说了我没事的，伊扎拉，你可以去做自己的事情不用这样照顾我了……” 

“为什么呢……” 
伊扎拉低下头，喃喃的说。 

“怎么了？” 

“为什么要欺骗大家……殿下您……” 
“伊扎拉……” 

他蓦然打断对方。 

女孩的泪水滚落下来，洇湿在他的手背上，清澈的透明着。 


“你真的……这样决定不后悔吗？” 

靠在窗前重新穿着着卡其色的温暖的军服的青年，听见灰发蓝眸的兄长的踌躇的质问，不自然的拧了一丝眉。 

“是的。” 
青年把头转向玻璃的透明，反映着自己的面容，某种嘲弄感正从心底不断的涌上来。 

“可是我不会同意。” 
古音达鲁停下手中书写的羽毛笔，目光炯炯的望向对方。 

“为什么呢？” 

“孔拉德！” 

对方的声音已经快无法掩饰埋藏的怒气，孔拉德转过身来，缄默。 

“你以为到边境去做守卫的骑士队长，就可以逃避掉所有吗？” 
古音达鲁猛的站起身，墨水从手中掉落的笔尖滴出来，完全弄脏了那装饰着贵族花纹的文书的边缘。 

“不……这并不是逃避。” 
孔拉德挤出一丝笑容，蓦然开口。 

“那又是什么？你这样的抛弃那个人，你还要让对方为你怎样伤心难过？” 

青年的笑容冰结在唇侧。 

所有的誓言，所有的回忆，那些爱着的心情……即使要抽开一丝分毫，对于他来讲都是最深刻的痛楚。 

“更重要的是，你还要……把自己的心逼向什么地方呢……” 

古音达鲁走过来，把双手搁放上他的肩，一双墨蓝的眼睛充斥了万般的不忍和无奈。 

孔拉德低下头，想笑却无法再笑出来。 
最后只能把自己的手压在了对方的手背上。 

“谢谢你……” 
良久，他开启了唇，棕色的本该一如既往的温柔目光第一次出现了迷茫的摇摆。 

“可我必须得离开这里，为了避免上层贵族们的谣言和不满，这没有什么……真的，魔王……陛下。” 

古音达鲁明白孔拉德指代的意义，即使他们身边的人都清楚保鲁夫拉姆的死并非孔拉德本身的责任，但在不清楚内情的那些苛刻的贵族们的眼睛里，还留着这样的忤逆之罪的男人在身边，本身就是个身为一国之王的严重错误，只会让这样所谓的沙砾越滚越大，最后成为一条会引爆不安和纷争的导火索。 

回到桌前的灰发男人，第一次用手紧紧的遮住了自己的脸，遮住了那所有的阴霾和悲伤。 


有时候会那样别扭而任性的想，为什么要让彼此遇见，为什么不是其他人，而只有彼此看的见对方的眸子，对方的笑容。 
以及，感知到彼此的心。 

只是，了解的越多越觉得惘然，想更紧密的牵着手，想更近距离的触摸到对方的体温，想要永远，倚靠着对方，不再分开。 

到头来却全部变成了虚假的泡沫幻影。 

心痛的不再是自己的心，灵魂控制的不再是属于自己的身体，然后彼此的背转过去，说不出告别的话语。 

这一切的一切让最初的邂逅全部变成最后分别的痛苦伤害。 

所有，没有相遇的话，对于彼此，才会幸福？ 


这是维拉卿・孔拉德留在血盟城的最后一个夜晚。 
真魔国的冬天的夜晚的月色是湿润而洁白的，即使挂着残缺的形状，在夜幕的中央里也还保持着那股纤冷的冰澈。 

孔拉德打开窗子，冰冷的风还能够让随时都会躁热起来的头脑清醒一些，他回头看了看床边准备的简单行李，应该没什么多余的东西了。 
这样的想着，他还是一个人，轻轻的走出了房间。 

王宫的花园里在这个季节的花圃中，都只剩余着一些枯萎的落叶枝杈。 
孔拉德停留在某处的角落，蹲下身，他闭上眼睛，尽全力想象着那些曾经繁茂着美丽过的花朵的姿态，想象着它们的颜色、香气。 
就这样离开还是会怀念的。 

只是，为了不让那唯一的怀念的重要的存在完全占据所有心灵的空白，他必须强迫自己，用尽所有的意志来忘记。 

明明知道那是永远无法忘记的人，无法忘记的相处，永远不能背弃的心中的爱念。 

孔拉德站起身，手指间折下一枚枯萎的花瓣，握于了手心。 

再次仰起头，想好好的记下这样的景色。 


无声的风微微吹起，吹走了孔拉德已经不自然的张开的手指里的花瓣。 
月色变的清凉起来，白色的光芒好象涟漪开的水波，冲刷过孔拉德几乎快屏住所有呼吸的身体。 

就在身后的不远处，被银白色月光笼罩着的，仿佛装饰上最透明的纱料的纤瘦的少年，正安静的伫立了脚步，目不转睛的盯着前方。 

拥有唯一的纯粹的高贵的黑色的发丝，轻轻的随着风扬起了一丝。 
而那双还在凝视着孔拉德的瞳孔，漂亮的连落入其中的点点月光都要自惭形秽。 


想要呼唤，每一次的呼唤，字节卷在舌尖，带来满足而幸福的充实感。 
即使前一秒还是那样下定决心的放弃所有，这一刻却已经全部被心头的叫嚣和渴望所碾碎。 

因为他是那样的爱着，爱着如此之深，连自我都可以不要。 

爱到让他背弃这个世界，都没有关系。

说能被原谅是假的，说要离开是假的，说不会在乎是假的，说以为不再难过是假的，说连心头堆积的爱已经消逝掉更是假的，说过的一切的一切，都是虚假的。 

只是，自己所要的那些真实呢，都是已经无处可解的存在吧。 
再如何的想要努力去做，都无法做到了，无法实现了。 

如果这一刻，就那样消失在空气里的话，会不会比较轻松？ 


有利扶着宫殿里那蜿蜒的楼梯扶手慢慢的走下来，今晚的月光明明是那么明亮的，可他的视野却变的越来越迷黯。 
能去到哪里呢…… 

他想起来了，在视力恶化到最坏的情况前，他还有想看见想记住的东西。 

夜风轻轻的把他黑色的刘海混在夜色的迷茫里，这样孤零零的站在花园里，仿佛都是好久前的事情了，在身体变的虚弱之后，他就不想再麻烦别人照顾自己，所以几乎整日的呆在房间里，盯着白昼里射进室内的如同虚象般的阳光的温暖，盯着黑夜里诡魅的洒满床头的银白月光的寒冷。 

有利挪动步子，现在月光落在他的黑色的眸子里只能洇成灰色的影。 

只是…… 

还是好想看。 

屹立于大地的孔拉德。 

忘记了现在是真魔国的冬天，他走到花坛附近的时候微微的怅然着。 

应该只剩下枯萎的茎叶吧，那美丽的几乎能够让人落泪的蓝色花朵，还在记忆的一角珍贵的存放着。 


“有利……” 

他回过头，呆住了。 

他没有看见，一直走过来的时候都没有发现花坛的另一边的人影，穿着着那身熟悉得不能再熟悉的卡其色制服，发丝和眼眸，月光下忧郁着的脸庞，即使已经到了几步的距离，他再也无法看清的那眉梢，但只要想象着，那旧伤痕的印记还是会让人难过的吧。 

手不自然的摸向胸口的蓝石，一刹那的灼热烫的手心滚滚而痛楚。 


『我不想再和您……见面了……』 

脑海中的一切意识因为这句话而变的清醒，他不由自主的退后一步。 

“对……对不起，打扰到你了，我……” 
有利迫使着自己奋力的转过头，身体有了强烈的逃的欲望。 


只是，在他的脚步移动前的刹那，手腕却蓦然被另一只温暖的手给抓住了，紧紧的，那样的力道勒的皮肤生疼。 

他惊讶的睁大了眼睛，只是还不敢，不能够回头。 

孔拉德拽着他的腕子的手指在轻轻的散发着他熟悉的喜欢的热度。 

他完全感觉的到。 

“等下……请等下……” 

用那样悲伤那样乞求的语调，用那样绝望那样痛苦的感情来表达，他所听见的，孔拉德的声音，仿佛坠入空气的泡沫，挣扎着破碎着。 

“……放开我。” 
他却不知道自己在说什么。 

浸在夜幕的深邃里的男人因为他的回答，肩膀微微颤抖了一丝。 

所有的错误，所有的无可挽回，所有的借口，所有的放弃，现在这个瞬间都变的仿佛不再重要起来。 
他想他是不是根本还躺在自己的卧室里，全身难受的根本无法行走，所以，就当作此刻的邂逅不过是一个梦吧。 

一个，祈望已久的美梦。 

脚步失去了平衡，身体被拽过去偏离了位置，孔拉德的双臂那样的从后面缠绕过来，死死的包覆过有利孱弱的肩，对方那充满了温柔的强力的胸膛，以及蔓延在他耳边已经失去了惯常的冷静的炽热气息。 
全部是那个人的东西。 

他闭上眼睛，在对方看不到的距离里，浅浅的笑了一丝。 

“我……不想放开有利你……”孔拉德贴着他的耳低声的说道，“我该……怎么办？” 

苦涩得彻骨，伤感得心碎，他低下头，望着近在咫尺的男人修长而坚毅的手指，伸出了自己的手，微微的紧握住。 

“孔拉德……” 
无声的转过身，他和对方的脸庞正对着无言。 

孔拉德的眉头那样的皱着，孔拉德的手臂缓缓的从他的肩上滑下来。 

只是，彼此的手指还够着对方，然后在寻找到确认到的那一刻又握在了一起。 

“对不起……刚才失礼了，有利……殿……” 
在对方恢复了神情后朝他单膝跪下摆出请罪的姿势后，他用另一只手，蓦然堵住了那个延伸在他名字后的敬语。 

孔拉德的唇在他的手心下是难以想象的微凉而柔软。 

面前的少年露出了一个安静的笑容，朝着男人的方向，倾下了身体。 

“现在也不要叫殿下哦……孔拉德。” 

他把头靠过去，完全倚在了对方宽阔的肩上，然后这次，用自己的手臂，紧紧的搂住了对方。 

什么都可以不在乎，什么错误都可以掩埋掉，只要还能拥抱面前的人，哪怕只是感受到一瞬间的幸福，也已经足够…… 

“我知道……孔拉德……” 
他把脸埋在对方的怀里，蹭着那层柔软的布料，喃喃。 
“我……也想……咳……” 

有利剧烈的咳嗽起来，仿若忽然意识到什么，他受惊般的把头重新抬起，转过了身。 
孔拉德扳住了他的肩，感到指尖偶然滑过的少年的颈子的部分是冰凉的触感。那些都让他莫名的恐惧起来。 

“有利！有利你没事吧？” 

少年微抬起头，月光下的小小脸颊，苍白的已经失却血色。 

孔拉德想也未想的刚要抱起他，耳边却蓦然响了尖利到刺耳的风声，那仿佛无数人的哀鸣混合而成的浊音，使他手臂不自然的一抖。 

无力的跪倒在地面的有利抬起头，看到孔拉德扶住的是一边的手臂。 
而花园里吹过身体的风不自然的冰冷着狂烈起来。 

“怎么了，孔拉德？你的手臂……啊……” 
他的眼前闪过一团黑色的雾气，瞬间蔓延开仿佛盖住了口鼻般的窒息感，一起喷涌着。 

原本是虚无的雾渐渐的化成实体，有利感到自己的四肢也被那无形的力量一起束缚着，向后拉扯着。 

“不……” 
他努力的伸出手，想抓住什么。 
“孔拉德……” 

“有利！” 
强忍住左臂巨痛的孔拉德咬牙伸出右手，还是一把抓住了有利的手。 


『真是令人赞叹呢，维拉卿・孔拉德，这种状态还能去救别人。』 

“你是……” 

痛楚的汗珠顺着孔拉德的额头滑落，他仰起头，终于看清了浮现在束缚有利的黑雾后的身形。 

金色的头发在变黯的月色里像镀上了一层浊白，暗绿的眸子狭长的扭曲着，嘲弄似的盯着前方还在抵抗的两个人。 
真王的唇，无声的勾起了浓重的轻蔑。 

『只是现在……什么都没有用了！』 
连声音都陡然变得充满了嫉恨。 

有利感到孔拉德的手在一点点的脱离自己，而对方脸上的神色也是越来越痛苦。 

『哼……威拉卿，我们之间的盟约，还没有结束，是不是？』 

黑雾在他和孔拉德之间变得染上了深深的暗红色，狰狞得扎眼。 

不行……难道又要重蹈以前，再把堕入深渊般的痛苦强加给这个温柔的人的身上和心里吗…… 

绝对，不行。 

“住手！真王！” 

银蓝色的魔力冲破了障碍，从黑发少年的周身荡漾开，如同透明涟漪般美妙的姿态巨大的扩展着，穿透了那些雾气。 

“……有利……” 
刹那的震动后，一切仿佛都恢复成了静谧的存在，夜空里的月被云雾遮挡着，光线依然在持续的黯淡着。 
孔拉德俯下身体，剧烈的喘息着，再次抬起头。 

背朝着他伫立在保护着他的魔王有利放下了手臂，却仿佛没听见那呼唤名字的声音。 

真王冷冷的望着少年。 

有液体坠地的声音是那样细微而渺小。 

“有利？……” 
孔拉德趔趄着站起来，感到心脏仿佛被人抓住般的阵阵窒息。他努力的向前了一步，搂住了少年的肩。 

更多的粘湿的液体从有利的唇角流淌下来，落在孔拉德的手背上。 

猩红猩红的无比艳丽。 


就算会消失也不再恐惧，因为发下的誓言，是彼此对彼此的保护，只要自己做得到，就没有关系。 
哪怕这是最后一次的努力。 

有利模糊的想起了伊扎拉那双忧伤的绿眸。 

“不可以再用魔王的力量，因为那样只会更加削弱您的身体，您的寿命期限，而且现在……” 
女孩回过头，哽咽着不忍再说。 

不要这样。 
因为这个身体还是自己的，所以他比谁都该了解和明白。 

而且现在，那期限已经短暂的可以数出时日。

当一切不再是错误的时候，当你我彼此下定决心牵住手的时候，也许会看到，那真实的画卷里涟漪的温暖。 
所有痛苦都会消散。 


“看吧。” 
真王揶揄的扬起唇，冷漠的微笑。 
“这就是那口口声声说会保护你的人带来的结果，到头来，什么都做不到什么都实现不了，所谓的誓言，都是虚假！” 

他垂下头，长长的墨色刘海遮盖过眼眸，胸口疼痛的快要裂开。 
而绕在他肩上的孔拉德的手臂更加紧窒了几分。 

“……有利……” 
感到到身后的男人把头完全靠近他的颈窝的时候喃喃低语的时候，他真的很想继续忍下去，紧抿的无色的嘴唇被细细的渗出的鲜血所沾染，分辨不出底色的迷离。 

“才……不是呢。” 
少年叹息着仰起头，周身的魔法的光芒在渐渐微弱下去，如同燃尽的火光，明亮又脆弱。 
“我一直相信着孔拉德……以后也会一样，我想要……永远这样下去……咳咳……” 

孔拉德蓦然感到怀里的身体软了下去，他不自然的搂紧对方，想说的言语仿佛随之也哽咽下去，一个字也吐不出来。 

有利微微的转过头。 
孔拉德望着那张还满是稚气的脸庞，手指颤抖的抚上去，努力着，擦拭着他唇上的血污。 
粘稠的液体依然一点点的流溢出来，仿佛不会停歇。 

他发现自己现在连一个安慰的微笑假象都做不出来。 

“对不起……孔拉德……” 

“够了……有利……” 

他抬起手掌，晶莹的水珠适时的跌落在皮肤上，潮湿的让整个人隐隐作痛，从男人那双漂亮的虹彩眸子里溢出的泪水，明明才是少年这辈子不想看到的东西啊。 

一直缄默着的真王的脸上扭曲了一丝。 

氤氲成沉黯的灰的魔力的辉光顺着金发男人扬起的手再次飞散开，袭向两人。 

孔拉德咬牙，蓦然背转过身紧紧的护住有利。 
灰色的雾气攒动着，散发着冰冷的恨意一般的攒动着巨大化。 

“我会让你看到的……”真王毫无感情的声音没有声息的，仿佛直接钻进了孔拉德的脑海，“你如何的失去他……” 

瞬间有如同尖利的荆棘般的覆盖满满的压上了孔拉德的双臂，他忍着那几乎要把双手勒断的痛楚，连带口中的呼吸也混乱下去。 
雾气涌至眼前，一股无法阻止的力道没有预兆的撞击上他的胸口，巨大的冲击力还是使得孔拉德的身体向后飞去，再重重的摔在了地上。 

脱离了那手臂的少年也随之摔下去，现在，两个人的距离蓦然遥远着。 

有利支撑着意志想爬起来，手掌刚撑住地面，喉咙的腥涩蓦然加剧，剧烈的咳嗽让他眼前的视野的光影交错着。 

不行……这个时候不能这样昏过去。 

他不断的告诫着自己，不曾想更多的灰色雾气从自己身边流窜过去，而所有的目标全然指向了孔拉德。 

“住手！真王！住手啊！” 

如锋利的刀子一般的魔法洇成模糊的残忍的形状，划过孔拉德的身体，留下深深的血痕。 

有利回过头，那些景象让他的心疼痛的快窒息下去，眼泪流进了唇瓣，那样的痛苦那样的无望，只是即使这样，在他摇摆的视野里，孔拉德强压下痛苦的神情，也在紧闭起唇不发出声音。 

“请你住手！” 
他深呼吸，跌跌撞撞的站了起来。 
“不要伤害孔拉德……真王你恨的人明明是我对不对！” 

真王的眸子轻轻的眯起来，连唇上的残酷的笑意都在那一刹那消失殆尽。 

“恨？……你错了呢……” 
男人暗绿的眼睛盯住了他，声音淡淡的。 

“你……究竟想要什么？究竟想怎样……” 
有利轻摇头，浅蓝色的光微微的再次从少年周身涟漪起来，清澈的闪耀着。 

真王第一次感到那光是强烈的刺眼，刺得他那没有任何感情沉浮的心底，有了破碎的欲念。 

四千年走到了最终，不过也是这种结果。 

“我要你……以自己的意志走过来，到我这里来。” 
真王把手冷冷的抬起，指向了少年的方向。 
“不要回头看一眼，就这样……走过来。” 

“不要听他的！有利，你不能！” 
孔拉德嘶哑的声音蓦然从他身后响起来，有利捂住心口。 

不能回头……吗？ 

如果早知道一切会变成现在的样子，他宁愿，早点消失掉，也不想让另一个人为他如此的痛苦。

如果能马上……消失掉，一切就会恢复原来的样子了。 

所有人都会幸福。 
孔拉德也会幸福。 

他抬起头，向前移动脚步。 

“有利！你停下！如果你真的走过去……我，马上就自裁掉。” 
孔拉德的声音就那样，坚定而苦涩的传进了他的耳畔。 

背转着对方的少年难以置信的睁大了双眼。 

“没错……只要这样，只要能让有利不再受伤害，我什么都可以做……” 

孔拉德…… 

“只要是为了你……不管手、胸膛还是生命，我都会奉献给你……所以，有利，不要去！” 

那低吟的声音仿佛一直传递到心灵深处，此刻全数化成无法排解的酸楚。 

他的膝盖一软，趔趄着摔倒下去，半跪的身体如同在那一瞬间清醒。 
只是为什么，眼泪一直止不住呢…… 


“可惜了。” 
真王高大的影子无声无息的覆盖过他。 

有利抬起头，水光莹莹的黑眸在注视到已经近在咫尺的那道冰彻的目光时，瞬间换上愤怒的意味。 

金发男人似笑非笑的依然把手伸向他，有利终于忍不住的先扬起手掌，狠狠的扇开了对方的手。 

但是，下一秒，他的手却猛的被对方抓住，如何的挣扎都无法摆脱掉。 

“放手！放开我！” 

真王抓住有利的双手手腕，把他蓦然压向自己这边。 

他扭过头，眸子里满溢着厌恶。 

“真的很可惜，如果你肯听话一点，我还会想温柔些……” 

有利仿佛想到什么，一丝惊恐滑过心头。 

“咳……你……” 
身体的挣动牵扯着虚弱的呼吸，他感到自己的手腕把对方的桎梏里越勒越紧。 


真王微微斜睨向不远处被魔力束缚着的棕发青年，那双同色的狭长眼眸正压抑过太多太多的感情，仿佛下一秒就要爆发出来般的可怕眼神。 

不知不觉浅浅的笑了，真王扬了扬唇，用力搂住面前纤瘦少年的身体，粗暴的压向对方的唇。 

黑色，无边的深邃的颜色，一丝瑕疵都不存在的完美里，现在被丝丝血的艳丽色泽所映衬。 
一边吮吸着那还蕴涵着甜味的液体，金发男人一边向里品尝更多的少年的味道。 

“唔恩……不……唔唔……” 
有利痛苦的感受着那完整的窒息的密闭，他疯了般的推拒着，却无济于事。 

“不要！……啊……” 
肩膀被重重的摔在泥土上，他感到全身如此分裂似的钝痛，而面前的真王更加肆无忌惮的一手抓住他的双手手腕，一手撕开了他的外衣。 

“这个东西，已经不需要了吧……” 
男人的手握住他贴在肌肤上的蓝色宝石饰物，冷冰冰的说道。 

细线被轻易的扯断，从他的颈子上滑落开，真王无视着有利愤恨而又痛楚的目光，将宝石远远的丢开掉。 


夜风下，柔软的月光再次穿过云层铺展下来。 
只是他浑身都在冰冷着。 

在那交叠的两个身体不远的地方，绝望到整个人僵硬的孔拉德又开始的愤怒仇恨渐渐变成茫然的无助，把头深深的低下，不能够再忍心看一切的发生，他紧握的双手指甲深深的嵌入手心的皮肤，血迹斑斑。 


而那些对于少年来说，只是，周身蔓延着的把整个躯体都刺穿的目光，把整个血肉都剜开的目光，除了那些以外，剩下的肉体的疼痛，仿佛都是渺小的存在了。 

他咬住衣领，鲜血渐渐把白色的衬里染成深黯的颜色，他闭紧着双眼，真王冰冷的手指紧扣着他的腕子，随着那些疯狂的律动一齐不断的延伸占有。 
一寸寸的抚摸，一寸寸的咬噬，双腿不受控制的打开着，男人的性器留在他身体里，不断深入顶动的一点炽热的溢开本能的欲望。 

好肮脏，好恶心。 

他这样一边唾弃着自己一边低低的啜泣着。 

不敢睁开眼睛，不愿去想象，无能为力的软弱的自身如同一个残破的娃娃，只会是这种结果吗…… 

孔拉德……都看见了吧。 

精神全然绷于一线的固执，只需要星点的力量全盘都会崩溃。 
口中溢出的血流淌着，打湿了颈子以下，白皙的肌肤都被污染，映衬出奇异的艳色对比。 

“昏过去可不行哦……有利。” 
真王掐住他的下颚，细细的舔着。 

他混乱的意识摇晃着，连眸子也不由自主的张开。 

“孔……拉德……” 

眼前的黑暗世界仿佛是已经预示到的事情，只是让他微微的清醒了一丝……这样的执著什么的，已经不再重要了。 

听见少年的微弱的声音的真王低下了头，金色的卷曲发丝垂下来，看不见男人脸上该有的神情。 

“……维拉卿……吗……” 

真王最后的用力撞击进去，在满意的感到少年狭窄的内壁的痉挛后，把白液全部留在了有利的身体里。 
他缓缓的从少年身体里抽出，再站起来。 

真王把头转向一边的孔拉德，目光如结冰的冷酷。 

“维拉卿，你是不是很想救有利呢？” 

孔拉德没有回答，只是依然低头望着自己的双拳。 

“呵……如果我说我的力量可以拯救他残破的身体和灵魂，你又感觉怎样呢……” 

孔拉德从喉咙深处低迷的发出一声淡淡的叹息。 
“……你的条件是？” 
他开口，冷漠的不像是自己的声音。 

“条件？哈……一切不是很明显吗？” 
真王扬起头，轻笑着。 

“那……不可能。” 
孔拉德抬起了头，与对方的目光对视着，棕色的眸子比任何一刻都消却了感情。 
“我现在……只要有利和我在一起，不管是对是错，都要……在一起。” 

“即使他会死你也不在乎？” 

“无论生死……我都会，陪伴在他身边。” 
孔拉德的声音渐渐温柔下去，他的目光，也游散着，凝视向还躺在真王身后的少年。 

就让自己自私这一次吧，那对于他是任何东西都无法替代的人，绝对不会再允许任何人从自己手里夺走。 

所以，你能够原谅我吧，有利…… 

真王的表情蓦然阴沉下去，扭曲的情愫仿佛挣脱了所有理智，在他看到面前浑身是伤的棕发青年那坚毅的表情后。 

“孔拉德……” 
身后少年虚弱的嗓音轻轻的响起，仿佛在暗夜中开放的某支洁白的花朵。 

有利抓紧身上残破的衣裳，喘息着。 
他听见了刚才仿佛是很遥远的孔拉德的声音，那些都让他，感觉到无比的安心。 

已经……足够了。 


“那么……你就去死吧，维拉卿。” 
真王展开手心，黑色的雾气旋转成球，凛然积聚开。 

心底仿佛有什么东西蔓延着扫过所有的一切，耳边只能够听得到空气的细密的流动的浊音，自己的呼唤也在消逝和浮现间摇曳个不停。 


有利趔趄着向前迈步奔跑开。 

那是真王眼中黑色魔法从自己手里飞出后唯一看到的景象。 


他感到身体已经不是自己的。 

直到手指的温度，确切的感受到手指的温度，触摸到那棕发的柔软，以及自己所不知道的，那已经看不见任何东西的黑眸里倒映出的棕眸主人的震惊。 

有利紧紧的把手搂住了孔拉德的脖颈，终于还是瘫软着跪下了双腿，挡在了真王和对方之间。

如果有一天，可以那样的拥抱着那抹白色的，所谓完美的灵魂，却依然是什么都触摸不到的一片痛苦吗。 

不想这样。 
真的不想再这样下去。 
让更多的人……这样的痛苦着，忍受着煎熬，然而最后的最后。 

你的眼中还看得到什么呢。 

我的，真王陛下。 


仿佛一切变成了黑白的残影。 
孔拉德只是那样呆呆的望着，怀中的身体带着淡淡的暖热，呼吸的气息微微散落着吹拂过颈窝的宁静。 

有利抬起了头。 

他蓦然听见了那个声音。 

不是那个总是聒噪而又烦扰在耳边的国中同班同学的调笑调子，也不是总是沉静的伫立在真王庙的中央房间里独自静默的叹息的苍凉。 

只是他宁愿那什么都不是。 

度过千年来沉积的大贤者的记忆的昏黄，然后每次见面都总是给予一个爽朗笑容的村田健的容颜。 

不，什么都没有，什么都不是。 

“这样，就可以了吧……” 

村田回过头望着有利淡淡的笑。 

有利望着眼前的一片黑暗，咬住了嘴唇。 


那黑色的气流还在孱弱的在完全承受住那所有的村田的胸口上打着转。 
村田笔直的站在有利身前，一动未动，替他完全，抵挡了那攻击。 

黑发的大贤者伸出右手，轻轻的按住另一只还挡在那里的手的腕子上。 
于是所有的魔力一瞬间破碎掉，只残留片片结晶般的闪亮，融化于空气。 


村田闭上眼无奈的叹气。 

“……为什么。” 

还停留在半空里的金发王者的施法的手掌，禁不住的颤抖着。 


“贤者大人……” 
孔拉德回过神来，搂紧了有利的肩，两个人慢慢的站起来。 

“别动，你们两个！” 
村田的肩有些晃动，但他蓦然变得冰冷的声音划过孔拉德和有利的耳畔。 

“为什么！” 
真王愤怒的声音扩散开。 

退却了所有黑色魔力的花园，似乎重归暗夜的茫茫，夜风仿佛能穿透血肉的温热，带走一切生命的源泉。 
连同那些还留在破败的花圃里的枝叶，一同磨成灰色的残骸，落入泥土的怀抱。 

“你这么做……究竟是为什么！” 

依然是无视着对方的质问，村田只是静静的回着头，再次凝视起靠在棕发青年的胸口的有利的身影。 

他注意到了那双已经无神的黑眸的刹那，唇角不自然的，蔓延开一丝苦笑。 

“那，你又能告诉我吗？” 
收回目光，一切重新恢复自然的大贤者的脸上，神态安详。 
村田的眸子上这次没有再作为掩饰性的镜片，只剩下那双在夜色的遮掩里，沁了氤氲般的暗灰的蓝的眼睛。 
他踏开步子，向真王走过去。 

“你又把别人的感情……看成是怎样的存在呢？” 

村田伸出手，握在了真王的手上。 

“小孩子的游戏，这四千年来，你需要的只是那刹那后的结局的快感，还是只留下你一人的空虚无果。” 

“所以啊……” 

他停顿了一下，低下头。 

“也该让你明白教训的含义了，就是……这样……所以……” 
村田注视着手心上的黑色斑点有如旋涡般的吞噬。 

他微笑着。 
最后一次的微笑。 


有利把头埋进面前仅仅能用触感感知的人的怀里，他无力的喘息着，几乎快失却气力的双手抬起，紧抓着对方的衣服。 
他的嘴唇哆嗦，眼眶已经被风吹得干涸而痛楚，倚靠似的把身体埋进对方的怀，嘴唇里流溢的鲜血很快染红了孔拉德的外套。 

『对不起呢，涉谷。』 
村田最后的声音一直浸入到了他的灵魂里，刺穿着。 


真王最后的视野里的情景只留下化成灰色的雾气的人影。 
那个人，千年前不断称呼着的“我的大贤者”的少年，如水般的消泯于男人眼前的无色空气。 

什么都没有留下。 

古音达鲁他们来到的时候，天空的半弦月从云朵下钻出来，流溢开零碎的光芒。 
月光映照在孔拉德怀里的少年的苍白的脸上，有利还是紧闭着双眼。 
他们完全不知道发生了什么事情。 

“孔拉德，有利陛下！” 
绿发绿眸的伊扎拉不顾一切的跑过来，想治疗伤痕累累的两人。 
孔拉德只是沉默的蹲下身，让手臂中的有利能躺的舒服点，他把手指擦过黑发少年的唇角的血污，再抚上他的额头，一寸一寸的拂开那被汗粘湿粘在肌肤上的刘海。 

“队长……” 
尤扎克也走了过来，虽然犹豫了一丝，还是忍不住叫了他一声，他手里抓着那被丢弃的蓝色宝石坠子。 
想要述说些什么，但是…… 

没有任何的回答。 
棕发的男人的脸庞居然是异常的平静，只是，那一切让人感到那个人的灵魂仿若已经不在这个世界而已。 

尤札克低头望了望手心的东西，现在已经成为那冰冷而没有丝毫的温度存在，连带着那抹平常看起来美丽幽静的纯蓝色，都已经变成灰蓝色的浑浊。 
都没有用了，一切都。 

他蹲下身，只是静静的再次把宝石戴好在少年的颈子上。 

女孩的泪水一滴滴的掉下来，跌碎在有利的脸颊上。 
伊扎拉手掌浅蓝的魔法辉光照亮了他们身旁的一切，然后又没有征兆的慢慢熄灭下去。 

“已经……不需要了呢。” 
少年的声音虚弱的响起。 
伊扎拉睁大绿眸，看见有利不知何时已经张开了双眼。 
可是女孩依然用力的摇了摇头。 

“才不是，我才不会相信……我发过誓，绝对不会再让别人像朱丽叶小姐那样在我面前死去，所以……我可以治好你的，有利陛下！一定……” 

有利浅浅的笑了。 
虽然他的意识还是模糊着，但似乎感觉身体并没有刚才那般沉重了。 

“谢谢你，伊扎拉……”他把头微微的转过了一个方向。 

只是，他现在想听见的，想感受的，都只有那个人，那唯一的一个人。 
不管下一秒会如何。 

“但是，我现在……现在我只想和孔拉德单独的呆一会，可以吗？” 

还站在一边的古音达鲁的眉头深深的皱起。 
还握着的拳头一边松开一边又紧握住。 

最后灰发男人还是微闭了下双眼点了点头。 


曾经有那样傻傻的想象过的吧。 
十指紧扣在一起，身体放松的靠在那个坚实的胸膛上，即使闭上眼睛，黑暗里都是那个人的味道和气息。 
于是所有的一切，自己的世界便会蓦然变得充实的存在。 

什么也不在乎，什么也不惧怕。 

就像此刻这样吗…… 

孔拉德把他抱回到了自己的房间，两个人坐在床上，他向后靠在对方的怀里，满足的幸福的笑着。 

“有利……” 

半晌终于开口的男人的声音，充满了融化不开的苦涩。 

他不喜欢孔拉德这样的声音。 
因此当他每次听到的时候，心都会不自然的像被人紧紧的揪起，痛的整个人都快窒息。 

“你还记得吗……孔拉德……” 
他的右手无声的往旁边轻轻摸索着，直到触碰到那宽大的掌心，彼此相握，彼此贴合。 

房间里还有着金色的烛光的闪耀，那是侍女临走前特意为二人点上的。 

非常的奇异的温暖而又哀伤的光芒，弥漫在整个卧室。 

有利感到对方的双手摩挲过他的手指，顺着胳臂缓慢而又轻柔的向上移动着，直到紧紧的绕过他的肩。 

“我对你说过的那句话，其实我后悔了……” 
他低下头，释怀的叹气。 

“那句？……” 
孔拉德轻问。 

“我不想再看到有人受伤，有人死去……所以才说的什么一起死的……” 

“嗯，我记得的。” 
孔拉德闭上眼，那份痛楚还在心底停留着，没有任何改变。 

伤害这世界上他唯一一个不想伤害的人，唯一一个想让对方永远的幸福下去的人。 
那些记忆，比任何刀子烙铁刻下的痕迹都要深邃而令他不安。 

“可是……我现在后悔了。” 
有利淡淡的说。 

“在看见保鲁夫拉姆死去的时候，我……我想我怨恨的应该是自己吧……” 

“……有利。” 

“即使一切都变成那个样子，我才发现我是不可能对孔拉德你……” 

即使用其他人来陪葬，那所谓的自私是如此的丑陋的折磨着自己。 

不会对孔拉德动手，绝对，不想他死。 

无论牺牲他人，亦或自己，都在所不惜。 


有利在男人的臂弯里微微的转过身来，墨色的眸子专注的望向对方的脸。 

即使他什么都看不到也没有关系。 

“我要孔拉德幸福的活着，由我来承担那一切后果就好……” 

孔拉德苦笑。 

“可是不要忘了。” 
修长的手指抚摸向少年在烛光里如同假象般变得有了生色的脸，孔拉德压低声音，眉头微蹙。 
“我早对有利你说过吧……我不会为你哭泣，只是，请让我们在另一个世界相会……” 

“不可以！” 
他如同发泄般的突然吼出来，连带着一双黑眸顿时变得水光蒙蒙。 

“真的不可以啊……” 

孔拉德注视着少年还在发抖的双手再次抓上自己的衣服，只是坚定的摇头。 

不想看见他哭泣。 

张手会温柔的替他拭去所有的泪水。 

只是誓言不愿更改。 

无论是献出什么都可以，如果说对方才是自己活下去的信念或支撑的话，那也是无可奈何的事情。 


“孔拉德……咳……唔……” 
有利突然的再次剧烈的咳嗽起来，同时也转过了身，强压的胸口的翻滚的疼痛好象要剜去血肉的彻骨。 

有什么还是在心底崩溃着。 

孔拉德只能从身后搂住他。 

浓重的血污滴落在床单上氤氲着，他抚住胸口，垂着头大力的平复着呼吸。 

现在……还不行。 

失去了那么多重要的人，就为了等待这一天毫无意义的终别吗…… 


想要，更多的，更多的和孔拉德在一起的时间，想要听见他更多的温柔的声音，想要他的气息，能真正的将自己掩埋掉。 

贪心又自我，自己一直都是。 

没错。 


“呐……孔拉德，能不能，和我一直说话好不好？” 

“有利……” 

烛光燃尽了一半，房间里两个人的呼吸声清晰可鉴。 

“就这样一直到天亮……” 
他笑，即使很虚弱，心头依然满溢着全部的幸福。 

两个人一起看朝阳的升起，以及朝颜花的盛开。 

至少，实现最后一个愿望也好。 


孔拉德低下头，嘴唇摩挲过少年的耳廓。 
“有利……明天早上，我们就出发吧……我会带你走。” 

走……他模糊的听着对方的声音。 

“是的……我们一起离开，不管去哪里……” 

忘掉一切痛苦的事情，只要两个人能在一起。 

孔拉德收紧胳膊，而怀里的少年格外的安静。 
他低下头好好的凝视着那孩子。 

黑色的长长的睫毛，柔嫩而还带着暖热的肌肤，纤细的身体，全部在他的怀抱里。 
以及闭上的双眸，无法再看见的那高贵的颜色都被掩藏起来。 
他的王，什么时候变得这样宁静呢。 
只是，少年的唇上还挂着那一丝清澈的笑容。 

那样仿佛是没有任何忧愁和哀伤的睡去了。 

虽然他很想很想看见的是那孩子睁开眼睛的笑容。 
只注视着他的笑容。 


夜色仿佛张开了透明的网，把一切都笼罩于此，模糊于此。 
对于未来。 
对于命运。 

无论这一霎那已经变成了终结还是启始。 


-尾声- 

他穿上第一次参加有利的加冕典礼时的那件白色礼服，银色的纽扣在手指间纠结，整理好别着金色胸针的领口，望向眼前的明亮的镜子。 
细长的棕色刘海在晨曦的光芒里氤成一片明媚的柔软，遮过眼角细微的几乎让人察觉不出的伤痕。 

孔拉德伸出手，去触摸那道伤口。 
镜子里的人影也伸出了手，表里的镜像虚渺，仿佛在那沉遂的无法掩饰的灰色雾气般的朦胧。 

抓不住的，二十年前抓不住的一切，到头来重复破碎。 

一次又一次，割着他的心，割开无法愈合的伤口。 

只是这已经是最后一次了。 

已经…… 

这样的想象下去，就会觉得有一丝奇妙的释然，如同沉浸在梦境里一样，周遭的一切都是幻影。 
跋涉在这样的梦里，一步又一步。 

然后决定，留下的痕迹全部抹去。 


孔拉德走出房间，空无的血盟城的宽大走廊正显得格外的冷清，即使有如金线般铺设进来的阳光的映衬，还是无法温暖起来。 
他想到窗外的季节，应该是已经快到四月了吧，那是一个在那孩子生长的国度里某种名为樱的花朵会全数凋落的月份。 

可是这里没有那种花，他自己的国家这里还保持着冬的萧瑟和苍凉。 

只是几步之遥的卧室，他却感觉走了许久，仿佛跨越了活过的百年的迷茫，一直一直的向前。 
然后终于停歇。 
孔拉德推开门。 

黑发黑眸的少年躺在他的床上，无比宁静。 

他走过去，坐在那孩子身边，低下头凝视着。 

阳光透明的照耀着少年的肌肤，微微的苍白而美丽。 
手指不知不觉的抚摸上去，对比着他自己的体温外，只残留一分冰凉。 

“有利……” 

孔拉德弯下了身体，他把唇温柔的贴附过少年的耳畔，无生息的呼唤。 

“该起来了……我们该，一起走了……” 

无论去哪里。 

我带你走。 


那一天清晨的情景，血盟城里的早起的侍女和卫兵都不会忘记。 

穿着那样清爽而正式的礼服的维拉卿・孔拉德，他抱着前魔王陛下，高贵的黑色流连在男人洁白的服饰的边缘，交相掩映着对比强烈的色彩。 

怀里的少年仿佛还沉睡在梦境的美好里，连唇角都挂着一丝清澈的笑意。 

孔拉德抱着有利，越过那长廊，跨过楼梯。 
仿若是永远不会停止的时间，仿若是永远不会停止的步伐。 

孔拉德一直笔挺的背影，最后掩没在楼梯的拐角残光中。 


于是所有人仿佛都做了那样一个同样的梦。 
看得见的，听得到的。 
却是没有眼泪，没有声音，没有祝福，也没有宽恕。 
只剩下那个人的背影，寂寞得快碎裂。 


“队长……” 

尤札克站在窗前，摇着头呢喃。 

他看着孔拉德小心翼翼的动作把少年扶上马，然后自己也轻轻的跨上去，双臂再紧绕过身前的软绵绵的人。 

“你……不去阻止队长吗……” 
隔了良久，尤札克终于回过头来，望着还安坐在办公桌前闭目沉思的古音达鲁，苦涩的问道。 

灰发的男人仿佛没有听见他的话。 

室内重归一片沉寂。 


孔拉德垂下头，再看了一眼那孩子。有利在他的怀里斜躺着，一丝淡淡的白轻盈的飞舞过来，落在少年的鼻尖融化。 

他伸手擦拭那残留的水滴，可是却有更多的白全部的铺面迩来，夹着冰澈的优柔。 

“雪……吗？” 
他无意识的蠕动嘴唇，。 

如闪耀的水晶似的修饰，雪花在他和他在的天空下绽放着，来得毫无预兆。 

孔拉德终于还是笑了。 

最后的动作只是拉动马缰。 


在初雪到来的真魔国，一对情侣如果能一起在雪的陪伴下走到天空的尽头，他们就会获得永恒的幸福。 


已经没有谁和谁的誓言，谁对谁的承诺。 


沉重的马蹄声由近及远的飘荡过城门。 

雪越来越大，直到湮没了所有窗口的风景，一直到，所有的一切完全的消逝不见。 

整个世界都安静在雪中一起融化。 


『我们……要去哪里呢？』 

『呐……孔拉德你知道吧。』 

有利笑盈盈的回过头，现在他坐着的山坡上正开满色泽明艳的花朵，天空的颜色也如同他颈子上带着的宝石一般，清澈明丽。 

温暖的阳光和风，空气里淡淡的香气浮动雀跃。 

那丝风抓着少年的一丝墨黑的刘海，摇曳生姿。 

孔拉德伫立在有利身前，微微的弯下腰。 

无论去哪里都好哦。 

是少年那夹带着丝丝羞涩的嗓音，以及蓦然伸展到自己眼前的暖暖的小手。 

他接过对方的手，牢牢的握紧着。 

这样的幸福让他不由自主的闭上眼睛。 


雪花彻底掩盖了他所有的视线。 
佩剑坠落在苍白的雪地上，留下衬托一路的嫣红的花般艳色。 


而那一切，最终还是都化成平凡的虚白色景致，久久的印刻，还有深深的记忆，全部无声无息的下沉。 

-end-

接200楼尾声前) 
他所在的地方是一片白色的雪海。 
而他这样的一直凝视着四周也已经很久。 
只是不感到冷，身上也只有那么一件习惯的黑色制服，他低下头看自己的双手。 

肌肤透明，仿佛可以一直注视到内里的血管。 
青色的血管，不知道流动的血液是否还蕴涵着温度和艳色。 

原来死，不过是这样。 

有利淡淡的想。 
他慢慢的搂住自己的肩，可是依然感受不到任何的体温。 
无所谓冰冷，无所谓温暖，心，空旷无边，寂静无边。 

仿佛只是为了他引证他那一瞬间的想法时。 
有利发现一切似乎有些异样了。 

在他还没有回头注视的那里，在那仿若天涯或是咫尺的距离里，有声音在，静静的回响。 
如同初春刚刚泛起透明涟漪的溪流，小心翼翼却是充满未尽的生机。 

生机。 
思念。 
以及不能够化解的感情。 

一滴眼泪滑过他脸庞。 

他抬起眼睛。 

雪渐渐化为浅蓝的海。 

雪花晶莹，海水明媚。 

明澈的晃过眼睛无休止的刺激着他泪腺的颜色，压抑不了的所有悸动。 


呐，有利你该回去了。 


蓝发少女轻轻扭过头来，微笑着看向他的黑色眸子，暖暖的说。 

朱丽叶的手拂过他的发，一寸又一寸的徜徉蔓延。 

有利捧起胸口的宝石，哽咽的说不出话来。 


朱丽叶笑着转过身去，走进了她和他身前的海。 
浅蓝色的光芒如同在刹那勃发，彻底闪耀湮没了所有的一切。 

然后一切重新化成静止的白色雪海。 

他攥紧手指，指甲几乎掐进皮肤下。 

……消失了。 

『大家……都希望你幸福呢……』 

不是。 

你希望的，明明该是那个人幸福的。 

『不……』 

那种幸福，自己又还能给对方多少？ 

『……只有你，才能给孔拉德全部的幸福，有利……』 


全部的……幸福。 


雪花慢慢的从头顶飘落下来。 
仿若羽毛的轻盈柔软，没有风，什么都没有，这个世界好象全部只为他静止。 

他伸手向前努力的伸展过去，泪水融化在雪的包围里。 

回去。 

“嗯！” 


他没有看到的，在那片雪海的最终端，站在那里的金发与黑发的身影，如同孪生的月一般的幽静安然。 

村田拄住下颚浅浅的笑了。 

真王仰起头，眸子沁成如同黯绿的树海一般的色泽。 

“到头来，反倒是朱丽叶小姐把你给她所有的力量全部拿来拯救了涉谷呢……” 

“那，说实话，你是不是后悔了？” 

“……或者说，那才是你的希望所在对不对……真王……” 


苏醒的时候他只感到身体温暖的近乎灼烧的热。 
但还是很舒服。 

他还躺在对方的怀里。 

于是试探性的抬起手来。 

男人猛的抓住了他的手，以及更重的鼻息，都拂过他的脸颊。 

有利仰过头，自下而上的望着那仅仅过了一夜就显得苍老而疲惫的孔拉德的面容。 

他什么都说不出来。 

最后只能微笑。 


孔拉德环住少年的肩，如同要把他揉进自己的身体一般的死命的抱进怀里，久久的不愿放开。 

他把唇轻轻的来回摩挲安抚着男人的耳廓，颤抖着颞颥。 

“我……回来了……” 

回到你身边。 

对于自身，更是这一生唯一的幸福。 

  

窗外的一成不变的灰色的风景在慢慢的变化中，这是有利每天早上醒来就会发现的情景。 
直到有白色的花枝绽放在窗台那边，真魔国的初春比他的世界来得要早了许多。 
推开窗子，是夹带着清香的风的气息，弥漫过整个因为长期休养而略显得木钝的四肢。 

他靠在那里，张开手用力的伸了个懒腰。 

门扉传来轻轻的扣动声，他回过头来。 
是伊扎拉端着花瓶笑着走进来。 

“今天有利殿下的气色看起来不是一般好呢。” 
女孩撩了一丝绿色的刘海，一边把花瓶放在他的床头一边说。 

“嗯，麻烦伊扎拉了，还要你……帮忙为我拿花来。” 

有利微笑着也走过来，目不转睛的盯住女孩刚刚为他放开的花朵。 

蓝色的柔瓣，在微微射进房间内的细致的阳光里氤氲盛开着，上面还滚动着透明的露水，美丽而明澈。 

“一点都不麻烦呢。” 
伊扎拉望着花朵，喃喃。 

屹立于大地的孔拉德。 
如果它能够代替那个男子来排解少年所有的寂寞，那才是一件再好不过的事情吧。 


在有利身体恢复了原来的生色之后，孔拉德还是选择去了边境。 

只是这次他们彼此间仿佛心有灵犀般的，谁都没有多说什么。 


有利望着蓝色的花朵，仿佛陷入了沉思。 
三个月以来，头发慢慢的长过肩，原来圆润的脸庞也变的尖细了许多。 

尤其是那双如夜色般幽静深邃的眼睛。 

伊扎拉偷偷的看着少年，有些感慨。 

那样高贵的颜色似乎也得到了蜕变般，这个作为前魔王殿下的孩子，现在莫名的全身溢满了所谓艳丽的感 

觉。 

女孩看着看着不知觉的红了脸颊，赶忙的低下头去。 

“那个……殿下，我先离开了，浚达养父还有事要我帮忙。” 

“啊，伊扎拉去忙吧，不用管我。” 
有利笑着摆摆手。 

当女孩风风火火的身影消失在门后时，他的房间重新恢复淡淡的静谧。 

他重新坐到床边，不由自主的还是歪过头来，凝视着那漂亮的花朵。 


“有利……可以答应我一件事吗？” 

他猫咪般的蜷缩在孔拉德的怀里，抬起头来望向对方被烛光映得格外透明的眼眸。 

“我要去边境了，可是……我不想有利现在这个样子去那里……” 

“孔拉德……” 

男人叹了口气，笑得微微苦涩，让他忍不住的把小手再次捧住对方的脸颊。 

“别担心我，我没事的……” 

“不行……我是不能够，再看见你再受一丝伤……你明白吗？” 
孔拉德握住他的手指，无比坚定的说道。 

“那……我把身体养好的话，是不是就能够跟你一起……” 

“我说过的，我不想再和你分开，孔拉德……” 

少年的口气比对方还要坚韧，孔拉德望着他的脸，不知道该说什么。 

“我们约定好了……” 
孔拉德支起身体，搂过他，贴住他的耳朵轻轻说。 

“等到有利完全康复的那天，我来接有利……好不好？” 

他把头深埋进对方的怀，笑着重重的点头。 


临行之夜的约定的记忆，一天比一天的在心中清晰着。 

孔拉德…… 

露珠闪耀开七彩的光芒，仿佛那男人眸心的耀眼。 
他望着那光芒眯起眼睛。 

那是充满希望的期盼，以及，不会感觉枯燥的等待。 
只要想到，心里就会被满满的幸福所覆盖，所包围。 


孔拉德回到真魔国接有利的那天正好是血盟城的花园里鲜花全数盛开的时候。 

刚下过一场小雨，水朦朦的天空洇成半透明的明蓝色，没有云的浮动缭绕，一切全部都一望无际。 

有利还站在花圃边，就远远的望见了骑马而来的男子。 
棕色的刘海被阳光氤氲的洁净而光滑，眉骨的伤痕压在发间已经几乎辨别不出异样。 
折射着七彩的虹膜比任何时候都要明亮。 

有利朝他跑过去。 

少年的清澈嗓音穿破花香与青草的芬芳混合在一起的空气。 

“孔拉德――” 

孔拉德跳下马来，伸开了双臂。 

他拥抱住他，仿佛那是一生一世般的拥抱一样的永久。 


也是从那时起他才开始明白，也许对于他们彼此来说。 

冬雪的传说的誓言固然再美妙，也抵不了春的宁静温暖的再次相逢。 

即使走不到尽头的天涯，天空也一直在印证着那所有从始至终的誓言。 

在那邂逅里，在那相知中。 

永远不会分开。 

-end-
 