
满庭芳(东方不败与西门吹雪）

『序』
飘落！飘落！似一枚落花,随风而逝.耳旁是呼啸的风声,心中从未有过的平静.一切终于结束了吗?不再有杀戮！不再有痴恨！不 再有痛苦！东方不败,这几个字终将化尘埃,埋葬于岁月之间.若有来生,我不要什么皇图霸业！不要什么神功盖世！我只愿作一个女子,能找到一个真心待我的人…

『琼花落』
“痛”疼痛牵扯着意识,感觉浑身像是被碾碎了一般‘已经死掉了吗?可为什么还能感到痛’想着,东方缓缓睁开了眼睛,青色的帐子映人眼帘,凤眸微转,打量着整个房间.‘被救了吗’想着,脸上竟露出了嘲讽的笑容,“东方不败呀！东方不贩！你还真是命不该绝”说着,嘶哑的声音让东方心中一惊,可转而又恢复丁平静.垂眸,是说不出的孤寂,却见手掌间的被角被紧紧握住――这时的东方才发现自己竟一身白色单衣。恐慌，缠紧了意识.
“醒了”房门被轻轻推开，白衣似雪，冷俊面容，低缓的声音从男子口中传出，他一手关上房门，一手端着白色瓷碗，碗中褐色的药汁，散发出苦涩的味道。“什么人？”天生的警觉，东方下意识地翻身下床，却忘却了自己身负重伤，在床边还未站稳，却觉着两腿发软，有些虚弱的倒下去‘该死’心中咒骂着，认命的倒下，却感觉自己被揽入了一个温暖的怀抱“西门吹雪”冷冽的男声从头顶传来，东方这才发现自己被那男子接住了，而自己正若女子般倚在他的怀中，扑面而来的男子气息，让东方不由得面上发红，转而东方又似想起了什么，双手捏皱了西门胸前的衣襟，脸上有些绝决“衣服…”“我换的”不及东方说完，西门面无表情的答道。而此刻，东方只觉心中一滞，凤眸专注的盯着西门的眸子，试图从中找到满满的厌恶，鄙夷，可他失算了，西门眸子平静到了极点，东方只觉心中一下子轻松了‘没被嫌弃吗？’想着，垂眸浅笑，安静的笑容绽放在美丽的面容上，倾国倾城。那一刻，西门的眸中有着微微的失神，只是东方没有看到。
“喝药”西门的声音成功打断了东方的思绪，看着褐色的药汁，东方微微皱眉，接过药碗，一饮而尽，苦涩的味道在口中扩散，东方的脸色难看到了极点。他怕苦。而西门看着东方喝药时如临大敌的表情，嘴角勾勒出了浅浅的弧度，将东方扶到床上，给他掖好被子，然后似要转身离去“为什么救我”行至门口，东方的话让西门停下了动作“我缺了个对手”没有转身，离开前，西门留下了这样一句话，清冷的声音中带了丝愉悦。答案让东方莫名的安心‘虽然不知道这是哪儿，但有他在，任我行也不足为惧吧！’第一次，东方竟对一个陌生人产生了信任.

落花敛尽终化尘，狂我今生独不醒。

红衫舞低黑幕影，神剑鸣断万梅零。

东方未明东方雪，西门独立西门松。

醉梦星君同携手，指点江川日月风

『今非昨』
夜未央,月亮寂寞的在天空中守望.一切都己在黑夜中沉睡.可东方却怎么也睡不着.

辗转反侧,脑子中还想着福婶下午送饭来时说的 话“姑娘若是闷了可以出去走走,外面的杜鹃开得正好.”“杜鹃”“对呀,那满山的杜鹃美极了”“我晕了多久”“三天.怎么了?”“今天是什么日子?”“三月四日”“三月四日?！”…呵.自己竟来到了另一个世界.即使不敢相信,可事实却是如此.记得受伤时是六月,可现在却变作了三月.在这里,没有日月神教,没有任我行,更没有东方不败.脑子里乱作一团.而从福婶的口中东方知道了这里是万梅山庄,而救下自己的白衣男子,也的确是个高手.他,是这个世界的剑神――西门吹雪.慌乱,一如当初初遭灭门时一般不知所措,只是当年童大哥带我入了日月神教,而如今,我又将何去何从?夜色深沉,寂寞滋长,无力的感觉越发深重,迷茫了！“嘀嗒”雨声不知在何时响起,飘飘洒洒，伴着雨声,东方闭上了双眼,却依旧是一夜未眠.

晨起曙光明,一夜风雨,东方推开了窗,扑面,是湿润的泥土气息,穿着宽大的白袍,青丝未束,东方久久地站在窗前,似画中剪影.

铺展开昨日福婶送来的宣纸,毛笔轻轻醮了墨,却不知该写些什么.沉呤着.墨色在纸上渲染开来,秀绢却又不失大气的字迹跃然纸上“看够了吗”搁下笔,东方有些嘲讽的对背后的人说道.东方背后,正是久立了了的西门吹雪.西门缓步上前,似无意瞥了瞥纸上的文字,眸中泛着莫名的情绪,在一瞬间又恢复了平静。“伸手”，转身,西门看着东方,平静地说道.而东方对于西门的口气有些不悦,秀眉轻挑,不解的看着他。“复诊”，简单的话从西门口中说出,那般冷漠,让东方不喜.可寄人篱下的他却还是伸出了手臂.薄茧的手指搭在东方白皙的手腕上,温暖的温度,让东方心中起了阵阵涟漪.缺了个对手吗?寂寞了太久,以后不会太孤单吧.想着有些豁然开朗.既来之,则安之.“伤中不该忧思太多”，西门看着神游天外的东方.语间有着薄薄的怒气.而东方从西门的语间惊醒，看这西门的怒，有些惊异。“东方不败”，沉默后兀自说出了这话，西门不解，“我的名字”，东方淡淡的解释。
『误识鸳』
“哐哐”一阵敲门声传来，便听门外人道“姑娘，起了吗？我是福婶，给您送衣服来了”“姑娘？”西门听了福婶的话低喃，不知在想什么。而东方此时似做错了事而被抓到的孩子，有些窘迫。“福婶，你进来吧”，东方微低着头有些不自在的答着。

门被轻轻推开,福婶抱着东方的衣物,不紧不慢地走了进来“庄主”看到东方屋中的西门吹雪,福婶有些惊异的叫到“恩”西门淡淡的应着,这让东方悬着的心落了下来.他似乎不打算揭穿自己.而这时的福婶,看着一脸漠然的西门和脸颊微红的东方,愣了一下,露出了古怪的笑容“姑娘,我给您把衣服放在床头,可好”“恩”东方尽量自然的答道.可西门看着福婶的笑,却有些不自在“我先走了”说着匆匆离去 。

东方看着匆匆而去的身影，迷惑了。就这样走了？想着，福婶却拉回了东方的思绪 。“姑娘，其实我们庄主也是个很好的人。哎！只是他性子冷了些，但却是值得托付终生的良人。要说起来仰慕我们庄主的名门小姐也不少，可我们庄主却偏偏看不上。”“他的眼光应该很高吧！毕竟是那样有优秀的人”，见福婶与自己说话，东方浅笑着答着。“呵！不过我看得出来庄主对姑娘是不同的”见东方笑着答话，福婶加深了笑说道。不同？被误会了吗？想着眉毛轻挑。这变是西门刚才匆匆离去的原因。哑然失笑。“福婶，我饿了”“呵！您瞧我，我这就去给您作早饭。”听着东方的话，福婶笑着打了打自己的嘴，别有深意的看着东方说道，似是觉得东方是害羞了，想把自己支开。然后转身快步离开。而东方看着离去的福婶有些失神，脑中闪过那一袭白衣，久久愣在那里。
一阵风起，宣纸吹落，是谁将寂寞空留 ：

明月楼高独倚醉，皇图霸业生烦愁。
欲作一树开碧花，风起几番自难休。
天下风云平地起，常是身心皆不由。
回首半生恍若梦，江湖梦醒泪常流。

『流言起』
微风翊翊,晨光安静的撒落下来,鸟儿惊晨飞起,墙角下一片噪唾,几个婢子正帘窃窃私语.
“你们听说了吗?”“听说什么?”
“怎么?你们都不知道?”
“到底是什么事呀!”
“我们要有庄主夫人了”
“什么？庄主夫人？是谁呀”
“就是前几天庄主抱回的那个红衣女子”
“那个红衣女子？是庄主救了她，所以她要以身相许?”
“这消息可靠吗？她才来几天，庄主怎么会…”
“怎么不可靠。我可是听福婶说的”
“真的是福婶说的？”
“反正福婶就是这意思！”
“什么叫就是这意思？”
“我听说那女子受伤时是庄主给她换的衣服”
“也就是说庄主是为了负责？”
“不是吧。听福婶说那女子很美，而且庄主待她很是不同。”
“你们在说什么?”几个人正讨论得热火朝天，却听见突来的冷漠的声音，一下子安静了，她们，脸色惨白，庄主的性子淡漠，但毕竟她们这般议论主子，会被罚吧！可是事情总有意外。就如此时，西门只是叫婢子们各自散了，自己却陷入了沉思。为什么不罚她们？西门也说不清楚。“东方不败”，西门低喃着，脚不由自主的踏上了刚走过的路。。。。。。

小院里，东方坐石凳上,凤眸半闭,想着刚才的事,心中泛着阵阵暖意.那人,的确很细心吧.回想刚才,他刚喝下药,满脸苦涩,却见西门摊开手掌,掌中几颗蜜饯映入眸中.心中是说不出的感动,那样被一个人真心照顾着,真的很好.即使他知道自己的秘密,可他却没有嫌弃.这样不惧怕的生活,真好.想着浅笑,眸中是说不出的柔和.

轻风微过,卷起落花几重.绛衣似血,眉黛如画,浅笑温柔,让人见之忘俗.西门站在小院的门口,眸中是复杂的神色,他知道心中有些莫名的情绪在滋生,这让他有些慌乱.我这是怎么了? 


『故人来』
书房，西门有些心不在焉。十几天过去了，东方在心中的不同似越发明显。不该爱上任何人，想着西门有些烦躁，取过碧玉通透的笛子，抛下烦恼，专心吹起来。一会儿，却见一白衣人闪过。在长青藤编的软椅上，白衣人正笑着看着他。那人面容俊朗，留着两撇小胡子。这人不是别人，他是西门的好友陆小凤。杯中的酒是浅碧色的，他身上雪白的衣裳轻而柔软。
一阵阵比春风还轻柔的笛声，仿佛很近，又仿佛很远，却看不见吹笛的人。
陆小凤叹了口气，道：“你这人这一生中，有没有真的烦恼过？”
西门吹雪道：“没有。”
陆小凤道：“你真的已完全满足？”
西门吹雪淡淡道：“因为我的要求并不高。”
陆小凤道：“所以你从来也没有求过人？”
西门吹雪道：“从来没有。”
陆小凤道：“所以有人来求你，你也不肯答应？”
西门吹雪道：“不肯。”
陆小凤道：“不管是什么人来求你，不管求的是什么事，你都不肯答应？”
西门吹雪道：“我想要去做的事，根本就用不着别人来求我，否则不管谁都一样。”
陆小凤道：“若有人要放火烧你的房子呢？”
西门吹雪道：“谁会来烧我的房子？”
陆小凤道：“我。”
西门吹雪笑了。他很少笑，所以他的笑容看来总仿佛带着种说不出的讥讽之意。
陆小凤道：“我这次来，本来是要你帮我去做一件事的，我答应过别人，你若不肯出去，我就放火烧你的房子，烧得干干净净。”
西门吹雪凝视着他，过了很久，才缓缓道：“我的朋友并不多，最多的时候也只有两三个，但你却一直是我的朋友。”
陆小凤道：“所以我才来求求你。”
西门吹雪淡淡地道：“所以你不管什么时候要烧我的房子，都可以动手，也不管从哪里开始都行。”
陆小凤怔住了，他也很了解这个人。
这个人说出来的话，就像是射出去的箭一样，从来也不会回头的。
西门吹雪道：“我后面的库房里，有松香和柴油，我建议你最好从那里开始烧，最好在晚上烧，那种火焰在晚上看起来一定很美。”
陆小凤忽然道：“你有没有听说过大通、大智这两个人？”
西门吹雪冷冷道：“听说这世上还没有他们答不出的问题，天下的事他们难道真的全知道？”
陆小凤道：“你不信？”
西门吹雪道：“你相信？”
陆小凤道：“我问过他们，要用什么法子才能打动你，他们说没有法子，我本来也不信，但现在看起来，他们倒真的了解你。”
西门吹雪看着他，忽又笑了笑，道：“这次他们就错了。”
陆小凤道：“哦？”
西门吹雪道：“你并不是完全没有法子打动我！”
陆小凤道：“我有什么法子？”
西门吹雪微笑着，道：“只要你把胡子刮干净，随便你要去干什么，我都跟你去。”
送了陆小凤归来，夜色已笼罩大地，西门却见山庄门口的人影，心中一滞。“你要离开？”脱口而出，东方也不知自己这是怎么了。先前在书房外听着屋中的一席谈话。一想到他要离开，心中竟似少了什么，空落落的。看着西门送那人离去，自己远远站在一边，指甲陷进了肉里，那疼痛却怎么也抑制不住心中的慌乱。“恩”西门淡淡的应着，心中却不平静。
两人在风中久久沉默。“我可以和你一道去吗？”犹豫着，东方还是说出了口。而西门却皱起了眉“你的伤…”“不碍得”东方害怕他的拒绝，急忙打断。西门沉思了一会儿，终于道“那好吧。”三个字在东方耳边久久回荡，心中升起一阵暖意。可转而他却有些还害怕了。他对西门的感情是什么呢？ 

东方又见旭日起，晨光染尽窈窕盈。
方寸难晓乾坤数，绣阁终作销香庭。
西边日落染野絮，白衣染血伴绛影。
门扉难锁倾城色，春光尽是芳满庭。


 
举报  | 2011-09-07 12:54回复 
 月落清影残 

铁杆会员8
 36楼 

『与君行』
“他们还不想走，你也最好还是留在这里！”
一个长身直立，白衣如雪的男子。腰旁的剑却是黑的，漆黑、狭长、古老。男子身后是红衣似血的女子，轻纱遮面，冷傲无双。阎铁珊瞪起眼，厉声喝问：“什么人敢如此无礼？”
“西门吹雪！”阎铁珊竟也不由自主后退了两步，突然大喝：“来人呀！”见那人的反映，红衣的东方，眸中透出鄙夷之色。“看来真是不值得来！”东方对着西门笑道。说着，凤眸轻扫，杀气四起，带着似来自地狱的寒。而庭中的陆小凤，看着同行的两人，眸中闪过一丝精光，脸上是狐狸般的笑。“你还是好好休息罢”看着东方那睥睨天下的样子，心中有了些波澜，却想到他的伤，说道。“好”东方笑着答应，退到了一旁。西门眸中闪过丝惊异，骄傲如他，居然一下子便答应了。打斗截断了西门的思绪。阎大老板这一声呼喝后，窗外立刻有五个人飞身而入，发光的武器――一柄吴钩剑、一柄雁翎刀、一条练子枪、一对(又鸟)爪镰、三节镔铁棍。
五件都是打造得非常精巧的外门兵刃，能用这种兵刃的，无疑都是武林高手。
西门吹雪却连看都没有看他们一眼，冷冷道：“我的剑一离鞘，必伤人命，你们一定要逼我拔剑吗？”
五个人中，已有三个人的脸色发青，可是不怕死的人，本就到处都有的。
突听风声急响，雁翎刀已卷起一片刀花，向西门吹雪连劈七刀。
三节棍也化为一片卷地狂风，横扫西门吹雪的双膝。
这两件兵刃一刚烈，一轻灵，不但招式犀利，配合得也很好，他们平时就常常在一起练武的。
西门吹雪的瞳孔突然收缩，就在这一瞬间，他的剑已出鞘！而东方看着西门行云流水的剑法，快若闪电的身影，这一刻东方明白了为什么他会被称作剑神。此时，那剑已化作了他身体的一部分，这便是所谓的人剑合一罢。想着东方眸中的情意更浓了些。而西门本觉无趣，却见与花满楼对打的苏少卿。突听西门吹雪冷冷道：“这个人既然也是学剑的，为什么不来找我？”． 苏少英的脸色忽然苍白，“格”的一响，连手里的牙筷都被他自己拗断了。
西门吹雪冷笑道：“传言中峨嵋剑法，独秀蜀中，莫非只不过是徒有虚声而已？”
苏少英咬了咬牙，霍然转身，正看见最后一滴鲜血，从西门吹雪的剑尖滴落。
西门吹雪凝视着他，忽然道：“再过二十年，你剑法或可有成！”
苏少英道：“哦？”
西门吹雪道：“所以现在我已不想杀你，再过二十年，你再来找我吧。”
苏少英突然大声道：“二十年太长久了，我等不及！”
他毕竟是个血气方刚的少年，只觉得胸中一阵热血上涌，手里的剑连环击出，剑法中竟似带着刀法大开大阖的刚烈之势。
这就是独孤一鹤独创的“刀剑双杀七七四十九式”，他这七七四十九式独创的绝招，可以用刀使，也可以用剑，正是普天之下，独一无二的功夫。
这种功夫竟连陆小凤都没有见过。
西门吹雪的眼睛更亮了，看见一种新奇的武功，他就像是孩子们看见了新奇的玩具一样，有种无法形容的兴奋和喜悦。
他直等苏少英使出了三七二十一招，他的剑才出手。
因为他已看出了这种剑法的漏洞，也许只有一点漏洞，但一点漏洞就已足够。
他的剑光一闪，就已洞穿了苏少英的咽喉。

剑尖还带着血，西门吹雪轻轻的吹了吹，血就从剑尖滴落下来。
他凝视着剑锋，目中竟似已露出种寂寞萧索之意，忽然长长叹息了一声，道：“你这样的少年为什么总是要急着求死呢？二十年后，你叫我到何处去寻对手？”
这种话若是从别人嘴里说出来，一定会有人觉得肉麻可笑，可是从他嘴里说出来，却仿佛带着种说不出的悲凉肃杀之意。
花满楼忽然道：“既然如此，你又何必杀他？”
西门吹雪沉下了脸，冷冷道：“因为我只会杀人的剑法。”
花满楼只有叹息，因为他知道这个人说的并不是假话，这个人使出的每一剑都是绝剑，绝不留情，也绝不留退路。
“不是你死，就是我死！”他一剑刺出，就不容任何人再有选择的余地，连他自己都没有选择的余地！
“不是你死，就是我死！”西门的话似一把利刃插进了东方心中.若是他日,你我比武,也是这般?想着东方脸色惨白,久久站在那里,直至西门唤他离去,这才有了些意识 
 
『与君行』(修) 
水榭中，四面荷塘一碧如洗，九回桥栏鲜红似火。
珍珠罗的纱窗高高支起，风中带着初开荷叶的清香。陆小凤与花满楼同阎铁珊等人。荷香中是一片肃杀之气 “他们还不想走，你也最好还是留在这里！”
一个长身直立，白衣如雪的男子。腰旁的剑却是漆黑、狭长。男子身后是红衣似血的女子，轻纱遮面，冷傲无双。被拦住的人瞪起眼，厉声喝问：“什么人敢如此无礼？”
“西门吹雪！”那人竟也不由自主后退了两步，突然大喝：“来人呀！”这一声呼喝后，窗外立刻有五个人飞身而入，那功夫无疑都是武林高手。而见那人的反映，红衣的东方，眸中透出鄙夷之色。“看来真是不值得来！”东方对着西门笑道。说着，凤眸轻扫，杀气四起，带着似来自地狱的寒。而庭中的陆小凤，看着同行的两人，眸中闪过一丝精光，脸上是狐狸般的笑。“你还是好好休息罢”看着东方那睥睨天下的样子，心中有了些波澜，却想到他的伤，说道。“好”东方笑着答应，退到了一旁。西门眸中闪过丝惊异，骄傲如他，居然一下子便答应了。西门吹雪看也没有看那几人一眼，冷冷道：“我的剑一离鞘，必伤人命，他们定要逼我拔剑？”那几人听言，面上发青，却也硬着头皮打了上来。招式犀利，配合默契。可却很快倒下了。另一边，阎铁珊的总管霍天青正与陆小凤对峙。霍天青没行动，只是静静的看着陆小凤，陆小凤不动他也绝不动。花满楼与马行空打了起来。而西门本觉无趣，却见学剑的苏少卿。突听西门吹雪冷冷道：“你既然也是学剑的，为什么不来找我？”． 苏少英的脸色忽然苍白。
西门吹雪冷笑道：“传言中峨嵋剑法，独秀蜀中，莫非只不过是徒有虚声而已？”
苏少英咬了咬牙，转身，正看见最后一滴鲜血，从西门吹雪的剑尖滴落。
西门吹雪凝视着他，忽然道：“再过二十年，你剑法或可有成！”
苏少英道：“哦？是吗？”
西门吹雪道：“现在我已不想杀你，再过二十年，你再来找我。”
毕竟是血气方刚的少年，苏少英只觉得胸中一阵热血上涌，突然大声道：“二十年？二十年太长久了，我等不及！”说着手里的剑连环击出，这就是独孤一鹤独创的“刀剑双杀七七四十九式”，他这七七四十九式独创的绝招，普天之下，独一无二。
这种功夫竟连陆小凤都没有见过。东方眸中也闪过丝惊讶。
西门吹雪的眼睛更亮了，看见一种新奇的武功，有种无法形容的兴奋和喜悦。
他直等苏少英使出了三七二十一招，他的剑才出手。而东方看着西门行云流水的剑法，快若闪电的身影，这一刻东方明白了为什么他会被称作剑神。此时，那剑已化作了他身体的一部分，这便是所谓的人剑合一罢。想着东方眸中的情意更浓了些。
只见西门吹雪的剑光一闪，就已洞穿了苏少英的咽喉。

剑尖还带着血，西门吹雪轻轻的吹了吹，血就从剑尖滴落下来。
他凝视着剑锋，目中竟似已露出种寂寞萧索之意，忽然长长叹息了一声，道：“你这样的少年为什么总是要急着求死呢？二十年后，你叫我到何处去寻对手？”
东方突然道：“既然如此，你又何必杀他？”西门吹雪沉下了脸，冷冷道：“因为我只会杀人的剑法。不是你死，就是我死！”
‘因为我只会杀人的剑法。不是你死，就是我死！’西门的话似一把利刃插进了东方心中.若是他日,你我比武,也是这般?想着东方脸色惨白,久久站在那里,直至西门唤他离去,这才有了些意识。。。。。


『杏花寒』 
春雨如丝，缠缠绵绵。杏花在雨水中洗净，泛着醉人光泽。风过，漫天飞舞。雨丝斜斜地穿过了发丝，花瓣混着雨水，滑入了绛红的衣领中，寒意乍起。伸手，握住一瓣杏花，洁净的花瓣似融入了白皙的肌肤里，往事，随风落下。
“春意斓斓雨缠绵，一汀烟雨杏花寒”东方低喃，那时光早已翩然轻擦… 
“回去。”一把油纸伞在头顶撑开，清冷的声音从耳边传来。
东方转眸，那白衣人影就在自己身旁。恍惚间，洁质若莲，这让他想起了莲，对莲花的爱，那是很久以前的事了吧！记得那时他还不是什么神教教主，记得那时他还是个血气方刚的少年，记得那时他始终记得“出淤泥而不染”。可是什么时候开始变了？不爱它，还是觉得不配再爱它了呢？喜作红衣，以为明媚的颜色，可以让人明朗。可是最后却成了掩盖血色的帮凶。血迹斑斑的双手，白皙背后，是洗不掉的污浊。所以最后，莲花独殇，牡丹独留。莲之不复，独爱牡丹。 
“回去吧！”西门站在一旁，看着东方一脸悲戚，语间不由多了些柔和。 
可这是沉浸在思绪中的东方没有发现的。听着西门重复的话，猛的抬起头，直直的看着西门的眸子，似怕他一瞬间会消失。‘咫尺天崖’，四个字兀自出现在东方心中。 
“西门会爱上一个人吗”话似没经过脑子，脱口而出。 
东方有些懊恼，那原本紧盯着西门的眸子，半垂下来。 
“不会”清冷的声音不带一丝波澜。
第一次，东方感到了彻骨的寒，眸中闪过丝自嘲‘你在期待什么’。想着东方竟笑出了声，匆匆转身，似怕泪会让他失去最后的尊严。 
“我回去了。”平静的语调从东方的口中传出，细腻的雨打在身上，心中一片兵荒马乱。只可惜他没能鼓起勇气再看西门一眼。因为此刻西门的眸中有着从未有过的迷惘。
又是风起，那满天杏花雨中，一红一白的身影渐渐远离，凄凉的雨是在为这杏花祭，还是为的那两颗迷惘的心？风雨离落，寒，浸透的又岂止是一片杏花！一次失之交臂，便会化作蚀心之伤…


 
纷纭扰
“西门，出庄了吗？”看着从外面进屋的福婶，东方轻声问到。
“庄主早就出去了，”
听东方问，福婶答到，却又叹了口气，道：“我不知道姑娘和庄主出去到底发生了什么？可是姑娘这样避着庄主。我却看着心疼。这也原是我多嘴。可是我知道庄主待姑娘是不同的，庄主是个很孤独的人。这么多年来，姑娘是第一个让庄主提起时，眸中带着笑的人。。。。。。”“好了！福婶！”东方厉声打断了福婶的话，眸中却有些迷茫。真的，不同吗？
“好！好！好！是我多嘴，可姑娘是不是该出去走走？总闷在屋里不好”
“恩，我知道了”
昨夜风雨，院中的海棠已榭。绿肥红瘦，让人平添伤感。
小院里，东方痴看着这一池海棠，突然讥讽的笑了：“东方不败！东方不败！你何时竟是这般多愁善感？”说着声音低了下去“你，还是你吗？”
长长的叹息，似一池残花凋落的无力。
东方久久的站在池边，却见一袭白衣闪过，似还带着些血腥味。刚要出手，那人便停在了自己面前。
“西门！”东方有些惊讶的叫出了声，想到那血腥味，心慌了，“你受伤了！”
“无碍，倒是她凶多吉少。”西门淡淡的说，然后抱着怀中的人朝厢房走去。听了西门的话，东方这才注意到西门怀中抱着的竟是个美貌的女子。心中有种说不出的难受。
“我去叫福婶来帮忙”说着东方飞身而去，似有些落慌而逃…
“福婶，按这方子去煎药”
“好”，答着福婶退了下去。而这屋中除了那昏迷的女子，便只剩下了西门和东方两人。“她，是谁？”东方指了指昏迷的人，眸中有些阴晴不定。
“孙秀青，苏少英的师妹”西门淡淡的说。
“到底出了什么事？”听西门的答话，东方知晓这其中必简单。
“有人要杀她灭口？其它我不知道，也许陆小凤现在已知道！”西门微皱眉道。
“那你救她，就是因为这？”
“不是。也许我杀错了人。而且她喜欢我。”西门还在为独孤一鹤的死，有些懊恼。
而东方听见西门那句‘她喜欢我’，心中想杀孙秀青的心都有了。可转眼心中有些失落。呵！我算他西门吹雪的什么人。他的事，又与我何干？想着，竟气冲冲的走了…
感情这回事，本就最难猜透…


『醉唇芳』
夜色沉寂，月光静静的洒下，留下一片斑驳的树影。晚风轻起，屋顶上的人影，衣诀翩翩，与如墨的发丝纠缠在了一起。屋顶上，东方着一身纯白衣裙，独自饮酒。

暗绿色的青苔，在朦胧的月光下，有些晦暗。精致的酒壶，结着红色细绳，酒壶上还系着同
心结模样的坠子。白皙修长的手指，卡着壶颈。清冷的面容，眸中却有着抹不去的落寞。仰头而饮，任酒水从唇边滑过，打湿了衣襟。
有些感情，明知道不该产生，可它却还是身不由己的生长了起来，以致像疯长的草，日益茁壮。
‘忍不住想念，忍不住关心，忍不主别人对他的喜欢！原来也会忌妒。不想只作对方，可更不愿连对手都作不成。应该学会满足，不是吗？’
想着，芳醇的酒，倾泄而出，汹涌的样子，泄露着饮酒人，心中的汹涌。今夜别无所求，只图一醉方休。
西门久久的站在院中，看着屋顶上酗酒的东方，终于忍不住上前阻拦，“别喝了！”
酒壶被一把抢过。东方睁着迷朦的双眼，看着那突来的白衣人。
‘西门’想着又浅浅笑了‘怎么会是他呢？那语间的怒，怎么会属于他？’
“还我！不然本座让你有头过来，没头回去！”东方糟糕心情在此刻，终于找到了发泄口。“你醉了”听了东方的话，西门微皱起了眉。
“醉？呵！人生如雾亦如梦，来如朝露去匆匆。世间难得几回醉，莫负清宵月华浓”东方突然笑道，那豪情万丈的样子，让西门失了神。
也就是在这一瞬，东方抢回了他的酒壶。酒似怎么也不够，想着，却觉脚下一滑，却投入了一温暖的怀抱。原来是西门见东方快要摔倒，一闪身接住了他。而东方，在西门的怀中，嗅着那淡淡的青竹香。抬头，是那痴念的颜，手指不由自主的抚上他的脸，那般的真实，却让他恍若梦境。朱唇轻启“纷纷坠叶飘香砌，夜寂静，寒声碎。真珠帘卷玉楼空，天淡银河垂地。年年今夜，月华如练，长是人千里。
　　愁肠已断无由醉，酒未到，先成泪。残灯明灭枕头，谙尽孤眠滋味。都来此事，眉间心上，无计相回避。”
‘眉间心上，无计相回避’，想着，西门的心乱了，媚眼如斯，那情意满满的眸，那微醉语调中无法压抑的情感。这便是他的魔障罢！不由自主的靠近，那傲慢的眉，那迷醉的眸，那娇艳的唇。温柔的覆上了他的唇。那柔软的触感，比想象中更为美好。
而此刻，东方只是瞪大了眼睛看着近在咫尺的俊颜，他看见他眉间少有的柔和，他如星的眸。脑子里空了，傻傻的承受着这个霸道的吻，转而闭上了眸，即使是梦，也是这般甜蜜。晚风拂起两人的发，纠缠在了一起…
只是动情的两人都没发现，在那斑驳树影下，却有着一抹怨毒 

『繁花乱』
月下清影，风过，扬起白色的衣诀，与花朵混在了风里。或粉或白的花瓣，飘摇后终化作残红满地。
那零乱的痕迹，一如西门的心境。 东方已被他抱回了屋里，睡了过去。可他退出了房间，却乱了身心。久久的站在小院里，皎皎的明月，却无法让他的心清明。
初见，从天而降的红衣，妖冶无比，看见那浓厚的妆容，本是厌恶，却对上了那双迷离的眸，美得惊心。
把脉，才发现他竟是男子，那重伤之下却依旧让人不能忽视的功力，让我决定救他。需要一个对手，不是吗？
回庄，在那脂粉下却藏着一张令任何女子都会嫉妒的容颜。为他褪去血衣，那胸口鲜血淋漓的伤口却不及那双腿间的伤疤狰狞。为他处理好胸前的伤口，换上干净的里衣，不禁陷入了沉思。
第一次对一个人的过往产生了好奇。
昏迷的他，脆弱如孩童的样子。梦中呓语，又是何等的凄迷。看见泪滑过了他的眼角，嘶喊中的绝望，心莫名的疼了…
他醒了过来。那一脸的防备，那不经意间留露的脆弱，心中竟有了些怜惜。真的只是为了寻一个对手吗？晨光中单薄的身影，骄傲而孤寂，你我皆是如此,只是以后应该不会孤独了罢！。。。。。。
那垂眸浅笑的神情，那独立风雨的人影。举手投足间的风姿，早在不经意间铭记。
“已经动心了吗？”西门低低的喃着。
那属于剑的一生，应该掺点别的吗？思忖着，终究还是无法看清。情不知而起，一往而深。只是接受，还需要一些时间罢！
毕竟一次便是一生。。。。。。


『晨光明』
痛,头似快裂开了的难受，东方揉着太阳穴，在晨光中醒了过来。‘居然喝醉了’，想着，似又想起那恍若现实的梦境，苦苦笑了，‘连梦中也全是你’。 
“姑娘，醒了”福婶端着洗漱水，进了屋看东方醒了，忙说道。
“恩”，东方淡淡的应着。
而福婶听了似是一下想起了什么急事，匆匆将水放在了桌上，匆忙离去，这让东方有些疑惑，可她还未问出口，便不见了的身影。
过了一会儿，福婶才又回来，不及东方开口便道：“瞧我这记性！”又顿了顿道，“姑娘趁热把这醒酒汤喝了罢！”
而东方这才见福婶手中端了碗正冒着热气的汤药，听着福婶的话，不禁皱了皱眉头。
福婶见东方的样子,也知她最恼这些汤药,忙道：“这可是庄主亲手熬的。姑娘可别白费庄主的一番心意！”
“西门熬的？”听了福婶的话，东方有了些动容。
见这般，福婶又趁热打铁说：“可不是吗？昨夜姑娘喝醉了，还是庄主把姑娘抱回来的”‘西门抱我回来？’想着，东方突然涨红了脸，‘那昨夜的事，是真的！’不自觉抚上了自己的唇，‘他已经动心了吗？’想着，傻傻的笑了。
“姑娘！姑娘！”见愣神的东方，福婶连声唤着。
“恩？”
“姑娘还是趁热将药喝了罢”福婶语重心长的说。
东方听罢，浅浅笑道：“给我罢！”然后伸手接过瓷碗，一饮而尽。
见东方的转变，有些惊异。接过空瓷碗，忙递上了备好的蜜饯。东方拈起一颗，放入口中，眸中是止不住的笑意。
‘动心了，却不愿承认吗？我会让你承认的！’，想着，东方眸中露出了势在必得的光芒。。。。。。


『惊鸿来』
回眸一笑百媚生，满庭芳菲无颜色。用这句话来形容东方一点也不为过。
这时的东方绾了个极简单的髻，一支白玉雕花簪子斜插在发间。身后，青丝如墨，半披散开来。着一件样式极简单的绛红色外袍，里间衬着件纯白的里衣，越发衬托出东方的冰肌玉骨。眉黛如画，双眸盈盈，美目盼兮，巧笑倩兮。大抵倾城倾国也不过如此！而这也正是福婶此刻心中所想。
“姑娘真美！”放下手中的木梳，福婶不由的感叹道。
而东方听了笑道：“这也是福婶的手艺好！”
“再好的手艺也是比不了您的美！”
“呵！福婶可知西门在哪？”
“庄主？刚才听紫蕊那丫头说，庄主好像去看昨天救回来的那姑娘了”小心的说着，似生怕东方有所误会。
而东方听了不禁挑了挑眉，心中有些不悦，却笑道；“福婶我们也去看看那姑娘吧！”
而福婶看着东方的笑，心中竟有些颤颤…
西厢房，
西门一袭白衣，看着虚弱的孙秀青道：“孙姑娘的毒已清了，只需休息个把月便了全愈”
“你…”孙秀青看着西门，心中有些乱了。
‘他明明是她的仇人，可却是他救了她。而他又偏偏是自己心爱的人。我该怎么面对他？’正纠结着，便见有人进来了。如果不是亲眼所见，她真的无法相信世间竟有这般美的人。“孙姑娘醒了？”东方见孙秀青醒了笑到．
转而又看向西门：“原来西门也在这。”
“恩！”西门轻声答道。看着这番打扮的东方，一瞥，便足以惊鸿 。
“姑娘是？”孙秀青见东方与西门说着话，心中竟有些酸涩。‘那样美的人，与西门吹雪是什么关系呢？’
“唤我东方便是”东方笑着说着，可心中却很是不悦。
“我先走了”西门淡淡的说着，却引来了两人的言语。
“就这样想躲开吗？”东方见西门要走，忙说。
“你要走了！”而孙秀青闻西门要离开，话脱口而出。



 
 『含苞待』
孙秀青反映过来，羞红了脸，可看西门不带犹豫的离开，失落无比。
而东方看着离去的西门，那落慌而逃的样子，让东方不知是该高兴还是担忧。不满孙秀青，却不做深究。只是匆匆离开，去追西门。
‘需要好好谈谈罢！’
满庭芳菲，却留不住西门的脚步。
“你就这般不待见我”，红衣人影轻飘飘的落在了西门跟前，语间是藏不住的委屈与苦涩。若是以前，西门对此定是无动于衷的。可是人一旦动了情，有许多事也就变了。即使看到了他眸中闪过的那道精光，可是自己却还是无法无动于衷。
“不是想躲开，只是需要静一静”西门看着东方的眸子，坦率的说。
“你…”骨鲠在喉大概便是这般感受，知道他在犹豫，可是听着他的话，明明是早料到如此，却还是忍不住心痛。
“我知道。我，是个意外，对吗？你本不会爱上任何人。”压下心事，东方强笑着说。
“意外？是呀！我本不会爱上任何人。一个嗜剑成痴的剑客，怎么能动情？怎么能有所牵挂？”西门淡淡的说，却有些萧索的味道。
‘有所牵挂’，兀然想起崖上决战，若非他们伤了杨莲亭，自己又岂会败。
‘他，也会怕吗？害怕自己成为他的弱点！害怕自己将阻碍他的剑道！’想着，东方竟笑了“为什么剑客便不能有情？人非草木，动情。本就无错。更何况，独立山巅，很冷，不是吗？”
“是！那样的冷，寒彻心扉。”
“那么试着温暖对方，不好吗？感情，越发压抑，也就会越发难以抑制。随心而做，这样不好吗？况且，我要做的是与你执手并肩，而不是成为你的弱点”东方缓缓的说着。
曾经那般痴迷武学他，在此刻岂能不明白他的担忧。
因为了解，才能懂得，才能知道如何去争取他的他的接受。
这也算是场赌，不是吗？
西门在风中沉默了。东方的话直扣心扉，想着只觉心中一阵暖流，‘也只有他，才能懂我不是吗？也许该试着接受？’想着，刚要开口，却见东方飞身离去，只在风中飘来了一句“你要考虑，我不逼你。今夜，屋顶，我会一直等你答案”原来看西门刚要开口，东方心中竟害怕了起来。匆匆开口，落慌而逃…



『并蒂开』
太阳一点点沉了下去，染红了半边天际。萧声飘渺，传动着绵绵情意，却有些零乱的样子。屋顶那抹绛红的身影，似与夕阳融为了一体。
西门远远的看着屋顶吹萧的红衣人。脚，不由自主的迈了出去。
有时候，酒真的是种好东西。
此刻的西门正提着当日东方的酒壶。小巧精致。飞身过去，便落在了屋顶。
“你来了？”
“我来了”说罢，便将酒壶掷给了东方，道“喝酒吧！”
看着这酒，东方有些不解，可转而便仰头而饮，‘醉了便不会那般担心了罢’。
喝罢，抹了抹嘴，又将酒壶掷了回去。
相视而笑，谁也没有开口，似怕破坏了这脉脉温情。
是谁的心，在忐忑不安？是谁的心，在摇摆不定？
萧声又起，妩媚了潺潺相思。酒香四溢，迷醉了绵绵情意。
半醉的样子，东方心中却从未有过的清明。
‘他还欠我一个答案’。
“西门”
“恩”
“为什么总是觉得离你好远？明明近在咫尺，却总抱不到似的！”
东方故作醉态,可西门却知到他的清醒.
抱怨的话,只会让他更加心疼.‘何苦要这样折磨对方？不该犹豫’，想着，迈出了步子，站在东方跟前，轻声说着：“不是一伸手便能抱到吗？”
“你…”
“这便是我的答案。一旦决定，便不会改变！”西门轻轻的说，眸中是从来未有过的温柔。“我就知你不会负我”微愣后，东方笑了，可微红的眼角却泄漏了他的心事。
“笨蛋！”西门轻轻将东方圈在了怀里，有些心疼。
可东方却在西门怀中低声笑了：“西门这样真好！”
“恩”
“西门”
“恩？”
“我们一起等日出好吗？”
“好”，夏夜沉沉，繁密的星星照亮了夜空。
并蒂花，开在了夜色里。
 
『相濡沫』
“东方，醒醒”
晨光一点点铺展。一轮红日正从东方升起。
“恩，怎么了？”东方睁着迷糊的眼睛，似还未完全清醒过来。
“某人不是要看日出吗？”西门嘲弄着，面上却带了抹宠溺的笑。
心，寂寞太久了。
“日出！”这时东方才似清醒过来，“好美！”，看着红日染红了天空，东方笑着对西门道。
“恩，很美！”‘却不若你万分之一’，看着东方的笑靥，西门在心里补了一句。
看过日出，庄子中的人陆陆续续起了身。一切似忙碌了起来。
“西门还要去练剑？”
“恩，你回去睡会儿吧”
“好我知道了”说罢，两人各自离开，可心却不曾分离。。。。。。。
“姑娘回来了”房间，福婶见东方回来，笑道。
可这笑却显得异常诡异。
“福婶能带我去厨房吗？”
“姑娘要做东西”
“恩”
这时福婶脸上的笑更深了。。。。
荷香四溢，白色的花朵，碧绿的叶子，宛若珍珠翡翠。池畔边上，白衣胜雪，衣诀飘飘。挥舞的剑透着寒意，势若游龙，身若闪电。
剑神之名，所言非虚。
紫蕊奉着汗巾，站在一旁，痴迷的看着西门，无法抑制。
一阵剑罢，西门将长剑收回鞘中。紫蕊刚想上前，却见西门微皱着眉，对着西边长廊道：“不是叫你去休息吗？”
不解，却见一袭白衣一闪而过。
“我没什么的”，对于西门的关心，东方笑着说。看着西门额上薄薄的汗，掏出块素净的方巾，轻柔的为他拭着汗。转而见赶了上来，又看见一旁的紫蕊，微微皱了皱眉却又舒展开。“西门还未用过饭食吧。一起可好？”
“恩”西门淡淡应着，可东方蹙眉的瞬间却已尽收眼底。
“福婶你先下去罢”，东方接过福婶手中的饭食道
“是”福婶应着，退了下去。
“紫蕊，你以后去照顾孙姑娘罢”西门突然道。
紫蕊有些惊异，却在一瞬间低下了头，低声道“是！”
然后退下，捏紧的双手却泄露了她的心情。


『紫蕊怨』
青烟袅袅升起，屋子里弥漫着苦涩的药味。紫蕊蹲在炉子前，用葵扇扇动着炉火，有些漫不经心。
文火慢熬，黝黑的汤药，若一潭死水不见波澜。
这时，两个婢子走了进来。
“碧痕姐姐说的是真的吗？昨天庄主真的陪东方小姐看日出？”
“当然了。我昨天亲眼看见的”
“真的！没想到庄主还这么浪漫”
“小槿。再浪漫，也不会是你的。只有对东方姑娘，庄主才有温柔！”
被称作碧痕的绿衣人，看着小槿一副向往的的样子不由告诫。两人说笑着，却未注意的一旁人的异常。
“庄主的事，岂是能由着你们谈论的”紫蕊听着她们的话，冷冷道。
那语间的寒意，冻彻心扉。
‘那个人怎么可能配得上庄主’想着，紫蕊心中是止不住的妒意，话，脱口而出，想要打断陈述的事实。
药罐里，苦涩的药汁有了些翻滚的趋势，薄薄的热气腾起
“你怎么了”碧痕与紫蕊本不熟，看见一向淡漠的紫蕊突然这般，不由诧异，关心的问。
“与你无关！”苍白的脸色，眉间的戾气难以掩饰。
“你怎…”
“小槿”打抱不平的话还未出口，便被碧痕厉声喝住。碧痕对紫蕊讪讪的笑了笑，拿了要取的东西，便带着小槿离去。
她从不是不识相的人。
而紫蕊看着碧痕离去，扰乱了的心无法再平静。一直以为庄主不可能动情，以为能在一旁静静看着他便够了，毕竟自己也能算是他信任的人，可东方不败，如果不是你，一切都不会变。我绝不会让你抢走一切！目光中掩饰不住的恨意…
‘我绝不会让你好过 ’
药罐里，药沸腾了起来，无法抑制。。。。


『青丝繁』
“孙姑娘，该喝药了” 紫蕊款款走进屋中，淡淡道。
听言，孙秀青微微起身，却见只有紫蕊一人进屋，眸中闪过一丝失落.
'情丝已起,又如何去恨?即使他杀了自己的师兄、师父,可是这几日静下来想想,却无法恨他.错,本就不在他'，想着，又想起几日前还想要杀他，心中竟有了几分悔意
“孙姑娘?”
“恩？”在紫蕊的唤声中,孙秀青兀然从思绪惊醒。
看着紫蕊,露出了抱歉的笑容，接过汤药，一饮而尽.
而紫蕊看着出神的孙秀青,心中自是有了一番猜测.
“孙姑娘，喜欢庄主？”接过药碗,紫蕊问得波澜不惊.
“你…”听紫蕊的话,孙秀青只觉脸上发烫,有些惊讶紫蕊的直白，说不出话来.
而紫蕊看着这般反应,隐去心中的不屑,浅浅笑了。
“喜欢。”孙秀青本就是江湖儿女，虽然害羞，但也觉得爱便爱了，又有什么好隐瞒！于是小声答道。
此时，紫蕊却静默不语，看了看孙秀青，若有所思。
蝉声从树荫间飘来，躁了身心。
孙秀青看着沉思的紫蕊，心中兀然生出了些许不安。。。。。。。
沉默后，紫蕊似什么都没问过似的收捡着药碗似要离开。
孙秀青正疑惑紫蕊的反映，却听
“有些东西，要靠自己争取！”，临走，紫蕊清淡的声音传来，直扣心扉。
房门被合了上去，只留下了愣住的孙秀青。暖和的阳光从窗间照了一地，那温暖搅乱了一池春心。
可是，又有谁看见了紫蕊眸中的那抹算计…


『美人娇』
廊苑曲回，雕栏玉砌，半倚着朱红的栏杆，东方悠然的撒着鱼食，看着碧波荡漾中争食的鱼儿，嘴角不住上扬。‘这样的日子，很好！'
“姑娘,早晨露重,还是要穿厚实些! ”
福婶看着着单衣的东方,不由唠叨,说着将取来的绛红色披风披在了东方肩上.
“福婶,我无碍的.”对于福婶的关心,东方回眸浅笑道.
可就在这回眸间,笑停了下来,不禁皱起了眉头.‘她，还在庄中？’
福婶见东方突然转变的情绪,有些不解.顺着东方的目光看了过去，见大病初愈的孙秀青走了过来，许是因为病的关系，整个人瘦了一大圈，走起路来竟有些弱柳扶风的姿态。正纳闷，'姑娘与她有过结？'却听
“我们回去罢.”东方冷冷道，然后转身离去。福婶不及多想，跟了上去。
“东方姐姐”不知好歹的声音传来,让东方的眸中冷了几分.
“孙姑娘有什么事吗?”款款转身,对小跑到跟前的孙秀青，面无表情道。
看着东方冷冷的表情，微愣，但又想到紫蕊的话.忸怩着却还是开了口：
“东方姐姐和西门庄主很熟?”
“恩”别扭称呼让东方不自在极了,东方心不在焉的应着.
“那东方姐姐可知的衣物一般是什么样的花样”孙秀青小心翼翼的问.
而东方听了这话已黑了半张脸.
而一旁的福婶听了,也终于明白了东方不喜孙秀青的原因.
“孙姑娘的伤好了?”不答，东方突然转过话题。
“恩?好多了”
“那么孙姑娘是不是该回峨嵋了,而不是在这里觊觎不属于自己的东西”说罢，东方头也不回的走了。
而身后的孙秀青只是脸色煞白的愣在了那里。。。。。。。


『桂花香』
清风微拂,带着阵阵桂香.
高大茂密的桂树.翠**滴的树叶间,簇拥着粉白的细小花朵…
夕阳西下,红霞映满天空,那一树早开繁花,在散落的阳光中灿烂.自有一番不同于金桂的高雅…
“孙秀青已经好了。”白色的衣诀被风吹起,理着被吹乱的长发,东方似有些漫不经心的说着.瞥着自己的一袭白衣,又浅浅笑了.
“她明日还有一帖药。”一身白衣,冷傲的气质.这不是西门吹雪又会是谁?听了东方的话,西门淡淡说着.
而听着此番言论,东方的心中有些不舒服.可他明白：西门不是个半途而废的人.
于是也不说什么,只是低着头不知在想些什么.
风中带着细微的声响,阴影下似藏了什么?
不知何时,西门的眸中带了薄薄的笑,走近那个低着头的人儿.第一次,伸出手,有些轻挑的捏住了那人小巧的下巴.对上的,是那双黑黝黝的眸。
东方有些惊异的看着西门，可转而却感到了面上发烫。看着西门的脸一点点的靠近,东方的心乱了。
而西门看着羞涩的东方，白皙的肌肤中透着点点红晕，美得惊人。霸道的吻上了那饱满的唇，唇齿间的碰触,柔软甜美的味道,让人欲罢不能.不自觉的将东方揽入怀中,那吻更加深情…
风中零乱的脚步,是谁落荒而逃?
“你知道她在那里！”东方半软着身子倚在西门的怀中，戏谑道。
“那又如何？这样不好吗？”听言，西门在东方的耳边轻说着。温热的气息萦绕耳迹，让东方颤了颤身体，面上绯红。
“不，很好！”东方小声答着，语调中是说不出的柔媚。
浅浅的笑绽在脸上，笑靥如花。粉白的桂花随风落下，带着花香，纠缠着两人的衣诀。相偎的两人，长发纠缠，融入了夕阳中…


『青花褪』
夕阳西下，醉红的云霞渐渐被沉下的夜色取代。
走廊转角，屹立的人影终究不敢再看那拥吻在一起的两人。那白色的衣裙相互纠缠。心，有些疼了。
‘早该明白不是吗？那样美好的两个人本就是郎才女貌，不是吗？’凌乱的脚步，却不抵心中的兵慌马乱。
孙秀青踉跄着离开，脸色苍白。
厢房，紫蕊看着孙秀青一脸恍惚的进了屋，微微皱眉：“孙姑娘怎么了？”
“没什么，只是有些累。紫蕊你还是下去休息吧。我想一个人静静”看着紫蕊，孙秀青有气无力的说着。
而紫蕊听言，也不多说，压下心中的不满，暗自离开。可心中却已有了一番猜测。眸中的阴狠，一闪而逝…
房间空荡荡的，孙秀青看着那摇曳的烛火。心中有些落寞。想起那日与东方的对话，不禁自嘲的笑了。“孙秀青，你还真是个笨蛋！”低声喃着。
记忆不住的翻涌开。
第一次见西门，白衣冷傲，举世无双，初见，便不能自拔。
再见，得知他杀了自己的师兄、师父。心像是撕开了个口子，疼的厉害。
后来，中毒醒来看见了西门，复杂的心情。却第一次见到了东方。
‘从那时他们便已在一起了罢！原来已我来晚了。只是为什么没能早些遇见你呢？一直都是我一厢情愿，对吗？原来一开始便输了。’
想着轻轻吹灭了蜡烛。一室黑暗，徒留寂寞。
‘也许应该退出，对吗？’



 


『蜚语乱』
一夜好眠。第一缕晨光照射进来，东方缓缓睁开眼，眸中是隐不住的笑意。
“福婶”东方整理好衣物，轻声唤着。
“姑娘起了”隔着门，福婶在门外应着。
东方起身开了门，便见福婶打好了洗漱水，站在了门口。让她进了门，接过面巾擦了擦脸，也由她为自己梳头。有很多时候，福婶总能让东方想到娘亲，她们总是给人温暖安宁的感觉。
“福婶，西门在练剑？”
“姑娘要去看庄主”
“恩”
“还是要先准备好饭食”
“恩”东方也不忸怩，坦言道。
而福婶看着东方，心下更是喜爱。庄主是她看着长大的。看着庄主的冷漠，真的让她很担心。可现在好了，她看得出庄主和东方之间,是相爱了.而庄主不会再孤单了罢,只是…
“福婶你在想什么呢”正想着东方将福婶从思绪中唤醒
“没，没什么”连忙回着东方。
听此言，东方不由浅笑，“那福婶听到我刚才在说什么吗？”
“这…”
“呵！我与你一起去厨房罢！”看着福婶不知所错的样子，东方不禁笑出了声，转而又似想起了什么，道“对了！福婶。下午让人送批云锦过来”
“恩”闹了笑话的福婶也不再去想那样多了，听了东方的话忙答道。然后，跟着东方离开。穿过长长的走廊便有间小厨房。
可刚走到门口，东方的好心情便被破坏了。
“你说怎么这么久了也不见庄主有要成亲的样子？”
“是呀！你说都过多久了，怎么没一点消息？你说是不是他们之间出了什么事了”
“出事！对了，你们还记得前几月来的孙姑娘吗”
“又关那孙姑娘什么事？”
“我听说呀！庄主喜欢的人是孙姑娘”
“够了！万梅山庄不是茶馆，你们都不用干活吗！”不及东方开口，福婶推开门教训道。
而谈论的人看见福婶和东方，不禁白了脸。
“福婶，端了东西便走罢！西门还未用早餐呢”
“姑娘…”看着浅笑的东方，福婶有些不安。
“福婶，你倒是快些”东方轻声催促只好忙收拾好食盒，离开。
刚出门正遇上了走来的紫蕊。东方带着福婶看也不看的离开了。
而他也没看见，紫蕊眼中闪过的得意…一切已经开始


 
 
『西风恶』
"姑娘莫气.那些人的话.又岂能信"福婶看着快步走着的东方，劝解道。“福婶，我没事”东方笑着说着。可那笑容却让福婶打了个寒颤。
明明恼怒，却依旧装作云淡风轻。不知不觉加快了步子，心里有些乱了。
流言蜚语，本就最为不可信，可却偏偏最扰人心！
荷花已谢，原本荷香四溢的荷塘，如今却是一派枯败景象。池边的人影，白衣霜华，冷傲俊朗。
心，有些愁怅！
“西门庄主。”犹豫着，孙秀青还是开了口。
“孙姑娘有什么事吗”西门缓缓转身，看着孙秀青微微皱眉道。
“我…啊！”一语未闭，孙秀青只觉小腿一阵剧痛，不禁叫出了声，然后整个人前扑着摔了下去。
没有想象中的痛，却落入了个温暖的怀抱。那温暖，让人舍不得放开。
“你没事吧”冷冷的话传来，让孙秀青从温暖中惊醒。
‘他的温柔，从来不会属于她’想着，苦涩笑了。
而此时西门只是警惕的看着周围。那粒飞来的石子，证明着一切，不是意外！而他却没看到，走廊转角，那红衣人眸中闪过的一丝黯然。
“福婶，我们走罢！”那红衣人对身后的人冷冷道。然后转身离开…
而就在他离开的那一刹那，孙秀青离开了西门吹雪的怀中。
“西门庄主！我明天便会离开。今日，是来向你辞行的”话一出口，孙秀青苦苦笑了。本打算今日离开，可却还是舍不得离开。
“恩”听言，西门淡淡应着，可目光却不住的飘向走廊‘他还没来吗？’
西风轻起，谁落入了圈套？


『夜深沉』
烛泪滴落，是谁辗转反彻？
昏黄的灯光带着暖意，可那美丽的脸上却沾染了愁绪。
闭上眼，便是白日里见的情景，酸涩，在心里慢慢弥漫。胸腔中难受得快要窒息！
手中的针线，不觉停了下来。半开的莲花，静静绽放在素净的衣上。那收好的针脚，有些零乱。
控制不住怀疑，控制不住猜忌。东方的心终究无法平静！
明知道流言不可信，明知道西门不是三心二意的人。可那些人的话，西门拥着孙秀青的情景，就像是一粒种子，在心里生根发芽。
应该相信，不是吗？可是却止不住猜疑。一切的幸福，来得太突然。那样优秀的西门，让东方感到恍若梦境。一切，都美好得不真实，以至于让东方害怕，害怕到最后只是一场美梦！幸福，本就是该离他很远的词，不是吗？想着，房门外徘徊的脚步，唤回了东方的思绪。“什么人？”厉声发问，得来的却是一阵沉默。
“是我”沉默后，门外清冷的声音传来,让东方难得的慌乱。慌慌张张的将手中的针线藏了起来。才忙起身开门。
“你…怎么来了”
“我…我见你房间的灯亮着，便过来看看”西门冷声说着，可话语间却有些慌乱。
“先进屋罢”
“恩”房间因为西门的到来来而多了丝温暖。
可东方看着西门，却越发的感到不真切起来。自己，有什么资格将他留在身边呢？以为有同样的孤独，以为能足够的了解对方，所以，不顾一切的赌了一把！
希望能彼此温暖。
可是他的承认，究竟是因为爱，还是寂寞太久了？
于他，我是什么呢？
真的可以成为他爱的人？想着,目光竟越发的不信任起来。
西门看着沉思的东方，那莫名的不信任的目光，让他心中凭白添了烦躁。
怀中的物件，终究没能掏出来。两人就这般各怀心思的沉默着。
“天晚了，早些睡吧”终于，西门开了口，然后便要离开。
“好”东方轻声应着，可看见西门行至门口，似觉得有什么东西抓不住了！
“西门”慌乱的喊出了他的名字。西门听了，露出不解的神色。
“西门，”话到嘴边，却还是变了，“明天一起去看枫林吧！”
没有勇气再去追寻答案了吗？
“好”白衣人影消失在夜色中，那句回答，吹散在夜风中。
而在漆黑的树林里，淡淡的灯光，有些诡密。
“东西拿来了吗？”
“我办事，你放心！只是…”
“这是你的酬劳。”说着，披着黑斗篷的人接过瘦子手中的瓷瓶，将另一只手的抱袱抛了出去。
瘦子欢喜的接过抱袱，笑容还未绽开，表情便僵住了。
黑斗篷手中的匕首已插入了他的胸膛，那美丽的脸上，因为凶狠而显得狰狞。
夜色深沉，暗潮汹涌。。。。。。。。



『欢情薄』
天空泛着微白，晨光稀稀落落的洒下来。竟是一夜未眠！
东方微微眨了眨眼，试图让自己清醒些。想着昨夜的约定，还是微微笑了。
起身，换上了绛红的衣裳，衣衫上朵朵绽放的红莲，妖娆高贵。
紫玉雕花步摇，将如墨的青丝挽起，蓬松的髻，耳边几丝散落的青丝，给东方更添了几分妩媚、慵懒
。估摸着时间，想来正是西门练剑的时候。没有叫上福婶，独自离开。
荷塘枯败，碧绿而又肥大的荷叶早已枯萎,剩几条锦鲤嘻戏水间。
看这空荡荡的院子，东方有些纳闷！西门没来练剑？想着又否定了猜测。嗜剑成狂的他，又怎么会不起来练剑呢？觉着蹊翘，东方快步向西门房间走去…
而西门吹雪的房间，衣衫凌乱的两人，还未醒来西门的手指微微动了动。头有些昏沉。
慢慢睁开眼睛，脑子里有些凌乱。觉着身边多了一人。偏头一看，正是衣衫不整的孙秀青。整理着思绪，好让脑子清醒些。
而就在这时，东方看着西门未锁的房门，心中不安。小心翼翼地推开了房门，看见的却是让他难以接受的一幕…
零乱的床褥，衣衫不整的两人。一切就像是一把利刃，将东方的心割开了个口子，痛彻心扉！看着西门惊讶的眸子。恼怒与愤恨淹没了理智。指间的绣针泛着寒意，盈袖而出，那其间的凶狠，自是要取了孙秀青的性命。
而西门见此，顺手便拔出了床头的乌鞘剑。剑势挥动，挡下了飞来的绣针。
“不要无理取闹！”西门有些冷冷的说着。
而看见西门为救孙秀青而对自己拔剑，东方心中突然觉得酸涩了，捏紧了拳，任指甲陷进了肉里，那痛，却不抵心中的千分之一。
“我无理取闹？西门庄主，还真是怜香惜玉！”东方勉强着笑着，可面上却有些苍白。
西门看着这样的东方有些心疼，不禁微微皱了皱眉头。而这一切，在东方眼中却早已变了样。
“怎么？西门庄主嫌我在这里碍眼了？”说着，东方面上的笑更浓了，只是那心中如何，又有谁知呢？
“西门庄主放心，我会离开的！”说着竟毫不犹豫的转身离去。
“我以为你不同，没想到，你同天下人一样负心！”话在风中飘荡，那滴清泪，为谁落尽？
此恨何时已。滴空阶、寒更雨歇，葬花天气。三载悠悠魂梦杳，是梦久应醒矣。料也觉、人间无味。不及夜台尘土隔，冷清清、一片埋愁地。钗钿约，竟抛弃。再缘悭、剩月零风里。清泪尽，纸灰起。


]『断肠离』
“就这般不信任!”
看着东方离去。那单薄的身影消失在晨光中。西门低喃，语间半是心疼，半是恼怒…
以为泪已尽，以为不会再懂得痛。太多的腥风血雨，以为那颗心已麻木。
可是，可是此刻，心中的痛却在四处流蹿，疼痛无法抑制，在四肢里漫延。
那痛，叫人生不如死!
漫山红遍，层林尽然。东方看着庄外这大片大片的枫林，心中的痛更浓了些。似血染尽的枫林。无边的血色灼伤了东方的眸。，“明天一起去看枫林吧！”“好”,一切更像是一场讽刺！原来只是一个谎言罢了！
想着，提起轻功，轻掠过那片枫林。踏落，几层红叶！而那漫天飘扬的叶，无力挽回，似泪滑落。
耳边，是呼啸的风声。
“为什么总是觉得离你好远？明明近在咫尺，却总抱不到似的！”
“不是一伸手便能抱到吗？”
“这便是我的答案。一旦决定，便不会改变！”
“西门”
“恩？”
“我们一起等日出好吗？”
“好”........
记忆依旧，却让人分不清现实或梦！
如果是一场梦，为何还要让我醒来？
如果是一场骗局，又为何不骗我到底？
冷冽的风灌进宽大的袍子，冷得刺骨。
晨光中的薄雾还未散去，那红衣人消失在雾气里，似不曾来过一般。只是那心中，情何堪？恨何尽？
晨起意，作休停。并缔花，风吹雨。一朝风恶吹花落，满地黄花堆积！一生一世一双人，岂叫鸳鸯零落去？一片伤心难画成，断肠曲，别君去.


『蕊花落』
书房里半盏残灯。昏黄的灯光，折射出模糊的人影。
“你没有什么要说吗？”冷冽的话，从西方口中传出，寒彻人心。
“庄主说的是何意？紫蕊不懂”紫蕊跪在地上，微屈着身子，抑住眸中的慌乱，低着头道。“不懂？你应该知道，这庄中的事，我不是不知晓，只是不在乎罢了！但是一旦牵扯到我在乎的，我绝不轻饶。紫蕊，难道你还以为你能隐瞒什么？”话，不紧不慢的从西门口中说出。紫蕊的脸越发苍白.
“紫蕊真的不懂庄主在说什么”强作镇定，可语间却是抑不住的慌乱。
“不知悔改！”西门看着不肯承认的紫蕊，终究没了耐心，听着门外的脚步声，道
“碧痕！查到了？”
“回禀庄主，已查到了”西门话毕，便见一碧衣的貌美女子推门而入，单膝跪下道。
“你起罢！把你找到的东西给紫蕊好生看看！”看着行礼的碧痕，西门淡淡道。
而碧痕听言，便从怀中掏出了一白色的小瓷瓶。只见紫蕊见了这瓷瓶，脸色惨白，身子慌乱的颤了颤，缓缓闭上了双眸。
“对！这一切是我做的。我不甘心！”
下定决心说了出来，紫蕊睁开了闭上的眸，看着西门，满目柔情，“庄主！我在你身边呆了十年。本以为您痴迷剑术，所以这么多年来，我从不敢奢望什么。我以为你永远不会对谁动心。我以为只要能在你身边，默默的守着你，这便够了！至少，我可以成为你信任、亲近的人！”紫蕊慢慢的说着，眸中闪现着醉人的温柔。
西门与碧痕有些惊异的看着紫蕊。
可转而紫蕊的眸中变得疯狂而凶狠,“可是,如果不是她的出现,这一切都不会变！东方不败！是她！是她毁了我的一切！凭什么她能得到你的关心？凭什么她能得到你的温柔?凭什么她能轻易得到你的心?我不甘心！在你身边默默守了这么多年,却比不上她的一个眼神！我不好过，也决不会让她好过！”
“所以你散布谣言,杀死小打听瘦猴,对庄主、孙姑娘下药…一切的一切便是为了离间庄主与东方小姐！”碧痕看着有些疯狂的紫蕊,眸中浮起了震惊与恼怒,不由自主的打断了紫蕊.
而西门只是沉着脸,不知在想什么.
“是又如何?我得不到,别人也休想得到！”紫蕊阴狠的说着。
碧痕看着紫蕊，心中慢慢平静下来，叹了口气道：“紫蕊！你这又是何苦？如今你的诡计已败露。庄主与东方姑娘和好是迟早的事。而你，却是…哎！自作孽，不可活”
“呵！庄主会原谅一个不信任自己的人？碧痕，难道你忘了庄主最讨厌的是什么了吗？”紫蕊不怒反笑。
而碧痕听了却再也说不出话来。是呀！庄主最讨厌的便是别人的不信任，尤其是对于在乎的人！想着，碧痕有些担忧的看了看西门吹雪。
“紫蕊，你的目的达到了！你走罢！从今以后，你再不是我万梅山庄的人。”沉默着的西门终于开了口。看着紫蕊，语气淡漠。
紫蕊愣了愣，不可置信的看着西门吹雪，嘴里喃着：“不可能！不可能！他应该很恨我！他应该愤怒！不该这样…”
“碧痕，把她赶出庄”
“是”
答着，碧痕便准备出手将她制住，却听她大声吼道“如果我告诉你，东方不败现在已经死了！你还能淡定？我要你恨我，恨我一辈子！哈哈哈…”
西门听言，不由皱了皱眉头，转而却舒展开来。
‘要伤东方，岂为易事！’
于是冷声：“碧痕，将她赶出去”
不及碧痕出手，却见紫蕊从怀中掏出了匕首，直插心口，鲜血涌出，看着西门的眸中还含着恨意。
“即使是死！我也要死在万梅山庄…”话毕，那呼吸渐渐停了…
西门吩咐人清理着书房，独自回了屋中，在窗前掏出了素色的方巾，打开方巾，血红色的玉佩，跃然眼前。手心里，传着淡淡的暖意，心却惆怅！
远方的树林中，经过了一场肃杀，那袭红衣，翩然依旧…


『枉沉吟』
月光静静的洒下来，映出斑驳的树影。一片树林里，一团篝火照出了光明。
东方静坐在一块青石上，背靠着树干，闭着眸子，思绪飞远…
理智渐渐被唤回,东方的心中有了几分清明.想着白日里的事,心中明朗.
‘只是这局,又该是谁所设?’
脑中闪过紫蕊眸中的隐忍.
‘是她！’
越发笃定，却又苦苦笑了出来。
‘想我东方不败聪明一世，竟被这般拙劣的计策所骗.这只怕是关心则乱！只是，即使一切只是误会一场，可自己的离去，于他也是无关紧要吗？如果真的在意,又为什么不挽留.即使知道是误会,那骄傲却不允许自己回头.’想着，眸中闪过丝晦暗。
耳边，乐声响起。
东方睁开眼睛，才见原来是他在林中遇见的那几过女子正拿出乐器，自弹自唱起来。
翻舞的罗裙，青丝在风中扬起，钿头银篦击节而起，脸上绽着欢快的笑容，让人移不开眼睛。
看着那歌舞的女子,是那般快乐.即使柔弱,却依然幸福.那样的简单幸福,让东方羡慕.就如崖间的许愿.即使放弃一切,又有何不可！只要能成为一个平凡的女子,得到一个安心依靠的人.为这,便足以倾尽所有！
‘今朝有酒今朝醉,今夜也就放纵一回罢！今夜没有东方不败,只有一个同她们一样的女子,无忧无愁’
起身,夺过白衣女子手中的琵琶,轻歌曼舞。
“红尘多可笑 痴情最无聊 目空一切好 
此生未了 心却已无所扰 只想换得半世逍遥
醒时对人笑 梦中全忘掉 叹天黑得太早 
来生难料 爱恨一笔勾销 对酒当歌 我只愿开心到老 
风再冷不想逃 花再美也不想要 
任我飘摇 天越高 心越小 不问因果有多少 独自醉倒 
今天哭 明天笑 不求有人能明了 
一身骄傲 歌在唱 舞在跳 长夜漫漫不觉晓 将快乐寻找…”
歌声逍遥,不同于小女子的自怨自艾.红衣翩翩而舞,在夜色中如精灵闪动.
白衣女子手中的乐器被抢过,本有些恼怒,可转而却沉醉在了东方的歌声中.
而边上分别着紫衣和蓝衣的女子,也都停下了歌舞,聚在了白衣女子身边,静静的欣赏东方的歌舞.
“弄影,人家唱得可比你好！”紫衣的女子对着那蓝衣女子.
“呵！紫绫,你的舞也不若她,不是吗?”弄影不甘示弱的反击.
“好了！你们别闹了！”白衣女子打断她们的争吵.那两人也就沉默下来.
东方听着几人的话,不由轻笑，秀眉轻挑，风华绝代。
正是尽兴，却见一帮人举着火把，将她们团团围住。
“欧阳情，我劝你还是乖乖跟了我！别敬酒不吃，吃罚酒！”带头的是一白衣公子，本也算是俊朗，却因那淫逸的神色，而让人感到厌恶。
“滚！”不及白衣的欧阳情说话，东方便怒道。
而这时那白衣公子才发现先前唱歌的人是东方。看着眼前的红衣美人，色心顿起。
“想来，小爷我还真是艳福不浅。真是美！美人儿！不如小爷也把你纳了吧！”说着，那白衣公子的手不规矩的朝东方伸了过去。
“你不配穿白衣”说话间，谁也没有看清东方是怎样出手的，只是在一瞬间，那白衣公子便倒了下去，那白衣染成了血色！
“这，这怎么会这样。。。”那白衣公子的人见此，都看着东方面带惧色，慌乱着想要逃跑。
可是东方岂会给他们机会。绣针盈袖而出，众人只觉眼前银光一闪，岂有的命在！
那三个女子见此，皆感震惊。而欧阳情最先反映过来，忙道“多谢姑娘相救，请受欧阳情一拜”说着朝东方盈盈施了个礼。
而东方却道“他只是不该穿白衣罢！”然后不理会欧阳情，在那白衣人尸体的怀中掏出了青色的绸布钱袋，消失在夜幕中…


 『锦瑟无端』
晨,朝霞满天.雨过的秋日，微红的霞光斑驳灿烂.洛阳古老的城墙也映上了斑斓的色彩.东方眯着眼，看着静默的阳光，微暖的温度穿透心脏，宛若一次新生。
进城.街道热闹叫卖声此起彼伏。街道两旁，商户鳞次栉比。
站在繁华的街道，让东方感到恍如隔世。
难得的阳光投射在每个人脸上，那般的温暖，东方的心中升起了一份愉悦。步子越发轻快,牡丹枝叶纠缠,绛色罗裙,步若踏莲,摇曳生姿.
不理会身后藏匿的气息.寻着记忆里,穿过回转的小巷.
眼前的路,陌生却熟悉.绿竹小巷,洛阳别院.
又想起那个让自己曾视如己出的孩子.一番真心对待,却换来了一场背叛.原来天真还未殆尽
！
物非人也非,眼前破败的院子,终究不再是那富丽的别院。
青草掩映着青石台阶。洛阳别院是如此，曾经的黑木崖，又将到何处去寻？
推开破败的院门，朱红已淡褪。
走进小院，野草丛生，一路荒芜。悲怆自生，自难相禁
.一树繁花,粉白的花朵散发着淡淡桂香.恍惚，白衣人影，一惯清冷，遗世而立。
树下的羞涩、那人深沉的眸子，那轻挑话间，流转情意。原来相思，竟是着般磨人！
心中有了些怅然，朱唇轻启：“阁下还打算藏多久？”
声音不大，却让躲在房檐上的人走了下来。一身淡青色衣袍,朵朵青莲开在领口袖间,清灵雅致.青丝繁密,用青色的绸带束起.俊朗的面容上带着如沐春风的笑,神形丰韵,宛若嫡仙.
看着面前的人,东方的眸中闪过丝惊异,暗自懊恼大意，竟未发现这人的气息。
懊恼归懊恼，可东方手下的动作却未停下。
绣针凌厉，一闪而过，便听“哗啦”一声。一白衣人从屋顶摔了下来。
“说过叫你出来，可你偏不识抬举”看着摔下来的人，东方淡淡的说着，似那人的摔倒与自己毫无关系。
可刚话毕，东方原不想杀人的心却一下子有了杀意。那人着的正是件云锦白袍。一副恭敬的样子，眉宇间却是掩不了的轻浮。一瞬间，东方只觉那人的存在根本就是对西门的侮辱。杀心顿起，便见那人还来不及做一丝挣扎，便直直的倒了下去。
“你杀了他！”青衣人听着东方的声音，觉着有些熟悉，可嗅着院中淡淡的血腥，微微皱眉。
“与你无关！”对于那人的话东方有些不悦。
“一条生命，在姑娘面前就真如草芥。花满楼不才，只是觉得姑娘太偏激了些！”
“花满楼！”听言东方才发现此人是花满楼。放下杀心，端详着这个笑容和煦的人，有些不可置信。明明是个瞎子，可是在他身上却没有半点颓废。反而给人很温暖的感觉。


『君子一言』
“我们见过！”听着东方的声音，花满楼的脑中兀自闪过一抹精光。
那日与西门吹雪一起的人,是她！
而东方听了,不置可否的挑了挑眉,凤眸微眯.看着眼前的人.
那敏锐的洞察力,让人有些惊异.只是茶色的眸子里没有一丝光彩,那笑却依旧明媚.
他,真的快乐?
缓缓开口：“你,真的开心?”
花满楼显然没想到东方会突然这样问.于是微微愣住了。
而东方只是紧紧锁住花满楼的脸，不想错过他脸上的任何表情。
“为什么这样问？”花满楼微皱着眉问。
“即使面对无尽的黑暗，也没有怨言？”话毕，换来了一场沉默。
花满楼脸上很平静，看不见一丝波澜。
半晌，花满楼才缓缓开口“说没有过怨恨，是骗人的！只是即使看不见，但我却有着比别人更敏锐的听觉，嗅觉和味觉。我可以用耳朵去听这个世界，我可以听见缠绵的风声、听见潺潺的雨声、听见淙淙的流水、听见婉转的鸟鸣，还有稚子喃呢、姑娘软语、老者沧桑…
我也可以闻到世界的气味。醉人的酒香、香甜的果香、迷醉的花香，还有泥土的气味、雨的气味、风的气味…
我还可以用味觉去品尝这个世界，酸甜苦辣，皆能停留在我的记忆里。还能有什么不满足的呢？即使看不见，但我却依然能够真实的感受到这个世界的美丽。而且看不到那些人世间的丑恶，也是种幸福！更何况每一条生命本就是弥足珍贵的，都是值得我们热爱的！”
花满楼轻声说着，脸上慢慢浮现出温和的笑容“而且现在的我比任何人都更加的珍爱生命，如果没有失去光明，我还能这般珍视生命吗？塞翁失马，焉知非福。
残缺的生命才会更加坚韧！也许这便是所谓的有得必有失吧！”
“有得必有失”东方听着花满楼的话，有些回不过神来，轻声喃喃，
心中叩问着自己。‘当初为了修炼《葵花宝典》而不顾一切，早就明白的事实，却为何却总不能释怀？那个骄傲的自己，在何时竟变得那般卑微？’
久久驻立在风中。朱唇轻启“你不但是个君子，你还很看得开！”
“呵！有很多朋友都这样说”花满楼浅笑而答。
“可惜，这世上不是每个人都能看得开！”东方轻语，然后留下长长的叹息，‘自己又能看得开吗’心中的问没了回答。一袭红衣随风而去，再难寻…


『冷月寒重』
月光冷冷洒落一地.院子里泛着银白颜色。暗暗的树影难以辨驳，只露着模糊轮廓。
夜已三更，寒风卷着冷冷的月光，寒彻心扉！风声摇曳，是谁在吹奏，那一曲《落梅花》？幽深苍凉的调子，那一份孤寂与萧索，又是因谁而起？
万梅山庄，西门吹雪的书房.
灯，依旧亮着。瘦尽灯花，那烛芯剪过一节又节，何时是了？
推开了半扇窗，西门吹雪，白衣独立，迎月奏笛。
那冷清的月光凝结了俊朗的面庞，寒意乍生！
说不清道不明的情绪翻涌。那般矛盾！是思念？亦或是自嘲？长夜孤灯，那人的身影就似印在了脑中挥之不去。愁绪自扰，无从消磨！
门外，碧痕踌躇着，不知是该敲门进去，还是暗自离开。
这夜过三更，若是别的时日，庄主早已歇下。可此时，庄主只怕是孤灯难眠！东方小姐呀！东方小姐！你就真的这样一走了之？
心中正为难，却见回廊那边走过来的人，眸中有了些欣喜的神色。
“福婶！”碧痕兴冲冲的朝回廊的人影轻声喊道，似怕惊扰到屋中的人。可她却忘了以西门的功力，这门外的声响，他,能不晓吗？
福婶缓缓从走廊那边走了过来，怀中似还抱着团白色衣物。听着碧痕的唤声，朝她微微点了点头。耳边回荡这萧索的笛音，看着西门书房中亮着灯火，不禁皱了皱眉。
见碧痕欲言又止的样子，福婶浅浅笑道“你下去罢！这儿有我。”
而碧痕听了也不多言，只是像是吃下了颗定心丸，脸上的凝重褪去，笑答着离开。
“庄主，我可以进来吗？”看着碧痕离开，福婶收回了目光，看着紧闭的房门，叹了口气道。
“进来”福婶话毕，便听屋中的笛声戛然而止，然后清冷的声音从房中传了出来。
福婶轻轻推开房门，白衣的人影独立窗前，那种孤傲，让人惊心！
“有什么事”一声发问，惊醒了愣神的福婶。
“我在收拾姑娘房间时发现了件新做的衣物，瞧这大小，似是给庄主做的”福婶不紧不慢的说着，看着西门微微僵硬的背影，浅笑，又道“我将这衣物放下可好”
“你…你放下罢”冷漠的声音中多了丝迟疑。把玩着笛子的手，不自觉的捏紧了。
福婶听言，上前将衣物放在了西边角上的软榻上。
回头看了看西门，又道“庄主还是早些睡罢！”话毕，退到了书桌前。
“恩！你下去罢！”沉默半晌，西门才答道。
“是”答着，福婶缓缓退下，行至门口，却又回过头道“有些东西，如果放不下，那就不要放下。不要因为一口气，而错过了一生”语罢，轻掩上门离去。
“放不下吗？”西门轻声问着自己，瞥见那套白衣，只觉心中钝痛，眸中的冷更深了一层。吹灭了蜡烛，半开的窗照进了月光，冷白了一地…
残灯月冷霜满庭，冷风窗寒枉沉吟。烛照几度旧时忆，几剪灯花意难平。


『自与君别』

夜幕低垂，月亮静静挂在天空。微缺的模样，高傲而孤独。平川城中，万家灯火。晚风抚动，卷着醉人的酒香…
云来客栈 
平川城中最大的客栈。
三层楠木阁楼，淡青色的瓦片，显现出与众不同的高雅。檐角上都挂着青铜的风铃，在轻风中发出悦耳声响。清幽雅致的布置，正是东方喜欢的格调。
楠木的大门大打开，似在欢迎四方宾客。大堂里，宾客满堂，正是热闹。小二敏捷的穿梭在堂中，脸上挂着亲和的笑。
“唉！这江湖中还是真是藏龙卧虎”一持红缨长枪的青衣男子叹息道。
同桌的紫衣汉子听言，眸中有些诧异。
“你小子不是一向都不服输吗？今天怎么生出了这般感叹！”
“林大哥，你就别取笑我了！以前是我不知天高地厚。”
“呵！听你这话，还真是变了！你到底遇见什么了？”
“也不是我遇着了什么事！是…林大哥可知采花大盗玉面狐狸被杀的事？”
“这事就是前几天的事！我怎么会不知？”
“那林大哥可知凶手是谁？”
“凶手？”
听着青衣人的话，姓林的紫衣汉子微微皱起了眉，思索了会儿，道“好像是死在了一个红衣女子手上。不过，这有什么好深究的呢！像玉面狐这样的人，死一个少一个。”
“这本是没什么好深究的！可林大哥可知玉面狐狸的死状如何吗？”
“这…我还真不知道”
“玉面狐狸的死状与司徒家的司徒逸的死状如出一辙，而且都是一针毙命，甚至来不及作一丝反抗。”
“什么！”青衣人话毕，不由一惊，脸色变了变，然后一脸黯然。
“这江湖之中，何时才能有你我出头之日呀！”紫衣汉子感叹道。长长的叹息淹没在人声中。
楼上雅间，窗子半开着，红衣人露出了自嘲的笑容。
‘你，会来寻我吗？’想着又轻轻摇了摇头，看着满桌的菜肴，大半都是他喜的菜色。一下子似是失去了食欲！
‘早些歇了罢！明日，那里会是黑木崖吗？’想着，罢筷，匆匆回到了客房。
今夜，真的能好眠？


『残月冷凝』
夜色未央，半开的窗中泻下冷冷的月光。
锦帐中，美丽的人儿将身子紧紧蜷缩起来，那苍白的脸色，有些吓人。
紧锁眉头，冷汗打湿了里衣。那是因梦中魔障？还是别有他因？
猛然惊醒，攉然起身，东方猛的睁开了眼睛，喘着粗气。
看着半窗泻下的月光，窗外的冷风吹了进来，让他打了个寒颤。意识从恐慌中惊醒，霎时清醒，睡意全无。
回想梦中，那无边的黑暗让人心有余悸。如置冰雪的感受，让人生不如死。
近来究竟是怎么了？为什么在每日的梦境都似再也醒不过来了似的！'心中隐隐有些不安。可转而却有些好笑。何时，自己竟会惧怕一个梦境。
于是坐愣了半晌，终究没有再睡下。
起身，着了外衣，点起了半盏烛火。暖色的烛光摇曳着燃起，清冷的房间里生起了一丝暖意。拿起一旁的酒壶，独自浅酌。脑中又浮起那人的模样。狠狠的甩了甩头.
‘不该去想了’即使是那样的不可一世，可对他，心中却有些害怕面对了，努力让自己平静下来，可压抑的情感，在这样的夜里,又将如何掩埋下去？
寂寥滋长，夜色深沉.记忆，若洪水猛兽，让人无处可藏！
狠狠的灌了几口酒，不同平时温和的清酒，而是浓烈的烧刀子。那灼烈的味道，会让记忆变得模糊…
仰头而饮，酒水打湿了衣襟，那喉间的烧灼已变作了麻木。
爱也好！恨也罢！早已放不下！纷纭扰扰，残灯冷灭，那夜却依旧深沉…
是酒味太薄？还是酒量太好？相思意，眉间心上无力回避！
一番痛饮，却终究没能陷入沉醉。炉烟灭冷，残烛余烬，一切只是徒添感伤罢了！
取过玉萧，这本是在那日宿醉之后西门送予东方的。看着通透的莹绿，东方的眸中透着依恋的神色。将玉萧放置唇边，三两声吹起，却零乱得不成曲调。
心中又岂是一个乱字了得！
‘也罢’放下碧萧，东方望了望未亮的天空，转身穿戴。
夜色未央，残月冷照，一袭红衣，消散在快马扬起的尘土之中…


『日出东方』
绝尘崖，位于平川城西郊，因其地势险峻，又称绝魂峰。高耸入云的山峰，满目青翠，峰势笔直，若利刃而立。
云雾缭绕山间。悬崖峭壁间枯松倒挂，奇险绝峻
。一匹快马在绝尘崖下缓缓停下。马背上，一袭红衣在未亮的晨中格外耀眼！
红衣的人，半面红白间映着花纹的面具遮住了姣好的面容，宽大的红色衣袍和着发丝在风中飞扬，英气的眉毛下是一双美丽的眼睛。
可惜那眼眸里却藏着太多的沧桑与孤寂！此时的东方，已换下了那身女儿装扮。
旧时模样，那鲜红的教主服，血色还未褪尽！这一身装扮，不同于女装的娇媚，却彰显着一种雌雄莫辨的美丽。
东方望着高耸的山峰，眸中是说不出的苍凉。记忆在一瞬间翻涌，却又被硬压了下去。
“黑木崖？你还是你吗？”低声喃呢，东方低下了头，看着那熟悉又陌生的衣裳，眸中有着迷惘。那问，是对的黑木崖？还是自己？早已分不清了…
下马，将枣红的马儿系在山脚的槐树旁，暗自提起轻功，飞身上山。
轻掠过树林，踏着微微突出的岩石，点破云雾，映入了层层雾中，红衣翩然翻飞，宛若空中起舞的仙子，那番倾国绝色，自是让人见之忘俗！
这也正是后来人们不惜性命也想登上峰顶，以求的见得仙子一面的原因了！不过这也都只是后话了。
此刻的东方已快到崖顶，可眼见与顶上只剩一步之遥，可东方却不由得在崖间的一块稍大的石头上停了下来，呼吸有些紊乱。
丹田里，原本收放自如的内力，在此刻却有些乱了，不能平息的真气在四肢中乱窜，那生不如死的感觉，一如梦中魔障！
不及多想，东方盘腿打坐，慢慢疏导着体内乱窜的真气。
半柱香后，东方的脸色终究好了些，体内乱窜的真气也终纠被压了下去！
东方抬起本低着的头，眸中闪现着不安。又望了望近在咫尺的崖顶，终於飞身上去。
他要做的没有人能阻绕，包括他自己！天似在刹那间冷了几分。天边不知何时镶上了薄薄的金边，太阳快出来了！
崖上，林木葱翠，丛生的荒草见证了崖上的荒凉。
崖上不似上崖的路那般陡峭，反而较为平坦，只是四面皆为陡壁，让此地险峻至极。
东方看着眼前茂盛的树林，恍惚间，想起了当初飘扬着的日月神教教旗，黑色的旗帜上绣着金色的日月，总是在阳光下闪烁着光芒。宏伟的宫殿，廊腰缦回，檐牙高啄。覆压山巅，隔离了天日。
犹记初见，年少轻狂，看着辉煌的宫殿，震撼至极，竟在心中暗自发誓今生必誓死效忠神教。
想着，东方微微清醒过来，自嘲的笑了笑，凤眸微转，眼中一滞。
一树琼花，独立崖边，高傲孤清。
东方看着这一树繁花，有些不可置信。他记得当初这里也长着琼花树，经历百年风霜，却依旧繁华。
东方不由自己的走向崖边，仰望，琼花，纷飞而下。
伸手，轻捏住一瓣落花，可转而却又将它放开。
一枚落花，随风而下，坠落，终消失于云雾之间，再无影踪。忽然间东方只觉的自己便是那枚落花，只能坠落，无人能止住。只是如果自己真的从此落下，那结果，是再回到原来的世界？还是终了此生，无需牵挂？
想着，东方的身子竟向崖外倾去，看着层层云雾，东方严然没有想过自己现在在做什么。
却在此时，云雾间折射起万丈金光，东方刹时惊醒。
抬头，远山如黛，一轮红日从东方缓缓升起，染红天际。
回过神来，东方想着自己方才的举动，心下一惊。看着那红日初升却又觉得熟悉，恍然想起，当年大局初定，他也是在这样的清晨，一袭红衣立于琼花树下，众人匍匐脚下，那句‘教主’，是何等动彻天地！
想当年，何等意气风发！


『落崖惊风』
东方轻轻跃上枝间，靠在琼花树上，看着浓雾散去，阳光温暖得让人心慌......
一切又是在何时变了？
欲练此功，必先自宫。这八字之言，终究成为这一生的魔障！
一无返顾，在痛苦中哑忍，苟且中偷生，曾经的雄心壮志，早已在时间中磨灭待尽。
那当初的骄傲，又是在何时遗失！
自己又是何时竟会对一个答案产生惧怕？不可一世，却在他的面前懦弱了！
红日慢慢升起，天空的黑暗终将褪去！
.“什么人？”“西门吹雪”
“伤中不该忧思太多”。
“你要离开？”“恩”
“我可以和你一道去吗？”
“你的伤…”“不碍得”
“西门会爱上一个人吗”“不会”
“西门”
“恩”
“为什么总是觉得离你好远？明明近在咫尺，却总抱不到似的！”
“不是一伸手便能抱到吗？”
“你…”
“这便是我的答案。一旦决定，便不会改变！”
.......
“你…怎么来了”
“我…我见你房间的灯亮着，便过来看看”
“天晚了，早些睡吧”
“西门”“明天一起去看枫林吧！
“好”........
如果做不到放手，无论结局，都不要你把我忘记，即使舍了这条性命！
势在必得！那一瞬间，东方似又作回了当初那个睥睨天下的教主。
只是他终究不是以前的他了。
曾以为如果得不到，那倒不如毁灭！可对于西门，他终究无法做出伤害他的事来！
因为伤他一分，心中的痛却是十分！如此这般，又如何去谈伤害？
想着，东方只觉心绪翻涌，一口温热促不及防，猛的从口中涌出。
本平息下的真气，再次翻涌，这次，反噬得更为厉害！
不及东方多想，他只觉全身仿佛在一瞬间被抽去了气力。
身体不由己的倒下，伴着满天飞舞的落花，红衣坠落，凄美绝然…
东方看着一树琼花在视线中远去。东方不甘心的瞪大了眼睛。
难道一切就这样结束？不可以！不可以！我还每再见他一面！我还不知道答案！不应该这样！我命由我不由天…


『云起庭扉』
雨，促不及防。
荷塘枯尽，雨滴落下，在池面荡起点点涟猗。
白衣霜华，乌鞘凝结了寒霜，白色衣诀，于剑花闪烁间扬起，似蓬莱仙人一般。
步履精妙，剑光四射，若游龙啸天，势不可挡！
实不愧为一代剑神！
挽过一个剑花，西门将剑收入鞘中。碧痕于一旁，识趣的递上汗巾。
“庄主现在可用早点？”
“恩”西门淡淡说着，有些心不在焉。然后朝书房走去。
‘今日还是摆在书房’见此，想着，碧痕暗自退下…
繁花似锦，那一树粉白的桂花开得正好。风过雨疏，花瓣儿满天飞舞，空气里脉脉浮动的花香混着湿润的泥土气息，乱了谁的呼吸？
‘为什么又来到了这里？'
西门在心中叩问着自己，却终究无法作出回答。白衣沾染了雨水痕迹，西门此时却罔若不知。
‘你知道她在那里！’
‘那又如何？这样不好吗？’
‘不，很好’
‘小声的嘟囔，故作镇定，发红的耳垂，却泄露了心事，那人窘迫的样子，那迷离的眸子，让人无法抑制的想念！’
‘想念！’西门因为心中的想法愣了。
‘他的不信任，他的头也不回。自己明明是最应厌恶的，可是为什么自己却对他生不出半点厌恶，反而，反而忍不住担心，忍不住心疼。'
‘我以为你不同，没想到，你同天下人一样负心！’
‘清泪尽，纸灰起。那离去的眼神，太绝望！那最后的话语，太悲伤！让人忍不住担心，忍不住心疼！’想着，西门只觉得心中闷闷的难受，还带着揪心的疼。手掌揪住胸口的衣襟，云淡风清的脸庞，微微皱起了眉头。
‘这…便是爱！’
“什么人！”西门隐去脸上的情绪，冷喝一声。
一袭白衣，带着与西门如出一辙的冷漠，于飘扬花雨间缓缓走来。


『圆月之盟』
“你是西门吹雪。”
白衣人没有回答西门，只是自顾自的说着。
西门看着面前波澜不惊的人，佩剑静静映称在白色的衣上，让西门的眸中闪着异样光芒。“白云城主――叶孤城”
“正是！”
“青锋难求！巨阙果然是把好剑”盯着叶孤城的佩剑，西门不由感叹！
听言，叶孤城也不退脱，道“一把乌鞘，果然也是传世名剑”
“呵…”两人相视一笑，有什么能比寻着一个对手更让人兴奋的呢！
“比一场吧！”
敛下笑容，叶孤城淡淡说着，眸中透着不可抑制的兴奋。
“比一场！”
叶孤城的话让西门的情绪有些翻涌。脑中尽是那红衣人的一颦一笑，心中犹豫了！
若是以前，西门听到这样的挑战，必定会毫不犹豫的答应，可现在，心中却因为有了牵挂，而犹豫了。
一想到自己若是在比武中有什么不测留下他一人，一想到自己也许永远也无法再见他一面，心乱了！
“你在犹豫！”叶孤城看着沉默的西门微微皱起了眉头
“现在比武？”西门脸色苍白的问。
“不…”不及叶孤城说完，西门打断了他的话“一个月后，你我于月圆之夜一决高下！”
叶孤城有些诧异的看着西门吹雪，转而又平静下来。
“好！月圆之夜，你我就于紫禁之巅，一决生死！”
“好”西门的回答很轻，但却露着前所未有的坚决。
“咔吱”一声响引来两人低喝：
“谁！”
却见一紫衣妇人走了出来。
“福婶！”看着紫衣人，西门微微皱眉道。
“庄主，早点已备好了”无视叶孤城的存在，福婶不紧不慢的说着。
“恩”西门应着，转而又看向叶孤城。
而叶孤城对于福婶的态度有些不悦，冷声道“叶某告辞！还望西门庄主准时赴约！”
然后飞身而去。
站在树下，一阵沉默。
“庄主可想好了？两者取舍，孰轻孰重？”
“我自有分寸”西门有些不悦，“福婶怎么来了？”
“碧痕那丫头找不到你，只好来找我了。”
福婶也知西门的不悦，不再逼他！…
书房，看着面前的精致小菜，西门只觉失了胃口，习惯了那人的手艺，习惯了那人的陪伴，又如何割舍？
“撤了！你们下去罢！”西门对着碧痕吩付道。
“是”应着，碧痕带众人退了下去。
房门轻合，西门心中有些烦躁。随手拿起手边的书，字条滑落，看着这几天前送来的消息，西门心中终究无法平静，字条在手中捏出深深的褶印，低头，西门终究露出了无可奈何的笑。罢了！再为你破回例，又何妨？
“夜影！”
“属下在！”听西门一声呼唤，一黑衣男子兀然出现在屋中。
“备马，去平川”…


『仙苑双生』
平川城中，快马飞驰，扬起一阵尘土，经过两三日的马不停蹄，西门终于到了平川城。
云来客栈，掌柜看着西门冷凝的脸色，暗自叫苦！
谁能知道那姑娘居然会在半夜走掉？这让他如何向庄主交差！
“庄主，属下这就让人在城中打听那姑娘的下落！”掌柜小心翼翼的说着。
可半晌也不见西门说话。
以为是默认了，掌柜刚想退下，却见西门吹雪缓缓开口：“罢了！不用了。”
话闭，掌柜看着西门的神情，愣了愣。
刚才明明很是不快的表情，转眼间却变回了清冷。真的不用去找吗？
想着突然意识到自己的神游，忙向西门行礼，道：“那属下告退”
“恩”西门淡淡瞟了眼眼前的人道。
而那掌柜听言，如获大赦，步子有些急促的向门口走去。眼看快出门了，却听
“慢着”一声急促的言语,让掌柜苦了脸，却在转身之际换作了恭敬的模样，道
“庄主有何吩咐”
一阵沉默，西门开了口.
“把我与叶孤城决战之事传扬出去，勿必要路人皆知”
“是”掌柜听言微愣，看着西门目光幽远的望着远方，忙答着，然后暗自退下。
也就在掌柜退下后，西门露出了古怪的笑容，却在转瞬间消失。
‘会回来吧！’
绝尘崖。
东方不可置信的看着眼前的一切，恍然若梦。
记得在坠崖间,自己瞥见了一个山洞.于是,不做多想便扔出绣针缠在了崖间枝桠上，借力荡入了洞中，然后,晕了过去。醒来，想着向洞底深处走去，却被眼前之景惊呆了！
巨大的溶洞中恍若白昼，古朴的宫殿于烟雾袅绕中若隐若现。
四周，古木参天，百花竞放，泉水娟娟流淌，低头脚下，苔藓上散落着鲜亮的红叶，醉人心扉。嗅着湿润的空气，东方感到了从未有过的安宁。
忽闻风声响动，抬头，惊诧了双眸。
美丽的女子，摇带曳飞，上身着水纱蓝衣，脖饰五彩琉璃项圈，腰系素色长裙，肩披彩带，青丝束成了螺髻，肤若脂玉，顾盼神飞，美的不可方物！
东方盯着那女子竟一下子愣了！
不是因为那女子的美，而是为那人与自己一模一样的容颜而震惊.......


『缘之伊始』
“你是谁?”
看着东方，那女子眸中闪过一丝微不可察的亮光。
“东方不败”
盯着那女子的眼睛，东方只觉得那深邃的眸子，似乎要将人吸进去。
脑子里似一下子空了。清冷的问话在耳边响起，来不及抵挡，话，已脱口而出。
后知后觉，东方猛然惊醒，警觉的望着那女子，不着痕迹的向后退了一步。
“你不是这个世界的人.”也不理会东方的反映，那女子自顾自的说着。
东方听言，眸中闪过丝震惊，转而又化作了迷惘。
“你到底是什么人？”冷冷的声音里夹杂着丝怒气。
他讨厌这种被人看穿的感觉，更为那女子对自己的了解而感到了一种恼怒。
他对她一无所知，可她却像是什么都知道似的，对自己了若指掌。
她的平静,只会让他心中越发不安！
她到底是什么人？而以自己现在的状态，又有什么能力与她对抗?
“我是什么人不重要。只是，你我有缘罢了！你的伤，我会替你治好的”
面对东方的怒问，那女子淡淡的说着，声音中没有什么起伏，让人错觉她似什么也不曾说过。
“你想要什么”听了女子的言语，东方明显一愣，瞥了瞥身上的血迹，微微皱眉问到。
“你认为我能从你身上得到什么”女子突然浅浅笑道。眸间流转的光华于一瞬间闪过。
东方无语。是呀！自己身上有什么值得她觊觎的呢？难道是为了葵花宝典？想这心中一惊。可抬头看见那女子遗世而立。
不禁否定了自己的猜想。那人的武功在他之上吧！
可那人眸间的那一缕精光，真的别无所图！
“你若是不信我。那么我们做一场交易罢！”
“交易？”这,便是她的目的?
东方想着，谨慎的看了眼那人，心中竟多了几分之安定。如此，自己也不欠她什么人情！“交易什么？”
“你为我取一样东西，我不但治好的你的伤，还会赠你一样东西！”
“如此！好”也不沉吟，东方爽快应下。这伤，也只能如此。
即使只有万分之一的机会好过来，也要冒险一试！这一次，别无选择！


『清风拂去』
纷飞落英，似无章的曲，零乱弦音。洁净的花，似蹁跹的蝶，舞步轻盈。
舞，于清淡的风中。落，覆上了灼眼的叶与茸绿的苔。
沦陷，在温润的泥土里，一点点腐化。
生命，于此终结，又于此得以轮回。死亡亦可以换作另一种永生！
红色的衣诀，纠缠着黑色绸子般的长发，零乱的舞动。
白色的花瓣漫天飞舞，悠悠的落在了衣襟、发间，缠绕一段馨香残留。
小潭清澈，倒映着红衣的人影。精致的眉眼，写尽了寞落与凄清。
“呵！”红衣的人痴痴的笑了，眉眼间淡淡的讽刺，搅乱了一池宁静。
“西门吹雪…”轻声喃喃，一分痴怨，三分深情。眸间一段光华流转，媚人心神。
风拂，一瓣梨花款款落下，飘浮在水面，荡漾起几分涟漪。
“既然来了，又何必躲躲藏藏！”冷冷的话出口，那不经意间的忧郁转眼间化作冷漠，一瞬间的脆弱，似南柯一梦。
“你可以离开了”蓝衣的人影不知何时来到了树下，风扬起白色的飘带，那人淡淡的说着。风中又飘舞着几瓣落花，东方轻抚着着手腕上的白玉镯子，精致的莲纹镂刻，铭文浮雕，看着玉镯上不识的文字，微微皱起了眉，看着蓝衣人，若有所思。
“这只是我的赠礼，你我有缘，所以我救你。现在我只希望你能做到答应我的事，仅此而已”面对东方怀疑的目光，蓝衣女子坦然的说着。
“我知道该做什么！”东方微眯着眼，因为心思被看穿，有几分不悦。
风未停，撩动着不安的发丝。
“呵！你该走了！记住，一个月之内，必须把东西带回来。”蓝衣人轻笑着说，被汗濡湿的手心却泄露了她的在意。
“你很在意那东西？”风中弥漫着淡淡的花香，东方轻描淡写的问，换来了一阵沉寂。
不语，东方眸中闪过丝玩味。
“你是为了冰窖里的那个人！”
花瓣纷纷跌落，在水面泛起一圈圈波纹。蓝衣人的脸上出现了难得的慌乱。
东方脸上的笑更浓，心情也突然间好了许多。他，是个锱仇必报的人呢！
清风拂过，花瓣飘落，静静的浮在水面，又打了几个转，沉了下去。
红叶也与花瓣交织在了一起，滑落，掩上了湿润的泥土，于水间飘荡开去，那一袭红衣终于消失在了梨花树下，只留下了那个水蓝色的剪影。
五彩的琉璃，折射出了微不可察的忧伤。蓝衣人愣在原地，一声喃喃久久回荡风中-----“丁引…”


『人事难料』
落雪无声，天地在这里，只拥有一望无际的白色。
七月的天山，洁净的让人不敢亵渎。
天空很蓝，不带一丝杂质。
风不知何时吹起，朔风卷雪，迷乱了人的眼睛。除了风声，一切都很静，让人感到是无人烟的荒凉。
可这里真的是荒无人烟？
天山之巅，飘雪深处。水晶般的宫殿，静静的躺在那里。
飘雪宫，江湖上最神秘的组织。于十年前在江湖中兴起，在一阵辉煌后，却又归于沉寂。
宫殿中摇曳着点点烛光。大殿里，站满了人。因为经过了一场撕杀，空气里还残留着淡淡的血腥。
清一色着白衣的女子，齐齐对着莲花座上的人跪了下去，齐声道“见过宫主”
莲座上的红衣人紧了紧身上的的白色狐裘，眉毛轻挑，目光深沉，让人辨不出喜怒。
“起罢。当年飘雪右使趁前任宫主不备重伤于前任宫主，今日将她正法，也算是为我飘雪宫清理了门户。现在，前任宫主既然将宫主信物交于我，那么从今日起我便是飘雪宫宫主”
半晌，才听红衣人缓缓说道，一字一句，掷地有声。
“飘雪左使影月何在？”
“在！”一白衣秀眉的女子站了出来。
“马上命人将天山雪莲送至绝尘崖上”
“是！”
“茗月何在？”
“在！”一白衣清冷的女子走了出来。
“从今日起你便是我飘雪右使。”
“谢宫主！”
“恩！影月、茗月听命，本座今日要下山，即日起宫中大小事务皆由你们共同管理”
“是！属下定不负宫主所托！”
“好！众人都散了吧！”
众人散去，大殿里显得冷清。红衣人抚着手腕上的的玉镯。精致的铭文有些碍眼。
“赠礼？飘雪宫？”，精致的眉眼，在烛光下有些妖艳。
“西门，我说过会和你并肩！”
这不是东方，又能是谁？…
万梅山庄。时光翩然轻擦，半个月的等待让心冷却。
那一树桂花，开了又谢了又开。满枝叶的花朵似从未变过。
树下的人，白色的衣诀被风吹起，风中落下的花蕊将馨香散在风中，飘洒白色的衣襟。
残阳如血，染红了一树繁花，映红了衣诀。
西门吹雪就这样静静的站着，望着余晖中的远山，目光深沉。
半晌，转过身来，看这院子那方紧锁的房门，眸间冰冷。
低头，云锦缎子的白衣，领口袖间被绣上了精致的素色莲花。看着身上的衣服，眸间似有了丝暖意。
风过，花蕊无奈落下。
微暖的眸子转而却又多了一丝冰冷，淡淡的笑却显得冷漠。‘是我太高看自己了！明日，该走了’


『乱乱心弦』
夜，冷极了。月亮躲在了云层里，隐去如水的光影。
星空灿烂，夜幕是幽深的蓝，星辰很亮，天空不含一丝杂质。让人心中慢慢安静。
龙门镇，家家户户都早已息了灯，只有镇中唯一的一家客栈----龙门客栈，灯还孤零零的亮着。
马蹄声低沉地回荡在风中，破旧的酒旗在风的卷动中发出“呼啦...呼啦”的响声。
红衣的人，帷帽外罩了层邬纱，遮住了身形，抬头望了望陈旧的招牌，犹豫着是否进去。“有客到！”见有人在门口，小二欣喜的吼道。
“客官是要住店吧！里面请，里面请！”小二小跑着来到了东方的面前，喜笑言开。
帷帽下的容颜微微勾了勾嘴角，道“替我把马牵下去喂好！”
“好勒！您里面请！”说着，小二接过缰绳，笑着请东方进门。
客栈里，稀稀落落的坐着几个人，见有人进来，都淡淡的一瞥，然后又继续做着之前的事。东方站在门口，扫了眼里面的人，也感觉的了四处投来的一瞬息的目光，微微皱眉，找了个角落坐下。
“客官是要吃点儿什么？”那牵马的小二不知在何时回到了堂中，见东方坐下，便上前问道。
“上些清淡的小菜便是”
“好勒！您稍等！”小二退了下去。
大堂了有些嘈杂，可东方却清楚的辨出了‘西门吹雪’那四个字，心猛然一颤，便听前桌的人谈论着。
“王大哥，你就别叹气了！那决斗有那么重要吗？”
“于老弟，你不是江湖人，你不懂！月圆之夜，紫禁之颠，一剑西来，天外飞仙。这是百年难得一见的决斗。剑神西门吹雪与白云城城主叶孤城的生死对决。若是能亲眼目睹这场决斗，那我这一生也就值了。只可惜我压了这镖，终究不能赶回去。唉！”…
‘生死对决！’东方的脑中一片空白。
风声不知何时变得低沉，雪，不期而至，铺天盖地而来。落雪千里，纷纷鹅毛。风卷着雪从门窗中吹了进来。
冷冷的风，让东方打了个寒颤。
“月圆之夜，紫禁之颠，一剑西来，天外飞仙…天外飞仙”东方低声喃着，嚯的站起身来，竟似中了魔障般，似离弦之箭冲出了门去。雪抚过了他的面上，很冷。
那一抹妖艳的红终消失在了茫茫白雪中，只留下了客栈中一脸惊异的人们......


『缘份难求』
天空带着黎明前的黑暗。夜未央，即使是拂晓即临，却依旧黯淡。
风轻声传颂，那首遗失的歌谣。竹林间的枝叶纠缠着，沙沙响动，凝成了一片碧海波涛。
叶落不知，晕染的夜，白霜凝结着枯黄半青的叶，随风而逝，晨带着匆匆的脚步赶来，映衬着一路枯败。叶已陨，那青翠的绿在何时覆满了沧桑？
“驾！”
晨很静，却听得一声呼喝，惊扰了山林，鸟儿成群惊起，不安的叫着，让人心生烦躁。
用力的挥着鞭子，棕色马儿似疾风驰过。马蹄声低沉而急促，似那颗焦急的心。
叶无力的落，厚厚的堆积，掩住了那不深不浅的车辙印。
红衣的人随着马儿消失在林间尽头.
谁与谁，背道而驰？
马儿喘着粗气，终不支倒下了。
红衣人站在朱红的大门前，不知所措.这人，不是东方又会是谁呢！
东方望了望檀香木的牌匾，万梅山庄四个字苍劲有力。
不由自主，东方叩响了门环。天很早，以至于那清脆的叩门声在东方的耳边,久久回荡！
霎时,东方似从门声中惊醒，无措的望着山庄大门，想要逃离，可脚下却似灌了铅似的迈不开步子。
东方不败！东方不败！你何时变得这般畏手畏脚？难道就真的想再逃一次？
风起，纠缠乱了长发。门缓缓开了。
“这位公子有何事？”熟悉的声音传来，只是不同于往日的温和。
东方看着福婶，那句公子，让他慌了心神，张了张口，终究不知该说什么。
听闻消息，便日夜兼程的赶来，而在途中也不知累死了几匹马。
可现在赶到了。却连知道着的男装也忘了，若福婶知晓我是…她又会如何？
风起依旧，红衣人站在风中，帷帽下的容颜让人辨不清楚。
恍然间，福婶只觉得那红衣男子让她感到莫名的熟悉，似乎和姑娘很像，想着不觉好笑。
自己怎么将姑娘与一个男子比？这人怕也是来探听庄主的消息的吧！想着不禁冷下了脸，势要关门。
而东方沉默的站在门口，却见福婶势要关门。也终顾不得其它。上前道：“福婶，是我！”
一边说着，一边撩起了帷帽上的那层薄纱。
福婶看着这面纱下熟悉的脸，眸中尽是惊喜。却又似一下子想的了什么，目光黯淡了下来。“怎么了？”东方将福婶表情尽收眸中，不禁苦涩起来。
自己是不被人接受的吧！
“庄主已经走了”
想得入神，福婶的话如晴天劈雳而来。东方不禁踉跄的退了几步，面色惨白。
“姑娘！”福婶担心极了，想上前扶着东方。却见东方朝她摆了摆手，似在极力抑制什么。“福婶不觉得我这样很奇怪吗？”看着福婶的关心不似作伪，问脱口而出。
而福婶明显一愣，有些莫名。却又一下子明白了什么，道“出门在外，男装自是方便些”“方便？…”东方自嘲的笑了。却又低下头暗自喃喃“西门，你我就真的无缘。”
风中夹杂着细细的雨丝，落了下来。
福婶看着东方，脑中闪过一束精光。
“庄主应该会先去菩若寺”
“菩若寺！”东方抬起了头愣愣的看着福婶，然后笑了…


『醉梦三生』

风雨飘摇，行人匆匆。宽阔的青石街道，清冷凄凉。
马蹄哒哒，声音慢慢舒缓下来，白色的马儿，毛发如雪，一看便知是一日千里的良驹。
红衣的人坐在雪白的马儿上。在如帘的细雨中映入眼帘。雨水湿了衣裳，勾勒出纤细的轮廓。
终究停了下来。
清冷的客栈，那牌匾上的‘醉梦’二字在雨水中散发出诱人光泽。小二没精打彩的倚着柱子，见门口有人停下，竟似换了个人似的神彩奕奕。
“客官，是打尖？还是住店？我们醉梦客栈可是清风镇最后好的客栈”
“恩！要一间上房。”
面对热切的小二东方淡淡说着，湿透的衣服不知何时已被内力蒸干。转而有似想到了什么，道“有何酒？”
小二微愣的看着这个戴着帷帽，却依旧掩不了他的美丽的红衣人，听着他的问才反映过来答道“说起酒，小店的三生醉可是远近驰名。包客官满意！”
“三生醉？三生醉？真的能醉梦三生…”听着小二热切的推荐，东方的心中却划过一丝怅然。
‘你我之间，也能醉梦三生？’
东方只是低低的喃着，可小二在一旁却还是听了个清楚。
“今天怎么都这么说？”轻声音嘟囔了句，便对东方笑道“客官可要？”
“上一壶罢！”
小二引东方向楼梯走去，刚想问什么，却被冷冽声音打断。“小二！”
寻声望去，那楼梯间的白衣人让东方一下子失去了呼吸。白衣胜雪，冷冽无双。云锦缎上的莲花，淡雅脱俗。
这人，不是西门吹雪又会是谁呢？
“西门…”
东方轻轻的喊出了声，发颤的嗓音，泄露着他的脆弱。那个一直思念着的人，就这样兀自出现在了他的眼前，以至于让他害怕，害怕这一切只是一场梦境。
西门看着东方，平静的眸子里升起了一阵波澜，却又在一瞬的惊蛰后归于沉寂。那眸子里是一片死寂。
凤眸微转，目光淡淡的扫过了东方，看着无措的小二道：“一壶三生醉。送到房间。”
然后转身，不带一分的留恋。那样毅然绝然！
东方看着那平静的眸子，心中不安。
毅然转身后留下的白色背影，让东方慌了。急步上前，只是紧紧的捉住了西门宽大的袖袍。“西门…”
一声低喊，三分痴怨。
微微颤抖的的声音，是那般无措不安！恍若初见，梦中呓语的无助。
西门微微愣了愣神，一个手刀终无情的落在了东方的手背上。东方吃痛的放开了手，黯然的看着西门离去，却终究迈不出步子。
‘留不住，对吗？可是若真的不在乎，又为何要穿那身衣裳？若是在乎，又如何要这般狠心待我？你，究竟要我如何？'
白皙的手背上映着道红色的印子。那印子会很快散掉，可那心里划出的伤口，又将怎么愈合呢？


『清风无影』
清风徐徐，送走了一夜风雨。风吹干了青石，昨日幕幕，恍若一场梦境。
“醉梦”二字朦胧在晨雾里。
素色的马车缓缓驶动，消失在白茫茫的雾中，红衣的人，踟躇着，终于踏着风跟了上去…
清风山，山如其名，钟灵秀雅，令人忍不住发出“我见青山多妩媚，青山料我应如是”的感叹。
深秋时节，却依旧是满目苍翠。山间飞瀑直泻而下，青竹楼院，这正是菩若寺的所在。
山间岁月自有异，瀑旁崖边，几枝桃花开得正好，灼灼其华。
瀑流冲刷着寺间走廊，流水匆匆而过，茸茸的青苔上，仅留下几瓣艳丽的桃花。
临瀑的屋子，支开了一扇窗。
“了尘大师，别来无恙”西门吹雪依旧一身白衣，看着窗前的人说道。
窗前的人转过身来，一身素色袈纱，容貌神情竟与西门吹雪有七分相似。
“西门施主来了”
“大师知道了？”
“月圆之夜，紫禁之颠，一剑西来，天外飞仙。这定是武林中百年难得一见的比武。只是，这一切终与贫僧无关了”,了尘慢慢说着，却又话锋一转,“西门施主一定要这样执着吗？”“是又如何？”
西门淡淡的说着，把玩着手中的画轴，似有些漫不经心。
“月满则亏，物极必反，执着的最后，只会是伤人伤己。”
“那叔父放下了执着了吗？”
“我…”
一句话，却不轻不重的打乱了了尘的平静。那淡泊的面容上多了份哀伤。
谁能想到当年名镇江湖的神剑西门无影居然会为了一个情字，而放下剑道，遁入空门。
一阵沉默，房间里只听得间窗外传来的瀑布声。
“西门无影已经死了。在二十年前就已经死了。”
了尘突然开了口，那声音似苍老了百年。
“我恨过你。曾经一直是我的榜样的人，却亲手将剑道丢了。我以为我永远不会原谅你。可是今天，我却已经原谅了一切。情之一字，身心皆不由己。对吗，叔父？”
西门自顾自的说着，看着了尘的眸子，似能够穿透人心。
“你…”
终无法再说什么，了尘轻轻的叹了口气。
终究无法再骗人骗己。
了尘！了尘！却终究无法了却红尘，四大皆空，终究只能沦为一句空言。
“叔父可愿帮我做一件事”看着了尘放软的态度，西门轻声问道。
“何事？”微愣，了尘言道。
“此次一战，若我赢了也罢。若我输了，我求叔父替我照顾一个人”
“什么人”
“画上之人”
说着，西门将手中的画轴递到了了尘手中。
画卷徐徐展开，红衣的女子，青丝如墨，面若桃花，顾盼之间，自有一段风流，只应了那句“翩若惊鸿，宛若游龙”。
了尘土压下眸间的那抹惊艳，淡淡的扫了眼西门，道“我答应你”
西门也没想到了尘就这样答应了。只是了尘那淡淡的目光，却让西门感到了莫名的窘迫。
于是匆匆逃离。
瀑声依旧，了尘收起画卷，看着窗外缓缓开口“山中小寺，施主既然来了，又何必躲躲藏藏.”
话闭，荡起一阵轻风，红衣的人跃窗而入，衣衫半湿，面容冷清…


『月落清影』
月朦胧，三两盏烛火轻轻摇曳，在风中乱了影子。
夜深沉，艳丽的桃花在烛光中变作了暗红色，灼伤了人的眼睛。
又是风起，花瓣簌簌落下，堆了一地，风中还残余着淡淡的花香。
白衣的两人，坐在大理石的桌前，只是静静的品着茶。
“你可知我为何爱饮茶？”
炉上的水滚开了，冒出腾腾的热气。了尘又续上了一壶茶，淡淡道。
“不知。” 
西门吹雪浅浅的啜了口茶，道。
“我以为酒能迷心，茶能醒神。茶，取世之清白，使人神定、气和、心静，纵琼浆玉露，犹不可及也。” 
了尘娓娓而谈，见西门杯中空了，又为了他续上了茶，才道：“你在杯中看见了什么？” “茶青水白，舞于杯中。” 
“你可知禅茶一味之说。茶叶于杯中由浮而沉，由浓而淡，如世之沉浮。然，茶却常发馥郁之香，持清绿汤色，守其本心，实为不易。” 
“了尘大师想说什么？” 
西门的眸色深了一层，话有些冷意。 
“我以为你不会喝酒。”
答非所问，了尘看了眼西门身边系红绳的酒壶，又道：“一念放下，万般自在。我不可能能让你放下剑道。只是对于有些事，我希望你能心口如一。我不希望你重蹈我的覆辙。顾虑太多，只会是作茧自缚。好了，我累了，你好好想想吧！” 
话闭，了尘站起身来便要离开，只是在转身之际，露出了一个意味深长的笑容。
风凌乱了夜，西门站起身来，看着簌簌落下的花瓣，不知在想些什么？
林子里传出了凌乱的呼吸，来来回回的脚步是那样的不安定。
夜依旧沉默，还听得见远处的瀑布声，桃林间的那抹红衣人影中于走了出来。
“西门。”
低低的喊声里带了些许不安。东方的脸在月光的照耀下却是无比的苍白。 
“你出来了。”
沉默着，西门终于开了口，一贯的清冷，像是早就料定了一切。 
“你早就知道。” 
“是。”西门平静的答着。
“为什么？明明在乎，为什么还要......还要这般对我？” 
西门的淡定只会让东方更加的难受，那如水的眸子里，浮起了一层雾气。
不语，西门缓缓转过身，看着东方发红的眼角，伤痛在眸中一瞬即逝。
慢慢的走近，不顾东方的诧异，轻轻的将他拥在了怀里。
“该拿你怎么办呢？”
轻轻的问在东方的耳边，似是很惆怅的样子。东方的心中似有什么爬过，酥酥麻麻的泛着甜意。可意识却渐渐的模糊了，喉间一股腥甜涌出，促不即防，然后陷入了黑暗里......


『心解千结』
晨静静走来，秋日的风轻轻的荡。温暖的阳光撒了下来。天气正好！
“怎么还不醒呢？”
青色的帐子没有被放下来，白衣的人看着怀中的人，语间有些惆怅。
端起一旁的药碗，将药汁倒入口中，唇便覆在了怀中人的唇上，撬开那人的齿贝，苦涩的药味在口中弥漫，那心是否也是一样？
白衣的人轻轻的为怀中人拭去了嘴边溢出的药汁，吻了吻他的嘴角，然后扶着他躺下，给他掖好被角。所有的动作都是那样轻柔，像是在对待着一个易碎的珍宝。看着床上的人，那苍白的脸色，让白衣人的眸中闪过了丝心疼与悲苦。
“西门…”细若蚊蝇的声音响了起来，回荡在寂静的屋里。
白衣的人回过身来，眸中尽是惊喜。
这屋中的两人，不是西门与东方，又会是谁呢？
像是沉睡了百年，梦中的温暖，让人留恋。
东方费力的睁开了眼，长长的睫毛微微颤动，还未看到清一切，却被拥入了一个温暖的胸膛。熟悉的气息传来，心，在一瞬间安定下来。
“醒了？”淡淡的声音里听不出起伏，在耳边回荡着。
东方的心中莫名的升起了丝失落。只可惜他没能看到西门此刻的表情---西门脸上正挂着淡淡的笑，温暖而真实。
“恩。”闷闷答着，东方的声音嘶哑得吓人。
这时西门才似想起了什么，放开了东方，向桌边走去。
离开了那个温暖的怀抱，东方不由得颤了颤身子，心中一抹酸涩慢慢弥漫开来。
‘该拿你怎么办呢？’
即使承认了爱，可你依旧无法坦然？
想着眼眶不觉红了。看着那离开的身影，竟害怕再无相见。
“别走…”慌乱的声音里带了丝哭腔。
“别走…”东方急急的唤着，像一个无助的孩子。
西门拿起杯子，倒了杯热水，听着东方的呼唤，有些无奈的转过身，却见那发红的眼眶，眸间闪过丝疼惜。急步上前，又将东方圈在了怀里。
“我没走。”轻轻放低了声音，像是在哄一个孩子。
“我不是小孩！”见西门倒了杯水回来，也知刚才他不是要离开，想着刚才自己的话，西门又这般的口吻，不由忿忿。却没意识到其间撒娇的意味。
“我没说你是小孩。”
西门的声音又恢复了平淡，轻轻吹了吹冒着热气的水，又道：“先喝口水。”
然后将杯子递到了东方嘴边。嗓子干得难受。微微啜了口水，东方才觉着好受了些。可此时才想起自己还倚在西门的怀里，不由的微微红了脸，将脸别了过去。
屋子里静静的，只听得见两人浅浅的呼吸。
看着东方的反映，西门的眸中露出了点点笑意，但又在一瞬间换作了严肃的表情。
“可知错了？”冷冷的声音传来，东方回过头看着西门，眸间带着酸涩与委屈。
你的温柔，总是那样吝啬！可是心不由己，自己却总沦陷于此。呵！东方不败，原来你一直那样卑微。这一场赌局，输得那样干净彻底！我，终不再是我自己！
想着，东方看着西门的眼睛变得忧伤，没有回答，只是微微垂下了头，长发滑落，让人看不清表情。
西门看着东方的沉默，心中升起了些气恼。
可抱着怀中人越发单薄的身子却又有些无可奈何，久久的盯着怀中的人，终放下了手中的杯子。手移至那人的臀间，不轻不重的拍了一下。
东方猛的抬起头，惊慌的看着西门，涨红了脸。
“你怎么可以…怎么可以…”
“你就该不说话。”看着东方的样子，西门心中解气了许多。
“我…”不知该说什么，东方又将脸别了过去。
这个若是别人，早已没了性命，可偏偏他是西门吹雪。所有的骄傲在他面前，都是那样不值一提！
西门看着别过脸去的东方，洁白的齿贝咬着唇，又不知在乱想着什么？
想着，西门不自觉的紧了紧怀里的人，叹了口气，却又不容拒绝的说着：“以后这就是惩罚。从今往后，我不允许你不信任我，更是不允许你不把自己的身体不当回事！”
“西门，你…”
“我说过，一次便是一生。”说着，目光直直的看到着东方，不带掩饰。
东方红着脸，回味这话，心中甜蜜，泪，险些掉下来。
“我饿了。”
“我让人给你准备粥”
“别走！”
“好！我在。”…


『风雨欲来』
长安城中.
四处谈论着的无非都是西门吹雪与叶孤城的月圆之战.
各方人马更是各显神通，想要找到这两人的下落。
可谁又能想到西门吹雪的藏身之处竟就在长安城中最繁华的乌衣巷里。
青砖乌瓦，精致的院落在繁华的巷子里显得清幽典雅。
小院内，大朵的波斯菊竞相开着，好不热闹！
院子一旁是青翠的楠竹，一旁的院墙上爬满了青青的萝蔓。
院子里走廊的尽头，一株粉白的桂花开满了枝丫。
东方穿着件绛红的女式长袍，青丝未束，望着那一树繁花，有些出来神。
风起，宽大轻柔的袍子随风舞起，那如墨的发丝凌乱在了风里，落下，一地的桂花，那风中的人影是那样单薄。
“一庭风送一庭花，谁识花落去谁家？”
淡淡的言语却泄露了东方的迷惘。
终于又回到了你的身边，终于让你坦白了这爱，终于坦然了一切。
可是为什么？为什么还是否那样子不安？
每一次的温柔让我害怕，害怕一切只是一场美梦，害怕突然醒来来会失去一切。
该怎么办？
想得入神，东方丝毫没发现靠近的西门。
“你忘了我说过什么吗？”
冷冷的声音从身后传来，东方还没来得及转过身来，便被红色的披风裹了起来，被西门横抱着向屋里走去。
将人放在软榻上，又在那人的臀间不轻不重的拍了一下.
“西门吹雪！”
东方咬牙切齿的叫着西门的名字，一双美目瞪着西门快要喷出火来。
“我已经说过了.”
面对炸毛的东方，西门淡淡的说着。
一时哑然。是的，他说过现在不可以出去吹风。所以这就是惩罚？
想着，东方慢慢垂下了头，嘴角勾出了浅浅的弧度。
现在这样很好了，为什么还要想这么多呢？
西门看着浅笑的东方，有些出神。怀中的那枚暖玉，散发着淡淡的温暖。西门从怀中将它拿了出来，红绳上穿着血色的玉佩。
将红绳绕过东方的颈项，系上了个死结。
东方愣愣的看着西门，玉佩的温暖直达心房，脸上慢慢染上了一层胭脂红。
刚想说什么，却听见窗边传来扑呲的声音。
便见一只灰白的信鸽落在了窗台上。
西门从鸽腿上取出一个张小纸条，看闭，神色冷俊。
“怎么了？”
东方有些担心的问。
“陆小凤可能有麻烦。我得出去一趟。”
“我与你一起去。”
“你伤还没好。我不会有事。”
止住了东方要起身的动作，柔声说着。
“可是…”
“没有可是！”西门霸道的说着。
“我等你！”
微愣后，东方说着，然后来看着西门的身影消失在视线里。
恍然间他想起了当年母亲也是这样目送着父亲离家。
突然间，东方暖暖的笑了。


『幽园惊梦』
夕阳瑟瑟,天空中满是烧红的云彩.
屋子里,软榻上的人疲倦的睡了过去.
梦境.
一树桂花,粉白的花朵在夕阳中染上了层金色.
簌簌落下,那白衣的人在那漫天的飞花雨中,衣诀随风,长发飞舞,冷俊的脸上带着难得的温暖笑容,朝红衣的人伸出了手.
“西门”红衣人轻声唤着,悠悠的走近.
伸手,刚要握上那只温暖的手,可那白衣的人却一下子消失在了眼前,一树粉白的花朵于一瞬间谢尽.
眼前只剩下一团白雾.
无措。
红衣人望着白茫茫的一片，心中慌乱。
在浓雾中寻找，徘徊良久。
那厚厚的雾气终于慢慢散去了。
视野变得清晰起来，只是来一树的桂花终再无影踪。
漫天的雪花无尽的落。
梅花树下，白衣的人依旧温暖的笑着。
红衣人愣愣的站在原地，不赶上前，似害怕自己一旦靠近，那白衣人便会再度消失。
于是，只能静静的站着。
风过，夹杂着几瓣梅花落在了雪地里。梅落无声，缤纷落下，却似鲜血般灼眼，染红了落雪。
惶惶，看着染红的雪地，红衣人心中不安。
猛的抬头，那满天飞舞的梅瓣悠悠的落在了白衣人的衣间，赫然化作了满身的鲜血…
“西门！”
撕心裂肺的呼喊从房间里传了出来，软榻上，红衣的人从睡梦中惊坐起来，汗水湿了两鬓的青丝，白色的里衣已湿透，还有些凌乱。
东方的神色惊恐，大口的喘着气，一滴泪，促不及防的落了下来。
西门闻声，将昏迷的陆小凤丢给了暗影，便奔向东方的房间，撞开了房门，见到的便是这般景象。心中似一下子裂开了个口子，比以往任何一次受的伤都疼。
这，便是心疼！
轻轻走近了那个还未从恐惧中清醒的人儿。
轻轻的将人搂在了怀里。
“怎么了？”
西门的语间柔和。
东方愣愣的看着西门，手不由自主的抬了起来，轻轻抚上了西门那冷俊的面庞，指尖有些颤抖。
“西门…西门…”东方一遍遍的喃着西门的名字，语间充满了恐惧怕与不安。
“到底怎么了？”西门轻轻抚着东方的背，不由的忧心的皱起了眉头。
而东方却什么也是没说，只是将头埋在了西门的怀里，双手紧紧的抱着西门，似害怕一松手，他便会消失。
东方静静的倚在西门的怀里。耳朵贴在西门的胸口，那强有力的心跳声，是那样真实，那样让人安心。熟悉的气息萦绕鼻翼，温暖如阳春三月的春光，驱赶着梦中阴霾。
时间仿佛就在此刻凝结，那温暖足够用一生回味。
东方慢慢闭上了眼睛，长长的睫毛似扑闪的蝴蝶，微微颤动，慢慢的染上了点点晶莹。
清泪无华，静静的滑过了面庞。泪如花，于一瞬寂静绽放。
西门，你可知，你在即是心安处！


『予君白头』
温热的液体滑落无声，却砸在了西门的手背上，烫得吓人。
落日的余晖涂满了整个院子，窗口漏进的阳光，拉出长长的影子。
泪，消逝在手背，西门的眸中闪过丝伤痛，终什么也没说，只是加大了手臂的力量，将东方搂得更紧了。
两人就那样紧紧的抱着，似想将对方嵌进自己的身体里，这样便再也不用害怕分离！
良久，屋子里交织出淡淡的暖意。
“事情解决了？”
沉默后，东方在西门怀里闷闷道。
“恩！”
西门淡淡的答着，手中把玩这东方散落开的青丝。
东方抬起头，看着西门温和的眸子，话到嘴边，却又欲言又止。
西门，你会信吗？
“怎么了？”
温和的声音传来，东方看着西门鼓励的眸子，心中的城防终于在一瞬间塌陷，眸中倒映出的是从未有过的毅然。
“西门，如果我告诉我来自另一个世界，你信吗？”
东方忐忑的看着西门，他害怕他的眸中会有置疑。
“我信你！”
西门终究没有辜负东方的信任。眸中的惊异一闪而过，而后是毫不犹豫的信任。
“呵！”
一句话，让东方的心如获大赦。
东方的脸上带着淡淡的笑，恍若三月春风，乱了人的心湖。
信任如斯，已值得倾尽所有。
西门有些痴迷的看着东方。
你便是我的魔障罢！
想着心中的念头竟在一瞬间茁壮，以致无发抑制。
“东方，可愿做西门夫人？”
西门的眸色幽深，其间的热切让东方有些无措。
东方愣愣的看着西门，一时竟不知该做何反映。
你可愿做西门夫人？
这算是求亲吗？
以为今生本该注定孤苦，以为那“愿得一心人，白头不相离”的愿望终将只会是一场美梦。可现在，眼前的这个男人却给了他愿同结枕席的承诺，原来那一场美梦也能变作现实，原来他真的可以像寻常女子般，得一个真心相待的人，与他共结连理，白头到老。
这幸福来得太突然，东方有些晕眩。
西门这是真的，对吗？
不用再担心或是怀疑。
这一言，我已读出了那难负的情意。
红尘俗世，曾经的富贵繁华早已化作过眼烟云，追逐半世，今生得君如此，还有何憾！
从今，我只愿作你的天下第一！
“如君所愿！”
东方低声答着。
笑容于一瞬绽放，恍若繁花盛开，那精致的眉眼间是藏不了的妩媚流转。
微红的耳垂泄露着他的羞赧。
“东方。”
满心的欢喜化作深情的言语。
西门看着那如宝石般璀灿的双眸，精致的眉眼在落日余晖中现得安静柔和，慢慢靠近，看着那唇瓣如盛放的桃花，妖娆水润。
唇轻轻贴上了那柔软的唇，一遍遍的摹临这美好的轮廓，渐渐变得汹涌，似要夺走那人所有的呼吸…


『有凤来兮』
夜凉如水,月光静静的撒下来,院子里凝结上了一层白霜.
烛光跃动,一豆灯光,屋子里弥漫着淡淡的菊香与桂花香气.
白衣的人负手望着窗外,月光如水,撒在白衣人的身上,宛若谪仙. 
意识从黑暗中醒来,陆小凤缓缓睁开了眼睛.看见的便是这般情景。 
“西门吹雪！”踏破铁鞋都找不到的西门吹雪，怎么会忽然在这里出现？ 
陆小凤跳了起来。 
“好小子，你是从哪里窜出来的？” 
陆小凤赤着脚站在地上大叫：“这些天来，你究竟躲到哪里去了？” 
西门吹雪冷冷道：“一个人对自己的救命恩人，不该这么样说话的！” 
“救命恩人？”
陆小凤又在叫：“你是我的救命恩人？” 
“若不是我，你的人只怕也跟李燕北一样，被烧成了灰！” 
陆小凤失声道：“李燕北已死了？” 
西门吹雪道：“他的运气不如你，你好像天生就是个运气特别好的人。” 
他终于回过头，凝视着陆小凤。
他的脸色还是苍白而冷漠的，声音也还是那么冷，可是，他的眼睛里，却已有了种温暖之意，一种只有在久别重逢的朋友眼睛里，才能找到的温暖。 
陆小凤也在凝视着他：“最近你的运气看来也不坏。” 
西门吹雪道：“运气真正坏的，好像只有李燕北。” 
陆小凤道：“你知道他是怎么死的？” 
西门吹雪点点头，道：“但我却不知道你是从几时开始，会信任那种女人的！” 
陆小凤不语，又躺了下去，因为他忽然又觉得胃里很不舒服。
西门吹雪道：“不是欧阳情。酥油泡螺虽然是欧阳情做的，但下毒的却是十三姨！” 

他看着陆小凤，目中仿佛露出笑意：“这消息是不是可以让你觉得舒服些？” 
陆小凤的确觉得舒服了很多：“你也开始了解男女间这种感情的？” 
西门吹雪没有回答这句话，却又转过身，去看窗外的月色。
东方，你可知 ，是你让我拥有了心跳！拥有了情感！
月色温柔如水，现在已是九月十四日的晚上了。 
屋子里一阵沉默。
西门吹雪道：“你为什么不问我，十三姨的下落如何？” 
陆小凤道：“我还要问？”
遇见了这种人，西门吹雪的剑下是从来也没有活口的。 
“你想错了。”西门吹雪淡淡道：“我并没有杀她。” 
陆小凤吃惊的抬起头：“你没有杀她？为什么？” 
西门吹雪没有回答，也不必回答。亦或许他自己也不知道该怎样回答。 
陆小凤自己也已知道了答案：“你这个人好像变了……而且变得不少！”
他凝视着西门吹雪，目中带着笑意：“是因为那个姓东方的女子？” 
“你却没有变。”
西门吹雪冷冷道：“该问的话你不问，却偏偏要问不该问的！” 
陆小凤笑了，他不能不承认：“我的确有些事要问你。” 
“你最好一件件的问。” 
“欧阳情呢？” 
“就在这里，而且有人陪着。” 
“是东方姑娘？” 
“不是。”西门吹雪眼睛里又露出那种温暖愉快的表情：“是西门夫人。” 
陆小凤喜动颜色：“恭喜，恭喜，恭喜……”他接连说了七八遍恭喜，他实在替西门吹雪高兴。朋友们的幸福，永远就像是自己的幸福一样。――陆小凤实在是个可爱的人。 
西门吹雪也不禁笑了。他很少笑，可是他笑的时候，就像是春风吹过大地。
“你想不到我会成家？” 
“我实在想不到。”陆小凤还在笑：“就连做梦也想不到。”
但是他已想到，这一定就是西门吹雪为什么会改变的原因。


『愿同尘灰』
穿过精雅的花园，前面竟是间糕饼店，四开间的门面，门上雕着极精致的花纹，金字招牌上写着三个斗大的字：“合芳斋”。陆小凤看了两眼就回来，回来后还在笑。 
“这是家字号很老的糕饼店，用的人却全是我以前的老家人。”西门吹雪面有得色：“你有没有想到我会做糕饼店的老板？” 
“没有。” 
“你有没有看过江湖中人卖糕饼的？” 
“没有。” 
西门吹雪微笑道：“所以你们就算找遍九城，也找不到我的！” 
陆小凤承认：“就算打破我的头，我也找不到。” 
西门吹雪道：“你已知道我为何要这么样做？” 
陆小凤笑道：“我知道，所以我不但要喝你的喜酒，还要等着吃你的红蛋！” 
西门吹雪的笑容中却也有了阴影，沉默了很久，才缓缓道：“我去找你，只因为我有件事要你替我做。”他为什么要改变话题？难道他不敢想得太远？难道他生怕自己等不到吃红蛋的那一天？ 
陆小凤道：“不管你要我做什么事，都只管说，我欠你的情。” 
“我要你明天陪我到紫禁城去。”西门吹雪的双手都已握紧：“我若不幸败了，我要你把我的尸体带回来。” 
陆小凤笑得已很勉强，道：“纵然败了，也并不一定非死不可的。” 
西门吹雪道：“战败了，只有死！”他脸上的表情又变得冷酷而骄傲。 
风冷冷的吹着，陆小凤的笑容僵了下来，刚想张口说什么，却有人先开了口。
“会败吗？”红衣的人从黑暗中走了出来，美丽的脸在月光下变得惨白
。一句问语，惆怅入心。
“东方，我…”西门吹雪看着突然出现的东方，如鲠在喉。
东方，我能告诉你什么呢？因为动了情，所以终究再也做不到心无旁鹜，所以决斗还未开始，却注定输了。
沉默，夜色如一潭死水。风冷得刹人，月光如白霜凝结。
“为什么要瞒我？是觉得我不应该知道，还是觉得我不配？”
东方也不知道自己在说什么。只是他的心中有怒，有怨。
他只是想同他一起分担，可他却对他有所隐瞒。
想着,东方的声音渐渐变冷，在风中凝结。心中的痛苦、委屈，该怎样诉说？
“东方，”西门吹雪有些心疼的看着东方，那美丽的脸上似凝结了一层寒霜，很冷很冷。“不是认为你没有能力站在我身边。只是我不希望你担心。仅此而已。”
话缓缓出口，西门的眸中映着深情。将眼前的人抱在了怀里，轻轻的吻了吻东方的额头，眸中的晦暗一闪而过。
“我知道。你有了我，却还是无法放下剑道。剑,是你穷尽一生的追求！所以我不会让你放下，只是，不要瞒我，我只想与你并肩，与君，愿同尘灰。”



『山雨欲来』 
陆小凤看着相拥的两人，终究在一番挣扎后开了口。
“你绝不会败！叶孤城遭唐门暗算，已经受了伤。”
话很轻，却久久的回荡在风中。东方和西门的眸中闪过了一丝光束，却又一下子归于沉寂。西门吹雪道：“他受伤是真的？” 
陆小凤道：“是的。” 
西门吹雪脸色变了。听到自己惟一的对手已受重伤，若是换了别人，一定会觉得自己很幸运，一定会很开心。但西门吹雪不是别人！
他脸色非但变了，而且变得很惨：“若不是因为我，八月十五我们就已应该交过手，我说不定就已死在他剑下，可是现在……” 
“现在他已非死不可？” 
西门吹雪点了点头。 
陆小凤道：“你不能不杀他？” 
西门吹雪黯然道：“我不杀他，他也非死不可！” 
陆小凤道：“可是……” 
“狭路相逢，必是刀剑相向，血溅三尺，你死我活！”
不及西门开口，东方便打断了陆小凤的话。
陆小凤愣了愣，脸色有些发白。
“是呀！剑一出鞘，便是你死我活。我早该明白。”
陆小凤自嘲的笑了，那笑有些哀伤。
“你便是西门夫人？”
似是不愿再提，陆小凤话锋一转，看着红衣的东方，眸间又恢复了平静。
东方被这问乱了心神，一时竟有些无措。
“你忘了我不只会杀人，也会救人。”
看着无措的东方，西门紧了紧手臂，不顾东方的挣扎，将他搂得更紧了些。
话语平静，谁又知他心中的挣扎。
“对！我怎么忘了?”
陆小凤有些语无轮次，看着西门吹雪，激奋不已。
他忽然想起西门吹雪也曾被唐门的毒药暗器所伤。但西门吹雪到现在还活着。 
“走，我们去找叶孤城。”说着，陆小凤上前了步。
“恩”答着，西门又对怀里人道：“我走了。”
“你…要早去早回。”
东方淡淡的说着，可双手却不觉抓紧了西门的衣袍。
西门终究放开了东方，转身离开。白衣人影同陆小凤一同消失在月色中。
东方看着两人离去，眸中流转着莫名光芒，然后也踏着月色离开了… 


『清风雅阁』
月满西楼，月光静静的洒在琉璃瓦上，泛着盈盈光辉。
两层梨木阁楼，阁楼上淡绿色的轻纱在风中轻舞飞扬。
窗阁间,有序的挂着精巧雅致的宫灯。
红衣的人站在阁楼间，盈盈的月光洒下，面色冷清。
“飘雪右使铭月，见过宫主。”
白衣女子对着东方半跪下来，语间恭敬。
“起吧！派人去查白云城主叶孤城的下落。他已受伤，不要让陆小凤和西门吹雪找到他。”东方冷冷的说着，眸间晦暗。
“铭月领命。”
茗月依旧恭敬的答着。
东方不再说什么，只是淡淡的瞥了一眼茗月，望着空中的明月，眉宇惆怅。
自己真的做得对吗？自己的阻止真的对吗？
即使知道那是他最在意的决斗，即使知道他需要的是公平，即使知道这样做也许会造成他一生的遗憾，可心不由己。
西门，若你知晓，又会如何呢？
目光忧伤着，东方不愿再想下去。
他，只是不想失去他…
月光依旧，只是红衣的人却已踏月而去…
合芳斋，院子里冷清极了。
欧阳情站在院子里，看着踏月而归的东方，不知在想什么。
“回屋吧！你的命是西门救的。所以你没有权力轻贱。”
看着院子里的人，东方缓缓落下冷冷道。
“对不起，我知道了。”欧阳情抱歉的笑了笑。转过身朝房间走去，可走开了几步却又停了下来，转过身，看着东方一身红衣，在月光下显得孤独凄然。
话脱口而出。
“怨吗？”
“怨？”
东方轻声重复着欧阳情的话，愣了愣，突然凄然的笑了。
能不怨吗？
可是心却知道他的执着，一如当初那个义无返顾的自己，怨又有何用？
“你，还好吧？”
欧阳情看着东方忧伤的模样，有些后悔自己刚才的问。
风冷凄，东方站在风中，衣诀翻飞，久久不语。就在欧阳情以为东方不会答话的时候，却听见了他淡若清风的言语。
“怨又有何用？我永远无法去阻止他。他爱我，却永远无法放下剑。只因为剑便是他的生命。他是西门吹雪，剑神西门吹雪。一个本不应拥有感情的人。却因为我，有了情感，有了牵念。”
话，消散在风中。
风依旧在吹，冷冷的寒冷了整颗心。
欧阳情看着东方，红衣似血，青丝如墨，美丽的脸在月光的照耀下凄美绝伦。


『与谁相依』
“檀香引 窗花透 窗棂 
暗夜临 剪纸忆 剪影 我参透 斑白了 发鬓
故事嶙峋 心不平 曰命 如意轻 屏风静 冷清
北风行 古道遗 孤亭 今生繁华 杳然空井
风尘爱恨无根浮萍 风化虚名我归隐
逐梦令 浮生半醒 谁薄命 叹倾城盛名
我微醺 面北思君 等天明 憔悴入铜镜
峨眉颦 愁为邻 缘尽 我子夜 泪满襟 不信.....丝竹轻 却重重 伤心.”
转弦拨弄，锦瑟声起，惆怅的歌声在风中飘荡，吹落了，几丛桂花。
“东方。”
看着东方一袭红衣，纤细的人影融在了血色的夕阳里，西门只觉得心疼极了。
那歌声的忧伤，是因为我对吗？
西门的眸中闪过丝挣扎。
“是我自私了，对吗？”
见东方依旧拨着弦，西门的问淡若清风。
“铮…”
弦断曲停，东方愣愣的看着划破的指尖，鲜血染沁的断弦在风中轻颤。
“为什么要这样说？”
东方看着西门，眸间黯然。
“我…”
话未毕，西门看着东方划破的指尖，不由皱起了眉头。
“怎么这样不小心！”
一边说着，一边轻柔的为东方包上了伤口。眸中是满满的疼惜。
“要离开了？”
东方垂着头低声问着。
“恩，要早些离开。以勉让人知晓我就在城中。”
西门轻声答着。
“那我们走吧！无论去哪我都会与你一起。”
东方突然抬起头淡淡的笑了。西门有些微愣的看着东方，眸中闪过丝复杂。
“那你也应先把琴抱回屋里吧！”
“好。”微愣，东方笑答着，然后抱起琴转身，向房间走去。
西门看着东方转过身，终不再犹豫。
一个手刀，落在了东方的后颈。
“东方，对不起。我不能让你和我一起冒险。原谅我的自私。”
西门接住了东方软软倒下的身子，柔声道。
然后将东方横抱了起来，朝屋里走去。
“东方姑娘怎么了？”
欧阳情看着西门抱着东方进了门，担心的问。
而西门却似没有听见似的，只是专注的看着东方，将他放在了床榻上，然后转身离开。
行至门口，才淡淡的瞥了瞥欧阳情，道：“好好照顾他。”
然后,一袭白衣消失在夕阳中…


『岂言相弃』
夕阳西沉，夜色渐临。风冷冷的吹着，万籁俱静。烛火光点燃，一豆的灯火静静照着，昏黄而柔和。
欧阳情愣愣的站在房间里，看着床榻上的人，有些不知所措。
微不可闻的叹息声回荡在屋里，欧阳情看着东方，刚想上前一些，却听得床榻上的声音传来，不由惊诧。
“他，走了？”东方缓缓张开眼，慢慢的从床榻上坐了起来。
话很轻微，却带了丝颤抖，东方的眸间惨淡。
这场游戏，猜来猜去，到最后，又能有谁能全身而退？又会是谁能笑到最后？欺瞒过后，是否还能回到原地？
“走了。”欧阳情呆呆的答着，看着东方苍白的脸色，心中不安。
刚想说什么，却见虚掩的门被慢慢推开了。那有着四条眉的人走了进来.这人不是陆小凤又会是谁呢？
陆小凤刚进门，看着两人哀伤的神色，一时竟不知该说什么。
“他走了。”东方看着着沉默的陆小凤，轻声说着。
“我知道。”陆小凤答着，眸中也染上了些伤感。
“今日的夕阳特别的美，可惜它却已落山。你说，为什么美好的事物为何会消失的那样快？就如一现的昙花，转瞬即逝。”
听了陆小凤的答话。东方自顾自的说着。这问到底是问的谁？东方自己也不知。
一丝风从门缝间吹了进来，烛光微微颤动。
陆小凤哑然的看着东方，又看了看一旁的欧阳情，紧了紧袖中的绸带，终究没有拿出来，而是缓缓开了口：“短暂又如何？只要拥有过一瞬间的灿烂，那么即使最后失去也不必再哀怨什么！”
“呵！是吗？”东方浅浅笑开了，可眸中却有些冰冷，“我不管什么昙花一现，既然拥有了，又为何要任其离去？我想要的，就绝不会放手！我只信，命由己，不由天！”
一字一句，掷地有声。陆小凤愣住了，他在东方的身上看到了一种气魄，一种睥睨天下的气魄。那美，震彻人心！
“你也快进宫吧！你，是他唯一的朋友。”似不想再说下去，东方话锋一转。
接着便听陆小凤道：“我这就走。”
说着便要离开，可走到欧阳情身旁，陆小凤去不由得停下了脚步，看着那张美丽而苍白的面旁，眸间痴迷。“等我！”
话毕，陆小凤便头也不回的转身离开。欧阳情站在原地。
苍白的脸上有了丝红晕，眸中闪着盈盈泪光。
“没事的！”东方瞥了眼欧阳情，轻声道。
刚想说些什么，却被院子里的打斗声打断了。
东方感到了丝不安，和欧阳情一起起匆匆出了房间。却见一白衣人与一玄衣人打了起来，眼看到白衣人就要落败。却听东方道：“住手。”
于是玄衣人停下了动作，而白衣人看见东方眸间闪过丝欣喜。
“飘雪左使茗月，参见宫主。”
眼前的人，玄衣人正是暗影，而白衣人正是茗月。
“你怎么来了？”
“宫主，情况有变！”
“有变？”听言东方声音有些颤抖。
“是！叶孤尘根本没受伤，而且与王爷府来往密切.此次决斗，只怕是另有所图。”
听着茗月的话，东方眸间一片冰冷。
风冷得刺骨。
半晌，才听东方对欧阳情道：“可想去看决斗？”
不及欧阳情开口。却听暗影上前道不可。
东方冷冷的扫了眼暗影，什么也没说。就在暗影以为东方不会走的时候，一枚绣针飞了过来，不及躲闪，便刺在了暗影的昏穴上。
然后便听东方道：“走吧！”
三人便消失在夜色中…


『决战紫巅』
夜凉如水，冷冷的月光盈盈洒下，凝结了白霜。夜深沉，长安城中一片肃穆。风冷冷的吹着，今晚注定有太多的人无法入眠。
紫禁城。月光落在了金黄的琉璃瓦上，泛着点点莹光。城中，精巧的宫灯有序的排列着，照出了宫殿模糊的轮廓。其间，不时有些宫娥太监或是侍卫匆匆而过，手中的灯笼泛着朦胧的光芒。
朱红的宫墙，在月光中显得凄凉。月光惨白了宫殿，似诉说着这皇城光华背后的鲜血与苍凉。
太和殿。
朱墙碧瓦，屋脊上的雕龙栩栩如生。一切都自有一番天家威严！
这里的守卫要比别处严的多，而临着太和殿的房屋的屋顶上也站了许多人。
这里，正是西门吹雪与叶孤城的决斗之地。
夜,沉得可怕。
屋脊上，两个白衣的人就这样静静的站着。而周围所有的人都屏着呼吸，目不转睛的盯着他们。空气里浮动着杂乱的呼吸声，一切都很静！
“飘雪宫宫主到！”
一声女子的呼喝划破了黑夜。接着便见一道白纱从黑暗中袭来，两个白衣的秀丽女子落在了屋脊上，其后又有一女子落了下来。而这女子的地位也显然与那两个女子不同。
一袭白衣无尘，外披着如雪的狐裘。青丝被镂空雕花的银衩挽了起来，银制的流苏耳环在月光下泛着光彩。
所有的人看着这美丽的人都有些呆了。这人正是如今飘雪宫宫主～东方不败。
西门看着眼前的人，惊异一闪而过。
“你还是来了。”
“难道你认为丢下我一人在屋中提心掉胆，我就能好受吗？”东方看着着西门的眼睛，眸中的柔和慢慢渲染，“我能保护自己。”
西门看着东方，那眸中的坚持不容阻挡。他终究只能微微叹了口气，语间无奈。“东方。”“愿同尘灰。”东方浅笑着说着，那笑温柔极了！
周围的窃窃私语似被隔绝在了另一个世界。东方与西门就那样相互望着，缠绵的情意交织，天地间就好像只有他们两人。
“别担心。”
西门吹雪的脸上绽放出了温暖的笑容。在场的武林人士都有些不可置信。他们居然看到西门吹雪笑了！惊叹之余，更是对这自称是飘雪宫宫主的美丽女子更为好奇。
“飘雪宫！难道就是十年前名噪一时的飘雪宫？你就是飘雪宫宫主？”
人群中不知是谁发出了这问。人群里的老江湖都不由一片赫然。
东方轻轻扫了眼人群，又看了眼西门，眸间含笑，朱唇轻启：“不，不只是飘雪宫宫主，更是西门夫人。”
话毕，人群里一片哗然。
西门看着东方，眸间宠溺…
莲漏轻移，风悄悄的吹着，不觉已是子时。东方终究退在了一旁，只在西门耳边留下了一句“小心有诈！”
“请！”叶孤城举剑，对西门吹雪道。
西门吹雪面色冷俊，提剑，却又放了下来。
“等一等”
“等？”
“等你的伤口不再流血。”
“流不流又如何？今**我注定一战。”叶孤城看了看鲜血染红的衣襟，冷冷的说。
“可我不愿这场决斗草草了事，”看着叶孤城，西门吹雪的话不容拒绝，“所以，我们还是改日再战！”
话毕，西门掠起东方便消失在了夜幕里。而东方身边的白衣女子也紧随其后，却没人发现另一个白衣女子与陆小凤早已不知所踪。


『剑影寒光』
月满中天。月更圆。
秋风中浮动着桂子的清香，桂子的香气之中，却充满了肃杀之意。
风从窗外吹进来，月光从窗外照进来，风和月同样冷。剑更冷。
南书房.
冷剑刺出，热血就必将溅出。可是，就在这一刹那间，一个人忽然从窗外飞了进来。他的身法比风更快，比月光更轻，可是他这个人在江湖中的分量却重逾泰山。
只有这个人，才能阻止叶孤城刺出的一剑。只有这个人，才能使叶孤城震惊。
“陆小凤！”叶孤城失声而呼道：“你怎么会来的？”
陆小凤道：“因为你来了。”
叶孤城忽然长长叹了口气，道：“我何必来，你又何必来？”
陆小凤也叹了口气，道：“你不该来，我不必来，只可惜我们现在都已来了。”
叶孤城叹息，手中的剑忽又化作飞虹。一剑西来，天外飞仙。这飞虹般的剑，并不是刺向陆小凤的。
陆小凤闪身，剑光已穿窗而出，人也穿窗而出，他的人和剑，已合而为一。
此时正月白风清，此地乃金楼玉阙，叶孤城已施展他最快的速度，可是他的心却很乱。
他在逃亡，他有很多想不通――这计划中，究竟有什么错误和漏洞？陆小凤怎么会发现这秘密？怎么会来的？没有人能给他答复，就正如没有人知道，此刻吹在他脸上的风，是从哪里来的。
月色凄迷，仿佛有雾，前面皇城的阴影下，有一个人静静地站着，一身白衣如雪。
叶孤城看不清这个人，他只不过看见一个比雾更白、比月更白的人影。但他已知道这个人是谁。因为他忽然感觉到一种无法形容的剑气，就像一重看不见的山峰，向他压了下来。
他的瞳孔忽然收缩，肌肉忽然绷紧。除了西门吹雪外，天上地下，绝不会再有第二个人能给他这种压力。等到他看清了西门吹雪的脸，他的身形就骤然停顿。西门吹雪掌中有剑，剑仍在鞘，剑气并不是从这柄剑上发出来的。他的人比剑更锋锐、更凌厉。
他们两个人的目光相遇时，就像剑锋相击一样。他们都没有动，这种静的压力，却比动更强、更可怕。
一片落叶飘过来，飘在他们两个人之间，立刻落下，连风都吹不起。
西门吹雪忽然道：“你学剑？”
叶孤城道：“我就是剑。”
西门吹雪道：“你知不知道剑的精义何在？”
叶孤城不语。
西门吹雪道：“在于诚。”
叶孤城道：“诚？”
西门吹雪道：“惟有诚心真意，才能达到剑术的巅峰，不诚的人，根本不足论剑。”
叶孤城的瞳孔突又收缩。西门吹雪盯着他，道：“你不诚。”
叶孤城沉默了很久，忽然也问道：“你学剑？”
西门吹雪道：“学无止境，剑术更是学无止境。”叶孤城道：“你既学剑，就该知道学剑的人只要诚于剑，并不必诚于人。”
西门吹雪不再说话，话已说尽。路的尽头是天涯，话的尽头就是剑。剑已在手，已将出鞘。就在这时，剑光飞起，却不是他们的剑。
叶孤城回过头，才发现四面都已被包围，几乎叠成了一圈人墙，数十柄寒光闪耀的剑，也几乎好像一面网。不但有剑网，也有枪林、刀山。



『尘埃落定』
金戈映明月，寒光照铁衣，紫禁城内的威风和煞气，绝不是任何人能想像得到的。
东方站在暗处，看着叶孤城，只觉眼前的一切似曾相识。
何苦执着于此？这一番也必是身败名裂。
于是沉声：“白云城主？”
叶孤城点头。
东方道：“城主远在天外，剑如飞仙，人也如飞仙，何苦自贬于红尘，作此不智事？”
叶孤城道：“你不懂？”
东方道：“不懂?”
叶孤城冷冷道：“这种事，你本就不会懂的。”
“不，这世上没有人能比我更懂得。”
东方突然低下了头，轻喃，话于一瞬间在风中消散。
叶孤城微愣。
而西门吹雪看着一脸黯然的东方，不由得微微皱起了眉头，却又扫了一眼周围的白衣女子。话出口。
“东方，今日是我与他的决斗，所以你不可以插手！”
“我知道。我知道！我知道该怎样做了！”
东方听了西门的话，苦涩的笑了。他终究无法阻止他。
于是看着众人道：“飘雪宫人听令！以飘雪右使茗月为了首，速速退下。”
院子一下子空了，夜已深，东方站立一旁，看到着月光拉长的影子，神情忧伤。
西门吹雪道：“我七岁学剑，七年有成，至今未遇敌手。今日你我一战，死而无憾！”
“高处不胜寒。人生的一知己，已足！”
叶孤城长叹到。然后举剑。剑身在月光的照耀下凝上了一层寒霜，寒冷刺骨。
西门吹雪也举起剑来，凌厉的剑气袭卷而来，让人心中畏惧。
剑锋相交，擦出了银白色的火花，在黑夜中熠熠生辉。
两个个白衣的人影行如鬼魅，快似闪电，这一战可谓是精彩绝伦！
夜色里尽是兵刃相交的声音，听的人胆颤心惊。东方在一旁看着战况，心中层浪跌起。
“还是无法阻止。”听着身旁传来的声音，东方转过头，暗道大意，却见身边的人，这人不是陆小凤又能是谁呢？
“狭路相逢，兵刃相交，血溅三步，你死我活，无人可阻！”东方轻声说着，看着西门吹雪眸间哀伤。
陆小凤不再言语，看着决斗的两人，神情悲凄。
院子里，蛟龙相争，剑影寒光。
叶孤城步步紧逼，西门吹雪反手为攻。见剑势若长虹，天外而来。
这一式，正是天外飞仙。剑似一支离弦的箭，直袭西门吹雪的胸膛。眼见快刺了进去。
却听“哐啷”一声，叶孤城手中的剑落在了地上，乌鞘已没入了他的胸膛。
叶孤城睁大了眼睛，看着胸口的剑，眸中倒映出浅浅的笑意，软软倒了下去。
西门吹雪拔出了长剑，吹落了剑身上的最后一滴鲜血。眸中萧瑟。
这一战，他赢了！


『难负深情』
夜，月凉如水，风中吹落的花朵带着馥郁的花香消逝。跌落，是谁的心？
谁奏起那断肠的箫音？
青山远黛，埋入了黑暗里。
月圆如镜，清辉似梦，一身的月华，却阻不了黑暗吞没了大地。
碧箫如竹，写的是你的那份淡泊俗世。
放下唇边的碧箫，东方一遍遍的抚着它，回忆如昨。
东方站在院子里，感觉着夜风的寒冷刺骨，似乎这样便可以减少心中的疼痛。
自从那一战结束后，他与西门依旧和往常一样，可却又有些不同了。
两个人之间似再也没有亲蜜的举动。是心生芥蒂了吗？
东方问自己，却不敢回答。
风中吹落的花瓣呀！你将归往何处？
“姑娘，天冷了，小心着凉！”
正想着，福婶关切的声音从耳边传来，东方的脸上露出了淡淡的笑容。
福婶是今日才到的。
福婶轻轻的将狐裘披在了东方的身上，看着东方欲言又止。
“怎么了？”东方没有错过福婶脸上的表情，轻声问道。
福婶犹豫着，却还是开了口。
“姑娘可是与庄主吵架了？”
“吵架？若他愿与我吵便好了。可偏偏他什么也没说！”东方轻声的说着，眸中的伤痛一闪而过。
“他，不会再原谅了！”
“姑娘莫要这样说！莫要这样看轻自己！姑娘可知庄主为何会推迟决斗时间！”
看着越发削瘦的东方，福婶的眸中闪过丝心疼。
“知又如何？不知又如何？”东方悠悠的说着，一笑凄然。
“可如果说庄主这样做是为的姑娘，姑娘还认为是无关紧要吗？”
“福婶是指什么？”东方的声音里有了丝波澜。眸间的光亮一闪而过。
“我只是想让姑娘知道，姑娘在庄主心中，远远要比姑娘想象中要重要得多。”
福婶一面说着，一面看着东方渐渐柔和的神情，露出了舒心的笑容。
东方的心情似一下子好了许多。
看着福婶，道：“谢谢你！福婶！”
风过，漫天落花终归于尘土…
月上中天，夜风中是谁的脚步凌乱？
东方睁开了紧闭的眼睛，终究披上了外衣，打开了房门。
清月无华，那冷清的白衣恍若一场梦境。
“来了又为何不进来？”东方柔声说着，如水的目光朦胧在月色里。
西门神色复杂的看着东方，却有着难以抹去的深情。
“东方！”轻轻唤着那人的名字，却不知该再说什么。
屋子里只剩下一片死寂。
“对不起。”那一声抱歉细若蚊蝇。
东方微低着头，让人看不清表情。而西门却一下子愣在了那里，骄傲如他，却向自己说出了道歉的话。
他，陷得更深罢！
“东方！”这一声更加深情，却有些无可奈何。伸手将那个心爱的人拉进了怀里。
该拿你如何？
“只此一次，再无二例。”
西门抱着那越发清瘦的人儿，心中的怒气竟在一瞬间化作了心疼。
终究无法狠心！
东方趴在西门的怀里，笑若夏花。
月白风清，今夜温暖已足！此番情深，如何能负？


！『红梅映雪』
落雪千里，天地被覆盖上了圣洁的白。
万梅山庄，红色的绸子在风中飞舞，透着喜意。
落梅苑里，
“梅虽逊雪三分白，雪却输梅一段香。”寒梅傲雪而立，绽放着芳香扑鼻。
屋子里，燃着炭火，泛着淡淡的暖意。美人如玉，三千青丝散落。
红色的嫁衣，龙凤纠缠，牡丹妖艳。
“一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳儿孙满堂…”
福婶轻轻梳着东方如墨的发丝，眸中带着笑意。
轻扫蛾眉，朱唇点绛，眉目间的妩媚流转，美得倾城倾国！
“姑娘，不！夫人！您真的美！”为东方插上了最后一根发簪，福婶看着铜镜里的人，不由赞叹。
东方的嘴角勾起浅浅的弧度。
“福婶是在取笑我吗？”语间，耳垂发红。
“呵！”福婶笑了出来，不再说什么。
为东方盖上绣着鸳鸯的盖头，道：“吉时到了！”
说着便搀着东方朝屋外走去。
屋外，婢子们忙碌的跑来跑去。红梅映着白雪，自放幽香。
大厅里，陆小凤调笑着看着西门吹雪，眸中是狐狸般的狡猾。
“啧啧啧！想不到我陆小凤居然能看到西门兄穿白色以外的衣裳，真是荣幸之至！”
“那确是你的荣幸！”
对于陆小凤的调笑，西门吹雪浅笑。
红色的新郎袍上绣着云锦纹。领口袖边还被细心的刺上了精致的莲花。
一身喜袍，映称着满心的欢喜。西门脸上的笑带着淡淡的温暖。
那双喜的红剪纸，融化了那颗冰封的心。
“新娘到！”
屋外的声音传来，西门不觉紧了紧手心.
花笼裙下绣着并蒂的红绣鞋跨过了门槛,福婶与欧阳情搀着新娘走了进来。
碧痕静立在一旁，早已备好了红绸。将一头红绸递到了东方手中，另一头递给了西门吹雪，看着一身喜服的二人，眸中是真心的祝福。
西门吹雪轻轻握着红绸，似能感到身边的人的不安，暗自运起内力，用密室传音对东方道：“别怕！我一直都在！”
话闭，盖头下那绝美的脸上露出了安心的笑容。
今生有你，已足！
“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房。”
房间里，充满了欢喜与祝福。
院子里的两人，看着眼前热烈的一切，似一阵子轻风飘去。喧嚣远离。
“为什么离开？”两人在一片梅林中缓缓落下。
白衣男子背负一玄铁宝剑，对着眼前的女子道。
那女子上身着水纱蓝衣，脖饰五彩琉璃项圈，腰系素色长裙，肩披彩带，青丝束成了螺髻，肤若脂玉，顾盼神飞，美的不可方物！
这正是将飘雪宫送与东方的神秘女子----孤月。
“他已不会想要回去了！”孤月对着面前的白衣人轻声说着，眸间有无限的情意。
丁引，你可懂得？
“他不会想回去了？”丁引微愣着重复着孤月的话。
迷惘间的豁然开朗。话脱口而出。
“那么你呢？”
“我？你认为呢？”孤月轻飘飘的将问题抛了回去。
风过，梅花散落。
“可我只想知道你的答案。”丁引看着孤月，眸中凝着深情。
“你在哪儿，我就在哪！”孤月微微垂下了头，面上发红。
丁引露出了浅浅的笑。上前，将那人拥入了怀中。
天地苍茫，红梅似火。在那白雪覆尽之处，梅花独放芬芳。
（这里就算正文完结好么？我们明晚又要上晚自习了。）



『闲庭落花』
又是一年好时节。春光明媚如画，百花齐放，竞相争奇斗艳。
梨花树下，东方一身月白衣衫，青丝任由着水蓝色的的纱带半束了起来。看着眼前的青衣女子，目光不善！
“不知孙姑娘今日到此，所谓何事。”
东方不紧不慢的说着，一边坐了下来，一面拿了茶盅，为自己倒上了一杯热茶。
“其实也是没什么事。”感觉的东方的敌意，孙秀青小心翼翼的答着。
“没什么事？”东方微微挑眉。
“我只是陪人来找陆小凤。”孙秀青柔声说着，眸中突然有了些温柔的神彩。
“是吗？”东方对于孙秀青的话不置可否，可看着她的神色，疑虑一闪而过。
“呵！西门夫人夫人好像对我很有敌意。”
“的确！我很讨厌那些觊窥别人东西的人。”
那声西门夫人让东方脸色好了许多，对于孙秀青的话，东方毫不作做的承认了。
“那些事都过去了。我曾以为我很爱西门庄主，可最后才发现那只是一种崇拜！是对神的仰望！而我爱的绝非是他！夫人可信”孙秀青一脸认真的说着。
东方微微愣在了那里，看着孙秀青清澈的眼睛。沉默半晌。
“我信你！”东方突然笑道。
“你…”
“若连你说的是真话还是假话我都分不出，那我岂不是白活了这么些年？你还太嫩了些。”东方啜了口茶，淡淡说着。
孙秀青刹时气红了脸。刚想说什么，却被走廊传来的脚步声打断。
旦见三个俊朗男子走了过来。
白衣人冷俊如霜。蓝衣人风流不羁。青衣人笑若春风。这三人正是西门吹雪，陆小风和花满楼。
“你来了。”
东方看着走近的西门，语间七分温婉，两分优雅，一分妩媚。
西门眸中聚着淡淡的笑意，也不顾他人，将人拉进了怀里坐下。
“你怎就那般不知羞！”东方面上发红，温语中带了三分埋怨。
话毕,凤眸微转，见孙秀青小心的扶着花满楼坐下，心中了然。
“花公子别来无恙！”东方熟稔的语气让西门有些不悦的皱眉。
倒是花满楼朗声道：“一切甚好！”
东方眸中泛着笑意，刚想说什么，却被陆小凤打断。
“东方大美人儿，你怎么能忘了我这个酒友！”陆小凤嬉皮笑脸的抱怨道。
西门狠狠的瞪了一眼他，他的笑才僵了下来。
而东方只是轻扫了他一眼，道：“昨儿欠我的酒可还未还！”
语毕，陆小凤的脸色垮了下来，目光有些躲闪。
“这个…这…”陆小凤吞吞吐吐的说着，忽瞥见花满楼，忙道：“对了！你说的事确是棘手，我们还有快去办吧！”
说着拉起花满楼往外跑，孙秀青也追了上去。
院子里一时沉默。
“东方和花满楼是旧识？”西门轻咬东方的耳垂，笑道。
“见过两面。”东方轻声说着，身子有些发软。
“西门，怎么了？”东方有些不解的问。
“我不喜欢你刚才对花满楼的口气。”
“西门，你......”东方微微愣了。
“西门是在吃味吗？”
“吃味？”西门微愣的重复着东方的话，突然笑了。
“是，我在吃味。”
“西门......”满心的欢喜化做喃呢。
梨花树下，是谁羞落了一树梨花？


『前尘浮梦』
烟雨朦朦凝翠峰，花下燕低舞。
雨滴，何时缠绵，在风中留念回眸。花下泥泞，混着那满地残红。
春燕徘徊归处，满身花雨回首，低低斜舞。
往事如风，飘落雨中，那无根的飘摇，在叹息中化作凄苦。
曾记否，红酥手，黄滕酒，满院春色宫墙柳.
剑如虹，琴声和，剑雨浮生伴清歌！
若兰，你可还记得？
琴声悠悠，那一份沧桑与寂寥，在空旷的山野间回荡。
瀑声依旧，覆过了那漂渺的琴声，似记忆从梦中溜走。可在这雨声滴落的日子里，那本该忘记的记忆却最易死灰复燃。
于是，本以为可以忘的，却又记了起来！
雨落，一把小小的油纸伞下，西门与东方并肩站着。琴声漫漫的哀伤，让人不禁落泪！
烟雨如纱，那青竹的楼院，沐浴风雨，却该如何诉说昨日风景？
“菩若寺”几个字不知在何是换作了“若兰苑”，只是那颗心真的可以做到不再逃避？
西门看着小股的瀑流冲刷着长着青苔的走廊，飘落的花瓣随水去。
流水落花春去也，天上人间！
“铮…”弦断，音停。白衣人的脸上是抹不去的寂寞与萧索。
闭眸，睁眼，哀伤于一瞬化作清明。看着窗外帘雨，冷冽的声音里带着苍凉。
“来了，便进来罢！”西门无影不甚意的说着，可那声响却久久的回荡在山间。
门开了，油纸伞被收了起来，水滴沿着伞面滑落，门口的两人，却没有半点在雨中呆过的模样。
“叔父（大师）！”看着屋里的人，西门与东方齐声道。西门无影瞥了眼门口的人，悠悠的在桌上沏上了三杯热茶。白衣的人影倾长，半隐在了微暗的屋子里，显得凄清。
“杵在门口干什么？”似不经意的说着。门口的人才似一下子惊醒，进了屋子坐了下来。“这是今年的新茶。清香淡泊，最利静心。”西门无影淡淡的说着。
这话，也不知是对西门与东方说的，还对的自己。
忽而又是想起了什么，看着东方，眸间也有了些情绪。
“成了亲，也该改口了。”东方听言微愣，一时竟没了反映。
西门看着发愣的东方，只觉可爱至极。
“还不快叫人！”
西门不由自主的将人向身边拉了拉，浅笑道。
东方回过神来，对上西门的笑眸，不由羞恼的瞪了过去。可转而却又垂下了眸子，耳垂微红，对着西门无影开了口，可那声音却似细不可闻。
“叔父。”一声叔父，西门无影眸中映着淡淡的暖意。应声后轻轻啜了口茶，看着眼前的一对璧人，伤逝一闪而过。
若兰，是时间过得太快了吗？吹雪如今也已成家了，可是这些年来，为何我却总觉着度日如年？十年生死两茫茫，不思量，自难忘，往夕如昨，可昨日却终究回不去了！
窗外，风雨声、瀑布声依旧，却如何掩去心中的落寞？
房间里一时沉默，西门与东方对了对眼神，看着出神的西门无影，满是担忧。
“你们怎么想起今天来这儿？”似是意识到自己的失态，忙另起话头。
“带东方来见见您。”西门不紧不慢的的答着。东方在一旁，提起茶盅，为西门与西门无影添上了些热茶。
西门无影只是不置可否的笑了。看着西门的眸子清明，似能参透人心。
“今天是清明了吧！”不甚意的说着，可心中又是真的不甚意？
“是。”微愣，西门答道。
“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。”西门无影突然站起身来，看着帘雨，目光悠远。“你们成婚我也未到，今日就将此物作为新婚之礼罢！”
转过身来看着两人，一边说着一边解下了腰间的玉佩，在玉佩两端轻轻一拉，便变作了两块，分别教到了两人手中。
白玉的玉佩，温润无瑕。东方拿着玉佩，看着沉思的西门，一时拿不定主意。
“这…”东方迟疑着开口。
“收下吧！这也算是我与她的心意。”西门无影突然笑了，很暖的笑了。
东方似明白了什么，将玉佩收了起来。
“叔父，放开了？”西门在沉默后开了口。
“放开？”西门无影的笑淡了下去。
“这辈子也无法放开！只是懂了。一个物件终是死物。与其终日守着它去回想，倒不如多到她的墓前与她多说说话，也免得她太寂寞了。更何况那其间的誓言是我与她再也无法实现了。倒不如予了你们。只愿珍惜眼前！”
西门无影叙叙道道的说了许多。西门动了动唇，却不知该说些什么。看向一旁的东方，眸间柔和了下来。
“我会珍惜的！”一句回答，却更像是一句誓言。西门无影听着面上带着淡淡的笑，而东方的面上已飞上了两片红晕。
雨，不知在何时停了。春燕飞过，带着几声清脆的鸟鸣，落在了翠色的窗宇。西门无影提着一篮的香烛纸钱，白色的身影消失在了清风里。
东方与西门站在门口，看着那人消失在视野里，忧喜难知！两人微不可闻的叹了口气，却在两相对望间找到了些温暖。
东方微低下了头，看着又合在了一起的玉佩。笑容温柔，恍若繁花满枝，惊艳了天地。白玉佩，那八字的誓言仿佛刻进了心里。
‘执子之手，与子偕老.’今生必要不离不弃，相伴相依！


『花好月圆』
月圆如镜，柔柔的月光洒下来，院子里笼罩着薄薄的轻纱。
萧声轻起，似一杯甘醇的美酒，浓浓的情意缠绵着秋风，慢慢弥漫开，又化作了清幽的溪水淌过。
相思潺潺，在清幽的夜，浓墨重彩的飘散。温情脉脉，弥漫在那清秋院中。
闻音而舞，乌鞘冷冷的剑光在盈盈的月光中化作了万种柔情。
白衣的人迎着缠绵的萧声拔剑起舞，看着吹萧的红衣人，眸中柔和。
剑，终究不再冷。心，也终究不再冷。
剑势如虹，白色的衣诀翻飞。身若游龙。
风起，满树的桂花簌簌落下，空气里弥漫着馥郁花香，醉人心怀。
花瓣被凝聚的剑气隔离。
音停剑罢。
满地落花堆积，只剩下西门舞剑处如一轮圆月。
东方看着眼前的人，眸中带着盈盈的笑意。
“在想什么这样开心？”西门将乌鞘收入了剑鞘中，将人一把搂在了怀里，柔声说着。
“我在想，以后来西门只可以为我一人舞剑，你说可好？”东方柔柔的靠在西门的怀里，笑若繁花。
“好！”西门宠溺的看着东方，轻声答道。还不忘在美人的脸上偷香。
东方微红了脸，抬头看着那轮圆月，一时感慨万千。
“西门，以后每到中秋我们就都这样过，好不好？我为你吹曲，你为我舞剑。然后我们一起把酒赏月。”说着解下了腰间的酒壶，喝了一口又递与了西门。
“你说什么便是什么！”西门接过酒壶,含笑的眸子恍若辰星。
啜了口酒，却又有了些疑惑。“桂花酿？”
“是呀！味道还不错吧？”东方有些期待的问。
“恩，还好！这怕又是陆小鸡给你带的话吧。”西门轻声说着，可心里又有些不舒服，又道：“以后少和他来往！免得变成酒鬼。”
“你为什么就认为是陆小鸡带的？”听着西门的话，东方一时不解。
“庄中不是没桂花酿吗？难道不是那家伙？”
“我自己酿的，不可以吗？”东方白了一眼西门道。西门一时傻眼了。自己难道又吃醋了。想着却听东方道。
“这本是去年酿的，本打算中秋时拿出来，结果…”
声音渐渐低了。西门紧了紧手臂，抱紧了怀里的人。
“好了，都过去了！以后，我们再也是不会分开了！”
“真的？”
“真的！”
“好！我们这辈子也不要分开！”
八月十五，中秋夜，正是花好月圆时。
