======================================================================
						《风之誓言（昭师）》芳华水恋
司马昭与司马师，这对在历史上叱咤风云的兄弟，在那段三国末年争乱仍然不断的时光中，又在一起走出了一条什么样的路？昭师历史向。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-古色古香-真人
作品风格：正剧
所属系列：乱世残笺・三国历史向之;风云
文章进度：已完成
文章字数：51767字
旧梦前缘
						第1章 丙辰记夜・剑影星辰
山河吟

曲：沙罗双树
词：芳华水恋

命起落，梦非昨，一朝歌，天地破
观荧惑，苍穹默，刀光掣，斩洪波
夤夜，寒风过，忆旧年荣华契阔
酒倾落，半生夺，鬓雪择，忍对错

昔时王畿笔墨，折枝春色，漫山桃灼
风雨萧萧吹落，高楼坍堕，前路堪陌
梦里韶华相顾，谈笑一诺，江山共我
音容几零落，再溯硝烟绰

冷心无情，高平肃穆，朝野权倾彻
剑履傲立，飞鸿凌风舞，天下看谁覆手夺
青云扶摇，杀气犹寒，仗剑踏山河
浮生寥落，天命何故，却负少时一诺

星殒，许昌湮，离歌远，何人颜
忽惊梦，阴阳断，雁行去，怎堪还
山色，尽埋骨，长风拂去意万般
春风暖，明烛残，烟霞乱，悲音颤
几回相望愿度山川，几番剑舞岁月无端

白刃挥斩缠绊，袖手凭栏，年少成憾
虎符号令三军，征蜀平乱，兵燹渺漫
霸业但为谁筑，负手淡看，四海轻揽
风雪几度翻，裂甲踏人寰

无垠皓雪，逶迤旌洌银河九天垂
落英遍野，三生修际会，白首不见光阴坠
万里乡关，一世风浪，赢输已成灰
眉间点愁，片纸微卷，问故人几时归

独坐，持玉杯，落余晖，入罗帷
人自醉，身名累，再无言，笑神鬼
空叹，八方归，曾共一誓今难回
暮江天，染碧水，秋风起，箫声微
重语旧事但联襟袂，重渡流年此意无悔
重祭年少终垂清泪，重奠黄土再道相随
史册空染尘灰，碧落苍茫，埋骨何悲
平野满目萧然，熄尽烽燧，浮埃纷飞

引子、丙辰记夜
　　“哥……”司马昭低声道，“爹怎么还没回来？”
　　“不知道。”司马师望着司马府紧闭的门扉，没有看身旁的司马昭，“也许是有什么事，在宫里耽误了。”
　　“会有什么事？”司马昭隐约感到了一丝不安。
　　“我也不清楚。”司马师话音刚落，就听见了打更声。“不早了，昭儿去睡觉吧，我在这里等着。”
　　“那……好吧，哥，你也早点休息。”司马昭说完就回到自己的卧房去了，司马师仍旧留在外面等候司马懿的归来。
　　这，是魏文帝黄初七年五月丙辰日的夜。

　　远处，丁巳日的打更声撞响在他心上。
　　他知道，那个人走了，再也不会回来了。
　　嘉福殿中的烛光忽明忽暗，将殿内摆设斑驳的影摇曳着映在墙壁上，勾勒出一幅诡异而妖孽的图画，殿中悄无声息，唯一的声音是他的呼吸声。
　　殿中，其实有两个人。然而有一具躯体已然了无生机。
　　司马懿就这么空洞的望着殿中角落里的烛光，不敢再去看一眼曹丕的面容。他怕自己刚刚止住的泪水再一次流下来。双腿已经跪的发麻，他却浑然不知。
　　他同样也忘却了府上等待他的两个儿子。仿佛世间只有嘉福殿，不，只有他与曹丕两个人。

一、剑影星辰
　　丁巳日，晨。
　　“起来了。”司马师唤醒尚在熟睡中的司马昭。
　　“哥……”司马昭揉揉眼睛，“爹昨晚什么时候回来的？”
　　“司马师看了看窗外，道：爹昨晚没回来。”
　　“没回来？”司马昭一下蹦下来，“出什么事了？”
　　“刚才宫里派人来过了。爹可能这几天都不会回来。他让我们在家一切照常。”司马师的声音很沉重。司马昭更觉得这事情不对。
　　“哥！你倒是说啊！”司马昭以最快的速度披上衣服。
　　“我……你自己看吧。”司马师递给司马昭一封书信。司马昭接过书信，展开纸。开头就是父亲熟悉的字迹：“师昭吾儿……”他默默将司马懿托人捎来的手信读完，折好，交还给司马师。“我知道了。”
　　司马师在之前看的时候分明注意到纸上有泪痕。但是司马昭没有注意到。司马师并不完全明白父亲为什么会流泪，内心隐隐有一种感觉，却无法说清。见弟弟没有发现，司马师就将其收到袖内。
　　“快点出去练剑，”司马师推了司马昭一把。
　　走到庭中，司马师将自己的佩剑交给司马昭。“你用用我的。”
　　司马昭惊诧。“哥……你不是从不让我碰你的剑吗？”他不敢接过司马师递来的剑。
　　“你不是一直想用？不要就算了。”司马师作势要收回佩剑。
　　“别啊，我当然要了。”司马昭连忙央求道。
　　司马师轻轻一笑，将剑再次递了过去。司马昭注意到，哥哥的笑容很浅，却很美。嘴角弯曲的弧度是那样恰到好处，不温不火，若不细看甚至会发现不了这笑容。然而他看到了，哥哥的确在笑。
　　“怎么了？”司马师发现弟弟的神情有些奇怪。
　　“没什么。哥，你的笑很好看。”司马昭接过剑笑道。
　　“呵，是么。”司马师又是微微一笑，转过身去。“昭，你先练剑，我去拿个东西。”
　　“好的。”司马昭望着哥哥远去的背影，差一点忘了练剑。
　　司马师把司马懿的书信收到自己的书柜上。父亲的佩剑立在他书房的墙边。想起来之间他向父亲求剑，父亲答应借给自己几天，而他拿了一把别的剑。父亲的剑很细长，剑身的雕花极其细致，据说是当今……不，已故的先帝所赠。
　　已故……
　　司马师毕竟还是大一点。他至少明白先帝对父亲的重要性。现在想来，也许不仅仅是他之前所想的那么简单。书信上的泪痕或许有更多的意义。他提上司马懿的佩剑走回庭中。
　　“哥？”司马昭停下来，“这把剑是……”
　　“爹的剑，借给我的。”
　　“爹的剑！哥，你的剑已经比我的好很多，爹的这把能给我试试吗？”
　　“爹只答应了给我，不过现在嘛……”看到司马昭的眼神，司马师道：“你用下吧。”
　　司马昭接过司马懿的佩剑，将手上的剑交还给司马师。
　　司马师看着弟弟在庭中练剑，心下喜悦。几年前的自己也是这般。虽然司马昭仅仅比他小三岁，然而在他眼中还是一个孩子。许是因为父亲的书信，或是很久没有认真观察过弟弟练剑的身影，今日父亲不在，看着司马昭在自己不远处持着父亲的佩剑，突然间感到他已不是自己眼中那个孩子了，一瞬间似乎长大了许多。
　　司马师渐渐陷入了沉思。他虽然还是看着司马昭的方向，却已不在看。
　　“哥，我累了。”司马昭走过来。
　　“啊？”司马师这才回过神。
　　“哥你走神了……”司马昭微微撇嘴，“想什么呢？”
　　“没想什么。”见司马昭怀疑的眼神，司马师轻叹一口气，“我在想爹回来之后怎么安慰他。难道昭，你没有看出爹的手信上有……有泪痕么？”
　　“泪痕？”司马昭愣住了。
　　“算了，不说了。把剑给我，我练给你看看。”司马师拿过司马昭手中的剑，走到庭院的正中。
　　这下，是司马昭在一旁看了。司马师手中的剑幻出一片光影，又好似雾一般笼罩了他的全身。剑影与人影交织，在庭中飞旋。从前司马师最多只是教司马昭几个单独的招式，很少有这样的完整的一套剑法。而这次比上一次看见的更加娴熟，上一次还是在两个月前，还没有达到这样剑影人影的完美融合，而这次……司马昭呆滞了，他发现哥哥的剑法竟然如此美丽。
　　“怎么样？”司马师收剑走到弟弟面前。
　　“好。”司马昭只回答了一个字。
　　“应该还是因为爹的剑好。拿自己的肯定做不到这样。”司马师掂了掂自己的剑，“有时间给你打一把新的剑。”
　　“好啊！”司马昭兴奋起来，“和哥哥的一样可以吗？”
　　“当然可以。”司马师拍拍弟弟的肩膀道。
　　七天之后的夜里，司马昭已经睡熟了，司马师听到外面传来一点动静，便跳下床披上外衣。他打开门，看见一个熟悉的人影，那人径直走向无妨去了。司马师没有惊动司马懿，只是看着父亲关上房门，自己也就回到房中。
　　司马懿已经身心俱疲。他坐到榻上，无边的困意袭来，他才意识到自己已经七天七夜没有好好的睡过一个觉了。浓黑的困意攫住了他，将他带入一场无梦的睡眠中。

　　“爹回来了。”翌日晨，司马师又敲开司马昭的房门。没等司马昭回答，司马师的身后响起了一个声音：“师儿，昭儿。”
　　“爹？”兄弟二人同时惊道，“您……起来了？”司马师一时不知道该说什么。
　　司马懿点点头。“没事。对了昭儿，你不去练剑？为父这几日不在也不知道你练的如何。”
　　“马上就去。”司马昭去换上衣服，提上自己的佩剑。
　　待司马昭离开，司马师问道：“爹，那边……”
　　司马懿摆摆手，随即往庭院走去。司马师回房取来自己和父亲的佩剑赶上去。
　　司马师赶到时，司马昭已经开始了。司马懿面无表情的站在边上。司马师看到父亲这样，只得提剑立在一边。
　　司马昭的剑术虽不如哥哥，但也不是等闲之辈。司马师还是很满意弟弟，然而司马懿一直没有任何欣喜或者不满的表情，不禁让司马师有些担心。司马昭一套剑练下来，微微有些喘气，他走到父亲面前，问道：“昭儿练得如何？”
　　司马懿没有立即回答。庭中三个人的气氛一片沉寂。说不清过了多久，司马懿冷笑了一声，这一笑，让兄弟俩都吓了一跳。
　　“昭儿，为父这几天不在，你就偷懒了？七天时间怎么一点进步都没有？”司马懿的声音不高，却让司马昭大气都不敢出。一边的司马师心下知道，父亲现在的心情很差，要是平时，父亲不会说什么。
　　司马懿停顿了一下，继续道：“这才几天你们就什么都不干了？那以后怎么办？我不可能天天看着你们，像你这样，不要说以后，就是现在……”司马懿有些激动，竟然举起说就要打司马昭。司马师已经听出父亲的语气不对，见父亲要打弟弟，他想都没想，一个箭步冲到二人之间，硬生生解下了本来应该打在弟弟脸上的一巴掌。随着清脆的“啪”一声，打破了三人间沉闷的气氛，也惊醒了司马懿。看着站在面前把弟弟挡在身后的长子，摇摇头，转身离开了。
　　“哥！你……”司马昭转到哥哥面前。“没事吧？”
　　“没事。爹今天心情太不好了。你练得很好，真的。”司马师放下捂着脸的手。司马昭看到哥哥的半边脸上有几道红印。“是我没用心……哥，你不要再这样了。”
　　“真的没事。”司马师微笑了一下，往回走去。司马昭紧跟在他身后。然而司马师没有回房间，却去了司马懿的书房。司马昭不敢跟去，就先回到自己房中了。
　　“爹。”司马师唤道。
　　“师儿，刚才……”司马懿没多说什么，“打得重么？”
　　“不重。爹，您要真的心里不舒服就告诉师儿吧……”
　　“不用，你去陪陪你弟弟就好。”

　　入夜前，司马昭敲开司马师的房门。
　　“什么事？”司马师盯着一头湿漉漉的头发打开门。司马昭看到哥哥这个样子，“噗哧”一下笑了出来。“哥，你这样……”他伸手拨了下司马师的头发。
　　“什么事啊，不说我就睡觉去了。”司马师看了看弟弟，不知道他想做什么。
　　“当然有事了……”司马昭迟疑了一下，“我想……”
　　“想什么？”司马师更加奇怪了。
　　“我想晚上到你这来睡觉可以吗？”司马昭直视着哥哥清秀的面庞和那双明亮的眼睛。
　　“好吧。”司马师笑了笑，“赶快去洗个澡，水应该还有。”
　　司马昭跑开之后，司马师找出一床被褥铺在自己的被褥边上。他忽然注意到两床被褥上的图案是一样的。“呵。”为自己轻笑一声、他脱下外衣，挂在一边。
　　“哥我回来了！”司马昭推开门。
　　“记得把门闩好。”司马师翻身斜倚到榻上。
　　“好的。”司马昭回手闩上门，坐到榻边。
　　“你就坐边上？”司马师瞥了司马昭一眼。
　　司马昭眼含笑意的看着哥哥，翻身到卧榻里侧躺下来。司马师刚想躺下，发现灯没有熄。“昭，灯没灭。”
　　司马昭露出一个“你去”的表情。司马师无奈地再次跳下去吹熄了台上的灯，房中顿时只剩下透过窗帘照进来一点点的微光。
　　“哥？”身边传来司马昭的声音。
　　“又有什么事？”司马师已经略有睡意。
　　“你今天到底为什么……”
　　“还能有什么？还不是因为你是我弟弟。”司马师翻身朝外躺着。
　　“谢谢你。”黑暗中，司马师感觉到有一双手抱住了他的肋下。
　　“昭？”司马师的睡意被打消了些。
　　司马昭灭有答话。他把自己的被褥推到一边，挪到哥哥的被褥里。十八岁少年的皮肤光滑而富有弹性，十五岁少年的双手向上移动，轻轻解开哥哥的衣衫。司马师起初还想挣脱开，可当弟弟的手指触到他胸前的时候，他不由自主的颤抖了一下。司马昭紧紧抱住对方，抬起头来靠到哥哥的肩上，轻轻咬住司马师的耳垂。耳上传来的感觉让司马师渐渐在弟弟的怀抱中放松下来。司马昭拉住哥哥的衣襟突然向后一扯，丢到一边。五月的气温并不低，他索性将被褥也掀开。司马昭放开司马师，褪下自己的衣裤。突然，司马师反过身来搂住弟弟，把他拉到自己身上，两人的脸相距不到一尺。
　　“哥？！”司马昭很惊讶。
　　“你是我弟弟，你要是想，就……”司马师轻声道。
　　司马昭有点不好意思，但是他心中的火焰随即又燃烧起来，他伏在哥哥的胸前，温柔却快速的舔舐着对方胸口的季】肤。而双手却向下移到腰间，去退下司马师的亵【】裤。拉上窗帘的房间里光影朦胧，仅仅能依稀看到人体的轮廓。
　　司马昭的唇舌一路向上，从胸口到锁骨，再到双唇。两人的唇紧靠在一起，柔软的舌伸进哥哥微张的口中。触遍每一个所能及之处。与此同时，他的双手触到了司马师的腰际。司马师如全身过电一般猛的颤抖了一下。司马昭再次将司马师抱住，使他的腰略微向上弓起。他放开了纠缠在一起的唇舌，转而开始主动攻击哥哥的颈侧。这时他发现司马师已经主动将腿分开了一点，他趁势将腿顶到哥哥两【】间，迫使其打开的足够大。司马昭啮咬着哥哥的喉结，放低自己的腰部，略微用力，在进入司马师体内的一瞬间，司马师呻吟了一声，一下抱住弟弟。司马昭借着力往里更深【】入了点，司马师显然是有些紧张，指甲紧紧掐住了司马昭脊背的肌肤中。
　　“哥……”司马昭低声在司马师耳边到。然而此刻，两人都已经不由得自己意识的控制，早已忘却了对方是自己的兄弟，猛烈的抽【】插与不知是痛苦还是享受的呻吟，少年心底那与生俱来的悸动被激发出来。司马师的指甲已经在弟弟的脊背上印出了血痕，而司马师的躯体上也留下了一道道在这黑暗中并不能看见的红色印迹。不用任何思考，在肉【】体的激烈碰撞中，一泻千里，直达极乐之境。
　　就让时间，在这一刻停止。
　　仍然交织在一起的躯体渐渐平静下来，汗液、血液，以及些别的什么、两人无力的瘫在床中央
　　“对不起，哥哥。”司马昭的声音很低，却很清楚。
　　“没事的。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 浮华梦魇
二、浮华梦魇
　　曹丕不在了，然而司马懿的生活仍旧要继续。
　　太和五年，曹睿命司马懿都督雍、凉军事，主持对蜀战事。
　　次年。
　　“哥又不在家。”此时的司马昭二十一岁。早上起来，发现司马师又出门去了。不用问，必然又是找那些人了。记得前段时间自己还去过一次，然而他实在是不能融入那些人之中，只看哥哥谈笑自若，自己被冷落到一边，也就识趣的离开了。
　　“昭儿？”司马师回来看到一个人闷闷不乐的司马昭。
　　“嗯？”司马昭回过头，“哥你回来了？”
　　“嫌我冷落你了？”司马师笑道。
　　“哪能呢。”司马昭还是带着一股怨气。
　　“别这样了，晚上我陪你好不？”司马师拍拍弟弟的肩膀，在自己面前，弟弟永远是弟弟啊。
　　“好啊。”司马昭一笑。哥哥的臂弯还是那么温暖。
　　司马昭把自己从记忆中拉出来。几年过来，人在成长。慢慢长大了之后，他发现自己越来越不能理解哥哥司马师了。可是每次看到他，他的眼睛依旧还是那样明亮而温和。“你学会掩饰自己了，哥。”司马昭不禁有些神伤。
　　“昭。”门外传来司马师厚重的声音。司马昭迎出门去，就看见司马师笑着走进来。“爹不在，没偷懒吧？”
　　“怎么会！”司马昭也笑道，“爹不在就偷懒，我岂不是太不像话了。”
　　“其实……爹不在家，你偷点懒也没关系。”司马师看了弟弟一眼。
　　“哥你又……！”司马昭也乜了哥哥一下。
　　“哈哈哈……”司马师笑着转进里面去。
　　司马懿不在的日子，就一天天这样度过，倒也平安无事。

　　几个月后的一天。
　　“哥怎么还没回来？”司马昭焦急的在院中踱步。今天自己出去闲逛，回来时候天色已近黄昏，司马师却还没回家。按理说应该回来了啊……他跑到门口，打开大门向路上张望。记得哥哥应该是从东边的路口过来，他就到东边的路口等候。等了没多长时间，他远远的看见那个熟悉的身影从街角拐过来，向他摆摆手示意他先回去。司马昭站到大门口，却又等了许久，司马师才走过来。步履很慢，比平时要慢上许多，就连常见的微笑也不复存在。冷若冰霜的面色让司马昭心生疑惑，却又不太敢问。
　　“哥？”司马昭小声道。司马师不知道是没有听见还是不愿意回答，总之司马昭没有听到哪怕是一个字的答复。
　　司马师径直走进朱漆大门，理都没理跟在后面的司马昭。司马昭的疑惑更重，跟着司马师进去了。司马师走进自己的房间，“咣”的把门一摔，从里面锁上。
　　“哥！”司马昭扑上去砸门，“你究竟怎么了？”他从未见过哥哥这样的表现。房间中没有任何声音，司马昭只得把耳朵紧贴在门上，听到一点细弱的摩擦声。他觉得奇怪，便舐破一点窗纸，从洞中看去，看见司马师半倚在卧榻上，衣服也没有换，却也没有睡着。哥哥似乎不想搭理自己。
　　司马师无法释然。他到底有什么错？有什么错？！然而，今日之事……就连自己父亲的面子都不给吗？再思索一下，“不得入朝为官”这道命令，怕是已经给了。看弟弟那样子，估计是以为自己一直到现在才回来。不……面对护城河，那一瞬竟有跳下去的冲动。稍稍平静一点，却还是会想到诏书。罢免官职也就算了，为什么要这样对自己？！难道自己一辈子就只能留在这里，看着乱世的风云，却无法用胸中那一股少年的豪气去纵马天下？不明白，真的不明白。
　　不觉竟有一滴泪落下，落在了榻边的地上。

　　司马昭带着满腹的疑问回到自己房间，辗转反侧。他不明白的是，哥哥究竟怎么了，为什么会这样？习惯了看着他每天回来时候的微笑，习惯了他时不时的调侃，更习惯了他温暖明亮的眼睛。可是今天，一切都变了。没有微笑，从眼神到面容都如寒冰一样冷峻。更不能理解的是，哥哥连他的话都没有回答……司马昭越想越不对，“腾”一下从床上跳起来，打开门冲出去，到司马师门前的时候又止住了脚步。月光照在地面上，万籁俱寂，只有风声若隐若现。恐怕哥哥已经睡下了。不忍打扰，司马昭便又回到自己屋中。

　　翌日晨，司马昭比往常起来的都早。朝露还没有干，他便蹑手蹑脚来到司马师的门口，顺着昨晚捅破的窗纸往里看，发现哥哥已经坐在榻边，低着头不知道在做什么。
　　“哥，我能进来不？”司马昭隔着门叫道。
　　“进来吧。”司马师的声音有点发闷。
　　“那哥你要把门闩打开啊！”司马昭有点好笑。司马师听到司马昭这句话，没有表情的脸上出现了笑容，一闪即逝。他站起身打开门，司马昭一下冲进来。
　　“哥你告诉我，你怎么了！”司马昭单刀直入。
　　“你觉得我怎么了？”司马师转身坐回榻边。
　　“我不知道！所以我要问你！”司马昭扑上去摇晃着司马师的肩。“你有什么事情不能对我说？你有什么事情要瞒着我？哥我知道你现在心情不好，可是你为什么不能告诉我，为什么？”
　　“我没想瞒着你。”
　　“没想瞒着我？是想让我别担心吗？可是哥哥，你这样会更让我担心的……”司马昭看到了地上没有干透的泪水。他几乎没有看到过司马师流泪。
　　“是么。”司马师抬起头来，司马昭清晰的看得到司马师脸上的泪痕。
　　“是的！哥，我从没有看过你哭，可是你……告诉我为什么，告诉我！”
　　“我……恐怕永远都不能为官了。”司马师沉吟许久，咬着牙说出这一句话。说完，他甩开司马昭的手，站起来走了出去，留下司马昭一个人思索刚才的那句话。
　　待到司马昭反应过来，只感到晴天霹雳。随之而来的就是更大的疑惑。这会是什么事情……哥哥难不成真的做了什么不好的事？司马昭匆匆奔出去，在院子的一个角落发现了司马师。司马师面对着假山怪石，一言不发。司马昭跑到他的身后。
　　“你又跟来。”
　　“哥！”司马昭扳住对方的肩膀，把他扭过来面对着自己，“就不能跟我说清楚吗？非要一个人闷着。”
　　“你以为我想闷着？你以为我想？！”司马师积压了许久的闷气一下爆发出来，“我怎么会想一个人闷着，我怎么喜欢这样，我何尝不愿意像以前那样可以和你开开玩笑，每天这样安安静静的过着。可是我现在不能！你知道我今天为什么这么晚才回来吗？”
　　司马昭摇摇头。
　　“我很早就回来了。但是……但是……”司马师一口气没喘上来，咳嗽了几声，司马昭赶紧拍拍他的背。司马师深呼吸了几次，才继续说道：“但是我接到了一封诏书。”
　　“什么诏书？”
　　“你还记得那次我带你出去，你见到的那些人，就是夏侯太初他们吗？”
　　“记得啊？”司马昭不知道为什么司马师要突然扯到这些人身上。
　　“我回来之后，得到了一封诏书。皇帝罢免了我们这些人中所有有官职的人。我不知道别人现在怎么样，然而我得到的，还有永世不得入朝为官的诏令。”司马师非常平静的说完了这段话。
　　“真的？！！”司马昭不敢相信自己的耳朵。
　　“真的。”司马师淡淡一笑，“这下，我全告诉你了。”
　　“你没骗我？”
　　“我骗你干什么呢。后来我去了护城河边，才回来晚了。”
　　“你不会是想……”
　　“是又怎么样，我还是回来了。让我一个人安静一会吧。”
　　司马昭看哥哥又不想说话了，就转身离开。永世不得入朝为官，这诏令对于一个世家子弟来说意味着什么，司马昭自然明白。这样的打击对司马师来说未免过于残酷。司马昭未曾想到哥哥竟然会是因为这种事情而变成现在这样。一个疑惑解开了，别的疑惑又接踵而至。哥哥和那群人究竟做了什么？据他看到的也并没有什么，不过是品茶饮酒，叙话论谈罢了，还能有什么？

　　“你们到底做了什么啊？”晚上，司马昭主动来到司马师房间陪着他。
　　“没做什么。”司马师突然压低了声音，“其实，就是皇帝看不惯我们。”
　　“什么？！”司马昭一惊。
　　“嘘――”司马师示意弟弟轻声，“听说是那个董昭董公仁给皇帝上了一道奏疏，就是指明了我们助长浮华风气，说什么毁坏风俗之类的话……”他长叹一口气。“在一起这么几年，却没有料到会发生这样的事情。”
　　“……”司马昭不知道说什么好。
　　“我现在真的不明白我为什么会和他们在一起。我不想让我永远都只能留在这里……昭。”
　　“嗯？”
　　“你以后还可以做官，还可以和爹一样上战场，可是我……恐怕就再也不能了。”
　　“哥你别说丧气话啊！”司马昭急了，“也许皇帝只是一时……一时震怒而已，说不定很快就过去了呢。”
　　“不，皇帝不是这样的人。”说完这句话，司马师侧身向里，没再说一个字。

　　魏曹碧和六年，“浮华案”事发，除了司马师，还有诸葛诞、夏侯玄一干人等都被牵连。

　　司马懿对于司马师这一事，没有回到家之前就已了解。匆匆回到家中，看见司马师的房门紧闭。“爹――”司马昭刚想叫，司马懿抬手阻止了他。走到长子的房门口，轻叩门。“师儿。”
　　“爹？”司马师迟疑着不敢开门，最终还是上前抽开门闩。
　　“我……”司马师刚想开口，就听到司马懿说：“我都知道了。”
　　“您都……知道了？”司马师有点惊慌。
　　“别害怕。”司马懿走进去在桌边坐下。“为父没有怪你。坐吧。”
　　“爹，我现在真的，真的不知道该怎么办。”司马师见到父亲，一直以来在司马昭面前硬撑着的最后一道心理防线崩溃了，他掩面痛哭失声。“我……我对不起您……可是……可是我真的没有……料到会……会这样……”他断断续续地道。
　　“别想太多了，师儿。”司马懿把手搭在司马师的手臂上。“你没有什么错。”
　　司马师略微抬起头。“您真的……不怪我？”
　　“谁没有年少轻狂的时候呢。”司马懿看着司马师的眼睛道。“总会有机会的。你是建安十三年生的，今年该是二十五岁了吧？”
　　司马师点点头。
　　“你还年轻，还有时间。”

　　司马昭在门外徘徊，他怕哥哥的事情牵连到父亲身上，可是更怕父亲朝哥哥发怒。他不敢有片刻的松懈，一直听着里面的声音。过了一阵，似乎听到了司马师在哭。他凑过去，却并未听见司马懿有什么激烈的言语。司马昭略微放下心来。过了大约一刻钟，司马懿从里面出来，看到站在门口的司马昭，轻声道：“没事，好好安慰你哥哥。”
　　司马昭点点头。司马懿刚离开，司马师又从里面出来。司马昭冲过去问道：“爹说什么了？”
　　“就是劝我放宽心而已。你一直等着？”司马师看司马昭好像没有离开过的样子。
　　“我怕爹骂你而已，就在这等着。”司马昭朝着哥哥露出一抹微笑。
　　“这不是没有嘛。”
　　“那就好。”
　　司马师却抬起头，自言自语道：“总会有机会的。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 尘掩旧情
三、尘掩旧情
　　魏，青龙二年。
　　“媛容。”司马师走进来，夏侯徽正坐在桌边，一见司马师进来，赶紧起身。“夫君？”
　　司马师的脸上露出一丝不易察觉的冷笑。
　　“夫君怎么……突然称呼妾身的表字了？”夏侯徽有些奇怪。
　　司马师一言不发，夏侯徽看到他的手上端着一杯酒。对方走过来，将酒放在她面前的桌上。
　　“这是？”夏侯徽愣愣的看着那杯酒。羊脂白玉制的杯子，半杯酒在里面微微晃动，泛起些许涟漪。一缕阳光从门口照进来，洒在酒面上，一点金光跃动。
　　司马师仍旧一言不发，这不禁令夏侯徽感到恐惧。司马师笑笑，取出一枚银针，径直放到了酒里。夏侯徽惊恐的看到银针很快变成了黑色。她抬起头，司马师正看着她。
　　“我不是魏之纯臣，是吗。”他的语气犹如寒冰，将夏侯徽的心一下冻结。
　　“夫君……”夏侯徽有些慌乱，但随即平静下来。她没有再说一个字，直接伸手去拿那杯酒，却被司马师挡住。夏侯徽直接迎上司马师冰冷的目光，没有从那目光中看到一丝对往日的留恋。夏侯徽转过头，轻轻把司马师捂住杯口的手挪开，举起酒杯。
　　“别了，夫君。”
　　“等下。”
　　夏侯徽将酒杯移到唇边，道：“还有什么需要对妾身说吗。”
　　“但愿你来生，不要生在士族之家。”
　　夏侯徽凄婉的一笑，眼神中带着最后一丝不舍与眷恋――
　　――一饮而尽。
　　司马师冷眼看着羊脂玉的杯子掉落在地，发出一声清脆的响声。杯中剩下的最后一点酒洒在地面上，瞬间冒出一股白烟。夏侯徽柔弱的身躯慢慢滑落。司马师转过身去，听到身后微弱的“扑通”一声。

　　“哥你做了什么？！”司马昭听闻此事，惊讶的叫起来。
　　“我只是除掉一个障碍而已。”司马师说的很平淡，仿佛他杀死的不过是一个政敌。
　　司马昭诧异地打量着哥哥司马师。他面前的哥哥似乎换了一个人，浑身上下都散发着寒冷的气息。“你怎么……怎么……”他一下说不出话来。
　　“你想问我怎么忍心杀了徽儿？”司马师瞥了弟弟一眼，“她曾经说过，我不是魏之纯臣。还有……”他想起了一些令人不快的往事。“你还记得她哥哥是谁吗？”
　　“夏侯玄？”司马昭依稀还记得这个人。
　　“是的。”司马师回答道，“他……”想起了几年前的事情，司马师站起身背对着司马昭，“当年，就是他们……他们和我一起接到的那封诏书。”
　　两个人同时沉默了。太和六年，对于司马师是永远抹不去的一道伤痕。看到夏侯徽，就会想起来夏侯玄，以及埋葬在太和六年的回忆。
　　“可是哥……”司马昭开口道，“除掉一个障碍……”
　　“非魏之纯臣。”司马师就回答了五个字。
　　“……”
　　“徽儿太聪明了，聪明到必须死，才可以让我放心。”
　　这一刻，司马昭心中一紧。他突然明白了哥哥在想什么。

　　同年，司马懿与诸葛亮对峙。八月，诸葛亮卒于军中。魏蜀战争暂时划上句号。司马懿班师回朝。
　　刚回到洛阳，他就知道了司马师鸩杀夏侯徽的事情。“师儿。”
　　“爹。”无论司马懿怎么说，司马师都已经做好了一切准备。
　　司马懿长叹一口气。
　　夜深时，司马懿的房间里却还亮着灯。司马师坐在司马懿的对面，一言不发。许久，司马懿才开口。
　　“这件事情，你做的很好。”
　　司马师抬起头看着父亲。
　　司马昭躲在外面听着。

　　魏，景初二年。
　　知道弟弟司马昭被封为新城乡侯，司马师的心里不禁纠结万分。自从太和六年浮华案发，他就一直在家赋闲，到现在也有近六年了。流年似箭，从二十五岁到三十一岁的时光，就这样消逝在风中。
　　司马昭见到司马师这段时间一直闷闷不乐，很快就猜出了是什么原因。他还记得七年前哥哥难得流泪，而这次自己被封必定对他是一个更大的打击。他主动找到司马师。
　　“什么事？”
　　“哥，你还记得爹对你说过的话吗？”
　　“你想说什么？”司马师显然有点不太想说话。
　　“总会有机会的。”司马昭模仿着当时司马师的腔调，试图让哥哥心情好起来。司马师瞥了司马昭一眼。
　　“是的，总会有机会的。但是我已经等了六年，六年……”
　　六年，不短了。

　　司马师看向自己的弟弟。“你不用担心我了，做好你自己的。”
　　“你是我哥，我怎么能不担心你？”司马昭有点不满，“不担心你，那我也太不负责任了。”
　　“这有什么，别太为我操心了。”司马师强挤出一个笑容，“你还有事情要处理吧？赶紧去，别耽误了。”
　　司马昭听出了这是逐客令，只得道别哥哥，离开了。司马师看着司马昭关上房门，脑海中浮现出几年前父亲和他的对话。

　　“这件事情，你做的很好。”
　　“爹……？”
　　“别担心，为父不会责怪你。”司马懿把头转向别处，没有直视司马师，似乎是要刻意避开他的眼神。
　　司马师又想起黄初七年的一些零散片段，尤其是那封带有些许泪痕的书信。
　　“媛容……她的确是太聪明了。”司马师咬咬牙，打破了难堪的沉默，“父亲。”他站起身来走到司马懿面前，“您难道没有想过，这个国家……”
　　司马懿听到此话，心中最深的地方就像被针戳到一样。他几乎是没有思索，一巴掌掴了上去。司马师没有任何的躲避，硬生生的挨了这一下。他仿佛没有事一样，继续说道：“您真的没有想过？”
　　“没有。”司马懿道，“从来没有。”
　　“然而父亲，您不能不考虑这事了。”
　　“为何？”
　　司马师突然跪在司马懿面前：“父亲，师儿知道您只是不愿意去面对罢了，然而您真的，真的就没有考虑过？”
　　司马懿再次陷入沉默。司马师的这一席话，让他甚至暂时忘却了面前的是他的长子。司马师说得对，自己只是不愿意面对罢了。也许有一天，自己……
　　“你……先去休息吧。”司马懿低声道。

　　脸上似乎又火辣辣的疼痛起来。
　　也许父亲不愿意考虑的，自己要考虑了。虽然现在只是赋闲在家，然而父亲和弟弟说得对，总会有机会的。青春不能就这样为了那些年少轻狂的时候而白白的浪费，不能为了那些不堪回首的过去而就此沉沦一生。建安十三年自己出生，那一年恰逢父亲出山。这么多年，看着父亲一步步走向魏国权力的巅峰，他不甘心自己就这样湮没在人海。
　　机会，现在需要的只是一个重新步入朝堂的机会。

　　一年之后。
　　“哥，恭喜啊！”司马昭开心的找到司马师，“你终于……”司马昭一下闭嘴，不忍心再说下去。
　　“要说就把话说完，别说一半。”
　　“不需要我说都可以嘛，那我就少说点咯。”司马昭略一撇嘴。
　　司马师转过身，背对着司马昭，不说话。司马昭走到哥哥身后，把头勾过去看着司马师。司马师烦躁的扭头向另一边。“哥你怎么能这样对我！我是来祝贺你的，你怎么这样！”
　　就一个散骑常侍而已，有什么好说的。司马师都懒得把这句话抛出来。
　　“哎呀哥……我知道你不当回事啦。可是总要有个开始嘛。”司马昭继续笑着说道，“你看，是有机会的。”
　　这倒是。曹北鎏臁咀⒁獠皇情搿浚曹芳继位，总算得到机会被封为散骑常侍。虽然没有什么实权，但是总归重新开始了。想到这里，司马师阴云密布的脸上露出一丝难得的微笑。司马昭已经很久没有看到哥哥笑了。
　　“你笑了！”司马昭叫道。
　　“这有什么好激动的。”司马师板起脸来看着司马昭。后者“噗哧”笑了出来。
　　“你笑了，那我今晚就不回去了。”司马昭往司马师的床上一倒。司马师无奈的看着弟弟，在他面前还是这副样子。“不走就不走吧。”

　　熄灭最后一盏灯，司马师借着窗外透进的一点微光翻上床，司马昭往里挪了挪把空位让出来。
　　“说实话，哥你高不高兴？”司马昭凑在司马师的耳边道。
　　“要我说实话？”司马师闭着眼睛，抓住司马昭伸过来的手。
　　“嗯，说实话。”司马昭没理会司马师，径直把他搂到自己的怀里。
　　“高兴。”司马师的声音中也带有笑意。
　　“高兴就好。”司马昭装作是不小心勾到了司马师的衣带，顺势一拉，本来系的就不紧，这一拉就整个散开了。
　　“你……”
　　“哥，你既然说高兴了，那我也高兴啊。”司马昭丝毫不管司马师愿不愿意，直接把他的衣带扯下来甩到一边。随即，司马师感到耳垂上传来另一个人的温度，温暖的吮吸略感到些麻痒，他不自觉的扭动了一下身体。这一反应让司马昭激动起来，他左手绕过司马师的脖颈向下探去，右手解开对方的衣襟。指尖触到敏感的肌肤，向下抚去。半敞的衣襟下露出胸膛，司马昭翻身跨坐在侧卧的司马师腰间，却将唇舌代替了手指，顺着衣襟扫去。
　　司马师感到自己身下立了起来，摩擦着亵裤的里侧。司马昭显然也感觉到了这一变化，他轻声道：“需要昭儿帮忙吗？”但是他没用哥哥回答，便主动褪去了他的亵裤。只剩下一层薄衣，肌肤的触动反而更加敏感。略微渗出的白色液体洇湿整洁的床褥。司马昭俯身抱住哥哥，用尽一压，两人顿时成了上下的位置。司马昭将头靠在哥哥的胸膛上，迅速的褪去自己的衣裤。
　　“哥，你需要我吗？”司马昭手探到司马师的身下，若有若无的挑弄着最敏感的地方。
　　“昭……”司马师含混不清的应了一声。
　　“需要我的吧。”司马昭没有停下。
　　“嗯……”司马师微微点头。
　　“那就好。”司马昭后移自己的身体，轻轻抬起司马师的腿，架在自己的肩上。环住哥哥肩与腰的双臂紧紧的缠住对方的身躯，司马师的身体猛然间僵硬了一下，毫无预兆的猛烈冲刺，叫喊却卡在了喉头，变作低低的一声呻吟。
　　“你要是觉得痛就叫出来吧。”司马昭听到那声卡在喉咙中的叫喊，便道。
　　“没……没事。”司马师喘息着道。
　　司马昭顾不了如此许多。一次次的深入，同时唇舌总是有意无意的触到胸前两点红樱，就连疼痛也成为了另一种享受。司马师没有完全除去的薄衣渐渐染上汗水。司马昭换做环住司马师的肋下，借力将分身探入更深的秘境。
　　指甲陷入肌肤。
　　咬住肩头的齿下渗出一丝血迹。
　　司马昭舐到了血的味道。
　　不知道还能否感觉得到皮肤的疼痛，还是所有的感觉都集中在那一点？叫喊声冲破喉咙的阻隔，伴着对方喷射的欲望冲出，自己却已经不知道这个声音究竟是不是自己所发出。其实，这不重要。就连哪一具是自己的躯体，也无法分辨，更何论其他的感觉与声音？
　　终于，在那一刻之后，两个人渐渐放松下来，却仍然靠在一起。
　　“昭，你跟以前不一样了。”
　　“哪里不一样？”司马昭有些疲乏的道。
　　“很多地方都不一样。”
　　“比如呢？”温热的气息带着话语直达耳边。
　　“比如……”司马师也凑到司马昭的耳边，“你的一切。你不是从前的你了。”
　　“哥，我这样，好吗？”
　　“很好。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



重踏征途
						第4章 暗隐锋芒
四、暗隐锋芒
　　曹绷僦涨敖朝政托付给司马懿和曹爽。但是曹芳刚继位没多久，曹爽就提拔了何晏、邓r等人。这些名字，是司马师一辈子都不会忘记的。
　　散骑常侍，大小也是个官职，总比没有好吧。
　　有时候，司马师只能这样想。

　　“太傅？”司马师听闻司马懿迁任太傅一职，眉头皱了起来。
　　“这不是很正常吗？”司马懿淡淡的一笑，“不必这样大惊小怪的。”
　　“可是……”司马师猛然反应过来曹爽这个人的存在。
　　“可是什么？”司马懿看了一眼自己的长子，“说了不必这样大惊小怪，还想什么呢。”
　　“我……”司马师知道再说下去也说不了什么，就告辞离开了。

　　“太傅？”司马昭也是同样的反应。
　　“有什么好大惊小怪的？”司马师也用同样的话回答了弟弟。
　　“当然有！”司马昭叫道，“哥你难道就不觉得有什么――”
　　“――我怎么可能不觉得？这很明显不是么。”司马师坐下来，“曹爽在做什么，我相信爹肯定看的出来。”他叹了口气，“我们也做不了什么，看爹怎么办吧。”
　　但是他们似乎没有看见司马懿立刻有什么反应。司马昭在曹芳继位后不久成了洛阳典农中郎将，而司马师没有任何变动。兄弟俩眼见父亲的权力被曹爽一步步架空，司马懿却没有什么实际的行动。
　　一日，实在按捺不住的司马昭找到司马懿，问道：“爹，您真的不准备做什么？”
　　“不准备。”司马懿没有看司马昭，“你哥都没来问我，你倒是来了。”
　　“……”司马昭又不好说太多。司马懿转头看着司马昭。司马昭发现父亲额眼神很温和，没有他认为应该看到的阴沉或者冷酷。“你们别为我急。”

　　正始四年。
　　“之前的中护军是夏侯玄。”司马师脸色很不好看。虽说是升官了，然而原来的中护军将军是夏侯玄这件事情让他无法释怀。
　　“怎么又是他？”司马昭对这个名字存在一种奇怪的感觉，这么多年哥哥的一举一动似乎都和这个夏侯玄有关。
　　“夏侯太初，夏侯太初，夏侯太初……”他的声音逐渐低了下去，“为什么总是你呢。”司马师暗暗握紧了双拳。
　　“是曹爽提拔他上来的。看这样子，把我提到这个位置好像还挺不情愿的嘛，说是照顾爹的面子可能更合适一点。”司马师苦笑道。
　　“哥，你为什么一直不相信自己？”司马昭问道，“我明白，你说的是对的。然而你就没有想过有一天你会真正的坐到某一个属于你的位置上？”
　　“我想会的。我需要的是一个机会，一个重新步入朝堂的机会。现在这个机会已经有了，那么，你所说的那一天就不远了。”司马师的面庞上重新浮出他那种淡淡的，让人似乎看不出来的笑容。这么多年，司马昭对哥哥的笑容早已熟悉，就是那一点别人可能完全看不到的笑他都能看出来。每当哥哥露出这种笑容，司马昭就知道司马师的心情已经转好了。
　　“干什么这样看着我？”司马师突然盯着司马昭，把后者盯的有点发怵。
　　“我喜欢你刚才对我说的话。”司马师道。
　　“我说了什么？”司马昭有点摸不着头脑。
　　“你说我有一天会真正的坐到某一个属于我的位置上。”司马师仍然看着司马昭，“谢谢你，昭。”
　　“啊……这个……”司马昭突然慌乱了，“这个就不用……不用说谢谢了吧？”
　　“需要的。”司马师很认真的道，“你的话总是能给我勇气。”
　　司马昭没有想到哥哥会这么说，他感到脸上一阵发烧。司马师看到弟弟脸红了，笑出声来。“怎么不好意思了？”
　　“没、没有。”司马昭想避开哥哥的目光却又不知所措。
　　“好了，不多说了。”司马师起身，“我还有事。”
　　“那……那哥你就去忙吧。”

　　次年二月。
　　“你真的要去？”司马师知道了司马昭被封为征蜀将军随曹爽伐蜀一事之后，显得有些闷闷不乐。在这之前，司马懿已经表示过对曹爽伐蜀的担心，可是曹爽执意而为，还带上了司马昭，这不得不让人有些浮想联翩。
　　“是啊，又不能不去。”司马昭耸耸肩，无奈的道。
　　“这次夏侯玄也要去吧。”司马师阴沉地道。
　　“是的。”司马昭摊手，那意思是“我能怎么办”。
　　“你们是明天启程？”司马师问。
　　司马昭颔首。
　　“那你今晚留下来陪我，我有话对你说。”
　　“好的。”
　　司马昭暂时离开，司马师的心中却是波涛汹涌。曹爽前几年便将他的弟弟曹羲任命为中领军将军，曹训任命为武卫将军，外加当年曾经在一起的何晏、邓r、李胜等一群和他一起在太和六年因为“浮华案”一事遭到废黜的人也都被曹爽提拔了上来，夏侯玄更是步步高升，这次伐蜀，他就被提拔为了征西将军，假节都督雍、凉军事。而且封弟弟司马昭为征蜀将军，自己却没有任何的调动，司马师的心底升起一股恨意。不是因为弟弟，而是因为……因为自己那些白白失去的时光。
　　“我回来了。”司马昭一进门，看见司马师靠在桌边睡着了。他轻手轻脚走到司马师身边，脱下自己的外套给他披上，便坐在另一边等着。
　　司马师做了一个梦。
　　自小就想驰骋战场的他，梦中真的如愿以偿。战袍飞扬，战马纵横。持鞭打马，驰骋山河。不知道是何处的山，也不知道是何处的水。似是中原山川，片刻之后却又变成蜀地仿佛永远散不去的浓雾。一愣神，身边恍惚又幻化出了江南的景色。一人、一马，飞跃三国。
　　正当他看各处风景时，面前却出现了不知是哪国的军队。一声龙吟，长剑出鞘，如风、如电。没有丝毫的减速，仅凭一剑，便在人马中杀出一条血路。寒光与血光交映，竟要把这苍穹染成另一种颜色。或是血色，又像是一片剑光闪出的惨白。
　　猛然间，梦境回溯到了黄初七年。拿了父亲的佩剑为弟弟舞剑，七天之后为了帮弟弟挡住父亲而硬是挨了打。还有那个让他一生都不会忘记的夜晚……
　　司马师醒来，看见的是司马昭的脸。
　　“你终于醒了！”司马昭笑道，“哥你这一觉睡了好久。”
　　“现在……什么时辰了？”司马师发现自己身上还盖着司马昭的外套。
　　“大概……丑时了吧。”
　　“睡了这么久？”司马师站起来略微伸了个懒腰，“你一直没睡？”
　　“你不是有话对我说吗？”司马昭偏着头看哥哥。
　　司马师都不知道自己是什么时候睡着的，也不知道司马昭等了多久。“要不你睡吧，其实你回来之后再说也可以。”
　　“没事，熬到现在都不困了。”司马昭把司马师拉过来，“要说就赶紧说，否则我今晚就不睡了。”
　　司马师最怕司马昭对他这样，都这么大了，只有在他面前总是还像以前一样。“好好好，我现在就说……你别这样占着我床！”
　　司马昭挪了挪位置。“给你让位，说吧。”
　　司马师无奈的看了看弟弟，坐到他身边。“我只是想跟你聊聊太和六年的事情。”他咬牙道。
　　司马昭一惊。这段时间是司马师一直以来想避开的，可是今天……今天他怎么……
　　“别奇怪。我知道，如果我不说出来，它会一直堵在这里。你愿意听吗？”司马师问。
　　“哥，你说吧，我会一直听着的。”
　　“你还记得那天我说我去了护城河边么。”
　　“记得啊。”
　　“你想的没错，那天我真的……真的产生过跳下去的想法。然而当我真正走到护城河边的时候我又打消了这个念头。我不相信我会这样，我不相信我会因为这件事情而从此再也不能踏入朝堂。其实，就像是后来爹对我说的一样，我自己已经想到了这一点。可能也是自己会解不开自己的心结吧，直到爹跟我说过之后我心里才慢慢放开。”司马师轻笑。
　　“夏侯玄、何晏、邓r、李胜这些人，都是当年曾经在一起过的。你说你不明白我们在做什么，实际上你真的不需要明白。明白这么多，又有什么好呢……”司马师深吸一口气，仰起头，防止自己的泪落下，“不过是那么一点时间，却让我赋闲了七年。就算是现在，也不过是顶替太初做的中护军。而你再看看，当年的这些人，现在谁现在不是身居要职？除了……我之外。”
　　“哥你别说了！”司马昭越听心里越不舒服，司马师伸手制止了他，继续说道：
　　“这么多年我能做什么？我还能做什么？杀了媛容之后，我对爹说不能不考虑这个国家以后的事情，爹却直接给了我一巴掌。”
　　司马昭愣住了，他不知道有这件事。
　　“记得文帝驾崩的时候，爹的反应就很强烈。不可能看不出来他们之间的关系。爹这只是不愿意考虑而已，总有一天会考虑的。昭，如今的形势，你不会看不出来。太傅这个位置，明摆着就是一个闲职。再高的位置，没有实权，对于爹，对于我们司马家又有什么用？”
　　“哥，你的意思是？”
　　“我没有什么意思。但是我觉得，总会有一天，爹会认真考虑我说的事情的。这一次去伐蜀，切切小心。别忘了，这次你的同行者是谁。”司马师把宽厚有力的手搭到司马昭的手上，一股暖意直透进司马昭的心底。
　　“我会的。”

　　不出司马懿所料，曹爽伐蜀果然无功而返。
　　“哥！我有个事情告诉你！”司马昭丝毫没有因为伐蜀的徒劳而沮丧，倒是兴冲冲的找到司马师。
　　“什么事？”司马师疑惑伐蜀还能有什么值得他说的事。
　　“不是别的……哥你还记得从前爹告诉我们他当年装病的事情吗？”
　　当然记得，那是一个阳光明媚的下午，师昭兄弟都是十几岁的少年，司马懿一时兴起就讲了些以前的事情。【←听麻麻【不对是拔拔】讲那过去的故事】
　　“记得，怎么了？”
　　“在那边我也试了一次。”司马昭眨眨眼。
　　“试什么……？”司马师更疑惑了。
　　“装病啊！”司马昭笑着拍了哥哥一下，“那边夜袭，我就像爹那样装作风痹，之后……之后他们就退走了。”
　　“呵！”司马师也笑了，“这次出去一趟就这点事情跟我说？”
　　“那还能有什么事？难不成哥你想听我的马这一路上干了些什么事情？”
　　“行了，少油嘴滑舌的，尤其是在我面前。”
　　“哥，我可只在你面前这样！”司马昭佯作发怒。
　　“……”司马师瞥了一眼似乎长不大的弟弟。


　　正始八年，曹爽听从何晏、邓r、丁谧的计策，将太后迁到永宁宫，实际上已经掌握了魏国朝政。司马懿看在眼里，脑海中不断浮现出那些年和曹丕在一起的时光。犹记得黄初元年曹丕废汉献帝刘协，建立魏国的时候，那才是意气风发。这个国家，是他亲手建立的，如今却要看着曹爽一步步毁掉它吗？
　　不，绝对不可能。
　　五月，司马懿称疾，不与政事。
　　然而即使是伪病，也要看着曹爽他们究竟要怎么样。司马懿听到了一首歌谣：“何、邓、丁，乱京城。”
　　心中不禁一阵悲凉。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 高平一变
五、高平一变
　　正始九年。
　　李胜？司马懿嘴角露出一抹轻蔑的微笑。够了，真的够了。
　　“爹这是要做什么？”司马昭低声问司马师。
　　“不知道。”司马师在暗处看着外面，“不过看样子……爹不可能没有行动。我倒是想知道究竟会怎么样。”
　　然而看着装病的司马懿，司马师心中却不是滋味。难道就到了必须用这一招来迷惑对手的时候了么？算来父亲也有七十岁了，能活到这个年龄，已经很不容易，却还要为这个国家操劳。他突然想到自己手下的那些……呵呵，中护军的位置其实已经够了。
　　待到李胜告退，司马懿看到李胜消失在视线之外，略等了一下，立刻就从刚才尸居余气、形神离散的状态恢复了过来。“师儿，昭儿，出来吧。”
　　司马师和司马昭从暗处走出来，司马懿抬头看着他们，只说了四个字：“明白了么？”
　　“明白了。”司马师颔首，“那么……”
　　司马懿伸手阻止司马师说下去。“你们都退下吧。”他起身披上外衣，确认婢仆全部离开之后，关上门窗，快步走回榻边。“来。”
　　“这样之后，曹爽那边就好办了。那么接下来，我们只需要一个机会。至于这个机会，我相信会有的。”

　　“哥？”司马昭看司马师似乎有些闷闷不乐。
　　“怎么了？”司马师转头来看着弟弟。
　　“没……我只是看你不说话而已。”
　　“有什么好说的？”司马师一笑，“今天爹说我们要等一个机会，我想起来从前你对我说，我只需要一个重新步入朝堂的机会。如今我得到了这个机会，对于我司马家来说，下一个机会，就是在于整个国家。若是成功，则可权倾朝野。若不成功……不过我想不会的。”司马师略微停了一下，继续道：“昭，如果让你掌握这个国家，你会做什么？”
　　“我？”司马昭一惊。“我……没有想过。”
　　“没想过也没事。不过这是需要想的事情。我很早之前就已经想过了。”司马师淡然道。
　　司马昭一时间没有回答，听到司马师喃喃自语道：“那么，这个机会什么时候才能到？”
　　从李胜来访那一天之后，生活似乎又恢复了正常。司马懿照常的每天读书或者散步，不见有什么异常举动。司马师和司马昭只是在等待父亲哪一天下一道命令，或者别的什么行动。
　　正始九年十二月的一天傍晚，天空正下着大雪。司马懿得到了一个消息，思索再三，只派人单独去找司马师。
　　“找我？”司马师内心一紧，“可能是有什么事了。”他立即出门往司马懿处去。雪在墨蓝的天幕下格外显眼，地上已经落满了一层积雪。司马师停下脚步，随手捧起一团晶莹的雪。
　　那年洛阳下过一场非常大的雪，大到路上行人举步维艰。司马家的院落里也铺满了雪。司马师发现司马昭一直在院子里玩，衣服穿的又不多。他解下自己的外衣，披到司马昭身上。
　　“咦，哥哥？”司马昭玩的正开心，看到哥哥站在身后。
　　“还不快回去暖和一下。”司马师拉起司马昭的手，“手都冻冰了。”
　　“再玩一会嘛！”司马昭不肯去，司马师只好笑笑，说：“那我陪你玩。”
　　过了一会，司马昭就有点累了，和司马师回了房间。司马师由于没有穿外套在雪地里站了一阵，感到冻的有些头疼。“我睡觉了。”
　　虽然没有发烧，但是司马师的确是感冒了。司马昭看着哥哥的样子，突然说：“我以后不玩雪了。”
　　“没事的，昭。记得多穿点衣服。”司马师看看外面仍然在飘飞的雪，对司马昭说道。
　　怎么会想起来这些事的？司马师赶到司马懿住处，门是虚掩着的。司马师推开门，看到司马懿背对着门坐在案前。
　　司马懿不知道自己的做法究竟会得到什么样的最终结果。先帝，这是属于您的国家，如果我不能守护它，那么我就不配为魏臣。曾经多少次的希望能和您一起治理这个国家，如今却只剩下我一人。若是让这国家落到曹爽的手里，那会否是您愿意看到的？应该不会吧。
　　司马懿越想越乱。他听见身后脚步声，问：“师儿来了？”
　　“爹。”司马师走到司马懿身边。
　　“下个月甲午日，曹爽将会随同皇帝去拜谒高平陵。”司马懿的眼神扫过长子的面庞，司马师瞬间被那眼神中所带有的杀气震慑住了。
　　“这……”
　　“没错，这就是机会。我叫你来，就是为了这个。”

　　正始十年，正月癸巳日。
　　“明天？！”司马昭不敢相信自己的耳朵，可是看到边上的司马师面部表情都没有变，他也只好强作镇定。
　　“是的，明天。”司马懿转身走到榻边坐下，“所有的一切都在明天，正月甲午日。曹爽将会随着皇帝去高平陵，此时城内空虚，用兵占领京城。并且太后已经表示会支持我们，这样事情就会更顺利。”司马懿看了看司马师，司马师以极其微笑的幅度点了点头，司马昭没有注意到。
　　“你们的部署。”司马懿从桌上拿起一张洛阳的地图，上面已经被他勾画了许多记号。“师儿昭儿，你们分别守住这里，和这里。”司马懿的手指点到了司马门和宫殿的位置。“这两个位置，一个是进出内城的咽喉，一个则是洛阳的心腹之所。交给别人我不放心，只能交给你们。”
　　“定不负父亲之望。”司马师坚定的道，并且瞥了一眼身边的弟弟。司马昭也跟着回应了一句。
　　“还有些细节……”司马懿把剩余的事情叮嘱了一遍。司马师由于早已了解整个计划，因此没有太过于反常的表现。倒是司马昭越听心中越不得安宁。直到司马懿全部说完，司马昭才略略松了一口气。
　　“一切都看甲午日。”
　　“哥你……”
　　“我？我怎么了？”司马师猜到司马昭一定是有些无法接受司马懿这么突然的计划，“这些，早些时候其实可以想到。去睡吧，别太晚了。”
　　是夜，司马师安睡如常。司马昭却辗转难眠。他一时间想了很多，想到了司马师所说关于国家的事情，又想起父亲如此犀利的行动，与之前蛰伏待机的时候简直判若两人。司马昭突然有点猜不透他们。他起身走到门外，没有注意到墙边闪过的一个黑影。
　　同样的，司马师的窗外也同样闪过了黑影。司马懿派来的人回报司马师和司马昭的情况，司马懿听了之后只是微微一笑。这是他能想到的结果，不在意料之外。若是司马昭能像他哥哥一样，那反而不正常了。对这两个儿子，司马懿有足够的信心。毕竟这么多年来，他们的成长都看在眼里。
　　司马懿突然猛烈的咳嗽起来，几乎无法停下。他捂着胸口咳了一阵才缓过气来。自己的确是老了，虽然还能拼着自己的力量与曹爽一搏，来完成曾经答应先帝守护朝堂的誓言，但是这一次结束了之后，恐怕生命也就没给自己剩下多少时间了。接下来的事情，自己可能已经无法再掌控，也只能走一步看一步了，了却当前的事情，还有什么自己能为这个国家做的就做吧，也没有什么遗憾了。
　　司马昭望着多云的天空，没有一点风，没有一点月光。周围一片昏暗。被云分割的支离破碎的天空就像他支离破碎的思绪一样。这个国家，对于父亲意味着什么？对于哥哥意味着什么？对于自己，又意味着什么？他总觉得自己和哥哥的官职并不高，父亲倒是当朝元老，可是哥哥司马师对这个问题却似乎思考的很远。越想越乱，司马昭索性回到榻上。杂乱无章的思绪终究抵不过袭来的睡意，想着，便睡着了。

　　正始十年，正月甲午日。东方的天空刚刚现出一抹鱼肚白，洛阳城内的百姓有的还在安睡，有的已经起身。只有一些人感到了城内充斥着一股躁动不安的气息，大多数人却依然如常。
　　司马师在洛阳城还笼罩在清晨太阳出来之前薄薄雾气中的时候就已经来到了司马门外。曹芳和曹爽一行人很早就出了城，司马师将自己的军队排开阵势，守住了司马门这个进出的咽喉。司马懿在远处看见司马师这边的情况。“很好。”随即以太后旨意为名封锁了洛阳的所有城门。
　　城中的一些人开始行动，不一会一支三千人的军队就集结在了司马门处。
　　“来了？”司马师问道。领头的一个人向司马师行礼：“将军，按照之前的计划？”
　　“是的，你们做好就行。”
　　那人带着军队领命而去。看着他们走远，司马师想起来当年初次集结起他们的时候。这些人都是自己在中护军的位置上精挑细选出来的，不要说力气，就连他需要他们的命的时候，这三千名死士都会毫不犹豫的献出自己的生命。这样的军队，是他所需要的，当时并没有想到会在这个时刻用上他们。不过今天，正是最好的时机。自己所做的一切，为了什么，也许只有他自己能知道了。
　　父亲给自己的任务就是把守好这里，别的也没有什么了。司马师静静等候者司马懿的消息。不时有传令来报当下的情况。
　　“看来一切都在掌控之中。爹，您还说您没有想过这个国家么？”司马师自言自语道。
　　司马懿屯兵洛水浮桥、命高柔接管曹爽的军队、王观接管曹羲的军队，再按照原定的计划上奏曹芳，称持皇太后命令废除曹爽。实际上，整个朝廷恨曹爽的又何止司马氏？太后、蒋济、高柔……等等人都已经密谋许久，就等着这一天发动针对曹爽的政变。在不断的威逼利诱下，曹爽终于放弃抵抗。
　　怎么可能留曹爽一党存留？不久，曹爽等人就被夷灭三族。司马师看到那其中有几个名字非常眼熟。何晏、邓r、李胜……这些人，都是太和六年之前在一起过的人，如今落得这样的下场，不是你们应该得的么？！让司马师唯一感到有些不舒服的是，夏侯玄没有被牵扯在夷灭三族的名单中。不过总会有一天，让你偿还我的青春。
　　在高平陵事变之前，朝中由曹爽控制。而在这次事变过后，司马家则彻底控制了魏国。这是司马师所想看到的。
　　“爹，您真的没有考虑过这个国家？”当司马师再次问出这个问题，司马懿不知道怎么回答。他第一次回答了这样的三个字：“不知道。”
　　“您不愿意去想，我想过。”司马师内心道。
　　在这次事变后，曹芳加司马懿为丞相，加司马师为长平乡侯、卫将军，司马昭也增食邑千户。而在那一年的四月乙丑，天子改元为嘉平。嘉平元年，一个不同于正始十年的年份。
　　属于司马家的时代，终于要开始了。


业途

曲：旅人
词：芳华水恋

【司马懿】
山河险，朱门断笔残笺
心不宣，孤窗烛影冗烟
照史简，谁人琴起素弦
星火前，中原尽满刀剑

恩怨间，不闻北归南雁
权谋连，斗罢心机无边
赤霞延，亘古一梦青天
忘谶言，盛衰几番流年

奈何千秋守，空待丹心侯
鞍鞯驰马凌风九州休
横戟长刀骤
狼烟雄关且看万兜鍪，未收
阅遍浮事旧，难寻春草候
曾共匏尊相属几度秋
凉酒作薄酬
长幡斜挂残阳血色留

【司马师】
托鸿鹄，违天道霜刃屠
万里图，策勋金石无睹

【司马昭】
尘满目，百折未曾却步
天涯路，青骢尽踏白骨

【司马师】
皓雪天地沓，托书何处达
恍执剑一指盟誓曰歃
听长风萧飒
梦醒又几度春秋冬夏，一霎

【司马昭】
方寸朝堂踏，社稷已看罢
拂辕辙故迹再辟天下
战歌凛如画 
向苍穹归诸须臾繁华

【司马懿】
祭江山战鼓铿锵
横槊临江

【司马师】
承烽火无情苍茫
青锋衣袂飞扬

【司马昭】
道逆天不问何妨
砌风月百般爱恨藏
浩渺烟波沧桑，不枉

【司马师】
螭(chi)龙潜蛟振，雁字托思忖
等闲不识凡愚离爱恨

【司马昭】
斯语念昆仑
兵马千骑急管绎功成，残痕

【司马师/司马昭】
峰峦峥嵘存，古道酾黄尘
往事意踌躇对错一程
沙场跫音冷
隐孤魂桀骜锋芒半生，浮沉

【司马懿/司马师/司马昭】
金殿作孤城，犹闻边角声
扫穷寇草芥八荒沉沦
碧血灭红尘，践百草泯画堂共举樽


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 风之誓言
六、风之誓言
　　嘉平三年的秋天，司马师和司马昭并肩走在路上。秋风卷起一地黄叶。司马昭想起来那天搀扶父亲出门时的景象。
　　司马懿沉默地望着院中满地落叶，司马昭在一边不知道要不要说点什么。一阵风拂过，一片黄叶不偏不倚，正好落在了司马懿右肩上。司马懿伸手取下叶子，举起它仔细端详，像是要从中看出点什么来。司马昭怎么看也没看出那片黄叶有什么特别，只见得父亲的手颤抖着，一时拿不住，黄叶飘落在地。
　　司马懿看着从他手里飘落的黄叶，目光竟变得有些迷离。他透过黄叶，仿佛看到了二十五年前的一些时光。“昭儿，走吧。”他的声音低得甚至听不见。司马昭愣了一下才反应过来。“走吗？”司马昭要确定一下自己听到的是否正确。
　　“走吧。”
　　司马昭搀扶司马懿回到房间，从那之后，司马懿就再也没有从病榻上起来。已年逾古稀，这一生也足够了。司马懿所想的，只有这曾经先帝创立的国家。身后之事，也无能为力了。只希望这一生无愧于魏国，无愧于先帝，无愧于……心。不知道是否能无愧？司马懿总是想到司马师说的话。他有点不敢确定自己是否试图占有这个国家。他无法改变司马师的想法，但是他所想的，也许只有当年黄初的魏国。他只有这一个年号，只有这一个。后来无论是太和、青龙还是别的什么，都抵不过那两个字在自己心中的重量。曹丕四十岁就离开了自己，自己却在人世上多活了这么久，真的够了，所能得到的已经太多了。
　　“哥……”司马昭试图打破两人之间难耐的寂静，然而司马师没有回答。两个人就这么走着，司马师的步履越来越快，司马昭一时都有点跟不上。
　　推开门，司马懿转过头来。“你们来了？”
　　司马师和司马昭默默走到病榻前面跪伏下来。司马懿已经快到弥留之际，却仍然还有一点说话。
　　“要说的其实早就说过了，这些年说了这么多话。”司马懿笑笑，继续道，“一时半会竟然想不到有什么在这会需要说的。”
　　“父亲。”司马师抬眼看着司马懿，“师儿有话要说。”
　　“什么？”
　　“很多。不过只有一句话是最想说的，父亲您一定知道。”
　　司马懿和司马师父子之间传过一道诡异的目光。司马师的嘴角微微牵动了一下，这是只有很少的人才能看出来的笑容。这时的司马懿已经无法注意到这一点了，他眼前的景物已经开始模糊。但是就凭着司马师的这一句，和那一个最后看清楚的眼神，他明白司马师想说什么。突然间脑海中想到了可能的将来，司马懿只能在心里长叹一声。自己走了之后，这人间的一切与自己就都没有关系了。
　　“父亲……”司马昭欲言又止。他想说点什么，却在这一刻什么都说不出来。他不知道能说什么，就像刚才司马懿说“要说的其实早就说过了”，想到的话不过是一些感伤之类，真正的内容几十年间都说完了。
　　司马懿显然没有听到次子的最后一句话。大限将至。
　　“都退下吧。”他嘴唇翕动着，只发出了很微弱的声音。刚才的寥寥数语耗尽了他最后的力气，他只好抬手再放下。房间里的人明白了司马懿的意思，司马师和司马昭起身，退出了房门，别的人也散去。在退出房门的最后一刻，司马师和司马昭看到的房间也是一片模糊。
　　只是透过泪看到的而已。
　　司马师的泪终究没有落下。不知道从什么时候起，他就已经没有泪了。是从亲眼看着夏侯徽喝下自己端去的毒酒那时开始的，还是更早，或是更晚？这一次的泪，或许是今生最后一次。外面的秋风很快便吹干了泪，司马师就站在司马懿房外的角落，背对着墙，仰首看着半空。
　　司马昭站在一边，他的泪水却是流下了。曾经自己的前方是父亲的身影让他仰望，后来哥哥的身影逐渐变得清晰，是他前方路上第二个仰望着的背影。他在路上走着，前面的人似乎一直在给他领路。现在，父亲走了，路上，就只剩下两个人了。
　　这条路有多远？司马昭看不到尽头。他跟着父亲和哥哥走了这么远，如今只有哥哥一个人在领路了。父亲已经离开了这里，哥哥又能领着他走多远？司马昭想到，如果有那么一天，哥哥也离开了，这条路，他一个人又能走到何处？
　　“爹走了。”司马师的心中突然被什么东西拨动了一下，他轻声道。
　　司马昭也感觉到了异常。二人返回房间，只看到司马懿已经永远闭上了双眼。
　　嘉平三年，八月戊寅，司马懿逝于京师，时年七十三。

　　九月庚申，葬于首阳山，不坟不树。
　　离开司马懿的墓地，司马师和司马昭没有回洛阳城。秋天的首阳山，漫山黄叶随风而落，已经落满一地。却映得这山一片凄清落寞。人们散去，司马师和司马昭也一起慢慢走着，司马师有话想对司马昭说，却是没想好怎么开口。不知不觉，二人走到了一个小山头上，司马师停下来，面对着风来的方向。他的头发披散到肩上，顺着风去的方向微微的飘动。司马昭看着哥哥的背影，就像自己的路上一直仰望的那样。哥哥的身影还是和当初年少时的记忆一样，并不瘦弱，然而在司马昭的记忆中，他总是高大的，可是有时候却又那么单薄，需要人的保护。他不知道自己是否真的可以保护那样的司马师？
　　“昭。”这么多天来一直没怎么说过话的司马师唤了一句。司马昭走上前。
　　司马师转身，道：“转过来，我要你看着我。”
　　司马昭也转来和哥哥面对面。
　　“现在，只有我们了。”没想到司马师第一句竟然说了这么一句话。
　　“是啊。”司马昭不太明白哥哥想说什么。忽然间他注意到了司马师的眼中含有的一些东西：那是杀死夏侯徽之后自己所看到的眼神。司马昭好像猜到了些什么。没有悲哀，没有迷茫，别的什么都没有，他只能看到冷酷。这种冷酷，是发自心底的冷峻，令人不寒而栗。
　　大概是这么多年的时光教会了他太多，司马师看到了魏国权力的顶峰。司马懿去世，他得到了抚军大将军的职位。这样一个职位，是他想要的，是他这么多年来所想看到的。抚军大将军，位在三公之。黄初年间，司马懿镇守许昌的时候，便已经任了这个官职。权力，权力，权力。抚军大将军，这五个字对司马师来说，最重要的意义就是权力。
　　他面朝着西边，地平线上方悬挂着的落日被薄云隐藏，染红了一片山上的云霞。山林里飞禽还巢，走兽归穴。整座山生机黯然。视野所及范围内只有他们两个人。风一直在吹着，深秋黄昏的风有些寒冷，但是他喜欢。不同于冬天，这种寒冷才能透到骨子里，透到内心的最深处。这种寒冷不像冬天寒风那样如刀，它渗透到身体的每一个角落。
　　“太和六年到现在，已经快二十年了。我为自己犯过的错误付出了二十年的代价，现在，到我向他们索回年华的时候了。”司马师说这话的时候，声音很平静，没有激动，没有尖利。司马昭却听出了话中隐含的杀意。
　　“二十年，二十年对我意味着什么？”司马师的眼光像是在逼问司马昭，“这时间不是两三年。机会，机会是什么？直到现在，我才得到了我所需要的机会。可以说，无论爹愿不愿意，我将要走下去的路，是他指给我的。我问过爹有没有想过这座江山，他不愿意面对。那就由我来面对吧。我做好了准备。”
　　司马师停顿了片刻。两人只听到风声。司马昭觉得有些冷，又在这近乎凝固的空气中不敢做什么，连将衣服裹紧一点都会打破这山上的深秋。
　　“你可能觉得我没有伤心。不，我很伤心，父亲终有一天会离开我们，只是我并不希望他离开，这离开来的也不算突然，可是父亲是我心中的天。天塌了，但是不知道从什么时候开始，我就已经没有了泪水，更没有了悲伤。这些东西，对于我来说，都是废物，我不需要它们。有了它们，只会无谓的浪费时间。徽儿死的时候，我不好受，可是这样的感觉只是一闪而过。取而代之的，是一些别的东西。”司马师话锋一转，“还记得正始十年的那个白天吗？”
　　司马昭点点头。
　　“那天早上很冷很冷。我看到了只属于我的军队。我养在民间的那些人，个个都会为我献出生命。我没有逼他们，只是他们知道，为我做事，终有一天会获得应有的回报。中护军的位置对于当时的我来说，已经够了。但是我不会满足于那里。那只是我需要的跳板。走了那么多的弯路，终于回到正道的时候，我很激动，但是我明白这仅仅是一个开始。散骑常侍，这样一个官职对我来说的意义，甚至不亚于抚军大将军。就像你当年给了我走下去的勇气，我也会告诉自己我会看到我想要的结果。”
　　“那么，哥哥你究竟……想要什么？”
　　“想要什么？”司马师眼中浮现了一丝笑意，“我说我想要这座江山，你会相信吗？”他等着司马昭给他一个否定的答案。
　　“会。”
　　司马师没有想到司马昭会给他这样的答案。他随即问出了下一个问题：
　　“那么你会和我一起吗？”
　　司马昭迟疑了一下，回答道：“会。”
　　因为司马师，是他的领路人。不知能领到何时。
　　司马师看着弟弟，像是要从他眼中验证这话的真实性。
　　“如果有一天，我也像爹一样，离开了这里，你会走下去吗？”司马师问出了他最想问的一个问题。
　　“会。”司马昭没有再犹豫。
　　司马师将手拉起司马昭的手，道：“你答应我的，一定要做到。”
　　“我会的，哥哥。”

　　下山回城的路上，司马师和司马昭在想着不同的问题。
　　如今，得到了权力，他司马师下一步要做什么？正始一变，当年那些人多数都已经丧命。他的复仇不仅仅是这些。这是复仇吗？最开始想到是的，可是到了现在已经不是了。他渴望得到魏国的权力，他渴望这个国家。不得不感激父亲四朝元老的身份。子承父职，无疑给他的计划添上了完美的一笔。这个位置现在就够了吧，他一时也不想更多了。这一个位置足够他施展拳脚了。
　　“你会和我一起吗？”
　　“会。”
　　“你会走下去吗？”
　　“会。”
　　司马昭的耳边一直回荡着司马师的问题。刚才，就在刚才额某一刻，他决定永远追随司马师的脚步。是为了什么？他从司马师身上看到的，是彻骨的寒冷，更是那种对于天下的欲望。司马师有这个能力，那么自己，也要和他一起。或许不是跟随，而是并肩。兄弟二人自幼就很亲密，到了现在，已经不可能回到最初，那就在这样的时间再次携手吧。
　　至于能到何处，谁都不知道。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



浮生无情
						第7章 忍别往昔
首阳之殇司马师篇――浮名入梦

曲：悲しみ雪に眠る
词：芳华水恋

故梦少时，怎问谁愿重拾
浮华旧辞，缠恩怨青丝织
诗书自识，江山烈炽
风烟轻驰，别往事绝情思

云起剑峙，付爱恨业火掷
中原烈日，误红尘莫言痴
生死错时，沉浮尽空词
碧草若丝，看春去复秋至

泪拭，誓向举世凌云志，顾王师
望荆棘荒野未生兰芷
花月老，前路黯，马长嘶
红袖唯易逝，回首迟

昔年如斯，谁可相语堪知
孑影独步，谈笑权彻魏室
天地傲孤鸿，心机一世
朝霞血色，染得长空红炽

杯酒拂袖，终是逝去经年
高台独祭，遗恨盛世寥远
悲喜几度，半生云烟
曲罢长眠，无时负人间

九天，浮名几载一朝湮，曾看遍
难再寻浩荡东风拂面
战音绝，剑锈灭，南回雁
鬓边霜雪现，归途艰

首阳长掩，殇歌零落成殓
片纸残卷，叹此身意无缘
浮生临九泉，徒留断垣
光阴断情，紫宸枉自擦肩

昔年如斯，谁可相语堪知
孑影独步，谈笑权彻魏室
天地傲孤鸿，心机一世
朝霞血色，染得长空红炽

首阳长掩，殇歌零落成殓
片纸残卷，叹此身意无缘
浮生临九泉，徒留断垣
光阴断情，紫宸枉自擦肩

峻平空存，身名罪前言
依稀剑鸣，熏风再度山前

七、忍别往昔
　　“哥……”司马昭看着哥哥欲言又止。
　　“你到底在不在乎这个职位？”司马师的声音很冷，冷的如同深冬的雪一般，没有一点温暖的气息。他执剑轻点于地，背对着弟弟司马昭。
　　“不……不在乎。”司马昭不知道该怎么说好。东兴一役的失败，他并不觉得自己有什么过错。可是司马师是大将军，竟然对自己问出这样的问题，这令他感到无端的疑惑。
　　司马师转身向司马昭逼近了几步。“说实话。”
　　“实话……在乎的。”司马昭被司马师的目光所震慑。谁能舍得这样的位置？都督淮北诸军事，他司马昭怎么可能不在乎？他不是圣人，可以抛却名利。
　　司马师听到这个回答，目光柔和了下来。“你要记得你答应我的事情。”他向旁边走了几步，仰首望向没有一片云的天空。“这一点牺牲，是必须的。”
　　司马昭不敢回答什么。翌日，司马师就下令罢免了司马昭都督淮北诸军事的官职，并且削了他新城乡侯的爵位。而对于东兴之战败绩牵扯到的诸葛诞等人却没有任何责罚，只是调职而已。诸葛诞、毋丘俭等人不禁感到一丝寒意。司马师对这一切都看在眼里。所有的一切，对于他来说都是跳板。就连司马昭……有时候也只能是。
　　或许真的有一天自己先于司马昭而去，那么后来的事情，就只有他了。
　　希望他能明白自己的用心。

　　在出兵之前，司马师就想到这场战役之后该如何。诸葛诞提出出兵，他总是觉得有一些顾虑。他考虑到了如果失败将要怎么做。绝不能因为一次的失败而失去人心。司马昭作为这次战役的指挥者之一，也只有他能成为自己的棋子。正因为是自己的弟弟……才能如此吧。他默默的打消了对司马昭的歉意。

　　“哥。”司马昭闷闷的找到司马师。本以为会看到一个冷眼的人，没想到司马师却笑着把司马昭让进了房间里。司马昭更摸不着头脑了。
　　“我知道这事情不怪你。”司马师上来就把司马昭的话堵了回去。“我知道你来找我是为什么。整个事情与你没有什么关系，但是你真的就不明白我的意思吗？”
　　“怎么可能。”司马昭虽说心里明白，但是无缘无故被降了职还削了爵，总是不开心的，“我要是不明白，当年就不会答应你了。”依然是带着闷气的。
　　司马师对弟弟继续很无奈。“那你说你要怎么办才能开心？”
　　“谁不开心了？”司马昭反问。
　　“你。”司马师把脸一沉，“你心情要是好就不会来找我了。”
　　“那好，我晚上不走了。”又是像很多年前那样，仿佛时间一下子倒流。
　　“不走就不走吧。”司马师起身拉上窗帘，把窗外的些许光影挡在外面，也把这么多年的时光挡在外面。安静的夜晚，还能否回到当年？
　　“哥，我一直喜欢你到现在啊。”司马昭的声音直抵司马师的耳根。
　　“说实话。”司马师略带笑意的回答。
　　“就是实话，没骗你，真的。”司马昭伸手将司马师环住。
　　“没骗我就好。”

　　时间毕竟还是留下了一些痕迹，皮肤已经不再像当年那样光滑，司马昭指尖抚过哥哥身体的曲线，在心中火焰的旁边忽然泛出了一点心酸。从黄初七年到现在已经过了二十多年了，这么多年所走过的事情更是催人老。他更加紧的把哥哥抱在怀中。平时总是朝堂上傲视一切的他，却不会有其他人知道司马师内心深处的脆弱。那种脆弱藏的太深太深，以至于连司马师自己有时候都会忘记。在身躯交合的一刻，司马师突然落泪了。司马昭怕是不是自己不小心弄疼了他，便停了下来。却听到司马师很清楚的一句话：“我想到了别的事情而已。”
　　司马昭猜得到司马师想到了什么，或许只有在这样的时候，他才会重新想起心底的脆弱。而这种脆弱，大概也只有司马昭看到过了。司马昭想去守护那个最本真的司马师，因为当对方把自己武装起来的时候，能保护他的，只有他自己。
　　就算是脆弱，也让它湮没在火焰中吧。

【后面部分是插入的玄师段落……没办法这一段太带感了！】
　　司马师明白，自己的权力已经太大了。当他得知李丰等人密谋除掉他的时候，也只是在意料之中。
　　只不过没想到会这么快而已。不过来了也好，无论什么时候来，都只有死路一条。司马师用青春换来的那颗冷酷的心，在此刻为他们而准备。
　　李丰还在与夏侯玄、张缉等人同谋起事，司马师已经派人去请李丰到府。说来这一请，李丰是必死无疑。
　　“卿父子怀奸，将倾社稷，惜吾力劣，不能相禽灭耳！”
　　很好。司马师不用亲自动手。手下的人是干什么用的？
　　当李丰被杀，同谋的夏侯玄等人也悉数被收监。司马师亲眼看着夏侯玄被押进牢中，心中突然有一种说不出来的滋味。从太和六年起他和夏侯玄几乎就没有怎么面对面的说过话，有也只是为朝事而论。再也不可能回到当年还是友人那般的感受。他恨夏侯玄，从事发之后就恨他。尤其是当他还是个散骑常侍的闲职的时候看着夏侯玄以及当年的那些人一步步高升，他的心中就滋生出了无边的恨意。自己的青春为了他们而浪费，可这恨更是恨自己年少轻狂而误了半生。但是总会有偿还的一天的。
　　年少的夏侯玄的影子又在司马师的眼前浮现，俊朗清秀的少年，从很小时候就认识的友人。
　　“子元？”少年清脆的声音传来，回头看见不知道在想什么而渐渐放慢脚步的司马师，“怎么还没过来？”
　　“来了，太初！”司马师回过神来，踏着刚生的绿草追了过去。
　　……
　　“这是我妹妹徽儿。”夏侯玄把妹妹带到司马师面前。名叫夏侯徽的少女似乎并不怎么羞涩，而是浅浅的笑着。当时的他们谁也不会知道，夏侯徽日后成为了司马师的妻子。
　　更没有人会知道，青龙二年夏侯徽被司马师毒杀，年仅二十四岁。
　　嘉平六年，离青龙二年已经过去了整整二十年。二十年之后，相似的命运落到了夏侯徽的哥哥夏侯玄头上。
　　司马师回到家中，总觉得心里挂着什么事情。刚才看着夏侯玄消失在自己的视野里面时，他产生了一个念头，却转瞬即逝，无法寻回。在房中伫立了许久，他想起来自己要做什么。
　　真的要去吗？
　　司马师换上一套最普通的平民衣衫，出了门，直向大牢走去。

　　夏侯玄坐在牢房湿冷的地上，不知道要想些什么，该想些什么。想又有什么用？这次面对的，是自己少年时最好的友人司马师。那时的友谊，经过了浮华案之后会变成最深的伤痕。寒气森然的镣铐将会陪伴他度过一生中最后的一点时间，落到今日这种地步，已是必死，他不奢望司马师能网开一面。但求不要死的太难看就好吧。
　　不过死了就死了，死相倒也不是那么重要了。夏侯玄笑了自己一下。临死还想这些没用的东西。
　　身后传来门“吱呀”开启的声音。依稀听到几声“大将军”的低语。夏侯玄没有回头，却听到身后传来脚步声，越来越近，最后停在了他的牢房门口。牢房的门开了，那人走了进来。牢房中腐烂潮湿的气息被扰动，倒是有了些许新鲜的空气。
　　“大将军。”夏侯玄淡淡地道，“是我的大限将至了？”
　　“不是。”司马师的声音也同样的没有任何感情，“你可以回过头来看看，只有我一个人。”
　　“不劳烦大将军来见这一必死之人。”夏侯玄的话语里满含不屑，仍然没有回头。
　　司马师往前走了几步，站在了夏侯玄的身后。“我只是专程来看你而已，何必这样呢？”
　　“专程？那可是不敢当了。”夏侯玄不想说什么。
　　“夏侯太初。”司马师也没有多说别的话，只是轻声道出了四个字。这四个字，在他的心中尘封已久没有这样对夏侯玄说出。时隔多年，再单独听到司马师这样唤他，夏侯玄心下猛然一颤。却是在已身陷囹圄之时，不禁又是苦涩万分。
　　“大将军。”刹那间所有的往事如潮水涌入夏侯玄的脑海，他吐出三个字，还是和刚才那寒冰一般的语气。
　　“我是有事情求你，太初。”司马师的声音突然变得有些激动。
　　太初……子元，你已经好久好久没这么叫过我了。
　　“没想到堂堂司马大将军也会有事来求我这逆臣？”夏侯玄嘲笑地道。他不想有回忆，他甚至希望那一切都不存在，司马师只是他想除掉的权臣而已，仅仅只有这样。要是这样也好了，本来朝堂上的明争暗斗总有赢输，也不至于想到这么多。可是这一层旧时的关系却是怎么也抹消不掉的。
　　“是的。”司马师叹了一口气。这一声叹，让夏侯玄刚试着驱除的往事又重新浮现在眼前。“我只想再听你叫一次……我的字。”
　　夏侯玄听到了这句话，在意料之外，却也在意料之中。牢房里一片死一般的寂静，连狱卒都不知道何时退开了，周围只能听得到呼吸声。夏侯玄闭上双眼，深吸一口气，再长长的吐出。这一吐，仿佛是把多少年积攒的回忆与思索都抛到了九霄云外，只剩下最初的美好。
　　“子元。”两个字，低到只有他们两个人才能听见。
　　司马师听到了夏侯玄在时隔二十多年后重新唤出的一声“子元”。够了，这就够了。他没有再说一个字，转身退出了牢房，锁上了门。
　　牢房的门关上了，也关上了夏侯玄的心门。司马师的脚步声远去，夏侯玄猛然回头，却只看见司马师渐渐消失的身影。

　　二月，天气已经开始转暖。
　　庚戊日，是夏侯玄等人将被行刑的日子。夏侯玄被押出牢房，一段时间关押下来，初见天光有些刺眼，他眯起了眼睛，适应了一下才缓过来。囚车在路上颠簸，他索性对周遭的一切声音充耳不闻。
　　司马师彻夜未眠。清晨，他提前到了东市。“大将军。”见司马师到来，人皆行礼。
　　“免了。”司马师登上监斩台，远望见囚车驶来。
　　夏侯玄等人从囚车里被押上刑台。隔着一段距离，司马师看见夏侯玄的表情正如从前的他一般自若，一笑，自语道：“这就是你啊，太初。”
　　处以腰斩。这是司马师最后决定的。光是斩首，恐怕太轻了。想到夏侯玄，心中总有些细微的不忍，但是这不忍仅是一闪而过。他不能容许自己的路上有人挡道，永远不能。
　　时辰已到。夏侯玄看着不远处的司马师，嘴角露出一抹淡然的微笑。此时不笑，还能何时呢？他看着面前的刀，心中竟然没有一丝恐惧。自从那天司马师走后，他的心就已经变成了石头。无心之人，怎会有情？司马师冷眼看着夏侯玄缓缓躺到刑台上，已经没有了任何感觉，就当自己什么都没有看见。
　　怎会没有看见？利刃的光芒闪动，夏侯玄的生命将在片刻间结束。
　　夏侯玄闭上双眼，在他眼中留下最后一个清晰的影像，是司马师。
　　刀落一刻，司马师的心忽然悸动了一下。他知道自己能看着夏侯玄这样死去，却没有想到自己还是会想起过往。或许是记忆已经铭刻在内心深处，只能掩埋，却不能抹去。
　　血光四溅。
　　这一刀，斩断的是他与年少时光的羁绊，是他与夏侯玄的诀别，更是他与青春的诀别。
　　你不能偿还我的青春，那也只能这么做了。

玄师・枉前尘

曲：花宴
词：芳华水恋

相见若相识，相见若相知

风姿千里，旧时言语，度浮华少年意
花荫寻觅，暮雨晨曦，叹风流一朝息
哀弦拨去，残笺遗笔，逝水清风雪初霁
魄动魂悸，香落去，绮筵怎换冷忆

又见京华残照，谁怜身归囹圄
雨横风狂菡萏尽寒地
对窗空闻丝竹，几时钟鼓馔玉
平生零落烟雨
白头不待任谁晓终绝意，流景伤飞絮

流萤凄迷，自念平昔，酩酊一醉笑语
恩怨宿意，缘尽相逼，怎堪孤城遗曲
经年将逆，尘梦依稀，再无来日可重聚
芳草萋萋，月影无迹，狼烟点染社稷

日月千秋终诀，城阙薄雨骤密
现寒光粼粼徒映归期
冷眼默对故纸，可堪血染素衣
怨旧誓再无续
衷情一世只若残垣断壁，忍看曾悲喜

相识何必倾心相知
相酬未痴，未曾相见免俗事

兰草阶边荒芜，独坐指间一棋
昔时黑白机变常对弈
草长寒蛩空鸣，凛夜星辰徒寂
炎凉世情将弃
独望日薄西山，风月虚华散去
忆语珠玑笑颜何处觅
谁记流年相随，故人枉自心机
阴阳一别永寂
浪淘半生蓦然前尘重记，落华诉别离

相识莫相知

荒冢相隔，天涯咫尺
春秋无情几时

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 九霄凌云
八、九霄凌云
　　又是一年的秋天，嘉平六年的时光过的太快了，一转眼就已经到了八月。司马懿的祭日，司马师和司马昭来到首阳山。
　　每一年的秋天，司马师和司马昭都要来到这里。每当司马师走上山，他都会想到一些曾经和父亲说过的话。父亲一辈子想到的，许是没有他想到的远。不，不能说远吧，只是想到的不同罢了。自从年初夏侯玄、李丰等人密谋败露被杀之后，司马师就想到了要去控制整个国家。这大概是父亲不愿意看到的吧。可是他不是父亲，他是司马师。父亲已经作古，只有他了。
　　那怎么办？最好的办法，莫过于控制住皇帝。
　　司马师和司马昭找到司马懿的墓地，虽然不坟不树，记忆却仍然清晰。四年前的景象犹然历历在目，黄土掩埋了棺椁，也封存了记忆。在每年的这个时候，首阳山都是秋风凛冽。古来北邙就是帝王将相的埋骨之处，绵延群山中不知葬有多少白骨。司马师突然想到，若在自己百年之后，又葬于何处？
　　“昭。”
　　“嗯？”
　　“如果我有一天……把我也葬在这里吧。”司马师没有明说，但是他看到了司马昭的惊讶。
　　“哥，你怎么……怎么说起这个了？”司马昭不明白哥哥说这个的用意。听起来有些寒气。
　　“没什么，就是想到而已。”司马师轻描淡写的说了一句，没多说什么。然而这话却让司马昭永远的记在了心里。
　　回到洛阳城，秋日欲来的肃杀之气减弱了许多。但是司马师心中的肃杀之气却丝毫未减。
　　司马师和司马昭走到园中一间小屋前，已是傍晚，旁边便是一丛竹林，更显得阴郁黯淡。微风弄竹，发出一点细微的声响。司马师打开门走了进去，司马昭随后跟上。屋内伸手不见五指，司马师把带来的小灯放在屋内案上，引燃了另一盏灯，两束昏暗的光线照亮了小屋。他回身将门闩好，才返来坐下。
　　“昭，我有事情问你。”
　　“说吧，哥。”司马昭看司马师很严肃，也不太清楚究竟是什么事。
　　“我想废了皇帝。”司马师还是将声音压的很低。即使再低，这句话传达出来的信息还是让司马昭脸色一变。司马师觉察到了司马昭的变化，便道：“你还愿意遵守你三年前的誓言吗？”
　　三年前的那个秋日，在首阳山的风中许下的誓言吗？
　　“我会遵守。哥哥，无论你做什么，我都会跟着你。”司马昭看着司马师的眼眸。那一瞬间，他看到的仿佛是黄初七年的哥哥。那会的他，还没有经历之后这么多的事情，是最本真的自己。他看到了司马师的心。
　　“告诉我，你为什么答应我。”
　　“不为什么。”连司马昭自己都想不通理由。
　　“一定有理由的，告诉我。”司马师的语气忽然间变得寒冷。
　　“理由……”司马昭愣了片刻，才说道：“只是因为，你是我的哥哥吧？”他不确定这个答案司马师能不能满意，可这是他所能想到的唯一一个答案。
　　“这么简单吗？”
　　司马昭不敢肯定司马师这是满意还是不满意，就听司马师继续说道：“我相信你的回答。”

　　司马师说到做到。嘉平六年的九月甲戌日，郭太后以曹芳淫乱不理朝政为名，下诏令其归藩于齐。那一日，在太后下诏之后司马师便召集诸大臣会议。废曹芳的消息来的太突然，众人都大惊失色。然而稍微明白点的大臣都知道，此时归附于司马师是最好的选择。郭太后下诏，而司马师来召集群臣，怕是他在内中起了很大的作用。很快，群臣便联名上书至永宁宫郭太后处，共请魏帝曹芳为齐王，也算是顺了太后表面的意思。
　　高贵乡公曹髦于十月被太后征召至洛阳。不久，便登基为帝。司马师眼见得小皇帝登基，朝中最具有威胁的人已除。
　　登基大典之后，司马师找到了钟会。
　　“上何如主也？”
　　“才同陈思，武类太祖。”
　　“若如卿言，社稷之福也。”
　　什么社稷之福！司马师看钟会的神情总觉得不开心。“才同陈思，武类太祖。”那还要自己做什么？问这问题是自讨没趣，他应付了一句便离开了。
　　“怎么样？”司马昭看到司马师回来，问道。
　　“就那样吧，没什么好说的。该做的都做了。”司马师往旁边一坐，“这样，我能得到的就不仅仅是大将军的位置了。你所说的机会，终于为我打开了一条到当下的路。”

　　正元元年，冬十月癸巳。
　　洛阳飞雪多日，终于放晴。司马师踏着有些泥泞的道路往魏宫而去。
　　曹髦下诏，将司马师进为相国，增食邑九千；进号大都督、假黄钺，并有入朝不趋、奏事不名、剑履上殿。说是皇帝之诏，实际这完全是司马师所要的。但是总是要做点表面工夫，推辞一番云云。朝中谁人看不清这内中的情况？看不清的，就是将自己置于巨大的危险之中。司马师不在乎他们究竟看不看得清，他的权力已经足够，这是他愿意看到的。
　　入朝不趋、奏事不名、剑履上殿。
　　那一日，大员们陆陆续续在晨光熹微中留下匆匆上早朝的身影。朝阳初升，金色的辉光洒满了魏宫外的地面，整座洛阳城都沐浴在无限的阳光里。万里无云，长风呼啸而去，天空仿佛蓝得透明。早朝刚过，司马师缓步走到正殿的门口，一手抚着腰间长剑，仰首望去，正见那一束灿烂的光芒照射进大殿。他迎向阳光，似要将自己融进其中。是臣？还是实际意义上的君王？这一切对于此时的司马师来说已经不重要了。失去的青春得到了回报，多少年的等待与彷徨，还有那深藏的凌云之志，在这一瞬恍如君临天下。在天地之间，唯有司马子元一人。

　　离司马师进号大都督、获得特权后没过多久，他就生病了。开始时候仅仅是以为左眼下方长了一个普通的囊肿，过不了多久就会消去，因此也没有太在意。不料这囊肿越长越大，丝毫没有停下的趋势，最后竟长成了一个可怖的瘤子。司马师请医生来，诊断过之后却被告知只能割去。司马昭在旁边听见有点害怕，待医生走后，司马昭问道：“哥，你放心这么做？”
　　“不放心又能怎么办？”司马师此时左眼已经看不太清东西了，“割掉就割掉吧，又能有什么好怕的呢？”
　　“可是……”司马昭总感到一丝隐隐的不安。
　　“别担心我了，没什么大问题的。”司马师觉察到司马昭的担心，便安抚道。
　　正元二年的正月初，司马师请医来割去眼下的瘤子。
　　“没关系，你动手吧。”司马师努力笑道。他看到锋利的小刀还是有些恐惧，也是人之常情。司马昭在一旁看的是心惊肉跳。司马师咬紧牙关，当医生将在火上烧灼过后的刀刃触到皮肤的一刹那，司马师浑身打了个寒颤。刀刃划过皮肤，很痛，痛到骨髓里。司马师想叫出声，但是他告诉自己要忍住。忍了那么多年，连这一点小小的疼痛都不能忍？他咽下了所有将要出口的喊叫，留下沉默。没有泪，没有声音，司马昭只能看到司马师紧紧的咬着自己的下唇，要沁出血来。司马师的左手紧紧握住司马昭的手，指甲陷进了肉中，掐的司马昭生疼。而他右手抓着被褥，死死的将它捏在手中。身上流出的冷汗打湿了衣服，更打湿了毯子。血流如注，滴在早已准备好接的盆中。鲜血狰狞的映出扭曲的房中景象。
　　不知道这样过了多久，连痛觉都已经麻木后，瘤子终于被全部割下。医生将药粉敷在创口上，司马师的嘴角抽搐了一下。待到医生处理完离开，他紧绷的身躯一下子瘫软下来。
　　“没事吧？！”司马昭顾不得也已经被掐到流血的手，扑到哥哥身前。
　　麻木后的痛感又重新袭来，司马师无力的呻吟了一声。司马昭一下把司马师的双手都揽到自己手中。“哥！你要是实在受不了就别忍着啊！”
　　“没……关系……”司马师从紧咬的牙关里挤出这么几个字。血从包裹伤口的布后渗出，虽然撒了止血的药粉，但是还是不能一下子就全部将血止住。他的下唇也被自己咬的流着血。司马昭索性放开司马师的手，解开自己的衣服露出右肩，他不顾渗出的血沾染，转而将司马师整个人搂到自己怀中。他说道：“哥，你要是真的很疼就别这样，让我给你分担一点也好。”随即将他的头靠到自己右肩上。
　　司马昭看着哥哥咬牙撑着，心里焦急万分，可是也没有更好的办法。司马师被司马昭搂住，似乎能感觉到疼痛在消退，却不知道何时能停止。
　　入夜，疼痛稍微减轻了一点，但是还是彻骨的痛。司马师在床上辗转反侧，无法入眠。司马昭一直陪在他身边，已经夜深，他感到一阵阵困意袭来。但是看着身边的哥哥受疼痛折磨，倒是不忍心自己睡去。他希望自己能替哥哥承受这份痛苦，哪怕是一点点也好。无奈这只是空想。
　　有时候伤口会突然间猛地刺痛一下，司马师忽然就会出一身冷汗。他根本无法避免，那一下钻心的疼痛让他多少次忍不住要叫出声来，但又被他硬是吞了回去，最多只是卡在喉头的低吟罢了。
　　就这么一夜无话，却又未曾入眠到了天明。

　　几日后，司马师的伤口略微好转，但还是不能碰到异物，否则那是直达心底的痛楚。这一日，司马师正在闲坐，伤口处还是隐隐作痛。忽见司马昭从外面回来。
　　“我带东西回来了。”司马昭有些狡黠的笑着。
　　“什么东西？”司马师猜想司马昭可能又弄什么回来让他开心。
　　司马昭从袖中取出一只小盒子，司马师伸手接过，打开一看，是一枚青铜打制的奇怪东西。大约有半个巴掌大，在一边还有一个眼睛模样的洞。正面画着复杂的花纹，反面则是保持了青铜的本色。司马师没看出来那是个什么。
　　“这？”
　　司马昭把盒子连同那样东西放在一边，没有立刻告诉司马师那是什么，而是先给司马师换了药，才去取出那样东西。
　　“这是我专门去订做的。哥，送给你。”他将那枚青铜的半面面具给司马师戴上，正好护住了创口。戴上之后，司马师的面容显得更冷峻了，变成了一种残酷的伤之美。司马昭后退了几步，专门侧头看了下，才道：“很合适。”
　　“真的吗？”司马师表面口气没有变，心里却是暖暖的。
　　“说真的，哥你看上去更好看了。”司马昭又露出那种狡黠的笑容。
　　那夜，司马昭依然陪着司马师。他走进房门，看见司马师很仔细的将他送的面具摘下，轻轻的放在枕边。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 许昌遗恨
九、许昌遗恨

　　司马师的创口初愈没有多久，他就得到了一个在他意料之外却也在意料之中的消息：
　　毋丘俭、文钦作乱于淮南。
　　司马昭看到毋丘、文二人的上表，便对司马师说：“哥，这次……”
　　“又是一个机会罢了。完全不自量力的行为。”司马师没觉得这有什么大不了的，这样的人肯定有，动用一点小小的力量平叛也就行了。
　　或许还需要做一点表面工夫。
　　一日，司马师正在休息，忽然报傅嘏来见。
　　“让他进来吧。”
　　傅嘏进来行礼后对司马师道：“大将军对毋丘俭一事有何看法？”
　　“平叛而已。”司马师很简洁的道。
　　“难道大将军就真的没有……”傅嘏突然放低了声音，“想过亲自出征？”
　　想过，当然想过。覆手之事，若是能亲征，或许自己可以得到的，是一个王的封号。司马师想到，在黄初曹丕称帝之前，曹操不就是先为魏王么？无奈自己伤口没有完全愈合，虽有司马昭为他订做的面罩护着，但还是不太敢多活动，以免伤口迸裂。但是这话已不是傅嘏第一次说了，连王肃、钟会都这么劝他，他也想着是不是真的要去。
　　见司马师不回答，傅嘏又道：“毋丘俭、文钦既是抱着反心，必然斗志极高。若是派去的兵马略有闪失，那可就……”他收住话头，静静地看着司马师。
　　司马师听闻此话，一下站了起来。“你说的很对。我亲自去。”
　　正元二年的初春时节，司马师亲自领军征讨毋丘俭、文钦。
　　“你留在洛阳。”他对司马昭说，“等着我回来。”
　　“小心啊。”司马昭伸出手抚摸着那枚他送给哥哥的青铜面罩，微微感觉到一点身体的温度。
　　“放心好了，这次没什么大事情。”司马师一笑，“能有什么呢？”
　　司马昭兼中领军，留镇洛阳。
　　但愿像哥哥所说的那样，没什么大事情。他相信哥哥，可是突然间只剩下了自己一个人，却是有点想念司马师。

　　司马师前线的战事进行的很顺利。他看到了自己的未来，这么些年一步步虽是艰难，然而至少他成功了，他让这个国家按照自己想要的路线一步步走下去。像毋丘俭文钦这样的绊脚石，踢开便是了。
　　一日，司马师正在中军帐内与诸将谈论事情。连续多日劳累，他总觉得自己的眼伤处有些不舒服，出征前已经是几乎完全愈合，现在又感到深处传来痛感。他抬起左手轻按住自己的面罩，感觉似乎可以减轻痛楚。
　　正说话间，忽然有人来报文鸯攻营。司马师没有料到文鸯会在这个时候进攻，心下忽惊。这一惊之下，他突然感觉到伤口处一阵剧痛，随即眼前一黑。周围众人见主帅突然昏倒在地，七手八脚的上来搀扶。有人注意到了司马师的面罩下面渗出丝丝血迹，便小心的揭开了面罩。这一揭开，看到的众人都倒抽一口凉气：
　　面罩下已是一片血迹，连眼窝中都满是鲜血。
　　若光是一片血迹也就不至于这样了，他们看到的不止这些。司马师的左眼已经有一半突出了眼眶，血流如注。军医赶到，可是他也对目前的状况束手无策，只能简单处理了一下。
　　“大将军需要静养，众位将军先散去吧。”军医对诸将道。
　　司马师昏迷中竟做了一个很模糊的梦。不知多久醒来时已经记不清梦的内容，就只能记得梦中出现了早已去世的父亲。
　　“爹……”司马师喃喃道。刚醒来时候的麻木很快便消退，左眼上隐隐的疼痛越来越强烈。他不知道自己究竟怎么了，可是这痛却比当时割掉瘤子的时候还甚千百倍。他怕众军知道他这样，只能像从前一样把剧痛带来的喊叫咽了下去。为了试着转移痛苦，他再一次咬住自己的下唇。下唇很快就咬破了。他一瞬间差一点喊了出来。他无奈之下竟然咬住了身前的被褥。
　　司马昭等到了一个消息。他本以为是司马师平叛归来的消息，却不料被告知司马师病重。
　　“什么？？！”司马昭跳起来喊道，“哥哥怎么了？！”他冲到报来消息之人的面前，使劲的摇晃着那人的肩膀。那人被摇晃的无力地摇头，他只是传达消息而已，没想到司马昭会有这样的反应。司马昭意识到那人也不可能知道，便放开了他。“你去吧。”
　　事不宜迟，司马昭立刻草草收拾了一下行装。向皇帝辞行，并封为卫将军。司马昭在洛阳到许昌的路上没有停留，就算是随行诸军有怨言，他也不敢停下。日夜兼程，以最快的速度赶到了许昌。他见到前来迎接的司马师的副将，直接对他说：“你安顿一下我这些人马，我要去见我哥哥。”
　　副将不敢怠慢，赶紧命人带司马昭去。
　　“你就不能走快点吗？”司马昭总嫌带路的人走的太慢，不停的催。带路的人已经走的非常快了，却还是达不到司马昭的要求。司马昭所想的，只是能快一点见到哥哥。
　　紧赶慢赶,终于到了司马师的门前。“行了。”司马昭遣退那人，自己冲了进去。
　　司马师听到门口传来声音，却无力睁开眼睛看。
　　司马昭第一眼看到躺在榻上的司马师。他三步并作两步冲到病榻前，司马师硬撑着微睁开右眼。司马昭首先看到的是司马师左眼的伤情，虽然已经用布简单包扎，可是已经被血染红。那血虽然出的不多，可就是不能完全止住。司马昭已经是心如刀绞，再看到司马师嘴里咬着被子，咬的地方有一圈血迹，而且已经是破烂不堪。他不敢想象哥哥忍受着多大的痛苦。在来之前他已经想到了哥哥的病情可能有多严重，却还是没有想到自己会看到这样的一幕。能将被子咬成这样，不发出一点声音，司马昭想，如果是自己在这种情况下恐怕都不能做到。
　　司马师看到了弟弟到来，却不敢开启牙关。他怕一旦放松，被堵在喉咙中的声音就会爆发出来。司马昭一下在病榻前跪下来，靠近看，司马师的右眼盈出了泪水。
　　“哥……”司马昭伸出手想去抚摸哥哥的伤口，但是他知道这样不能，手在半空又停下。“你……你究竟怎么了……”他转而抓住司马师的手，就像之前那样。“跟我说句话好吗……”
　　司马师这么多天来第一次见到了这世上恐怕是唯一能给这时的他以安全感的人。他抓住司马昭的手，就像抓住了救命稻草一般。感觉到手上的力量，司马昭也将哥哥的手握的更紧。
　　“我……没什么。”司马师牙缝里说出几个字。
　　“还说没什么！”司马昭急了，“你都这样了还没什么！你要是真没什么我至于专程跑过来看你吗？！你不是说没什么大事情吗？！那你给我解释你现在这样是为什么啊？！”
　　司马师不知道如何回答弟弟这一连串的问题。他能说什么，他可以说什么？他没有话可以回答。
　　“你解释，不敢跟我解释了吗？！当年的你哪里去了，你敢做那么多的事情，却唯独不敢跟我解释吗？！哥你说啊……”司马昭说着说着一下哭了起来，“你不说那就听我说，听我说……”
　　没等司马师有反应，司马昭就继续说了下去。“从小时候我就一直很羡慕你，羡慕你比我大，可以做很多我不能做的事情。其实现在不也是这样吗，你能做的很多事情，我觉得我做不到……我以为你就像我看到的一样，可是太和六年的时候我发现我错了，你有软弱的时候。你看你现在就是，现在就是！你软弱不了多久就会坚强起来的，你记不记得你后来做过的那些事情？你敢杀了媛容，你敢和爹谋划却不让我知道，你甚至敢动皇帝……这些事情你不是都敢吗？我看到的你不就是这样的吗？现在的你不是你，不是你啊！你不会这样很久的，你不是来平叛的吗？我要看到你成功平叛的一天啊！你满足于现在这个位置了？我相信你绝对不满足的，否则你为什么还要来？”司马昭一口气说了这么多，瞬间停下，周围一片安静。
　　司马昭听到了司马师低低的抽泣声。他蓦然间觉得自己刚才说的话有点过激了。“哥……我错了……”
　　没听到司马师的回答，只感觉到他的手握的更紧了一些。
　　司马昭到来后，全军立刻由他接管。他没办法时刻留在哥哥的身边，但是每有空闲，他就一定会回到病榻前面守着司马师。他甚至害怕哪一刻哥哥突然就走了，而那时他不在身旁。

　　正元元年，闰正月辛亥日。
　　司马昭匆匆处理完日常的事务赶回来陪司马师。也不知道是心理作用还是如何，自从司马昭来了之后，司马师感到伤口的疼痛似乎轻了许多。在有些时候甚至可以和司马昭说上一会话。
　　“没别的事情吧？”司马师问道。
　　“没有，哥你休息就好。”司马昭在这里呆了这么多天，每天给司马师换药，却丝毫不见那伤有收口的迹象。他心中焦急，却也不知道有什么更好的方法可以治疗。第一次换药的时候看见迸裂的伤口和半突出的左眼，他顿时心中如利刃划过，能流出血来。那枚青铜面罩没有戴多久就不能再戴了，司马昭看见它还是被放在枕边，就那样静静的沉睡着。
　　“嗯。”眼上突然又是一阵剧痛袭来，来不及吞回便喊了出来。司马昭听到哥哥一声惨叫，立刻扑到前面。
　　“怎么了？”他看到司马师没有反应，连右眼都闭上了。
　　司马师在经受刚才那一下超乎寻常的疼痛后再一次陷入了昏迷。昏昏沉沉，陷入无边的黑暗。那黑暗很粘稠，像是要把人吸进去，坠入无底的深渊，万劫不复。　　司马昭试试哥哥的额头，惊觉他开始发烧。预感不对，他叫来军医。军医也没有更好的办法，只能开了点药。
　　“快去煎药！”司马昭朝军医吼道。军医急忙出门，司马昭就跪在榻前等待。等药来，更是等司马师醒。
　　黑暗吞没了司马师。是不是要离开了？忽然间他在昏迷中听见了司马昭的声音。
　　“哥，起来吃药！”司马昭凑在司马师的耳边道。这一声让司马师瞬间清醒，还有人在等他。跳出黑暗，他看见司马昭端着药碗在一边。
　　“别动，我喂你。”司马昭把药碗凑到司马师嘴边，一点点喂他喝下去。一边喂，一边想起自己小时候生病，常常是哥哥喂他。今天竟然反过来了，病榻上的不是自己，而是哥哥司马师。被褥上的血迹干了后又有新的血迹染上，覆盖在已经变成暗红色的旧迹上面。司马昭手一抖，几滴药汤洒落在床铺上。他赶紧把还剩一点的药汤放在一边，手忙脚乱的找布来擦拭。
　　司马师总觉得自己头很昏，眼上的痛时不时的袭来。他想睡，好像睡觉就能躲避无休止的疼痛。可是他不敢睡，怕一睡就再也醒不过来。他感到了前所未有的无助。就如同之前司马昭所说的，他能做到很多事情，唯独不能做到……抵抗死亡。
　　谁都不能做到。
　　司马昭刚给司马师把最后一口药喂进去，司马师头一歪又陷入了昏迷，连药都没有咽下。
　　就在这间歇的昏迷中，司马昭嗅到了死亡的气味。
　　已是入夜，酉时将过。司马昭一直守在病榻前。司马师不由自主的会陷入昏迷，可是他总是努力将自己从吞噬一切的黑暗中拉出来，他不能死，不能离开，他要做的事情还没有做完。
　　“你……还在等着？”司马师睁眼看到司马昭还在，忍痛咬牙问道。
　　“没关系，我会一直等着的。”这下轮到司马昭不敢开口了。他是怕一旦开口了，自己的泪水就会流下。每一次昏迷，哥哥的脸色就就会更苍白一些。原本因为失血，他的脸上就已经没有多少血色。而现在几乎苍白的如纸一般。
　　“别等了。”司马师说道。
　　别等了？司马昭不愿意去想这句话的含义。
　　“昭，你去休息吧。”司马师的声音不再像刚才那样有气无力。
　　“不去。”
　　“去吧，没事的。”
　　“哥，我不相信你说你没事。”司马昭什么都不愿意想。
　　“那你怎么样才肯去？”此时司马师已经感觉不到眼上的疼痛，所有的痛楚都消失了。
　　司马昭猛然想到自己已经好久没有看到哥哥的笑了。
　　“你答应我一个条件。”突然恢复了那种从前玩闹的语气。
　　“好，你说吧。”
　　“笑一个给我看。”
　　就在司马昭这句话话音刚落时，司马师左眼上似如尖刀划开一样爆发出他所无法忍受的痛感。连他自己都不敢相信，他能将最后的叫声再一次吞回去。
　　“……好。”
　　司马昭看到司马师的面部表情猛然扭曲了一下。他想问怎么了，又在问出口之前发现这个问题太傻。
　　司马师渐渐平静下来。左眼的伤口裂的更深了，血不断的渗出，连被褥和毯子都浸透了鲜血。
　　司马昭看见，司马师露出了一抹许久未见的微笑。鲜血中的微笑。
　　他笑着，闭上了双眼。
　　司马昭以为司马师只是再一次陷入昏迷，他继续等着，那笑容没有消退。他觉得什么地方有些隐隐的不对。
　　等了很久，司马师都没有醒来，一探鼻息，司马昭才发现哥哥已经离他而去。
　　木然，没有一句话可以说出口。
　　只有一滴泪落到了地上，缓缓洇开。

昭师・正元词

曲：姻缘
词：芳华水恋

花未尽，人已行，北郊山青
烛火平，黄泉杳杳影
锦书托魂冥，几宵酣梦将静
却道无期，天涯月明

前世几许轮回定
今生一番骨肉情
自是执手胜若万千虚幻景
衣冠雪寂，无语唯泪凝

怅满目画角连营
悲白驹浩渺青冥
怎渡迷津，堂前旧事重省
无计遗去醉复醒

朱户隐，寒窗凛，当忆高平
太和恨，如今谁可寻
看星星鬓影，不须惜取功名
待到他日，假钺权倾

何速征鸿已过尽
不觉别去怆然惊
故冬残寒化今春无故冷浸
分时可约，只叹会日难应

踏枯骨烟锁千顷
扬云帆风波初定
遥夜沉静，叠幛相隔岁零
漫卷鼓角三军频

随一途兴废重临
愿治世三分归并
独品香茗，无人复闻剑鸣
弹指惊涛风雷倾

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



晋名魏阙
						第10章 归梦无端
首阳之殇司马昭篇――锦绣沉醉

曲：君ノ
词：芳华水恋

长风行山河俯仰韶光
荣华临重门怎观沧桑
衷心藏，自负前缘望远路苍茫
踯躅不候将踏征途掣寒光

忆昔时几人欢声笑语轻扬
起刀剑舞飞絮曾几度流光
期年残阳，忽知此身孤彷徨
举旗凭千军莫怅惘 寒夜荒凉

望天裂，苍穹倾塌任谁执金戈响
万骑卷尽平野长歌狂
辽阔天下大道存胸膛
看剑指破八方

曾拭铁甲血染何人戎装
莫怜蝼蚁只步苍天向
打马随鹰翔，秋露寒霜
洒血雨中原一梦黄粱
斩白草布兵临横江

进封九锡晋王遗盛名
换日偷天只手魏室倾
去时近，奠过往万世史册垂青
谁论路人皆知当平生寸心

城郊满目山色掩映帝王陵
枕边长絮语道戎马时将尽
杀伐生平鬼哭荒野徵声萦
纵虚幻屠遍戮功名河山万顷

如画景 烈火燃尘世九九归一晋
北顾首阳前朝兵戎静
沉醉锦绣乾坤笑谈兵
空留一笔汗青

独卧夜阑万千思绪再寻
欲重听阵前鼓角铮鸣
故谣谁低吟，一场风云
崇阳归去千古弃空名
观功过自有后世评

如画景，烈火燃尘世九九归一晋
北顾首阳前朝兵戎静
沉醉锦绣乾坤笑谈兵
空留一笔汗青

独卧夜阑万千思绪再寻
欲重听阵前鼓角铮鸣
故谣谁低吟，一场风云
崇阳归去千古弃空名
观功过自有后世评

十、归梦无端
　　魏，正元二年，闰正月辛亥，司马师逝于许昌，时年四十八。
　　平定毋丘俭、文钦之乱后，司马昭护送着司马师的灵柩从许昌回到洛阳。这一路上的风景，是他所熟悉的。就在不久前，他才听闻司马师病重，连行李都没怎么收拾就匆忙从这条路赶赴许昌。没想到仅仅这么几天，哥哥就永远离他而去。想到这里，他有泪，却无法落下。回想起四年前父亲去世的时候，他没有看到司马师的泪。有，也只是泪光。忽然明白，有泪却不能落的感觉。纵使是落泪，又有什么意义呢？泪不能让逝者复生，反而看到自己的软弱。
　　骑在马上一路颠簸，有些不想回到洛阳。一切都很熟悉，却又很陌生。陌生……如果哥哥在就不会陌生了吧。
　　总归是要回到洛阳的。洛阳的城门都变得陌生了。记得以前还和哥哥一起从这里进出过吧？上次是自己一个人离开的洛阳，现在却是两个人一起回来了。
　　司马昭笑了。我们一起回来了，哥哥。
　　连皇帝都亲自来凭吊了，你看见了么？
　　你一定看见了吧。
　　一旁的司马昭知道，自己这一辈子的泪已经流光了，从此之后不会再有泪。
　　“葬于何处？”
　　“首阳。”司马昭几乎是下意识的说出了这两个字。之后才想起来，那是嘉平六年的八月，父亲的祭日，在首阳山时，哥哥说如果有一天他先走了，就葬在这里。
　　“想不到还真被你说中了啊。”司马昭对着哥哥的灵柩轻声说道，“你也就是两年前才说过这句话的。好快啊，两年就这么过去了。两年过去了，你怎么就走了呢？还以为你能多陪我几年呢……”
　　司马昭一时说不出话来。一瞬间，他的脑海里飞速的掠过从他记事起哥哥给他留下的所有片段。
　　哥哥只比自己大三岁，在自己面前却俨然像个小大人一样……
　　每当父亲或者母亲发怒，总是哥哥把自己挡在身后……
　　自己贪玩着凉了，在病榻上又是咳嗽又是打喷嚏的，忽然看见门口哥哥走进来，还端着药……
　　虽然那会的自己并不喜欢吃药……
　　要是你能再喂我吃一次药多好。司马昭的脑海中突然冒出这么一句话。紧接着被更加汹涌的记忆所淹没。
　　哥哥的舞剑，至今还历历在目……
　　太和六年，哥哥究竟怎么了……
　　青龙三年……
　　首阳山上的风，以及风中的誓言……
　　……
　　最后定格的，是那一抹微笑。鲜血慢慢的隐去，那笑容却愈发清晰。

　　司马师的谥号，是为忠武。这两个字能概括哥哥吗？不能！司马昭知道，司马师最后所想的，绝不仅仅是一个舞阳忠武侯的号。他应该配得上一个王的称号，甚至……是帝号。然而这些，司马师是不可能看到了。可是他司马昭有机会看到！
　　“那么，哥哥你究竟……想要什么？”
　　“我说我想要这座江山，你会相信吗？”
　　“会。”
　　“那么你会和我一起吗？”
　　“会。”
　　“如果有一天，我也像爹一样，离开了这里，你会走下去吗？”
　　“会。”
　　“你答应我的，一定要做到。”
　　“我会的，哥哥。”
　　是不是那会，司马师就预感到了自己也许不能完成自己江山的愿望，才对他说出这番话？是的，既然答应了哥哥，就一定要做到。
　　更何况，这些年哥哥一步步登上魏国权力的巅峰，却在离他最后的目标只有一步之遥的时候撒手人寰，这之前的一切努力决不能白费。而能继续下去的，只有自己。

　　至洛阳，进位大将军，加侍中，都督中外诸军、录尚书事，辅政，剑履上殿。固辞不受。
　　剑履上殿，这是荣誉，是权力。固辞不受，只是因为时候未到。虽然还沉浸在失去哥哥的悲哀中，然而要想完成那个誓言，就必须想的更远。之前他没有想到的，似乎在司马师死后一下全部跳进了脑海。这是司马师给他的指引，也是另一种方式的怀念。

　　二月的春风已经渐暖。再一次回到首阳山，竟不是在八月，而是提前了六个月。司马昭临行前突然畏惧了，他怕看到司马师的棺椁被掩埋。本来和棺椁里的他隔着的距离还不算远，可是一旦掩在黄土中，便真的是永隔了。
　　最远的距离还是阴阳吧。
　　何尝在乎这一层黄土呢。
　　就像四年前一样，再一次在首阳山亲眼看着一场葬礼的进行。那一次，身边还站着司马师。可是今天掩埋的，是那个曾经一直在他身边，曾经和他一起走下去的人。
　　黄土随着风扬起又落下，一点点掩埋了司马师的棺椁。
　　“昭。”看着司马懿的棺椁一点点隐没，一直沉默着的司马师突然用一声非常轻的呼唤打破了周围的一小片寂静。
　　“哥？”司马昭疑惑地看向司马师。但是司马师只是定定地看着那个方向，直到葬礼结束，都没再和他说过话。
　　耳边似乎又传来了哥哥的声音。
　　司马昭告诉自己，这是幻觉而已。可是越这么想，声音却越清晰。他明白，这不过是自己脑海中那么多年听着的声音传来的印象，但是他还是忍不住想去看。能看到的只有朝中的人，只是少了司马师。
　　永远少了他。

　　正元这个年号，结束了。
　　甘露元年春正月，加大都督，奏事不名。夏六月，进封高都公，地方七百里，加九锡，假斧钺，进号大都督，剑履上殿。又固辞不受。秋八月庚申，加假黄钺，增封三县。
　　这一系列的荣誉，让司马昭心中有些难过。哥哥用了那么多年的时间换取权倾朝野，他走后，自己只是接替了他的权力。不仅仅是因为礼让的原因没有接受，司马昭还想到了逝去的司马师。这些封号，原本都是应该属于他的。
　　忽然想起朝议司马师谥号的时候。本是谥武公，然而顾及到曹操为魏武帝的缘故，司马昭还是给皇帝上表阐明这一点。
　　“臣亡父不敢受丞相、相国、九命之礼，亡兄不敢受相国之位，诚以太祖常所阶历也。”话虽这么说，然而司马昭写到这里，却是想到了自己的将来。他曾经不止一次的想过自己将来会得到怎样的位置，直到哥哥走后，这个问题成为了最近的现实。丞相、相国……这是作为臣子的极致荣誉。一人之下，万人之上的地位。从父亲开始，他司马衷就看着司马家一步步的在这条路上走着。就如同一座山峰，司马懿走到了山脚下，司马师带着他向上去，在离山顶不远的地方放开手，留下他一个人继续攀登。越靠近山顶，这山风就越大。他怕自己不小心就会被吹走。
　　即使不是为了自己，我也要为了司马家走到我所能到达的地方。
　　或者说，为了哥哥那一个不曾成真的梦。

　　八月庚申。八月戊寅是司马懿的祭日。每年中的一些月份总是有特殊的存在。
　　八月的秋风隐隐拂动着月光。司马昭躺在榻上，辗转反侧。想的太多了便会睡不着罢。几个月以来，已经能片刻的忘记司马师的影子。可在这秋夜中，那个身影又无比清晰的浮现在他的脑海中。他盼望哥哥每一次入梦都能和他说几句话，可是司马师只是朝他浅浅的笑着，随即转身离开，消逝在一片虚无中。
　　这次不同。
　　“还没睡呢，昭。”司马师已经很困了，他熄灭自己房中的等，却看司马昭的房间还亮着灯，就起床走过去，轻叩门道。
　　“啊……哥哥。”司马昭跳下来打开门，看见司马师满脸倦容的站在门口。
　　“还不睡吗？”司马师问道。
　　“睡不着。”司马昭向边上挪了一步，把司马师让进门来。
　　“我不进去了。你赶快睡吧。”说着司马师打了个呵欠。
　　“好我知道了……哥你看你都困成这样了，你也赶紧去睡吧。”
　　司马师离开，司马昭关上门，将灯熄灭，躺在床上却还是睡不着。不知道自己在想什么，也没有什么特别的事情，只是难以入眠罢了。也不止这一次了，只不过以前都记得把灯熄灭的，这夜却突然想看着那盏明暗着的灯，却打搅了司马师睡觉。
　　又是一个难以入眠的晚上，没有人来叩门，只有司马昭一个人。
　　很想再听到司马师叩门的声音。司马昭索性起床点起灯来。那一次是司马师看到自己房中的灯亮着才来的，那么今天就让这灯一直亮下去吧。
　　能给我个机会让它熄灭吗？
　　司马昭侧身看着跳动的灯光，渐渐模糊……
　　“昭，还好吗？”隐约灯火中竟然再一次看见司马师的面容。
　　“哥……”司马昭伸出手去，司马师就站在他前方不远处，却不能够到。不远，可又是无限远。
　　“回来看看你而已，还不睡吗？”司马师笑着问道。
　　“睡不着。”又是和当年一样的回答。
　　“睡不着，那我陪你好啦。”司马师走近，在司马昭身边坐下，“这样能睡了吗？”
　　“能。”司马昭甚至忘了自己是多么想再一次触到哥哥。
　　司马师坐在床边，没有躺下，仅仅坐着而已。
　　“哥，你不睡？”司马昭觉得有些奇怪。
　　“我用不着睡，我不困。”明显，司马师的精神头很好，“你要是困了就睡吧，我在这留着不离开。”
　　“真的？”司马昭又惊又喜。
　　“真的。”
　　蓦然惊醒。灯已经燃尽，司马昭回想起刚才的对话，不禁疑惑：自己为何在听到他不离开的话后那样的惊喜？“回来看看你……”梦中的自己，已经知道司马师与他永别了吗？还是说，那只是无心的一句话而已？司马昭越想越糊涂。多少次梦中没有说过话的哥哥这次竟然说了这么多，还留下来陪他……
　　难道，自己已经接受了哥哥离开的事实？
　　可能是吧。白天受封，总觉得自己是代替了他。既是代替，那么他就已经……司马昭不知道怎么从纷乱如麻的思绪中理出一个头绪来，越理越乱。
　　他坐在梦中司马师坐过的地方，没有一点温度。没有人来过，只是他的一厢情愿罢了。

　　从那一个许昌的夜之后，曾经二人一起走过的路，都只剩下司马昭一个人去走。司马懿的祭日时像往常一样的行去，纵使有别人陪伴，可是没有了司马师，没有了那一个人。一个人的地位究竟能有多重？从前，即使哥哥不在身边，可是司马昭知道，他在，只不过没有见到而已。不久之后，其中一人归来，便再能相见。
　　这一次，归来的不可能是司马师了。
　　那就等我归来吧，等我去找你。你要记得等我。是你跟我说过你要葬在那里的，那我将来，也会在那里长眠。
　　不过要在我完成这一切之后。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 长风飞鸿
十一、长风飞鸿


　　甘露二年，五月辛未，诸葛诞于淮南叛乱。
　　诸葛诞？这个名字似乎……不太寻常。司马昭觉得司马师可能在某个时候跟他说过这个人。
　　和浮华案有关。当年的事情，还没有剩下几个人吧。
　　对了，还不止。东兴之战。想到东兴之战司马昭就觉得有些无奈。明明与自己无关，到头来却只有自己一个人被牵连的降职削爵。虽然说自己可以明白司马师的一片苦心，可总是有点不得劲。不过那一场失败的战役，却为司马师的未来铺下了一段成功的路。
　　好像自己又想多了。司马昭甩甩头，还是认真想平叛的事情吧。
　　平叛……好像又忍不住想毋丘俭和文钦。
　　司马昭猛然一掌击在案上，试图赶走这些扰人的想法。一支笔从案边掉落在地。为什么总会想到司马师相关的事情？似乎所有的事情都和他有千丝万缕的联系。说没有联系是假的，可是这一切仿佛又那样眼熟。他不敢想平叛，因为在正月二年的平叛之路上发生了一些事情。可是在这个位置，就势必要面对这样的情况。
　　他还是开始思索起关于诸葛诞叛乱的事情。自己的每一步，都好似在边缘。不知道未来会是如何，也许有一天会跨过一条线，也未可知。

　　七月奉命出征，八月示弱以麻痹乱党，围城不攻，以耗其军粮，动其军心。
　　次年正月，叛党内乱，文钦和诸葛诞意见相左，诸葛诞一怒而手刃文钦。文钦之子文鸯转而率军攻诸葛诞。然而诸葛诞手下兵马比文鸯所能调动的兵马还是要多出不少，文鸯见无法攻下，于是出城，再次投降于魏国。
　　文鸯？司马昭得知他来降，心中无名火起。毋丘俭、文钦之乱时候也有他。并且……他拔出身边长剑走出去。
　　但是刚走出帐门，司马昭就醒来了。不能杀文鸯，杀降将，不利于军心。他几乎要把剑柄捏碎，思来想去还是决定将文鸯归入自己麾下，并封为将军。
　　至二月乙酉，攻下寿春，斩诸葛诞，并夷灭其三族。有人进言说吴军肯定心不归降，不如将投降的吴军全部坑杀。司马昭听闻此言，只是笑笑。“就令亡还，适见中国之弘耳。”
　　这大概就是自己与哥哥的最大不同之处吧。如果是司马师遇到这样的情况，他或许不用等人来说就已经杀尽这些降军。这仅仅……是猜测，也没有人可以看见了。
　　四月回京，皇帝将丘头改名武丘，以昭示其功。次月，赐封地，进晋公，加九锡，且进位相国。
　　晋公……当年曹操就是从魏公到魏王，直到他死后曹丕称帝，废汉立魏。觉得有点相似。晋帝，真的会有这么一天吗？
　　时机还不太好，看上去早了些，自己不是司马师，接替他的职位以来，并没有做太多的事情。如果这样就接受了晋公之名，怕是不妥。半是礼节的推让过后，还是增封邑万户，食邑三县，且没有爵位的儿子们都封为列侯。列侯，这个二十等爵位中最高的一等，也是极高的荣耀。这是赐给他们个人的，更是赐给司马家族的。

【我写完那个天气描写才返回去重新看三国志曹髦的部分，结果发现魏氏春秋说那天确实雷雨还“黑昼”了233……关于弑君这一段，虽然各家史书都承认是成济亲手为之，然而对之前事情的经过却各执一词。这段文参考的是裴松之注《三国志》引用《汉晋春秋》版本，《晋书》又是另外一个说法，而《三国志》注引的《魏氏春秋》《魏末纪》又有不同……不过关于贾充和成济我貌似还真的参考点了《魏末纪》……好吧这里搞的比较混乱= =】

　　魏甘露五年，四月，洛阳城中又开始出现隐隐的不安。曹家与司马家这么多年来权力的明争暗斗所带来的隐患将要爆发。
　　甘露五年的五月戊子日，没有一丝风。日渐炎热的空气笼罩在洛阳上空，令人烦闷不堪。天色并不晴朗，漫天层云，更加重了闷热的感觉。连尘土都静止在地面上，只有行人或者车马经过时才会扬起一些浮尘，随即又在这沉郁的空气中落在地面上。
　　入夜，气温虽然有所下降，可是渐渐潮湿的气息却使得气闷更甚，让人有些喘不过气来。等待着雨的降临，却又迟迟不下。雨似乎是在等待什么，或许是一声惊雷，或许只是一声呼唤。它们准备打碎天空冲向地面，只是时间未到罢了。
　　曹髦暗地召见王沈等人。
　　“司马昭之心，路人皆知也！”司马家三世为宰辅，论权，论人心，曹氏已处于劣势。曹髦想拼死一搏。虽在皇帝之位，却无皇帝之权，又有何用？不过是傀儡罢了。在重重的壳子下不安的躁动又再次平息，等待这漫漫长夜过去。天空中下起了小雨，却无法破开这难耐的闷热。
　　人心。缺了人心，一切都是徒劳。王沈、王业纵马至司马昭处。
　　“他们来干什么？”司马昭预感到了一些反常，“叫他们进来。”
　　王沈、王业二人见司马昭，欲言又止。司马昭道：“都退下吧。”示意下人离去。待屋中只有他们三人，司马昭才开口道：“说吧。”
　　二人将曹髦连夜密召他们一事告知司马昭，却发现对方没有任何反常的表现。
　　“我知道了，你们退下吧。”
　　这么多年总要有个彻底的了结了。听闻刚才二人说曹髦密谋起兵征讨自己，司马昭只是觉得可笑。他觉得曹髦傻，当今的朝堂有谁能看不见自己的权力？实际上他也不傻，能说出“路人皆知”这样的话来，定然是看的明白。临死前无谓的挣扎罢了。司马昭召来自己的心腹贾充，告知此事。
　　“这……”
　　“明白自己要做什么吗？”司马昭诡谲的一笑。
　　“明白。”贾充受命而去。很快，整座府邸就布满了军士。
　　有人报曹髦道司马昭府上重兵把守，曹髦知事情败露，决定孤注一掷，亲自率手下出宫。司马昭之弟司马屏炀入宫，和曹髦于东止车门相遇。终究是不敢对皇帝有所动作，曹髦手下呵斥之，司马萍八手下军士便四散逃开。贾充率军赶到，曹髦亲自拔剑迎战。贾充虽战，然而手下之人却有些动摇。贾充手下之人成济见事态有变，想起临行前贾充对他说的话。
　　“如果司马家在此一事失败，那你们觉得自己可否还有活路？”
　　没有，当然没有。既然依附于司马一族，那这命都依存于司马氏。
　　瞬间惊雷。本就不亮的天色霎时间昏暗下来，狂风大作，飞沙走石。
　　成济问贾充道：“今日事态有变，如何是好？”
　　“为此一刻，便养你们那么久。你又何必来问？”
　　成济心领神会，抽戈便向曹髦而去。后者见成济逼近且毫无畏惧之色，心中先自怕了三分。一抖，手中剑竟然险些掉落。成济见曹髦有怯意，挺戈而刺，锋刃穿心而过，径直穿透了曹髦的身体。
　　大雨倾盆。宫门边血染的地面被雨水冲刷，汇成红色的细流，渐渐变浅，最终变为无色。闪电破空划过，如夜一般的白昼又被这瞬间的闪光所照亮，映出死者惨白的面容。

　　东止车门下弑君一事立即传到了司马昭的耳中。他还是略一惊。不是因为弑君，而是因为来的太快。
　　“天下其谓我何……”
　　不过为什么要管天下人的说法呢？司马昭随即打消了这个想法。天下人如何看，与我何干？这不也是自己要做的事情吗？就算是史册将这一笔弑君的债记在自己头上，也无妨了。自己，或者是哥哥，无论谁走到这一步，大概都会做出这样的事情吧。即使不是贾充、成济，自己应该也会命别人做出这样的事来的。大逆不道、以下犯上。这些词都成了虚话。再怎么说，自己恐怕是无法逃脱非议了。毕竟是自己手下的人所为。
　　总是不经意间会想起司马师。这次，他还想起了父亲司马懿。爹，您是魏臣，而您认为我和哥哥是吗？司马昭想问父亲这个问题，他更觉得这个问题是问自己。想想，只能苦笑着回答一个“不”。名义上的魏臣而已，不愿为臣，意在帝位。若是司马懿泉下有知，对于弑君一事又会怎么想。司马昭感到有一些细微的寒意。要说起来，司马懿怕是也脱不了此事的。毕竟，是司马懿首先站到了魏国权力的中心，不管是有意还是无意，司马师与司马昭的权力，也是司马懿所给予的基础。
　　呵，不过有人顶下这样的罪名总是好的。司马昭突然觉得自己向司马师一点点的靠近。哥哥还是哥哥，自己还是自己，可是在某种方面来说，也是一样的。
　　夷灭成济三族。
　　仅仅是路上的一点牺牲而已，不用在乎。
　　曹髦下葬时，有许多百姓自发凭吊，悲声不绝于耳。这在司马昭的预料之内。无所谓，一切都无所谓了。
　　朝议立常道乡公曹璜为帝。然而璜与皇同音，难以避讳，因而改名曹奂。

【年号那个纯脑补……】

　　魏甘露五年六月，曹奂即位。
　　改元为何？曹奂连这问题都不敢自己决定了，便去征询司马昭意见。
　　司马昭想起自己曾经想过的事情。哥哥得到的绝不会仅仅是舞阳忠武侯的谥号，应该是王，甚至是帝。若一字为谥，司马昭也想到“忠”字怕是不适合，“武”字又像之前所说未免太过明显。思考许久之后，他忽然觉得有一个字很适合司马师。
　　景。
　　耆意大虑为景。
　　虽不如忠武那样明朗，然而这一字，却是司马昭所看到的司马师。
　　改元景元。司马昭心中所想，是取“景”字，再取司马师字中的“元”字。

　　西蜀日益疲弊，姜维却屡次骚扰边关。虽不能攻破，然而却让司马昭很头疼。有意伐蜀，便提出此事，听闻伐蜀，众人多反对，唯有钟会认为可行，二人便共商讨伐蜀一事。
　　“士季，你真的认为可以伐蜀？”司马昭问道。
　　“当然。”钟会颔首，“国小民疲，何不趁此良机，一举攻下？”
　　景元三年冬，封钟会为镇西将军，假节都督关中诸军事。
　　次年秋日，一个阴冷的早晨，钟会率军出征。临行前，他拜见司马昭。后者道：“士季，伐蜀一事，委任于你，不可大意。”
　　钟会很聪明，正因此，才嘱咐其不可大意。不过将在外时，做什么，司马昭也无法控制。看着钟会的军队渐渐远去，在地平线上消失，司马昭再一次想到了这天下。
　　这是司马师想到的天下，也正是他想到的。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 再祭天涯
十二、再祭天涯
　　景元四年，初冬的十月。
　　深秋的萧瑟换成了冬的凄寒。风挟裹着寒冷浸染着洛阳。司马昭迎着寒意独自走在街上，心里有点乱。
　　晋公，终于接受了这样的一个位置。而晋国，是否和当年的魏国相似？
　　自甘露三年五月以来，都快记不得自己辞让晋公、相国之位多少次了。六年，想自司马懿去世后，司马师也不过就活了四年而已。再往前追溯，司马师离开也有八年了。你还在那边等着我吗？但愿我可以为你带来可以配得上你的荣耀。
　　这次也不需要再辞让了，礼节性的而已，司空郑冲等人劝进，也就顺而接受了。离自己，和哥哥所想的，
最终的荣誉，越来越近。
　　不知不觉，自己已经走到了北门附近。出城吗？首阳山并不很远。司马昭想了想，还是折返回去了。当年的誓言还没有完成。待到完成时，也就是自己归去时。不贪恋过多了，所有的事情都在往自己所想象的方向发展着，仅仅是一个时间的问题。还需要多久？
　　很少能有这样安闲的散步。没有时间，几乎所有的时间都贡献在了魏国的朝堂之上。即使入夜，脑海中经常也是徘徊着朝政之事一类。今日可以什么都不想，但是又什么都想到了。很多事情没法不想，最近的便是钟会等人伐蜀的事情，至于远的，那些事情便不是一年两年来想到的了。

　　深冬时节，蜀汉灭亡。消息传到司马昭处，之前反对伐蜀一事之人都默不作声。司马昭大笑着起身出门。看着魏国的版图一天天扩大，终有一天会被自己的晋国取而代之。那样，将会是一个全新的朝代吧。
　　刘禅投降，征蜀之功，皇帝命司马昭为相国总百揆，即总领百官。一人之下，而万人之上。前路能看到的未来，虽然不知道能不能成就帝王之业，但是几乎没有了羁绊。实际上的皇帝，不就是自己么？敢与不敢，只在一念间。历史似乎即将重演，如四十多年前魏代汉一样，在不远的将来，会有一天晋代魏而立。
　　蜀汉灭亡后没有多久，钟会就和姜维起兵叛乱，却被手下胡烈部将士反杀之。司马昭不想说什么。钟会这个人他看了太久，凭他的精明，伐蜀一事交给他是最妥当的，却也是最不妥当的。发生这样的叛乱，倒也不足为奇。钟会的心中和自己或许有那么一点相似，都有着对于权力与地位的一种渴望。可惜钟会他的位置不足以让他配拥有这样的渴望，这最后只能变成毁灭自己的烈火，仅此而已。
　　一个人的最后，如若不是平淡的消失，那不是毁灭，就是极致的辉煌。自己将会得到辉煌，而钟会只能得到毁灭。能得到辉煌的又有几人？绝大多数人不过是湮灭于尘世罢了。极端的沉沦与灭亡在某种意义上，甚至超过了不留下一点痕迹的消失。

　　景元五年三月己卯，进司马昭爵位为王，是为晋王。
　　离帝，更近了一步。他正在一步步逼近天下的顶峰。
　　司马昭忽然觉得有些孤独。晋王之名，已是比皇帝更加响亮的名号。他突然觉得，真的成为皇帝，又会有什么意思呢？这样的权力，这样的地位，到了这一步仿佛都淡然了。覆手间已是指点风云，在这乱世中所能得到的，也不过是如此吧。乱世已走向了结局，曾经的烽火如今只剩下零星的火花。
　　如果是司马师站在他今天的位置上，自己会在何处？依旧仰望着他的身影吗？还是说，可以携手共观天下？说这魏国已经归了司马家，也没有什么问题吧。司马昭想象着哥哥走到他这一步的样子，可只能想象出年轻时候的他。如果活到当下，也是五十多近六十了。可是司马昭无论如何想象不出来司马师这个年龄的样子。他的脑海中，最多只有最后分别时的模样。
　　到了五月，司马昭想起当下的年号是景元，才发觉了一件自己几乎忘掉的事情。
　　哥哥的谥号。
　　景元五年五月甲戌，改元咸熙。而仅仅在九天之后，也就是癸未日，皇帝便追封舞阳宣文侯司马懿为晋宣王，舞阳忠武侯司马师为晋景王。“宣”字，自是取之前的谥号。而这一“景”字，司马昭已经想了很久。
　　不知道自己百年之后会谥什么？
　　谥号本来就不是自己所能知道的。当自己身归去之后，所有功过只得任由后人评说。想到哥哥司马师，纵使无论有多少骂名，都可以由自己一肩承担了罢。

　　次年的正月，初春的气息还被掩盖在暮冬的残寒中，司马昭再次来到首阳山。山上虽然还是一片荒土，但是仔细看，一点生命的气息正在悄然出现。春花的气息隐藏在薄薄的寒意下，不久之后，便会重染这一片萧瑟的北邙。
　　司马昭缓步向山上走去。他没有立刻去司马师的墓地，而是一路向山顶而去。山坡上枯木成林，风直接从树间穿过。山并不高，没有过太长时间司马昭就到了山顶。山顶的风比山坡要大，司马昭隐约有一种嘉平三年秋日的感觉。初春与深秋之差，是风的区别。秋日的风中是彻骨的冷，而初春的风总是捎带有一丝暖意。司马师喜欢深秋，他喜欢深秋的寒冷。但是司马昭不，同样是与冬的交界，他更喜欢初春。初春的气息虽然冷，却是温和的。这种冷中包含了太多春日的预兆，不知哪一刻就会将山的荒凉拂去。
　　站在山顶，望向洛阳城的方向。整座城尽收眼底。这是自己站在的地方，但是自己在朝堂的位置，将要把这天下尽收眼底。将会有这么一天，自己站在江山之巅，看万里河山，尽数归一。
　　回到司马师的墓前，天色已近黄昏。
　　“你看见我所做的一切了吗？我只是代你接受这些荣耀罢了。哥哥，这些原本应该属于你的东西，我替你保管。你看到西蜀已经收归我魏了吧。有一天，将会是我的晋国得到这一切。”司马昭的声音很小，他知道司马师可以听见，“我会回来见你的。”

　　咸熙二年，五月，授命司马昭冕有十二旒，建天子旌旗，出警入跸，即出行而肃清道路，如天子般。乐舞可用最高规格的八佾舞，且进王妃王元姬为王后，晋世子司马炎为太子。至于王女、王孙等爵命之号也都从帝王的仪礼。晋国设御史大夫、侍中。常侍、尚书、中领军、卫将军官。
　　还缺什么？
　　仅仅是帝号而已了。这与实际的帝王，只有那一个区别。只有最后的一步路而已。不知道这条路该说是什么时候开始铺的，从司马懿开始，但是是从何时领向了这一条代魏的道路？勉强说到高平陵事变，那距离现在也过去了十六年了。司马昭不知道为何想起了自己十六岁的时候。想想离现在真的好远。
　　司马昭开始考虑这最后一步路该怎么走。最后的一步，也是最难的一步。
　　这一年的夏天比前几年要凉一些。站在外面似乎也不像往年那样热了。司马昭怀疑是不是自己年龄大了，对温度已经不敏感了。

　　夏日过尽，秋风又至。时光流转，又是一年的八月。
　　辛卯日时，司马昭觉得有些困倦，想小憩一下。他解开外衣，坐到路寝，即正房的榻边。偌大的房中有仆役在一旁。司马昭突然觉得心里很烦，就命令他们全部退下。仆役一离开，房中顿时显得空荡了不少。司马昭莫名的烦躁，即使房中只剩下他一个人也还是有这种感觉。他一直看着房间，慢慢躺下，还是侧身。窗外秋日的天光透过窗纸映在房中，不时幻过一些影子。
　　他突然觉得非常非常累，不仅仅是刚才的困倦了。于是便沉沉入眠。光影在不断的变化着，天色渐晚，房中也越来越暗。有仆役觉得奇怪，可是也不敢进去打扰。
　　又是梦。好久没有做梦了。越来越少，都是无梦的睡眠。即使偶尔有一次梦，也在醒来后就被忘记。
　　梦很模糊，看不清楚面前究竟是什么。似乎看到了人影，但是又不敢确定。司马昭在梦里伫立着，等着面前的人影变清晰。出现在他梦中的人又能有几个？想来最有可能的就是司马师了。他在等待，可是人影却迟迟不清晰，反而更加模糊了。司马昭不了解用什么方法能看清，只能继续等候。他站在这里，而那人就在不远处，没有任何动作。模糊却又不像是雾气，只是看不清罢了。
　　梦中的时间不知过了多久，静态的画面被打破了，司马昭睁开眼，房间中却是明亮的。他觉得奇怪，难道自己一觉竟然睡到了第二天早晨？门打开了，他想应该是哪个仆役吧，不过直接开门却是有些奇怪。等他看清来人的时候，他立刻就知道这就是刚才梦中的人。
　　司马师。
　　司马昭一下坐起来。司马师大步流星的走到他面前，伸出手来。
　　“哥，你没变。”司马昭笑道。
　　“这不好吗？”司马师也笑着问他。
　　“不啊，没变很好。”司马昭想去拉住哥哥，却发现差一点，够不到他。他跳下床来，司马师回身就离开了。司马昭追了出去。刚追出门，司马师就不见了。
　　又是一个梦。司马昭发现自己做了一个无比真实的梦。醒来后房间里是一片漆黑，看来已经很晚了。睡了这么久，那种无端的疲惫感还是没有消除。
　　司马昭感到眼前突然一片模糊。他赶紧闭上眼，再睁开时隐约看到了房间中有一丝光亮。在光亮中，他再一次看见了刚才在梦中所见到的人。司马师带着那种很浅的微笑在虚空中望着他。他突然明白，这大概就是命。
　　“你是来接我的吗？”司马昭微笑着向虚空中的司马师伸出手。
　　魏，咸熙二年，八月辛卯，司马昭逝，时年五十五。

　　回到首阳山的路在现在的司马昭看来似乎更短了。司马师的身形在他面前不远处走着，没有回头。他一直跟着走到了山下，司马师才回过头来。
　　“你回来了。”司马师道。
　　“是的。”司马昭想起之前自己所说的，“本来是想让你在这里等我，没想到你却亲自来接我了。”
　　“我只是怕你找不到路而已。”
　　“怎么会呢。”司马昭好久没有用这样玩笑的口气说话了，“即使不认得别的路，也一定能找到你啊。”说到这，司马昭想想又加了一句：“至少，这条从城里过来的路我也走了有十年了。”
　　“十年其实算不了什么。”司马师望向山上。
　　“不是让你在这里等了我十年吗？可是我还没有完成这一切，你为什么就接我来了？”司马昭不解。
　　“你已经完成了答应我的事情。你答应我，你会走下去的。你走到了现在，够了。”
　　“可是……”
　　“帝王之位吗？”司马师眼含笑意看着弟弟，“你的晋王，不就是一样的吗？”
　　“还是差一点。”司马昭不无遗憾。
　　“会有的。”

　　同年的十二月，跨过一座城的距离，司马炎设坛于南郊，称帝立晋朝，改元泰始。
　　“四个月，比起十年来又算得了什么？”看着这一幕，司马师问司马昭道。
　　司马昭没有回答。
　　“呵，在十年之后得到了帝王的封号，也很好，不是吗？我们可以一起看见司马家的朝代建立。或者说，是你回来陪着我看的。”
　　“是啊。”看着刚刚建立起的晋朝，司马昭的心中有无限感想。他想说，却又不知道从何说起。司马师看着弟弟似乎有什么事情要告诉他，可迟迟不开口，便说道：“以后，我们有很多时间可以在一起，说很久很久。”
　　话音落下，司马师与司马昭相视一笑。
　　首阳山巅，一阵风卷过，扬起一地黄尘。
【全文完】


天下书

曲：瞳の欠片
词：芳华水恋

【司马师】
朱户清风拂，洛城长天暮
寒夜谁相语，意鸿鹄
【司马昭】
胜景可盈目，收记战地苦
言间风月寂，天下，谁逐
【司马师】
不复当年汉宫舞，魏地华幕
【司马昭】
少年凌云尚自负，并肩愿度戎旅簇
【司马师】
聆钟鼓，晴光春作付，京尘散无处
抛却虚名浮事入险途，情仇谁了，碧血为注
【司马昭】
映风露，斜阳红草树，世事随一路
暮鸿嘹唳庭轩雨无数，崎岖莫伫

【司马师】
雾霭沉沉渡，长空坠金乌
归朝怒涛去，凄平芜
【司马昭】
画屏黯凋枯，声色若无物
清光持剑行，命定，沉浮
【司马师】
正始机变京华度，任我独步
【司马昭】
嘉平秋色枕山路，共揽魏事怎翻覆
【司马师】
寂寥驻，剑指帝台处，故垒作荒土
难负天命骤失尘笼猝，冠缨绝时，白头无睹
【司马昭】
傍城墓，那堪思魂孤，空相忆难诉
续缘自踏前程倾砥柱，无寄锦书

【合】
何处陇头白骨，何处可回顾
（【司马师】战意漫杀戮）
（【司马昭】血浸怎一度）

【司马师】
寂寥驻，剑指帝台处，故垒作荒土
难负天命骤失尘笼猝，冠缨绝时，白头无睹
【司马昭】
傍城墓，那堪思魂孤，空相忆难诉
续缘自踏前程倾砥柱

【合】
半生度，六军卷宠辱，雨打风吹故
万里烽烟史册记虚无
陵阙成焦土，曾道王都
笑语复，苒苒年华赌，归来待重述
再无萦怀逝魏看晋初
麾幢绝处，可叹人间，几番交逐





