
《阴差阳错》作者：冻糖糖

【文案】

他，天一酒楼未来少东家，朝中权臣关王爷乘龙快婿；

他，江湖中名不经转小门派麒麟门的现任门主；

看似毫不相关的两个人，

却阴错阳差地相遇了……

他成为他心爱女子未来的夫君，

他在他迎亲路上偶然救了他，

然后，

命运又会给相遇的两人开什么样阴错阳差的玩笑呢？

内容标签：江湖恩怨 阴差阳错 天作之和

搜索关键字：主角：米麒麟，冷冽 ┃ 配角：冷中天，关小舒 ┃ 其它：翻滚吧蛋炒饭，米冷



☆、第 1 章

　　一．
　　洛阳城内最为繁华的大街上，矗立着城内乃至全国闻名的酒楼――天一酒楼。天一酒楼乃是冷家现任当家冷中天一手创立。冷家是前朝的御厨世家，世代为皇家御厨，直至前朝覆灭，才不得不流落民间。即便如此，冷家世代相传的高超厨艺，还是让天一酒楼以美味闻名于世，不仅成为了洛阳城内第一大酒楼，甚至在京城乃至全国各地均有分号；而冷家也因此成为了全国著名的商贾豪门。
　　
　　这天的天一酒楼内，人声鼎沸。今日众食客们到此不止是为了一饱口腹之欲，更是为了一睹冷家少东家、天一酒楼下一任当家――冷冽的风采。
　　
　　传说这位冷冽少爷，自小便被其父秘密送去世外高人处学习厨艺，直到最近才回到家人身边。而回来的目的，则是为了前去京城迎娶关王爷的独女舒郡主。
　　
　　关王爷乃朝中重臣，权倾天下，能够与他成为亲家，真是不得不让人佩服冷家现任当家冷老爷的手腕了。据说关王爷和冷老爷素有交情，在独女舒郡主出世的时候，便做主将其许配给了当时才满两岁的冷冽少爷。
　　
　　如今舒郡主已年满十八，冷少爷也正好二十岁，两家都觉得是时候操办他们的婚事，于是关王爷便上奏皇上，正式将舒郡主指婚给了冷冽少爷。
　　
　　能够成为皇亲国戚，也让冷家的势力更上了一层楼；而且有了关王爷的助力，冷家再次入朝重掌御厨、重振御厨世家的威风也是指日可待了。
　　
　　今日正是冷冽少爷出发前去京城迎娶舒郡主的日子。冷家虽未发出任何邀请，但整个洛阳城内的权贵，却在今日云集天一酒楼。
　　
　　不为别的，只为了一见这位从未露过面的冷家下一任当家、即将的郡马爷――冷冽少爷。冷老爷也深谙众人的心思，于是今日便大张旗鼓地将迎亲的队伍安排在酒楼外等候，自己带着儿子高调地在酒楼内走一趟过场。
　　
　　不多时，原本喧闹的酒楼内突然静寂了下来，因为大家都看到了在家仆的簇拥下，从二楼厢房内缓缓步下楼梯的冷老爷，以及他身后的那位白衣公子。
　　
　　不用说，这一位自然便是今日的主角――冷冽少爷了。
　　
　　待众人看清那位公子的面容后，都不约而同地发出了赞叹声：好一位翩翩美少年！他身材纤瘦，肤质细白，有着一双乌黑有神的大眼，鼻子高挺，又唇红齿白的；若不是眉宇间透出了男子的英气的话，咋一眼会给人一种雌雄莫辩的感觉。
　　
　　如此一位外形出色的年轻人，难怪会成为关王爷的乘龙快婿了！
　　
　　“洌儿，此去京城路途遥远，虽然有侍从仆人照顾，但江湖险恶你又不会武功，凡事还是得多加小心，明白吗？”冷中天背着手走在前面，低声对身后的儿子嘱咐道。
　　
　　“明白了，爹！”冷冽恭敬地应道，神情从容淡定，一看便是一位谦逊稳重的青年，这让在场的众人对这位冷公子的好感又多了几分。
　　
　　一行人行至门口，冷冽在家仆的搀扶下坐上了一辆装饰华贵的马车内，从车窗内探出头对冷老爷说道：“爹，那孩儿就出发了！”
　　
　　“嗯。”冷老爷微微颔首，神情一如既往地严肃。
　　
　　于是在大批家仆侍从的簇拥下，冷家的迎亲队伍浩浩荡荡地出发了。见过冷冽公子的人们无不赞叹道：若不是这位冷公子多年来从未露面，恐怕早就成为了洛阳城内的风流人物；那么他的此去迎亲，不知道得伤透了多少青春少艾的心了……
　　
　　俊美又家世殷实、如今又是关王爷亲定的乘龙快婿，这位冷冽公子真可谓是得天独厚的天之骄子了！不料天有不测风云，冷家的迎亲队伍出发不到三天，居然就在一处荒凉的山地内遭到了伏击。
　　
　　冷家的奴仆们看到那帮蒙面黑衣人外衣肩上用金线缝制的“炎”字的时候，个个都大惊失色：“不好！是炎教！”
　　
　　炎教是武林中公认的魔教，之前与冷家素无恩怨，但这几年来却不知道为什么，处处与冷家作对，三番五次破坏了冷家进京的计划；要不然以冷家人的财力及厨艺，即使没有关王爷的助力，要进京当御厨也并不是费力的事情的。
　　
　　黑衣人们来势汹汹，瞬间便将冷家的迎亲队伍冲击得四处分散。冷冽在一群近身侍从的拼死保护下，独自乘着马车突出了重围，不料到达在临近山顶的时候却还是被黑衣人追上。
　　
　　“冷少爷，您是要自己跳下去呢，还是要我们动手？”为首的黑衣人沉声问道。
　　
　　冷冽站在悬崖边上不发一言，神情却如同往常般淡漠冷静。转过身面向悬崖，任凭山风吹散了自己的头发，稍加思索后抬起了右脚。
　　
　　这时身后突然传来打斗声，冷冽转过头，诧异地发现那群追杀他的黑衣人竟在一瞬间全被打倒在地。而在他前方不远处，正站着一个身材殷长的男人。
　　
　　男人的上身只着一件深蓝色的长衫，山风拂过，右胸前的纹身若隐若现。
　　
　　那是一只金色的麒麟纹身。
　　                        
作者有话要说：尽管手头上还有N个N年未浇过水的坑，
却还是恬不知耻地开了个新坑了，哈哈~
会尽量写成一篇短文，防止沦为新坑。。~~~
大家要多多鞭策如此懒惰又无责任感的俺啊。。（内疚趴到）
哈哈，总之希望大家能喜欢俺的新文，然后继续支持其他目前还在连载的文文哟~MUA个~~~~
另，有微博的亲也可以关注俺的新浪微博哟：http://weibo.com/dongtangtang
BY 爱你们的某冻糖
2012年2月2日16:58:33




☆、第 2 章

　　二．
　　“阁下是，麒麟门的人？”冷冽开口问道，神情还是一副波澜不惊。
　　
　　反倒是那男人一脸诧异：“诶？你怎么知道的？”
　　
　　“麒麟。”冷冽指了指他胸前的纹身，缓缓地从悬崖边退了回来，淡定地仿佛刚刚经历生死的人并不是他似的。
　　
　　男人拉了拉衣襟，脸上显出了淡淡的微笑：“没想到阁下倒是眼尖呢！只是麒麟门并不是江湖上的大门派，难得阁下还认得……”
　　
　　冷冽看了他一眼，没有回答。
　　
　　气氛顿时陷入到了一种诡异的静默之中。米麒麟挠了挠头发，决定自我介绍：“在下米麒麟，正是麒麟门的人……”
　　
　　“麒麟门的现任门主，米麒麟？”冷冽望着他，目光中透出了一种仿若洞悉一切的精芒。
　　
　　“额，对的，在下刚刚接任门主之位不久……”米麒麟反倒有点无措了起来：这个男人，看起来只是个手无缚鸡之力的书生而已，为什么那眼神却会带给人如此强烈的压迫感呢！？
　　
　　他所在的麒麟门，只是江湖上的小门派而已，创立的时间并不久，是由他的父亲米聪在他出世的时候所创立，至今也不过二十一年的历史。米聪原本是洛阳一带有点小名气的武师，在米麒麟出世的时候，一时兴起自立门派，并以儿子的名字为名号，开门收徒。经过二十一的发展，麒麟门门下也有近百位弟子了；但比起武当峨眉这些江湖上的大门派，则是根本不够看的小门小派而已……
　　
　　一年前米聪病重，便将麒麟门的门主之位传给了独子米麒麟，自己携夫人归隐山林调养身体，从此不问世事。而米麒麟生来是个爱好自由的家伙，就算接任了门主之位，平时也并不常在麒麟门，而是四处游走江湖。
　　
　　这一次，他是偶然经过此地，突然看到一群黑衣人在逼迫一位白衣公子跳崖，顿时侠义心肠大起，决定拔刀相助。
　　
　　没想到人是救下来了，可是对方却好像比他还淡定，与他想象中的感恩戴德大相径庭。
　　
　　“在下冷冽，”冷冽还是盯着他，缓缓地继续说道，“天一酒楼冷家少东家！”
　　
　　米麒麟顿了顿，看着冷冽不发一语，半晌才略带僵硬地答道：“冷家少东家……关王爷的乘龙快婿啊……”
　　
　　“是的。”冷冽点点头，“在下正是在前往京城迎娶舒郡主的途中遭遇到这群贼人的伏击……”
　　
　　“这样啊……”米麒麟的目光中透出苦涩，转过身子喃喃低语，“原来你就是冷冽……”
　　
　　小舒未来的夫君，原来就是你。
　　
　　所以说这世间的造化总是弄人的！明明是最不愿意面对的人，却阴错阳差地被自己救下……
　　
　　“那现在看来你已经脱险，在下也便功成身退了，就此告辞了！”米麒麟强忍住内里那如同五脏俱焚的痛楚，淡淡地说了句便准备离开。
　　
　　冷冽默默地看了他一眼，抬起双手抱拳道：“感谢米少侠此次的拔刀相助，救命之恩冷冽定会铭记于心！”
　　
　　“不用了……”米麒麟甩下一句，落荒而逃般迅速离开了。
　　
　　冷冽站在原地，冷冷地扫了一下地上那些还在昏迷的黑衣人，转身走向自己的马车。
　　
　　马早已被惊走，马车也便形同虚设了。冷冽爬上马车，收拾了一些细软银两又下来，却发现米麒麟又折了回来。
　　
　　“怎么了，米少侠？”冷冽肩上挎着包袱，直视着米麒麟问道，脸上还是一副波澜不惊的表情。
　　
　　反倒是米麒麟低着头内心不断纠结，好一会才抬起头决定开口：“你准备怎么去京城？”
　　
　　冷冽看了他一眼，垂下眼睛便将包袱托了托便说道：“如今奴仆侍从已经四散，那在下只能独自前往京城了。”
　　
　　“怎么去？走着去？”米麒麟的语气中竟透出一丝焦躁。
　　
　　冷冽抬起头瞥了他一眼，淡淡地答道：“那不然勒？现如今也只能步行至县城，再想办法雇辆车前往了，再折回洛阳已然赶不及了……”
　　
　　“当然赶不及了！”米麒麟烦躁地打断他，“皇帝的指婚都是有期限的！如果大婚的日子来临却不见新郎官，你让小舒以后怎么做人！？”
　　
　　冷冽看着他，沉默。
　　
　　米麒麟又指了指地上的黑衣人：“这些人是你的仇家派来的！？”
　　
　　“家仆说是炎教派来的人，在下也不清楚。”
　　
　　“炎教！？冷家怎么得罪起魔教的人了！” 米麒麟像只困兽般烦躁地四处踱着步，一边不断地自言自语，“看来炎教是打算置你于死地，这次伏击失败他们也一定不会善罢甘休的！你一个像只白斩鸡似的书生，万一再遇上炎教的人，怕是被死十次也不够了……你要是死了，小舒怎么办！？未过门夫君就死于非命，将来肯定会受人非议的……”
　　
　　冷冽靠在马车上背着手冷眼看他踱来踱去，仿佛事不关己。
　　
　　碎碎念了半天，米麒麟终于停下脚步，像下定了大决心般看向冷冽说道：“这样吧，我护送你去京城！”
　　
　　哦？冷冽的目光中透出了玩味的光芒，脸上却还是一副该死的淡定模样。
　　




☆、第 3 章

　　三．
　　“恕在下冒昧，”冷冽开口了，“敢问米少侠与冷家、或者说与关郡主之间，有什么渊源吗？”
　　
　　米麒麟愣了愣，脸色有些许尴尬：的确，素昧平生的家伙，一见面居然就如此热情，的确难免让人起疑心的。
　　
　　“渊源……”米麒麟挠挠头，斟酌了一下用词后说道，“在下和小舒，也就是关郡主是自小认识，算是、算是旧识……”说到最后，言语中透出了自己并不自觉的苦涩。
　　
　　米聪年轻的时候曾经担任过关王爷的近身侍卫，深受关王爷的赏识，即使后来米聪辞官返回故乡洛阳，也经常受到关王爷的照顾。米麒麟自三岁左右就被关王爷接到京城，一直住在王府内直到十八岁才返回故乡。
　　
　　在这十二年的时光里，他与关王爷的独女――关小舒朝夕相处，彼此间都有了一些朦胧的情愫。但米麒麟此人看似不羁，其实却是一个很有分寸的人――他知道关小舒自小就与冷家少爷有婚约，也明白两人之间存在的鸿沟，于是他总是很谨慎地处理与关小舒的关系，从未逾矩甚至躲避舒郡主有意无意的暗示……
　　
　　十八岁那年，他谢绝了王爷的挽留，在舒郡主哀伤的眼神中离开了王府，离开了那个他深知自己无法企及的女子。
　　
　　但即使离开京城，他却依然心系那位女子，默默地思念着，也默默地探听着有关她的任何消息。
　　
　　直到三个月前，得到了圣上终于正式为她指婚的消息。
　　
　　听到那个消息的时候，心里自然免不了一阵酸楚，但更多的却是释然：那个他默默心系着的女子，终于要迎接属于她的幸福了吗？在她往后的人生里，会有另一个男人代替自己去照顾她、呵护她……
　　
　　曾经米麒麟以为自己已经放下了，没想到在看到冷冽――小舒未来的夫君的时候，心脏却还是狠狠地刺痛了一下。
　　
　　是妒忌，还是悲伤？分不清。总之面对这个男人的时候他总有一种想要逃开的冲动！
　　
　　但现在，他却决定要护送这个男人上京，这算是自虐的行为吧！？米麒麟苦笑，但却还真是狠不下心丢下这个白斩鸡似的书生在这荒山野林里。
　　
　　为了关小舒的婚期不受到破坏是一方面的原因，另一方面，则是因为自己的侠义心肠作祟、让自己无法丢下弱者一走了之吧！？
　　
　　冷冽一直盯着米麒麟，黑色的瞳孔如同一片静谧但却深不见底的湖面一般，直到米麒麟抬起头好奇地等待他的回答的时候，才缓缓地开口道：
　　
　　“原来如此啊，那就有劳米少侠了！”
　　
　　米麒麟扯了扯嘴角，却没有说话，只是伸手接过冷冽手上的包袱，转身向前走去。
　　
　　他觉得眼前这个男人有点奇怪：明明是个手无寸铁之力的书生，却有着一双目光过于深沉的眼睛，可能是因为商人都有着江湖之人无法理解的城府吧……
　　
　　男人有点城府其实是好事的。毕竟一旦成为关王爷的乘龙快婿的话，也就意味着必须进入宦海浮沉。官场险恶，心无一丝城府的人，是无法适应其中的，有时甚至会连自保也无法做到……
　　
　　而这一点却也正是让米麒麟自卑的地方。他这人性格豪爽，却没什么城府，虽然有着一副古道热肠，但有时做事却不免显得冲动鲁莽；要是遇上有心计的卑鄙小人的话，说不定被人家卖了还要帮人数钱呢……
　　
　　这种性格怕就是遗传自自己的父亲米聪吧！米聪也是个侠义心肠的人，勇猛有余而智谋不足，这也是为什么当年他决定辞官的原因了。
　　
　　让小舒托付终生的人，必须是个能够保护她的强者、至少要是一个能在黑暗阴险的官场中保护好她的人！这一点，可能这位冷少爷会做得比自己好很多吧……
　　
　　米麒麟的嘴角不由得又浮出了一丝苦笑。
　　
　　“稍等，米少侠！”冷冽突然自背后唤住他。
　　
　　米麒麟转过头，只见他再次钻进马车，鼓捣了一会又整理出一个包袱来。
　　
　　“既然有米少侠帮忙，我想还是再多带点东西在身上为好呢！毕竟从这里去到京师，还有一段不短的距离……”冷冽说着，把那个新整理出来的包袱背到自己肩上。
　　
　　米麒麟愣了愣，下意识地看了一眼一直只是带着几件随身物品就于江湖四处游走的自己，不由得扯了扯有点僵硬的嘴角：
　　
　　可能商人们也都是一群他无法理解的麻烦的家伙吧……
　　




☆、第 4 章

　　
　　四．
　　两人在荒凉的山路上走了半天，一路无话，这让向来爱好热闹的米麒麟有点不舒服了，开始没话找话起来：
　　
　　“对了，冷少爷，你今年贵庚啊？”
　　
　　“在下今年刚满二十。”冷冽不温不火地答了一句，知道那人在找话说，便随口又问了句，“米少侠呢？”
　　
　　“我啊，今年二十一了！”米麒麟转过头朝他咧出一口白牙，“既然如此，你就吃亏点以后叫我‘米大哥’吧！老是‘米少侠’‘米少侠’地叫多生分啊！”
　　
　　“哪里是吃亏？”冷冽也微微一笑，“米大哥不嫌弃的话，以后也别叫我‘冷少爷’了，直呼在下‘冷冽’就好！”
　　
　　他这一笑，整张脸便如果寒冰融化一般，瞬间鲜活了起来：眉眼弯弯，眼中透出了如繁星般璀璨的笑意来，显得面容多了几分男子鲜有的娇俏来，看得米麒麟不由得愣了愣。
　　
　　“怎么了？”冷冽看着他有些奇怪的表情，问道。
　　
　　“没，在下唐突了……”米麒麟摸摸鼻子，连忙垂下眼睛有点尴尬地说道，“只是觉得冷少爷好生俊俏啊！”
　　
　　被人夸奖长相俊俏这种事情，对冷冽来说简直是家常便饭了。但看着这人摸着鼻子一脸窘迫的样子，倒是生平第一次觉得有趣起来，嘴角也不由得勾起了几分弧度：
　　
　　“过奖了，米大哥也是一表人才嘛！还有……”故意拉长声音，等那人好奇地抬头看向自己才继续说道，“不是才说不要生分的吗？为何又称在下为‘冷少爷’了？”
　　
　　米麒麟又是一愣，接着便发出爽朗的笑声来：“贤弟说的是，是为兄生分了！”
　　
　　冷冽不由得也笑了。
　　
　　如此一闹，气氛倒是轻松了不少。两人有一搭没一搭地聊着天继续赶路，直到天色开始发黑了才停下脚步。
　　
　　“看来还得再走两天才能走出这片密林了！”米麒麟看着天色微微一叹，转身看向冷冽，“今晚注定得露宿山林了，不如先去寻个落脚的地方吧？”
　　
　　冷冽点点头，跟着米麒麟四处转了转，最后决定在一处山洞内落脚。
　　
　　“你先休息一下，我去生个火寻些水来！”米麒麟将包袱放在洞中的一块大石头上，跟冷冽说了一句后便四处忙活起来。
　　
　　生了个火又寻了些水回来，他才停下手问冷冽道：“你身上有带干粮吗？不然我出去打点野味回来！”
　　
　　“不用忙活了，”冷少爷这才施施然地打开自己的包袱，拿出一个白布小包来，“带了一些干粮来的，米大哥不嫌弃就凑合一下吧！”
　　
　　“怎么会嫌弃呢？”米麒麟笑笑，以为他要拿出包子之类的干粮来，却发现冷冽转过身又将手伸向另一个包袱。
　　
　　接着，一个外观别致的小锅被掏了出来。
　　
　　米麒麟的嘴角不由得抽了抽：哪里有人赶路还随身带着锅啊……
　　
　　等冷冽打开那个白布小包，他的嘴角抽得更厉害了――里面并不是包子之类的干粮，而是一粒粒洁白晶莹的米粒。冷冽从包里抓出几把米来放进锅里，又拿起装水的皮壶，蹲在一旁开始淘起米来。
　　
　　这是何等诡异的情景！因为赶路而露宿荒野的人，居然在山洞里闲情逸致淘米做起饭来了……
　　
　　米麒麟僵了半天，终于忍不住开口了：“那个，冷冽啊……你是在淘米吗？”
　　
　　这不废话嘛！？
　　
　　“嗯，”冷冽洗好米，又往锅里加了些水，起身又从包袱里面掏出另一个蓝布小包来，“冷家虽在洛阳，但我自小在江南一带长大，习惯了吃米饭。”说着打开那个蓝布小包――里面是几条晒干腊肠，冷冽拿出两条一并放进锅里，才将锅放到火堆上那个米麒麟之前做好的简易支架上。
　　
　　“如果一段时间不吃饭的话，我会生病的！”说这话的时候，冷冽的表情很认真，显然不是在开玩笑。
　　
　　于是露宿中的两个人，乖乖地蹲在火堆旁――等饭熟，澹
　　
　　冷冽目不转睛地盯着那锅，表情严肃得像在烹调山珍野味；米麒麟却只觉得自己的嘴角从一开始就一直抽个不停――
　　
　　果然有钱人家的大少爷，都是麻烦的怪胎吗！？
　　




☆、第 5 章

　　五．
　　那段山路走了两天，米麒麟就跟着冷冽吃了两天的白米饭。等到第二天傍晚，冷冽那个白布袋子里面的米终于用尽，腊肠也都没有了。
　　
　　冷冽看着那两个袋子一脸阴郁，米麒麟却在心里欢呼：白米饭虽然口感松软可口，但只就着腊肠吃毕竟寡淡了些，他还是比较喜欢大口吃肉大碗喝酒的畅快感啊！
　　
　　“别愁眉苦脸了，我去打只兔子给你换换口味吧！”米麒麟生好火打好水，把冷冽少爷安置在一个山洞里面后才准备外出打猎。
　　
　　他在内心就把冷冽定义为十指不沾阳春水的柔弱少爷，于是一路上总是自觉肩负起照顾冷少爷的责任和义务，什么活儿都抢着干，把冷冽当菩萨似的供着哄着，生怕委屈了人家大少爷！
　　
　　骨子里面，米麒麟就是一个热心肠的人。从不计较自己的得失，也不在乎吃不吃亏，反正只要他愿意，就算对方是跟自己素昧平生甚至还算是个夺他所爱的情敌他也无所谓，照样可以对对方好得没话可说。
　　
　　冷冽只是“哦”了一声便继续阴郁。米麒麟撇撇嘴，心想这个大少爷还真是挑剔娇贵，看来得寻些美味点的猎物哄哄他才行了！
　　
　　于是他耐着性子，在林子里面找了很久，终于猎到了一只肥兔子，这才心满意足地返回山洞。
　　
　　可一回山洞，却发现里面空无一人，甚至连生起的火堆也熄灭了。
　　
　　糟了，是炎教！米麒麟大惊失色，手一松就让挣扎中的野兔逃脱了。
　　
　　该死的！怎么如此疏忽大意！？居然忘记了自己护送他的初衷！在心里责怪了自己千万遍，米麒麟箭一般地立刻奔出了山洞。
　　
　　“冷冽！冷冽！”虽然心知那人如果真的被炎教的人抓到，恐怕是连呼救的机会都没有就命丧黄泉了，但还是忍不住在树林里大声呼喊他的名字。
　　
　　米麒麟心急如焚地在暮色里四处寻找，心脏仿佛被悬到了喉头，生怕下一刻就看到了冷冽冰冷的尸体。
　　
　　如果那人真的因此而丧命的话，就算没有关小舒的因素在，他也会内疚一辈子的！
　　
　　寻了半天，却还是找不到那人，米麒麟更加焦急了，喊声也越来越大，响彻了整个树林。
　　
　　“喂！我在这！”突然间，那把熟悉的声音夹杂着流水的声音在不远处响起，而且听起来并无异样。
　　
　　米麒麟喜出望外，立马循着声音跑过去：“你怎么……”刚想责备那人几句，声音却生生地被噎在了喉头。
　　
　　此时已经入夜，天空中挂起了一轮新月。银白色的月色下，一个白皙的身影如同月下的精灵一般出现在他面前。
　　
　　冷冽赤|身从溪水中站了起来，光\裸的上半身并不像外表看来那么孱弱，白皙而又肌理分明。那平日总是束起的黑发此时已经放下，湿淋淋地垂了下来，令胸前那两朵如同盛开在洁白雪地上的红梅若隐若现……
　　
　　米麒麟的脸轰得一声炸得通红，整个人僵在溪边动弹不得。
　　
　　“啊，抱歉，这几天天气炎热没有沐浴，浑身粘腻感觉不是很舒服，所以跑来溪边沐浴了……”冷冽伸手捋了一下垂在额前的头发，脖颈仰起了一个优美的弧度，半睁着眼睛略带歉意地对着米麒麟笑道，“让米兄担心真是太不应该了，抱歉抱歉！”
　　
　　米麒麟有点听不清他在说什么，耳边只充斥着自己心脏狂跳的声音；他觉得冷冽的身体白得晃眼，黝黑的眼睛又像是一潭具有吸力的深渊似的，一对上仿佛整个人都会被吸进去似的――总之，眼前的冷冽浑身散发着一种他所不知道的强烈而又魅惑的气场，如同、如同妖精一般！
　　
　　这这这这到底是怎么回事啊！米麒麟在心里咆哮，有点恼羞成怒地转过身，干巴巴地甩了句：“没、没事就好！我去找吃的，你赶紧上来！”
　　
　　说完，僵直的身体却像飞一般地逃走了。
　　
　　“哦……”冷冽淡淡地应了句，嘴角却勾起了一抹意味不明的浅笑。
　　




☆、第 6 章

　　六．
　　到底是哪里出了问题啊！！他居然、居然会对一个与自己一样的七尺男儿起了不该有的异样反应！米麒麟在心里唾骂了自己几百遍，心猿意马地在附近重新寻找新的猎物。
　　
　　他不敢走远，刚刚虽然有惊无险，但也让他警醒到炎教的威胁。不多时，他又猎到了一只兔子，个头比之前那只小了些，但也算凑合。于是他又回到溪边，开始拾掇起那只兔子来。
　　
　　眼角的余光瞄到冷冽还在水里浸得不亦乐于，米麒麟叹了口气，又在周围捡了些柴火生了个火堆，把收拾好的兔肉串好，放在火堆旁烧烤。
　　
　　等到兔肉快要熟透，散发出一阵阵香味的时候，才听到冷冽从水里爬起来的声音。
　　
　　这公子哥儿倒是心安理得！让他像个护卫似的守在一旁陪他洗澡，又跟个老妈子似的烤好兔肉填他的肚子。
　　
　　“天气这么热，米兄不下去水里也洗洗吗？”冷冽走到他的身旁坐下，随口问道。
　　
　　此时米麒麟已经收拾好自己那些乱七八糟的心情了，但还是不太敢抬头看他，于是便只死死地盯着那些兔肉不放：“啊，不了！等到了镇上再找个地方好好洗洗吧……”
　　
　　冷冽饶有趣味地看了他一眼，又把目光投到兔肉上面：“这些是兔肉吗？”
　　
　　“嗯，熟了，可以吃了！”米麒麟说着，拿起其中一份兔肉递给冷冽，目光不由得也落到了他的身上：冷冽浑身只着一件单衣，头发还淌着水，把他胸前的衣料都浸湿了，紧紧地贴在他的身上，肌肤若隐若现。
　　
　　只一眼，心脏又是狂跳个不行了！米麒麟有点烦躁地别过眼睛，语气有点古怪地说道：“夜晚风凉，你还是多穿件衣服吧，小心着凉！”
　　
　　冷冽的嘴角勾了勾，“嗯”了一句便接过兔肉咬了一口，眉头却立马揪了起来：“又硬又骚，不好吃！”
　　
　　米麒麟愣了愣，有点不敢置信地转头看向他：这不像冷少爷会说的话啊！冷冽一直给他的感觉就是即有礼又克制，就算是真的不满意的话，照理也不会这样以这么粗鄙的语言直接表达出来的啊……
　　
　　“你应该加点调料吧，这样真的很难吃！”冷冽一边嫌弃，一边呲着牙咬着兔肉，那模样倒是多了几分调皮，少了些疏远。
　　
　　米麒麟张了张嘴，还没完全适应过来，一会才说了句：“荒山野岭只得将就了。等到了镇上，再去改善伙食……”
　　
　　“就算是在荒山野岭，只要用心，也是可以做出美食的！”冷冽打断他，不冷不热地说了句。
　　
　　这是怎样！？小爷我好心好意烤东西给你吃，反倒落得被嫌弃的下场啦！？米麒麟的眉毛挑了挑，这几天以来第一次心里有点不爽了。
　　
　　“还要多久才能走出这片林子啊？”冷冽继续不顾仪态地撕咬着兔肉，一边问道。
　　
　　“嗯……以目前的脚程来说，还需要两日吧！”米麒麟也咬了一口那兔肉，慢慢嚼着，心里思忖着是否真如冷冽所说的那么难吃。
　　
　　其实如果是米麒麟独身一人的话，两天就可以走出这片树林。但他考虑到冷冽是个书生，这两天来一直特意放慢速度来将就他，才会导致两人迟迟未走出去。
　　
　　米麒麟的体贴，总是表现在细处的。
　　
　　“这么说，这两天都要吃这难吃的兔肉了吗？”冷冽蹙着眉头，很不满意的样子。
　　
　　“有那么难吃吗？需要这么嫌弃！”米麒麟火了，大声地反驳道。
　　
　　虽然那肉的确是硬了点，味道也的确带了那么一点腥|臊，但也不见得难吃到完全无法入口吧！？再说在山上赶路哪有那么多计较的？他自己之前不就一直都是这样吃的嘛！？
　　
　　冷冽盯着他，一点示弱的意思都没有；
　　
　　米麒麟反瞪着他，目光中带着委屈的恼火。
　　
　　刹那间两道目光在空中激烈交织，仿佛迸出火光一般。
　　
　　米麒麟正想着尽力瞪大自己的眼睛跟冷冽那双大眼来个眼神的生死之战的时候，不料冷冽却突然“扑哧”一声笑开了，接着更是像被点了笑穴一般地大笑起来。
　　
　　“干什么啦！？”米麒麟的老脸挂不住了，有点恼羞成怒地吼道。
　　
　　“就该这样了，米麒麟，”冷冽好不容易止住笑，一边还虚掩着嘴一边笑道，“你不是我的侍从、也不是我的部下，不要老是那么恭恭敬敬地对我的！我们两个可以是很好的朋友，甚至是兄弟！”
　　
　　这下米麒麟是彻底愣住了。
　　
　　莫非这家伙今晚这般反常，其实就只是为了逼出我的真性情来！？
　　
　　的确，人与人之间的交往如果过于相敬如宾，难免就显得生疏了！只有真正的朋友之间，才可以做到能够完全放下心防、轻松自然地相处吧！？
　　
　　这样说来，这家伙是希望能与我做个真正的朋友吗？
　　
　　心像被顽皮的小猫挠了一下似的，麻麻的痒痒的，却有一种抑制不住的雀跃。
　　
　　冷冽微笑着看着对面那家伙一脸呆愣、眼神中却开始慢慢地泛出一种兴奋的光芒，嘴角的笑意又加深了几分。
　　
　　“不过，这兔肉是真的很难吃的！”冷冽笑着又说了句，成功地看到那人额头上的青筋又爆了几分，心情不由得又好了几分。
　　
　　米麒麟，果然是个很有趣的家伙啊！冷少爷在心里恶劣地想到。
　　




☆、第 7 章

　　七．
　　尽管各种嫌弃，但冷冽还是把那块兔肉啃得干干净净。吃完把骨头随地一扔，拍拍手就跟米麒麟说道：
　　
　　“我吃完了，先回山洞了哦！”
　　
　　“诶，你等等我啊！”米麒麟还在撕咬着兔肉，口齿不清地叫道。天这么黑，那人又没拿个火把什么的，一会迷路了怎么办！？
　　
　　可惜冷少爷却不管他这个老妈子，施施然自己向山洞方向走去了。
　　
　　“唉！”米麒麟大叹了一口气，起身一手拿着兔肉，一手拿了个火把，又把原先的火堆踩灭之后，才连忙追了上去。
　　
　　谁说他不是冷大少爷的侍从的！？这一路上，米大门主其实不由自主地就担任起冷少爷的贴身管家加侍卫加随从了……
　　
　　第二天赶路的时候，米麒麟的速度明显慢了很多，沿路都是四处张望像在搜索着什么，好几次反而落在了冷冽身后。
　　
　　“喂，米麒麟，你到底在找什么啊？”冷冽皱着眉头，朝身后的米麒麟喊道。
　　
　　他们的关系自昨晚之后发生了微妙的变化，例如冷冽开始直呼他的名字而不是客套地称为“米大哥”了。米麒麟倒是无所谓，反倒觉得被他直呼名字之后有了一种莫名的轻松感了。
　　
　　“来了来了！”米麒麟一边回答他，一边不忘四处张望。当目光触及到某株植物的时候，眼睛顿时亮了亮。
　　
　　冷冽看着他弯□摘了什么藏起来，才又小跑着跟上自己，有点不耐烦地撇撇嘴不出声。
　　
　　速度慢点他是无所谓的，只是老是这样走走停停，不免让人有点不耐烦。
　　
　　中午的时候，太阳挂得老高，地表炽热得像是要冒出烟来。米麒麟在溪边一处阴凉的地方停了下来，朝冷冽招了招手说道：“冷冽，过来这边休息一下吧！”
　　
　　等到冷冽走过去坐下，米麒麟已经将装好水的皮壶递到他面前：“喝吧，我去找点东西吃，你别乱跑！”
　　
　　冷冽拿着皮壶默默地喝着水，看着他脱下上衣绑在腰间、裤脚卷到膝盖处，跳下水中像是要抓鱼去了。
　　
　　只见他伫立在水中，低着头似乎在研究中水中鱼儿的游向，不一会突然猛地抬起右手朝水中狠抓了下去，那手出水后便抓着一条还在扑腾的大鱼。
　　
　　如此抓鱼法，需要极高的眼力和极快的手速。但在冷冽看来，却活脱脱地像只狗熊在捕鱼……
　　
　　冷冽不由得被自己的想法逗得“扑哧”一声笑了，又看着米麒麟走上岸，蹲在岸边用随身携带的小刀刮鱼鳞掏内脏。
　　
　　淘洗之后，只见它又从包袱里面拿出了几片绿色的叶子扑在地上，再用小刀将鱼肉片成鱼片，铺在树叶之上。做完这一切后，他才在一边生了个火堆，将冷冽携带的小锅放在火堆上烤热，再将铺着鱼片的树叶小心地铺在锅面之上。
　　
　　“哧啦”一声，薄薄的鱼片瞬间熟了，一片片都卷成一道优美的弧度。米麒麟立即将锅从火堆上移开，又把火堆踢散，这才招呼冷冽过来。
　　
　　忙完这一切，他全身已被汗水浸湿，古铜色的肌肤在阳光的照射下散发着诱人的光芒。
　　
　　“来，试试看好不好吃！”米麒麟像个邀功的孩子般，期待地望着冷冽。
　　
　　冷冽的脸色却有点不自然了：他发现自己竟然目不转睛地全程盯着米麒麟，似乎没有办法将目光从那个男人身上移开一般。
　　
　　拿起自带的筷子――好吧，冷少爷连筷子和碗都随身携带着的！因为跟米麒麟一起，甚至还带了两副碗筷，澹　―冷冽夹起一片鱼肉，缓缓地放进嘴里。
　　
　　鱼肉很鲜嫩也很爽口，却没有鱼的腥味，反而带着一种植物的清香，显然是那些绿色的叶子起的作用了。
　　
　　“嗯，好吃！”冷冽说的是实话，眼里也透出了笑意。
　　
　　“自然好吃了！”米麒麟得意地笑道，“我好不容易才发现这些叶子的呢！用这种叶子铺着烤鱼，鱼肉是最为好吃的！”这可是他在长期游荡江湖之中发现的特殊吃法，没想到今日竟同冷冽一起分享了。
　　
　　“你上午一直四处寻找的，就是这种叶子？”冷冽有些讶然。
　　
　　“是啊！”米麒麟摸摸鼻子，憨厚地笑道，“你不是嫌兔肉腥\臊吗？我想着用这种叶子烤出来的鱼肉质爽口清香，应该会比较合你的口味的！”
　　
　　寻了半天找到这种树叶，又在烈日之下下河捕鱼，甚至在火堆前烤了半天弄得全身汗流浃背做出来的烤鱼，却只是因为觉得这种烤鱼会合他的口味……
　　
　　顿时间，似乎有一股暖流划过心间，暖暖的、麻麻的。
　　
　　“米麒麟，你这人啊……”冷冽低下头微微笑道，“真是一个好人。”
　　                        
作者有话要说：俺是不会下厨的人，所以关于烤鱼的做法也只是胡诌而已，噗~
大家看看就好，无需计较，更别模仿哈，俺保证不了味道的！哈哈哈~
BY 某冻糖
2012年2月10日1:00:08




☆、第 8 章

　　八．
　　从米麒麟的角度望去，冷冽的睫毛像两把小扇子似的微微颤动着，却又像两只有着乌黑翅膀的蝴蝶，在他的心间扑扇着。
　　
　　于是他的心脏似乎又开始不规律地剧烈跳动起来了。
　　
　　为什么总是会对这个公子哥儿产生这种难以启齿的奇怪反应呢！？米麒麟有些懊恼地调转视线，夹起一片嘴里放进嘴里，含糊不清地说道：“其实这也没啥……冷家是御厨世家，这和你吃过的那些珍馐美味比起来……不好比的！”
　　
　　他的心有点乱，说话也有点语无伦次了。
　　
　　冷冽还是微微笑着：“所谓美食，讲究的不止是食材和做法，更重要的是做菜人的心意……你的心意，我收到了！”
　　
　　已经多久没有品尝到像这样一份全心全意为自己而做的美食了呢？即便并不是特别珍贵的食材所制作，厨艺也不算精良，但冲着这份只为自己而做的心意，还是让眼前的这道简单的菜式显得弥足珍贵起来。
　　
　　冷冽的心里还有着各种感叹，却突然听到米麒麟又纵身跳下水的声音。
　　
　　“米麒麟，你在干什么呢！？”冷冽有点好笑地看着水里那个又开始像狗熊似地捕鱼的家伙，只是这次他好像没有了原先那番地从容，显得有点手忙脚乱起来了。
　　
　　“你、你先吃！鱼不够，我再抓几条！”米麒麟背着他回答道，耳尖泛着诡异的红色。
　　
　　这个公子哥儿到底是怎么回事啊！？突然间说如此煽情的话！而我又他|妈|的到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊！？居然因为他这样的一句话，心跳就变得如此之厉害！！
　　
　　米麒麟在心里咆哮，压根不敢回头去看冷冽，俯着身子不断地快速抓鱼、又把鱼扔到岸上，顿时水花四溅。
　　
　　冷冽看着岸边那渐渐堆成小山的鱼，有点哭笑不得，想了想挽起长袍，蹲在岸边用米麒麟的小刀刮起鱼鳞来。
　　
　　微风拂过，溪面上波光粼粼，飞散的鱼鳞在阳光的照耀下，显出了炫目的光芒。
　　
　　冷冽麻利地收拾着那些鱼，眼角余光瞄到溪面上自己的倒影，嘴角微微一翘。
　　
　　这个炙热的中午，却莫名地带给他的心灵一种久违的宁静。
　　
　　米麒麟终于停止了捕鱼的发泄行为，站在溪水中央默默地喘着气。踌躇了一会后，他终于转过头朝岸边望去。
　　
　　那人蹲在岸边，乌黑的长发因为低下头而垂落下来，令他看不清他的侧脸。
　　
　　米麒麟微微皱了皱眉，低下头开始朝岸边走去：他知道自己的心绪已经开始不断地被冷冽打乱，却不知道到底是为了什么。
　　
　　但不管原因究竟是什么，总归他讨厌、甚至说惧怕自己的这种心情！
　　
　　那是小舒未来的夫君，是要带给小舒幸福的男人！不管自己是出于何种原因对他产生这样的心情，都是不应该的！
　　
　　当年他无法答应小舒，是他欠她的；那么现在，他必须竭尽全力保证小舒能够得到未来的幸福……
　　
　　冷冽，看来我无法护送你到京城了。
　　
　　最后这段午餐居然拖拖拉拉磨蹭了一个时辰。等到两人收拾完毕准备出发的时候，米麒麟望望天色，不由得叹了叹气：今日拖延的时间过多，下午即便加快脚程，恐怕也要再多两日才可以走到最近的山村了。
　　
　　冷冽倒是从吃饭的时候就显得心情很好，他寻了处阴凉的大石头，斜靠在上面端着碗筷慢吞细嚼，甚至还跟米麒麟说可惜身旁没酒，不然美酒佳肴清风美景的，倒是人间一大快事！
　　
　　说那话的时候他斜靠在石头上面，衣领微微敞开，露出里面白皙的肌肤来；脸色又不知是因为炎热还是兴奋，微微有些酡红，眼睛明亮而有神，惹得米麒麟又是一阵不敢看他，只是低着头嚼吧着碗里的鱼肉，胡乱应付了几句。
　　
　　他是越来越怕跟冷冽单独相处了！对方随便一个动作都有可能惹得自己心跳加速面红耳赤的，这到底是哪里出了问题啊！！
　　
　　米麒麟被自己混乱的思绪搅得心神不宁，一时没注意就开始按自己原本的速度前进，不一会就把冷冽远远地甩在了后头。
　　
　　冷冽看着远处还在疾走的米麒麟，眉头微微一蹙，朝他喊道：“米麒麟，你等等我吧！”
　　
　　米麒麟被他喊得一愣，这才转过身站在原地，一脸尴尬地看着他从后面慢悠悠地踱上来。
　　
　　“为何突然走得这么急？”冷冽笑笑对他说道，“日头这么猛，虽然山路上有绿荫遮蔽，但还是热得叫人心慌。再走这么快，岂不是热上加热？”
　　
　　米麒麟看了他一眼就把目光转开，淡淡地应了句：“走太慢的话，万一赶不上婚期怎么办？”
　　
　　冷冽的目光中闪过一丝诧异的光芒，但很快便归于平静，过了好一会才像自言自语般回答道：“那是在下疏忽了……”
　　
　　说完这句话，他便不再出声，默默地跟在米麒麟身后走着，速度也有所加快，不再像之前那般悠闲了。
　　
　　一瞬间冷冽似乎又回到了初见时那样，安静而又沉默。
　　
　　米麒麟走在前面，忍不住时不时偷偷瞄他几眼――这样诡异的安静让他突然有点不安：他觉得自己似乎说错了话，但却又不明白那句话到底有哪里不妥！？
　　
　　可惜冷冽一直低着头径直向前走着，让人看不清他的表情。
　　
　　冷冽也不知道自己到底在闹什么别扭，只是在听到米麒麟催自己尽快赶路的时候，心里竟一阵不舒服，闷闷的有点难受。
　　
　　米麒麟第若干次偷看冷冽的时候，发现他还是闷着头走路不晓得在想些什么，不禁在心里默默地叹了一口气。他想挑起话题逗冷冽说话，却不知道应该说些什么，只好也沉默着继续赶路，心里却总有点惴惴不安。
　　
　　走了一会，他发现前方几棵果树枝头上挂着一些漂亮的野果，便脚一点施展轻功，从树上摘了几颗果子。
　　
　　回到地上的时候他才顿时想起：冷冽的脚程不快，但自己会轻功啊！如果他背着冷冽施展轻功的话，不是可以很快就走出这片树林吗？
　　
　　这个迟来的发现让他有点雀跃，竟让他忘记了之前与冷冽的尴尬，大步一迈走到冷冽面前把果子递到他面前笑道：“给，解渴的！”
　　
　　冷冽本来闷着头走路，突然被他凑到跟前的果子微微吓了一跳，抬起头触到米麒麟那张爽朗的笑脸，心里倒是有点过意不去了：米麒麟本来就是为了护送自己上京才跟他一起上路的，刚刚也只是好心提醒他而已，怎可以因为自己那么莫名的情绪就摆脸色给人家看呢！？着实不该呢……
　　
　　这样想着，脸上不由得也挂上一丝带着歉意的笑容，接过果子道：“谢谢。”
　　
　　看到他的笑容，米麒麟这才觉得自己那颗悬着的心落了地，脸上的笑容不由得又大了几分。
　　
　　“对了，冷冽，”米麒麟一边嚼着果子，一边说道，“我在想，要是我用轻功背着你走，我们的脚程会快很多吧！？”
　　
　　冷冽刚用随身携带的汗巾擦完果子，听他说了这话，顿了顿之后又开始擦起来，一会才慢悠悠地问道：“米兄是否有事需要处理？”
　　
　　米麒麟被他问得一愣：“没有啊……”
　　
　　没等他说完，冷冽又打断他：“如果有事处理的话，不必顾忌冷冽，请走吧！在下自己去京师！”说完，把被擦破皮的果子递到嘴角轻咬了一口，径直继续向前走。
　　
　　诶诶诶，这是怎么回事！？米麒麟完全呆掉了：他怎么觉得冷冽的脸色顿时像被霜打了似的呢！？他又惹到他了！？可这又是为了什么啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　




☆、第 9 章

　　九．
　　“诶，冷冽，我不是这个意思！”米麒麟追上冷冽，连忙解释道，“我只是提议一下而已，如果你不想，那就算……”
　　
　　“米兄，在下说的是真的。你走吧，不用理会在下，在下可以自己走到京城的！”冷冽却像听不到他的解释一般，自顾自地打断他，甚至还加快步伐将米麒麟甩到了后头。
　　
　　“走什么走啊！？我都说了我没别的意思，只是觉得用轻功可以快一点到……”
　　
　　“时间的问题我自有分寸，一定不会误了婚期的！请米兄放心！”
　　
　　“我都说了我不走了！这地方荒山野岭的，你一个手无缚鸡之力的书生，又被炎教追杀……”
　　
　　“这些日子炎教不是没有出现吗？应该是放过在下了，米兄无须挂心！”冷冽越说走得越快，始终不肯看米麒麟一眼。
　　
　　“冷冽！”米麒麟火了，停下脚步喊他，“你说你到底在闹什么脾气啊！？我只是提个建议而已，你犯不着赶我走吧！？”
　　
　　冷冽的身形顿了顿，却还是没有回头，继续向前走去。
　　
　　米麒麟的声音让他混乱焦躁的脑海得到了一丝清明，也让他意识到自己的失态。只是为什么自己会失态呢！？诚如米麒麟所说，他只是希望能尽快走出这片树林、尽快送他上京，这又有何错呢！？他会出现在自己身边、会一路陪着自己，不就是为了送自己上京吗？
　　
　　生平第一次感觉到了自己的失控，这让冷冽感到了从未有过的挫败和躁郁。
　　
　　明明是个素昧平生的家伙，却在短短的几天内就让向来内敛沉稳的自己失态――米麒麟此人，到底有何魔力！？
　　
　　像是被人从背地里狠狠捅了一刀般，冷冽只觉得胸口有一股怒火在慢慢升腾，糅杂着愤怒与不甘。
　　
　　他是绝对不允许任何人轻易扰乱自己的心绪的、更遑论自己会因为对方而失控！
　　
　　米麒麟此人，对他而言实在是个危险的存在！
　　
　　这样毫不回头地一直走着，一直走到天色渐暗，冷冽才在树下的一处大石头旁停下了脚步。
　　
　　坐在石头上刚掏出皮壶，一只野兔的尸体就“啪”的一声被扔到了他跟前不远处。
　　
　　冷冽置若罔闻，拧开皮壶喝了口水，面无表情地说道：“怎么还不走？”
　　
　　他知道米麒麟一直在他身后不远处跟着他，以为只要不和他说话、不理他，米麒麟自然就会离开；没想到对方却很有耐性地一直跟到现在。
　　
　　“走什么走！？都说了没那意思了！”米麒麟从不远处走过来，板着脸狠狠地回答道，“等把你送到下一个村里老子自然就走！”他现在一肚子火，口气自是好不到哪里去了。
　　
　　冷冽还是垂着眼睛，只是眼睑微微颤动了几下，又喝了口水淡淡地说道：“既然早晚都要走，何不现在就离开呢？”
　　
　　“你……”米麒麟彻底火了，“你说你这人怎么回事！？你说！我到底说了什么惹到你、要被你这般驱赶的！？”
　　
　　冷冽眼皮也不抬一下，缓缓地继续喝他的水。他的心里其实也窝着一肚子的火，压根连米麒麟的脸都不想看到――只要看到米麒麟，就会让他想起自己之前失控的行为，就会令他从心底鄙视那个连莫明的情绪都无法克制的失败的自己！
　　
　　而且听到那人还说只会护送自己到下一个村落的时候，他就只觉得又有一股升腾的怒火快要将自己的理智焚毁。
　　
　　米麒麟此人，果然太危险了！居然总是那么轻易便动摇自己的情绪……
　　
　　米麒麟见他不回答，更火了，扯着嗓子继续嚷道：“我说你这公子哥儿也太不识好歹了吧！？我与你萍水相逢，见你一个文弱书生怕你遇到歹人，所以才好心好意说要护送你上京的！一路上像个下人似的伺候你，到头来居然因为不知道说错那句话惹你公子不开心，就被这样恶声恶气地赶人……”
　　
　　“既然说好了要护送我上京，那说什么只送到下个村子又是什么意思！？”冷冽突然打断他，抬起眼睛冷冷地瞪着他，“出尔反尔，这是江湖人的所做所为吗！？我看你分明就是一开始一时兴起、现在不耐烦了嫌在下麻烦了吧！？”
　　
　　“你……”米麒麟真的气得一口老血都快喷出来了：虽然他的确是违背了诺言，但却是因为自己对眼前这位少爷产生了不能言说的异样感觉所致，断不是因为嫌弃他！
　　
　　“那你说为什么说好了要一起上京，现在却突然反悔呢！？”冷冽不依不饶地瞪着他，虽然不致于像他那样大喊大叫，但声线也是有所提高了。
　　
　　米麒麟顿时语塞，脸色也涨得像猪肝一般的颜色。
　　
　　“我、我……我！”米麒麟“我”了好几声，却“我”不出个所以然来，最后别过身子像赌气一般大吼道，“反正不是你说的那样！”
　　
　　冷冽盯了他一会，最后也不再理他，别过头不再言语，也不知是不是在赌气。
　　
　　米麒麟像只焦躁的困兽一般在原地来回踱了几圈，突地拾起地上的野兔，头也不回地离开了。
　　
　　冷冽这才转过头，看着他离开的方向，冷冷地“哼”了一声。
　　
　　果然在他们之间，的确是发生了什么吧！？如果说这世上有天生的煞星这回事，那看来两人便都是彼此的煞星了！要不然，怎可能在相处短短几天后，就爆发了如此激烈而又莫明的冲突呢？
　　
　　冷冽靠在石头旁的树干上，抬头仰望着头顶上那染上夕阳瑰丽颜色的天空，沉默了许久。
　　
　　如果真的是天生煞星的话，那这样的不欢而散也未必不是好事的……
　　




☆、第 10 章

　　十．
　　过了好一会，他才略显疲惫地站起身来，开始从附近捡拾一些柴火准备生个火堆。但火才刚刚生起，他便发现有人靠近了。
　　
　　米麒麟拎着收拾好的兔肉，从不远处的树丛里出现了。
　　
　　冷冽的眼中现出了一丝诧异，默默地看了他一眼后就低下头继续摆弄着火堆。
　　
　　待到走到自己身边坐下，他才淡淡地开口道：“怎么又没走？”
　　
　　“待送你到下个村落，我就走。”米麒麟显然也已经冷静了下来，在一旁寻了块小石头坐下，平静地回答道。
　　
　　冷冽看着火堆出神，不一会才又开口：“我不用你送！”
　　
　　“你这人……”米麒麟差点又爆起来，憋了一会才闷闷地吐出一句，“反正我坚持！”
　　
　　他的心里很是憋闷，为了冷冽，更为了自己：虽然他这人有着一副古道热肠，却却并不代表着他是个烂好人！但在冷冽的问题上，无论对方怎样赶他，到最后他却还是腆着脸回来了……
　　
　　怎么就放不下这个恶劣的公子哥儿呢！？米麒麟偷偷看了一样冷冽那被火光映照得脸色嫣红的侧脸，心里默默地叹了一口气。
　　
　　于是两人间又陷入了一种压抑的沉默之中。
　　
　　过了好一阵，才听到冷冽几不可闻地说道：“随便你。”
　　
　　那一刻，米麒麟只觉得自己的心里像是有块巨大的石头突然落了地。明明是对方莫名其妙，可到头来发现心情忐忑的却还是自己……
　　
　　米麒麟自嘲地笑笑，起身开始准备烤兔肉。他从怀里掏出几片中午剩下的叶子，又掏出一个小包，从里面掏出什么东西，与肉一起包在叶子中。将肉细细包好分成几份放在一旁，又在地上挖了一个洞，将肉一起放进洞内，再盖上土，接着就开始捡些柴火准备生个火堆。
　　
　　冷冽在一旁一直看着他做这一切，末了终于忍不住问道：“你还放了什么在肉里面？”
　　
　　见他终于开口，米麒麟不由得笑笑：“放心，不是毒药，不会害死你的！”说着拿出小包里面的东西朝着他晃晃，“是花椒。下午在路上刚好碰到，便摘了些带着。你不是一直嫌弃兔肉腥\臊吗？加些进去可能会辟去些味道的！”
　　
　　说着已经堆好柴火，他一边点火一边继续说道，“这种是叫花鸡的做法，今天就试试‘叫花兔肉’是什么味道吧！我以前没做过，一会如果难吃，你可别嫌弃哟！”
　　
　　他是自顾自地说着，全然没想得到冷冽的回答，不料却突然听到那人轻道：“怎么会呢……”
　　
　　米麒麟一愣，转过头看向冷冽，却见他坐在火堆旁，放在膝盖上的双手撑着下巴，正微笑着看着自己。那人的脸上笑意吟吟的，在火光的映衬下好看得像画中的人物似的。
　　
　　刚刚还凶巴巴像个恶煞似的，怎么立马又高兴起来了？这公子哥儿变起脸来怎么比翻书还要快呢！？米麒麟有点哭笑不得了。
　　
　　难道说，只要几个花椒就可以哄他高兴吗？那还真是好哄呢！思及此，米麒麟的嘴角不由得也露出了一丝温柔的笑意来。
　　
　　之前因为各自莫明的情绪而导致剑拔弩张，如今又莫名其妙地突然和好；因为一个男子而导致自己情绪不稳、甚至变得不像原来的自己，这样的事情对于两人来说，都是从未遇到过的。
　　
　　冷冽也觉得自己不可理喻：明明在此之前，他还因为自己的心绪总是轻易地被那人扰乱而懊恼不已、巴不得对方赶紧离开；但在米麒麟突然又回到自己面前的时候，心里却有着无法克制的惊喜；再后来，听到那人即便是怒火中烧，却还是不忘自己埋怨过兔肉腥\臊的事情的时候，他终于还是克制不了嘴角那抹糅杂着感动与欣喜、甚至说还有得意的笑意了……
　　
　　在他之前的人生里，并不是没有人对他好过；但像米麒麟这样毫无私心、只是像本能一样地全心对他好的人，却是从未有过的……
　　
　　可能就是这样的好，才让他总是那么轻易地就扰乱自己的心绪吧！？冷冽的心中不无感叹：向来步步为营谨言慎行的自己，在见过太多的尔弥我诈虚与委蛇之后，反而对这样质朴单纯的真心变得毫无抵抗之力了吗？
　　
　　冷冽还在胡思乱想的时候，米麒麟的火堆已经燃尽了。只见他站起身踢散地面的灰烬，之后便拿着小刀将那些埋起来的兔肉包一一挖出来。
　　
　　“喂，吃饭了！”米麒麟难掩脸上的期待之色，一边招呼冷冽一边不顾烫手地将表面的树叶掰开。
　　
　　一掰开树叶，一阵糅杂着植物清香的兔肉香味立即扑鼻而来，让跋涉了一天的两人都有些饥肠辘辘了。
　　
　　“快吃，好像还不错啊！”米麒麟很兴奋，忙把第一份肉递给冷冽，自己则迫不及待地又拿出一份肉拆开。
　　
　　兴冲冲地把肉塞到嘴里一嚼，脸色却不由得顿时一僵，有点不好意思地看了冷冽一眼，尴尬地说道：“好像……不是太好吃呢！”
　　
　　那兔肉是已然熟了，闻着味道也不错，就放入口中才觉得肉的味道混杂了植物的草腥味及花椒那辛辣又略带苦涩的味道，尝起来滋味甚是复杂。
　　
　　冷冽倒好像对那肉没多大意见，低垂着眼睛默默地啃着，把肉吞进肚子里后才抬起头对他笑笑：“还好吧，不算太难吃！”
　　
　　米麒麟顿了顿，低下头轻笑道：“又是因为什么做菜人的心意吗？”
　　
　　冷冽但笑不语。
　　
　　看着那人的笑脸，倒也觉得嘴里的肉似乎变得不是那么难吃了――若是以前，其实他是不太会计较食物的味道的，反正只要能填饱肚子就可以了。但跟冷冽在一起之后，他却老是不由自主地希望能做出些更好吃的东西来，就生怕食物不对口那人不肯入口……
　　
　　为什么就这么心甘情愿地肯为这个人着想呢？米麒麟的心里泛起一丝苦涩――隐隐地对这个问题有了答案。
　　




☆、第 11 章

　　十一．
　　“你说现在若是有酒，那该多好？”冷冽突然对他笑道。
　　
　　“你怎么倒老是挂念起酒来了呢！？”米麒麟也笑了，“我还以为你这样的翩翩公子该是滴酒不沾的呢！”
　　
　　“哪能呢？若是不喝酒，那该错失人生多大的乐趣啊！”冷冽慵懒地斜靠在石头上，偏过头对着米麒麟笑笑，“你只是太不了解我罢了……”
　　
　　自然不了解！萍水相逢的二人，能了解到哪里去呢？但就是对这样一个自己完全不了解的人产生不该有的感觉，这于自己，到底会是怎样的一场劫难呢！？
　　
　　“米麒麟，你跟关小舒，到底是什么关系？”
　　
　　米麒麟只觉得自己像是被闷头地打了一棍，猛地转过头讶异地看着冷冽，脸色也顿时变得铁青。
　　
　　冷冽的脸上却还是带着那种云淡风轻的笑意，又咬了一口兔肉才继续说道：“别那么紧张，在下只是作为一个朋友的立场问你这个问题。毕竟如果有可能的话，我还是希望能与你成为推心置腹的莫逆之交的！”
　　
　　米麒麟沉默着深深看了他一眼，半晌才开口：“我与小舒，什么都没发生过。不过我希望她能得到幸福。”
　　
　　他说的是实话。曾经以为与小舒的那一段懵懂而又唯美的情愫，会成为自己心上一辈子的伤；没想到时光荏苒，而今想起，心绪却是如此地平静：更多的并不是伤感或遗憾，而只是怀念――怀念那一段曾经无忧而又青涩的岁月，甚至是怀念当初那个懵懂而又胆怯的自己――而关小舒，在心里竟只留下一道美丽而朦胧的倩影，连她的音容笑貌都变得模糊不清了……
　　
　　对于关小舒，他应该是喜欢的，但怕是只有喜欢，却不到真正的钟爱――不到那种刻骨铭心乃至可为了对方抛弃一切的喜爱吧！
　　
　　可能是因为当年的自己，过于年轻过于胆怯，以致于那份懵懂的爱情还敌不过自己对于未知的未来的恐惧，才会那样轻易地放弃……
　　
　　只能说，当年的他，的确是辜负了当年的关小舒，辜负了那个女子当年对自己如此纯洁无垢的爱意了……
　　
　　“那你觉得我可以给她幸福吗？”冷冽看着他，笑意不减。
　　
　　“你嘛，”米麒麟抬头仰望着天空中的繁星，宛若叹息般说道，“自然可以了。”
　　
　　或许，你就是老天对我辜负小舒的惩罚也说不定呢！
　　
　　“那么，你就没有想过我幸不幸福了吗？”
　　
　　心脏像被拳头揣住一般猛地一扯，米麒麟惊诧地转头看向冷冽，却发现那人将手中的骨头随便一甩，便走到一旁树下一靠，对他笑笑说道：“我先歇息了，其他你收拾吧！”
　　
　　神色轻松到让米麒麟有点怀疑刚刚那句话并不是出自他的口中！
　　
　　心像被小猫的尾巴似有若无地扫了一下般，微微有些发痒，竟一扫之前那些压抑的情绪。
　　
　　这样的话，到底是什么意思呢！？
　　
　　他不是没有发觉，冷冽的某些举动总是有意无意地透着暧昧，也不是知道是自己多心了还是那人的性格使然、根本没有别的意图，但他确实断然不敢去问个清楚的！
　　
　　于是就这样，因为那人的一句话，他便辗转反侧一夜未眠。而那位始作俑者反倒是睡得安稳，原本还担心他这细皮嫩肉的公子哥儿会因为荒野的蚊虫叮咬而无法安眠，没想到他倒是和衣靠在树上安静地睡了一宿。
　　
　　但第二天米麒麟跑去叫醒他的时候，却发现那人脸色潮红精神不爽，一探额头，竟是发烧了！
　　
　　“怎么这么热？你感染风寒了吗？”米麒麟大惊失色，顿时不知所措：他是习武之人，又年轻，平时极少生病；即使有时有些发热咳嗽什么的，也可以依靠武功内力和静养来让身体康复。但冷冽又不会武功，又是个娇生惯养的公子哥儿，一病自然就得严阵以待了！
　　
　　“我没事，就是有点头晕而已。”冷冽懒懒地看了他一眼，显得很没精神。
　　
　　“你是发热了！估计是感染风寒了！”米麒麟急得原地打转――他既不懂医术，又不会照顾人，现在又身处荒郊野外的，这可如何是好啊！？
　　
　　“不是感染风寒，我没事！”可惜冷冽倒是一点也体会不到他的焦急，还是一副不以为然的样子，甚至还挣扎着要起来继续赶路。
　　
　　“你给我坐下！”米麒麟急了，一把将他重新按坐在树下，“你这样还赶劳什子的路！？天气这么热，一会再中暑了怎么办！？”
　　
　　冷冽看着他不言语，心里暗暗嘀咕道：这下就不担心赶不上婚期了吗？
　　
　　米麒麟在原地又转了几圈，突然像下了什么决心一般，转身迅速在附近将皮壶装满水，又摘了一些水果后立刻折回来，将水果和皮壶塞到冷冽水中道：“先吃点果子填肚子，渴了就喝水！”说完，又去打开包袱寻些什么。
　　
　　冷冽也不理他，坐在树下施施然地吃着果子，不一会头顶上却突然落下了一块白色的汗巾。
　　
　　“干什么呢！？”皱着眉头把那汗巾扯下来，冷冽抬起头不悦地瞪着已走到自己面前的米麒麟。
　　
　　“盖着盖着，别嫌弃好不好看了！遮着阳也是好的。”米麒麟已经将包袱收拾好背在肩上，蹲□来把汗巾又披到冷冽头上，又将他手中的皮壶绑在腰间后，才转身将后背对着他。
　　
　　“做什么？”冷冽极不习惯脑袋上披着个滑稽的汗巾，但碍于米麒麟出于好意，也就不再扯下来了。
　　
　　“上来，”米麒麟道，“我背你。用轻功赶路的话，傍晚应可以赶到最近的村里，到那就能找大夫为你看病了！”
　　
　　“说了没事了……”冷冽有些意外，又有些好笑，这人的反应远比他想象的紧张许多呢！
　　
　　“别任性！赶紧上来！”米麒麟朝他正色道，第一次用极为严肃而又紧张的表情对他说话。
　　
　　见他这样，冷冽也只撇撇嘴，乖乖地俯到他的背上。
　　
　　米麒麟直起身，将他向上托了托。这人比他想象的还要轻了许多，身上带着一种好闻的味道，攀在自己脖子上的手臂上露出的肌肤白皙而又细腻。
　　
　　“准备好了吧？走了！”米麒麟说着，脚一点，施展轻功一跃而起。
　　
　　冷冽有点惊讶，他没有料到米麒麟的功力竟是如此深厚――麒麟门在江湖上名不经转，其创始人米聪也只是关王爷以前的一名侍卫，功力估计也就只是中游水平；而如今米麒麟背着他，居然可以极为高速且不间歇地在茂密的树林间穿梭，这需要何等敏捷的身段及高深的内力啊！
　　
　　一手攀着米麒麟的脖子，一手按着头上的汗巾，看着身影如同走马灯般快速地从眼前闪过，冷冽微微一笑，低头伏在了米麒麟的脖子上。
　　
　　莫非是身体更加不适了！？米麒麟皱起眉头，功力全开，更加快速地在树林间穿梭。
　　
　　本还有两日脚程的路途，硬是被他缩短为一日不到。临近黄昏的时候，两人终于赶到了目的地。
　　




☆、第 12 章

　　十二．
　　这是一个很小的村落，全村仅有十几户人家居住。米麒麟背着冷冽寻了半天，终于在一对老夫妇的家中落脚。
　　
　　“谢谢你收留我们暂住一宿，老妈妈，”米麒麟感激地对那年迈的妇人说道，“我想问这附近哪里有大夫啊？”
　　
　　“我们村里有个姓王的大夫，就住在村头那间灰瓦房里。平时村里人有什么病痛都会去找他，医术好着呢！”老妇人热情地领着他们走进一间平房，“你的小娘子身体不适吗？”
　　
　　小娘子？米麒麟一愣，一会才反应过来妇人指的是冷冽――冷冽皮肤白皙，身材纤瘦，加上此时用汗巾盖住头部，咋一眼看的确很像是女人的……
　　
　　“额，他不是我娘子，”米麒麟的脸色有些尴尬，尽量压低声音说道，“他是我朋友，而且、而且他是男的……”
　　
　　还好冷冽好像趴在他背上睡了过去，不然听到自己被误会成女人，估计又要闹脾气了吧！？
　　
　　“男的！？”老妇人有些惊讶，又仔细看了冷冽几眼，才面带歉意地笑道，“那是我老眼昏花了！不过你这朋友长得还真是俊俏啊！”
　　
　　要是单看脸的话，估计更容易误认为是女人吧！？米麒麟僵笑了几声，巴不得赶紧结束这个话题。
　　
　　妇人带他们进屋后便退了出去。米麒麟背着冷冽走到床边，才动了动肩膀唤道：“冷冽，醒醒！”
　　
　　“一直醒着呢！”冷冽不冷不热地回了句，松手从他背上下来，走到床边坐下。
　　
　　也就是听到那妇人的话了！？难怪脸色不太好……米麒麟不自在地笑了几声，问道：“你现在感觉怎样？”
　　
　　“我说了我没事的！”冷冽看起来精神还是不振，靠在床边淡淡地说道。
　　
　　米麒麟认定他就是嘴硬，自顾自地说道：“你好好在这里休息一下，我去找那位王大夫！”说完，径直走了出去。
　　
　　“诶，我说了我……”冷冽还没说完，那家伙便已使轻功一跃，顿时没了身影。
　　
　　不多时，米麒麟背着一位长着花白胡须的老者回来，想必也就是那位王大夫了。王大夫一从他背上下来便不断抱怨：“你朋友到底是患了何等急病，竟要老夫连晚饭都没吃完就赶过来！还一路背着老夫飞来飞去，害得我险些连晚饭都吐出来了！”
　　
　　米麒麟一脸赔笑，连忙带着他走到冷冽身边：“我朋友像是患了伤寒，想请你尽早断症，我好早些给他抓药……”
　　
　　“什么！？就区区一个伤寒，你需要如此紧张吗？”那王大夫怨声更大了，嘟嘟囔囔地坐下为冷冽把脉。
　　
　　那大夫把了半天没吭声，反倒是眉头越皱越紧了，急得米麒麟在一边问道：“到底怎样？大夫你倒是说啊！莫不是出了什么大问题……”
　　
　　“就是什么问题也没有才奇怪！”王大夫瞪了他一眼，“你这朋友脉象和缓有力，根本就没病！”
　　
　　“怎么可能没病！？”米麒麟更急了，板着冷冽的脸对着大夫，“你看他烧得脸都红了！”
　　
　　“这倒真是奇怪……”王大夫也很奇怪，伸手刚想帮冷冽探热，不想却被冷冽一手拍开。
　　
　　“都跟你说了我没事了！”冷冽冷冷地瞪了米麒麟一眼，“还记得我跟你说过，我如果一段时间不吃饭的话，就会生病……”
　　
　　“荒谬！哪有人会因为没吃米饭而生病的！？”话还没说完，就被那个王大夫大声地打断了，显然并不接受冷冽的理由。
　　
　　“那你说这是怎么回事！？”冷冽狠狠地瞪着那老头，眼神凌厉得两把小刀似的，“自己医术不济，倒还怀疑起我来了！”
　　
　　“你你你！”那老头气得胡子都快翘起来了，“老夫在这方圆百里内悬壶济世数十年、断症无数，从来就没听说你这等怪病症的！”
　　
　　“没听过就等同不存在吗？分明是你孤陋寡闻！”冷冽冷哼了一句，别过头不去理他。
　　
　　“你……”见王大夫还想辩解，米麒麟连忙拦住他赔笑道：“息怒息怒，王大夫，莫气莫气！看来可能是我这朋友休息不好而已，并不是什么病症，抱歉麻烦你白跑一趟了……”一边说着一边从怀里掏出一锭银子塞到王大夫的手里。
　　
　　那大夫接过银两，显然气也就顿时消了大半，但还是不服气甩了句狠话：“我看你这朋友并不是有病，纯粹就是为了戏耍你而已！”说完，衣袖一甩气呼呼地离开了。
　　
　　米麒麟看他那佝偻的身影消失在夜幕中，不由得默默地叹了口气，转头看冷冽：那人却还是别着脸坐在床上，显然还在闹脾气。
　　
　　他顿时有些哑然失笑了：他发现冷冽此人，待人接物还真是冷淡！想来他无论对那好心收留他们的妇人或是对来诊症的医师，都是一副冷冰冰的模样，连话都不肯多说一句，不然就是凶得生人勿近……
　　
　　而想起之前与冷冽几日的相处，心里不由得又涌起了一股暖流：这人对自己，好像还真的有点不一样的……
　　
　　“你真的是因为吃不到米饭才生病的？”走近那人，米麒麟的脸上挂着自己也不自知的宠溺的笑容。
　　
　　“你不信我！？”冷冽转过头，像是呲着牙的豹子般狠狠地瞪着他。
　　
　　“怎么会不信呢？”米麒麟笑笑，转身倒了杯水递给他，“你先在这里休息一下，我去去就来。”说着便走出门去。
　　
　　不一会，又有人推门而入了，却是那位老妇人。
　　
　　“哎哟，果然是个俊俏的小伙子呢！”老妇人手里端着一小碗素面，看到冷冽立刻笑意盈盈的，“来来，先吃点东西！”
　　
　　冷冽皱起眉头，心想一会得把门插插上，问道：“我朋友呢？”
　　
　　“啊，他出去了，让老身先给你送点吃的。”
　　
　　出去了！？冷冽的眉头皱得更深了，冷着一张脸坐在床上，弄得那老妇人觉得浑身汗毛都快竖起来，将面放在桌上后便匆忙离开了。
　　
　　桌上的素面还冒着热气，上面摆着几条青菜显得十分清淡可口。冷冽看着那面出神，一会竟转身躺下床闭上眼睛。
　　
　　待有人再次接近房间的时候，他霍然睁开眼睛，却意外地发现天已经微亮，而推门进来的人，居然还是那位老妇人！
　　
　　昨晚竟还是忘记插上门了！冷冽挑了挑眉毛，起身冷着一张脸看她。
　　
　　“啊，你醒了？”那妇人手里又是端着一碗东西，许是已经习惯了他那张冷脸，这次竟显得从容许多，“哎哟，面怎么没吃啊？那你不是一晚都没吃东西了！？”
　　
　　“我朋友呢？”
　　
　　妇人一愣，有点哭笑不得：这位公子俊俏是俊俏，但性格也太差了些吧！？对待老人家都如此冷漠无礼，想来也就是那位小哥才受得了他吧……
　　
　　“你那朋友啊，为了你可是一宿都没睡，刚刚才回来呢！”妇人说着，将那碗素面撤下，换上了手中的东西。
　　
　　冷冽一看，竟是一碗金黄喷香的蛋炒饭。
　　
　　“这是，怎么回事？”他愣了愣，隐约有点明白是怎么回事，心脏竟隐隐地有些发麻。
　　
　　“你那朋友昨晚突然跑来问我家里有没有米，说是你一定得吃饭。我说这乡下地方哪里可能备着精米，也就是逢年过节到镇上专门买些吃吃而已，平时哪里会有？他就问我最近的镇子在哪里，我便与他说了，没想到他只吩咐我给你下个素面吃后便立刻转身走了。
　　
　　等到今早老身起床的时候，他已在厨房开始炒饭了。一问，才知道他已经买了米，回来早了怕打扰我们休息，于是便自己找了两个土鸡蛋加点葱花，给你做蛋炒饭呢！
　　
　　想来你这朋友的本事可真是好啊！最近的镇子离这边至少也要半日的脚程，他居然可以一个晚上来回。而且昨晚到达镇上估计也是半夜了，镇上的米店也该关了，他却还能买到米，想必也是费了大周折吧……”
　　
　　妇人的话像是一颗颗细小的石子，一句一句地打在心湖上，慢慢地引起一道一道的涟漪，心脏慢慢地也被胀得发疼，却有一种酸麻的快|感……
　　
　　那澄黄的炒饭粒粒分明，配上翠绿的葱花煞是好看。舀了一碗放入嘴中细细咀嚼，温热松软的米饭带着米饭和鸡蛋的香气滑入食道，仿佛连整颗心都因此温暖了起来。
　　
　　这是一道极为普通的菜式，却让他第一次尝到了幸福的味道。
　　
　　心绪，也在这瞬间变得澄明。
　　
　　“那他现在去哪了？”慢慢地将嘴中的饭咽下，终于忍不住问起那人的下落了。
　　
　　“他在外面呢，让你吃完饭再去找他！”老妇人笑眯眯地看着他：果然啊，这公子虽然长得跟画中人物似的，但脸上还是得有点表情才会显得有些人气呢！
　　
　　冷冽不再言语，低下头慢慢地吃着炒饭。虽然此刻迫不及待地想见到那人，但却又不想浪费他费心为自己所做的食物，于是只能静下心来，细细地品尝那其中的滋味了……
　　
　　他将那碗饭吃得干干净净，一放下碗筷，却立刻奔出房门。
　　
　　远远看到米麒麟站在大门口，冷冽的脸上不由得浮起了笑意，快步走向那人。但刚走了几步，脸上的笑意却突然凝住了。
　　                        
作者有话要说：这章有点长呢~ = =
想着这是《翻滚吧蛋炒饭》的同人，那还是让剧中的关键词――蛋炒饭出来露露脸吧，哈哈~
BY 某冻糖
2012年2月26日1:26:08




☆、第 13 章

　　十三．
　　米麒麟站在门口，正与一位牵着白马的村民在说些什么。
　　
　　冷冽脸上的笑意隐去，默不作声地朝他走了过去。
　　
　　“啊，你吃完饭啦？感觉会不会好一点？”米麒麟见他来了，笑颜逐开，眼窝下却微微有些发黑，显然是前一晚睡眠不足所致。
　　
　　“嗯。”冷冽面无表情地点点头，思索了一会才有些不自在地说道，“那饭……谢谢了。”
　　
　　米麒麟愣了愣，挠了挠头笑道：“啊，不难吃就好，不难吃就好！”脸色微微有些发红。
　　
　　冷冽这才将目光转到那个牵马的村民身上，微微蹙了蹙眉头。
　　
　　“啊，”米麒麟连忙解释，“这位大哥手头有一匹白马，刚刚我已经买了下来了；而且他正好要去镇上，还可以雇他送你一程。到时到了镇上，他还会帮你置办马车和请人，他有门路……”
　　
　　“米兄是要离开了吗？”冷冽打断他，面上还是没有任何表情。
　　
　　“啊……”米麒麟的心像是被猛地扯了一下一般，生生地疼痛起来。他略略低下头躲避冷冽那双清冷的目光，嘴角带起了一抹苦涩的笑，“是啊，我想还是在此分别吧……”
　　
　　“嗯，那这段时间承蒙米兄照顾了，多谢！”冷冽的声音没有一点起伏，朝他点了点头后便转头面向那个村民，淡淡地说道，“那日后就有劳大哥照顾了！今日我身体不爽，打算稍作歇息，明日一早我们再出发，如何？”
　　
　　“好的！好的！”那村民是个憨实的中年人。
　　
　　“嗯。”冷冽朝他微微颌首，只用余光瞥了一眼米麒麟后便转身进了屋。
　　
　　米麒麟站在原地，满腹的苦涩：这人总是这般的喜怒无常，有时甚至冷漠到有些无礼！但就是这样一个人，却让自己的心起了不该有的念想和牵挂……
　　
　　他是小舒的夫君、是小舒下半身的仰仗，当年自己已经亏欠过小舒一次了，这次断不能因为自己而让那可爱的女子再次受到伤害……
　　
　　况且冷冽是个男子。
　　
　　他那荣耀的前程和未来，是绝不能让自己这不能言表的禁忌而不为世俗所接受的异样情愫所玷\污！
　　
　　于是只能离开了。尽管有着千般的不舍，却还是必须强迫自己离开！否则，他无法料想自己以后将会做出怎样不理智的事情来……
　　
　　“这位公子好生俊俏啊！”那村民赞叹道，“放心吧！我定会好好护送他到镇上，到时再帮他请几个年轻力壮又老实可靠的下人，一定会安全地将人送去京城的！”
　　
　　“嗯，有劳……”米麒麟怅然若失地喃喃答道，目光盯在冷冽的房门上，久久未离开。
　　
　　冷冽一进屋后就一直在睡觉。米麒麟偷偷地看了几次，他都侧卧在床上面着墙睡着，似乎连姿势也未曾变过。
　　
　　临近中午的时候，倒是起身了。
　　
　　米麒麟连忙跑去厨房，准备将一早拜托那妇人做好的米饭和菜端过去。
　　
　　“你对那公子还真是上心啊！”妇人笑着说道，“莫非他是你家主子？怎看你跑上跑下这般伺候呢！？”
　　
　　“他不是我主子，是我朋友。”米麒麟苦笑道，“他这人性子冷，还请你们二位多担待些。我一会就走，烦请今晚给他备些吃食，他明日上午再出发。”说完，从怀里掏出一锭白银递给妇人。
　　
　　“哎哟，使不得！山野粗菜，哪里需要这么多钱！？”老妇人连忙推辞，后来经不过米麒麟坚持，还是收下了，“你要走？不与他一同上路吗？”
　　
　　“不了，”米麒麟垂下眼睛，看着那冒着白烟的米饭出神，“我还有事，不能陪他上京……”
　　
　　“不陪他上京？那公子看起来很是尊贵啊，而且那性子……”妇人尴尬地笑了笑，“你放心让他一人上路吗？”
　　
　　米麒麟本来就有些担心，被老妇人这么一说，顿时更是放不下了。
　　
　　端着饭菜走进屋内，却发现冷冽站在窗前望着窗外，似乎在想些什么。一听到声响，他转过身来看着米麒麟，第一句话却是：“怎么还没走？”
　　
　　米麒麟愣了愣，放下饭菜有点不自在地回答道：“我傍晚时分再走。先吃饭吧！”
　　
　　“你不必担心我，我自会照顾自己，你走吧！”冷冽走过来坐下，端起饭碗自顾自地吃起来，淡淡地说道。
　　
　　这人……想来这是他第二次赶自己走了吧！？心脏像是被绣花针扎了一下般，刺痛刺痛的。
　　
　　“你怎么就那么想我走呢？就那么烦我吗？”米麒麟坐下来，忍住心中的苦涩憋出一抹很不自然的笑容。
　　
　　“那不是你自己说要走的吗？”冷冽夹了一块冬瓜，慢慢地说着，“之前也是你说到了村子便要走，如今已经到了，米兄也可以功成身退了。”说完，冬瓜放入嘴里，细细地嚼着。
　　
　　一句话，噎得人再也说不出话来。
　　
　　“既然早晚都要分离，那早一点或者晚一点，又有什么差别呢？”冷冽吞下冬瓜，继续淡淡地说着，“在下虽然不才，但也自小离家，并不是米兄想象的那般柔弱的！你不必担心，自去便是了。”
　　
　　每句话都冷冷淡淡的，巴不得立刻把人赶走。就算是素昧平生的人，朝夕相处了几天，即便是客套，也该热情些吧！？但这人却……
　　
　　米麒麟只觉得自己像是被当头泼了一盆冷水，从头到心都凉了个彻底了：果然这人就是天生冷淡铁石心肠吧！？而他与他之间的一切，必定也只是自己的一厢情愿罢了……
　　
　　“既然如此，那在下就此告辞了。”米麒麟霍地站起身，摔下一句话后便向门外走去。
　　
　　那人却依旧端坐在桌前，仪态优雅地端起汤碗啄了一口，才淡淡地回了句：“慢走不送了。”
　　
　　到头来果然是自己自作多情了！米麒麟离开山村，漫无目的地走在山野的小路上，满腹酸楚。
　　
　　果然他就是上天派来惩罚自己当年辜负小舒的吧……
　　
　　仰起头，像是要把那似乎快要从喉头漫涌出来一般心中的苦涩强压下去的时候，却突然被一阵树叶的骚动声引去了视线。
　　
　　一个黑衣人在树影中穿梭，快速地向他身后的村落奔去。在阳光的照耀下，那人肩上那用金线缝制的字体烨烨发光――俨然是一个“炎”字！
　　
　　炎教！！
　　




☆、第 14 章

　　十四．
　　米麒麟大惊失色，只觉得有一股彻骨的寒意顿时将自己全身笼罩，还未细想，身体已先自己一步朝村庄奔去。
　　
　　冷冽！！
　　
　　那黑衣人武功甚高，不一会竟摆脱了米麒麟的视线，隐没在婆娑的树影之中。
　　
　　但他的目的地是毋庸置疑的！米麒麟不再追赶那人，功力全开朝冷冽借宿的民居奔去。
　　
　　赶到那里，却发现那户人家的大门紧闭着，倒不像是被人破门而入。米麒麟为谨慎起见，没有敲门，身形一跃跳过围墙，进入到院子中。
　　
　　那老妇正坐在院中拣菜，见有一人从天而降，差点大声尖叫，看清来人是米麒麟后，心情才有所平伏：“小哥你怎么……”
　　
　　米麒麟拦住她的话头，忙问道：“老妈妈，我那朋友呢！？”
　　
　　老妇见他面色铁青，连忙答道：“你朋友在屋里啊，午饭后便一直呆在里面，并无出门。”
　　
　　“那刚刚有没有什么异样的声响从屋内传出？”
　　
　　“没有啊。屋内一直安安静静的，许是他吃完饭又睡下了……”
　　
　　真正的高手即使进屋杀了人，也是不会发出一丝声响的。米麒麟的心悬得更高了，脸色也变得更为凝重。
　　
　　“我过去看看。老妈妈，你赶紧和老爹爹一起进屋，插上门窗，暂时不要出来了！”
　　
　　“你这是……”那妇人见他神色如此紧张，也预料到可能会有事发生，刚想追问却被米麒麟示意不要出声，便心领神会，连忙与老伴躲进了内屋。
　　
　　走近冷冽的房间，果然与那老妇所说，安静得没有任何异样。可当靠近门口的时候，米麒麟的脸色却顿时变得一片惨白。
　　
　　一把陌生的声音自屋内传来：“冷少爷，休怪我无情。你我虽无冤无仇，但教命难违，也只好对不起你了！”
　　
　　米麒麟强忍住想要立刻冲进屋内的冲动，闪身到窗前，用手指将纸窗捅出一个小洞，自外面向内望去。
　　
　　屋内的情景让他呼吸一窒：那黑衣人站在屋内，手持持着的长剑，此时正对准着冷冽的喉咙。
　　
　　“冷少爷，你是想自行了断，还是要我动手？”那黑衣人又开口了。
　　
　　而冷冽那人，此时却还是一脸平静，仿若视眼前那锋利的剑尖如无物。
　　
　　“既然如此，”那黑衣人见他不回答，剑尖一收准备再次朝他刺去，“那便由在下送你一程吧！”
　　
　　手臂刚想发力，手腕却突然不知被什么击中，将他手中的剑震到了地下。
　　
　　“冷冽！”黑衣人尚未反应过来，便见一个人影从窗外飞身跃了进来，瞬间挡在了冷冽的身前。
　　
　　见来者不善，黑衣人二话不说，赤手空拳便攻了上去。米麒麟眼神一凛，摆开架势与他过了几招，将他从冷冽的身边逼开之后，突然五指一揣，左拳朝他腹部一击。那黑衣人躲闪不及，正面挨了他一拳。
　　
　　那一拳看似力道不大，黑衣人本以为最多受点皮肉之苦，不料那拳却像蕴含了强大的内力一般，顿时将他整个人震到了墙上。
　　
　　“你……”黑衣人眼中露出诧异之色，尚未说得出话来，一口鲜血便至口中吐了出来。
　　
　　他自知敌不过米麒麟，爬起身后便向窗外一跃，顿时没了身影。
　　
　　冷冽在一旁看到了全程，当米麒麟左拳一起的时候，他分明看到了他胸前的那麒麟纹身似乎闪现出了异样的光芒――这是习武之人驱动内力时的表现――只是没料到此人的内力竟是如此深厚，只一拳便将那黑衣人直接打趴下了……
　　
　　想必这便是传闻中麒麟门的秘技――“麒麟拳”吧！冷冽垂下眼，默默地想着。
　　
　　“你这人，怎么死到临头了还一副事不关己的样子呢！？”米麒麟歇斯底里的声音将他从冥想中拉了出来，抬起头，触到那人一脸焦急的模样，冷冽不由得心中一动。
　　
　　“那不然怎样？”冷冽别开眼，淡淡地说道，“我又不懂武功，即便反抗也难逃一死，难道要我向那人跪地求饶吗？”
　　
　　看看看看，还是这副死鱼般的模样！哪里像是刚刚死里逃生的人啊！
　　
　　“不求饶，你可以呼救啊！你是笨蛋吗？人家要杀你，你就站在那里给人杀！上次是这样，这次又是这样，你到底是怎么回事啊！？”米麒麟急得跳脚。
　　
　　“呼什么救！？向谁呼救！？外面可是两位手无寸铁的老人家，你莫不是要我呼救引他们来，一起做那黑衣人的刀下鬼吗？”冷冽冷冷地瞪了他一眼。
　　
　　“你……”米麒麟也知道他说的是实情，可只要一想到这人刚刚被人用剑指着脖子的样子，他就觉得浑身一片冰凉。
　　
　　还是放不下这个人。
　　
　　看来无论如何，也是放不下了……
　　
　　“以后不管遇到什么危险，立刻向我呼救！”米麒麟叹了一口气，像是放弃了什么一般，看向冷冽正色地说道，“我米麒麟就算拼了性命，也会保护你的！”
　　




☆、第 15 章

　　十五．
　　米麒麟的目光真挚而又炽烈，但冷冽却只看了他一眼，便别过头冷冷地说了句：“你都要走了，还谈何保护我？”
　　
　　“不走了！这次你再赶，我也不走了！”脱口而出的一句话，却让心顿时像掉了一块大石一般，轻松了许多。
　　
　　冷冽的嘴角露出了一丝难以察觉的微笑，嘴上却还是那种冷淡的口气：“被人赶还不走，你这是为何啊？”
　　
　　“老子还就是犯贱了！不走了，你就算怎么说，我也不会走了！老子就要护送你上京城！”米麒麟像是自暴自弃一般，一屁股坐到椅子上大声吼道。
　　
　　“米麒麟，你知道送我上京，意味着什么吗？”
　　
　　米麒麟一愣，愕然地抬头看向冷冽。那人站在窗前的背光处，面目变得不甚清晰，只是嘴角那抹若有似无的弧度，却像针一般地插进了他的心。
　　
　　于是心脏一点一点地疼痛起来，然后那痛感便像随着血液一般，顿时溢满了全身。
　　
　　米麒麟沉默了许久，才朝着冷冽咧开一抹苦涩的笑容：“冷冽，你知道了，是不是？”
　　
　　“你如果不说，”冷冽走近他，嘴边的微笑更加清晰，“我就什么也不知道。”说完，缓缓地从他身边经过，淡定从容地如视他为无物。
　　
　　米麒麟坐在椅子上愣了半天，脑袋里却一片空白，之后突然站起身来冲到屋外，朝着冷冽喊道：“不管怎样，我不会走！绝对不会走的！”
　　
　　冷冽正在屋外陪那老妇摘菜，只是抬起头瞥了他一眼便低下头，一声也不吭。
　　
　　“哎哟，你这小哥，不要一惊一乍吓煞老身了！”老妇抚着胸膛责怪道，“一早便让你不要走，继续陪这位公子上京了，你却不听！看看，差点出了意外不是！？如果你晚来一步，害得这位公子出了事，我看你就后会一辈子去吧！”
　　
　　“是是，老妈妈教训地是……”米麒麟僵着脸不断赔罪，眼角不是瞟向冷冽，却发现那人总是低着头摘菜，丝毫不想理会他。
　　
　　摘完菜将篮子递给老妇，冷冽才拍拍身子准备起身。米麒麟立刻迎上去，神色坚定地说道：“我不会走的，怎样都不会走！我会亲自把你护送到京师的！”
　　
　　冷冽眼皮也不抬一下，从容地从他身边走过，在米麒麟准备伸手再去拉他的时候才淡淡地甩下一句：“随你便。”
　　
　　米麒麟当下又愣在了原地，看着那人走进屋内的身影，过了好一会嘴角才露出了一抹傻笑。
　　
　　他知道送冷冽上京意味着什么：到了京城，他就会看到身着大红喜服的冷冽在众人的簇拥下，意气风发地去迎娶那个曾经被他辜负的女子；却不知道到时的自己会做出什么来。可能他不会容许自己看到那样的一幕吧！可能他会在将冷冽安全送到王府门口的时候，便立刻落荒而逃吧……
　　
　　要不然，他真的有可能会再次伤害关小舒。
　　
　　但在现下，他却不想再顾忌那么多了！他只知道自己放不下这位娇贵的公子哥儿，只知道自己宁愿面对亲手将他送入王府时那种惨烈到如同撕碎心脏的痛楚，却依然不肯在此时放下他……
　　
　　当天晚上，在院子里和老夫妇吃完饭后，冷冽缓步走进屋内刚想关门，却发现米麒麟跟在身后。
　　
　　“做什么？”冷冽面无表情地看着门口抱着枕头被褥的家伙。
　　
　　“额，老妈妈家里只有一间客房，所以我们只能一起住了。”米麒麟有点尴尬地笑笑，“再说我也担心那黑衣人会在夜袭你嘛！”
　　
　　“我答应你，这次他再来的话，我会向你呼救的！”冷冽伸手挡住门口，显然一副拒绝的样子，“你不是习惯餐风露宿的吗？再说今夜天气炎热，这院子也算干净，不如你就在外面将就一晚吧！？”
　　
　　还真是说得出来！这公子哥儿咋不说自己出去“将就”一晚呢？
　　
　　米麒麟撇撇嘴，继续赔笑道：“哎哟，那万一到时他无声无息地钻进房里，一刀把你灭口了、你连呼救的机会都没有怎么办？还是让我进来吧！”说着，不由分说扯开冷冽的手臂，顺势钻进屋内，“再说你我都是男子，何必扭扭捏捏嘛！？”
　　
　　冷冽抱着手臂站在门口，面如冰霜，一会才淡淡地说道：“别的男子我可以不计较，你的话，我还是有点介意的！”
　　
　　米麒麟正在打地铺，听他这么一说愣了一下，转过头眯着眼看了他一眼，语带奸狡地说道：“你不是说你什么都不知道的吗？”
　　
　　冷冽活生生地被噎了一下，脸色变得更加难看了，冷冷地瞪着那个趴在地上继续哼着小曲铺着地铺的人好一会，冷哼一句走向床边。经过米麒麟身边的时候，还报复性踹了那厮屁股一脚，然后才气呼呼地上床翻身躺下。
　　
　　小公子的一脚对于皮糙肉厚的米大门主来说，自然无异于抓痒了，不过这位米姓门主却还是不知廉耻地趴在地上一边摸着屁股一边控诉道：“你就是这样对待你的救命恩人的呀！？真是苍天无眼啊！”
　　
　　冷公子理都不理他，背对着他一声不吭。
　　
　　米麒麟坐在地铺上看了他好一会，觉得他似乎睡着了才蹑手蹑脚地走去吹熄油灯，然后回到地铺上躺下，却不合眼，只是借着月色继续看着床上的人。
　　
　　冷冽微蜷着身子侧卧在床上，背影显得纤瘦而又脆弱。米麒麟看着他，心里涌起一股略带酸涩的暖意：
　　
　　假若以后能一直就这样守着他，就算无法靠近，只是这样远远地守着他、看着他，也便足够了。
　　




☆、第 16 章

　　十六．
　　第二天，那个卖白马的村民一早便来了。米麒麟付了马钱，表示自己会亲自送冷冽上京，让他先行离开。
　　
　　“这样啊，那还真是可惜。在下本还想跟那位仙人般的公子多处些日子呢！”那村民挠挠头，一派惋惜的样子。
　　
　　米麒麟挑了挑眉头，不发一语。他也知道那村民没有其他恶意，但这话听起来却总归让他心里有点不舒服了。
　　
　　连一个朴实的村民都想靠近冷冽，上京之路漫漫，哪里知道还会有多少歹人会对那人心生邪念的！？
　　
　　米麒麟微微皱皱眉，越发坚定了要亲自将冷冽送到王府门口的决心。
　　
　　冷冽刚刚起身，走出屋外发现米麒麟一脸凝重地牵着匹白马站在门口，便问道：“怎么了？”
　　
　　米麒麟只转头看了他一眼，竟低下头像赌气般地嘟囔了一句：“没什么。”便牵着马到门柱旁拴好。
　　
　　冷冽皱起眉头，对他一大清早的奇怪反应有点莫名其妙。
　　
　　吃罢老妇人准备好的早饭，二人便向老夫妇告辞。米麒麟掏出一锭银子递给老妇，说是要感谢二老这两日的照顾，自然又遭到了老妇的强烈反对。但米麒麟却很坚持，最后老人家只能无奈收下了。
　　
　　冷冽坐在白马上，冷眼地看着这一切，直到米麒麟告别老夫妇、走过来牵马的时候，才淡淡地说道：“你莫不是钱多得烧得慌？住客栈也不需要花这么多银子吧？”
　　
　　米麒麟笑笑，也不跟他提前天离开时也曾给过老妇银两，只说：“你看两位老人家无依无靠的，年事又高，再说昨日我们在人家家里打斗还弄坏了他家的窗户呢，多给些银子便当是补偿罢了！”
　　
　　“即便如此，你的出手也过于阔绰了吧？”冷冽拉了拉缰绳，目光一如既往地清冷，“想来麒麟门也并非江湖大派，没想到你这门主倒是有钱呢！”
　　
　　米麒麟抬头看了他一眼，“扑哧”一声笑了：“也是，你我的角色好像一直都是互调啊！想你一个富家公子，还是个未来御厨，一路上却是一直都是我花钱、我做饭给你吃，真真是不太公平啊！”
　　
　　“你若是不愿，大可不必这么做！”冷冽还是一副清清冷冷的样子，脚一夹马肚子，竟不顾米麒麟骑着马朝前方奔驰而去。
　　
　　“诶，你这人……”米麒麟没料到他还会骑马，连忙施展轻功，一跃而上，稳稳当当地坐到了他的身后。
　　
　　马被他的突然降下吓了一跳，嘶叫了一声险些将他们都撅□去，幸好冷冽反应灵敏，一下子拉住缰绳稳住了它。
　　
　　“做什么呢？”冷冽揪起眉头，狠狠地瞪着身后的家伙。
　　
　　“我才要问你呢！没想到冷公子还会骑马，但怎么能不顾在下自行离开呢？”米麒麟倒是一脸无所谓，还笑嘻嘻地反问他。
　　
　　“我虽不会武功，但也不真就是一无是处的柔弱之辈。骑马这种事情，还是难不倒我的！”冷冽瞥了他一眼，“你不是会轻功吗？后面跟着便是了，为何也要上马来！？”
　　
　　“哧，你这公子哥儿，总是这副不客气呢！”米麒麟无奈地笑笑，“我可不是你的奴仆啊，冷少爷，对我公平点吧！”
　　
　　“哼！”冷冽冷哼一声，转过头不再理他。
　　
　　米麒麟笑笑，双手从他腰间穿过抓住缰绳，调笑道：“没想到冷公子的腰如此之细，盈盈一握啊！”那语调，轻|佻得有点像在调\戏良家妇女的登\徒\子。
　　
　　冷冽皱起眉头，这人怎么回事！？自从昨日回来之后便像换了个人似的！不再像之前那样小心翼翼地对待他，反倒像是已经冲破了某些内心的障碍，不再顾忌什么了……
　　
　　但他总归还是不太习惯被人如此亲近地自后拥着的，于是故意板起脸，冷冷地对身后之人说道：“米门主，请不要忘记在下可是关王爷的乘龙快婿、关郡主未来的夫君！”
　　
　　明显地感觉到那人圈着自己的手臂僵了僵，冷冽还没来得及反应，那人竟得寸进尺地将头低下、靠在他的肩窝上。
　　
　　“喂……”冷冽竖起眉，刚想发火，却听见那人的声音闷闷地传来：
　　
　　“冷冽，在去到京城之前，你就让我忘了这事吧……”
　　
　　那声音宛如叹息一般，带着一种显而易见的苦涩，让冷冽的心顿时传来一阵阵细细麻麻的疼痛。
　　
　　冷冽沉默，放松身子靠在米麒麟怀中，伸手伏在他抓着缰绳的手上，扯了扯，策马朝前慢慢踱去。
　　




☆、第 17 章

　　十七．
　　到达镇上的时候，已经过了中午。
　　
　　那是个不大的镇子，街上熙熙攘攘的却很热闹。米麒麟一到镇上便下了马，牵着马来到一家客栈门前，转头对冷冽说道：“不如我们在这里住一晚吧？”
　　
　　冷冽点点头，翻身下了马。
　　
　　“抱歉客官，现在上房只剩下一间，不然就得去住大通铺了。”掌柜的一脸歉意地说道。
　　
　　“那自然是开间上房了，”米麒麟笑笑，“怎么能让我们如此尊贵的公子去住大通铺呢？”
　　
　　掌柜的看了一眼冷冽，连声答道：“那是那是！”
　　
　　冷冽瞥了米麒麟一眼，冷哼一声径直自己上了楼。待米麒麟追上来后，他又瞪了他一眼：“我怎么觉得你这人越发无耻了呢！？”
　　
　　“我怎么无耻了？”米麒麟一脸无辜，“难道你愿意去住通铺吗？”
　　
　　“我不愿意，”冷公子信步走向厢房，仪态优雅，“不过你可以去住！”
　　
　　又是这副不客气的样子了！米麒麟笑笑，也不恼火，只是痞痞地笑道：“那不行！现如今我可是要寸步不离你了。若是要我去住通铺，除非你也去才行！”
　　
　　冷冽却只是转过头扫了他一眼，便面无表情地进了房。
　　
　　带路的小厮在听他们点完几个小菜后关上门离开。那厢房环境不错，米麒麟环视了一圈后觉得很满意，开始盘算着要在哪里打地铺，却见冷冽往床边走了过去。
　　
　　“怎么？这么早就打算午睡吗？”
　　
　　“嗯，”冷冽点点头，“准备睡一会再来吃饭。”解开外衣后，他却朝床的里面躺下，转头对米麒麟说道，“好了，你过来吧！”
　　
　　“我过来？过来做什么？”米麒麟愣了。
　　
　　“你不是说，要寸步不离我吗？”冷冽侧卧着，一手撑起脑袋，似笑非笑地看着他，“若真是要保护我的话，就应与我同食一桌同睡一床才对了！”
　　
　　同睡一床……米麒麟的脸“腾”的一声炸红了，整个人僵在原地。
　　
　　“怎么？你不是要保护我吗？过来啊！”冷冽的目光中流转着笑意，脸容显得柔和而又魅惑。
　　
　　米麒麟知道他是存心要整自己，但心脏却还是不争气地疯狂跳动起来，窘得他两耳一片通红，慌忙转过身舌头打结地说道：“不不不不必了！我在你身旁打地铺就好了！”
　　
　　“那万一到时刺客无声无息地钻进房里，越过你的床铺，一刀把我给灭口了、我连呼救的机会都没有怎么办？”冷冽笑道眉眼弯弯，像只妖\艳的小狐狸般，“再说你我都是男子，何必扭扭捏捏嘛！？”
　　
　　这人倒是把自己之前的说辞一句不拉地记起来，等着现在来报复呢！米麒麟哭笑不得，僵在原地不知所措了。
　　
　　明明知道自己对他的心思，所以才会开这样的玩笑吧！？这个公子哥儿还正是心胸狭窄呢……
　　
　　“怎样？你到底过不过来？还说要寸步不离地保护我呢……”冷冽斜躺在床上，看着米麒麟那僵直的背脊，心情大好。
　　
　　想这家伙这两天把他冷少爷当个小娘子般的百般调\戏，他的心里就万分不爽！这次非要把这家伙整得无地自容才行！
　　
　　冷冽正在暗暗磨牙，却没注意到米麒麟突然转过身，果真朝他的床上扑了过来。
　　
　　等他回过神来的时候，米麒麟已经躺在了自己的身旁。
　　
　　“你……”冷少爷没料到他会这样，顿时愣住了。
　　
　　“怎么？不是你让我同你共睡一床的吗？”米麒麟侧过身子，也用一只手撑起头，朝他咧开一口白森森的牙。
　　
　　冷冽脸上的表情阴晴不定丰富多彩，最后只化为冷哼一声便躺下皱着眉头闭上眼睛，准备眼不见为净。
　　
　　可惜冷少爷这次却注定自食恶果了！
　　
　　不一会他便感觉一只手臂突然横了过来，紧紧地圈住自己，顿时气得睁开眼睛瞪向那人：“干什么！？”
　　
　　“保护你啊！”米麒麟笑得那一脸猥\琐啊，真真像是个图谋不轨的淫\贼，“我得抱着你，不然刺客来了我没察觉怎么办啊！？”
　　
　　“你！！”冷少爷气得七窍生烟，整张脸冷得都快结了霜，语气更是冷得像把小尖刀似的，“没想到米大门主还真是个无耻之徒啊！”
　　
　　“怎么是无耻呢？”米麒麟笑笑，用力将他搂向自己，“在下只是想贴身保护你而已嘛……”
　　
　　脸上调笑的表情却突然凝住了。
　　
　　这是他们头一次如此亲近，近得彼此的鼻尖相对，都能感觉到对方呼吸的气息。
　　
　　米麒麟注视着冷冽那双黝黑而又明亮的眼睛，顿时觉得自己的呼吸都有点困难。
　　
　　那一双眼，对上了，竟便无法离开视线了。
　　
　　冷冽也开始觉得不自在了：米麒麟那专注到近乎炙热的眼神竟令他的满腔的怒火顿时像是消失了，取而代之的却是一股莫名的心慌……
　　
　　在他以往的生命里，似乎从未有过如此慌乱而又急促的心跳过呢……
　　
　　空气似乎变得越发炽热起来，而彼此间的呼吸似乎也变得越发急促了……
　　
　　就在这时，一阵敲门声敲醒了米麒麟的理智，吓得他立刻翻身下床。
　　
　　“客官，送餐！”小厮的声音自外面传来。
　　
　　“知道了，”米麒麟慌乱地喊了一声，转身手忙脚乱地放下蚊帐遮住冷冽，又一屁股在坐在床沿，这才继续说道，“进来吧！”
　　
　　冷冽也有点惊魂未定，躺在床上看着一纱之隔的米麒麟的背影，怅然若失。
　　
　　小二正在桌前摆放着碗筷。米麒麟坐在床沿，压低声音苦笑着对床上的人笑道：“还真是差点被你逼成了无耻之徒了……”
　　




☆、第 18 章

　　十八．
　　待小二摆好饭桌，冷冽便从帐后出来，神情淡定自若，举止大方，仿佛刚才那差点擦枪走火的事情压根没有发生一般。
　　
　　米麒麟原本还有些尴尬，但见他这样，倒也坦然了不少。两人都默契地绝口不提刚刚在床上那一刻的混乱。
　　
　　“用完膳后，便去买辆马车吧！”米麒麟问道，“那还需要再雇些人一同上路吗？毕竟此去京师路途遥远。”
　　
　　冷冽眼睛也不抬，夹起一条青菜淡淡地说道：“在下虽不才，但也不需要人时时照顾事事伺候的！”
　　
　　这也就是不需要再请人的意思吧！？米麒麟笑笑，这公子哥儿，有话都不肯直接说的，就喜欢弯弯绕绕！不过如此甚好，本来他便不希望再有外人跟着一起上路，他还是希望一路上能与冷冽单独相处的！
　　
　　“不过我两初到这个城镇，人生地不熟的，怕是得托客栈的人帮忙寻辆马车吧？”冷冽继续说道。
　　
　　“这个倒不用，”米麒麟笑笑，“我自有门路。”
　　
　　冷冽略有些讶异，但也不问，继续默默吃饭。
　　
　　吃过饭，米麒麟便带着冷冽出了客栈。冷冽见他不断向路人问路，似乎也对这个城镇并不熟悉，心中不免更加疑惑了，但见米麒麟还是一脸自信的模样，他便也不过问了。
　　
　　在路人的指引下走了一段不短的路程，来到一条稍微僻静的街道中。米麒麟四处张望，终于在街角处寻到了一道随风飘扬的绘着金色麒麟的布幔。
　　
　　“这……”冷冽一愣，莫非这是麒麟门的所在地？不对啊，据他的情报，麒麟门的本部并不在此地的。
　　
　　“是我麒麟门的分部。”米麒麟看出了他的疑惑，笑笑回答道，领着他一同走向悬挂着那布幔的建筑物。
　　
　　但那只是一间门面不大的铺面，根本不像是门派的所在地，而且大白天的居然大门紧闭。
　　
　　米麒麟走上前，抬手敲了三下门，二轻一重，应是门派的暗号。
　　
　　果然大门很快便开了。开门的是一个身材清瘦的中年人，看体格却并不像是个习武之人。他一见米麒麟，立刻惊喜地叫道：“啊，门主！你怎么大驾光临了！？”
　　
　　“朱叔，”米麒麟朝那人笑笑，“我跟我朋友偶然路过此地，便过来探听一下最近的情报，随便请你帮个忙。”
　　
　　“快请快请！门主说什么客气话呢！有事您尽管吩咐便是了！”
　　
　　冷冽跟着进了门，发现铺面的背后连着一间民居，面积并不大，不像是供人习武的地方。
　　
　　“这位是？”唤作朱叔的中年人看到冷冽，询问地望向米麒麟。
　　
　　“我朋友，”米麒麟笑笑，“他是可以信任的，无须顾虑。”
　　
　　难怪这人还在暗地探听什么不得了的情报不成？冷冽更加疑惑了。但既然米麒麟这样说，他便也大大方方地坐在一旁，安静地听那中年人向米麒麟汇报。
　　
　　汇报的是近期江湖上发生的事情，内容涉及各种大小门派，似乎并不是针对某个门派的探侦。
　　
　　这令冷冽更加不解了：麒麟门只是江湖上的小门派，这米麒麟也看不出有什么称霸江湖的野心，那为何要广为收集江湖上的情报呢？
　　
　　“嗯，看来近期这边还算太平。”米麒麟点点头，此时身上少了一些平日里的吊儿郎当，却多了一丝上位者的威严，“对了，你帮我留意一下炎教。”
　　
　　“炎教？”朱叔愣了愣，“那个神秘的魔教？炎教向来行事低调，虽然号称魔教，但却极少与所谓的名门正派有所争斗，甚至可以说几乎很少涉足江湖中事。门主怎么突然对它有兴趣了？”
　　
　　“炎教那帮人，想对我朋友不利，”米麒麟看了一眼冷冽，“总之你替我留下心，看看能不能查到炎教在此地的落脚点。”
　　
　　“是。”朱叔答道，“不过炎教中人向来诡秘，江湖中几乎没有它的信息，老夫只能尽力而为了。”
　　
　　“嗯。”米麒麟点点头，又对他说道，“还有，今天帮我找辆马车吧。要安排得周全些，近期我要上一趟京城。”
　　
　　“是。”
　　
　　告别朱叔后，冷冽便一直微微蹙着眉头，看向米麒麟的眼中也带上了一丝疑惑。
　　
　　米麒麟任他看了一会，才转过身朝他笑笑：“怎么？调查我的人没告诉过你我的这些信息吗？”
　　
　　冷冽向来没有什么表情的脸上划过了一丝愕然，但很快便又恢复了平静：“你知道我派人查过你？”
　　
　　“原本只是怀疑，现在是确定了。”米麒麟笑笑，倒是一点生气的迹象都没有。
　　
　　冷冽看了他一眼，神情依旧很坦然，淡淡地答道：“我的确派人调查过你，不过并不是存心的，只是顺带而已。”
　　
　　“顺带而已？”米麒麟苦笑，“究竟是怎么回事？”
　　
　　冷冽沿着街道慢慢走着，无视过往男女对他投来的眼光，以一种平缓而不带任何起伏的语调说道：“派去调查关小舒的人回报说，她曾与一名唤作‘米麒麟’的人交往甚密，我便差人顺便调查了一下你。也只是查了一下你的身份而已，并没有细查。”
　　
　　“为什么要调查小舒呢？”米麒麟在他身后跟着，诧异地问道。
　　
　　冷冽侧过头默默地看了他一眼，面无表情地答道：“突然必须与一个素不相识的人结为夫妇，难道不值得事先调查一番吗？”
　　
　　“素不相识？你与小舒的婚约不是一早就定下的吗？”
　　
　　“的确是一早定下的婚约，”冷冽的嘴角泛出一抹冷笑，“只是从未向我提起过。”
　　
　　“从未提起过？”米麒麟愕然，“这不可能！小舒一早便知道她与你的婚约了，为何你会毫不知情？”
　　
　　冷冽没回答，只是漠然地看着前方那熙攘的街道，半晌才如同呢喃一般说道：“我自小开始，于冷家，便不过是个傀儡罢了。”
　　
　　米麒麟看着他，突然觉得这人的背影纤瘦到有些许的单薄，心脏也随着一点一点地抽痛起来。
　　
　　于是他走上前，轻轻地握住冷冽的手。不顾那人讶异的目光，他脚一点，搂着冷冽的腰施展轻功跃上了此处最高建筑物的屋顶，顿时将街道上那些熙攘的人声隔绝了不少。
　　




☆、第 19 章

　　十九．
　　“做什么呢？”冷冽揪起眉头，不满地瞪着他。
　　
　　“没，只是觉得在下面不适合谈话而已。”米麒麟朝他笑笑，扶着他坐稳。
　　
　　“我有说过要跟你谈什么吗？”冷冽转过头，脸上又恢复了一贯的淡漠。
　　
　　“呵，那就算是我想跟你说话，好吧？”米麒麟轻笑，自高处望着这个小镇的全景，缓缓地说道，“我想你派去的人只告诉过你我是米聪的儿子、麒麟门的门主吧？”
　　
　　“还有你身上的纹身和你招式。”冷冽倒也坦白。
　　
　　“呵呵，莫非还怕你认不出我来、被我偷袭吗？”米麒麟笑道。
　　
　　“对。”冷冽转头冷冷地看向他，“因为你与舒郡主的那一段，听起来似乎颇为刻骨铭心。”
　　
　　米麒麟也看着他，这人的脸上还是没有任何表情，但目光中似乎却透出了些许不甘及淡淡的怒意，也不知道是不是自己的错觉。
　　
　　他的心情因此而大好了起来，竟“扑哧”一声笑出声来。
　　
　　“做什么？”冷少爷的眉头皱成一个川字，面上已有掩饰不了的微微怒意了。
　　
　　“那你初见我时，是不是觉得我就是来刺杀你的？”米麒麟连忙止住笑声，但脸上却有着止不住的笑意。
　　
　　“不，”冷冽瞥了他一眼，调转视线，“你若是想杀我，大可不必救我。我与你之间并没有设深仇大恨至你非亲手血刃我不可，你若有心杀我，当时不救我便是了。”
　　
　　“你倒是想得通透。但其实你还是一直不太放心我的，对吗？”
　　
　　冷冽沉默，回想起一路上与米麒麟之间的点点滴滴，嘴角竟不由自主地勾起一抹轻笑：“一开始是有些的……”
　　
　　这人，明明一早便洞悉了所有事情，却还是不放心地总是寻找机会试探自己吧？米麒麟苦笑着想到，突然发现就算是这样的冷冽，却还是让自己觉得分外可爱。
　　
　　“你是什么时候开始怀疑我调查过你的？”冷冽看着他问道。
　　
　　“从一开始便有点怀疑了，”米麒麟躺了下来，仰望着湛蓝的天空，缓缓说着，“我麒麟门不过是江湖里的毫不起眼的小门派，基本上出了洛阳，别不会有人知道。你虽是洛阳人，但却一直居于别处，而且是个商人，怎会知道区区的麒麟门？”
　　
　　“再者，或许是我多虑吧，总觉得你会有意无意地试探我，”米麒麟低头看向他，“不管在何种方面。”
　　
　　冷冽避开他的目光：“既然一直都有怀疑，为何一路上还要对我那么好？莫非一切都是为了探清虚实而装出来的？”
　　
　　“呵，”米麒麟轻笑，伸手卷起冷冽腰际上的一缕秀发把玩着，“你调查过我也罢，你有什么阴谋也罢，我就是想对你好！这点连我自己也控制不了啊。”
　　
　　的确是控制不了。好像从遇到冷冽的那一刻开始，他的心便不再受到自己理智的控制了！即使心底还是存着那么一丝对这人的怀疑，但却还是控制不住地想去对他好、想去守护他。或者冷冽之于自己，的的确确就是个煞星吧！？
　　
　　冷冽的嘴角上勾起了一弯淡淡的弧度：其实对米麒麟的用心，他是丝毫不曾怀疑过。真情还是假意，他还是分得清楚的。会这样问，其实只是因为自信那人绝对会给自己满意的答复罢了……
　　
　　“就算我想害你，”冷冽猛地低下头凑近米麒麟的脸，笑道，“你也会继续对我好？”
　　
　　米麒麟看着眼前这人，脸上的笑意渐渐褪去：冷冽背着光，面容显得不甚清晰，但那双明亮的眼睛却盈动着笑意。他凑得很近，温热的鼻息轻拂在自己脸上，勾得心上有些发痒。
　　
　　“我已经被你害了。”米麒麟别过眼低声答道，轻推开他起了身。
　　
　　冷冽看着他那略显窘迫的背影，眼中的笑意更盛了，干脆自己躺下来，双手枕在头下。
　　
　　时间已至午后，虽还有些闷热，但毕竟少了猛烈的阳光照射。冷冽眯着眼看着头顶上那片蓝天，顿时觉得有了些困意。
　　
　　“刚刚带你去的地方，是麒麟门驻守在此地的分部。麒麟门在全国的所有城镇均有分部，但驻守的人都不多，主要是为了收集来自各地的江湖信息。”米麒麟突然开口道。
　　
　　冷冽愣了愣。
　　
　　“收集这些情报也没有什么特别的目的，只是为了让朝廷更好地了解江湖的动向，好在江湖发生异动的时候能够迅速做出反应，避免江湖的事端波及到朝廷的事务罢了。”米麒麟看着前方，缓缓地将麒麟门从来秘而不宣的任务告诉冷冽。
　　
　　“你是说，麒麟门的背后其实是有朝廷的人在撑腰？”冷冽的面色变得有些凝重，重新坐起来问道。
　　
　　“江湖里许多门派在背后都与朝廷有联系，”米麒麟看着他，脸上并没有任何表情，“偌大的江湖，能人异士如云，朝廷不可能放任其自由发展，总归需要掌控些什么来确保他们的统治不会受到任何动摇……”
　　
　　冷冽低下头沉思了一下，抬起头来脸上便带上了一丝冷笑：“麒麟门背后的朝廷势力，是关王爷吧！？”
　　
　　“是。”米麒麟坦白地回答，面不改色，“自我三岁开始，关王爷便将我带入府中，请高人教授我武艺，目的便是为了让我成年后接手麒麟门。
　　
　　麒麟门的创立，本身也是关王爷属意的。他希望能在江湖上安插眼线，好密切注意江湖的一举一动，却又不想以朝廷的名义出面。那时刚好我爹想辞官，他便这个想法告予我爹，一手操纵了麒麟门的创立。
　　
　　麒麟门创立之后，表面上只是个小小的门派，但其实在全国各地大小城镇，一一都安排的分号，收集各地的情报后汇集到洛阳总部，由门主定时向关王爷汇报。以前是由我爹汇报，一年前我掌管门主之位后，便接手了这个任务。”
　　
　　“难怪情报说米门主是个游手好闲之徒，平日总不在门中处理事务。其实你是四处游走，负责接收各分部的情报吧！？”
　　
　　“是。”米麒麟点点头，“职责如此，我不得不这么做。”
　　
　　难怪这人的武艺如此高强、根本不像是个小门派门主会有的功力，难怪这人可以在三更半夜商铺紧闭的情况下买到精米，原来背后有着这样的缘故。
　　
　　难怪这人一直不敢正面承认对自己的心意……
　　
　　“为何要告诉我这些？”冷冽盯着他，目光中透出了冷意。
　　
　　“我只是不想瞒你。”米麒麟垂下眼，轻声回答。只是不想瞒着这个人，只是希望他能了解关于自己的一切――就算无法预知这人真实的心意，却还是希望以一个完全真实的自己去面对他。
　　
　　“如此甚好！”冷冽冷笑一声，“原来米兄是关王爷座下的要员啊！如此一来，待我迎娶了舒郡主之后，你我也便成了同仁，可以一同为朝廷效力了！想必以后见面的机会还很多，到时还请……”
　　
　　“到时我不会再见你了！”米麒麟突然打断他，“等送你到了王府，我便不会再去见你，无论如何都不会了！”
　　
　　他的神色很平静，目光中却透出了炽热与执着。
　　
　　被这样的目光注视着，冷冽只觉得自己的心微微颤抖着，脸色也不由自主地有些发烫；而原先心里的那一丝愤怒与不甘，似乎也随着烟消云散了……
　　                        
作者有话要说：三八节，祝各位腐女们节日快乐啊~~\(^o^)/~
BY 某冻糖
2012年3月8日19:44:12




☆、第 20 章

　　二十．
　　白天还是艳阳高照热得让人有些心慌，到了晚上，却开始下起雨来。雨势越来越大，到了深夜，俨然变成了暴雨。
　　
　　雨水消散了暑气，却也带来了些许凉意。米麒麟躺在地铺上，听着窗外嘈杂的雨声，伸手合了合胸前的衣衫。
　　
　　床上放着蚊帐。凉风拂过，白色的蚊帐随风飘荡，在黑暗中摇曳着一抹诡异的白影。
　　
　　冷冽侧躺在床上，身上只是盖了条薄被，不晓得会不会觉得冷？米麒麟正想着，突然听到床上那人轻声唤道：
　　
　　“你上来。”
　　
　　他愣了愣，有点怀疑刚刚的声音是不是冷冽发出来了：“怎么了，你冷吗？”
　　
　　冷冽沉默了一小会，才又开口：“你上来，有话跟你说。”
　　
　　“有什么话，这样说不可以吗？”米麒麟苦笑，这公子哥儿还想继续白天的玩笑吗？
　　
　　又是一阵沉默。
　　
　　“你到底上不上来？”再开口时，冷冽的声音里已带着些许气闷了。
　　
　　诶？
　　
　　米麒麟心中一阵诧异，却还是快手快脚地起身掀开蚊帐：“到底怎么了？”
　　
　　“……，躺下给我挡风，有点冷。”冷冽背对着他，低声说道，耳尖泛着诡异的粉色。
　　
　　“那不如我去找小二再……”
　　
　　“躺下！”
　　
　　冷冽的声音中已经带着恼羞成怒的怒意，米麒麟无奈，只得硬着头皮躺了下来。一靠近那人，一股属于他的气息扑面而来，让心顿时有了些许的迷醉。
　　
　　“我问你，为什么说到了京城之后，以后便不再与我见面？”冷冽问道。
　　
　　“冷冽，你明明知道的，为什么……”
　　
　　“我不知道！说清楚！”
　　
　　米麒麟看着他那纤瘦的背影，顿时陷入了沉默。
　　
　　窗外喧闹的雨声乘机敲打着耳膜，让人心生烦躁。冷冽紧闭着眼，只觉得心上有一团火苗被点燃，慢慢蔓延于他的胸口，吞噬着他的理智；而那拽着被角的手，也渐渐变得青白。
　　
　　“我喜欢你，冷冽。”
　　
　　雨声中，米麒麟那低沉的嗓音却尤为清晰。
　　
　　脑海里突然一片空白，许是压根没料到这人竟突然如此坦白，冷冽骤然睁开的眼里，一片愕然。
　　
　　心脏也仿佛因为骤然而至的惊愕而停歇了顷刻，尔后却像是受到了强烈的刺激一般，开始疯狂而又失序地狂跳起来。
　　
　　顿时将整个胸口涨得生疼的情绪，是喜悦？
　　
　　“但是，我只要能喜欢你，就够了。”米麒麟那如同叹息般的声音，自身后缓缓传来。
　　
　　“你到底什么意思？”冷冽揪起眉头，终于忍不住转过头愤怒地低声吼道。
　　
　　原本满腔的温热却突然被一句话熄灭，这样如同被戏耍一般的情绪起伏，终于让他再也无法维持以往的冷静从容，焦躁而又愤怒地质问身后那个始作俑者。
　　
　　米麒麟的神色却很平静：“我的意思是，你可以不必理会我的感情，只要让我默默地守着你，就够了。冷冽，你有属于你的未来，我知道的！”
　　
　　他别过头，不忍也不敢再面对冷冽的眼神：“所以把你送到王府之后，我就会离开，不会再出现在你面前。就算以后再因为王府而有任何交集，也会尽量避开你……”
　　
　　“为什么要避开我？”冷冽盯着他，目光中透出了冷意，“是不敢见我还是不想见我？”
　　
　　米麒麟沉默了半晌，才像叹息一般回答：“是不敢见你。我怕见了你……”
　　
　　“怕见了我，就会勾起你对我的那点小心思，就会让你想起自己明明对我有意、却还是亲自把我送上王府、眼睁睁地看着我和一个女子成亲的事实！？”冷冽冷笑一声，
　　
　　“米麒麟，你还真是个懦夫！”
　　
　　米麒麟的脸上现出了苦涩而又哀伤的神情，看向他的眼神里透出了脆弱和无助：“那你要我怎么做？抢了你、夺了你，然后把你永远困在身边，亲手毁了你和小舒的幸福！？”
　　
　　“不是我的幸福，是关小舒的幸福。”冷冽冷漠得看着他，用一种冰冷到不带任何感情的语气说道，“米麒麟，你在乎的人，根本不是我，而是关小舒！”
　　
　　心脏像被狠狠地插了一刀，顿时血肉模糊。
　　
　　喉头像被塞了块石头一般，哽得难受。米麒麟铁青着脸，张了张嘴想要说些什么，却始终发不出任何声音。
　　
　　很想辩驳，但却发现说不出任何的理由，像是一个被抓个正着的小偷一般，无所遁形。
　　
　　冷冽看他那副哑口无言的样子，眼神越发地阴冷起来，转过身躺下，不再言语。
　　
　　雨声趁着这僵硬的沉默又钻了进来，顿时充斥着耳畔。
　　
　　也不知道过了多久，米麒麟那如同叹息般的低沉的声音才又小心翼翼地传了过来：“那么冷冽，那你……那你喜欢我吗？”
　　
　　冷冽背对着他，没有回答。
　　
　　米麒麟等了好一会，眼神中的哀伤越发地浓烈起来，最终化为了一声深深的叹息：
　　
　　他终归还是问了出来，这人，也终归不肯回答他。
　　
　　冷冽或许说得对，他不敢不顾一切地带走冷冽、却坚持要把他送到关小舒身边，其实也是有着自己对关小舒的愧疚感的因素所在的；可是，就算他肯抛开他与关小舒的过去、就算他肯下定决心带走冷冽，但冷冽到底愿不愿意，这一点他却根本一点把握也没有。
　　
　　冷冽心里到底是怎么想的，他根本无从知道！
　　
　　这人的身上总是像蒙着一层浓雾一般，让人看不清道不明；即使开口问了，也不肯给你一句确切的答案……
　　
　　米麒麟忍不住又是一声叹息：“之前你说，如果我不说，你就什么都不知道；现在我说了，我喜欢你，那你就不可以再装作什么都不知道了……能给我个明确的答复吗？”
　　
　　可无论他怎么等，冷冽给他的，却依旧只是个沉默的背影。
　　
　　黑暗中，米麒麟的叹息声穿透那哗哗的雨声，清晰得可怜。
　　
　　




☆、第 21 章

　　二十一．
　　米麒麟一夜未眠。
　　
　　第二天冷冽刚稍微有些动弹，他便立刻坐起来，眼巴巴地看着那人睁开眼睛。
　　
　　“冷冽，你醒了啊！”米麒麟既有些忐忑，又有些纠结，迫不及待地问道，“那可以给我个答复了吧？”
　　
　　“什么答复？”冷冽懒懒地看了他一眼，翻身下了床。
　　
　　“我说我喜欢你啊，那你喜欢我吗？”经过一夜的纠结与等待，米麒麟早已顾不上什么矜持了，焦急地问道。
　　
　　冷冽却还是一副该死的施施然的样子，一边起身走去洗脸一边淡淡地回答：“我喜欢你又如何，不喜欢你又如何？”
　　
　　“你先告诉我你到底喜不喜欢嘛！”米麒麟像个尾巴似的跟着他亦步亦趋。
　　
　　“我喜欢了，你会怎么做？我不喜欢了，你又会怎么做？”冷冽瞥了他一眼，“喜欢了，你敢带我走吗？你不理你的小舒了吗？”
　　
　　这样说，莫非就是喜欢了！？米麒麟大喜，连声问道：“你喜欢我，对不对？”
　　
　　经过一夜的思虑，他已经想通了：如果冷冽真的也是喜欢自己的，那么无论如何，他也不会让他去与关小舒成亲！自己的确辜负过关小舒，但却不能以冷冽的幸福来做偿还……
　　
　　“如果我说，”冷冽的脸色还是一片清冷，“我既不喜欢你，也不喜欢关小舒，我就压根不想跟她成亲，你会怎么办？”
　　
　　米麒麟脸上的笑意顿时僵住了，滑稽地挂在嘴角如同抽搐一般。
　　
　　冷冽默默地看了他一眼，转过身洗漱，似乎是要给米麒麟时间去消化那些话。
　　
　　大雨已不知在什么时候停歇了。房间里面静悄悄的，只有轻微的水声在响动。
　　
　　待冷冽拿起面巾将脸擦干，才听到米麒麟的声音自身后响起：“你真的，不喜欢小舒？”
　　
　　他心中的酸涩，似乎可以从声音中渗透出来，一字一句都渗着巨大的疼痛与艰难。
　　
　　“嗯。”冷冽背对着他，声线毫无起伏地应道。
　　
　　“真的不愿意与她成亲？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“真的……也不喜欢我？”
　　
　　“……，嗯。”
　　
　　米麒麟只觉得眼前一阵发黑，熬了一晚的身体，好像突然失去了支撑一般，被铺天盖地的眩晕感所笼罩。
　　
　　果然还是自己自以为是了……
　　
　　米麒麟苦笑，感觉心脏像是被人用力掐紧一般，无法透气却又鲜血淋漓。
　　
　　冷冽一直站他离他不远处的地方，冷眼地看着他，目光中意味不明。
　　
　　“这样的话，”米麒麟终于抬起头看他，脸上的笑容愁苦得透着悲凉，“你随我回麒麟门吧，我护着你。”
　　
　　冷冽的脸色终是有点松动了，眉毛轻轻一挑，带着一种兴味的眼神看着他：“你护着我？是说要让我违旨抗婚、不去京城跟关小舒成亲吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“可是，如果我抗旨跟你去了麒麟门，这样你不仅会得罪冷家、得罪关王爷，还要遭到朝廷的怪罪，你知道吗？”
　　
　　“我知道。”米麒麟面色凝重，“我说过，我米麒麟就算拼了命，也会保你周全的。”
　　
　　冷冽眯了眯眼，直直地盯着他：“米麒麟，我不喜欢你，你知道吧？就算我跟你去了麒麟门，也不代表我会接受你，将来如果遇到令我倾心之人，我会不顾一切舍你而去的！”
　　
　　早已血肉模糊的心上仿佛又被狠狠地插了一刀。米麒麟看着眼前这人，突然觉得他有点残酷得可怕――无情、决断，连一丝希望都不屑于留给他……
　　
　　但就算他是这样的人，却还是舍不下他。
　　
　　米麒麟像是被瞬间掏空了所有力气一般，肩膀颓然垮下，惨然地看着他，笑道：“如此的话……我也认了。”
　　
　　冷冽的嘴角这才勾起一抹笑意：“如此甚好……”他目光中的意味还是不甚清晰，却似乎多了一点得逞的快意。
　　
　　这样的他让米麒麟突然有了一种很可怕的想法：这人似乎从一开始的一切，就只是为了现在的这一刻。说不定他一直以来所表现出来的暧昧不清，其实根本都只是为了让自己陷下去、无法自拔地爱上他，然后身不由己地为他所利用……
　　
　　米麒麟愣了愣，被自己这样恶劣的猜测吓了一跳，慌忙别过头，生怕冷冽察觉到自己对他的想法。
　　
　　果然自己就是个小人吧！？因为得不到那人的爱，所以才会对他产生如此恶劣的猜度……
　　
　　敏锐如冷冽，似乎立刻便察觉到了他的想法，但却也不揭破，沉默着走到桌旁坐下，轻声道：“让他们上早膳吧！”
　　
　　“哦、哦，好的！”米麒麟巴不得赶紧化解这僵局，一边答应一边走到门口开门，恰好碰上由小二领着上楼的朱叔。
　　
　　“客官，这位先生找你。”小二见到他，忙殷勤地说道。
　　
　　“嗯，知道了。”米麒麟点点头，“去准备几样清淡的小菜，再熬三碗白米粥端上来吧！”他还是记得，冷冽只要一段时间吃不到米饭就会犯病的事情。
　　
　　吩咐完毕，他便带着朱叔进了屋：“朱叔，马车备好了吗？”
　　
　　朱叔的脸上却是一片担忧之色，一进到房内，立即说道：“门主，我看您还是赶紧回总部一趟，别去京城了！”
　　
　　“哦？到底发生了什么事情？”见他如此，米麒麟立刻也提高了警觉。
　　
　　“唉，属下刚接到消息，总部那边有人去踢馆了。”
　　
　　“踢馆？”米麒麟挑了挑眉头，“我麒麟门也会有人去踢馆？”
　　
　　“是啊，”朱叔有点哭笑不得，“据说来人是山城派的掌门蔡山城，其门派一直位于麒麟门所在山上的山腰上，至今也有几十年的历史了，在江湖上也算是个不大不小的门派。”
　　
　　“那他为何突然要找麒麟门的麻烦的？”
　　
　　“唉，这也难怪。当初在王爷的助力下，麒麟门的总部便选址在了麒麟山的山顶，后来居上，反倒把早就开派收徒的山城派压在了山腰上。当时山城派前一任掌门刚刚去世，现任掌门蔡山城又年幼，群龙无首，他们便也忍下了这口鸟气。现在蔡山城已经长大成人，武功造诣也有所精进，自然不愿再屈居山腰，反倒让籍籍无名的麒麟门霸了麒麟山的山顶了。”朱叔苦笑着说道。
　　
　　“所以那蔡山城如今便要下战书踢馆，夺回这山顶的位置？”
　　
　　“是，蔡山城指名要与门主你一决胜负。说是如果赢了的话，便要麒麟门让出山顶的位置，让山城派取而代之；若是他输了，便甘心屈居山腰……”
　　
　　“这蔡山城是不是脑筋有问题？山腰的位置不是更利于行吗？非要争那山顶的位置作甚！？”米麒麟有些烦躁地抓了抓头发，冷冽的事情已经让他焦头烂额了，现在还突然冒出个这样的家伙来……
　　
　　“占山为王，只有上位者才有资格位于顶峰，这只是武林中人向来的执念罢了。”朱叔向来便是负责为朝廷传递情报，其实并不会武功；虽然顶着目前挂在麒麟门的门下，但也并不算是个武林中人，于是他对武林中人的做派也向来有着文人儒士的鄙夷。
　　
　　“那现在是怎样？非要立刻赶回去跟那人战上一番、保住麒麟门的领土吗？”米麒麟大叹一口气。
　　
　　“是，”朱叔欲言又止，望了一眼坐在一旁的冷冽，见米麒麟没什么忌惮，便干脆如实说了，“麒麟门的作用虽然只是个幌子，但毕竟还是有其存在的必要的。如果这次无人应战，被那山城派得逞占了山头赶了门徒，麒麟门也便算是被灭派了，那全国各地的那些分部便也没有了存在的由头了！那样如何还能暗地探听各地的情报？只怕到时关王爷一定会降罪下来……”
　　
　　“好了好了，”米麒麟烦躁地打断朱叔的唠叨，“反正我也正想回去，那就……”
　　
　　“嗯，事关紧急，米兄还是赶紧回去吧！”冷冽突然插进来，“至于在下，还烦请朱叔为我备辆马车及若干仆人，我自行上京便是了。”
　　




☆、第 22 章

　　二十二．
　　上京？米麒麟一愣，有点怀疑自己刚刚听错了：这人，不是刚刚才说好了要随自己回麒麟门的吗？
　　
　　“你要上京？”忍不住转过头看着冷冽，将自己心中的疑惑问出。
　　
　　“当然，”冷冽朝他笑笑，神情轻松，“米兄难道忘记我还要上京迎娶舒郡主的吗？麒麟门的事情，恕我不能相伴了，毕竟婚期将至了。”
　　
　　“莫非阁下便是关王爷的乘龙快婿！？”一听到舒郡主，朱叔的眼睛立刻就亮了，“冷家少主冷冽少爷！？”
　　
　　“正是在下。”冷冽谦虚地笑笑，“在下不会武功，上京之路又漫漫，还有劳朱叔替我寻些可靠的家仆随行才是了……”
　　
　　“当然！当然！冷少爷您真是过于客气了！”对方可是关王爷的女婿，那简直可以算是比米麒麟还要尊贵的存在啊！朱叔的脸上立刻挂上了谦卑而讨好的笑容，连声答道。他还想再寒暄几句，却听见米麒麟冷冷的声音传来：
　　
　　“朱叔，请先回避一下，我有话要跟冷少爷谈谈！”
　　
　　朱叔下意识地看了米麒麟一眼，却被吓了一跳：他的门主面色铁青，双拳紧握微微发抖，显然是在极力抑制着自己的怒气。
　　
　　米麒麟此人，一向豁达开朗，鲜少有发脾气的时候，像这样勃然大怒的样子，更是朱叔从未见过的！
　　
　　暗暗意识到此事非同小可，朱叔便不再多言，点点头退了出去。
　　
　　门一关上，米麒麟立刻便爆发了，朝着冷冽怒吼道：
　　
　　“你觉得戏耍我很有意思吗？”
　　
　　他觉得自己像是一只滑稽的猴子一般，心随着这人的一句话而突上突下，上天入地却只是为了这个人而转！明明已经痛下了决心要带他回麒麟门，打定主意即使最终只落得那人离自己而去的下场、也要尽全力去护他周全，没想到这人却又突然一句话说要上京，前前后后还不到一盏茶的时间！俨然是将之前与自己所说的一切都当成是玩笑话了！
　　
　　这人，无论何时何地，完全都只是将自己当做是一个大笑话来戏耍的吧！？
　　
　　“我何时戏耍过你了？”冷冽低垂着眼睛，平静地答道。
　　
　　“明明说好了要一同回麒麟门，现在又立刻改口说要上京，你根本就是把跟我说的所有话都当成是儿戏了吧！？”米麒麟很激动，声音都微微变得尖利，他只觉得胸口被一团由愤怒和伤悲掺杂在一起构成的强烈情绪涨得满满的。
　　
　　“我没有说要跟你回麒麟门，”冷冽抬起头看向他，目光坦然而又平静，“我只是问你，如果是那样的情况，你会怎么办而已。”
　　
　　“你……”米麒麟顿时语塞，憋了半天才又瞪着他吼道，“那你是不是真的不喜欢小舒、不喜欢我！？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那为什么还要上京！？你既然不喜欢小舒，就不应该娶她！”
　　
　　“那关小舒也不喜欢我，她为何要嫁给我？”冷冽冷冷地看着他，沉声道，“她从未见过我，根本不可能喜欢我，但还是并没有拒绝这门婚事，不是吗？”
　　
　　“所以我说你随我回麒麟门……”
　　
　　“这件事情根本不是你我、或者关小舒的意志所能掌控的事情！”冷冽打断他，沉声道，“就算我随你回麒麟门、就算你愿意护着我，冷家怎么办？朝廷一怪罪下来，关王爷一震怒，首当其冲的并非我冷冽，而是冷家上上下下几百人身家性命！这一点，你应该不会不清楚的！”
　　
　　米麒麟怔怔地看着他，许久才痛苦地闭上了眼――这一点他早就明白，只不过一直在逃避罢了。
　　
　　当冷冽提出要随他回麒麟门的时候，他真的，就在潜意识里将这些抛之脑后了――假若冷冽真的抛得下冷家数百人的性命，为一己之私逃到麒麟门的话，他也甘愿倾己所有去袒护这个人……
　　
　　甘愿为了他，罔顾一切的道义，罔顾所有无辜者的身家性命，原来自己早已泥足深陷至这个地步了……
　　
　　米麒麟睁开眼，看向冷冽露出一个惨然的笑容：“你这人，如果存心的话，真的可以不费吹灰之力，就把我活活气死吧！？”
　　
　　冷冽淡淡地笑了，目光中流转着温柔：“所以，你不该喜欢我的。”
　　
　　“我知道。”米麒麟苦笑，“可是已经迟了。”
　　
　　“那么，你放我走吧！”冷冽看着他，“你回你的麒麟门，我上我的京城，就此各奔东西。你放心，只要帮我找些可靠的人，凭我的才智，躲过炎教的追杀顺利到达京城，并非难事。”
　　
　　“朱叔！”他刚说完，米麒麟便立刻下令，朝着在门外候着的朱叔道，“把这附近身手最好、品行又靠得住的人全给我找来，护送冷少爷上京！”
　　
　　“是！”门外的朱叔应道，随即脚步声响起，立刻赶去办了。
　　
　　此时，小二也正好敲门将早膳送上。
　　
　　“好了，来吃点东西吧。”冷冽神色还是一派从容，笑笑对他说道，目光触到那碗洁白晶莹的米粥时，眼神却还是不由得一顿，旋即散发出柔和的光芒来。
　　
　　米麒麟却没过来，反倒走到床边仰躺了下去。他伸手捂着自己的胸膛，觉得里面的心似乎被生生剜去了一部分，空落落的，却不断有着苦楚与酸涩涌溢出来。
　　
　　望了一眼冷冽，那人也不理会自己，端坐在窗旁的方桌上，举止优雅地轻啄着米粥。晨光照进屋内，撒在他的身上，他那本便白皙的肌肤此时便似透明了一般；而那冠玉一般的面容，此时也变得更为柔美――这样的冷冽，超凡脱俗地如同仙人一般。
　　
　　或许，他真的并不像人，他似乎根本就没有心。无论将自己如何折磨，他却总是像事不关己一般，淡漠、从容得仿佛一切皆没有发生过似的。
　　
　　冷冽说得对，自己真的不应该喜欢上他。但，动心这回事，岂又是心智可以操纵的！？纵然怀疑此人有可能一直便是在利用自己、也明白他根本心不在于自己，但却还是割舍不了。
　　
　　就像当年与关小舒的那一段过去一般，明明不舍，却不得不放手。只是，当年决定放手的人，是自己；而今却是，即使自己不想放手，对方却逼着你不得不放手……
　　
　　果然，一切都是因果报应吧！
　　
　　“怎么，气到连饭也不打算吃了吗？”冷冽抬起头，朝他轻笑道。
　　
　　“我是没你这种雅兴了……”米麒麟也朝他笑笑，只是笑容中透着的苦涩过于明显。
　　
　　“你倒也学会挖苦人了！”冷冽笑意不减，低下头轻语道，“不过我倒是有一事相求……”
　　
　　“叩叩”一阵敲门声打断了两人的对话，朱叔的声音自外传来：“门主、冷少爷，一切均已安排妥当，可随时出发！”
　　
　　也不知是事先早已安排妥帖还是朱叔为了讨好冷冽、火速将事情办好，米麒麟只觉得生平第一次对朱叔的办事效率感到厌恶。
　　
　　“也罢，刚好我也用完膳了，那便出发吧。”冷冽放下碗筷。
　　
　　米麒麟直起身坐着，目光紧紧地跟随着他，眼神中透出了浓郁的悲伤与绝望。
　　
　　这人，即便到了这一刻，依旧是决绝得不带一丝感情呢……
　　
　　冷冽起身，却不走向门口，反而在窗旁站定，一身素白的衣衫瞬间似乎与日光融为一体般。
　　
　　“米麒麟，”他低语，声音不甚清晰，“我有点冷……”
　　
　　话语未断，整个人便被纳入到了一个炙热的怀抱当中，那人的双臂紧紧地环住自己，像个唯恐丢失自己宝物的孩童一般，微微颤抖着。
　　
　　心底最柔软的那一处又像是被紧紧地拽住一般，那些强压的酸涩终也像抑制不住的洪水，顿时涌上了眉头。
　　
　　也罢，就此一刻……
　　
　　冷冽放松身体，微扬起头靠在那人的左肩处，任凭他将头深深地埋在自己的肩窝。
　　
　　若这一刻便是永恒，那该多好。
　　
　　米麒麟紧紧地搂住怀中的人，用力地呼吸着，似乎要将那人的气息深深地镌刻在脑海里――这是个他一辈子都无法得到的人吧！？或许这人真的是上天派来惩罚自己、折磨自己的，但他却依然甘之若饴！
　　
　　“好了，我要走了。”也不知道过了多久，冷冽的声音缓缓飘来。
　　
　　米麒麟放开手，看着他略微整了整衣衫、转身朝门口走去的背影，只感觉心脏像是被人用利刃一刀一刀地凌迟着，痛疼得无以复加。
　　
　　“对了，刚说有一事相求，”冷冽打开门，却在门口站定，转身对他轻笑道，“下次见面，再给我做碗蛋炒饭吧。那饭……让我第一次尝到幸福的味道呢！”
　　
　　早已痛得一片冰凉的心脏仿佛猛地又被狠插了一刀。
　　
　　下次见面，你已为人婿，我为人臣，即便再次相见，彼此间却已有了永无法逾越的鸿沟……
　　
　　这人果然是自己的天生煞星……即便到了最后一刻，却还是不忘折磨一下自己呢！
　　
　　米麒麟回过神，门口却已经没人，急忙扑到窗旁朝楼下望去：冷冽在几个身材壮硕的侍从的簇拥下，登上了一架装饰雅致的马车。他掀开车窗探出头来，望见窗边的自己，脸上便显出了美好而又温柔的笑靥，抬手朝自己挥了挥，马车便载着他不急不缓地朝前驶去。
　　
　　不多时，那马车已经湮没在熙攘的街道中，不见了踪影。
　　
　　晨光普照大地，街道中人声鼎沸，所有人都在忙活着自己手上的活计。一切皆如往常，一切，又似乎像梦境一般……
　　                        
作者有话要说：我说过，这是篇短篇，如果在这个时候打上个“END”，各位觉得如何呢？^^
呵呵，还没完结啦~请期待下次更新哟~~
BY 某冻糖
2012年3月17日1:24:59




☆、第 23 章

　　二十三．
　　三日后，麒麟门。
　　
　　蔡山城领着门下的人马，仰望着“麒麟门”那三个漆金大字，深深地吸了口气后，仰头大步跨进山门，大声叫嚷道：
　　
　　“山城派蔡山城前来讨教，麒麟门门主何在！？”
　　
　　他心底其实没什么底的。麒麟门虽然在江湖上门不经传，但山城派也并不是什么大门派；而且麒麟门的门主经常神龙见首不见尾，虽然听说只是个与他年纪相仿的青年，但对方到底功力如何，他却是一点底也没有。
　　
　　要不是派里那帮人老是怂恿要霸下山头，他还真是不想来冒这个险！
　　
　　骨子里头，蔡山城便是个胆小怯懦的家伙；但为人又好面子，经不起派中人的几句怂恿，就当下拍板给麒麟门发了战书。
　　
　　事到如今，唯有硬着头皮上了。
　　
　　蔡山城暗暗咽了口口水，心底里各种求神拜佛，只希望米麒麟是个无能之辈。
　　
　　麒麟门的人一看他们来势汹汹，都有点胆怯的样子，连忙差人进去通报。
　　
　　“管家大人，山城派的人来了！”一个弟子跑进内堂，焦急地对一个长得山羊须的老者说道。
　　
　　“啊，来了！？”管家惊了惊，虽然早就有了心理准备，但此刻却还是被吓了一跳，犹豫了一下后便拔腿往后院跑去。
　　
　　后院的正屋，大门紧闭。
　　
　　管家又踌躇了一阵，才抬起手轻轻敲了一下门：“少爷……”
　　
　　里面依旧是一片静默。
　　
　　“唉……”老管家叹了口气，伸手打开房门，走进屋内。
　　
　　日光透过窗户，将整个屋子照得亮堂。但一跨过门槛，却似乎有一股强烈的阴郁气息，让人不寒而栗。
　　
　　正对着房门的花梨木雕大椅上，端坐着一位青年。他低垂着头，却僵直着腰板，双手握拳摆在双膝上，姿势僵硬而又隐忍。
　　
　　已经一天一夜了，居然还是这样，似乎温丝未动过……
　　
　　管家在心里生生打了个寒噤，硬着头皮走上前，轻声道：“少爷，山城派的人……”
　　
　　“让他们滚！”话未说完，便被他突然打断，声音沙哑而又低沉，却透出了巨大的怒气和寒意，仿佛是从地狱深处传来一般。
　　
　　管家头皮一麻，却还是得无奈继续说道：“您不出去的话，他们是不会善罢甘休的……”
　　
　　“啪”一声巨响，花梨木木椅的扶手，瞬间断成两截。
　　
　　“我不想杀他们！”阴冷的、决绝的、又透着杀意的声音，缓缓地传来，不带任何起伏，却像是催命符般让人战栗。
　　
　　管家再也经受不住一般地抖了抖，踌躇了好一阵，才又抖着嘴唇继续说道：“其实冷少爷的事情不关他们……”
　　
　　“闭嘴！”一声怒吼，米麒麟霍然抬起头，赤红的双眼目眦尽裂，眼神凶狠得如同地狱的罗刹一般。
　　
　　管家被吓得脚一软，啪的一声坐在了地上，哆嗦着嘴唇无法言语。
　　
　　目光所至，米麒麟的左手中还紧紧地揣着那封书信――那封一天前由朱叔传来的急报。
　　
　　上面只有寥寥数字，却让他这个看着长大的少爷出现了从未有过的疯狂：
　　
　　“门主在上，今得急报：冷冽少爷一行于半道遭炎教伏击，守卫虽冒死相拼仍不敌。冷少爷不幸被贼人逼迫跳崖，恐已殒命。冷少爷遭此不测，实属属下办事不力。待属下上京将此噩耗告知关王爷后，必将面见门主领罪，望门主节哀。”
　　
　　管家还清晰地记得米麒麟接到这封急报的情景：当时米麒麟刚刚赶回麒麟门，正在内堂与他闲话家常的时候，便接到了这份急报。
　　
　　上一刻还在谈笑风生的脸上，下一刻便突然没了任何表情，只是死死地盯着这书信，时间长到连他都开始好奇信里的内容。
　　
　　接着，在毫无预兆的情况下，一口鲜血竟从米麒麟的嘴中喷了出来。
　　
　　在场的所有人都大惊失色，纷纷围上前去，不料却听到他朝着所有人怒吼道：
　　
　　“滚！全部给我滚！”
　　
　　那声怒吼，夹杂着强烈的悲伤与绝望，甚至还有，杀意。
　　
　　所有人都被这声怒吼所震慑，尽管不明所以，却还是赶紧都退了出去。
　　
　　接着，便是死一般的寂静了。
　　
　　从米麒麟还在襁褓中时，管家便来到了米家。这么多年来，这位少爷在他的眼中，一直是个爽朗坚强的存在；而像当时那样浑身散发着逼人戾气的样子，却是他从未见到过的。
　　
　　那样的米麒麟，像是一头嗜血却苦无宣泄对象的困兽，绝望而危险。
　　
　　管家连忙跑去询问那个送信的弟子，才隐约知道是一位姓冷的少爷丧命的噩耗。姓冷的少爷？他闻所未闻，从不知道自家少主身边有过这样的人存在。
　　
　　但从米麒麟的反应来看，他却明白那人在少主心中的地位绝对非比寻常。
　　
　　从接到急报的那一刻起，米麒麟便觉得自己的脑海里面一片空白，甚至可以说，整个人似乎都像是被抽干了，只剩下一具空壳。
　　
　　偶尔会在脑海里回荡的，却只有“殒命”两个字。
　　
　　那人，从天而降般地闯进他的生命，在几天的时间内盗走了他的心，然后却又突然“殒命”了……
　　
　　一切都像梦一般，虚幻到仿若他不曾存在过一般。
　　
　　他以为自己会大哭，却没有，目眶干涩痛疼得仿佛会流出血来，却无法流泪；只是心像被掏空了一般，一片阴寒的空洞，血液也仿佛是被冻住了，全身笼罩着一股深入骨髓的阴冷。
　　
　　但胸口却总是有一股情绪在冲撞，四冲八撞，仿佛要冲破胸腔，却苦无出处。
　　
　　那是一股杀意――由恨意导致的，杀意。
　　
　　恨谁？他自己却不甚清晰。只觉得若果不将那股情绪宣泄出来的话，他便会被这股恨意生生焚化。
　　
　　想要毁灭一切的，疯狂的、恐怖的绝望。
　　




☆、第 24 章

　　二十四．
　　蔡山城在山门外等了半天，却不见有人出来应战，原本那颗悬得老高的心也渐渐放了下来：
　　
　　莫非米麒麟真的就只是一草包！？麒麟门真就如外界看来那样，只是个普通的小门派而已嘛！
　　
　　于是他越发得意起来：“怎么！？麒麟门胆小如鼠不敢应战！？也是，为免不必要的伤亡，只要乖乖让出山顶的位置，本座自当饶你们一命！”
　　
　　他带来的手下也觉得是麒麟门贪生怕死不敢应战，肆无忌惮地大声哄笑起来。
　　
　　“帮主、帮主！”一个手下突然从后方窜了上来，一脸惊恐。
　　
　　“干什么！？大呼小叫的！”蔡山城不满地斥责道。
　　
　　“山下、山下来了一帮人，说也是要来抢麒麟门的地盘的！”
　　
　　“哦？”蔡山城挑了挑眉头，“这麒麟门今年是犯了太岁吗？又有人来踢馆！？这来者何人？明知我山城派先来一步，还要过来分一杯羹吗？”
　　
　　他俨然已经将山顶的地盘看做囊中之物，自然不愿意到手的猪肉再飞走了。
　　
　　“是、是……”手下却惨白着脸，哆嗦了半天说不出个所以然来。
　　
　　“到底是谁？”蔡山城怒斥。
　　
　　“那帮人身着统一的黑衣，也没有打着任何旗号，只是、只是所有人衣服的肩上都有一个用金线缝制的……”
　　
　　“你是说……”未等他说完，蔡山城的脸上已经毫无血色，“是、是炎教！？”
　　
　　“门主！管家大人！”一个弟子连滚带爬地跑进内屋，打破了屋内二人的胶着状态。
　　
　　“炎教、炎教的人来了！”
　　
　　管家大惊失色，还没来得及反应，却见米麒麟迈开步子朝门口快步走去。
　　
　　“门、门主！”他赶紧挣扎着从地上爬起，一把拽住了米麒麟的手臂，“你要作甚！？对方是炎教，即使不战而败，关王爷也不会怪罪的！”
　　
　　炎教，江湖中公认的魔教。虽然行踪诡秘，却暗地里掌控着整个江湖一半的势力，与所谓的名门正派分庭抗礼。如果麒麟门是被炎教所灭的话，关王爷那边就算吃了暗亏也不会追究。因为朝廷断不可能因为一个名不经转的小门派而公开与炎教抗衡，从而打破江湖中正邪两派相互制约的平衡。
　　
　　所以在这件事情上，麒麟门最好的处理办法便是不战而降，将地盘让给炎教便是了。否则与炎教对抗的话，麒麟门唯一的下场也只有灭门。
　　
　　“管家，你让门下所有的弟子立刻收拾行装，不，什么都不要收拾，立刻全部下山逃命去！”米麒麟像没有听到他的话一般，语气淡漠地吩咐道。
　　
　　“少爷！”管家面无血色，“你要做什么？难道你要与炎教对抗吗？不可能的！即便你武功盖世，但双拳难敌四手，你也赶紧随我们逃命吧！”
　　
　　“逃命，我为什么要逃命？”米麒麟转过头，朝他微微一笑，“我都是将死之人了，为何还要逃命？”
　　
　　他的笑容透着渗人的冷意，仿若鬼魅一般。
　　
　　“门主，你到底、到底在说什么啊？”管家脸上的血色褪尽，像看见恶鬼似地看着他。
　　
　　米麒麟没有回答他，转过头看向前方，目光决绝而又坚定：“走吧，不要再回来了！有机会见到我爹娘的话，跟他说一声，就说我米麒麟不孝，无法服侍二老终老了！”
　　
　　“门主……”管家还想阻止，却见他摆摆手，毫不犹豫地朝门外走去。
　　
　　“管家大人，这可怎么办啊？”站在一旁的手下六神无主地看着他问道。
　　
　　管家凝视着米麒麟离开的背影，半晌才深深地叹了口气，背着手转身道：“听门主的吩咐，走吧，全都走吧！”
　　
　　少爷，怕是回不来了……
　　
　　他不知道那位冷少爷到底是何许人也，也不知道他与少爷之间到底有过怎样的纠葛，但却知道：此人在少爷心目中的地位，已然已经超过了一切，超过了事业、亲情，甚至于，生命……
　　
　　这人的际遇，有时真是阴错阳差到无法想象。
　　
　　山门外，蔡山城看着不远处缓缓而来的大批人马，冷汗满面。
　　
　　炎教在江湖上一直是低调到近乎传说的存在，就像是一个一直隐身幕后的王者一般，有着强大而无法动摇的势力，但却几乎不现身。
　　
　　麒麟门到底是倒了几辈子的血霉，才会惹到这样的佛爷啊！？
　　
　　“帮、帮主，现在要如何是好？”属下全都在发抖，个个都看着他。
　　
　　我怎知如何是好！？蔡山城在心里大骂：若是立马逃命，将来传出去免不了被江湖中人一番耻笑；若是留下来与炎教死抗……怕是到时更会被全江湖的人笑成是傻瓜吧！？
　　
　　“帮主你看，麒麟门的人都跑了！”一个下属看到麒麟门的人马自山庄的后门逃离，已是逃到了山腰处了。
　　
　　主人都跑了，自己岂有不跑之理！？蔡山城暗暗庆幸，刚想下令让山城派的人全部逃命，不料却听到下属们的又一声惊呼。
　　
　　一个炎教的人先于大部队，使用轻功跃上山顶，瞬间降落到蔡山城的面前。
　　
　　“英、英雄有何指教？”蔡山城看着那突然出现的黑衣人，双脚都不由得发起抖来。
　　
　　“你就是蔡山城？”那黑衣人蒙着脸，只露出一双眼睛，眼神阴寒锐利。
　　
　　“是……”
　　
　　“我教有命：命你山城派在今日内撤离麒麟山，一个人都不许留下！”
　　
　　“什么！？”饶是胆小的蔡山城，听到这样不公的决定也立马激动了起来，“凭什么！？我山城派立派于麒麟山，为何突然得迁址！？”
　　
　　“凭我教是炎教！”那蒙面人冷冷一笑，“炎教想要的，是整座麒麟山，还有，米麒麟的性命。若有人阻扰，本教将不惜一切代价除之以后快！”
　　
　　米麒麟的性命！？看来麒麟门真的是得罪炎教了，而山城派只不过是被连坐的倒霉蛋罢了！蔡山城心下一惊，顿时不知所措。
　　
　　若为了维持山城派的尊严勉强与之一拼，唯一的下场也只有全派灭门罢了；但若毫无反抗便将山门拱手让出，将来又不免被江湖中人耻笑……
　　
　　“帮主，咱们还是从了吧。”属下看出他的犹豫，连忙凑过来低声道，“连麒麟门都弃派而逃了，我们为何不可？对方可是武林一大霸主炎教，就算我们不战而降，也没有人敢说什么的……”
　　
　　“可……”蔡山城还在犹豫，却听见那个黑衣人说道：
　　
　　“还不滚！？如有不服，我炎教随时恭候阁下的挑战。只是，后果自负！”眼中透出的鄙夷显露无遗，虽让人气愤，但却有着一种不容震慑的霸气。
　　
　　蔡山城咬牙切齿地盯了他好一会，最终却不得不放弃，对着身后的手下一声令下：“走！”
　　
　　炎教的势力，果然不是什么人都惹得起的！
　　
　　黑衣人目送着仓皇逃跑的山城派一行人，转头看向派众四散、一片死寂的麒麟门，却骤然发现有一个身影自里面步出。
　　
　　米麒麟□着上身，胸前的金色麒麟纹身此时散发着耀眼的金光。
　　
　　他一见黑衣人，目光中的杀意立刻闪现，如同一只挣脱牢笼的野兽般，猛地朝他扑去。
　　
　　那个人，便是当时在村落里袭击过冷冽的黑衣人！即便蒙着脸，但他的身段和眼神，却还是让米麒麟认出他来。
　　
　　虽然一早便有所防范，但米麒麟的攻势之猛烈，还是让黑衣人顿时便招架不来。
　　
　　他的武功本来就在米麒麟之下，现在对方招招狠手的猛烈攻击，更是让他无从招架了。
　　
　　此时后方的炎教人马已经到达，见黑衣人陷入险境，立刻便有三五个教众上前应援。
　　
　　米麒麟像一只杀红了眼的猛兽般，眼神中毫无惧色，反倒有着一种浓得化不开的阴狠杀意不断涌出。
　　
　　几个炎教的高手围攻，居然还不是他的敌手，甚至还有几次险些毙命。后方的教徒们看不下去了，又有些人准备上前助攻。
　　
　　但在这里，一个清亮的声音自后方传来：
　　
　　“看来米门主与我炎教是有着不共戴天之仇啊，不然为何如此搏命？”
　　
　　米麒麟一愣，拳脚也一顿，生生挨了一个教徒的一拳，猛地跌倒在地。
　　
　　他侧卧在地上，却还是回不了神：那声音，他不可能认错的！
　　                        
作者有话要说：没什么回复和打分啊~~~唉~~~
BY 某冻糖
2012年3月24日22:51:51




☆、第 25 章

　　二十五．
　　米麒麟瞪大着眼睛，愕然地看着一个人从众多炎教教众身后缓缓步出。
　　
　　他一袭白衣，身段修长，所过之处，两旁的教众都恭敬地低下了头。
　　
　　尽管也蒙着脸，但那一双眼睛，米麒麟却是无论如何也不会忘掉的！
　　
　　但怎么可能！？
　　
　　那人走到他身边，蹲□来，眉眼弯弯，其中有着柔和的笑意：“看来麒麟门是打算公然与我炎教过不去咯……”
　　
　　话音未落，地上的人猛然扑了上来，紧紧地抱住他。
　　
　　“教主！！”一旁的教众深恐有变，都失声叫了出来。
　　
　　“无妨……”冷冽轻笑，抽出一只手来，轻轻地抚着那个将他的腰都勒得生疼的家伙的后背，以一种淡淡地却不容忤逆的声音吩咐道，“仔细检查麒麟门内部，如还有闲杂人等，立刻赶走。不肯走的，杀！”
　　
　　绝然、清冷的声音，透着与以往不同的威严。
　　
　　“是！”属下们领命，散去了一部分人，还有一些留守在冷冽身后不远处，警惕地盯着那个抱住他们教主不放的男人。
　　
　　腰上的压力更重了，让他有点透不过气来，但冷冽眼中的笑意却还是丝毫未减：“米门主在大庭广众之下抱着一男子不放，难道不怕天下人耻笑吗？”
　　
　　那人却还是一语不发，只是更加用力地抱着他，力道大得让他有点怀疑自己的腰都要被生生掐断了。
　　
　　“放手，疼！”冷冽终是忍不住了，微微皱起眉头轻声道。
　　
　　那人还是沉默了半天，才低低地回了句：“杀了你，才好呢！”
　　
　　但腰间的力道却还是放松了不少。
　　
　　冷冽“扑哧”一声笑了：“对，你最好杀了我，不然的话……”凑到那人的耳边，以一种如同叹息般的暧昧语调说道，“你有可能会活活被我气死也说不定呢！”
　　
　　米麒麟的肩背僵了僵，竟突然起身将他扛了起来，朝麒麟门走去。
　　
　　“教主！！”炎教教众自然大惊失色，刚想赶上前，却听到他们那个被人扛在肩上、头朝下却依旧笑得眉眼弯弯的教主说道：
　　
　　“无妨！都下去吧，不用理我！一切照我吩咐办便是了。”
　　
　　这……炎教一帮教众无不冷汗涔涔：他们这位教主，不一直都是神秘莫测生人勿近的吗？别说其他门派的人，就是教中之人，也极少有人见到过他的真颜！更别说近他的身、把他们当麻袋一样地扛在肩上了……
　　
　　看来麒麟门的这位门主，也是个高深莫测的主啊！
　　
　　米麒麟扛着冷冽，径直走进了麒麟门。麒麟门的人果然都被赶跑了，一路上除了碰到几个一脸愕然的炎教教众之外，再无其他。
　　
　　穿过大堂走进内堂，再走进卧室，米麒麟后脚一勾，门板“砰”的一声关上，顿时也将外面的喧嚣隔在了屋外。
　　
　　他沉默着，一把扯开眼前人脸上的面纱。
　　
　　那张早已镌刻在灵魂里的面容出现在了眼前，让他的心脏不由得一缩。
　　
　　“你没死。”抬起手轻轻地摩挲着那人的脸，米麒麟的眼中克制着浓得化不开的强烈情绪。
　　
　　“嗯。”冷冽却还是一如他记忆中的那样，神情淡漠，只是在此时却有着从未有过的温顺，仰着头任他抚着自己的脸。
　　
　　即便到了这一刻，这人还是冷静得可恶！
　　
　　心脏像被谁猛地掐了一下似的，一阵生疼，米麒麟猛地转过头，背对着冷冽不再言语。
　　
　　即便到了这一刻，他还是不得不承认：自己根本一点也看不透这个人！即使可以为他去死，却还是丝毫也不了解他……
　　
　　像是义无反顾地爱上了一团迷雾，虚无缥缈，又荒诞得可笑。
　　
　　“怎么？生气了？”那声音还是如同以往般的清清淡淡，没有一丝起伏。
　　
　　米麒麟揣了揣拳头，没有回答，胸中那股强烈的情绪冲撞得他难受，令他有一种下一秒就会喷血而亡的错觉。
　　
　　他从来，就拿这个人没办法！即便他根本从头到尾就将自己当做是个傻瓜来戏耍，却还是对他，一点办法也没有……
　　
　　痛苦地闭上眼，再睁开，目光中便有了化不开的绝望，原本僵直的脊背也像是突然被抽干所有力气般，颓然地夸拉下来。
　　
　　这人，终究是自己要不起的人啊！即便自己愿意豁出性命、罔顾一切道义地去爱他，到头来却还是一点也看不清他，只像是个小丑般地从头到尾被蒙在鼓里，被耍得团团转……
　　
　　既如此，罢了罢了……
　　
　　米麒麟紧了紧拳头，径直朝门口走去。
　　
　　“站住！”冷冽唤他，“你想去哪里？”
　　
　　“我惹不起你，我走还不行吗？”米麒麟惨然一笑，偏过头看着冷冽，突然觉得他陌生得可怕，“我投降了，我要不起你……冷少爷，还是应该叫你‘冷教主’？”
　　
　　“你什么意思？”冷冽沉下脸，目光阴沉得如寒冰一般。
　　
　　“我是说，我惹不起你，我走！我消失！我不会再像傻瓜一样出现在你面前，你放心！”米麒麟的笑容里带着绝望和悲伤，转头又要离开。
　　
　　“米麒麟！”那人的声音中终于有了波动，急切，似乎还带着一丝胆怯。
　　
　　但却够了！他已经不想再猜、不想再被戏耍了！米麒麟顿了顿，却还是往门口走去。
　　
　　“我问你，你还喜欢我吗？”冷冽的声音自身后传来，竟又恢复之前的冷静。
　　
　　“我喜欢你，”米麒麟在门口站定，低下头低声地回答，嘴角泛出了一丝苦涩的笑容，“但现在，我觉得自己要不起你了……”
　　
　　“之前你问我喜不喜欢你，”冷冽盯着他的背影，一字一句地说道，“现在我回答你：米麒麟，我喜欢你。”
　　
　　心脏像是咬到一颗熟透的冰镇青梅一般，顿时一阵酸麻，接着又泛出一丝丝无法控制的甜意来。
　　
　　米麒麟沉默了许久，终于转过头看向他，脸上带着挣扎的苦笑：“你又要，戏耍我吗？”
　　
　　“我从来就没有戏耍你的意思。”冷冽淡淡地回道，举止优雅地坐到了桌前，抬起头望向他的眼睛黝黑而又明亮，“这是实话。”
　　
　　胸膛中汹涌交杂的强烈情绪，夹杂着酸涩与甜蜜，不断冲撞着。米麒麟看着眼前这人，顿时不知如何是好。
　　
　　这人，果真就是自己的煞星，总是那么轻易地将自己的心玩弄于鼓掌之间――即使上一刻心还被他伤得千疮百孔血流不止，下一刻，仅仅是因为他的一句话，那颗似乎已经死透了心却立刻又为了他开始疯狂跳动起来。
　　
　　“你于我，是个意外。”冷冽看着他，眼里浮出了淡淡的温柔的笑意，“我没料到你会出现，更没料到你我之间竟会发展到今日的地步。但即便是意外，我也认了。”
　　
　　“米麒麟，我冷冽，喜欢你。”
　　
　　咚咚，咚咚，咚咚……
　　
　　米麒麟只觉得自己的心跳声喧闹得刺耳，脑袋里似乎也只回响着那急促而又猛烈的心跳声，之前的悲伤、愤怒甚至绝望，似乎在突然间消失得无影无踪，仅剩下那强烈到似乎要冲出胸膛的喜悦。
　　
　　飞奔过去紧紧地抱住那人，米麒麟的声音里透着无法抑制的激动：“若是真的，便不许你再后悔了！”
　　
　　冷冽微笑，伸手回抱他，如同宣誓一般应道：“我冷冽此生无论做任何决定，从来都不会后悔！”
　　




☆、第 26 章

　　二十六．
　　很多年以后米麒麟曾问过冷冽：“如果当时我不顾你的真心表白，决然离去了，你会怎么办？”
　　
　　“你自不会有机会离去，”冷冽笑答，“我冷冽认定的东西，从来也都不会放手！你若是敢走，我就敢抓，把你死死地抓在身边，还怕你不肯袒露心迹吗？”
　　
　　说这话的时候，他斜靠在贵妃椅上，眼波流转，面若桃花，嘴角勾起一抹透着邪魅的微笑，目光中却有着一种上位者特有的霸气和自信。
　　
　　“你这人，当真是就是我的煞星啊！”米麒麟温柔地笑着，走过去坐下，将他拉入怀中。
　　
　　“所以，你不该爱上我的。”冷冽轻声笑着，抬起头贴着他的耳朵道。
　　
　　“可惜一早便已经迟了……”叹息般的声音，隐没于唇齿的交融间……
　　
　　“一切到底是怎么回事？为什么你会是炎教的教主？难道你不是冷家的继承人吗？”米麒麟坐在地上，头枕着冷冽的双腿，仰望着他的脸问道。
　　
　　“我的确是冷中天的儿子，”冷冽抚摸着他的头发，缓缓地说道，“只是，我不愿意做冷家的继承人。”
　　
　　“这……”米麒麟揪起眉头，更是不解了，“你不是从小便被送去世外高人处学习厨艺，为的就是继承冷家的天一酒楼吗？”
　　
　　“我的确从小便像狗一般地被扔去学艺，”冷冽冷笑一声，目光中透出了寒意，“只是，那只是冷中天自己的意思，与我的意愿无关！”
　　
　　米麒麟看着他，心脏突然一阵揪痛――他隐约感觉到，冷冽那目光中所带着的不仅是恨意，还有强烈的，悲伤。
　　
　　“我五岁那年，冷中天得知有一厨艺高手隐居于江南一带的深山中，便硬是要将我送去他那里学艺。那高人性格乖僻，不肯接收任何徒弟，冷中天为了强迫他收下我，竟将五岁的我独自丢在深山中――就为了赌那高人一时不忍，会收下我这个徒弟……”
　　
　　竟将一个五岁的孩童独自丢在深山老林中，这冷中天，心肠到底是得狠到何种程度啊！？米麒麟心下一惊，不由得爬起来紧握着冷冽的手。
　　
　　冷冽安抚地拍了怕他的手，继续说道：“可那高人却一点也不为所动，不仅不收下我，还硬是将我赶出自己的府邸。我当时又饿又怕，一个人在森林中四处乱撞，听着不时传来的虎啸狼嚎，以为自己此生就要交代于此了……”
　　
　　说到这，他轻声地笑了笑，却让米麒麟的心剧烈地疼痛起来。
　　
　　“不知道走了多久，我竟来到了一个洞穴前。当天天色已晚，又开始下雨，我别无他法，只能躲进洞中。不料就在那里，我遇见了我的师傅――炎教的前教主。当时师傅正于洞穴中闭关，见我一衣衫褴褛的小童被冻得瑟瑟发抖，便起了恻隐之心，收留了我……
　　
　　想来也可笑，旁人眼中风光无限的冷家少爷，竟被自己的亲生父亲像狗一样地丢在深山中，却又是被江湖中人人唾骂的所谓魔教教主所救。”冷冽冷哼一声，眼中的寒意如冰霜一般。
　　
　　“从此，我就在师傅的悉心教导下，学会了他毕生的绝学，并且在三年前师傅仙逝之后，正式继承了炎教教主之位。”
　　
　　“那冷家……就从未过问过你的生死吗？”米麒麟心疼地看着他，紧紧地握住他的手不肯放开。
　　
　　“我于冷家，向来只是个傀儡罢了。”冷冽看向他，神情平静，“冷中天将我丢在深山后便对我不闻不问，直到冷家与关王爷之间的亲事得到落实了，他才记起我的存在。三个月前，冷家派人到深山中寻我的下落，想确定我的生死。若是我死了，他们好另寻一个‘冷冽’来代替我接受皇帝的指婚……”
　　
　　“你是冷中天唯一的血脉，也就是冷家唯一的希望，为何他可以对你如此绝情？”米麒麟难掩心中的震撼，忍不住打断他问道。
　　
　　“对于冷家世世代代而言，恢复御厨地位，是凌驾于一切的使命。”冷冽漠然答道，“只要能够得到那位高人的指点，练就天下第一的厨艺，那么即使是亲生儿子的生死，也是可以用来博弈的赌注。
　　
　　听说自送我进山之后，冷中天便一直想要再生几个儿子，可惜天不遂他愿，到最后冷家的血脉，就只剩下我这个被他扔进深山生死未卜的儿子了！”冷冽冷笑一声，眼神中毫不掩饰地透出了鄙夷的神色。
　　
　　“当年的那位高人早就已经去世，没人知道这么多年来我在山中发生的事情。而我一直派人严密监视着冷家的一举一动，于是在冷家派人进山的时候，我决定下山重新去会会我那许久未见的所谓亲人……”
　　
　　“为什么？若你不想继承冷家的家业，便只管不出现，由冷家随便找个人代替你接受指婚便是了，为何还要下山？”
　　
　　“我便是我，谁人可以代替？”冷冽嗤笑一声，“况且若是冷家与关王爷正式联姻，那么冷家重掌御厨之位便指日可待了！冷中天费尽心思罔顾一切想要实现的御厨之梦，我就偏不让他如愿！”
　　
　　他那透着强烈恨意的眼神阴狠得叫人恐惧，但在米麒麟看来，却只是分外地令人心疼。
　　
　　“所以你一早就打定主意，要诈死逃避指婚？”
　　
　　“是，”冷冽正视他，面无表情，“我就是要让天下人都知道：冷家唯一的继承人，就是与关王爷结亲的冷冽。可惜冷少爷时运不济，在接亲的路上被歹人杀害，从此断了冷家唯一的血脉！冷中天处心积虑想为冷家恢复御厨世家的地位，到头来却落个绝后的下场，那可还真是大讽刺了……”
　　
　　“其实还有更绝的一种方式的。”冷冽顿了顿，勾起嘴角继续说道，“要不便是顺利迎娶了舒郡主，正式继承冷家的产业之后再诈死，那样更会把冷家搅得个天翻地覆吧！？”
　　
　　说着垂下眼睛看着米麒麟，调笑道：“怎样？听到我曾算计过你的旧情人，心中是何感觉啊？”
　　
　　米麒麟笑了笑，突然凑过去吻了一下他的脸颊。
　　
　　“做什么呢！？”冷教主揪起眉头，不满地瞪着他，白净的脸上却不由自主地泛起了一坨嫣红。
　　
　　“可你最后不还是没有那样做吗？你是觉得，小舒与你素无恩怨，不忍因为自己和冷家的恩怨而把她卷进来吧！？”米麒麟轻声笑道，看着他的目光中盛满了温柔。
　　
　　“哼！”冷冽不置与否，冷哼一声撇过头，但那脸上的嫣红却已蔓延至耳尖。
　　
　　米麒麟看着他，忍不住一用力将那人猛地从椅子上拉下来，坐在自己的怀里。
　　
　　“你这家伙干什……”话音突然隐没在唇与唇的纠缠间。
　　
　　冷冽骤然瞪大眼睛，看着米麒麟那突然放大的脸，呼吸一窒。
　　
　　很温柔的一个吻，柔软的唇在唇上细细地磨蹭着，并没有深入，却带着一种朝圣般的小心翼翼。
　　
　　那唇间交错着的热流，像毒液一般，让人心跳失序，整个身体也不由得酥软了下来。
　　
　　“冷冽，”米麒麟离开，伸手轻轻地摩挲着那人嫣红的唇，动情地说道，“我好像越来越喜欢你了……”
　　




☆、第 27 章

　　二十七．
　　“……，闭嘴！”冷冽侧过脸，不敢与他对视，脸上不可抑制地一片通红。
　　
　　米麒麟轻笑，调整了一个比较舒服的姿势抱着他，继续问道：“那么第一次见面的时候，你并不是真的被追杀，而只是计划诈死，对不对？”
　　
　　想起两人第一次见面的情景，冷冽的脸上浮出了一丝温柔的笑意：“是。当时本来只是想做一场好戏――冷家少爷被炎教歹人追杀，被逼无奈跳崖身亡。没想到半路却突然杀出个什么都不知道的傻瓜，硬是将我的那些手下都打趴下了……”
　　
　　“可是我遇见你的时候，你明明就真的打算跳崖啊！冷家的奴仆都不在身边，为何你还要真的跳崖？”
　　
　　“做戏便要做全套，你哪知道那些奴仆会不会有哪个追上来看到了一切呢？”冷冽凉凉地瞥了他一眼，“那山崖看似高险，但以我的轻功，即便跳下去，也是可以安全到达崖底的。”
　　
　　对哦，这人的真实身份是炎教教主，武功自然深不可测！自己还将他当成是印象中那个手无缚鸡之力的书生来看待了呢……米麒麟哑然失笑，突然发现自己找了一个很厉害很高深莫测的爱人啊！
　　
　　“那既然我的出现打乱了你的全盘计划，而且你也认出我来，为何当时不干脆一点将我灭口，以保证计划的顺利进行？”
　　
　　冷冽看着他，见他一副很是好奇的模样，冷哼一声后才淡淡地答道：“因为不清楚周围是否还有冷家人在，若是出手杀你的时候被人见到，我的真实身份岂不败露？”
　　
　　对于这人的回答，米麒麟却只是轻笑：他心里很清楚，这人其实就是不愿意滥杀无辜！如果要保证计划周全，最稳妥的办法其实是杀光冷家的所有奴仆。那样的话即便没人回去报信，旁人一看冷家人全被剿灭，也会相信不会武功的冷少爷肯定难逃劫数……
　　
　　对那些无关的奴仆，对突然出现打乱计划的自己，这人其实都不愿意下杀手！冷冽此人，虽然身为魔教教主，性子也清冷，但其实真的是一个有着一副慈悲心肠的人呢……
　　
　　“那后来呢？你决定让我护送你去京城，是不是另有其他打算？”
　　
　　“自然有我的打算。”冷教主得意一笑，“既然你毛遂自荐要护送我去京城，那便由你咯！只要在路上派人再来伏击，再次制作诈死的假象，那么米门主你还能给我当个证人，好去给关王爷和冷家报个信呢……”
　　
　　“你这人，真的是从头到尾都在戏耍我啊？”米麒麟苦笑道。
　　
　　“自然是耍你的，”冷冽越发得意起来，脸上浮出了得胜的孩子般骄傲的神情，“也就是你这傻瓜，才会相信有人真的会因为不吃米饭而生病！”
　　
　　“可是你当时的确是发热……”
　　
　　“我炎教号称魔教，自然有一些外人所不知的秘药存在了。”冷冽狡黠一笑，“那位郎中没有骗你当时我的确没病，只是你关心则乱罢了。”
　　
　　“你……”米麒麟猛地抱紧他，在他那白皙的脖子上轻咬一口，惹得那人怪叫了一声，自己却轻笑了起来。
　　
　　一切都已无所谓了，即使这人骗过自己耍过自己，但只要这人还能在自己怀里，那么一切一切，都是值得的！
　　
　　“那你为何三番五次赶我走？我若走了，不就没人为你作证、为你通风报信了吗？”
　　
　　冷冽原本得意的脸上瞬间变得不太自在起来：“那你不断吵着要离开，莫不是还要我强留你不成？”
　　
　　“抱歉，”米麒麟轻叹一口气，用额头抵住他的额头轻声道，“当时我察觉了自己对你的感情，若是再留在你身边，我只怕……”
　　
　　“我明白，”冷冽伸手按住他的嘴唇，直视着他的眼睛道，“我也曾为这样的情愫挣扎过。所以当你第一次提出离开的时候，我也曾经觉得，若果你就此离开，对我两来说，未必不是件好事？只是没想到，最后你却还是回来了……”
　　
　　“我总是，放不下你。”米麒麟轻笑，“只是，即便我有心要离开，你却一句挽留的话都不肯说，当时真真是让我伤透了心的。”
　　
　　“在树林的那次，我的确是有意不留你。当时我的思绪也甚是混乱，你的出现让我面临着从未有过的奇特情愫。但在村落里的那次，”冷冽的嘴角又勾起了那种狡黠而又得意的笑意，“你以为我炎教的人真会不济到连暗杀一人都会被你发现行迹吗？”
　　
　　“你是说，在村里的那一次，根本就是你派人前去暗杀你，还故意在半路上让我发现行踪、好让我折回回去救你！？”米麒麟讶异，全然没料到那次暗杀行动的本意其实是为了挽留自己！
　　
　　这人果然就是一个既不坦白又别扭的人啊！即便心中不愿他离开，可嘴上连一句软话都不会留给他，却会设计让他心甘情愿地赶回自己身边、再也不敢离开……
　　
　　“我只是在赌你对我的心意罢了。”冷冽垂下眼，似是有点心虚地答道――纵是傲视武林的炎教教主，此时心中却还是有些忐忑，担心自己之前一系列的处心积虑会给眼前的爱人留下阴影……
　　
　　“你这人，就是无法坦率点！”米麒麟凑近他，鼻尖对鼻尖，目光温柔而又真挚，“以后无需怀疑：我米麒麟此生，就只认定你一人了，冷冽。”
　　
　　心脏像颗突然被投入冰水中的青梅一般，酸酸的麻麻的，有一股难以抑制的情绪在胸膛间流窜。冷冽闭上眼，第一次伸手抱住了眼前这个男人。
　　
　　从这一刻开始，他明白自己和米麒麟将从此陷入万劫不复的境地了――他是无论如何再也不会放手，而米麒麟，也无论如何再也逃不开了。
　　
　　“我信你。从你对我毫不隐瞒麒麟门与关王爷的关系时，我就信你了。”
　　
　　“难道说，当时你那么决断地要独自一人上京，也是因为这层关系？”米麒麟抚着怀中那人乌黑的秀发，柔声问道。这人身材纤瘦，看起来像是个弱不禁风的书生，但实际上却是令江湖上人人闻风丧胆的“魔头”，无论武功、心计，都深不可测。
　　
　　但在自己眼中，他却永远都是那个自己拼尽全力也要去保护的人。
　　
　　这个人，会是他米麒麟此生唯一倾心所爱之人。
　　
　　“嗯。只有支开你，再在路上诈死，让朱叔向关王爷汇报我于半路丧生的消息，然后再以炎教的名号吞并麒麟门――而你米门主因为痛失挚友，不自量力与炎教抗衡，最后壮烈牺牲。这一切，才会显得顺理成章。”冷冽轻笑着，枕着他的肩膀低声将一切的计划告知于他，
　　
　　“只是江湖上从此便不会再有麒麟门，也不会再有门主米麒麟。米麒麟，为了与我厮守，就必须让你放弃自己以往的一切，这样，你可愿？”
　　
　　“为何不愿？”米麒麟拥紧怀中的人儿，一字一句地慎重答道，“我甘之如饴。”
　　
　　不久之后，炎教强占麒麟山的消息便传遍了江湖，听说麒麟门的门主誓死不屈与其抗争，最后不幸被炎教魔头所杀。武林人士纷纷谴责炎教强占山头的恶行，同时也为米门主而扼腕痛惜。但大家总归都是敢怒而不敢言――炎教就像是武林中一根不可或缺的支柱，就算做出再过分的事情，也没人敢轻易撼动这个维系江湖平衡的巨头。
　　
　　炎教向来不为江湖上的风言风语所动。而且听说炎教教主最近心情极佳，说是因为最近刚收了一位武功极高的贴身侍卫。这位侍卫据说不仅武学造诣极高，厨艺也了得。平日里不光寸步不离地保护炎教教主，甚至连教主的生活起居也贴身照顾，让那位一直神秘莫测的教主大人心情大悦。
　　
　　相比之下冷家就倒霉了！也不知道为何惹了炎教这尊佛爷，冷家独子、天一酒楼的唯一继承人、关王爷的乘龙快婿冷冽就是在迎娶舒郡主的路上遭到炎教的伏击，不幸身亡――据说冷少爷与麒麟门的米门主本是挚友，米门主之所以会不顾生死与炎教对抗，也是因为他的这位好友的丧生。
　　
　　冷少爷一死，冷家不仅失去了与皇亲联姻的机会，甚至还因为唯一继承人的身亡而导致了家族内部为争夺继承权引起的斗争，搞得现任当家冷中天老爷心力交瘁，甚至连天一酒楼的生意也受到了严重波及。而冷家的御厨之梦，怕是从此便成了遥远的南柯一梦了。
　　
　　这日，阳光明媚。
　　
　　冷冽斜卧于摆放在凉亭中的贵妃椅，百无聊赖地看着院中的百花发呆。
　　
　　不多时，一股米饭的香气钻入鼻内，让他不由得微微一笑。
　　
　　“起来吃饭了，教主大人。”一位身着蓝衣、身姿英挺的男人出现在眼前，手中端着托盘，微笑着对他说道。
　　
　　冷冽起身，看着他将托盘中的东西在面前的小桌上摆好，再坐到自己身边，温柔地笑道：“今天吃蛋炒饭，可以吗？”
　　
　　“你最擅长的，不也只有这一样吗？”冷冽瞥了他一眼，接过他端来的饭碗。
　　
　　“嘿嘿，”米麒麟略带心虚地挠挠头，凑近他偷香了一个，笑道，“可是最让你满意的，不也独独只有这一样吗？”
　　
　　冷冽轻笑，凝视着碗中那澄黄间翠绿的炒饭，不置与否。
　　
　　饭香于空气中弥漫――那是一种，幸福的味道。
　　
　　=================================== END =====================================
　　                        
作者有话要说：终于完结啦，撒花撒蘑菇~~~~~~
这一篇本以为会是短篇，没想到拖着拖着竟也成了个小中篇了，~
不过算是近几年来某冻糖完结得最快的一篇文了！（众：懒惰的家伙，抽打之！！）
在两个多月的连载过程中，很感谢各位亲一路的支持，也很感谢大家对俺的小任性的容忍，某冻糖感恩了！！！
可能近期内还会再出一篇小番外，不确定，~到时也会在这个楼更新的！如果有的话，希望大家能够继续支持哟~~~
BY 某冻糖
2012年4月4日22:18:29




☆、第 28 章

　　番外――教主的武功之谜
　　米麒麟加入炎教之后，才发现这个鹤立独行的武林“魔教”其实真的很像一个庞大的帝国――势力遍布全国各地，大小分部无数，教众不计其数；而且虽是一个武林门派，却也拥有着强大的财力，势力甚至延展到各行业中，其实暗中掌控着许多举国闻名的酒家、米行、当铺甚至船坞……
　　
　　难怪朝廷不想与炎教为敌，若是引起炎教的反扑，不仅整个武林会受到震荡，怕是连许多行业都会受到波及。
　　
　　而这个帝国的最高统治者，正是那个令他甘愿放弃一切的亲亲爱人。
　　
　　自从成为冷教主的贴身侍卫，米麒麟深切地感受到：这位冷教主，实在是懒散得可以！他几乎不过问教中的任何事务，每天只悠闲地过他自己的小日子，兴起了就带着贴身侍卫跑出去游山玩水，不然就在教内做个大米虫。
　　
　　但就是这样看似碌碌无为的教主，却意外地得到了所有教众的忠诚，不仅都心甘情愿地为他卖命，而且似乎都打从心底里崇拜着这位教主。
　　
　　因为据说冷教主有着当今武林无人可敌的盖世神功！
　　
　　身为习武之人，米麒麟自然也对盖世神功有着难以避免的好奇心了。但是对方是自己的爱人，他总不能开口让他跟自己比试吧？万一不小心伤到了，到最后心疼的还不是自己？
　　
　　不是米护卫自以为是，认定自己的武功铁定在冷教主之上，而是因为冷教主的文弱形象在他心里过于根深蒂固，加上他向来习惯把冷冽捧在手上宠着，自然而然也就不由自主地把冷教主当成是需要自己保护的对象了。
　　
　　反正不管他的武功到底如何，保护好他照顾好他都是自己这辈子责无旁贷的使命！
　　
　　米麒麟总是这样想着，渐渐地也就不再把冷冽的武功问题放在心上了。可是有一天午后，冷教主见天气不错，便突发兴致要去郊外踏青。
　　
　　同行的自然只有他的贴身侍卫了。两人到了郊外，更是放松了不少，拉拉小手赏赏花，无比惬意。
　　
　　不知不觉走到荒郊野外之处，突然从暗处闯出十几个山贼，叫嚣着要他们留下买路钱。
　　
　　米护卫自然第一时间就将自己教主大人护在身后，揪起眉头大声呵斥道：“你们是哪里来的不入流的家伙，竟然敢在此处劫人钱财？”
　　
　　“此山向来是我们彩凤老大的地盘，你们莫要抵抗，乖乖留下钱财便留你们性命！”领头的山贼占着人多，得意洋洋地说道。
　　
　　“彩凤老大？哪里来的山贼头头，名字竟如此女气？”米麒麟冷笑一声，摆开架势准备干架。
　　
　　“何谓女气？”突然一道尖锐的女声传来，紧接着一个身影便附近的树上一跃而下。
　　
　　是一个衣着妖艳、浓妆艳抹的女人，手持着长鞭，朝米麒麟轻笑道：“小子诶，难道说你觉得女人便不可以做山贼头头吗？”
　　
　　米麒麟不禁一愣，他的确没料到这伙山贼的头头竟然个女流之辈，而且竟是个与他年纪相仿的女子。
　　
　　“既是女子，就应该在家相夫教子，哪里还来做这等打家劫舍的勾当的？”米麒麟皱起眉头，正气凛然地回道。
　　
　　“你这小子莫不要小看我们彩凤老大！”那些山贼喽们立刻在那女子身后呛声了，“我们老大武功盖世，巾帼不让须眉，我们兄弟个个都是心甘情愿地跟随她的！”
　　
　　“闭嘴！”彩凤偏过头喝止他们，又对着米麒麟娇笑道，“既然少侠看不起小女子，那便让彩凤来与少侠过上几招吧！”说着，挥着长鞭便朝米麒麟攻了过去。
　　
　　米麒麟面色沉稳，挡在冷冽面前抬手便将那长鞭牢牢接住，用力一甩，竟连人带鞭将彩凤甩到一边去了。
　　
　　所有的山贼都愣住了，心下暗道这次可是惹上了不得了的主。
　　
　　彩凤从地上爬起来，脸上竟还带着笑意，拍拍身上的泥土微笑着走向米麒麟：“没想到少侠才是真英雄啊！彩凤甘拜下风！”
　　
　　“既是如此，还不赶紧带着你的人让开，莫要挡路！”米麒麟沉声道，握紧冷冽的手就要离开。
　　
　　“且慢！”彩凤抬手拦住他，娇笑着继续说道，“少侠武功盖世，又一表人才，真让彩凤心生敬佩啊！”说着，竟突然把身子一侧，依偎到米麒麟怀中，抬起眼媚笑道，“少侠若不嫌弃，彩凤愿与兄弟们一起，誓死追随少侠……”
　　
　　“你这是什么意思？”米麒麟皱起眉头，不由得往后退了退，没想到那彩凤竟像狗皮膏药似的步步亦趋，粘紧了他的怀抱。
　　
　　“她的意思是要嫁给你、一辈子服侍你呢！”冷冽那清冷的声音突然自背后响起，米麒麟还没反应过来，便只觉得一股强大的暖流自身后穿过他的身体，顿时将彩凤震开了去。
　　
　　不仅彩凤，连眼前那些山贼也被震得倒了一地。
　　
　　这是何等强大的内力啊！米麒麟愕然，猛地转过身看向冷冽，却见对方只是冷冷地抬起头瞥了他一眼：“米门主倒是惜香怜玉，不忍心对女流之辈出手。在下是个魔头，倒是对这些无所谓的……”
　　
　　这话怎么听着就直冒酸气呢！？米麒麟不由得苦笑起来，刚想解释，冷冽却甩开他的手，朝空中低低地唤了句：“影卫！”
　　
　　几个黑影顿时不知从何处冒了出来，恭敬地跪在他们面前：“是，教主！”
　　
　　米麒麟知道，冷冽身边一直都跟着几个炎教的高手，被称为“影卫”。这些人的武功不一定在他之上，却都擅长隐匿，除非是教主亲自下令或者到了万不得已的情况下，都不会现身。
　　
　　“立刻派人把此山的山贼全部肃清。”冷冽低声地吩咐着，目光中竟透出了极少有的阴狠，“愿意投降的就赶下山，不愿意的，杀！”
　　
　　不仅那些影卫，连米麒麟都感觉到背后一阵恶寒――教主大人看起来真的动火了！
　　
　　“是！”影卫们领命，不消多时便将倒在地上的那些呻吟着的山贼，包括那位彩凤姑娘，一并抬走了。
　　
　　待到只剩下两人独处的时候，米麒麟终于找到机会解释了：“诶，冷冽啊，你听我解释……”
　　
　　“有什么好解释的？”冷冽再次甩开他要来拉自己的手，瞪了他一眼冷声道，“莫不是还怪我对那位彩凤姑娘下手太狠了！？”
　　
　　还真是吃醋了啊！米麒麟哑然失笑，心里却甜丝丝的，赶紧又凑上去直接把人搂住：“好了，别生气了！是我比较笨，没听清楚那女人的意思。不过你也不能怪我啊……”
　　
　　“沾花惹草还不怪你！？”冷教主打断他，狠狠地又瞪了他一眼。
　　
　　天地良心，这也叫沾花惹草了！？米麒麟苦笑不止，连忙继续哄道：“我哪里知道那女人会看上我的！？跟你在一起，我以为女人都只会看上你，哪里会有人多瞄我一眼的啊？”
　　
　　冷教主顿了顿，没有反驳。
　　
　　米麒麟一见有戏，赶紧继续说道：“我们冷教主玉树临风、丰神俊朗的，是女人见到都为之倾心，搞得我每次跟你出去都担惊受怕的，哪里会想到还会有人会看上我的？”
　　
　　“哼！”冷教主冷哼一声，终于回过头看了他一眼，“偶尔也会有人被狗屎糊了眼睛，喜欢你这类皮糙肉厚的山野莽夫的！”
　　
　　他这样也叫皮糙肉厚的山野莽夫？想当年他小米门主也是一位迷倒万千少女的俊朗少年，倾慕者无数，到了冷教主这里，却是被贬低到这副境地了！
　　
　　不过看到冷教主的小眼神里分明流动着得意的神色，米麒麟便知道自己已经成功将他哄开心了，自然也不会再跟他计较这些有的没的了，连忙又粘了上去：
　　
　　“是啊是啊，那就是那些被狗屎糊了眼睛的人，才会看上我的！”说着眼神里也透出了狡黠的笑意，“不过冷教主你好像就爱我爱得要死吧！？”
　　
　　“你！”这分明就是亏他是被狗屎糊到了眼睛嘛！冷教主又火了，转过头刚想大骂身后这个不要脸的家伙几句，不料话还未出口，嘴巴却立马被那家伙的双唇堵了个严实，顿时也没了声响……
　　
　　经此一役，米麒麟决定以后不再探究冷冽的武功问题了――光是那一下，就让他明白到冷教主的内力不晓得比自己深厚了多少倍！
　　
　　不过他也决定了从此之后要更加用心地保护好冷教主，绝对不轻易让他出手――不是因为冷教主一出手，可能就会造成死伤无数；而是因为冷教主如果出手，就证明他是真的火了！
　　
　　而冷教主如果生气的话，到最后心疼的人，不还是他自己嘛……
　　




☆、第 29 章

　　番外――教主的厨艺之谜（上）
　　米麒麟成为冷教主的贴身侍卫后，平时不仅要“贴身”守护照顾冷教主，偶尔也会亲自下厨照顾一下冷教主的胃。
　　
　　但他毕竟是个五大三粗的男人，之前也甚少下厨，所以厨艺一直并没有精进。唯一做得还算自信的，也就是蛋炒饭了！每次看到冷教主端着炒饭吃得津津有味，他心里总是喜滋滋的，但也不免有些挫败。
　　
　　为此他曾偷偷地跑去教主的御用主厨那里偷师，想学几道教主喜欢的小菜。可惜那厨师生怕这个受宠的侍卫连他的饭碗也给抢了，像防贼似的防着他，别说教他做菜，连厨房都不太肯让他进，弄得米侍卫很是郁闷。
　　
　　这天中午，厨师为冷教主精心烹制了一晚莲子羹，也不知道在其中做了什么门道，总之让冷教主很是满意――虽然表面上没有表露出来，可那微微翘起的嘴角却是瞒不过目光一直盯在他身上的米麒麟的！
　　
　　什么嘛！还不就是一碗普通的莲子羹，有那么好吃吗！？米护卫一边喝着跟冷教主一样的莲子羹，一边在心里酸溜溜地想到。
　　
　　但虽说如此，但趁着下午冷教主小歇的时候，他还是跑去了厨房。
　　
　　那厨师见到他，还是一副如临大敌的样子：“米侍卫，你大驾光临有何贵干啊？”
　　
　　“哎哟，你别老是这样好吗？我就想请你教我做中午那道莲子羹……”米麒麟被他拒绝惯了，倒也没觉得什么，面不改色地请求道。
　　
　　“哼，身为侍卫，你好好保护教主便是了！老是跑来学厨是什么意思？我看教主已经够宠爱你了，你无须再这样绞尽脑汁讨好他吧！？”那厨子每天都守在厨房里不问世事，并不知道米麒麟和冷冽之间的关系，只知道米麒麟是近来备受他家教主宠爱的侍卫，对他可是又妒忌又羡慕呢！
　　
　　米麒麟有点哭笑不得，又不好跟他解释自己跟冷冽的关系，便说道：“谁说我是要讨好教主的？我是学来做给我的心爱之人吃的……”
　　
　　这下那厨子是有点松动了，却还是狐疑地看着他：“真的？”
　　
　　两人在厨房里言语不清，却不成想这一幕全然落到了站在门外不远处的冷教主的眼里。
　　
　　“他经常跑这里来吗？”冷教主微蹙着眉头，问身边的小厮道。
　　
　　“也不是经常，只是偶尔会过来向厨子讨教厨艺，可惜那厨子似乎并不太理会米侍卫呢！”那小厮是个眉清目秀的男孩，年岁不高，自小就在冷冽身边服侍。米麒麟来了之后，他的工作便清闲了不少，还时常被教主打发回去休息――主子和情人花前月下，是不喜欢旁边有个人站着的。
　　
　　对此，小厮并没有像厨子那般对米麒麟不满，反倒乐得轻松。他是教主贴身的人，自然知道自家教主与米侍卫之间的关系；也清楚米麒麟虽然挂着个“侍卫”的名头，但实际上却可以看作是另一个主子――那人本身就是个高深莫测的主，加上又是教主心尖尖上的人，得罪他不等于直接得罪教主嘛！
　　
　　“讨教厨艺？他还真的想做厨师不成？”
　　
　　小厮“扑哧”一下笑了：“我想米侍卫这样做并不是为了做厨师，而是为了教主你吧！？”
　　
　　“为了我？”冷冽不解地看着他，脸上难得出现了傻傻的表情。
　　
　　“我的好教主，你莫不是不知道，米侍卫去学厨，为的就是做好吃的东西给你尝啊！”小厮是打从心里敬仰这位教主的，却不怕他，因为知道这人虽然面冷寡言，但实际上却是一位有着菩萨心肠的好主子。
　　
　　“这又是为什么？”冷冽的眉头揪得更深了，“又不是没有厨子，为何要自己亲自下厨？”
　　
　　“哎哟我的主子啊！”小厮一副恨铁不成钢的样子，“您怎么这都不懂啊！？亲自下厨为心爱之人做好吃的，是表达心意的方式啊！米侍卫也就是爱你爱到心尖尖上，才会堂堂七尺男儿也给你洗手作羹汤嘛！”
　　
　　冷教主的眼中闪过一丝愕然，接着便若有所思地沉吟道：“表达心意啊……”
　　
　　米麒麟解释了半天，那厨子却还是不信他、不肯教他做莲子羹，于是只能丧着一张脸回到冷冽的卧房。
　　
　　一进屋，才发现冷教主已经端坐在床沿，似乎等了他一段时间。
　　
　　“怎么这么早就醒了啊？”米麒麟朝他笑笑，走过去撒娇似翻身躺在他的腿上问道。
　　
　　冷冽不好跟他说自己是在他悄悄起身离开的时候就醒来，便转移话题道：“你去哪里了？”
　　
　　“啊，没，见天气不错，就出去练了一□手罢了。”米麒麟摸摸鼻子，笑道。
　　
　　冷冽知道他在撒谎，也不揭穿，继续问道：“今晚想吃什么？”
　　
　　米麒麟一愣，没料到他会问这个问题：“随便啊。你怎么突然问起这个了？厨房那边准备什么就吃什么便是了……”
　　
　　“真的随便？”冷冽低下头看着他的眼睛，淡淡地说道，“今晚我亲自为你下厨。”
　　
　　这下米麒麟完全愣住了。
　　
　　一整个下午米麒麟都显得很是雀跃，连练功的时候都翻了两个很是花巧的跟斗，让人一看就看出他心情贼好。
　　
　　府里的一些侍卫见了，都好奇地问教主的贴身小厮道：“那米麒麟是怎么了？莫非教主又赏赐他什么好东西了吗？”
　　
　　“自然是好东西！你没见他乐成那副德行了？”小厮意味深长地笑笑，目光不由得落到了厨房的方向。
　　
　　教主的御厨带着一群手下在厨房门口急得跳脚，却无可奈何――下午教主大人突然大驾光临，将他们一众人等都赶出了厨房，接着就紧闭房门一直没出来。
　　
　　莫非教主要在厨房里面练习什么神功？那他们以后要去哪里做饭啊！？厨子们一个个都一副苦大仇深的模样，坐在门口不知所措，不一会却被教主的贴身小厮直接赶出大院，让他们一个个回家歇半天去了。
　　




☆、第 30 章

　　番外――教主的厨艺之谜（下）
　　快到晚饭的时候，米麒麟早早地回到他与冷冽的卧房，坐在外间的圆桌上巴望着门口。
　　
　　他其实一直都对冷冽的厨艺很好奇――那人可是出生自御厨世家啊！就算很小就被扔进山里，但骨子里流着的还是曾经辉煌一时、只给皇家做饭的御厨世家的血啊！天赋这种东西可是很神奇的，就像有些人天生骨骼惊奇、生来就是练武的好材料！冷冽虽然没有受过专业的训练，可说不定他的天赋就能弥补一切，让他成为一个天生的好厨师也说不定呢！
　　
　　为此米麒麟好几次都差点开口想让冷冽下厨为他展示一番，却总是不好意思――身为冷教主的亲亲爱人，应该是要照顾他呵护他的，哪里有让他为自己下厨的道理呢？而且冷冽好像一直都很抗拒提到跟御厨有关的事情，那么最好还是不要提到任何跟御厨有关的事情吧……
　　
　　这样想着，他决定还是把这个好奇压到心底不去理会算了。没想到这次冷教主不晓得是受了何等刺激，居然自己说要给他下厨，当真令米麒麟喜出望外！
　　
　　正想着，冷教主款款步入卧房，手上端着一个托盘。
　　
　　米麒麟一见他，立刻惊喜得站起身来，还殷勤地走过去接过他的托盘。低头一看，只见托盘上放着一盘炒面，卖相还不错。
　　
　　“我甚少下厨，”冷教主有点不自在地轻咳一声，“会的菜式不多……”
　　
　　“不，这就够了！”米麒麟打断他，神情很是激动。
　　
　　菜式虽简单，却是冷教主对自己的一番心意――这比人间任何的珍馐佳肴都要珍贵！
　　
　　“那……”冷教主的脸红了红，轻声道，“那你试试看好不好吃吧。”
　　
　　“不用试也知道一定好吃的！”米麒麟高兴地答道，一手托着托盘，一手忍不住搂过冷冽，吧唧在他脸上吻了一下。
　　
　　“叫你吃东西，犯什么混呢！”冷教主狠狠地瞪着他，脸上的红晕蔓延到了脖子上。
　　
　　“呵呵……”米麒麟也不反驳，兴致勃勃地将托盘上的东西端到桌子上，迫不及待地拿起筷子夹起面条放入口中。
　　
　　不用试他也知道这炒面一定是很美味的！且不说是代表着冷教主的一片心意，单看卖相就很不错，闻起来也香，再说冷冽还是御厨世家的后代，骨血里面流着的可是厨师的血脉，对做菜一定有着常人无法比拟的超常天赋的……
　　
　　米麒麟嘴角的笑意突然僵了僵。
　　
　　天赋这种东西，果然如果没有加以训练的话，也是形同虚设的吧……
　　
　　“怎样？”冷教主坐在一边看着他，面无表情地问道。
　　
　　米麒麟很想在心中大呼一声：教主英明神武――能把卖相这么好的东西做得如此难吃，的确也够英明神武的……
　　
　　“很难吃！”米麒麟抬起头，故作轻松地对着冷冽咧开一片白牙，迅速将那盘炒面移到自己面前，“所以全给我吃吧！”说完，低下头开始狼吞虎咽起来。
　　
　　苍天！这样诡异的东西如果吃进肚子里面，会把教主大人的肠胃弄坏吧？可是又不能让那人失望，只好这样说让他以为自己是因为这面太美味了、才故意这样说打算独吞吧……
　　
　　米麒麟欲哭无泪，拼了老命胡塞海塞，生怕引起冷冽一丝的怀疑。
　　
　　冷冽端坐在一旁，冷眼看着他将腮帮都挤得满满的，脸色甚至开始有点发青了，才缓缓地说了句：“我也知道的确很难吃，在厨房我试过一次了……”
　　
　　米麒麟海塞的动作顿时停住了，嘴里还塞着最后一口面条，抬起头来愣愣地看着眼前那人。
　　
　　“不过这毕竟是本教主的一片心意，你是应该笑纳的！”冷冽的嘴角勾起一抹略带得意的笑容，戏谑地看着他道。
　　
　　米麒麟呆呆地将嘴里的东西噎了下去，顿时却有了一种想要流泪的冲动：苍天啊，他怎么就爱上了这样一个魔头呢……
　　
　　“吃完啦？”冷冽故意凑过去看了一眼他的盘底，抬起头对他笑了笑，“还有甜品，继续尝尝。”
　　
　　说着拍拍手，小厮便端着一个托盘走了进来。
　　
　　米麒麟看着那盘从托盘上端下来的白色糕点，脸色青一阵白一阵的。
　　
　　这人，该不会又在耍自己吧！？但就算他是在耍自己，这毕竟是他亲手做的东西，就算多难吃，总归还是得吃的吧……
　　
　　“这是我以前便学会的一种西洋糕点，是用鸡蛋、面粉和砂糖搅拌均匀，再放入锅中蒸熟而成的。”冷冽一边轻声解释着，一边亲自夹了一角那甜品递到他嘴边，“我觉得味道尚可，你试试？”
　　
　　米麒麟没有一丝犹豫便张开了嘴巴――这可是冷教主第一次亲自喂他吃东西啊！就算那东西再无法下咽，拼了命也得吃下去的！
　　
　　但嚼了嚼嘴里的东西，目光中却迸发出了惊喜的光芒――那甜品口感松软，又香又甜的，配上那近在眼前的美人的笑容，简直让人甜到心里去了。
　　
　　“这的确是人间美味！”米麒麟轻握着冷冽拿着筷子的手，真挚地笑道，目光中有着浓得化不开的情意。
　　
　　“当真？”冷冽调皮地歪了歪头，样子煞是可爱，“莫不是跟刚才那样在哄我吧？”
　　
　　“当真。”米麒麟伸手搂住他的肩膀，轻笑道，“虽然无论你做的东西美味与否，我都会统统吃下去。但这道甜品，的确是世间少有的美味！教主大人的确是世间少有的厨艺天才啊！”
　　
　　的确是天才啊！能做出刚刚那种卖相好却难吃得跟呕吐物似的炒面来，也属于天才的一方面吧？小厮站在两人身后默默地吐槽：他可是亲眼目睹了教主在厨房里品尝自己做的炒面时的经过――那人只将面条塞进嘴里嚼了嚼，便立马脸色发青地全部吐了出来；之后却能毫无愧意地将那盘炒面端给自己的爱人品尝……
　　
　　冷教主，果然是天地间最为高深莫测的存在啊！小厮在心里暗暗地赞叹，顿时觉得对自家教主的敬仰之情又多了几分。
　　
　　可看着面前那两个又抱在一起的家伙，他忍不住还是哆嗦了几下，拿着托盘默默地退出屋外关上门。
　　
　　屋里的那两人，都是高深莫测的主，却也都是肉麻起来恶心死人的家伙――他这个未经人事的少年再站在一旁观看，怕是会起针眼吧！？
　　                        
作者有话要说：这一章的灵感，主要是来自一段关于蛋炒饭中冷冽所做的“鬼面”的采访。
据说唐先森在一个节目里说过：“这鬼面是我亲手做的，但是真的非常难吃。很像呕吐物的味道。”
于是冷教主所做的炒面，也就具有这样神奇的效果啦~哈哈~
BY 某冻糖
2012年4月22日20:10:13




☆、第 22 章

　　番外――教主的邪功之谜
　　加入炎教之后，米麒麟心里一直有个疑惑：到底为什么，炎教会被世人称之为“魔教”呢？
　　
　　据他在炎教内部的亲身观察，他发现炎教虽然规模庞大，但处事作风甚为低调，基本上可以说是毫不过问江湖中事；教众甚多，也不乏武功莫测之辈，但几乎也从不在江湖显山露水；而烧杀抢夺□掳掠之类的不堪之事，更是从未听说过……
　　
　　这样一个低调的门派，即使算不上名门正派，但也不太可能会沦为魔教的啊！
　　
　　为了弄清此事，米麒麟甚至还将炎教的历史做了个调查，却发现炎教自创立之日起便一直都是这样的一个存在――强大、低调、神秘莫测，却一直顶着“魔教”的帽子。
　　
　　到最后他实在熬不住了，只好硬着头皮跑去请教冷教主。
　　
　　“炎教为什么被称作‘魔教’？”听到他的问题之后，冷教主挑了挑眉头，“为什么突然问这个？你莫不是闲得慌了！？”
　　
　　米麒麟被他问得有点心虚：可能他真就是闲得慌了！自打加入炎教成为某人的贴身侍卫，他唯一的任务就是照顾好这位大教主。不料冷教主根本就可以算是米虫一条，于是米侍卫也跟着成为了闲人一个。
　　
　　“我只是有点好奇罢了……”见冷教主暂时还没什么发飙的迹象，他便硬着头皮说道。
　　
　　“魔不魔教，不也是武林中那帮所谓的名门正派说了算吗？”冷冽只是淡淡地看了他一眼，平静地说道，“但凡他们看不顺眼或心生忌惮的，都有可能沦为魔教。”
　　
　　“这是何道理？怎能因为一小撮人的私心，便让炎教背上污名呢？”米麒麟一听，顿时爆了起来。
　　
　　“这便是江湖，你莫不是不清楚？”冷冽抬起头看着他，目光中波澜不惊，“我炎教向来不在意这些，无妨。”
　　
　　“无妨？无缘无故被污蔑成魔头，怎么可以！？”只要想起自己的亲亲爱人是因为武林中那帮所谓的名门正派老头子的污蔑、才变成人人闻之丧胆的魔头，米侍卫便觉得胸中的怒火熊熊燃烧――显然他是忘记了炎教一早便被称为“魔教”的事实……
　　
　　冷冽的嘴角泛起一丝若有似无的笑意，有点不自在地轻咳一声道：“倒也不是无缘无故……”
　　
　　一句话，让正怒火中烧的米麒麟顿时愣了愣：“那是为何？”
　　
　　“我想，这估计是跟炎教所修炼的武功有关吧……”
　　
　　“武功？”
　　
　　“嗯，在那些所谓的名门正派眼中，我教世传的神功是有些邪门的……”冷教主垂下眼睛，淡淡地说着。
　　
　　邪门！？米麒麟的心顿时悬了起来：他不是没有听过，武林中有各类奇异的武功，有些在修炼的过程中甚至需要练功者付出巨大的代价――有些是以自残为代价，而有些则是以伤害他人取得进展，据说有些是必须以童男童女的心脏为引……
　　
　　这样的武功过于邪恶，是为江湖人所不齿的！难道说他的亲亲教主也……
　　
　　冷冽看着他脸上表情的瞬息万变，面不改色，但眼神中却忍不住地透露出几许的小心翼翼。
　　
　　他这样的眼神恰是米麒麟最受不了！
　　
　　总是不忍心让这个人受到一丝一毫的委屈！跟他比起来，所谓的道德伦常，似乎都是可以随手抛弃的。
　　
　　“我不会介意的！”米麒麟握住他的手，目光真挚地说道。
　　
　　“真的不会介意？”冷冽定定地看着他，轻声问道。
　　
　　“不介意！”回答他的是米麒麟更加用力地握紧他的手。
　　
　　“这样啊……”冷教主的嘴角勾起一抹略带得意的微笑，轻轻抽出自己手，侧身躺到贵妃椅上，“如此甚好……”
　　
　　“不过……”米麒麟犹豫了一下，还是忍不住问道，“到底是……什么样的神功呢？”
　　
　　“呵，”冷冽轻笑，眼波流转，带着一丝似有若无的媚意，勾得某人心里又是一动，“其实也并无特别，只是若能修得我教神功的话，便可永葆青春罢了。”
　　
　　“永葆……青春？”米麒麟顿时僵住了。
　　
　　“是的。”冷冽勾勾嘴角，“若是修到本教神功的最高层，便能一直保持修炼成功时的身体状态。”
　　
　　“你是说……长生不老吗？”这这这这……的确听起来就是很邪门的功夫啊！！
　　
　　“长生达不到，不老是可以的。”冷教主调整了一□体姿势，继续微笑着朝他说道，“正如在下而言，十八岁时在下已修炼至本教神功的最高层；也就是说，在在下的余生中，都会以十八岁时的形态活着了……”
　　
　　十八岁……
　　
　　米麒麟看着眼前这个正对着他微笑的美丽面孔，顿时觉得头顶上像是有一道惊雷划过。
　　
　　之后几天，米麒麟的情绪都很低落。每每看到教主大人那吹弹可破的肌肤和那头乌黑的秀发，竟然都忍不住叹气。
　　
　　“教主，那米侍卫到底是怎么回事啊？为何无精打采的！”这天，冷冽的贴身小厮在若干次见到米麒麟独自站在树下叹气的时候，终于忍不住询问身边正端坐在窗前隔窗望着米麒麟的冷教主。
　　
　　“怎么回事？在犯傻咯。”冷教主轻笑，端起茶杯嘬了一口，不再说话。
　　




☆、第 22 章

　　番外――教主的邪功之谜（下）
　　小厮满腹疑惑，却又不好多问，只好也跟着教主看着那人发呆。不想那晚当他侍候完教主准备回屋的时候，却突然被人拖到了暗处。
　　
　　“哪里来的不入流的家伙……”小厮也有武功，拼命反抗却发现自己完全不是对方的对手。
　　
　　“闭嘴！是我！”这声音，不是米麒麟是谁？小厮顿了顿，抬起头终于看清了他的脸：“米侍卫，你为何……”
　　
　　“我就问你一事：你有修炼炎教的神功吗？”米麒麟盯着他，目光中竟透着焦灼。
　　
　　“有啊，”小厮拍拍被他扯皱的衣袖，“炎教里的人，几乎都有在修炼神功的。”
　　
　　“所以你也不会老咯？”擦！该不会到头来整个教派里面就他一个变成老头子吧！？
　　
　　小厮轻蔑地瞪了他一眼：“你以为个个都像教主那样，能够修炼到神功的最高一层啊？”
　　
　　“你是说，整个炎教就只有冷冽一个修炼成功了？”
　　
　　“不然嘞？不然他怎么会是我们的教主？”小厮继续鄙视他，“冷教主是炎教创教以来最早修炼神功成功的教主。在他之前，也只有为数不多的几位教主能够修炼成功，而且没有一个是在那么轻的年纪就成功的。我们教主，是旷世的练武奇才啊！”
　　
　　旷世奇才……米麒麟有点愣住了：他知道冷教主武功高强，只是没想到会高强到这个地步啊！看来他还真的是误打误撞地讨了一个了不得的媳妇儿呢……
　　
　　小厮见他那副傻傻的样子，便好脾气地继续解释道：“炎教的神功入门门槛很低，只要潜心修炼，都可以达到益寿延年的功效。可是要能像教主那样练到登峰造极的地步的话，几百年可能都很少能出现一个呢！哼！武林里那帮人什么都不了解，以为只要是炎教的人都是不老的妖精，早早就给炎教扣上‘魔教’的帽子，却不成想其实炎教的神功不会害人、反倒可以助人延年益寿、修心养性呢！”
　　
　　难怪炎教的人都不过问江湖中事，敢情都一心想要练好自家的武功呢！
　　
　　“那我也能练吗？”米麒麟迫不及待地问道。
　　
　　“你？”小厮狐疑地看向他，“你练来做甚？你不是早就练得一身好武艺了嘛！麒麟拳是至阳的功夫，你只要继续练好它，同样也是可以达到延年益寿的作用的！”
　　
　　“问题是，麒麟拳可不能令我永葆青春啊！”
　　
　　“哦……原来如此！”小厮的脸上露出了狡诈的笑意，“你是怕将来你皱成老头子，而我们教主还是美艳不可方物，怕到时教主一脚把你踹了吧？”
　　
　　被说中了心事，米麒麟老脸一红，干脆豁出去了，粗声粗气地说道：“废话那么多做什么！？你到底教不教？”
　　
　　“我教？你为何不找教主教你？”小厮歪歪头， “不过我想你还是不要练为好。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“麒麟拳是至阳的功夫，而炎教的神功则很阴柔，二者凑在一起，我怕到时你会走火入魔。而且如果你的目的是希望能跟教主那样永葆青春的话，诚如我之前所说，那是几百年都难得遇上的好事，可能性真的不大！”小厮面上的表情突然变得认真起来。
　　
　　被小厮打击一顿之后，米麒麟垂头丧气地回到房间，发现冷冽端坐在窗旁的木椅上，似乎等了他一段时间了。
　　
　　“怎么了？为何坐在这里？”米麒麟难掩心里的沮丧，朝他挤出一个不算好看的微笑。
　　
　　冷冽抬头默默地看了他一会，才缓缓地开口：“你说过不介意我修炼炎教的神功的。”
　　
　　他的表情很淡然，说话的声音也没有任何起伏，却莫名地让米麒麟的心忽地一疼。
　　
　　“我自是不介意，”米麒麟连忙走到他身边，拉起他的手，“为何突然说这个？”
　　
　　冷冽松开他的手，继而双手环抱住他的腰，轻轻地把头靠在他的怀里，说道：“可是我觉得你还是很介意的。”
　　
　　冷教主难得像小猫一般的柔弱表现，让米侍卫整个人顿时都酥了，连忙回抱住他道：“我不是介意。我只是、只是怕将来你会……”
　　
　　“我会怎样？”冷教主瞥了他一眼。
　　
　　“万一若干年后，你还是如此美貌，我却变成个糟老头子，那样不是委屈你了嘛……”米麒麟苦笑，不由自主地又抱紧了他。
　　
　　冷冽轻笑，放松身体靠在他身上，轻声道：“你以为练就如此神功，是不需要付出代价的吗？”
　　
　　“需要什么代价？”米麒麟心下一惊，连忙放开他问道。
　　
　　冷冽还是微笑着，目光柔柔地看着他：“练就神功的人，会变得比常人更加地薄情寡欲，很难再动凡心……”
　　
　　“可是你不是喜欢我吗？”米麒麟急了。
　　
　　“呵，”冷冽轻笑，伸出一指停在他的唇上，阻止他继续发问，“所以之前我便说过，你于我，是个意外。”
　　
　　“我原本以为，此生不会爱上任何人、注定孤独终老，不料却遇上你，让我发现原来自己还有凡心……”冷冽温柔地看着他，目光真挚而又深情，“不过我想意外是不可能发生两次的。此生我冷冽唯一爱上的，只有你米麒麟，无论将来你变成怎样，永远都只会是你。”
　　
　　这样深情而又真挚的表白，让米麒麟原本躁郁的心顿时被化成了一汪春水，俯身再次紧紧地抱住冷冽，叹息般地唤道：“冷冽……”
　　
　　冷教主知道自己已经将这个傻瓜安抚成功，便也顺从着被他紧紧地抱着，不料那人抱了半天，却又突然说道：
　　
　　“我问了，说是麒麟拳是阳刚的武功，会跟炎教的神功起冲突，所以不适合我练。”
　　
　　“嗯。”冷冽安抚地摸摸他的背脊，即使可以练，冷教主也舍不得这人去练！炎教的神功虽好，可是修炼的过程极其艰辛；再说真的练成的话，练功者也会性情大变，教主大人才舍不得自己这只热力四射的大犬变得像自己那样清冷无趣呢！
　　
　　“不然，我自废了麒麟门的武功，再来练你们的功夫吧！”
　　
　　冷教主正在抚摸他背脊的手僵了僵，接着便又一下一下地摸着，只是力道变得比之前强了好几分。
　　
　　“如果你敢乱来的话，”过了半晌，米麒麟才听到他阴测测地说道，“我就自废武功，陪你一起老！”
　　
　　一句话，吓得米麒麟从此不敢再提练功的事情。
　　
　　很多年以后，当岁月在所有人的身上都留下痕迹的时候，米麒麟却意外地发现自己身体的衰老速度远比其他人慢了许多。虽然比不上冷教主那样万年十八，但看起来却总是最多比他年长几岁，显得成熟稳重一些罢了。
　　
　　“诶，你说这到底是怎么回事啊？我明明都没有修炼炎教的武功！”米麒麟自己也觉得奇怪，于是在某日与小厮喝酒的时候，忍不住问道。
　　
　　教主的小厮如今也年过中年，不再是小厮，早已成为教中独当一面的人物。多年的潜心修炼让他变得沉稳内敛了许多，却还是对冷教主和米麒麟保持着一贯的敬重。
　　
　　他抬头看了一眼米麒麟那如今看起来比自己还要年轻数倍的面容，喝了口酒后撇撇嘴说道：“我想这大概是因为你跟教主在一起的关系吧。”
　　
　　“跟冷冽在一起？为什么？”米麒麟说着，忍不住看了一眼正躺在不远处树下的躺椅上小憩的冷冽。
　　
　　“咳，”小厮轻咳一声，脸上微微发红，有点不自在地说道，“那个……你也知道麒麟拳是至阳的功夫，而神功是至阴……你与教主朝夕相处、水乳交融什么的……阴阳调和，可能、也许是这样影响到你的身体……”
　　
　　“你是说……”米麒麟愣了愣，脸上渐渐露出一种令小厮不齿的猥\琐表情来……
　　
　　时值午后，阳光和煦，落英缤纷。冷冽从睡梦中醒来，睁开眼睛，发现米麒麟不知何时也搬来一张躺椅，正躺在自己隔壁熟睡着。
　　
　　不知不觉，他们已厮守大半生。余生，也会携手度过。
　　
　　当年阴错阳差的相遇，却带给了彼此一段刻骨铭心的爱情。
　　
　　冷冽看着眼前那人俊朗的面容，眼中露出了温暖而又柔和的爱意，不由自主地往他身边又凑了凑。
　　
　　睡梦中的米麒麟也像得到感应一般，下意识地又紧了紧环抱着他的手臂。
　　
　　岁月静好，与君厮守，至死不渝。
　　
　　================================= END =======================================
　　                        
作者有话要说：完结了，撒花撒蘑菇~~~
说过这是《阴错阳差》的最后一篇番外，也就是说，本文在此刻便正式画上句号了~~
感谢这段时间大家对冷教主和米麒麟的支持哟~~~
好像挑了一个不是太合适的时机完结呢，学生党们都要学习吧？哈哈~
在这里也祝愿各位高考党考试成功、顺利考取自己理想的大学哟，加油加油！！
最后打一下广告，哈哈~
6月1日，也就是国际儿童节那天晚上，搁置多时的《其实》将要复更啦！！！
具体时间会在某冻糖的新浪微博公布的哟~
《其实》是某冻糖的第一篇东唐文，也是至今为止连载字数最多、最久的文文了~
去年差点想要弃文，但最后还是在许多一直支持着的亲的鼓励下没有放弃。但也真的是拖了太长一段时间了，泪~~~
各位一直在等的亲，真的是，太抱歉了！！也太感谢你们一直以来对某冻糖的不放弃！！！55555555555555555~~
也希望《其实》能够得到更多的亲的喜爱和支持哟~
地址：http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=324147
爱你们的某冻糖
2012年5月29日23:10:28

