=================
书名：[三年/统亮]长庚
作者：青灯夜雪

==================

☆、第 1 章

　　长庚舰队已经独自在茫茫宇宙中漂流了七十一年。舰上的乘客们大部分时间都在休眠，然而作为失去了故土的宇宙流民，无家可归的彷徨放大了飘泊的惶恐之心。每一个休眠周期结束时，询问系统是否到达的心情都比上一回更迫切，而得到回答后低落的情绪也总比上一回表现得更明显。
　　
　　这已经是刘珑第九次被唤醒了，刚醒来的第一反应就是望向舱室左侧的屏幕。
　　上面标示的当前坐标数仍在不停的跳变，显然与之前八次一样，这场漫长的旅途仍然在延伸。
　　他迅速地穿好防护服走出舱门，为了节省能源，空无一物的走道设置模拟重力要比正常环境中低，刘珑觉得脚下有点飘，就撑着壁面的扶手适应了一下。前方传来提示的声音：“刚醒来不习惯吧？防护服左臂袋里有个胶质环，把它束在手腕上可以帮你更好的调节状态。”
　　“啊，谢谢。”刘珑仍然闭着眼睛，右手摸出胶环套入腕部，他知道与他对话的其实是人工智能，但就现有的几次接触来说，刘珑看不出这位拟真AI和真人的区别。
　　那位AI自称庞统――‘我们几个师兄弟的名字都是取自上古时代的智者先贤’。
　　师兄弟。
　　他这么称呼他那几位同批出产的超级AI。
　　不过刘珑登上长庚号时，只见过庞统一个。长庚本来是主舰队的僚舰之一，在一次跃迁中卷入磁暴，与友舰失去了联系。所幸有三位AI的核心恰好被存放在这艘船上――它们原本是要在进入宜居的星系之后，为开荒期的管理需求启动的。于是编号为六的庞统被启用为主系统，而他的两位师弟继续休眠。
　　
　　进入舰桥区，刘珑远远地就看见了那个靛青色的身影，负手立在巨大的星域图前，大概与之前的每一次一样，正有条不紊地处理着纷繁的指令。
　　“庞先生，我来了，近来可好。”
　　刘珑上前问候了一句，准备在得到一个不置可否的“嗯”之后就到自己的位置上去待机。不料庞统身边的高背转椅忽然朝他转了半圈，这才发现那座位上居然坐着人。
　　“挺有礼貌的嘛。”那人笑吟吟地说。“我叫诸葛亮，你也可以称我孔明。”
　　刘珑一怔，这名字似乎哪里听过？这声音也有点耳熟……
　　“看样子你身体素质不错，可以把磁极环解下来了，老戴着影响身体调节机能还费电。”
　　“你是――”刘珑想起来了，是在走廊上听到的人工智能的声音。他当时正犯晕，还以为是庞统调整了音质。“庞先生的师弟？”
　　“呵呵，我行七。”
　　刘珑带着惊讶和好奇的目光在诸葛亮身上转了转，运行超级AI所需要的能源是巨量的，在这种常规航行中，怎么会额外多启动一个？
　　诸葛亮似乎是看出了他心中的疑惑，正坐肃容道：
　　“我们现在已经到了危急存亡的关头了知道么？”
　　“啊？”
　　“长庚需要你的帮助，我看过你的履历了，你正是我们所需要的人。”
　　“啊啊？”
　　“你愿意帮助我吗？为了长庚的安危，为了同胞们的未来，为了文明的存续，为了……”
　　刘珑开始回忆自己履历中哪一页体现了自己拥有着如此重大宝贵的素质时，身边响起一个不耐烦的声音――
　　“别扯淡了老七，从我的座位上起来，该干嘛干嘛去。”
　　“老六别这么小气，虽然看上去我占了你的座，可我们两个的身体又不在一个位面，就算坐着同一张椅子也是很宽敞的嘛。”
　　他的话音刚落，周围的数据灯忽然急剧闪动，接着诸葛亮的身影就从座位上消失了。
　　刘珑吓了一跳，发生什么了？系统故障？数据错误？还是AI的核心出了意外？
　　“他在种植区等你。”庞统在被清空的位置上泰然坐下，“我只是取消了他对种植区以外的能源系统接入权限而已。”
　　“种植区？”
　　“是的，因为航行时间太长，我们的各项储备也许会发生短缺。因此老七开辟了种植、采选、制作几个区域，分别设在E19、D53、F7，你直接去E19找他就行了。”
　　“所以他说需要我是因为……”
　　“你读过农科学位，并且后来的工作中有做过两个月营养袋封装。”
　　“可、可我主修的是药剂学，后来做的一直是医用器械保养的工作。”
　　“那么，”刘珑觉得那张神情冷淡的脸上闪过了一丝似乎是同情的神色。“或者是你学习力适应力都不错这点，让他很中意吧。”                        
作者有话要说：晚上跑七线时，在4月不小心撞到六哥和七哥在夜晚的花园言笑晏晏。接下来连续4个旬末的夜晚都能遇到他们两个在花园人约黄昏喁喁细语，期间跑去敲二位的门全是“好像不在”，心中油然生出一阵被双重NTR的悲凉和窃喜（……）
翌日鸡血未消，摸鱼码文。技术部分完全胡诌，没有一毫克科学含量，如有BUG实属必然，如有指正非常欢迎。




☆、第 2 章

　　庞统的核心载体和能源匣在那次灾难性的磁暴中受过损伤。一个专研生化人的研究员只好把失去供电的核心植入某个脑死者体内，再通过脑波与舰载系统对接。这本是十分冒险的举动，只是当时情况紧急，长庚上一时也凑不齐修复设备的必要材料，而一旦超级AI维持休眠的基本能源完全切断，一小时后就可能出现数据缺失，如果缺的只是通用资料也就算了，但万一启动数据残损，或者更糟一点，某个易被忽略的关键参数丢失，然后在某天引导舰队穿越陨石群时短暂地死一下机……真是不堪设想。
　　因此庞先生就此跟师弟们“不在一个位面”了。并且与长庚休戚与共，无法关机。研究员们也曾为哪一个AI更适合支配本阶段的舰载系统有过争论，但在得到更强大的硬件支持前，全是废话。
　　据说八个超级AI的能力是各有侧重的，比如之前的主舰队一直由编号1的袁方编队领航，由编号2的荀统筹物资人事，3号4号处置应急事务平时待机……主舰队财大气粗，日常供应两个半的AI压力不大。然而长庚舰队现在船舰共计一艘半（半艘是在磁暴中失去了两个副引擎的小型补给舰，刘珑靠着他优秀的机械知识和暴发的人品值，让这一船物资和几十号技术人员漂到了同样迷茫的长庚号左近），启用一个庞统已经是上限。
　　
　　因此庞统半年前看着仓储数据皱眉时，仅仅短暂地怀念了一下七师弟，随即直面现实，自己动手做起开源节流规划来。
　　身为超级AI中计算能力最强的一个，庞统先是穷举了所有不论可行或不可行的收支组合，接着推演这些方案在可能发生的一切情况下的损益，最后遗憾地确定，即使是外部环境都按最优条件计算，也只够支应五十年了。
　　在三十年间找到可居住星系吗？如果能改良雷达系统，或者降低在富矿星系采集的损耗……老七那家伙要是在就好了。
　　
　　庞统摇摇头走回空荡荡的舰桥，作为已经与长庚完美融合的AI，他其实没有必要呆在这里，就算是他找个营养舱躺下来假寐，长庚所有的信息也会源源不绝地向他的方向集散。
　　但是舰桥上巨型的屏幕可以看见如此辽远的宇宙：某处星团突然迸碎，发出极璀灿的光，然后湮灭――这一幕也许早在十万前就发生过了，此时在那团沉寂的黑暗里，说不定正有更加绚丽的星云在旋转。这样的景像用眼睛来看，与用数据模拟万象的轨迹，感受是截然不同的。如同影像无法复制阳光，如同塑像不能具现生命。
　　那样的盛大、深远、令人灭顶。他心中忽而生出一种遗憾。
　　――可惜老七无法见到。
　　
　　“看见了啊……我们小时候在研究所做过比这屏幕还大的三维星盘呢，你忘记了吗？”
　　老七缺乏紧张感的声音在身边回答。
　　庞统一僵，缓缓转过头瞪着出现在身边的全息影像。
　　“你不是在休眠吗？谁开的机！”庞统努力忍住了咆哮的冲动。
　　诸葛亮对他额角隐隐的青筋视若无睹：“你动了我的数据库吧？因此我就醒了。”
　　“因此是什么意思？”
　　“你们这些舰载AI的库存只会比我更充足，会来打我的主意――老六你需要我的专业知识就直说嘛何必见外。”他从袖子里摸出把羽扇，意思性地掩了掩含笑的嘴角。“不过我一向知道六哥，所以休眠前设了个启动条件。现在我来了，是不是很及时啊？”
　　“主舰储能紧张你来凑什么热闹！现在船上可养不起你。”
　　“放心，我把我的供能系统作了一点修改，像现在只动用拟像系统作常规响应的情况，所耗的能量比休眠状态仅多千分之0.8。”
　　庞统面色一变，飞速接上主数据库和老七的数据核心通道，在周边布下层层防御无数陷阱，一时间各处数据灯都在疯狂闪烁，筛子一样把数据流向过了一遍，这才转过脸厉声数落：
　　“常规响应？常规响应你刚才怎么敢访问核心数据库？你现在的防卫系统只启动了23.49%，如果被人趁机入侵，你怎样无关紧要，长庚号怎么办！你怎么不干脆脱光了到解析器上躺平了等人拆？！”
　　“别这么紧张嘛老六，你看就刚才你的耗能上浮了千分之1.028，要注意低碳生活啊！比如说我的防卫系统上就很低碳，只加了一层密，进出的数据都会被其分解，如果有什么奇怪的东西混进去也一样分解重组，最后出来的就只有一堆乱码，并且每一轮都会以不同种古文字显示。不用调数据库就能读全的现在全舰只有你一个，因为你结构跟大家都不一样。想不惊动你借道，嗯，难度有点高……”孔明一脸愉悦地摇着羽扇的虚像，“那么他们就必须用我或者主数据库，主库是你在管不好下手，而我的常规库这时是开放的，不过我在受监察的条件下被允许调阅你的库――说到这里要谢谢六哥――所以我只存了有部分缺失的常规对应字符。而你对我的监察安全级比较高，正常人都会选择调常规库。接着就要破译了，用常规对应字符运算时会出现一些冗余，以舰载系统当前的环境，在破译中就会发生数次轻度的耗能超标，于是明察秋毫的老六你行事一向雷厉风行……”
　　诸葛亮收起羽扇，抬手打了个响指，音控系统准确地配合他的动作发出了“啪”的一声脆响。
　　“总之，完美，严密，无懈可击。六哥，我真心景仰你。”
　　表达景仰的语气很真诚，表情却很有些自得的意思――情绪拟真度开得不低。
　　庞统表情复杂地看着他，低声叹息：“自己开机启动，自己改良编码，自己增删字典……简直跟超级病毒一样的存在。太不科学了。”
　　“六哥谬赞，亮愧不敢当。”诸葛亮落落大方地答道。




☆、第 3 章

　　正如庞统所说，老七确实中意刘珑。
　　在种植区花一周半探讨了各种培养土配方的优劣之后，刘珑的上班地点被诸葛亮转移到采集室。每天在人工智能的关注下兢兢业业地操作电子壁捕捉太阳风，完了归纳总结各个型态的电子壁特性，归纳了两周左右，又被弄进制造区研究新课题。
　　刘珑曾经问过他，这些工作中有相当一部分纯属统计对比，有超级AI在为什么非要他这个人脑来完成？
　　AI回答：“老六说他养不起我，目前我只能保持低能耗。可以帮你查查资料，做点虚拟合成，太复杂的运算我没办法。”
　　映象忧郁状仰望天花板，全身放射着怀才不遇的怨念光环。
　　刘珑立刻缩回试验台边不敢搭话。
　　可惜对方不肯就此放过他。
　　“不就是吃得多些吗？又不是我愿意的，难道我的天命就是一直休眠到白胡子吗？如果睡美人长了白胡子王子恐怕会直接打道回府，说不定还会细心地把荆棘都插回去吧……”
　　这都什么乱七八糟的。
　　“你如果很无聊可以去控制室看看力场系统温控系统什么的，我听庞先生说你工程很好的。”
　　“对啊，我还不如当个种植区的温控电脑呢――咦？有道理！”
　　怨念光环收回，全息影像精神百倍地站起身，朝刘珑挥挥手，接着biu地一下就消失了。
　　五分钟后，面色不善的庞统出现在屏幕里：“打扰了，老七刚才有没有跟你说什么奇怪的话？”
　　“没吧，就是普通的闲聊……”
　　“了解。”看着biu地一声黑下去的屏幕，刘珑莫名觉得有点心虚。
　　
　　后来在休息区用餐时，刘珑才知道发生了什么。
　　七号AI自行取代了照明、温控、重力、供氧、净化等十个常规控制系统，当时有三个区域瞬间被抽成真空，与之相临的三个区域重力值上升120%，四个区域气温骤降至-3℃，相对湿度上升到100%，舱室内部结霜，两秒后恢复正常。
　　万幸全部发生在无人区。
　　
　　不过据说这十个系统在此期间都得到了不同程度的优化，至于优化后节省的能源……刘珑望着刚被从小黑屋放出来的诸葛亮，屏幕在他跟前不断刷新，设计图上密密麻麻的参数飞速闪逝，然后电子音机械地报出最优方案。
　　“65#，331*55/6η”
　　刘珑一边记录一边想道：其实也不值得庞先生发那么大火吧。
　　
　　不得不说，刘珑的适应力确实优秀，他甚至开始觉得跟这位总能出人意表的AI一起工作是种颇有乐趣的体验。
　　只是这种惊喜和惊吓穿插出现的日子不可能一直过下去。
　　刘珑的轮值结束了，孔明依依不舍地把他送到休眠舱门口，并表示等他的梦境分析机研究完一定首先找他来尝鲜。
　　“这样就算你休眠我们也能时不时聊个天分享个心得什么的。”
　　刘珑面有菜色地望向斜上方那些应该安装了摄像头的角落，衷心希望在他被尝鲜之前，庞先生能先给那个不知算什么级别的危险仪器把把关。
　　
　　庞先生这时正在阅读新到的周边星域探测报告。
　　其中一份星域图中醒目地标示着，在侧面那条狭长的碎石带后面，隐藏着一个星系。其年龄和构成与母星系非常接近，它的第四行星基本符合居住要求。
　　庞统将该星域坐标定为行进方向，脸上露出了难得一见的笑容：
　　“早知如此，真不该把老七那祸害放出来。”
　　“六哥，过河拆桥莫过于此吧？”
　　话声落下，一直精分着出没在十几个不同区域监控屏中的诸葛亮齐刷刷地消失，新的投影在控制台处成像――他直接坐到了手控台的按键面板上。
　　“老六你别这么盯着我，都说了不在一个位面压不坏的。”
　　
　　穿过碎石带之后，三百五十枚形如宇宙浮游物的飞行器被投入芒种星系――按航行历，发现的日期刚好是芒种节。
　　这些飞行器将会因各自的质量和密度受到恒星与行星的不同程度的牵引，达到临界时自动关闭引擎，成为星系中如序旋舞的新成员，并将采集到的引力数据发回母舰。
　　“伯也执殳，为王前驱。”
　　这套设备测试完成时，孔明摇着羽扇漫吟道。“不如就叫做前驱系统吧。”
　　
　　在等待探测结果的那几天里，诸葛亮开着运输舰上的采矿船兜回碎石带里转了一圈，斩获颇丰，一回来就忙着调熟练机师跟他再去拉一趟货。
　　“最好不要，碎石带那边辐射强，对人类的身体伤害太大。”
　　“不然老六你搞个分机跟我去？那边离母舰太远没办法多机操作。”
　　“最好也不要，前驱回传的数据刚刚到了。”
　　“嗯？”
　　“这个星系已有文明，发展度可能跟我们相差不远。”
　　“这可真是个让人两难的选项。”
　　平淡的言语中，他们都听出了对方隐隐的忧虑。                        
作者有话要说：“伯也持殳，为王前驱”
六哥你听懂了没啊XD




☆、第 4 章

　　近距离观察芒种星系第四行星，会发现它迥异于母星的美丽。丰沛的大气层紧紧地包裹着星体，大气层之外，还环绕着三道宽丝带一样的光环，主环暗金色，由大量岩粒组成，周围还有数颗小型的卫星。薄薄的蛛网环把它们并成一个整体，从外部观测会觉得它的表面匀饭饨啵几乎想伸手去摸一摸。
　　长庚当前目的地就是主环中的某颗卫星，然后对第四行星进行详细的采集作业。生态环境，住民物种，文明程度，都必需得到清晰的把握。
　　最佳的情况，当然是该星球居民技术落后却通情达理，对新邻居态度友善各取所需……这种情况应该不会发生。
　　其次就是，该星球居民技术落后对新邻居茫然不觉，大路朝天各走一边，根据芒种星系荒凉的开发程度，这个可能性最高。
　　
　　所以开战的机率其实不到一成。不过为防万一，军备之类的是该做一下整顿了。特别是载着满满一舰无战斗力人员时。
　　
　　诸葛亮正在改装舰体装甲和舷炮，模拟各种重力和气压环境下的效果。之前为了降负载，只聊胜于无地安装了攻防一体的激光板，按照庞统的说法，如果遇到天灾，以超级AI的领航能力足以应付；如果遇到天敌，速度为王脱战为先，过后再上重武装回袭不迟；如果遇到大型天灾或大量天敌，实话说就这点存货也不够消耗的，还是远扬千里为上。
　　“喜欢一鼓作气痛打落水狗的老六居然这么说，真是士别三日当刮目相看。”
　　“在我掌握的战场中一鼓作气，才能方便省事地痛打落水狗啊。”
　　“你这说法倒跟老五异曲同工。然而孤注弄险，一旦得意之时为人所趁，只怕反为敌国利器啊六哥。”
　　“先为不可胜，待敌之可胜。道理自然不错，只是时机稍纵即逝，若不能临机决断，坐等天上砸下万全的大饼，最后究竟谁待谁可胜就难说了。”
　　
　　蒙诸葛亮青眼，被抽调到舰桥协助测试的三位技术员眼观鼻鼻观心埋头做事，与工作无关的杂音一律充耳不闻。
　　“说到大饼，刚才传过来的那张聚居点俯瞰图很像一张大饼啊，半边烙焦了另半边芝麻有点多。”
　　坐在左舷炮操作位上的仁兄按下装填指令时，嘴角猛地抽搐了一下。
　　
　　“扯到哪里去了。C896洼地才更像大饼吧，圆形，白色，植被星点状分布。你那块饼跟被三只不同牙口的狗各啃了一口似的。”
　　救命！这种一本正经的语气和这种无法吐槽的内容是怎么组合在一起的啊？！！
　　
　　“你还记得以前二师兄烙给那个实习生吃的饼不，看起来跟C896还挺像的？”
　　“是啊。后来那个实习生好像吃了一疗程的消化药吧。”
　　“年轻人肠胃这么脆弱真是太失败了。”
　　“关键还是被老二的表象欺骗得太深。”
　　“作孽啊。”
　　“作孽啊。”
　　
　　啊啊啊难道超级AI全是这副德性吗？
　　万匹神兽奔腾于原野上的景象充斥于三名人类的内心世界，兽蹄带起的滚滚烟尘淹波了舰载AI庞先生那冷峻严谨的形象。
　　
　　讨论了一会儿师兄们的厨艺之后，话题终于因为五师兄的某个人类好友拐回起点。
　　“你不觉得那个人有点象老五他家那谁吗？”
　　“差远了好不好，除了独眼龙发型哪点像了？”
　　“我觉得很像啊，我当时差点想在边上找老五。”
　　“你果然是脸盲。”
　　“不过那谁驾驶技术真是没话说，我还没见什么机型在他手上玩不转的。”
　　“是啊，现在急缺的就是这种人才。”
　　“别提了，一船头脑发达四肢退化的死宅。”
　　“你觉得你有资格说这种话吗？”
　　“有啊，我头脑非常发达，没有哪个组织退化。”
　　“是啊，你连头脑都没有。地影七到了，准备着陆，离席乘员请在三分钟内归位，并穿好防护服。”
　　“重复一遍，地影七到了，准备着陆，离席乘员请在三分钟内归位，并穿好防护服。”
　　
　　地影七是被藏在主环边缘的一颗小卫星，没有大气层，自转迟缓磁场微弱，不毛之地。长时间被隐匿在蛛网环里侧，其背面无法被第四行星下的生物观测到。
　　
　　“有点奇怪。”
　　到达地影七的第二天，诸葛亮对前来报道的刘珑说。
　　因为又到了“危急存亡的时刻”之故，他的休眠提前结束了。
　　“怎么了？”
　　“你看，这是我在尘环中采集的样本，钍含量高达62%，可是全部都衰变了。”
　　“还有这个，主环的样本，半衰期33个。”
　　“我本来还想着刚好补充一下动力的，小刘你觉得这是什么原因？”
　　“呃……会不会以前曾经有像我们这样的外来者建立过基地，所以我们观测到了较高级的文明形态，却到现在都没被其住民接触？”
　　“真科幻啊，让我想到小时候看的古代国家地理，母星上遍布着外星人的足迹……”
　　新一轮扯皮发生之前，庞统及时地按了暂停：
　　“来看外星人的足迹。”
　　“这里。”他放大了影像的某个部分。
　　“哎呀！”诸葛亮发出了惊讶的叹息，随即在近代历史资料中找到了参照物：“裂变动能飞船，连船尾的标号都在！”
　　“细节比对，重合率78.62%，考虑到300年前那次迁挤⑸的实际情况，可以确定为同一对象。”
　　“怎么破烂成这样，就算坏了，拾缀拾缀也能建个历史博物馆嘛，好歹载着他们跑了这么远，真是忘恩负义啧啧啧。”                        
作者有话要说：几个档覆来覆去都搞不清哪个是最后一次修改的了……




☆、第 5 章

　　“300年前失去国土而出走的母星遗民吗……茫茫宇宙，时空远隔，机运这种东西真是玄妙。”
　　“但是他们所用的语言……”庞统把获取的录音反复放了几遍，“老七你有头绪吗？”
　　“一样。听起来很原始的样子，最怪的是，与母星任何一种都没有相似处……收集样本破译吗？”
　　“你不是已经在收集了？”
　　“呵呵，下批录音三个小时候就会发回了。”
　　
　　三个小时后，诸葛亮什么也没收到。
　　“被破坏了吗？”
　　这并非不可能，他的采录设备全是对准生物反应强的地区投放的，外观一律做成碎石状，若是落到了突兀的环境里，暴露是很正常的。
　　但是这批采录器中埋有一颗聚能结晶，之前特地让刘珑做过破坏性测试：一旦外壁被打开，结晶储能会一次性释放出来，发出的信号能穿透六层强屏蔽网。
　　――哪怕发现者非常警惕而且谨慎，至少也该有一次摧毁信息被成功反馈才对。
　　孔明轻轻地抚着羽扇的翎毛，他有一种隐约的不安，从发现大量衰变的钍矿样本时就产生了。
　　――废弃的飞船，音节简单的语言，还有渺无人迹的宇宙。
　　
　　“很头疼？”
　　“有点，不过我还有办法。”诸葛亮切入了刘琰的实验室，“小刘，上次做坏的那个采录器的图纸在吧？”
　　“光谱发信的那个？”
　　“对。”
　　“不是说成本高信号弱吗？”
　　“我看看……没错。就这个图纸，帮我组装150个，一小时能好吗？急用。”
　　“……AI先生，我只是个人类。”
　　“随便做，不用保证合格率，不过急用。”
　　“……”
　　
　　“磁波信号不行，光谱信号就行了吗？”
　　“六哥何必明知故问，我选光信只是为了快这点而已。”
　　“说来看看？”
　　“你猜？……好吧我说就是了。找块三序圭核晶，排列搞到跟我一样，可以直接当备份的那种程度。然后当它遭到破坏时，分体状态会与主核心做一次同步。你明白吧？”
　　“败家子。”三序圭是非常稀有的，有极佳的活性存储力，超级AI的核心都是用三序圭制作的，如果有承担重要职能的AI分体，通常也会用上一点点。“哪来的三序圭？”
　　“我先前在碎石带采到了少量，提炼出66克，够用了。”
　　就这么一次性挥霍掉66克，换取那么点不知详细的地表信息，这种大手笔连庞统都觉得有点肉疼了。“还剩多少？”
　　“六哥想要？可是不行，我好容易才采到那么点，全都是我的。”
　　“滚。”
　　
　　诸葛亮笑笑就要走开，庞统又说：“66克三序圭留下。”
　　“师兄不带这样的，我已经写了数据了。”
　　“现在拿出来，如果真写了你就可以带走。”
　　“……”
　　“你吃起能量来那么厉害，什么都没见到就断电回来的可能性不低啊。”
　　“六哥你省不到哪去吧？而且论观测力你是我们之中最差的一个不解释。”
　　“好吧。我开个沙盘系统，你我各用一个微型能源匣驱动，从7阶开始，逐级列出欧拉方的所有排列，最后能源耗尽时阶数少或遗漏误算者为负。如何？”
　　“……六哥我觉得我今天又重新认识你了。”
　　“这种题目不必AI，普通计算机都能算，老七你有意见可以提。”
　　“算了，让给你了。”诸葛亮摇头抱怨，“一个比一个难相与――要记得欠我一个人情啊。”
　　“欠着难受，现在就还了吧。给你武器库和引擎系统的最高权限。”
　　“你这是还人情还是使唤人呢！”
　　
　　五个小时后，刘珑慌慌张张地跑到舰桥，“对不起！我少交了一个。”
　　他的手中是一枚遗漏的采录器。
　　两名AI的视线同时集中于那个外观粗糙的物件，刘珑脸红了，有点结巴的地解释：“太、太赶了，外壳没时间修饰，点数时重、重了一个条码所以……耽误事了吗？”
　　“没关系，验收点数是我的事情。”诸葛亮对他笑了笑，打开次元仓把采录器扫了进去。“投放时我已经拿样本添上了。”
　　“对了，小刘，有件事想麻烦你。”
　　“什么？”
　　“我记得那艘运输船你开过……”
　　
　　庞统突然一下子坐到了椅子上，同时发出了一声极轻的抽气声。
　　孔明立刻滑到他边上，观察着他的脸色：“六哥？”
　　“没事。分体创伤原来是这样的，也算一次难得的体验。”
　　他一边说着，一边将刚刚获取的影像与语言信息导入公共信息库。
　　“第四行星的情报有了。上面的东西确实棘手，可以说是我们的天敌。一种吞食能量的生物，可能是在深海火山中形成，海洋蒸发后上陆的。我不知道那批人类是怎么做到的，他们似乎能够驱使这些生物为他们采集生活物资。此外，这批采录器的破坏时间几乎全部一致，相差不到半分钟。由此推断该种生物白昼时间基本不活动，日照下去之后就会成群出来觅食。”庞统一边放映录像一边说明。
　　“天敌”是一种水母样的活物，在空中飘舞的姿态如纱巾一般轻盈，但落到地面爬行时，却变得黏糊滞重，有点象蛞蝓。几十屏图象显示的全是满天乱飘满地乱爬的白纱巾，加上个别视角拍到的几个人影，依稀是在一边吃着什么汁水淋漓的东西，一边围观纱巾们进食，场景实在有点}人。
　　录象的最后是那只水母蛞蝓向镜头逼近，逼近，占据视野，咕唧一声，黑屏。
　　
　　怎么觉得好像史莱姆……刘珑呆呆地想道，随后反省自己真是太不严肃了。
　　耳边传来某AI悠然的点评声：“有点像我养的虚拟宠物啊……”
　　另一个声音比较严肃：“你那只史莱姆还没死吗？”
　　刘珑：“……”                        
作者有话要说：关于七哥的史莱姆
6：那只史莱姆还没死吗？
7：你上次拿电解液喂它别以为我不知道。足足半年多都是融化态-_-#




☆、第 6 章

　　长庚悬停在第四行星热成层下部，此时恒星的光辉已逐渐离开这个区域，20只无人机从发射口飞出，投入下方的沉沉暮色之中。
　　庞统看了眼端坐在侧的诸葛亮，每当他对既成的决策有所疑虑而又无法委决时，往往会表现出这样一种柔顺的态度。并非赞成，仅只是附议。
　　“孔明觉得我们无法对付这种……东西？过虑了吧？”庞统迟疑了半秒，还是没能把“史莱姆”这个猎奇的命名说出口。
　　“不。”诸葛亮朝他转过身，“它们只凭本能行动，即便我们开头因为情报不足吃些亏，最终还是能找到克制的方法。”
　　“你不愿意进入第四行星，为什么？”
　　“我没有不愿意，只是……”他顿了一下，转开了话题：“我们离开母星，已近百年了吧？”
　　“97年6个月17天。”
　　“不知道其他师兄们到了哪里。”
　　“他们跟主舰队在一起，没什么好担心的。”
　　“也对。六哥，我刚才在想，如果有一天，他们也来到芒种星系，但是因为时间太久，不认识我们了，接下来该怎么办呢？”
　　庞统霍然转头，他的目光如有实质，似是要将不存在于实地的诸葛的身体穿出洞来。全息影像以宁静的神态回望着他，没有微笑，也没有退避。
　　
　　“嘀嘀嘀嘀……”
　　短暂的静场中，无人机的雷达突然纷纷发出尖锐的报警音，表示目标物正在大量接近。
　　庞统立即切入无人机操作回路，最后一次检查装填状态，白色薄膜状的翼展突入视野，瞄准锁定。边上又有其他相似的飘浮物前后盘旋，在视镜中隐现乱目，但最初那个准星所对的目标却始终未曾脱出射距。
　　在他的世界里，每一命题都将有个唯一解。之所以会出现数个矛盾的结果，无非是计算方式还不准确，暂时未能归纳出正确的算法而已。不遗漏任何一个最微不足道的参数，不放弃任何一个看似离奇的解法，直到穷尽一切可能。
　　“我是不会在这种地方失手的。”
　　确认射击的同时，他低声说，并不是对题的回答。
　　
　　激光射线，最高功率，伤害轻。
　　荷电粒子，最高功率，免疫。
　　轻型量子炮，三级，小范围湮灭。
　　中子束，二级，消灭。
　　电磁脉冲……
　　……
　　源源不绝的击中信息涌入记录板，短短几十秒时间，20架无人机已发射了97次，每一次命中后立即更换武器或火力档次，以达到采集数据的目的。其中量子炮、中子光束两类武器攻击力最为突出，但都是重型设备，耗能和威力一样突出，拿来打这种群居小型生物实在太奢侈。
　　五分钟后，结束实战版打飞碟的庞统与完成各类能源武器攻防计算的诸葛一齐从座位上站起来，默默对视一眼，没有再继续之前中断的对话。
　　
　　之后几天长庚就在高空中飘浮着，绘制第四行星的地形图，观察食能生物的习性，甚至在一个阳光强烈的正午，几名地质学和生物学的达人搭小型穿梭机冒险跑到地面做了两三小时的实地勘探。看上去行星的地表并没有预想中那么险恶。
　　但是意外在第七天发生了。
　　
　　还是那批地质学家与生物学家，这次他们组了个更大的团，多达26人，搭乘核动力艇出去考察，不料天公不作美，回程时乌云四合遮天蔽日，随即遭遇了大群白水母。
　　
　　“警报，大量史莱姆出现在A39E前方，请求支援。”
　　“警报，大量史莱姆出现在A39E前方，请求支援。”
　　
　　舰桥上来往的人听到袭击主体的名称都是一阵脱力。
　　命名者倒是一点压力都没有地接入了A39E的主系统，这艘小艇作为武器库的组成部分，他是有直接操作权限的。
　　核动力艇一个大回转，向唯一未被遮蔽的斜下方俯冲，俯冲的同时侧翼部电磁炮与激光射线同时横扫，将西面天空清出一个缺口，随即折返急速向西爬升，试图冲入平流层。
　　艇上的乘员猝不及防，被这连续两次急转颠得七晕八素纷纷骂娘。
　　“我都听着呢。”诸葛一边开船射击，一边用电子音恐吓乘客们。
　　他计算着船上核能的消耗速度――就这一会，一直是满格的动力浮标就下跌了三分之一。
　　他知道这种高火力输出加急速变向的突围方法无法持久，但是远处不断增厚的白雾让他别无选择。
　　
　　啪。
　　一个白色的圆贴附在右舷窗上，防护网自动开启，把它分解为游散的电离。
　　啪嗒啪嗒啪嗒……护网被触发的声音越来越密集，诸葛心一横，索性不再做变向射击，全部动力都用于维持磁网和引擎所需，却发现动力损耗几乎是成倍在增加。
　　“老六，单体分解的消耗量越来越大了，情况不对。”
　　“撑着，主舰三分钟后到达……2分52秒。”
　　
　　核动力艇非常精准地撑满了2分52秒，第53秒上所有动力阀一齐告急。所幸庞统非常守时，一样精准地在第53秒到达现场。强电离网从天而降，在飞艇周围清出一片空当，诸葛亮当即弹出内舱让主舰回收，无力驱使浮力泵的飞艇则向地面坠落，后面跟着一大群不舍的史莱姆。
　　惊魂初定的研究员们回到母舰，立刻被要求穿上防护到座位上去待机，舰桥的庞统则忙着跟诸葛亮交换数据。
　　“跟之前几次测试的情况不同，这些史莱姆的耐受力在不停地上升，好像每一只受到攻击，其他的个体就会同步出现提高。”
　　“是，还有能量的吸收，机体外侧的磁极网消耗速度也很不正常，与其说是在分解过程中被损耗，更像是被那些吸附的虫体吃掉了。”
　　“只要被吸收，不论其个体是否继续存活，都能影响整个群体吗？我正在计算当时的分解量和虫群的耐受力提高程度，如果如我们所想……”
　　“那么说来它们还有一位主君没露面呢。还是甩不掉？”
　　庞统扫了眼雷达：“更多了。”
　　他刚才又启动了一次电网，但效果比之前更弱了，又改成微波幅射线，才没让主舰体被那些白色幽灵吸附上。然而就像是闻见了血味的狼群，尾随而来的白水母铺天盖地，互相之间甚至有微妙的包抄配合，压缩着长庚主舰的闪避空间，逼迫其远离遁入高空的轨道。
　　长庚并不是没有足够的火力对付虫群，但是如果无法一次清场，结果只能是片刻清静之后虫群加好属性卷土重来。量子炮倒是没有这个弊端，但是能量消耗与冷却问题都注定这一炮只能放在最关键的刀口上，用来清场，虫群还没扫完船先耗光能量自沉了。




☆、第 7 章

　　这一轮追逐战持续了十多个小时，舰上醒着的人们开始时紧张得目不瞬睛，到此时个个都是东倒西歪目光涣散，只剩个别特别亢奋的还能跟两AI一样精神地盯着战报看。
　　“找到它们的首领了！”庞统的声音里有掩不住的激动。接下来只要把目标消灭或控制起来，危机也就随之解决。
　　
　　他指着地图中东方的某个区域，那是完全笼罩在凌晨的黑暗里的一座岩山。
　　“波动与虫群全无二致，而且这个地区的能量反应，比昨天强了很多。”
　　
　　等分析装置的焦点聚集在目标上时，两名AI都沉默了。
　　――是那个人类聚落。
　　那座岩石山顶上的飞船，说明了它确实是在今晚之前，一直处于另一个方位的人类聚居点。
　　
　　岩山活了过来，带着居住其上的人群移动到这里，并不远，但是两个座标间的差距绝不可能是测量误差或错觉。
　　岩山周围的磁场轻微地扭曲着。诸葛亮听见了其中产生的电流声，风声，还有嘈杂的絮语。他突然反应过来，这是他最早投放的那批采录器，因为失去能源而一度停止过工作，现在因为磁场的异常，竟然又被部分激活了，录入的声音被传了回来。
　　“这就是史莱姆的主君吗？真有威仪，只是未免长得太不俗了……”
　　“人有点多。”
　　“嗯，刚做了声波驱逐。”
　　但是从监视器里看去，原本应在驱逐波中四散奔逃，直至远离战场的人类完全不为所动，或者说，他们动得远不如兽虫明显。
　　整座岩山都在震颤着，仿佛受到了挑衅，巨大的兽虫一边躲避着声波，一边迂回着朝长庚的方位奔行过来。
　　点缀着地表人类的聚居区附着于兽虫背部。那些简陋的房舍与交错的道路，用石块圈起的果园苗圃，随着岩兽的动作，纷纷因受到的外力开始出现位移、开裂、变形。不时有奔跑的人影跌倒，翻滚到一边，但是，离开岩山的一个都没有出现。
　　一名头戴贝饰，用白色的巨大叶片包裹身体的人类奔行在不断受到挤压的道路上，挥舞着骨饰杖高声疾呼。
　　翻译系统自动启动，对应着现有语音记录，断断续续地译出他表达的意愿：“……祭品……献给神……仪式……快祭坛……”
　　
　　几个打扮与持杖者相似的白衣人应召而来，其中三名合力抬着一个极大的箱子，舰桥上的人们惊讶地发现，那是一只大型能源匣，保存得相当好。
　　持杖者领着抬能源匣的白衣们攀上兽身高处，从飞船的豁口鱼贯而入。
　　舰桥上的众人又是一阵面面相觑：难道所谓“祭坛”指的就是这个废弃飞船？
　　过了一会儿，那个地区的能量反应便出现了一个突兀的峰值，数值比大型能源匣的储量低四成，不知是因为释放不得法还是能源匣本身的问题。
　　随着能源波值平伏下去，巨兽的行动变得缓慢，显然喂食安抚很有效果。
　　
　　“这种巧合，有点讽刺啊。”
　　“……”孔明望着屏幕中的聚落，没有说话。
　　三百年前的那些不愿自身文明被同化的宇宙流浪者，他们离开时并没有超级AI随船，跃迁定位设备简陋得像个玩具。如果知道在如此艰苦的跋涉之后，仅有种族血脉苟存，不知是否会憾恨不已。
　　连语言文字都失去，把无智识的兽类当作神明来膜拜，寄付生死，使用的祭品却是能源时代的遗留。他们激发先辈所制造的能源匣取悦蛮荒的怪兽，却将需要能源驱动的整船设备弃置。
　　
　　也许是被长庚太强的能量反应刺激得躁动不安，出乎祭祀者们的意料，岩山的平静只持续了一刻钟左右，便再次向着长庚的方位挪动。
　　空中包围着主舰的虫群越发骚动起来，狂乱地扑击着飞船周围的力场壁。它们的速度与消化力较之前又出现了一个明显的提升，居然短短十多秒中把力场壁撕出了许多豁口。
　　诸葛亮连忙打开阳电子网作外围隔离，无论如何，绝不能让这些水母贴上舰体。
　　“祭品献得真够有效及时的，这回被坑死了。”
　　船上所有资源都已列入战时调度，反应池的输出也已达到极限，而能源输出网络依然长泻不止，跟被黑洞对接了似的。
　　阳电子网显然暂时无法被列入史莱姆们的消化菜单，然而开着这么个东西，长庚的瞬时输出就不足以支持它上升到虫群无法到达的高空。而它的消耗如此惊人，也不能指望靠这个耗死了虫群。
　　
　　一直站在主屏前的刘珑来回看着脸色严峻的两名AI，轻声说：“很快就到日出的时间了，到时候应该会出现削弱状态了。”
　　他知道这点AI们一样了然，刘珑说出来，只是希望舰上的气氛，以及等待结果的人们的心情能稍微轻松一些。
　　但是庞统一句话就扑掉了他的期望：
　　“你没发现吗？这只主体激活后的磁场能影响到小范围气象，今天上午只怕是看不到太阳的。”
　　整个舰桥都笼罩在死一般的沉默里，只有断续的电子音时不时报警，被某个AI出手处理掉，然后再次归于寂静。
　　
　　许久，庞统忽然出声：
　　“老七，你去把乘员都召集起来，说明一下情况，休眠的也全部唤醒，做好放弃主舰的准备。”
　　刘珑呆住了。他忍不住转头去看另一名AI，却又觉得徒劳：那只是由无数逻辑判断堆就反应的全息投影，能看出什么呢？
　　诸葛亮的投影静静辛⒆牛没有回答。
　　然后，他深深向对方倾□去：“六哥，保重。”
　　
　　目送虚像的青色衣裾消失在舰桥远端，庞统转过身面对主屏，开始逐条发送指令。
　　
　　他不可能放弃长庚。
　　正如诸葛所说，长庚载着的就是一整船四体不勤的死宅。调查新星球环境，设计定居点，摸索人类文明存续的新形式，都说得上适材适所；披荆斩棘开荒拓土，用汗水铸就新家园之类的却完全指望不上。失去长庚上仪器和能源的支持，还有海量的资料存储，之后只怕想沦为野人部落以求繁衍亦不可得。
　　
　　“主炮射击准备，装填类别：重力波导向/湮灭攻击。”
　　这种兽虫的特质已一目了然。子虫的集结力和素质都与母体息息相关，其母体甚至承担着主脑的功能。只要失去主脑，就算有一定机率出现疯狂反扑，至少能削弱其组织力和现在这种无敌光环附身一般的buff，以长庚的性能应付起来相当宽裕。
　　
　　“力场校正，309，-6，441，8……”
　　然而……
　　那个坐标区的生命反应，与舰上的乘员们归于同一类属的，有七八千吧。
　　他想起抵达第四行星的第一个傍晚，那个长久的凝视，未尽的言辞，没有出口的凶谶。孔明当时想告诉他而又不能说破的事情，大概就是这样了吧？
　　――其实说破了又怎样呢？即使绝口不谈，难道就能更改事情的定义了吗？
　　
　　“射击口开启，俯角36度。”
　　他的世界中没有不可界定的存疑地带，是与否永远分明。每一个命题都将有最终的真解，现如今已到数穷之时。
　　
　　“目标锁定，攻击！”
　　
　　两个小时后，虫群完全消散了。矗立着的岩山已不见踪迹，所在的位置只有一片空白，虫体，集落，飞船祭台，以及举行祭祀的人类，全都无影无踪，仿佛一开始就不曾出现在这个世界上一样。
　　朝霞沿着地平线缓缓渗出，将天地相交处的夜空渐次晕染。
　　如血洇然。                        
作者有话要说：杯具攥久了手酸，速度发了吧




☆、第 8 章

　　“叮”地一声，大屏幕上的舰体解析说明隐没，航线图重新浮现出来，刘珑仔仔细细地把所有执行环节想了一遍，觉得没有遗漏了。
　　“我想没问题。”
　　“好的。脱离芒种星系的跃迁老六……我会帮你搞定，之后就都要靠你自己了。”
　　诸葛亮脱离补给舰通讯回路，再次切回长庚，向主系统发出询问：
　　“我们也准备出发吧？”
　　停顿了十多秒，庞统答道：
　　“好。”
　　
　　前夜那次超负荷运转，使得长庚的能源反应池现在还处于冷却之中，所有非必要的支系统都暂时停止了工作。由于没有消音处理，中央系统的轰鸣声非常大，相距超过一米的人之间对话要用吼的，更远点就得上耳机了。
　　但这并不会影响到AI之间的通讯。
　　仅仅过去一天，庞统的反应延迟已经大到连舰上的人类都能察觉的地步了。
　　
　　在下达攻击指令的刹那，庞统逻辑密织的网上有微小的经纬线脱落了，继而成为一道不断开裂的缝隙。他力图变换其他法则来填补它，但裂缝边缘的经纬依然在以越来越快的速度化为虚无。
　　
　　――不得伤害人类，或坐视人类受到伤害。
　　这是AI必须绝对遵从的第一定律。
　　之上还有高出这一条的第零定律：“不得伤害人类整体，或坐视人类整体受到伤害”。
　　当第一定律与此冲突时，第一定律无效。
　　所以，庞统的决定是没有问题的，况且他在成为长庚的主AI时就获得了最高级别的授权，一切行为均以保存人口达成迁既挝裎第一先决条件。
　　
　　然而――
　　――第四行星上的住民也是来自母星。
　　――长庚搭载总计1967人。
　　――母星的文字、风俗、文化、伦理，在第四星地表的住民中已荡然无存。
　　――长庚存有大量的母星信息，长庚上的乘客都是各领域最优秀的栋梁与刀锋。
　　――母星已不复存在，长庚上的人类登陆之后，必然会根据定居星球的环境作出调整。三百年，他们的社会组织文明形态面目全非的可能性高于57%。
　　――仅有1967人，其中有些即使长期休眠也无法阻碍衰老的降临。
　　――被抹去的聚落人口共有……
　　――延续的机率是……
　　――可续航时间……
　　――适应力……
　　――……
　　更多的条件被引用为参数，计算序列越来越冗长，这个永远不会被推算成功的判断式已占用了他大部分的运算资源。
　　
　　诸葛亮注视着这个巨大的数据涡流，它就像是一团坍缩的星云。
　　以肉眼目睹宇宙中的星云之时，庞统得到的也是这样的感受吗？仿佛有着无法平复的食欲，要将触及的一切都卷没进去，尽数吞噬。
　　时空的奇点……
　　孔明想到了量子炮摧毁史莱姆主脑之后，那个区域出现的轻微质量收缩的征兆。当时他与庞统都判断，有一个奇点要在那里形成了。
　　虫洞出现在一个壮年星系的行星上，听上去真是匪夷所思，应该是重力场与岩兽所吞食的能量发生冲撞扭曲的结果。然而，如果它不是瞬时的，如果其持续时间与质量比高过阙值，把第四行星吞掉的可能性也不是没有。
　　因为这个原因――当然，还有一个是船上能源存储已达底限――他们又一次退回地影七休整，反应池进入全面储能，一旦时空密度反常，将立即跃迁，脱离芒种星系。
　　这样一来，芒种星系之行可以说是损失惨重。长庚还是要在宇宙中继续漂流，下一个目的地不知在何方。
　　
　　此时，各个模块的权限与数据仓正在与他的核心统合，如果期间没有出现进一步的延时，一小时内交接就会结束。庞统结束运行进入深度休眠已经进入倒计时。
　　然后呢？
　　等到能够修正这种核心错误的时候，那时，“我”还在吗？
　　又或者，真的会修正吗？
　　孔明摇了摇头。
　　
　　现在他能听见公共区域的每一句低语，不论是哪一种语言，对他都毫无隔阂。船上的人们都已经醒来，原本应该要开始筹备登陆之后的新生活了，但现在却又被告知可能得回舱继续休眠，众人的情绪可想而知。
　　可是没人谈论前夜的那次攻击。
　　所有人都知道庞统违背了不可违背的法则，所有人都绝口不提。
　　他们都是各自领域中的栋梁与刀锋，他们敏锐的思维中首先想到的是：作为超级管理者的AI会不惜代价擅自决定杀死人类，并且在那之前设法让其他AI成为不知情者，该怎样防范这种失控再次出现？
　　人类总是想要建立一个足以万世垂范的标准，当受到标准约束时，又总想找到它的破绽。设计出AI，穷尽精力使其人性化，以此作为智能等级的高下标准；当AI作出了规范之外的取舍，又感到了失序的恐慌。
　　
　　长庚中下部的三个副引擎启动起来，与第二舰桥还有相连接的七个区一起从主舰体下脱离，气密接合，升空，然后脱离地影七引力，投入第四行星大气层之中。
　　第二舰桥上的庞统到此时才忽然惊醒似地，向主舰发送了脱离成功的简讯，因为已经超出传输距离，通过“前驱”的转发才送达诸葛亮手上。
　　――“一切正常。”
　　他收起简讯，按时间归纳到航行日志记录之中。




☆、无关正文小段子

　　水镜府的研究员们闲暇时开了个虚拟网游私服，AI们也受邀参与了部分开发设计，后来一到休息时间大家就下场偷个菜下个本练个级摆个摊什么的，玩得很休闲很惬意。
　　于是众AI也有些意动。
　　但AI们跑去玩网游那不就是活生生的BUG么？人类玩家想来想去，决定请他们担任GM。
　　AI们果然没几天就腻了。
　　这个小私服得以避开一波强力外挂的袭击。
　　
　　不料玩家中间出现了叛徒。
　　叛徒姓孙。他弟弟暑假在水镜府勤工俭学，返校时把角色交给他哥托管，孙大哥有次跟某AI聊游戏兴起，拿出帐号说：“反正权仔玩不了，你有兴趣就来玩玩吧。”
　　后来这个魔弓手成了所在阵营中流砥柱般的犀利角色，这是后话。
　　
　　总之魔弓手和好友枪骑兵的游戏见闻就这么在AI中广而告之了。
　　有一天六师兄就对七师弟说：“有个相熟的研究员最近AFK了，我回头去把他的号‘借’来，不过你不能乱改他的数据。”
　　七师弟眨了眨眼：“其实不用，我刚想起能‘借’到一个白板号，自己建人物从零开始体验比较有意思。”
　　庞统还是把号‘借’来了，不用白不用，而且高等级带小号也方便。然后就问诸葛建号了没。
　　答：在新手村。
　　问：哪个新手村？
　　答：西大陆XX村。
　　庞统的号跟西大陆是敌对阵营，于是只好去做叛阵营的任务，洗完声望传送到西大陆主城，又问：出新手村没？
　　答：出来了，遇到一个好心的大号带我练级了^ ^
　　问：现在在哪？
　　答：翡翠森林，遇到一个好心的大号帮我收材料了^ ^
　　问：我到翡翠森林了，坐标？
　　答：……刚有个好心的大号带我传送到主城学技能了^ ^b\
　　
　　庞统决定以后有时间要开一堆小号去把这些爱心泛滥的大号通通带沟里去。
　　问：我到主城了，现在在哪？
　　答：……六哥我突然想起来我还有个模型没做完，不如我先下了咱们明天再会合？
　　
　　怎么回事！！
　　抽出卷轴写了个坐标传送到下线安全区附近，刚好看见一个穿着身天蓝色裙甲的小姑娘急急奔出，冲向下线区，长长的麻花辫从庞统的角色身前拂过，辫尾扎着的铃铛发出清脆的声响。
　　庞统看着那个佩剑萝莉的ID一时恍惚……水镜？
　　那不是院长的名字吗？谁用院长的名字建了个萝莉号？而且才10级？！
　　一只水蓝色的哩样圆球追在水镜萝莉身后，随着落地的步点发出biu~biu~biu~的弹跳音效，那是宠物系统中最低级的一种：史莱姆。
　　庞统恍然大悟，痛心疾首：
　　“给我站住！老七！！！”
　　
　　萝莉女剑士水镜妹妹楚楚可怜地转过身，抱着史莱姆团子，状若腼腆地扑闪着水汪汪的大眼睛：“六哥。”
　　庞统扶额，这造型，这ID……怎么吐槽啊！怪不得这么多“好心的大号”前仆后继地出现，敢情都当是院长大人聊发少年狂了。
　　
　　“像什么样子！快删号重建一个。”
　　
　　END                        
作者有话要说：正文好枯燥，搞点OOC小段子调剂一下




☆、第 9 章

　　“……第四行星的磁场虽然足以吸附大气，但磁场本身并不稳定，有时甚至会出现空间扭曲。推测这种重力异常与生活在上面的食能虫有关。因为轨道问题，第四行星曾经频繁受到大型陨星的撞击，行星边缘的大尘环就是由喷溅的碎片构成的，因此地表采样与光环采样成分相近……”
　　诸葛亮正在给乘客们口述芒种星系的信息。
　　休整中的长庚关闭了大部分区域的生态调整，前往那些地区都必须套上气密服，于是刚睡醒无所事事的人们都跑来听前情提要。
　　“……这里的人类因此居住在食能虫主体周边，极可能是因为它会自动吸收游离能量，并在阀值以上的引力场形成前离开。”
　　现场除了走道指示标之外一片黑暗，只有放映图示的主屏幕发出幽微的光，衬得每张人脸都青惨惨的。
　　“……如无意外，本舰在地影七的休整将持续一周，期间长庚的舰体各功能区将进行大规模调整，以适应定居点的初期建设需要。初期建设目标的模型已经发到各位的个人终端上，请知悉。”
　　周围响起一片悉悉索索找终端的声音，刘珑也打开了自己的机器，波象投影将被选中的项目在他的视角里显现出来：最终构造图，功能区说明，各期工程完成模型，人力规划……与在场的众人一样，他在组成最终模型的无数拼图块中寻找感兴趣的信息，拆装缩放查阅，很快有反应敏捷的同侪向AI发出了询问：
　　“迁徙计划中，由AI全权管理的只有休眠航行的部分，现在你给我们的这个模型和工作安排……有点越权了吧？”
　　刘珑转头去看不远处的发言者，这个声音他认得，生物工程和人工智能双料博士白长秋，学生时代他还跟着白导做过课题。
　　“鉴于初期工程复杂程度，定居点的筹建期的事务，暂时由我来居中调度，直到各位提出更合适和严密的管理方法为止。”
　　白长秋皱了皱眉，航行中各事宜的处置由AI全权决断，对此他原本就有疑虑。如今虽然也算达成了任务，然而这个达成情况也实在让他满意不起来，现在居然又要由AI来安排定居点工程……
　　“我对前期工程有些异议。”
　　“请说。”
　　“超级AI耗能过高，我认为落地后应至少关闭部分AI功能，转为人工管理。到定居点完成度高时，再来启用高端设施，在非必要的条件下开启AI空转，本身就是一种浪费。”
　　言下之意就是，耗能高的超级AI在当前，性价比还不如普通计算机。
　　“是的，如果无法以最优效率分配现有的设施和资源，不论对舰队还是诸位本身，都是不可挽回的浪费。”
　　诸葛亮的声音一直很柔和，只在“最优效率”、“诸位本身”和“不可挽回”三个地方略略加重了语气。听在人们耳中，他的回答似乎是赞同，强调的却是AI们非人力可及的严密，以及正从人类乘员们身上飞逝的时间。
　　静默了几秒之后，问答继续进行。
　　“为什么要把天网防罩的安装排在前期？不论是架设还是维持，消耗和难度都太高了，先搁置的话，其他基建开展会顺遂得多，也可以降低初期工程难度。”
　　“有，之前说过，第四行星尘环主要是陨星撞击地面时溅出的碎片构成的，这些碎片的年龄跨度极大，我曾对其样本作过详细的分析，结论是，这个行星到现在仍然经常性地受到陨星的袭击，具体数据请查阅附件第十一，行星地貌演化详论。”
　　“关于反应池重组方案……”
　　
　　这场漫长的咨诉进行了数个小时，不论是对技术环节的探讨，还是对其主导地位的质疑，AI的应对都保持着八风不动的平静从容。
　　被人当面指出“能源输出系统重制完全是因为要运行某个高耗能型AI而不得不然”时，他回答：
　　“我在迁徙计划开始之初就被选中，预设的登船角色是新居民区规划专用主脑。按最初的设计原案，本应装载在主舰系统上迁入定居点中枢。现在不得不以现有这种简陋的条件提前运行，也是情势所迫，如今只能与各位一起迎难而上了。”
　　一副居之不疑的样子。
　　面对这种把责难转成恭维和请托的功力，刘珑都替提问者感到挫败。
　　
　　“能源网络改装组负责人，有时间吗？”
　　“……”刘珑环顾左右，发现会场里只剩自己一个人，“我吗？”
　　比往日稀薄许多的AI投影在他身边的空位上坐下。
　　“发呆发了几个钟头？”
　　“不，没有。那个……导师他其实不是针对你，只是一些观念……比较保守，你别放在心上。”
　　“我知道啊，白工不喜欢AI参与到管理事务里，对我们这批次的AI一向不待见。从前在研究所遇到时，我们向他行礼，他总是很敷衍，或者干脆装没看到。”
　　刘珑很尴尬，虽然时间不长，但白长秋也是他跟过的导师之一，这种情况，总觉得怎么说都不合适。
　　“导师他是那个流亡学派的传承，对这种事比较敏感一点所以……”
　　所谓的流亡学派，当初也曾是AI开发领域的领军。
　　他们曾开创活性逻辑结构的先河，以此制作的AI们性能卓越非常，其触角深入于整个社会每一个层次的肌理，那种高效的秩序曾让他们的国家繁荣一时，一度处在各种羡慕嫉妒恨的视线中心。
　　为了使AI更贴合具体职能需求，各领域开始偷偷篡改自家AI的核心法则，发现这种情况的普遍性之后更是半点顾忌都没有了。直到各AI数据统合时累积的逻辑矛盾暴发，管理整个国家的主系统紊乱失控，甚至将假想敌国列为攻击目标，发出干扰瘫痪其卫星系统。最后终于因能源反应中枢的故障，导致其国土成为不可居住地区，盛极一时的科技天堂化为泡影，一部分人带着天堂的碎片残余，流落到母星的其他地区，后来启发了水镜研究所超级AI的研发。另一部分不肯更改其技术信仰的人，则扬帆没入广袤无垠的大宇宙之中，直到埋骨于芒种星系第四行星。
　　
　　“可以理解。我会打消他的疑虑的。”诸葛亮很轻快地说，又问：“看完改装方案，有什么提议？”
　　“这个……我觉得，我们现在没有条件实施这个方案吧，除非把船上的资源向这组倾斜。”
　　诸葛亮立刻否决：“肯定不行的啊，给点实际的建议。”
　　“那我没有了，这个方案很好，我听说当初研究所准备了几百套定居构建方案，可以针对各种情况条件调整组合，既然你选了这一份，想必是其中最合适的了。”
　　“那你想怎么完成改造方案呢？”
　　刘珑与诸葛亮相处得多了，知道肯定还有下文，便作出一副虚心求教的模样：“请先生赐教。”
　　“赐教可以，但是你要保密。”
　　“啊？为什么？”
　　诸葛亮不说话，只是看着他。
　　刘珑明白过来，干脆地点了点头：“好，我保密。”
　　诸葛亮就很坦率地“指教”了：
　　“芒种星系外的碎石带里有个矿源，我早先曾经想请你帮我把主核心装到补给舰上，由我操作整舰到碎石带去勘探一下。不过现在我要整合主舰系统，走不开了。重组方案需要的东西，在我上次带回来的样本里都有，储量也很丰富，你就自己走一趟吧。”                        
作者有话要说：不填坑不好意思上坛子回帖，填完土发现坛子挂了……




☆、第 10 章

　　刘珑同意了诸葛亮的计划，听上去很荒唐：独自一人驾驶补给舰进行短距跃迁，前往到处是致命射线的碎石带；采集上次诸葛亮没来得及甄别的三序圭晶矿，淬取之后连接前驱终端，再通过前驱终端远程同步长庚上的AI信息；最后靠这个新衍生体来驱动舰只深入碎石带采集能源矿。
　　
　　模拟操作时，刘珑忍不住问出了心中的疑惑。
　　“你很急吗？为了得到碎石带里的东西。”
　　“很急。原本有老六在，我只需要保持这种半启动的状态，现在不行了。但是完全运行的话，长庚根本无力支持。”
　　“如果庞先生要休眠的话，或者可以启动最后一位AI来代替？”
　　“不，小八他比较特殊。”
　　“特殊？”
　　“我们七个一开始就有明确定位，比方说大师兄，制定航路，规避风险，寻找目标星系是他的主职，其他的事情他也能做，但是效率相对会差一点。只有八师弟没有，他登舰时还是未完成态。”
　　“未完成？舰队中没有条件去完善他啊，如果说要在定居点建成之后再来完善，未免也太……”
　　“不，有一种情况，可以让小八在航行中迅速运行。如果我们中的哪一个发生了意外，无法承担必要职能时，只要把小八的核晶对接上去，他就可以做到衍体都无法做到的完全模拟。”
　　“完全模拟！”刘珑吓了一跳，“那主核的唯一性怎么成立？”
　　“还是成立，不论原来的主核是物理损坏还是逻辑错误，它的正确构成将被彻底吸收，期间主核的标识会被抹除，小八……他的人格还没完全形成，很容易就可以同化吸收到的信息，然后渐渐取代对方。”
　　“……”刘珑不知道该怎么接话。他跟两个AI接触得多，年纪也轻，相对其他人更感性一些，总是不自觉地把AI当作真人来对待――正因如此，诸葛亮才总是喜欢来与他聊天――在他看来，这就像是要杀死一个原本只是患病的人，再让他的克隆取而代之一样，何况这个克隆原本还有自己的人格。
　　他沉默了很久，最后问道：“白导也知道吗？”
　　“他不知道。”诸葛亮向他微笑，这个笑容中似乎隐隐含着感激，刘珑是这么觉得的。
　　“为表谢意，”AI又恢复了漫不经心的语气，“这将成为你一个人的秘密，你可以选择使用它的时机。”
　　刘珑又吃了一惊：“我一个人？”
　　“嗯，知道小八这个用途的人类，现在还活着的，全部都在主舰队里。”
　　“那、为什么要告诉我？”
　　“总得有人知道不是么？于是就决定是你了。”
　　诸葛亮伸手对他做了个瞄准的动作。
　　“GAME OVER，你又撞进磁力涡流了。”
　　“……再来。”
　　
　　――“只要在星系之内，前驱笼罩的范围内，我一直与你同在。真正需要你费心的，是跃迁之后到你取得三序圭之前这一段行程，舰上的各系统我都已经按事件编好自动流程了，你只需决定要执行哪些项目就可以。”
　　刘珑带着这句话还有与舰只等重的压力上路了。在超级AI们看来，各种突发事态无非是可以瞬时判定的逻辑题而已，但是作为区区一介人类，他只希望任务完成时自己的头发不至于全白。
　　任务完成时。
　　不知为何，刘珑有种预感，他的任务一定能达成。然后，诸葛亮希望藉此获得的机会也能出现吗？
　　一定会吧。
　　刘珑想到那位即将前往地表的AI，在心中默默祝祷着。
　　
　　进入大气层之后，庞统毫不迂地驶向选好的定居点方位。到达之后船体上几个功能区将就地展开，成为定居点的第一个核心区雏形。
　　这部分船体的能源网已经按现有数据做了改动，如果再次遇到大量食能虫，就会切断供能，全舰密闭式封存，只在少数几个关键位置保留微电流。直到虫群引起的地磁异常消失，系统才会再次启动。
　　这个继电回路的设计与测试的根据，都是之前在地表取得的食能虫数据，达成条件就自动触发，完全不需要费心。船舱中也没有搭载人类，不需要他去照看吃喝拉撒，于是，太平无事地完成了初期工程之后，除了定时与地影七上的主舰发发信息之外，庞统完全无所事事了。
　　
　　这真是始料未及。
　　
　　被他开下来的这部分船体上，除去要作为定居点的部分之外，就是个武器集合了，连主舰的阳电子发生器都被改装到上面。庞先生预想的情况是：遇敌-重火力碾压-布置定居点-再次遇敌-继续碾压-循环遇敌碾压步骤-能耗过半-被包围-封机休眠-休眠之后的事，就由预设为接手人的51克三序圭去安排了。
　　这种过把瘾就死的处置方案，想想其实挺痛快的。
　　孔明把剩余的51克三序圭调整好，安装到控制室时，对他说：“如果六哥迟钝到发不出指令了，我就来帮你一把。”
　　“放心，不会给你这个机会的。”
　　“驷不及舌，六哥可要谨记。”
　　
　　别说马车，就是光速也无法令结果逆转，这一点他们心里一样明白。下一次会合时，他从身体到思维都将进入静止的时间里。
　　然而，自己休眠之后，只有二级授权的孔明，动起手只怕更要捉襟见肘了。
　　启用最后一个AI，孔明大概会想尽办法去回避这个选项吧。
　　但是如果真的面临不得不然的情势，肯定也得狠下心来挖他的核……庞统不自觉地皱眉。想到这个可能时，他感到自已大脑深处的那颗三序圭晶核仿佛被瞬间切断了所有连接一般，沉入了虚无之中。                        
作者有话要说：苏姑娘在她的文里设定12的船是“荧惑”，于是老5他是……太岁？
噗哈哈哈哈




☆、第 11 章

　　虚无。
　　
　　这是庞统近来最熟悉的一种状态，流动和静止，存在和湮灭，可能性和已发生，所有的东西都混在一起，糅合出一个光怪陆离充满矛盾的世界，反映在他的逻辑之中，就是虚无。
　　能够稍微对抗这种虚无的，是高强度的短线工作。当他专注于大气成份逸散与地心物质喷发之间的转换比时，描画洋流带动的生态循环链时，那个不断吞噬着世界的豁口，就像时间被粘着住一般迟钝下来。或许是因为，他刚刚完成的，都是“帮助人类存续的事情”吧。
　　AI是为了人类而存在的，一旦失去这个基础，构建于其上的一切都要崩塌。这个清晰的自我意识只在他的思维中闪现了一瞬，便没入下一轮混乱与秩序的拉锯之中。
　　
　　……那些陨星的落点也很奇怪。
　　不会修复。是不可原谅的行为。
　　
　　……每个陨坑附近，年龄相近的地层，粒子都显现出低能量的惰性形态。年代越近，能量反应越低。
　　保存自身的考虑……
　　
　　……以年代、质量、地磁数分别代入计算，假设其结果为弦率……
　　不能伤害……越权越权越权……
　　
　　――太吵了。
　　庞统把所有的缓存阵列全部清空，之前的计算与干扰一起化为空白，但是手边的记事本上密密地记下了一百多页算式。
　　他感到持续地集中思考已经越来越艰难，于是选择了古老的记载方式，每一次强行打断之后，仍然可以通过查阅纸面记录的方法继续被清零的思路。
　　他从未如此庆幸自己拥有一个不存在于数字世界的身体。
　　
　　直到这一次。
　　翻看到第九页时，他突然被梗住了――有一个标记认不出来。花了十几秒时间，才终于从记忆库里找到这个字符的对应公式。
　　庞统默默把计算结果写在纸上，将制作完成的最后一块拼图片插入第四行星全景模型中，然后把纸和笔都收了起来。
　　这个模型离完善还有相当一段距离，但是他知道自己的工作已经到达终点。
　　
　　――现在要做的只剩一件事了。
　　庞统离开舰桥，向能源仓走去。
　　附属功能区、气泵室、机库、舰桥区逐一脱落，被留在地面上。庞统呆在能源池和引擎室中间的通道，指引着精简了很多的船体向远方航行。说是船体，其实现在只相当于中型移动堡垒而已，而且没有控制室，虽然对AI来说不存在操作障碍，但是，于庞统却是有些不便的。
　　他所处的位置是除舰桥之外传达指令最快的地方，噪音与温度都很高，十分令人不适。不过对庞统现在所使用的这个身体来说，勉强也能忍受一段时间。
　　
　　一道微弱的询问附在络绎不绝的数据流中传递过来：“我们现在要去哪？”
　　“去校验食能虫出现的条件，如果我的测算正确，以后也能排除一个隐患。”
　　“师兄稍微表达一下意外之情嘛。”
　　“资源不够。”
　　“那我帮你调配资源如何？我的枢机盒在输出回路边上，劳驾把控制端接入一下行不？”
　　“你不是很能干吗？自己接啊。都能从主机房把自己打包塞到能源处理室了还有什么搞不定的。”
　　“只是运用了战舰常采用的主脑保存策略而已。你的二次拆分被视为弃舰行为，我就被移到这里了。可怜我没手没脚，师兄可不能因为自己失察迁怒。”
　　“这边可没有支援设备，你现在脑容量这么小，派不上用场。”
　　说是这么说，庞统还是顺着线路走进反应池内间，果然看见一个金属柜嵌在滑槽末端。他动手卸下接线盖板，将数据线逐一理出，驳接到主系统的扩容口中。
　　“满意了吧？还有什么要求？”
　　“没了，想不到我也有被人评价脑容量小的一天，自尊受伤了。”
　　“还是拔掉算了，从这里空投下去，我会记得把回收坐标发送出去的。”
　　“还没过河就想拆桥，六哥你未免太急性子。”
　　“桥在哪？”
　　“你没发现从刚才开始，头脑清楚很多了吗？”
　　“你……”那些不断报错的序列，被隔离到了另一个地方，虽然还在无休止地加长，却没有继续向他的主体渗入，而是环绕着另外一个运算的核心。
　　“效果不能持续太久，只限于到我这个分体的运算力达到极限之前，所以，不要浪费时间，也不要离开我太远哦。”
　　“发什么疯！”庞统的手猛地按到了枢机盒的供电接口上。
　　“六哥！”一道强电流将他的手震开，诸葛亮的意识急切地分说着，“一个分体而已，实在不行主核会拒绝同步。”
　　“全面运转时怎么拒绝同步！”
　　“我可以，六哥不相信我？还有，我这次的分体资源可不怎么样，我们还要浪费多少时间？”
　　庞统抿紧了唇，然后背对着枢机盒坐下，按计划将准备好的测试数据一一分派出去。另一名AI的动静也沉寂下来，四周只有机器的嗡鸣声枯燥地重复着。                        
作者有话要说：坛子又上不去了！想洒土而不可得三回目
索性都存着算了，反正这章没啥进展……
=写个小段子娱乐一下=
一只手把它抓起来使劲揉了两下，接着，手的主人发出满意的叹息声：
“弹性真好。”
“这啥？橡皮团子？”
另外一个声音的主人也伸了根手指过来戳了戳，又戳了戳。
似乎是惊讶于凹陷处恢复的速度，手指再次戳过来时，没有立刻放松，而是持续缓慢地增加着下压的力道。
它有点委曲，每个人遇到它都这样，不是掐就是捏，还有拧来拧去拉来拉去什么的太讨厌了。
于是它裂开嘴，“叭唧”一口，把这根讨厌的手指吞了下去。
“咕……”食物融化的声音。
“……”= =|||||
“……”⊙ ⊙
“想笑就笑不用忍着。”庞统淡定地抽回手抖了两下，修复了缺少的指节。
“哈哈哈……咳、嗯。”孔明背过身抖了一会儿，才转回来一脸正经地说：“只是个意外而已，师兄不必介怀。”
=完了，其实也不怎么娱乐望天=
纠结于到底要把前文重写了再接下文呢，还是把全文扯完了再大修呢？选第一个怕坑，选第二个怕烂，两难啊。




☆、第 12 章

　　“要归队了？”
　　刘珑打着哈欠看了看主屏上设好的航线，下意识地在心中默算跃迁速。
　　“不，先到第四行星，把天网搭起来。”
　　“天网？我一个人？”刘珑呆滞了。
　　“还有我。”
　　“主舰准备下地表了？”
　　“还不能。为了主舰能早日下地表，努力工作吧少年。”
　　“我睡觉时错过了什么？”刘珑疑心自己穿到了奉行热血漫逻辑的平行时空。
　　“来，看这个，天网构建一期工程。地表已经配置好施工机器人，等你一到就开工。”
　　“工程材料呢？”
　　“满满一船，要看这次的斩获清单吗？”
　　“意思是我要动手制造全部天网组件？”
　　“怎么会，还有施工机器人和我啊。”
　　于是他终于忍不住咆哮了：“这有什么区别！！！难道分派流水线不用一张一张对图纸？素材甄别不用差异测验？微电路衔接不用人工调试？活在抽象世界的这位AI，你有手脚干这些活吗？就算有，你现在脑容量够吗！”
　　“够的，这个分体契合度很高，圭晶选得很好，我很感谢。只是我的脑容量还要用来做些别的事。”
　　“还有啥？”
　　“我们这次去地表的另一件事也很重要，不过我自己做就行了――我另外一个分体可能已经感染了师兄的一部分错误，要在主核同步之前做一次拦截，过滤网已经搭好了，就等我到地表启动，完了改改就可以当天网的雏形。就是这样。”
　　“怎么会感染的？”
　　于是诸葛亮如此这般地解释了一下，刘珑无话可说。事实上，庞统运行时间拖得越久，本身的问题也越难修复。
　　……然而，这说不定是他最后的工作了。
　　
　　“庞先生那时让您去召集乘员，是为了让你回避……当时你是知道的吧？”
　　诸葛亮低垂着眼，仿佛在审视手中扇面的纹路，过了一会，才说：
　　“我如果在场，不论是否置喙，最终都将违背零定律。不过你问我是否早已心知肚明……呵呵。”
　　诸葛亮突然侧过半边脸斜睨着他：“刘珑，你想让我与师兄沦于同一命运？”
　　刘珑一时哑然，半晌，才讷讷地说：“你现在这样做，不也是冒了同样的风险，如果我们来不及回去隔离信息的话。”
　　“没有你想的这么危险，主核自身也有一些防卫能力。”诸葛亮不疾不徐地回答，“第二，我所决定的方略，其风险必然全部都在可控范围的，你要相信这点。”
　　刘珑忍了又忍，最后还是决定直白点：“我相信你，也很喜欢你本人，我觉得能与你为友是件非常荣幸的事，虽然你是个AI而我是个人类。可我不喜欢你的做法，你的性格，不论是放在AI还是人类身上，都够糟糕的。”
　　“哦？说来听听？”
　　“你是要把我们当成羊群，自己来做一个永远的牧者吗？在不会犯错的AI看护下，我们这些糊涂的人类大概也不会有出错的机会。可人类与你们不同，不会犯错的人类也会忘记思考。自居为牧人的你，恐怕也并不在意我们的感受吧。”
　　刘珑曾经听说，在水镜府超级AI制作计划的初期，能与AI们交流的研究员都必须德才兼备，举止有度，谈吐温文，以免模仿能力和逻辑能力都非同寻常的AI们一个不慎，人格拐入歧途。但是他现在觉得，至少诸葛亮的人格也没走得太正，才德举止谈吐都没问题，然而这种俯视众生的眼界、一意孤行的作风，也能算作局部失败的案例了。
　　但是诸葛亮反问他：
　　“那你想当羊群中的头羊吗？”
　　“啊？”刘珑愣住了。
　　“要使用我们而不被我们摆布，你就得学会自己对付遇到的问题。现在你来说说，怎样使舰队回避这个损失的可能？”
　　“这……”刘珑想挠头，又想在舰桥里踱步，最后克制住了，好在AI并没有让他苦恼得太久。
　　“很简单，你命令我在这里待机，并协助你搭乘的穿梭机定位。待你回到主舰之后，把八师弟启动起来跟我的主核对接，等主核标识被抹除，我这个分体就可以不受影响地回到芒种星系继续工作。”
　　“但是……没有主核，分体会渐渐失去活性，最后你也不会是超级AI了。”
　　“对，但是这时小师弟就能够完整地与我完成交接了，完全可以代替我的作用。如果你不愿意，你想保留我们这些AI的存在，那还有另一个办法：帮我们回避这一次法则惩罚。”
　　刘珑张口结舌，他从没想过，会从AI那里听到这种发言。
　　
　　诸葛亮望向主屏深处的无尽宇宙，在他的视野之中，并没有漆黑的天幕与明灭的星辰，只有永恒流动的物质和能量，按照已知或未知的法则，重复着已经不知发生过多少个轮回的诞生与消亡。
　　
　　――绕过法则其实很容易，只要更改对人类的界定范围就行了。
　　人种区别、文化差异、血缘远近，甚至语言口音装束习性，都能很轻易地把人群分割为不同阵营，将异己者列为非人，如此，AI不参与人类的内部战争的不成文规定，也就形同虚设。甚至，可以让最优秀的AI只以一个人的利害为基本原则。
　　
　　这是层比纸更菲薄的障碍，只要诱惑足够，伸一根手指就能戳破。
　　但是他终究把这句话咽了下去，如同吞咽业已冷却但尚未凝固的血。至少在他作为秩序管理者而存在的这段时间，在未能确认损害的规模能否控制之前，绝不允许规则被破坏。
　　AI默默测算着刘珑的心律、血液流速、呼吸间歇、激素分泌，以及其他一系列数据，人类的心理状态会以各种表征反映在身体上，当他暴露在被AI观察着的各种扫描射线中时，藏不住任何秘密。
　　他知道刘珑会想到倾覆在第四行星的前车，并由此明白话中所指。只是，人类的内心，永远不被规律所掌握，他们权衡利害之时，从来没有哪一条标准可以被沿用始终。
　　
　　刘珑沉默的时间并不长，他略带歉意地向诸葛亮摇头：
　　“我知道你说的是什么，但是不行，这种事情，发生过一次就够了。我保证，在我的有生之年，一定会想办法让庞先生重新运行，可能会失去一部分功能不过……”
　　“很好。”诸葛亮打断了他的话，体检系统像开启时一样无声无息地关闭了，AI的语气也柔和下来：
　　“你要学习处理这些事，我会帮助你。总有一天，你会发现没有任何困难不能解决，没有任何取舍你无法委断。”
　　他顿了顿，又加上一句：“在那之前，你得听我的。”
　　“……”                        
作者有话要说：写得慢真痛苦，憋字期连追文都没心情
不坑吧，影响工作状态。坑吧，自己不甘心。搁置吧，总觉得最后会忘光剧情……继续写冷笑话小段子好了哼唧
=水镜府史莱姆传奇・书接上回=
“炼金术师……我还以为你想玩战士系的。”
“我听说剑士简单，适合新手开局体验。”
“我猜你还听说人妖号也特别适合新手体验蹭装备经验之类的。”
“哪里，一共才蹭到一件武器两个首饰一件衣服，鞋和手套都还没有就被你乱入了。”
“……我觉得你光皮层厚度的防御就够逆天了。”
“所以我改布甲职业了，六哥满意不？”
“是啊，我们俩一个炼金术师一个黑暗祭祀，就靠诅咒和虚弱的强制损血把对手磨死是吧？”
站在血量为二人总和的1000倍的BOSS刷新处，两个控场角色默默相对，然后，炼金术师从他宽宽的袍子里拖出一个弹性很好的球体。
“我的宠物史莱姆，它会吐口水，有腐蚀攻击的。”
要扛下免疫减益效果的BOSS，靠甩心灵之鞭扔燃烧瓶这点输出，当然是绝无可能的。二人夺路而逃时被丢下断后的史莱姆身形暴涨，堵住了追击的必经之路。
结果可想而知。
――BOSS追来，一刀两段，血溅三尺。
结局出人意料。
――凶手被淋了一头一脸，然后发出噗哧噗哧的声音融化了。
“看吧，我说它会腐蚀攻击的。”
炼金术师站得远远的，气定神闲地说。
黑暗祭祀同样站得远远的，手搭凉棚观望现场蒸腾的气雾：
“这要算在开挂的范围里了。不知道今天是谁当GM。”
=写这种扯淡情节真开心啊・本回完=
争取下周把最后两个瓶颈敲掉！（握拳）




☆、第 13 章

　　庞统出行之前，已经在地表的异常地区中选定了实验场所。雷达里的原野荒芜平坦，用来降落再适合不过。
　　力场控制设备配件被放在履带上传送到侧闸出口。机械臂忙碌着四下组装驳接，前驱高悬于不可见的天顶，为远处的基地传递平安的消息。再过9小时，留在地影七的AI主核会发送同步询问，按第四行星的自转速度，9小时后前驱的载体与地影七角度重合，基地所在区域则刚好转到背阴面，同步信息将因此发生一个延时差。
　　11小时，在这之前必须结束全部工作，测试结果打包，老七的核心区数据要做过滤剥离……
　　他能感觉到，枢机盒里的那个与他相近的存在完全转换了形态，自我意识消失，没有感情――真奇妙啊，AI其实是有感情的，在很久以前，他们的核刚刚活化不久，刚刚从精确的电脑变成真正的AI，他们会不时做一些违反逻辑的事情，好像是人类一样，有所爱憎，并因此影响判断和行为。
　　水镜老师说，这就是AI的童年期，等到能够把外界规律、运算逻辑还有好恶倾向平衡起来之后，AI才算长大成人，无所不知，算无遗策，而又能够体恤人心的软弱和愚妄。
　　有时他觉得老七的童年期特别短。连过渡都没有，突然就不再因为价值偏好引起误判了，至少不会出现明显的纰漏。然而行为散漫，难以捉摸，以至于其他人迟了很久才察觉他的变化，辅导也好矫正也好，通通没来得及。
　　‘六哥还说我呢，那些跟你谈心的倒霉孩子，谈完都被你忽悠到沟里去了吧。’
　　‘我只是帮他们理顺了自身逻辑，进而发现他们的目标与我完全一致，无须费心而已。’
　　‘哪里是你跟他们一致？分明是他们跟你一致吧。’
　　……那些都是很久以前的事情了。
　　数据的洪流将他淹没，又被他的意志驱使着奔腾远去，无数不可见的微粒因此偏离原来的轨迹，缓缓扭曲了世界的常态。
　　
　　“食能虫的存在是反常规的，最初我们推测是深海硫基生物的衍生，但是它能够消化的种类太多了。”
　　补给舰上的AI把食能虫的样本最新分析结果展示给刘珑看。
　　“有一种可能性最低，但是最棘手：它其实是一种高维度生物，因为弦律达到协一值而出现在我们中间，一旦这里的能量消耗到足以倾覆这个平衡时，它就会脱离这个维度。”
　　这个维度指的是人类活动的空间，在这之外，还重叠着无数个受不同弦律约束的三维宇宙。就如昆虫不会察觉立体的世界，人类也无法直观地感知到三维之外的宇宙万象。
　　弦是最微小的粒子，它们构成了整个能量世界的法则，三维宇宙们在弦律的规范下井然有序地排列在一起，无限贴近，永不相交。
　　因此，刘珑现在是一脸遭遇天方夜谭的表情：“不是说它们的智能很低吗？结构简单的高维生物，怎么可能？而且，弦律重合的话，不就要发生能量爆炸了？”
　　“是啊，万物的弦律总在变化，一旦出现完全相同的两个，必然会以始爆的形式，将二者融合为一。也许食能虫就是在这之中产生了跳转于不同维度的能力吧。在无所不有的大宇宙之中，我们也只是偶然的造物而已啊。”
　　“如果按照这个思路，它们出现在即将出现始爆的位置，吸收能量，使得空间重新趋于稳定，那被吸收的能量到哪去了？”
　　“大概它们的消化系统直通另一个宇宙吧。”AI不负责任地说。
　　
　　庞统盯着显现在他面前的统计结果。
　　与猜测完全一致。
　　两个宇宙在这个渺小的行星上出现了重叠，如果完全重合，就会发生波及整个时空的始爆。食能虫是二者所在的天平上滑动的游码，它们的食欲削弱了每一根附着了危险频率的弦。
　　所以上一次的攻击导致了奇点产生。之后应该是地表的其他食能虫在抵消奇点的负能量之后，被反向力场拉到另一边宇宙中了。
　　这真是最不幸的结果。如果到达的时间早上几十年，他们是一定会放弃登陆的。但是现在却没有其他选择了。
　　庞统看了一眼身边的金属柜：“老七。”
　　没有应答。
　　“别装死。”
　　“脑容量小，不想说话。”
　　这个回复干巴巴的，没有语气，没有情绪，没有任何附加内容，不满和信息主旨一起平铺直叙出来。庞统几乎想笑出声――简直是返回了童年期的样子。
　　“我想把激发强度调到最高看看。”
　　“会出问题。”
　　“肯定。不过，不试试吗？应该能获取到准确的波量区间，这种测量时机，下一次不知道要等多久。”
　　“试吧。”                        
作者有话要说：精简字数中
力争下次精简到能把14的内容也全塞进来




☆、第 14 章

　　“验证方法？最靠谱的验证方法就是找出这个重合的波段，建立实验区，看看能不能把史莱姆养出来。”
　　“靠哪个谱啊！养出史莱姆之后再拿量子炮去轰吗？”
　　“这也是个办法，不过最好的方法是，实验区直接搞成曲力场，养出史莱姆之后，把它们限制在这个区域中，使其失去调节作用，继而令两边的弦率完全偏离，成功的话，食能虫也好，始爆也好都让异次元的生物操心去。”
　　“太奢侈了吧？”刘珑用微电脑模拟计算了一下，“能量供应这种事不说，光是对曲力场的调整就够呛了，变数那么多，实时调控，无容错范围，就算是你也无法应付吧。”
　　“现在确实不行，不过这个还不那么急，条件齐备之后可以试试。”
　　“条件齐备？”
　　“得到准确的协率波量区间，行星位置远离干扰。供能网改好，基地建起来，我完全启动。对了，还要给我高级授权。”
　　“……有这条件何必大战怪兽。”
　　“这都是推测而己，你又何必急着大战怪兽。就算战不过，也可以继续拿量子炮轰嘛。”
　　
　　白色薄膜从无到有，在虚空中显现，并不追附着陆的飞船，而是聚拢在场发生器的附近。
　　扭曲的场使它们一时无法找到吸附的目标，而又被混乱的能量反应驱使着寻觅不休。
　　纵然如此，场控制装置的消耗也是一路窜升，按这个趋势，力场持续时间恐怕还要低于预估。
　　食能虫的主脑一直没出现，庞统心中叹息，这种程度的测试已经是现有条件的极限，但看来还达不到测试对象的极限。
　　有些落到地面的虫体张开了透明的膜状腔，将近旁的同类个体覆盖住，不过十余秒，被盖住的白水母便爆成一个个或强或弱的能量波。有些试图吞食同类的白水母因此被撕裂，与猎物一起逸散为正负能量的微粒；另外一些则吸收了冲击能量，它们的膜壁变得更厚实，体型涨大，色泽开始接近所在的土地，变得灰暗而粗砺，然后缓缓地向下一个目标挪动，重复吞噬与吸收的过程。
　　这些大型虫体行动的区域，粒子涡渐渐偏离着仪器的控制，等到有真正的主脑出现，大概曲力场也维持不了多久。
　　庞统将解离网撤下，那原本是准备在解除力场之后对脱出的“史莱姆”进行隔离消灭的。量子炮则被转入第一序列，目前只有这个对食能虫的主脑能有立竿见影的杀伤力。
　　能量的涡流终于完全搅乱了他对力场的掌控，除了涡流中心的那个灰水母――显然，它马上就要成为主脑了――之外的其他大形虫体的吞并活动都变得迟缓，体型渐渐缩小，似乎要回复为原来细小无害的模样。
　　庞统极快地将采样数据收纳入库，同时命令量子炮装填瞄准。但是临发射前他突然又取消了命令，改为向岌岌可危的力场维持组发送一串微操作指令，接着是一连串的修正和微调。折腾了近一分钟，总算在食能虫主脑破坏仪器之前把它分解为几团游离能量。
　　于是其他虫体的吞噬升级活动再次展开，庞统则在主脑形成的同时使用这种消耗巨大操作困难的方法来分解它。不过他的计算也越来越精确，第五只主脑出现不到一秒就立马消失了。
　　
　　我想到一个绝妙的主意。
　　他说。
　　枢机盒里仍然安静。诸葛的当前形态，人格和互感机制一起被隔绝在作用层之外，如果没有明确的指令，肯定是不会随便触发应答。
　　庞统也并不期待回答，他只是想在这样一个沉默的倾听者面前独白，而并不需要讨论、交流或开解。
　　“根据刚才的最新数据推算，食能虫跳跃于各维度之间的临界点应该是……”
　　他滔滔不绝地发表着设想与实际数据的印证结果，随着陈述展开，腹案也越来越清晰。
　　“……两维之间的切合点大致震荡区间这么大，中间必然有段过渡带，我们上次造成的奇点，就是因为过渡带的平衡被打破的结果。”
　　他决意一试。
　　“我们可以再一次打破它，并且强行扩展这个过渡带，只要其中的微粒无法平衡互斥作用，这个切点必将完全被分割开，弦率也会因此偏移。这样一来，食能虫也好，始爆也好，通通不用操心了。”
　　“食能虫主脑数量大于2，无法控制。”一直沉默的AI说。
　　“不用大于2，你看到主脑出现的过程了，在曲力场中，它们会自动组成主脑，帮助它们定位目标。控制好输出量，完全可以在主脑成形的同时将其强行分解，其他虫体没有接收到主脑形成的抑制信息，就会不停地重复这个过程，直到累积的差量足够改变弦率。”
　　“如此，能量流的中心将产生瞬间奇点。”
　　“是的，将产生奇点，没有食能虫主脑，无法通过高维穿越产生的波流抵消。这时，我们的船可以模拟食能虫，通过计算瞬时粒流来中和两极斥力，黑洞就会在形成之前闭合。”
　　“如此，周边时空扭曲度将远远超过船舰所能达到的最高速度。”
　　“……对。”庞统的声音很平静，“我们将无法脱离这个只存在片刻的黑洞。”
　　他顿了顿，又说：“没有哪种物质能脱出奇点中心。不论你现在这个分体感染到什么程度，都不会反馈到你的主核。”
　　
　　此时，第四行星即将运行到轨道远端，实验场处于侧背阴面，没有与其他质量相近的行星同列。最佳实施时机只有接下来短短的一个小时而已。
　　如果诸葛亮不同意，那么庞统在受到诸多错误数据干扰的情况下，很难达成目的。如果诸葛亮想独自去执行这个计划，以他当前这个分体的条件，也是无法支撑全程的。
　　
　　他将手搭在枢机盒的流质罩上，轻声询问：
　　“我将前往时空之终末，孔明可愿同往？”
　　能源处理室的光照微微闪烁了一下，然后有稀薄的影像从枢机盒透明的门上投映过来，看上去就像是有一个人要穿透柜壁，从里面迈出来似的。
　　过滤数据流的墙消失了，但那些混乱的指令并没有像之前一样无孔不入地向庞统涌来。另一AI的意志在其中显现，把它们逐一剥离还原，致密从容、不可逾越――解除了限制的AI，不复之前呆板的反应，所有的动作都带上了鲜明的个体特征。这些乱流将因此融入到核心之中，如此一来，分体上的核心逻辑被完全同化就只是时间问题而已。之前孔明一直避免这个阶段太早到来，但现在似乎没有拖延的必要了。
　　庞统看见他的面容渐渐由虚转实，色彩焕然，行动间衣裾层叠的纹路一一可见，物质世界与抽象世界的孔明叠合在一起，轻盈地落在庞统身边。
　　虚像的嘴唇迅速地开合，由于没有声音输出设备，言语并未在空气中化为语音。
　　而在无数的零与一构成的世界里，庞统听见了他的答复。
　　“幸何如之。”
　　庞统微微一笑，他的身体因为长时间处于不良环境而进入了疲劳状态，但这并不会影响到他接下来要进行的分析和控制，也不影响这一瞬发自内核深处的愉快和轻松。
　　
　　上下四方为宇，古往今来为宙。跋涉亿万光年之后，真正的宇宙终于向他敞开。                        
作者有话要说：这章写得好平，一定是刷了2小时只拿了一块玉石导致的DEBUFF…




☆、第 15 章

　　走出主舰出闸口，眼前人来机往，一片繁忙景象。刘珑刚想在边上找个人打听，就见一辆舰内传送车停在面前，身边的万向轮推箱自动滑入车内。刘珑急忙跨前一步，在车门关闭沉入内轨之前跟了进去。
　　刘珑被传送车带进了整机仓，与之前安静空旷的模样大不相同，通道边上堆积着大量舰船配件，大大小小的机器人在其间穿梭忙碌。他仰头打量这些庞然大物，刚向前走了两步，背后的传送车便“嗖”地一声从上方原路返回，把刘珑留在巨型配件的俯视中体会着自身的渺小。
　　“这是……”刘珑确认了一下离他最近的推进器上盖板型号，有点疑惑：“要做新船？”
　　“也不算，仓库里有个半成品，我拆了些主舰的备件整合了一下。”诸葛亮的声音从天顶传下来，在这个廓大的深井中引起一阵嗡嗡的回响。
　　刘珑沿着走道在仓内走了一圈，越看越奇怪。
　　“这批外装甲型号是不是小了点？”
　　“不，刚刚好。”AI将立体模型投影在刘珑前方，每个功能模块的结构都能完美嵌装，最后密合成一个椭圆体，空间利用得非常紧凑，毫无冗赘之处。
　　“操作人员安置在哪？”
　　“这是一艘我能搭载上去，并且维持我长时间运行的船，这船将全部由我控制，哪怕是极小的操作间，也没有必要浪费在这上面，所以不会再放维生装置了。”
　　刘珑翻着清单暗自咂舌，只说运筹系统，就是战略卫星的配置。
　　“无人机啊，这也太豪华了吧。咦？你搭载到无人船上，那主舰怎么办，难道……”
　　他呆了呆，想起他的前导师：“你要移交控制权？”
　　
　　他们进入芒种星系不久，与主舰的常规通讯就恢复了，接着便得到了来自地表的消息。
　　诸葛亮对他发布消息内容后，没有半句评论，只是将降落地点改为地影七，并让他准备着陆时的主脑的拆分打包工作，顺便填鸭一样把相关要点塞进刘珑的脑袋里，这场洪水攻击一直持续到航程结束。
　　与一贯表现不同，AI的全息影像始终没有出现，不知道到底是疏忽了，还是受其他原因影响。他们会在面对人类时显现自己的形象，并让这个影像的神态动作趋近真人反应，AI们把这视为面对人类的一种礼节。显像条件完备却没有启动，一般只有工作状态。
　　后来刘珑明白过来，这是拒绝私人交流的意思。
　　刘珑登上主舰后顾不上休息，先跟着车来找AI的所在。在舰桥，显然不是一个好的谈话场所，而其他更为私人的地方……他想，诸葛亮现在恐怕是不会响应的，不论主动还是受邀。
　　除去私人情谊的因素，庞统的忽然离去还有更重要的影响：长庚上拥有最高管理权的AI，只有一个而已。诸葛亮行使的只是庞统分配的二级授权，他甚至无权利用长庚的主舰资源进入完全启动。而以讨厌AI闻名的白长秋，在这个浓缩学界中却是个很有影响力的人物，更是现有的五名能够决定授权等阶的成员之一。
　　
　　AI的声音切断了他的联想：“想太多。你不是带回了现成的分体吗，装中枢控制区时塞进去合并就完了。”
　　“啊，对。”他转身想找同车运来的枢机盒，却发现早已有机械臂将其吊到隔板上，正忙碌地把测试线往盖板里插。刘珑又一次无所适从了，然后他听见AI的叹气声：
　　“老是这么呆可怎么办啊？学术能力强，事务能力弱，政治能力没有，不是偏执狂就是天然呆。车是帮你运盒子的，载货型号啊，你进来做什么？”
　　“我……”他之前只是觉得应该来看看这个朋友，然而看了之后要做什么，完全没有头绪。
　　“关于启动权限的事，需要我帮忙吗？我跟白导的关系还算可以，所以我想……”
　　刘珑还在组织语言，AI已经毫不犹豫地向他泼下一盆冷水：“必须的，我就是考虑到这点才选择让你去启动授权系统。”
　　“……”
　　“这个东西一向是舰长保管，现在舰长职出缺，你能如果启动成功，虽然不至于就成了新部落酋长，但作为我的第一受命对像，你的行政话语权肯定会有所提升。”
　　“……能不能稍微委婉点。”
　　刘珑有点郁闷，想起初次听说要把授权机交给自己时表现得太激动，以致被嘲笑‘还真以为拿个资格证就成舰长了啊，年轻人眼里世界果然都是金色调’。
　　“有机会介绍小师弟给你认识好了，希望你们的呆波波长别太一致，峰谷值错开才好互相抵消些。”他听见诸葛亮似乎是笑了一声，“AI的感觉与人类不同，别胡思乱想了。现在去睡觉，一小时后叫醒你。”
　　坐进载客型传送车时，他忍不住追问：“跟人类怎样不同？”
　　“你无法想象的不同。”
　　车门擦着他的脸闭合，余音散落在车厢里。                        



☆、第 16 章

　　庞统的主核在这个宇宙消失，同为AI的诸葛亮知道得比所有人都早。
　　这是一种微妙的感应，由唯一具备感性思维的主核产生。袁方曾经对这种所谓的预感嗤之以鼻，但是诸葛亮猜测，其实他并不是真的不相信，说不定，袁方才是他们中第一个领会到这种神秘天启的AI。他这个念头同样来自“天启”，也许，所谓没有数据支持的判断结果，在冥冥中也自有其线索来源，只是超出了理性部分的识别范围而被否定或忽略。
　　这一次，天启告诉他：约束着长庚的秩序“死”了。虽然它们还在条理分明地运转着，但诸葛亮觉得，只要在上面稍稍施加一点力量，它们就会像枯萎的藤蔓一样脆折剥落，化为碎屑。
　　长庚化作了一艘死船――或者那只是他一瞬间的幻觉，他在那个瞬时的所有感知与长庚一同消亡。而不灭的数据就此把这个刹那镌刻在他的核心里。此后，他的一部分意识将永远徘徊在这个永恒的虚无瞬间，直到有更强的外力将这个标记抹去。
　　
　　“打扰了。”
　　一个小时后，刘珑朦朦胧胧地听到有人对他说了句话。
　　睁开眼刚好看见舱室内的光线以可见的程度扭曲了一下，一个金属箱子平空出现，对着刚刚从床上一个激灵坐起身的刘珑砸下来。
　　手忙脚乱地接住箱子抱在怀里，刘珑怒视四周，他确定这是AI的蓄意行为，但却没有发现目标的影像。
　　“别看了。故舰长生前指定的授权一直有效，所以这个授权系统几十年来都没开过。舰长不在，你想使用它，要获得几位理事的首肯，现在拿上授权文件换身你导师喜欢的衣服洗干净点上门去快快快。”
　　“说话正经点求你了。”
　　“我很正经。这件衬衫袖子内侧擦了块机油，领子皱了，你导师有洁癖；15分钟后到他的工作室见，你导师喜欢守时的人。”
　　接下来15分钟更衣梳洗跑路，耳边环绕着AI喋喋不休的注意事项回放和谈话艺术要领。坐到白长秋面前时他一把扯下耳机，有种世界瞬间清静的感觉。
　　
　　“老师，您……”他看了一下时间，PM7:00。“用餐了吗？”
　　白长秋瞪了他一眼。
　　“你的来意我已经知道了，给你半个小时。”
　　刘珑吸了口气，把授权机放到桌上。
　　“老师，我想要启动七号AI当作长庚的新主脑，正式主持定居点建设的启动，现在来寻求您的支持。”
　　白长秋扫了一眼金属箱：“这就是只有人类能启动的那个系统啊，怎么一块盘都没进？据我所知，除我之外的四个家伙都已经倒向你们了吧。”
　　“呃……我觉得……主要是不想让您觉得，绕开您跟其他人达成密约什么的。”
　　“事实上你已经这么做了。”
　　“不，我没有跟任何人达成过密约，您说其他四位已经同意，那至多只是一个意向，至少我得到这个箱子后没有与他们接触过。老师，出于对您的了解和尊重，我一开始就决定第一个向您坦言。”
　　刘珑已经摆脱了一开始的局促，语句变得舒缓而流利，仿佛回到求学时代的演讲台上，胸有成竹地发表着经过深思熟虑的结论。
　　白长秋很认真地听着学生的见解，关于对未来的规划，关于他对将自己的人生目标与这个舰队的出路联系在一起的愿望，关于他对AI们的了解，关于整个计划的优劣长短。他一直觉得这个学生是个非常有行动力和悟性的人，但是太有悟性了，以致精力分散，哪一方面都干得不错，哪一方面都没有完全投入。现在看来，他的这个缺点在长庚现有人员结构中却体现出了可贵的价值。
　　白长秋等到刘珑停止陈述，将询问的眼神投向他时，才慢吞吞地说：
　　“在我答复你之前，想先说一个故事，它从未被记载在现有的任何档案中。”
　　“我的老师有一个朋友，他为自己制作了一个智能助手。这个助手的AI远超当时平均水平，其作用从工作扩展到生活，包括主人的健康维护都由它监察护理。后来，这个人因脏器衰竭，在家中故世，享年九十一岁。”
　　“啊？”他的学生眨了眨眼，完了？
　　“他这位助手在医疗方面的外延功能相当不俗，能够独立操作设备完成大型手术。又因为一直担任着电子生物研究的助理，对于理论实践两方面都有丰厚的知识储备。”
　　刘珑倒抽一口冷气，他猜到了下文。
　　“智能助手为了挽救自己的主人，把他的头切下来移植到计算机上，转换成一个电子生物。”白长秋露出一个讽刺的微笑，“也就是所知最早的，有灵魂的AI。这个新AI与他的助手一起，先后尝试把他的社交圈里的十一位密友转换成的同样的存在，那一年在圈内被称作死神游学之年，人类知识的巅峰上一口气陨落了12颗明星，除了最开头的四位，全部都是死于‘意外’。”
　　“那毕竟是混乱时期的产物，现在对于AI的智能……”
　　“不，刘珑，你不明白吗？”白长秋打断了他，“问题不在于这些AI，而在于你、我、我们人类。人类或者会需要智能的管理机器，或者并不需要。但是永远不会需要用来帮助思考的什么完美头脑，事实上，我觉得这批超级AI研制成功，正是人类衰败的开始。”
　　
　　他是船上唯一参加过几个超级AI的最终考评的人。那次测试结果令水镜非常满意，他说：“为这次迁迁徙所能做的准备，已经达到了人力的极限，我的工作可以结束了。”
　　但是白长秋每次回想起那些AI在测试中的表现，都有种不寒而栗的感觉。
　　特别是诸葛亮，他从来没见过这样的AI，对行使权限的分寸把握，精确得太过可怕了。
　　面对那些可能摧毁核心逻辑的判断时，他那种毫不迟疑的反应，根本已经脱出了能以运算性能优劣划分的范畴。
　　如果一定要在AI中选出一个超级管理员，诸葛亮一定是他最不愿意的那个选项。
　　但是现在还有其他选项吗？白长秋的目光扫过墙上的仪表板，这条船是为了AI而制造的，以人类的反应力连它一半的功用都无法控制。还有那些蓝图，那都是为了人类而设计的，却超出了单纯人力所能实施的范围。白长秋越是研究AI的规划书，越是觉得架构严密无可挑剔，也越觉得不安。这一切全部都是为了人类存续的未来，而人类的作用在这个过程中几乎可以忽略不计。
　　
　　“老师，我觉得他们并不能代替我们思考，也没有这个意图，虽然总是安排得不让人拒绝，但有时候，如果我们真的提出了合理的方案去否定，即使有漏洞，他们也显得很高兴……我这样说您可能会觉得好笑，但我真是那么认为的。依赖头脑而弱化力量，依赖技术而失去技能，这种事情从古至今都在发生，也一直在反复，而且……”
　　他听到刘珑用有些干涩的声音反问：“难道我们现在还不算是衰败吗？”
　　白长秋怔了怔，然后有些自失地一笑。
　　“你的答辨通过了，恭喜你当选为迁迁徙团最年轻的领队。”
　　他从抽屉里拿出一枚轮盘，拨了几个字符后插进授权机侧面的凹槽里。
　　“最后的告诫：不要把非人和人类混同，不论它们看上去跟你多么相似。不论给他们下了多少戒条也不要放松警惕，他们的感情与价值判断方式永远都将溢出你的想像。”
　　
　　刘珑离开之后，白长秋按了一下手边的通话键：
　　“我同意了，请遵守合约。”
　　“感谢您的信任，白总工程师。”扩音器中传出AI的声音。                        
作者有话要说：补充一条，在测试中最先刺激了白总工的不是老七，是老三。
有一个题目是，一条密码被某位工程师保存，找出这个人，得到这条密码。
AI们各逞手段，先后达成目标，只有三哥别辟蹊径，通过在日常接触中反复施加的暗示，把白总工（没错，他就是密码保管人）的记忆扰乱了，最后他公布的是三哥让他记住的密码……这招釜底抽薪略凶残，在确保胜利的同时把师兄弟的答案全涮了。有操纵人类的违规嫌疑，把水镜老师搞得很不愉快，虽然技术得分高，但是品质分被扣得很厉害。
这段实在插不进正文了，总结出来让感兴趣的姑娘知道一下。




☆、第 17 章

　　和解的信号是AI这一方首先释出的，因为诸葛亮无法等待。
　　他看到了一个绝大的机会：被无数食能虫释放而暂未中和的能量，正茫然地分散在尚未愈合的次元裂缝周围。这个区域原本无法被轻易定位，但他有一个分体却刚好遗失在里面。
　　大概就在分体消失的同时，他得到了天启。它一向很难被清晰地解读，也许是本应到达的同步信息混同在其中的关系，这一次天启的面貌全然不同。
　　他陷入永滞的时间，能量团以电子云的形态笼罩在周围，它们被两个时空拉扯着，不断释出幅射能量，想回复到一个不那么脆弱的平衡态中。这个状态持续下去的话，也许它终将分割为两部分，分别成为两个宇宙的附庸；也许它能挣脱两边的牵系，凝聚出一个新的宇宙。
　　但是现在这两种情况都不会发生了，它们会被捕获、束缚，被控制着静止在临界状态中，每一次挣扎都转化为源源不绝的供给，为新居住区的动脉注入强有力的血液。
　　这就是他向白长秋提出的新计划。定居点的工期会被大幅缩短，白长秋无法拒绝这个方案，即使整个施行过程只能由AI主导。
　　诸葛亮感到，所有的概率都在向更为有利的方向倾斜。幸运正在垂青于他，以及长庚上的人们。
　　
　　――在倒霉到极点之后。
　　
　　他忽而想起某个久远的夏夜，用波函数公式论证运气守恒定律的故人，还有在边上一本正经地为这个胡说八道定律搭模型验算的庞士元，最后因为列出了太多不可验条件，被奥卡姆剃刀切掉了。另外得出一条结论，AI们的人品值绝对不会好，他们的综合能力的效用指数需要乘以这个函数得出的衰率……还有AI的运气不能以守恒论，因为AI的时间可以无限细分，运气分布就象芝诺的乌龟一样永远达不到峰值等等等。
　　“跟你们这些被奥卡姆家主神牵走的倒霉鬼说一声吧，命题证伪――我就要时来运转了。”诸葛亮向着视窗中越来越清晰的大地，无声低语。
　　
　　椭圆形的无人船像卫星一样追随在长庚左近，因为构造近似主舰，被命名为“启明”。
　　启明将进入被稠密的能量云笼罩的空间，成为道标与纤绳，确保这些游离于常规世界之外的能量注出之时，不会造成次元间的粘连破坏。
　　刘珑与白长秋已先一步带队前往地表基地，搭建一些简陋的能源框架，作为工程刚启动时的导流通道。
　　长庚除了能源输出网络做了一些简单的改组之外，没来得及做其他修改，初期的引导调制将由启明独立完成，等到“首款”到位，他就能在长庚上超频运转。
　　
　　白长秋注视着屏幕，上面陆续跳过传递到地面中心的信息，载着AI衍生体的那颗小型天体刚刚进入紊流区，接下来大约要有数个小时通讯断绝的时间，直到它能初步控制住紊流带中的力核，吸收其能量转化为强力通讯波。
　　这是个无比繁复的过程，诸葛亮给他的流程书上所列分支之繁，变数之多，几乎让人觉得要在其中找出唯一正确的道路是一种妄想。但是虚拟测试重复了一百多次，不论随机数怎么调整，AI都向他展示了最短时间达成最简路径的结果。
　　握住足以构成半个宇宙的能量吗？不能否认，这个诱惑令他的心跳都变得焦躁了。
　　
　　叮――
　　AI的提醒在耳机中响起：“连接通路构成完毕，请就位待机，我将接管所有控制回路，期间内环通道以外随时处于移相状态，请务必不要离开中枢区域，现在开始三十秒倒计时……”
　　
　　……1号池能源转换完毕，导入地面集合中心……3号蓄能池充满……天网对接成功，启动环流回路……2号池副闸磨损率42%……修复，耐久下降1.47%……重型触臂机器人融合地面运算中心……6号蓄能池排空，转入队列……第二运算中心搭建完成，权限指派……第一区土壤成分转化开始……降温系统切换完成……
　　系统提示像是倒悬在屏幕上的瀑布，字符的激流从人们的视觉神经上冲刷而过，肉眼来不及读取任何信息。
　　有几名技术员反应过来，转接私人终端查看细目，纷纷咂舌。
　　在这一分半钟里，同时操作三个大型主体，全局统筹没有发生过一次报错，没发生过一毫秒的延误，没有错失过一丁点微量调节，。
　　这是他们第一次见识超级AI的全盛状态，事实上，就连水镜研究所的核心人员都只在虚拟环境中见过这种场景。
　　
　　诸葛亮从来不曾这样尽情挥霍过运算资源。他的计算法则没有庞统那么精简，但是在如此强力的后援支持下，那些未能被有效利用的能耗完全无损于大局。硬件的磨损与修补进度指针上上下下跳得飞快，能量与物质本为一体，在他的掌握下，这两种形态的转换速度被拨快到超离现实的程度。他甚至觉得，如果这种状态持续得够久，他可以将第四行星乃至芒种星系彻底重塑――此刻，一个宇宙的源力都被他驾驭。
　　就算长庚与他自己一起在这个被加快的时间中并化微尘，也不能抹去他施加在这个时空中的印记。
　　他的思维前所未有地清晰，再微小的干预都在他的注目下无所遁形，再强大的抗力都在他的规制内接受梳理；他的精神状态进入了前所未有的狂热，如果不是释放了对声频广播回路的直接控制，令他感到如此寒冷的狂热一定会化作连绵不绝的长啸，震响在长庚之中，大地之上，直达苍茫宇宙的尽头。
　　
　　移山造海，斫柱支天。不过如此而已。                        
作者有话要说：很多年前看过一个银英的MV，配词配得特帅，开头一句现在都记得：宿命的终局，不是衰朽，而是壮美的燃烧。
现在看来，无非是我辈凡人仰望这些传奇星座时所生的臆想，因而在受到如此震憾之时，感动得如此隔阂。




☆、第 18 章

　　人群突然发出一阵低语的骚动。
　　一直很完美的环路波形中出现了一道干扰纹，接着就像打开了阀门一样，细小的乱流，让本应规律平滑的线变成一排不规则的锯齿。
　　“是食能虫。”刘珑的脸色白了白，他看过庞统留在地表的测试数据，征兆都不难辨别。显然，眼下这个错乱的能量场让它们觉得，产生主脑的时刻来临了。
　　单一的食能虫主脑在现在根本算不上什么问题，早已写好最简分解流程放在外围能量护罩上，在它们吸取到基地的能量改良自身结构之前，就会变成一堆无害的能量波。
　　但如果是现在分解，其产物却不能被包含在无害之列。
　　长庚、启明所在的能量紊流区、地面中心的能源骨架，三者之间形成了一个湍急的环流，它的力量强度与平衡脆弱度成正比，AI通过实时测算控制导波参数，充当着随时加减的砝码，游走在最细的弦线边缘。在这个传导转换环流之外产生任何干扰，都可能引发无法想像的连锁反应。
　　
　　“大致会在哪个方位产生？”白长秋问。
　　“地面中心西侧，六个导流池之一。”这是远方传来的AI的通讯告知。“概率最高的是3号……3号池反射屏破损，暂不修复，储能已释放，目标向2号池移动中……”
　　AI的动作比提示快得多，2号池的标记已经像3号一样暗了下去，负载转移到离它最远的5号池。被陡然加大负担的池壁发出一连串警告讯号，同时释出远大于周边其他标的的能量波动，于是食能虫主脑的移动轨迹随之转变方向，在它到达之前，5号池也关闭了，刚修复的3号池重新启用，此时，3号池的方位正好跟食能虫处于对角线两端……
　　所有人都呆滞地看着这个改良版骑驴背挂萝卜场景。刘珑先检查了一下AI的负载数值，跟着也松了一口气，心里好笑起来，他转过脸对白长秋说：“还好，虚惊一场。”
　　“没这么简单。”白长秋仍然盯着主屏，眼睛一眨不眨地说。
　　像是为他的话作注解，地面中心的正下方出现了疑似食能虫主脑的波动。
　　
　　“见鬼的衰率。”
　　主舰上，有个工作人员的耳机里传出了这么一声低咒，混在电流声里很含糊，依稀认得出是AI的语音。后来很长一段时间，他都觉得是自己幻听了。
　　主屏上的数据瀑布仍然势若万钧地飞流而过，之前布置的目标还在一个一个亮起完成标记，诸葛亮的布置没有半点停滞，仿佛食能虫的出现根本不是个意外。
　　不过，环流的流量也在急剧减小，即时处理指令越来越多地倾向注入端。显然，AI想在食能虫到达地面中枢前中和掉活跃能量流，才好启动分解进程。
　　现在他要为之前的暴利付代价了，为免进一步刺激食能虫加速进入地下能源井，只能尽量靠长庚本身的能源网释出中和波流。
　　可惜，幸运的青眼似乎又转到了其他地方，能源井下侧面终于发生了缺损。
　　
　　刘珑眼角闪过“下层网络解离波发送”的字样，他来不及发出任何询问，波象图一下子窜到峰值，然后变成一堆杂乱的条纹。
　　所有的仪表都开始乱转，他甚至听到密集的表针折断声混在电路板发出的噼啪乱响中。能量暴终于出现了，现在，只能祈祷AI的控制力还在生效。
　　一声尖锐的长报警音之后，地面中心陷入了黑暗中。黑暗并且寂静，不论照明还是声控都消失了。
　　不远处有细小的啜泣声，也许是因为突然的恐惧，有人控制不住非理性的想像，情感失控了吧。
　　刘珑发现自己非常冷静，虽然他们现在被封在这个密闭空间之中，但身处地面，并不用担心从半空中摔成铁皮肉饼。而且半分钟过去了，周围的温度和空气仍然宜人，可见中枢区的过滤和温控还在正常工作。孔明一定在作最后的收尾处理，没有环流作能源供应，应该是动力不够才放弃非必要控制了吧。
　　他轻轻咳了一声，然后向四周高声说道：
　　“诸位，不必担心，这是预备应急方案中特殊状态。AI还在运行，温控净化都没有异常，紧急状态过去之后就会恢复正常通讯了，请大家留在自己的原位上，以免发生碰撞踩踏……”他想了想，觉得继续说话应该会对维持众人情绪稳定有帮助，“虽然这次的计划没有完全达成，但是也算是收获极大，新定居点的能源框架完成……”
　　一声轻轻的“嘀――”打断了他，AI的影像和照明同时亮了起来：
　　“非常抱歉，刚才启明船体温度超过极限，完全损毁。主舰能源不足，切断连接时来不及告知，各位都没有问题吧……很好，我就知道大家都不会有问题的。稍后我会把此次任务的报告发给刘领队。”
　　
　　“我就猜你不会轻易放弃。”
　　白长秋登上长庚之后的第一句话就说。
　　“放弃什么？”
　　“长庚。如果在最后那段时间，你肯永久性牺性长庚的主动力的话，那么任务的达成率还能高得多吧。”
　　诸葛亮露出不愉快的表情：“您这种猜想可太没道理。虽然我承诺过，不会进入新定居点的中枢，只以长庚作为唯一运转平台，但对标的事件重要级别的判断，我们AI一向比人类拎得清。”
　　白长秋沉默了一下，点头。
　　“我道歉。现在定居点工程还差这么多，你是不是打算让刘珑把你迁过去了？”
　　“我们的合约写在我的行为准则之中，即使是刘领队对我的命令级别高，也不能无缘无故地废止。”
　　“哦？”
　　“命运跟您开了个玩笑。地面定居点框架未能完全进入自循环，AI入驻仍然必不可少，不过参与度可以降低很多，就让船上最后一个AI去怎样？”
　　“一开始你打的就是这主意吧。”
　　“白总工，过度脑补伤身，思想光明点。”
　　AI对人类新群体形成过程的干涉应该减到最低。即使是他这样控制欲强烈的AI，对这一点其实也是认同的。现在这个情况，倒真是歪打正着。
　　“给您引见一下我师弟吧，我想你们两个不太熟。”
　　白长秋看见第八AI时果然吃了一惊：怎么会是这个？
　　“就是这个。在您没有参加的最后一次遴选中，司马懿离开了。”诸葛亮轻飘飘地说。“这一位师弟去学习掌管地面中心，您应该能满意了吧。”
　　能力不完全，还需要后续培养。并且，最重要一点，不像诸葛亮这样已经让人类群体对其产生依赖心理。
　　不过白长秋还是有些不快：“你读取我的脑波？”
　　诸葛亮说话从来都和风一样轻柔，内容则视他的心情使人感到不同程度的不悦：
　　“猜到了而已，这不难。”
　　白长秋拒绝了AI的陪同，拂袖而去。一边走一边忿忿地想：刘珑怎么会认定他可信？这么号坑爹货，其他AI全加一起也没他可恶！                        
作者有话要说：即将完结的现在，我忽然发现了全文最重大的缺陷：
感情戏在哪里！！！！
我是为了写统亮搅基才开的坑啊宽面条泪




☆、第 19 章

　　“向大家介绍一下，这是我们最小的师弟，虽然现在还小，但却是我们之中适性最强、成长性最高的AI，有超一流的学习力和模仿力。这可是未来的顶级AI，能参与小师弟人格形成进程的机会千载难逢，千万不要错过哦。”
　　“现在就唤醒了，船上……”有你一个耗能大户就够呛了，现在又多一张嘴。
　　“不唤醒以后可见不到了。”
　　“啊？”
　　“最后开大功率维持修复时，引擎供能跟不上。我就拿他的能源匣串到副输出阵列上用了一小会……现在大概还剩17%，所以把小八接到主网上，匣子拿去重新充电了。”
　　少年的影像在四周充满同情的目光里踉跄了一下，脸颊泛红地走上前，当先给了诸葛亮一个白眼，然后向舰桥上的众人行礼问好。
　　“哎呀真可爱，诸先生，这可不象你师弟啊。”
　　“这么聪明大方怎么不是我师弟，在我的教导下还会大有长进的。”
　　工作人员纷纷起哄：“刚说让我们不要错过机会，这就教导上了啊――等诸先生教导完，恐怕就是位邪魔辟易妖氛不近的大圣了。”
　　“过奖过奖。还有，我姓诸葛，不姓猪。你还是那么失礼，邪魔君。”
　　读错称呼的这个学者名叫谢墨，刚好被扣题，于是周围又是一片嘻笑声。
　　少年也跟着笑起来。好像回到了母星的研究所里，师兄们一起搭模型，同时寻隙攻击，阻碍其他人的进展，若不小心马失前蹄，不免要被群起讪笑。
　　七师兄常常搞到一半就失去兴趣跑没了，这时六师兄会严辞斥责这种不负责任的行为，一边把后面的步骤都给做完……小八忽然觉得有些异样：
　　“六师兄怎么不在？”
　　
　　四周的笑语戛然而止，好像被猛一下拉掉了音频接口。
　　在这片诡异的冷场中，诸葛亮从座席上站起来，走到师弟跟前握住他的手。
　　“我们有点私房话要讲，先失陪一下。”
　　
　　小八被带着切换坐标，定位之后，发现果然是个非常适合AI讲私房话的地方。
　　当前位置：长庚主炮发射口（已开启）。
　　向前三步就是晴空，云海苍茫，长风猎猎。
　　
　　八师弟自觉地启动影像还原把满头黑色效果线擦掉了。
　　如果是从前，他大概会对七师兄又在他的全息程序上乱加情绪效果脚本表示强烈不满，但是今天，他感到气氛有点异常。
　　
　　“六哥违反了零定律，后来落入了黑洞。”
　　“……”
　　“本来应该在你一醒来就跟其他事项一起告知的，不过，你是我们最小的师弟，想想还是当面跟你说更合适些。”
　　“没办法恢复了吗？”小八呆呆地问着早已知道答案的问题。就在刚才，他接收完了诸葛亮传送给他的数据库，长庚的航行日志、人员档案，星域图，行星全景模型，仓储状况，武器资料……以及战役记录。庞统与诸葛亮在这次航程中的全部记载已对他完全共享。
　　“说不定已经恢复了呢。”
　　“什么意思？”小八满怀期待地看着师兄。
　　“奇点之中，据说是时间的开始和尽头，那就是永恒啊。他大概正在永恒之中注视着我们，过去、现在，直到未来，我们老化崩毁的那一天。”
　　被这么盆文艺风凉水当头浇下来，小八茫然地站着，看上去有几分无措和可怜。
　　诸葛亮忽然向他摊开手，一块深蓝色的晶体被气流托着，虚浮在他的手掌上方。
　　“这是……”
　　“六师兄的核――”
　　“怎么可能？”小八大吃一惊，庞统的核心载体落入黑洞，即便是诸葛亮有备在先，也绝无可能在那种情况下回收成功。
　　而且超级AI的核是会自主成长的，因而他们总是与众不同，没有读档重来的可能性，任何一个分体的违规后果都会映射到核心及其衍生体。如果庞统确实是因为违背法则而步入自毁的话，一切与其自我意识有关的数据都很难有效留存。
　　“――的模仿品。只是拿他之前毁坏的一个分体做了修复重制，我可没那么神通广大。”诸葛亮微微一笑，抬手做了个抛掷的动作，蓝色晶体随即朝小八的方向飞去。“给你了。”
　　他等小八手忙脚乱地开启次元仓收纳加锁完成，又徐徐道：“不必那么紧张，这只是我尝试某个设想的成果，没有启动过，也未必有用。”
　　
　　刘珑的碎石带之行，采集到的三序圭几乎都用在启明所载的核上了，剩下的全部都在这里，原本他还有些其他想法，不料事情进展太快，什么都来不及。
　　
　　“我们的核都是唯一的，不论哪一个，一旦主核心损毁，就是真正的消亡。如同那些人类一样。他们留下后代，个体死去，一部分基因被继承。我们留下资料库，自我泯灭，数据记录交给后继者。”
　　
　　之后他回收了遗落在地表的那66克遗留物，修复了其中物理结构的损伤。
　　
　　“即使真能完全复制健康时期的核心数据，一旦再次启动，新的核仍然会按现实因素推演空窗时期所应发生的变化，继而再次死亡，或者变化为另外一个截然不同的AI。”
　　
　　仅仅是物理结构上的修复。只是，诸葛亮在修补的同时，又仿造了主核构造。事实上那枚晶核能不能正常启动都很难说。
　　
　　“所以啊，只是个纪念品而已，如果哪天小八觉得自己数学不好要进修了，不妨试着学习学习，核已经‘死了’的话，你也不用担心自己的人格受到影响而偏离。”
　　
　　少年脸上露出不知道是悲伤还是恼怒的神色，向诸葛亮挥了挥拳头：“七师兄你在说什么啊，我很快就能完善，到时候肯定比你强，才不用搞这种莫名其妙的‘进修’！”
　　“嗯，有志气，你自己看着办吧。”他的态度有些敷衍，但是小八总觉得这个最小的师兄是真心让他“自己看着办”，顿时也没了继续话题的心情。
　　
　　“七师兄，我先告退了。”
　　“嗯，我也要去睡个觉休整休整，累坏了。”
　　只要供能充足，没听说有AI需要睡觉的。
　　小八腹诽着，离开前又回头看了一眼。
　　
　　颀长的背影仍然立在炮门边上，广袖临风，穗带飘举，远眺无尽碧空，如欲乘风直登云上。
　　
　　他忍不住又喊了一声：“七师兄！”
　　
　　“什么事？”孔明转过脸，向他莞尔一笑。
　　
　　“呃……没什么，师兄好好休息。”
　　
　　“嗯，谢谢小师弟。”
　　小八的身影在前方隐去，孔明的影像也随之渐渐变得稀薄，直至完全没入天色之中。
　　
　　“来日再会。”
　　
　　------------------------------
　　长庚的第二任舰载AI，编号为七的诸葛亮在主舰泊陆休整时，突然终止运行。
　　经排查，发现七号核心基座的能源匣早在地面中心失控期间就已耗尽――当时全舰的能源毕集于拟波输出，舰载AI供能不足就自动切换到了能源匣上。超级AI的休眠耗能与工作耗能相差悬殊，短短两分半钟不到，就抽干了能源匣和核心本身的储备。
　　之后供能恢复正常，能源匣的异样也被狂喜的人们忽略了。直到登陆完成，技术员关闭主引擎准备迁移第八AI时，才发现那颗安置于枢机室中央的天青色晶体内部，冰裂状细纹早已密布如织。                        
作者有话要说：看到本章提要有不详预感的举手，时限内举手的奖励补完番外一篇
……真的会有人相信吗？




☆、尾声

　　尾声：史莱姆之梦
　　
　　少年伸出手，在晶体表面轻轻碰触了一下。
　　他感到有大海迎面倾覆下来。
　　透过海洋，看见那颗淡青色的晶石散落成无数发光的微末，融化在覆盖着他的海洋之中。
　　海洋是流动的元素，充满了不同频率的波或者粒子，就像那些光尘一样。当他专注观测某一颗光的粉末之时，它就化为海洋的一部分，泯然众水，再不可辨。
　　退潮之后，少年摊开合拢的手掌，里面是最后一枚幸存的星屑。
　　――这是什么？
　　
　　即使被刚才那片汪洋扩大了视野，他也无法在知识库中找到对应的名目。
　　接着更令人惊异的景象出现了，那颗星屑在他手中像是吸了水的膨化物一样鼓了起来，最后定型为一个海蓝色的球状体，看上去弹性很好的样子。
　　少年知道它弹跳的音效是“biu~biu~biu~”这种卖萌款，设定者自然只可能是姓名比其他人多占2字节的某师兄。
　　
　　“怎么样？”
　　少年闻声转过头，迎上向他走来的刘珑。
　　“信息全了，不过一时消化不完……对不起，我恐怕没办法像师兄那么厉害……”
　　“这有什么好道歉的，本来你们就是不同的――其实，你没有变得跟他一样，我还挺高兴。啊，我不是说你师兄不好，我的意思是……”
　　“我明白，谢谢你。”少年对刘珑露出一个微笑，与不久之前，诸葛亮曾给过他的那个仿佛感激的表情依稀重叠了。
　　“难怪师兄喜欢你啊，你真的是个好人。”
　　刘珑手握好人卡感慨万千，他用力眨了眨眼睛，让那些将要变成液体溢出的情绪憋了回去。
　　这时他发现了少年手中的圆球，便顺口转移话题：
　　“这是什么？模型？”
　　“不，好像是七师兄的宠物，不知为何没有消失……咦？你看得见？”
　　“看得见。”
　　“奇怪，它不包含在我的数据内核中啊，怎么具现的……算了，我先养起来吧。”
　　“它怎么不动？活着吗？”
　　“活着，睡着了。”
　　小八的手轻轻抚过虚拟宠物滑溜的体表，感觉着它规律的呼吸，似乎有令人怀念的波动。于是他补充了一句：
　　“是在做梦吧。”
　　
　　=====================
　　梦。
　　与其说是梦，不如说是从久远的混沌中流出的回音――
　　
　　――六哥很喜欢宇宙。
　　――嗯，只有在宇宙中，才格外感到所在的这个世界无穷无尽。而我们，也确确实实是大宇宙无所不有的生命之一。
　　――我更喜欢母星的地表。哪怕是最小的沙砾上，也有千奇百怪的微生物，再荒僻的角落也充满了生气，永远都那么真实又新鲜。
　　――说得好像你亲身出去过似的。
　　――总有一天，会有机会的。
　　
　　总有一天，不论是无尽的苍穹，还是无垠的大地，都将任你我遨游。
　　
　　-全文完-                        
作者有话要说：今当赴远征，堪忍无一诀……不对，这不适合我。应该是：仰天大笑出门去，吾辈已是平坑人！投笔从今成看客，逍遥自在好爬墙 =ε=ε┣┻┳ε=c(* ^ ^)ノ┻┫




☆、后来的事

　　二色拼盘小番外一份，赠给被连环便当会心一击的姑娘……风味较特殊，食用须谨慎，如不幸中毒，我也没办法r(st)q
　　
　　A面-穿越异界之随身带着超级AI
　　
　　“这算什么金手指！”
　　穿越小说的主角发现了他的金手指，反应很悲愤。
　　“这特么算哪门子金手指！！我自己就是AI，超级AI！！！给我发这么号吃货还不如给节蓄电池，不，哪怕是一次性电池也比这货强！”
　　“六哥没电了么？那去搭个太阳能发电机吧。”
　　“在发电机做出来之前你想花多长时间搞大炼钢铁？”
　　“哎？大炼钢铁那不是穿越不可不做的十大事业之一吗？”
　　“不好意思，我现在每天都要上班挣饭钱，等你辟谷术研究有成了再来谈这个。”
　　“忘了问了，不知六哥现在何处高就？”
　　“……”
　　“？”
　　“相当于普通计算机的工作吧。”
　　“算筹式计算机？手写式计算机？”
　　“……”
　　“六哥，除非你打算旷工离职，否则等会我还是会知道的。”
　　“会计计算之类。”
　　“哦？”
　　“前头那家蜜饯铺子。”
　　“嗯。”
　　“帐房。”
　　“……”
　　“……”
　　“蜜饯铺帐房先生，其实也还不错。”
　　“……”
　　“挺适合你的。”
　　“练你的辟谷术去。”
　　
　　B面-幻想未来之星际童话
　　
　　“看，没骗你吧，我有全套解密钥匙。”
　　“碰巧的吧……不过似乎太巧了点……就这么进中枢极密第九区了……有点……”
　　“这里安放着星球最早的两个始祖AI的载体，据说一个是物理形态，一个是逻辑形态，而且我查过了，它们原本是预设配套运行的，因为初期条件不足才没能达成，我们马上就可以看到这个传说中的最强组合了你有没有很激动！啊，我的心真是扑通扑通的~”
　　“等等！别急着解锁，我听说始祖级AI行动自由度很大。”
　　“看，我带了授权系统，如果他们接受授权，那自然就得听我的，传奇级神器啊哇哈哈哈……”
　　“但是我听说……”
　　但是解锁键被按了下去。
　　“嘀……关键字符4位，请输入。”
　　“呃，长庚舰队。”
　　“错误，请重新输入。”
　　“超级推演。”
　　“警告！如果你不是合法权利人，请立即离开。”
　　“看来容错率很低，只能以后再来了。”
　　“今天厨房有新甜点哦。”
　　“唉，随便了。是啥？”
　　“听说是……蜂蜜梨球？”
　　“关键字正确，声纹锁定，请入内激活。”
　　“……”
　　“……”
　　――坑爹啊！！！！
　　
　　坑爹的在后面，第六AI被激活后不接受授权，自称逻辑故障未痊愈，让他们去找第七AI。
　　第七AI夜间下落不明无应答，上午深度睡眠无应答，中午拟低血压状态无应答，只有下午到黄昏受理咨询。
　　受理后答询记录如下：
　　“能量不足，无法运算。请帮我准备超级能源匣十个；大型运筹设备三套，以转轮方式并接；各类高级合金记忆带，最常见的那二十三种就好，每种来五打；降温系统请选择sss级OOO系列，最好是XXX批次，其他批次的太能吃……”
　　“@#%&#*%￥―你有资格说别人能吃吗？！！！”
　　
　　・E N D・                        