

=====================================================================
						《与君共结三生缘》唐门黑判
遇见你，就像书签，被夹入不同的书页，等一下、、、有一点错乱，瓦解成无数微粒的生命忽然扭曲起来，旋转缠绕，在未知的半空中睁开眼，我触碰你、、
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-真人
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：56812字
						第1章 第 1 章
最近总是走霉运，仿佛一切的事物都在和自己对着干，具体的来说这二十三年郑允浩都过得很滋润，要什么有什么。

自从一个月前在北海道的郑太太打电话来说给他找了个乖巧懂事的日本女孩子之后，倒霉事就接二连三的发生在自己身上。他本来很想请假去相亲，但是一旦有了这个想法他就开始倒霉。

从一开始的丢钱丢东西这些小事到了差点降级这样了不得的大事，一切都让郑允浩十分苦恼，每天下班同事都会笑着过来挖苦几句，郑经理是不是最近要转运了，还是有了桃花运？

什么转运桃花运！根本就是让人郁闷死的霉运！仔细想想，好像有点邪乎，郑允浩什么事都做得得心应手，当年连连跳级坐上了最年轻总经理，带领团队做case出色到让人咋舌。

但是一碰上有关感情的事就没完没了的倒霉，好不容易自己的审美标准终于和郑太太同步，寻思着怎么也不能错过这个机会。但冥冥中，似乎总有人在组织着这一切。

“该不会是我碰鬼了吧？”开车回到自己的住处，郑允浩摸着下巴，突然觉得身后凉飕飕的。转身一看，什么也没有。他并不胆小，但是这回的事真的让他有点怕。开玩笑，他堂堂公司总经理将来要继承大统的人，怎么好意思在门上贴黄纸画鬼符啊？一定会被人笑死！

突然记起来自己的文件忘在公司里了，明天开会要用但是自己还没有看完，郑允浩焦急的走到窗边，拉开窗帘。

“该死的、、”透明的水珠一下又一下，在窗上碎成了烟花，再跑一趟？实在是没心情再出去了，郑允浩闭上眼锤了一下窗户，恨自己为这诡异的霉运一连担心了这么多天，常常忘了正经事。

思量片刻，郑允浩开始在房间里翻箱倒柜的找东西，那是之前有位密友送给他的小玩意，在现在看来很普通的小型穿越笔在几年前还是只有少数人能拥有的奢侈品。

这种穿越笔可以在一定限度内帮助使用人穿越时空，当然，并不像小说剧情里那些神乎其神的穿越道具，穿越笔只能使时间倒流几分钟，最多也只能穿越回一天之前，所以安全系数还算高。

“放在哪里啊、、”越找越急，郑允浩伸手拉开了领带，努力回想着自己安防的位置，应该是这里没错，十分钟后终于找到了那个白色包装的盒子，郑允浩第一次这么佩服自己的记忆力。

兴奋的打开包装，捏起月白色的像装饰品一样的月牙形穿越笔，郑允浩犯了难。这东西真的好用么？已经是几年前的产品了啊，看了眼保质期，那里已经模糊，看不清到底是6还是8.

“不管怎么样都要试一试，实在不行我就再回公司一趟。”郑允浩点点头，按下时间，调回半小时之前，最后，毫不犹豫的按下启动。

轰的一声，郑允浩高大的个子随着白色光芒一同消失在了房间里。

第一次用这东西，允浩不知道会有什么后果，只是感觉整个人轻飘飘的，有点晕。

该不会还有失忆的副作用吧？电视里都是这么演的啊！穿越主人公一醒来就发现自己忘了所有东西，然后被人收留，随便取个阿猫阿狗的名字。

猛然睁开眼，允浩从地上坐起来，连忙检查自己的身体，还好还好，什么也没少。

“我是郑允浩，RS公司总经理，父亲郑克强，母亲李美！等一下、、、”自己身上的衣服去哪了？那可是郑太太亲手挑的西装，怎么变成了现在的蓝色蟒袍？

还有、、、允浩伸手接了一把飘零的雪花，他明明记得半个小时之前这里是在下雨的，怎么变成冬天下雪了？

反复看着雪花和自己身上的清朝服饰，允浩终于恍然大悟似的拍拍额头。对了！也许他穿越错了地方，这里正在拍戏，搞不好自己被当成了演员也说不定，抬头看了眼灰白的天空，允浩啧啧的感慨。

“这些雪要花多少钱啊？等我做了董事长，也可以考虑考虑赞助拍一部电视剧呢、、”正准备脱下身上的衣服，和导演说清楚自己不是演员，怎料一转身，几乎忘了要做什么。

北国风雪很大，尤其是到了腊月，往往要厚厚的堆上几层。洁白晶莹的雪花中，一主一仆远远走来，兴许是白雪黏住了脸蛋，那人正要用丝巾擦去，却不料手里打滑，被风卷走。

伸手抓住薄如蝉翼淡紫色的丝巾，允浩奇怪的皱了眉，这条丝巾真的这么轻？风一吹就跑，还乖得诡异，偏偏落在自己的掌心。

噔噔噔、、、

这声音传入允浩的双耳，吸引着他看过去，穿着桃色旗袍的宫娥正踩着碎步跑过来，头顶的鹅黄色花朵也跟着一颤一颤，可爱极了。

“哇，群众演员也这么漂亮，看来这个剧组真的很有钱。”还没欣赏完这个漂亮小宫娥，允浩又朝她身后看去。

那个人仿佛正从飘满白雪的画里走出来，淡淡的雾气为他做着屏障，他走的不紧不慢一看就是演贵族的主角，允浩开始莫名的期待。

从来没有看过长成那样的人，允浩差点掉出眼睛来。他的脸蛋已经不能用标致来形容了，看了这么多美女，从来没有看过哪个女星可以把妖艳和纯美结合得这么完美的！

他身上的旗袍要比身边这个宫娥华丽得多，也要紧得多，不过却最能显出身材曲线，项上挂着两串玉珠，小巧精致，盘起来的头发上戴着雅致又美丽的佩饰，鲜红的流苏挂下来，随着他的步调摇曳着。

他也许是个极度畏寒的人，不仅戴了雪狐皮毛制成的围脖，还穿了同样暖和的披风。美艳的娇唇抿着，在雪中犹如梦幻的花。

“郑大人，这是在主子的丝巾，还请归还。”小宫娥喘着气，脸颊微红，看允浩一直盯着自家主子瞧，不禁奇怪，“郑大人？郑大人！”

他走得又近了些，看清楚自己之后，竟然绽开了一笑！允浩顿时觉得心跳加速，他笑了！好甜啊、、

“啊啊？你说什么？”允浩回过神来，不好意思的笑笑，“小姐，这么冷拍戏很辛苦吧？对了，可不可以、、可不可以帮我问一下她电话号码啊？我、、我没有别的意思！”

“是这样的，我是RS的总经理，以后想拍电视剧，所以留个号码可以方便联系啊。”在自己身上摸来摸去才发现除了这具身体是自己的，其他什么也没有了，名片也没了。

小宫娥转身看了眼主子，歪着脑袋想什么是电话号码？在主子从来没有叫电话号码的东西啊？

“郑大人，何以你说话这么奇怪啊？我家在主子没有电话号码，请大人归还丝巾！”主子一大早就起来穿戴了，这方丝巾可是主子挑了很久的，等下要去给小格格满月贺喜，怎能怠慢？

“
小蝶，不得无礼。”小宫娥口中的在主子走到了允浩面前，只一个眼神就让小蝶低下了头站到了他身后。

允浩正想解释但却被他独特的嗓音迷得失了神，这个人、、唱起歌来一定很好听。

“六爷，没想到在这里碰见你了。”在中笑起来，一双吊梢凤眼满含柔情，看得人一颗心都快要跳出来，“既然六爷喜欢，这方丝巾、、、就当是送给六爷了。”

“小蝶，走吧。”在中擦过允浩的肩膀，雪白的手轻轻的悄悄的按住自己的前胸，吸了口寒气，眼波微动。

小蝶看出来他的不对劲，想了想还是问出了口。

“主子，那方丝巾可是你挑了许久的，真的送给大人了？”

“你还说，你知不知道你刚才差点得罪了权贵？六爷是醇亲王的公子，为人耿直谦逊仁厚，是继承王爷大权的不二人选。”

“可小蝶听人说郑大人实为君子，不夺人所好，主子把丝巾送给大人，大人却不归还，倒是主子只寒暄一句便匆匆离开，好像生怕大人不收似的。”

“小蝶，不许胡说八道！小心本宫治你的罪！”小蝶吓得再不敢吭声，她当然知道得罪了美艳动人的在主子会是个什么下场，女人会后悔嫉妒了他，男人会痛恨迷上了他，他家在主子可是个名副其实的蛇蝎美人。

宫中多繁文礼节，皇上册封了三个妃子七个嫔，其他的都是些空有姿色的贵人。如今连淑妃都诞下龙女，虽不及皇贵妃一举得男，但好歹为后宫诞下了子嗣。唯一得到妃子名分的三个人里，就剩下华清宫的在妃还没有动静，他身体虚弱，是个药罐子，但却艳压六宫。就算是不能为皇室开枝散叶也能三千宠爱在一身。

光鲜亮丽的在中早已夺去所有人的眼球，恨不得能像他一般十年芳华不逝，连皇贵妃都暗暗嫉妒。

“妹妹身体可有好转？御医说你体弱，生下小格格已属不易，如今小格格满月，等于是鬼门关上走了一圈，得列祖列宗庇佑定然会健康长大。”在中端过宫娥手上的参茶，放在嘴唇吹了吹，接着俯下身递到淑妃面前，笑道，“小心烫。”

“在妃如此关心淑妃，实在难得，理应以你为榜样的！”皇上点头笑起来，在中也回应一个微笑。这微笑下藏着不为人知的阴险，在皇上面前，所有人都必须装作是亲密无间的一家人，没有人来理会那些明争暗斗。

“让我抱抱。”从嬷嬷怀里小心的接过尚在襁褓刚满一月的小格格，在中低下头，带着镶嵌绿松石和红蓝宝石的甲套，纤纤玉指逗弄着怀里咯咯笑起来的小格格。

“小格格好可爱，恭喜皇上，贺喜淑妃娘娘、、”在中将孩子还给嬷嬷，让小蝶搀扶着缓步走到了座上，低头饮了口茶，“咳咳、、、”

“爱妃！你怎么样？”皇上紧张的连忙走到在中身边。

“咳咳、、没事、、咳咳咳、、只是、、老毛病、、、”在中并非有意做出这样惹人怜爱的模样，皇上一听是他身上的旧疾立马皱了眉。御医说他的在妃就是因为这旧疾而不能侍寝，从在中册封已经过了九年了，这九年来对着这张绝美倾城的脸想吃吃不到的痛苦他是越来越不能忍受。

“朕先送你回华清宫。”

“不必了，淑妃好不容易才盼来皇上，如今要因为我一个人扫了兴，不合礼数，臣妾恳请皇上恩准在儿自己回华清宫，自有御医为臣妾调理。”按住皇上的手臂，在中又开始咳嗽，抵不过他那双可人的眼睛，皇上只好点头。

既让众人看清楚了谁才是皇上心上最牵挂的人，也让淑妃气得脸色发白。话说得再清楚不过，如果不是小格格满月，皇上就算躲在御书房看奏章也绝不肯来看淑妃。

笑着对上淑妃难看的脸色，在中微微扬起头，轻摇着步伐离开。那眼神仿佛是在嘲笑，你以为区区一个孩子就可以夺走我手上的东西么？做梦！

雪花黏在了脸颊上，在中正想用丝巾擦一擦，一伸手这才想起来丝巾早就送了人。对啊，是送给他了。

“在主子？你怎么了？”

“没事，走吧。”在中掩饰住自己的表情，淡淡的皱眉，继续走了起来。

九年了，早就忘记了自己是怎么忍着疼痛适应了脚上的花盆底鞋，如今时过境迁，自己已经泥潭深陷再无路可回。

“破穿越笔，我明天还要开会，居然跟我开这样的玩笑！”被人一口一个六爷的抬回王爷府的时候允浩终于明白这不是在演戏，而是穿越笔超过了限度，带他回到了古代大清朝。

穿越笔有时限，一旦超过了时间就会自动把使用者带回正常的时空里去。就好比手机出现了故障不能关机，只有电力消耗完了才能自动关闭。

所以郑经理只好干巴巴的在古代等，等到时限然后再穿回去。

“其实这样也不错啊，做贝勒爷要比做总经理舒服得多，这个六爷一定很好色，侍婢一个比一个漂亮。”说完允浩舒服的躺在了床上，想着到时候带几件古董回去开个展览会开心开心，一摸胸前，竟摸出了一块丝巾。

回想起那张脸，不由得心神一震。

猛地摇摇头，允浩认真的看着手上的淡紫色丝巾，上面只绣了几朵花其他没什么特别的，那个人看自己的眼神不像是寒暄，倒像是看着别过多年的故友。

“恩、、、古代的化妆品不比香奈儿要差嘛、、这是什么香粉味道这么香？”将丝巾盖在脸上，允浩也觉得有些困了，没多久就睡了过去。

我觉得、、我们上辈子一定是树，你是树，我是菟丝。前世被人砍去当柴烧了，今世是注定要怀恨重逢的。

你又在瞎说什么？什么怀恨重逢？我们以后才不要斗个你死我活呢，走吧，我带你去放纸鸢！

允哥哥！你跑的好快，等等在儿嘛！允哥哥、、允哥哥、、

梦里那甜甜的声音一遍遍喊着允哥哥，允浩不自觉笑开了，哎呀，谁家的小孩啊，叫哥哥叫得他心都酥了，听得出来是个小男生，嘴角抽搐了一下。

拜托，不要叫我叫得好像是你情人一样好么？不过奇怪，虽然小男生叫得好像情人，但是身为直男的郑经理却没有讨厌，甚至连一点反感都没有。反而那一声声的允哥哥让自己有点说不出来的难受，好想把梦里的那个男孩挖出来抱在怀里。

  



						第2章 第 2 章
“阿玛！我不要剪头发！你放心！只要再给我点时间做好心理准备我就剃发！”六爷郑允浩拼死护着自己的头发，要他剪了自己的头发那到时候穿回去被人笑话岂不是得不偿失？！

清朝女子的样子还算入得了眼，但是男人的发式真的让他受不了！拜托，他又不是一辈子都要在这里过！大概这个什么醇亲王很是疼爱这个儿子，因而闹了一上午终究还是没有强行叫人剪了允浩的头发。

醇亲王老人家很是闹不明白怎么儿子一场风寒之后就变成这样，除了脸没有变，其他的简直就像是换了一个人。看看那一头叫什么？刘海？他活了几十年从来就没有听说过叫刘海的东西！

“主子，看来郑大人的病已经好了，那日看他气色好了许多呢。”小蝶将热茶端进来，接着拿起竹条搅了搅香炉里的香料。

“万不可只看表面，只要内火不清，病根是去不掉的。”小蝶愣了一下，像发现了新奇事物一般看着在中，在主子今天似乎心情不错，前一阵重金买下六爷重病的消息不吃不喝了一整天，那天去看小格格没想到碰见了大病初愈的六爷。主子是心里高兴，因而今天笑容都挂在脸上，十足的好看。

“只不过多年未见，郑大人似乎也变了不少啊。他的头发变得那样奇怪，要不是仔细认了，那天小蝶真的不知道他是谁呢。”

“小蝶，去换盆水来。”好像没有听见小蝶的话，在中只顾拿着小巧的剪刀修理着盆栽，嘴角微微上翘。

“是。”

“他究竟变了多少。我岂会不知、、”在中戴着细长精美甲套的手指摘下已经枯萎的玉簪，埋入泥土，抬头看着窗外的宫娥嬉闹，“只要他过得自在快乐，哪怕是有一天变得我再也不认识了，也无碍、、”

小蝶换了水来浇花，看天气不错便问在中要不要出去走走，在中点点头，也觉得是个好主意。

哪知在花园里碰见了醇亲王，小蝶吓了一跳，担心的看向在中，他依然面不改色，好像什么事也没有。小蝶服侍在中有七年，很明白醇亲王和在中在哪里碰到了都如同仇人相见，一个为子，一个为情。

若非在中势力非同凡响，也许醇亲王只会把他当做空气一样看待，在醇亲王眼里，他不过是个妖妃，不但和安亲王、礼部侍郎有染，还和自己的儿子郑允浩有牵连。

“娘娘千岁、、”醇亲王随意行了礼，不自然的偏开脸去，这个妖妃到底是心肠狠毒无情无义，面对自己这个曾经要害死他的人还能和颜悦色。之前为了让皇上处死在中，醇亲王费尽心机找出把柄，却不料儿子郑允浩听闻消息之后生了风寒重病，如今他已经痊愈，这个妖妃也不知道用了什么妖法在后宫安然无恙。

“醇亲王，别来无恙、、、”在中微笑，“今日看醇亲王，仿佛又比上次见面苍老了些，连白发也多了不少，想必郑大人的事十分令王爷苦恼吧？”

醇亲王心中气极，他这是在笑自己教导无方，养出了个为自己痴迷至极的儿子。

“犬子的事不必娘娘挂心。娘娘还是保重凤体为要，切莫让旧疾加重。”

“本宫的事、、、同样无需王爷挂心，”在中让小蝶托着他的玉手，缓步走到了醇亲王面前，看着他刻意压低的脸，笑，“多日前本宫险些遭人诬陷，幸好本宫无半点愧对皇上，事情过去之后，王爷猜本宫、、听到了什么？”

“有人居然想要图谋不轨，陷王爷于不义。说是王爷指使，想害死本宫。”在中的眼神逼得醇亲王浑身一震。

“放肆！究竟是何人如此大胆要污蔑本王！”醇亲王额头冒汗，却还是放大了嗓门以示自己清白。

“是啊，真放肆，真大胆，本宫已经将那个口出狂言大逆不道的人杀了，王爷息怒吧，王爷一向公私分明，对本宫尽心竭力，本宫又怎么会听信他人谗言呢？”在中擦过他的肩膀，“只要王爷安分守己，本宫什么也不会做的。”

醇亲王紧紧闭上眼，随后又缓缓睁开。他是狠下了心要把允浩牵扯进去，说不定到时候会来个玉石俱焚让允浩为他白白陪葬。不过他野心极大，除非他自己想死，别人永远不可能斗得过他。

“主子，我们要不要回去？”看到在中脸色苍白的样子，小蝶又担心起来，他家在主子身患隐疾多年，说是遗传的，断不了根。轻则咳嗽，重则昏迷吐血，皇上是亲眼见到过才下令在中不用侍寝。

“不用了，我今天心情还算不错，想多走走，过会儿再回去。”小蝶不再多说，只好小心托着他在主子漂亮纤白的手跟在身后。

其实皇宫的花园也没有书上说得那么好，比起这些园林，允浩真心觉得还是自己在澳大利亚的私人别墅来得好。

“就是这里了吧。”允浩双手叉腰，环视了一下大花园，要说这里什么最不好，那就是太大了，他走了快一个小时才来到这里，丫的连个地图都没有。

驻足看着水中的锦鲤，在中伸手撒下饵料，看着鲤鱼争食就好像人勾心斗角一样，十分好笑，红唇弯了起来，笑世间万物都是一个道理，那就是要争，人也不例外。

“啊！六爷！”小蝶不经意在水中看到了一个熟悉的人影，一时诧异惊叫了起来。在中顿时皱了眉，望向水面，那个人的脸随涟漪碎开。

惊呼一声，在中猛然抓住胸口的裘绒，大口大口的喘气。脚下也失去了平衡，眼看着就要摔进湖里。

“大人！郑大人！救命啊！”在主子和郑大人几年也见不上一面，好不容易上次可以相见以解九年相思之苦，却不料醇亲王从中作梗设计谋害在中，两个人终于没能见面。

就算有一天在主子害死醇亲王那他也是自找的！小蝶点点头，冒死推了在中一把，嘴上还喊着六爷救命。

“你不要吧？！”哪有把主子推进湖里去的？允浩瞪大了眼看着小蝶，认命的跑过去，踩上汉白玉栏杆，既然天意如此，那他就勉为其难英雄救美一次吧。

自以为很帅很酷的伸手环住在中的腰，允浩挑了挑眉吹起了口哨，正点也！腰又软又细！在中连忙抓紧允浩的衣服，喘气喘得面色发白，嘴唇干涩，允浩奇怪的将人放下。

“你胆子会不会太小了一点？慢慢来，别喘气了。”还以为他是受了惊吓，所以才喘成这样，允浩仔细一看，不对，他好像是真的不能呼吸了。

“你别动！我帮你，放心，很快不难受了！”紧紧盯着人家的红唇，允浩有些脸红，穿越到古代能碰上这样的大美人，死而无憾了有木有！

一个激灵允浩甩了甩头，允浩不停的咒骂着自己，你千万别像个色狼一样乱来啊！万一把持不住回去有你好受的！郑总经理，你别忘了你在北海道还有个相亲对象呢！

冷静下来，允浩咬着牙解开他身上的狐裘，摘下围脖，最后又解开他的衣襟，这么紧的衣服领口又小，能呼吸才怪呢！

他的手温度在下降，允浩吓了一跳赶紧将解下来的衣服披在了他肩头，然后一把抱住，怀里的人像是真的把他当成了救命稻草，紧紧贴着允浩的前胸，忘了衣襟半解浑身香死人的自己让允浩有多痛苦。

“在主子，服了药就好了，来。”小蝶端着汤药快步走来，在在中膝下蹲下，看着在中皱眉的样子，大惊，“糟了！在主子只肯在清醒的时候服药，主子畏苦，绝不肯在不清醒的时候服药，六爷、、、”

“拜托，你以为我是超人啊？他不肯喝你看我干什么？我没照顾过病人啊！”允浩看看在中又看看小蝶。

“六爷有所不知了，小蝶服侍在主子七年，七年来主子行事谨慎不碰可疑之物才能保住性命不被人加害，宫中嫉妒主子美貌的大有所在，主子苦心经营、、”为的不就是你嘛！

小蝶将小碗递到允浩面前，焦急的看着他。

“六爷！主子最信你，你就不要推辞了。若是六爷觉得为难，不妨让小蝶告诉六爷，怎么才能让主子放下戒备！”小蝶起身，在允浩耳边说起了悄悄话，听得允浩轰的一声大脑一片空白。

又开始紧紧盯着人家的红唇，允浩开始小鹿乱撞，佛曰，救人一命胜造七级浮屠。

“你确定你家主子醒来之后不会告我性骚扰？”小蝶愣了一下，不懂他口中的‘性骚扰’为何物，大概是在主子会不会生气之类的吧，小蝶笑着摇摇头。

允浩闷闷嗯了一声，喝下碗里的药，低头含住销魂红唇，发现他真的紧咬着牙齿，拒绝任何东西进入，郑经理自诩吻技天下无敌，怎么会被他难住？

灵活的打开他的牙关，将药渡入他的口中，不知道是什么东西在驱使，正当允浩觉得可以离开的时候不受控制的扶住了在中的脸颊，卷住了他的舌，不由分说的纠缠起来。

完了，如果说是为了要让他服药这才迫不得已，那么现在这又是什么情况？怎么看自己都像是欺负小正太的色狼嘛！

“正太！？”吓了一大跳的允浩终于离开在中的双唇，自己怎么会对着大美女有刚才那样的想法？怎么会觉得他是个、、、男人？！仔细看他的样子，估计剪个和自己一样的发型也是个帅哥的说，不过现在的他虚弱至极，倒是很惹人怜爱。

“你家在主子倒是有几分不似女子呢，我怎么觉得、、、他倒还挺刚烈的。”

“六爷、、、你难道、、、”难道都忘了主子的身份了么？是不是女子，六爷怎么会不知？所有人都不知道主子是假凤虚凰，六爷是例外，怎会不知！

“小蝶、、、”在中的脸恢复了血色，摸了摸自己微肿的嘴唇才发现刚才的吻不是错觉，神情复杂的看着允浩，在中还是低头推开了他。

“多谢六爷出手相救，在儿感激不尽。”在中的话说得允浩脸红，出手相救？难道他不知道自己刚才好好把他‘轻薄’了一番么？

“不谢不谢，举手之劳，呵呵呵、、、”

“在儿管教无方，多有冒犯还望六爷见谅，小蝶，还不给六爷赔罪！”在中又变回了威严的在妃，厉色道。

小蝶心下叫苦，低头行礼。

“六爷恕罪，小蝶下次不敢了。”主子说什么都是对的，小蝶不敢不认，谁让自己一心想着六爷不要走，好歹留下来陪陪主子，因而不顾危险将在中往湖里推。

“小蝶，以后不要叫我六爷了，叫我郑允浩吧，我实在是、、听不习惯、、”六爷始终是另外一个人，允浩浑身不舒服，这个六爷到底欠下多少风流债啊，居然还和皇帝抢女人。

“对了，那个、、、你的丝巾。”其实本来他的根本目的还是来看看美人的，于是以顺应历史发展潮流为由，允浩决定狗血的按着还丝巾这样的2B情节发展来看在中

  



						第3章 第 3 章
“其实我想说的是，我不是你们口中的那个六爷，以前是，现在不是，我是郑允浩，RS的总经理，我看得出来、、、你对六爷有情，六爷也对你有爱。但我和六爷不一样，我和你只能是朋友。”

在中接过丝巾的手颤了一下，鲤鱼翻过金色的身子，激起浪花，如同拍打在心坎上，微疼。

“至于我怎么来到这里的，你不需要明白，因为我跟你解释再多你也不会懂。啊、、、那个，你不用担心，我很快就会回去，到时候你就可以和你的六爷重新相亲相爱了！”不好意思的笑笑，允浩承认自己只是想撇清关系，不必要的人还是少接触为妙，老爸是商人，自己也是商人，允浩很清楚避免节外生枝的重要性。

“在儿和六爷九年未曾相见，纵使曾经有情，现在也淡了，只不过顾念六爷为了我身染重病，在儿心中只有感动并无他意。允浩以后不必对我心存芥蒂，在儿不会伤害你。”在中微微一笑，将丝巾握在手心，再无言语。

“六、、、允浩哥哥，主子体弱，小蝶要服侍主子回华清宫。”小蝶看得出来，在中的心情是彻底坏了，六爷绝非无情无义之人，而面前这个人和六爷一模一样，居然说自己不是六爷。

他一定是听了自己爹爹的话，想对在中弃之不顾，小蝶开始后悔刚才的举动，六爷啊六爷，在主子是把情寄错了人，你这样装疯卖傻、、可知已经伤透了一颗为你等候了九年的心？！

“喂！那个、、、我刚才说，我们可以是朋友，以后我去你宫里看你，你、、不会拒绝我吧？”真该死！不是说撇清关系么？为什么刚才觉得自己浑身不舒服，心里甚至有些刺痛，允浩痛恨这个多情的六爷，让他好几次都为这个人犹豫了。天啊，早知道就乖乖开车回公司算了，不然也不会弄得像现在这样。

替六爷收拾这个烂摊子，允浩想了又想，万一这个六爷真的和这个什么金在中是真心相爱的，那自己的做法搞不好会拆散人家。

关系，不能断！但是、、决不能爱上！恩！允浩点点头。

在中侧过身子，回眸看着允浩，愣了一下。

“随时欢迎、、”

很多时候，人会有理由拒绝一些事，美其名曰人生在世身不由己，在中宁愿相信六爷是真的不爱了，但是他分明和六爷是两个人。九年不见的人再变，又能变到哪里去？他们根本、、就是两个人。

“主子！你为何要答应？六爷一定是为了自己的仕途为了醇亲王才会在你面前装疯卖傻的，什么不是同一个人，实在荒谬！”小蝶这回是真的替在中不值。

“小蝶，还记得本宫和你说过的话么？六爷是六爷，在妃是在妃，他要怎么做本宫根本阻止不了，”更何况他不是六爷，“本宫可以为了得知他的消息一掷千金，为什么不可以陪他装疯卖傻呢？”

华清宫里多出了一个人，小蝶看背影就知道是林大人，如今他来的还真不是时候，主子才伤了心他就来华清宫，不容主子泄露半点感伤。

“臣拜见娘娘！”

“林大人请起。”在中斜卧在软榻上，托着额，戴着甲套的手指扶在膝盖上，厅内弥漫着薄薄的一层青烟，模糊了他的身影。

“娘娘近来身体如何？还咳嗽么？下臣在民间寻得一副药方，兴许用得上。”坐在桌边的男子清俊儒雅，正是礼部侍郎。

“多谢林大人为本宫挂心，若非你告知本宫，本宫还不得知要谋害本宫的人就是醇亲王。”在中喝了一口安神茶，闭上眼轻吐一口气，“对了，本宫交代你去做的事怎么样了？”

“下臣正是来向娘娘禀告的！下臣得探子回报，虎符的确不在皇上手中，而在安亲王手里！只不过安亲王为人奸诈狡猾，精明至极，想必娘娘要得到虎符难比登天。”

“本宫倒要看看，是他够狡猾，还是本宫够狠辣。本宫等这一刻已经九年，就是拼死、、也一定要得到虎符！”

林大人担心的看着那模糊得美丽的影子，口中有话，却不知该不该说。

“娘娘、、不，在中、、”

“有什么事你说吧。”

“若你愿意，我可以代劳，代替你去夺虎符，你有没有想过、、等你完成了这一切，杀了所有要挡你去路的人之后，你还剩下什么？”

“我还有你。”在中用无比自信的口气说出这四个字，直勾勾的看着林大人的双眼，“我知道你什么事都可以为我做，但是、、这件事不可以，我要亲自、、砍下敌人的脑袋，以慰我金家上下几十口人在天之灵。”

林渊知道再多说什么他都不会听，他真的等了太久，太久，他为了报仇可以抛弃心爱的人进宫，深居宫中整整九年。

在中的爹当年位居一品，致使安亲王嫉妒，于是安亲王诸多算计，陷他爹于不义，落得个满门抄斩。那时在中年仅十三，还有一个弟弟，莞纯。为了让哥哥活下去，弟弟代替在中赴死。

“莞纯的忌日快到了，别忘了给他烧些东西。”

林渊似乎触及了在中内心的柔软，在中微微一震，几乎是颤抖着声音。

“我知道，纯儿的忌日我这个做哥哥的怎么会忘记呢、、、”

又做梦了、、心跳得好快，好乱、、、

允哥哥、、皇上下旨抄了我家、、呜呜、、我要杀了他！我要他生不如死！

斯人已逝，在中、、听话，节哀、、你爹不懂得收敛锋芒，才会遭人陷害，如今你还活着，是万幸、、

“呼呼、、、”允浩猛地从床上坐起来，摸了一把额头，全是冷汗，他看见自己和一个人在宫门面前分别，那个人哭着说要报仇，伸手去抓，却怎么也抓不住他的手。

“我靠，六爷，我真是服了你了！”六爷附体，允浩很不爽，几乎没有一天晚上睡得好觉。这个六爷、、真的和华清宫的在妃有关系！说不定当年真的爱得要死要活的，以至于自己现在看到他都会心跳加速。

怎么办，怎么办，我拜托你了六爷，你能正常点么？

TBC

几日后安亲王府失窃，王府上下一片混乱，知道是什么东西被丢了的人一律被处死。安亲王大怒，一掌拍碎了桌子，只身一人进了宫，直奔华清宫。

“安亲王私闯华清宫有违宫规！王爷眼里还有娘娘么？！”话音刚落便响起一声巴掌声，小蝶摔进了内厅，趴在一双雪白的菱花鞋边，嘴角溢出了血。

在中冷冷看了眼地上的小蝶，紧接着又抬头看向走进来的人。他没有盘发，身上还穿着丝绸做的睡袍，身体在睡袍下若隐若现，原本盛怒的安亲王也不禁呆了一下。

“不知小蝶所犯何罪，让王爷如此生气？”一语惊醒梦中人，安亲王哼了一声，狠狠瞪着在中。

“本王府上丢了东西，这个臭丫头百般阻挠不让本王进殿搜查！”

“本宫已经歇息，小蝶只是为了不让人打扰本宫，倒是王爷夜闯华清宫，冒犯本宫、、皇上若是怪罪下来，安亲王你难辞其咎！”

“哼、、本王早知你对虎符虎视眈眈多时，如今你位及宫妃，连朝臣都尚且忌你三分，但安亲王绝非泛泛之辈！你要清楚，你是在挑衅谁！”安亲王一笑，伸手抬起在中的下颚。

“放肆！安亲王你休得无礼！”在中打开他的手，如同牡丹含怒而放。

“你不要以为仗着自己有几分姿色就能怎么样了，皇上？只要我一句话，他随时可以把你送给我，到时候你任凭我处置可就没这么好受了！说！你究竟把虎符藏在哪里？！”安亲王一手捏住在中双颊，一手滑入在中的睡袍，在他腰间徘徊。

在中瞪着双眼，这个人、、、狼子野心，当年杀了他爹不够，现在还有谋朝篡位的意思。终有一天，他要手刃安亲王！

“知道为何醇亲王视你如眼中钉肉中刺么？因为他是聪明人，他知道跟我作对只有死路一条，只要他儿子和你一天不绝断我就一天不会放过他儿子，你以为郑允浩是真的染了风寒？他与你关系密切，他一定知道你另有所图，是我叫人打伤了他，是我让你和他一辈子不得相见！”

安亲王仰天长笑，在中像是发了狂似的挣扎。

“卿本佳人、、你又何必如此？倒不如投靠本王，一享荣华富贵、、”

投靠你？在中冷笑，安亲王，你看看我是谁！才九年你就不认识我了么？

还未吻上他的锁骨安亲王便被在中挥手一掌打得摔在了地上，力道之大，大到不像是个女子，安亲王忘了擦去嘴角的血渍，疑惑的眯起眼来。他始终不明白一点，他到底是谁，为什么费尽心机要拿到虎符。

那天问郑允浩，无论怎样他都不肯说出真相。

“这一掌、、为小蝶而打，打狗看主人，安亲王若是再无故伤了本宫的人，就不只是一巴掌的事了。”安亲王站起身，看在中已经忍到下限的样子，决定虎符一事从长计议。

“小蝶，打水来，本宫想要沐浴、、”在中待小蝶出了内厅才一下瘫坐在榻上，雪色的零花鞋染成了红色，小腿上的伤口裂开了。

前几日潜入王府险些被人捉拿，在中伤了腿，刚才若非安亲王在恐怕他早已昏倒。

“你为什么这么傻！为什么！”在中捶在枕头上，失声哭了起来，“他要知道，你就告诉他好了！我自有办法应付，为什么要因为我被人打！”

打到你变成了另外一个人，失了记忆。


  



						第4章 第 4 章
允浩发现自己越来越爱去找在中了，不知道为什么自己一看见他心里就桃花朵朵开，嘴上说是朋友情谊，但是、、看朋友也不用隔三差五的去啊。

这个在妃绝对称得上是温柔贤淑，虽然有时候很冰山很凶，但是他凡事都好像对自己宽那么一点点，允浩又开始不爽。如果他不是靠着六爷的身份，也许就不能享受特权了呢。

另外嘛，他的个子高了那么一点，虽然比自己还是矮了一截，但是往其他女人里一站，绝对是鹤立鸡群。这些都不重要！最重要的是，他的确是个大美人！

“好香啊，在吃东西？”允浩拦住要往内厅走的小蝶，看着她手里端着的食物，清淡了点，不过真的很香。

“允浩哥哥、、”小蝶吓了一跳，看是允浩才笑开，“你又来看主子？”

“呃、、、那个，朋友嘛，当然要互相关心咯。”完全站不住脚的解释！小蝶咯咯的笑了。

“允浩哥哥的心意在主子明白，主子腿伤未愈，要好好调理，这些东西是养伤的。”

“这样我就不能吃了，走吧，看看在中在干什么。”

正在修剪花枝的人听到了声响，侧过了身。

“是你啊、、”

“我来看你，不管怎么说、、”

“我们都是朋友。”在中坐下来，帮允浩说了下面的话，笑开了，“你这个朋友已经很尽责了。”

“、、你今天气色不错。”允浩被他说得有些尴尬，只好转开了话题。

“是么？”在中摸摸自己没有血色的脸，不太相信似的看过去。

“是真的！你要不要出去走走？活动一下对伤有好处的。”允浩记起自己有一次出车祸也是伤了腿，不过不严重，只是住院几天，期间医生说过活动可以帮助血液循环，很有好处。

“你还说呢，我的鞋那天被你拿去研究，现在找不回来了，只能在华清宫里练练字浇浇花了。”在中开起了玩笑，想起那天的事他还是觉得好笑。

允浩拿着他的花盆底鞋左看右看，还说什么几百年后就是古董可以放在展览会上展出，很值钱。

允浩看着他，明知道他是在说笑，还是站起来，蹲下了身，指了指自己的背。

“上来。”

“做什么？”在中愣住，放下了手里的勺子。

“别问这么多，叫你上来就上来。”他哪知道自己是那根神经搭错了，居然想背他出去走走。六爷，我郑允浩是哪里招你惹你了，你非得三番四次附身啊？我知道你爱他，但我不爱！

允浩不太自然的把错归结在六爷身上。没错，一定是六爷在搞鬼！

居然敢对自己施号发令，在中不满的翘起嘴，犹豫了一下还是爬上了他的背。

“原来郑允浩是如此多情之人，对朋友尚且可以如此，真不知对爱人会怎么样了。”在中沐浴在灿烂阳光下，扬起笑，挖苦着允浩。

“一起吃中饭，看电影，喝咖啡，做爱，然后向她求婚啊。”毫无忌惮的说出来，没有脸红心跳，因为允浩知道他听不懂。

“何谓做爱？”在中想来想去都想不出来这个词是什么意思，看电影应该就是一起去看戏，喝咖啡、、应该就是一起喝喝茶吧，求婚就是提亲，这个他懂，但是、、做爱？

爱还可以拿来做的么？怎么做？

“怎么做？”

“呃、、、、说了你也不明白。”允浩咳嗽了一下，继续走着。

“说不说！不说本宫要你好看！”打破沙锅问到底的在中坚持要知道真相。

“、、、就是床榻之乐！”闻言在中从脸红到了脖子，当然某人的情况也好不到哪里去。

你看你，非要问，现在知道了意思可别怪我玷污了你幼小纯洁的心灵。

TBC

“这个在我那个年代叫物理治疗，对血液循环很有好处，没事多走走，伤会好的更快。在这个连抗生素都没有的时代你更要好好小心伤口。”允浩知道他尴尬，于是转开了话题。

“抗生素？”

“就是一种药，可以杀菌，让伤口不感染，在二战的时候救了很多人的性命。”

“二战？”

“呃、、、就是第二次世界大战，战国时代你懂不懂？两个是一个性质。”

“我懂、、那。。何谓感染？”

“你再问小心我把你丢下去！”

“你敢！”

“你看我敢不敢！”允浩笑了一下，一把放开在中，在他惊叫的时候一把抱到身前。

“大胆！”惊魂未定的在中抓住允浩的衣服，不料抬头之际，险些两唇相碰。两个人都怔住，看着对方的眼睛。

“、、、吓到你了？对不起。”重新背起在中，允浩失了神。郑先生，你完了、、、

TBC

“其实、、很多事情，需要逼着自己去做，因为顺其自然根本不可能。”就比如刚才那一个瞬间，我突然觉得自己好像等错了什么。

“这才是古人思想束缚的原因，什么事自己做得开心就尽管去做，不喜欢的事就拒绝，这么简单的道理在我那个时代几乎每个人都懂。”

“那如果、、做了之后觉得后悔呢？”在中皱起眉。

“你们是不是有句话叫做‘世上没有后悔药’？”看到在中点头，允浩笑了一下，继续说道，“几百年后就会有人研究出穿越时空的工具，可以任意穿梭时空，让时间倒流，所以可以不用怕做错了事。”

“听上去很不错。”

“不是的，没有你想得那么好，有了穿梭时空的工具，所有人都变得粗心大意，以为什么事都可以重来一次，当然，我也是这样的人。”允浩走到湖心亭，将人小心放下，“我知道在你听来我的话一定很荒谬，但是我绝对没有骗你。”

在中笑着摇摇头，发上的流苏轻轻晃动。

“过犹不及，至少你懂这个道理。”在中转身看着残留着冰雪的湖水。

在中想说自己是一个狂妄之人，觉得自己做的每一件事都无可挑剔，从来没有后悔过。但始终说不出口，因为他是郑允浩，这几天相处下来在中没办法在允浩身上找到一丝与六爷相似之处。

如果一定要说像，那就只有这张脸，还是六爷的。

“今晚可不可以请你留在华清宫用膳？”允浩吃了一惊，偷偷看向在中。不是吧？我怎么好像嗅到一种说不清楚味道？

“我不知道宫里有什么规矩，但是我明白这关乎你的声誉、、”一起吃晚饭？好像不太好吧、、

“不会有人知道的，如果谁胆敢散布谣言，我一定不会放过他。”他又变成大冰山了，明明刚才还好好的。允浩觉得他是个很没有安全感的人，在外人看来像是喜怒无常动辄杀人，其实这都是没有安全感的表现。

为了调动员工的工作热情和锻炼自己的领导才能，允浩曾经学过一段时间的心理，像金在中这样什么事情都往肚子里吞的人不容易看穿，但却很容易对付。

只要给他一个可靠的肩膀就足够。

果然，晚上的时候他遣散了所有的人，允浩冷静的将手放在腿上，看着一盘盘精巧的御膳，心里却是绷紧了弦。

咳咳、、我可不是什么柳下惠，你要是敢勾引我的话，我管你是不是妃子，照样那个啥了你。

“为何你迟迟不肯动箸？是你看不上眼宫中御膳、、”

对哦，转色欲为食欲！允浩挑了挑眉，抬起手正要动筷子。

“还是你想吃的不是御膳，而是、、、我？”在中从背后抱住允浩，将下巴搁在他的肩上，感受到他的震颤，红唇一笑。

最不想发生的事终于还是要发生，允浩觉得自己现在就像是宁采臣进了兰若寺，只不过宁采臣是个书呆子，而他却是血气方刚的大好青年。在中只要再稍稍撩拨一下，他敢肯定自己一定会崩溃。

“我想、、你一定是误会了、、我、、”做一下垂死挣扎还是必要的！

“你不是六爷，所以我还必须告知你一件事、、、”在中将手指按在允浩的唇上，将脸颊贴过去，轻微的皱着眉，“我之所以进宫九年不侍寝，是因为、、我不是女人。”

允浩惊得说不出话来，原来那些乱七八糟的想法不是错觉，他身上少有脂粉味大抵也是因为这个秘密。

“胜负成败只在一念之间，允浩、、我不求你什么，但求你帮我这一次。什么都让我来做就好，你无须劳神费心，讨厌男人就闭上眼睛吧。”

不讨厌？我居然不讨厌？！郑先生，你有没有想过、、如果根本没有附身这样的事，那你对金在中的种种感觉是什么！你是商人，难道分不清其中的利害关系么？你就不怕他只是利用你？

“你要利用我？”允浩睁开双眼，怔怔的看着已经褪去全身衣物的在中。在中张了张嘴，避开他追问的眼神，自顾自的摘下发饰。

“你说啊！你为什么无缘无故要我帮你？你到底想干什么？！说出来我帮你啊！没错，我的确讨厌男人，我不是gay，但我不讨厌你！”

一把将允浩推倒在床上，在中紧紧闭上眼坐上他的腰，手指紧抓着床单，微微发白了的关节透出他的坚韧。

“你、、恩、、说清楚、、、”该死，好舒服、、

不用心急，答案你很快就会知道，现在、、只要好好享受。在中好笑的看着身下拼命想抵抗温柔但却力不从心的允浩，更加用力的扭动着腰，惹来允浩一阵舒服的低吼。

翻云覆雨之后再接着翻云覆雨，允浩甚至不知道自己是什么时候把在中拉到了身下，互换了位置。

“厄、、、不好意思，我没有控制住自己、、你、、没事吧？”

在中躺在允浩身侧，全身都是青红的吻痕，腿上和腰上还零星布着某白色液体。

“你放心，我会负责的。”不知道该说什么，这次419虽不是他的本意，但是事已至此，允浩找不出任何理由来说自己对在中没有一点感觉，这次不关六爷的事。

允浩甚至怀疑过，爱着他的人也许并不是六爷，而是、、、

“你有这个心，足矣。”

自己、、、

等允浩睡着，在中才流下眼泪来，撑起身体在中伸手抚摸着他的脸。

“我不要你负责、、”

身边的人何时离开，允浩并未察觉。

“爱妃、、你这是、、”皇上一觉醒来，发现身边躺着他最爱的在妃。昨日的事他根本没有印象，只知道来华清宫小酌，不几杯便失去了知觉。

“在儿九年未尽妇德，心存愧疚，昨日皇上不胜酒力、、、”在中拉起被子遮住前胸，刻意拉长了尾音，暗示皇上昨夜之事。

“真是难为你了，你身患隐疾，昨夜没事吧？”皇上毫无半点怜惜之意，只有九年来终于如愿以偿的满足。在中摇摇头，有身上的吻痕作证，他根本不担心皇上起疑心。

“爱妃想要什么？尽管说来、、”

“在儿什么也不要，只求皇上能带在儿去狩猎场，久闻皇上骑术了得，能开开眼界也是荣幸之至。”

“区区小事何须过问，只要爱妃想去，朕就点头，还是换一个愿望吧。”皇上揽住在中的肩膀，让他靠在自己肩上。

“在儿别无他求。”谢谢你，允浩。在中靠在皇上肩头，笑开。

下雪了，也许这是京城最后一场雪了，春天真的快到了。

这一日在中换上了纯白的旗袍，发饰也一律用了银色的，小蝶在门口烧着黄纸，厅内弥漫着一股特殊的香味。在中将香火插在炉里，并没有转身过去，只是淡淡的点着蜡烛。

“你回去吧，我还有些事要做。”今天是莞纯的忌日，因而他穿了白色的衣服，允浩从小蝶口中得知了关于他弟弟的事，没想到他还有这样的伤心往事。

“你现在的权利这么大，为什么不杀了仇人替你家人报仇呢？”小蝶说，在中小时候家里遭人劫掠，他是唯一一个还活着的人。

“斯人已逝，就算杀了他们我的家人也不可能再复活。”在中淡淡笑过，“我当年就是为了复仇因而扮作秀女混入宫中，如今时过境迁，等我发现这一切都不必要的时候，我已经不能再自由了。”

“你快回去吧，别再给我添乱了。”在中按住允浩鼓捣着叵罗的手，笑着推推他。他知道允浩分神了，他一定是在想自己的事情。

点点头，允浩出了华清宫。在中看着他离开，脸上的笑容也冷了下来。

“小蝶，你不用陪本宫了，早点歇息。”在中说完，出了华清宫，走在朱墙边，踏着积雪。

咚、、咚、、咚、、

手上的拨浪鼓节奏性的响着，是要为莞纯招魂，得知他在阴间过得好不好，让他知道哥哥一直没有忘记要做什么。

“一个人走，你不会怕么？！”在中停住脚步，诧异的抬起头，看着站在面前喘气不止的允浩。他一定是跑了很远才找到自己的，在中欣慰一笑，低头。

“我身为纯儿的哥哥，怎么会怕呢？”

“总之走夜路危险，只要你愿意，就放上来。”允浩望着在中，伸出手。

金在中缺失的安全感六爷始终给不了，若是他能给，允浩敢肯定，在中绝不会像现在这样，强硬到一般人不敢靠近。他其实很软弱，千疮百孔。

信任的将手放在允浩手背上，在中弯起嘴唇，继续摇晃起拨浪鼓。

会牵着他的手陪他为纯儿招魂的人，竟不是六爷，在中顿时有些晕眩。

“难道，我等错了人？也爱错了人么？是不是现在站在我面前的郑允浩、、才是我命中之人？”他从哪里来，未来要到哪里去？

“允浩，你究竟是何许人？”

“我？我记得我跟你说过啊，我是RS的总经理，从未来世界来的。”

“如此、、你还是要回去么？”

“当然！”话一出口，允浩就僵住了笑。他必须回去，可是、、现在却有了牵挂，他不可以贸然带在中回去，那对他可能有生命危险。

“我曾跟六爷说过，你是树，我是菟丝，前世被人砍去当做柴火，今世注定怀恨重逢。如今看来，是我错了。”因为遇见了你，郑允浩。历史被篡改，你不属于这里，也无法无法属于我。

你若离开，六爷也变回六爷，只怕我的心再不向着六爷。只会跟随你一起消失。

  



						第5章 第 5 章
“原来你就是、、、”梦里的那个人！

雪花飘零，拨浪鼓的清脆响声反复着。

回到华清宫已经是深夜，在中躺在榻上，一直没有阖眼。手上的温度已经退去了，但是在中知道自己会一辈子记住他的温暖。

下榻后，在中走到窗边，打开一直放在桌上不起眼的盒子，青铜铸造的虎符闪着黯然的光芒。

寒风吹进来，吹乱了纱帘，偌大的华清宫冷清得像豪华的亡陵。他在这冷清的陵墓中活了九年，没有什么念想，有的只是仇恨。为了得到权势，诸多算计。

提笔写下几行小字，在中将纸条塞入暗紫色的锦囊，欣慰的贴在心口。他倾尽毕生心血，如今终于就要实现，在中险些就要开心得流下泪来。

“今日狩猎，你胆敢胡作非为就不要认我这个爹！”醇亲王被允浩吓了一跳，他这个不孝子居然想要趁机带走那个妖妃，说什么要还他自由之身，简直一派胡言！

“大哥，我看你有病，我跟你说了八百遍了我根本不是你儿子，我是RS总经理，请你对我尊重一点！还有，人我一定要带走。”允浩漫不经心的回答，他就不信要带走一个人能难到哪里去。

他曾说过深居宫中并非他本意，所以他渴望世上有后悔药，那他就可以重来一次，安安稳稳过日子。

“他害你害的还不够么？！你到底几时清醒？！”醇亲王一把抓住允浩的肩膀，气得脸上发红，双眼含泪，“他并非董佳氏后人，安亲王为了得知他的身世，派人对你逼供，你不说，他就要你死！”

“、、你说什么？”允浩愣愣的看着醇亲王。

“安亲王陷害忠良，绝想不到当年金家还留有一子，密谋了九年要报仇雪恨，如今安亲王已视他为心腹之患，借今日狩猎要派人杀了他。你万不可牵累自己！”

“你说、、在中的仇人、、是安亲王、、和皇上？”这不可能！小蝶明明说他的家人是山贼杀害的！怎么会变成安亲王和皇帝？

“如今虎符在他手上，安亲王更加不会轻易放过他，你上次不死，已是万幸，你要是坏了安亲王的计划，横竖都得死！”醇亲王话未说完，允浩便冲了出去。

他已经准备好了马匹，以备接应之用，本来是要让他骑马逃出京城，如今却成了救命之物。

thanks god！允浩赶到狩猎场，看到在中坐在上座，松下一口气的吻了一下手指。

“素闻董佳氏人善骑射，不知在妃娘娘技艺如何？”安亲王轻笑，看向今日打扮得华贵照人的在中。

“在儿自小跟阿玛学习骑射之术，虽不精湛但也不差。”

“如此何不一试？”

“爱妃你身体孱弱，朕恐你受不住颠簸，还是在看台休息为好。”皇上摇头。

“试试又何妨？皇上，你答应在儿可以来狩猎场，若不能尽兴，那还不如回宫呢。”犹豫三番，皇上还是点了头，“谢过皇上。”

看着在中跨上马，安亲王陷入阴影中，扬起一个不易察觉的笑。明日今时，就是你忌日！

到了周围没有一个人的地方，在中拉住缰绳，决心要折回去动手行事。却不料暗中有箭飞来，刺在了马身上，马受了惊立刻开始发狂。

“危险！”正想安抚马匹，身子却被人一把拉到了另一匹马上，在中努力冷静下来才看清这个救了他的人竟是允浩。

“你怎么知道我在这里？”

“我逼小蝶说的，快跟我走，安亲王要杀你，他老谋深算，很可能已经在路上布下埋伏。”

“我是王妃，他不敢对我怎么样的。”

“总之你先听我的，逃出紫禁城，等时机成熟再杀他不迟，古人有云，君子报仇十年不晚！你可以等！”在中吃了一惊，他、、全都知道了？

“你、、都知道了？”在中见他不说话，抿了抿唇，“那你也应该知道了，我那天留你在华清宫，不过是为了争取这次来狩猎场的机会。”

“是又怎么样？你在我身上得到的，我一定会讨回来，只不过不是现在。更何况我说过了，我会对你负责。”他知道，他甚至觉得，有时候、、金在中比他更适合做一个商人。

“你不怪我么？”

“我为什么要怪你？等我回了未来，你就和我八竿子打不着关系了，更何况、、、我知道你心里只有六爷。”

“我根本不爱六爷！”在中于颠簸的马上抱住允浩的腰，我心之所属，并非六爷。

可惜一切到现在才挑明、、、太迟了，郑允浩，你知不知道，真的太迟了、、

“郑允浩你真笨，稍微聪明一点的人都知道和我在一起绝对没好事，该走的人是你才对，你记住，千万不要被我牵累！”在中纵身跨上另一匹马，掉回头。

他比想象中的还要会骑马，快得允浩根本没办法追上。

安亲王料不到埋伏在路上的人没能杀了在中，因而见远处有人靠近不禁吃了一惊，再仔细一看，正是在中！

“想不到你如此命大，竟然还活着！”安亲王面不改色，看着在中拉住缰绳停蹄。

“你一日不死，我一日不得安宁，就是死，我也要你陪葬！”两人同时拔出剑交手，安亲王越来越觉得事有蹊跷。

“你为何要置我于死地？！到底我和你有何深仇大怨？！”安亲王挡开在中一剑，问道。

“有何深仇大怨？”在中闻言大笑，“你为人多行不义，当年因妒成仇杀害了金家几十口人，只有一人生还，你想不到吧？那个人现在就站在你面前。”

安亲王一时失神，让在中砍伤了手臂，他招招致命，拼尽全身力气，让安亲王有些招架不住。冷兵器交锋的刺耳声音响彻林间，惊起飞鸟一片。

“唔、、、”安亲王摔下马来，捂住受伤的手臂。

“我要看看，你的心是不是黑的！”在中跳下马，一刀刺入安亲王胸口，划开，不理会他疼痛的哀嚎，挖出他犹热的心脏。

握在手心怔怔的看着，在中终于解气似的拔出刀，砍下安亲王的首级，撕下自己身上的锦袍，包住。

我应该很开心才对、、可是为什么、、觉得自己一无所有了？不会的、、、不可能、、

眼泪落下，在中猛地捂住心口，吐出血来。血是黑色的，很浓的腥味。

颤颤巍巍的站起身，在中忍着疼痛迈出一步，马蹄声戛然而止，在中抬起头，直直的看着好不容易才追上来的允浩。

“在中！快走！我带你走！我想过了，就算有生命危险我也要带你走！把手给我！快啊！把手给我！”允浩朝他伸出手，他知道再不走就会有人追上来，到时候他就死定了。

在中只觉得他在发光，浑身都笼罩着白色的光，指引着光明的未来，在中笑了，你怎么才来啊，郑允浩，努力的抬起手，在中只想用尽最后力气把手放在他的手心里。

“唔、、”一支利箭从后面射过来，穿透他单薄的胸膛，在中皱眉无力的放下手，跪在了地上。

紧接着又是几支箭，他的身体根本承受不住。

“不要！不要、、、金在中、、你不可以死！我帮你拔箭！”允浩翻下马背，抱起在中的身体，伸手捏住他身上的箭。

“不要、、、”在中带血的手按住允浩，狠狠的皱眉，在中贴在他的胸口喘气，“我、、、怕疼、、、”

擦了擦在中的嘴角，那血是黑的，允浩只觉得有什么东西从他的眼角滑落。

“你服毒、、、”

“没关系、、我服毒不是一天两天，已经九年了，不服毒，怎么能换来个孱弱身子，不服毒，怎么能不侍寝不被人识穿？”在中浅笑，“只不过、、是多少的问题。”

“我爱你、、我爱你，跟我走好不好，在中，你跟我走，你不会死的、、我可以让时光倒流，你不会死的！我跟你求婚，你跟我走吧、、”后悔的滋味，终于是第一次尝试，后悔一定是世界上最锋利的东西，割得心好疼。

“你到底、、、有没有爱过我？”我知道你那天是在利用我，但是我不怪你，你有你的苦衷，我只想知道，你到底是还爱着六爷，还是你爱的人，是我？

在中摘下发上的月白色月牙形的饰物，当做是最后的纪念，塞入允浩的手心。

“我信古人所说，人有前世今生，今生未能完成的，下世还要继续、、、、我猜，我们下辈子，还是藤和树。还要继续纠缠下去、、”在中捧住允浩的脸颊，深吸一口气，负着身上的剧痛含住允浩的唇。

这个吻、、就是我给你的答案。

“虎符在我的、、肚子里，等我断气、、你就、、把锦娘从我身体里、、拿出来，按着我写的，找到虎符、、替我杀了、、皇帝、、”在中紧抓着允浩衣袖的手渐渐松开。

看着手心里的东西允浩怔了怔，穿越笔？难道自己迟迟不能回去的原因就是因为这个东西一直在他手里？只不过他一直把它当做发饰，没有发现其中的奥秘。

和金在中的邂逅不是偶然、、然是一开始就安排好的？而这一刻、、也是必须经历的？！

“我不信！我不信你会死、、、你不会死的、、”允浩紧紧抱住在中的身体，按下时间，他现在什么都不想，只想让时间倒回在中还活着的时候。

“来人！立刻拿下！”一大队人马赶到这里，却不料顿时狂风大作，飞沙走石迷乱了所有人的眼睛，强烈的白光刺得人睁不开眼。待光芒暗下，众人睁开眼，地上除了安亲王惨死的尸体，另外再无他物。


  



						第6章 第 6 章
我在哪里？好像清醒了，但就是睁不开眼，对了、、我要带在中走的，在中呢？在中在哪里、、、

“在儿、、、在儿、、、你在哪、、、”

侍女捏着湿布巾的手为难的停在太子郑允浩的额头处，站在榻边的女子一身华衣，见允浩终于有了知觉正要展开笑颜，却不料他口中的人不是自己而是、、金在中！

“愣着做什么！还不快照顾太子！”女子气极，她堂堂相国千金，金枝玉叶，在太子眼里还比不上一个穷苦人家出生的伴读？！

简直岂有此理！女子推开侍女的手，亲自为允浩擦脸，却不料他一把把自己推开，嘴里依旧喊着在中的名字。

再这样下去恐怕他的病情会加重，女子不由得心里一惊，太子要是死了，她的太子妃就白想了！这个太子样样不行，文韬武略不如他两个弟弟，为人处世又不懂得留个心眼，但好歹以后是一国之君，等他登基做了皇帝还怕不能夺了他的江山么？！

这个太子，不能死！

女子放下手中的布巾，不耐烦的挥挥手。

“叫他进来！”

随后那被人拦在殿外的白衣男子便焦急的跑了进来，大呼一声“太子！”，碰上女子的双眼之后，他才低下头收敛自己过于失态的样子。

“温小姐。”

“哼，这么担心太子啊、、”温玉珠走到在中身边，戏谑的弯起嘴角，“你倒像是太子妃，事事围着太子转。”

“温小姐多虑了，在中位卑，只是个不起眼的伴读，天下人都知道，温小姐才是未来太子妃，我与太子、、只不过有同窗情谊。”在中走到榻边，换洗着布巾，侧过脸，“夜深露重，温小姐还是以身体为重早些回相国府吧，红儿，送温小姐回府。”

他这是什么态度？！温玉珠早就听过金在中这个小伴读的大名了，人人都说这个伴读和蔼可亲温润如玉，如今看来倒像是长着刺的月季！太子住在东宫，所有的人都听他差遣，这是应该的，可是金在中这个为奴为婢的却同样有权利差遣东宫的人。这是什么道理？

这个太子什么都不行，护着金在中确是很行！总有一天他要金在中好看！女子拂袖而去。

没有理会温玉珠何时离开，在中利落的将布巾贴在允浩的额头，一直蹲在榻边腿有些麻，在中只好坐在了榻上。

“在儿、、、在儿、、、”欣慰一笑，在中伸手握住允浩胡乱挥着的手，理了理他的头发。

“太子别担心，在儿就在这里守着你。”在中抚摸着允浩脸上的细微伤痕，突然眉毛一皱，险些泪水就要滑落，这一次他真的吓到了，本是要去郊外踏青，却不料半途被人刺杀，人没有大碍，但却吓得昏死过去了。

御医起先只是皱眉，想不到后来竟让皇上另立太子，所有人都以为他是真的死了，谁知御医说了句他最不想听到的话。那就是、、太子就算醒来了，也是废人一个，会变得疯疯傻傻谁也记不起来了。

“太子、、你不会有事的、、”在中俯身贴在允浩的前胸，泪水打在他的肩胛处。

自从五岁做了太子的伴读，他一直有种感觉，他和太子之间是有缘的，好像线的两端，任谁也剪不断这样的联系，妙不可言。

在中发誓，今生今世都要与太子为伴，除非太子不要他了，他才会离开。如果太子死了，他也绝对不要再活下去。

“太子呀，人人都说你不学无术，是个笨太子，你怕骑马怕狩猎，还怕老鼠，可在儿说你是良人才对！你不偷不抢，为人正直，不好色不嗜酒，逍遥自在，皇上就是因为喜欢你沾染不上皇室斗争的个性才立你为太子的，所以你一定要醒过来，不要让皇上白白丢了个好儿子！”

“在儿、、在儿、、”眼泪蓦地停住，在中发现自己正被允浩紧紧揽在怀里。也许他听得见自己在说什么，和那天遇刺的瞬间一样，他叫的是自己的名字。

脸上升起淡淡的红晕，在中确信周围再无其他人之后，闭上双眼在允浩额头印下一吻，停留了一会儿才离开。

这个人的吻很温柔，我悬浮在空中的身体很快安稳了下来，心中莫名窜起一股安全感。被他保护着的感觉暖暖的，恩、、这个松垮垮的身体真是很不舒服。

怀里满满的，有很熟悉的重量，是在中么？回想起那些熟悉的画面，允浩一颗心都搅了起来，那种疼痛是前所未有的，好像那些箭不是伤了在中而是进了自己的身体，万箭锥心的疼。

“在儿！”猛然的惊醒，允浩才发现自己怀里躺了个人，这个少年一袭白衣睡得香甜，长长的黑发垂落了下来，怎么看都不像是清朝的人。

允浩的动静吵醒了在中，揉揉眼睛，在中惊喜的笑起来，太子醒了！惊喜过后才发现自己躺在太子的怀里，暧昧得很。

“太子你终于醒了、、我、、我去帮太子准备、、啊、、、”才起身下榻的在中忽然被允浩一手抓住，拉到了怀里，毫无防备的被他锁住。

“不要走！我、、我的心好痛、、在中、、、”这样的脸是不会骗人的！允浩将他抱在怀里，感受着他的体温，他知道这一世他活着，但他们俩都已经轮回，不同的是允浩拥有前世今生的记忆。

“太子、、、”凌乱的发丝被允浩接在手心里，在中只觉得脸上火辣辣的热，但却不忍心伸手去推开这样的温柔。

“你还在我身边、、太好了。你不知道，我的心快疼死了、、、、”

“太子！你哪里疼？在儿帮你看看、、、”雪白的手连忙按住允浩的心口，在中担心的皱起眉，“红儿！快传御医！”

TBC

“不准走、、、”

“在儿不走、、、”话音刚落，一个吻就落在了发际，吓了在中一跳，太子木讷的很，今天、、怎么会有这样的举动？！他和太子朝夕相处十数载，从来没有像今天这么暧昧尴尬过。

“太子、、可有肚饿？在儿为太子做些小点可好？”在中实在觉得奇怪，却不敢明着问出来，只好轻轻推着允浩。

“不好！”又收紧了手臂，允浩像是要确定一百遍怀里的人就是在中，“你、、是金在中、、”

在中浑身一震，眼眶刹那间红了又红，心上紧绷的弦也松了下来，太好了，上天垂怜他可怜的太子！人可以没用，可以不做什么贡献，但绝不能说没就没！

“太子还记得在儿、、是在儿莫大的福分。太子可还记得谁？”

“记得谁、、”允浩想了想，在中叫自己太子，那么也就是说皇帝还没有挂，皇后也还没挂，“我有父皇母后，还有哥哥弟弟姐姐妹妹！”

“太子的母妃早逝，现在的皇后不是你生母，”在中摇摇头，他还是失去了记忆，不过这样已经够了，皇后不是好人当做不认识也好，“太子的心还疼么？不舒服就说出来、、”

“我没不舒服了，你不要走就好、、”说完又把在中抱进了怀里，上一世他没能这样抱着他，那是欠了在中的。所以这辈子一定要还，自己是太子，那以后就是皇帝，皇帝要宠一个人谁敢说不是？！

“太子别这样，叫人看到了不好，宫里蜚短流长，太子又大病初愈怎么可以在外沦为笑柄？”在中顿了一下，悄悄凑上允浩的耳朵，他俩从小就有说悄悄话的习惯，太子是小孩子脾性，最喜欢这样说话。

“一会儿太子看见衣着华丽笑带谄媚的女子，要记住，她就是温玉珠温小姐，是个、、、悍妇！”太子不知道这个温玉珠是别有用心，一心想坐上太子妃的位置，夺了郑氏江山，在中索性先让允浩从零开始，对她没好印象再说。

没发觉因为自己说悄悄话而吐出的热气流让某太子兽性大发，在中正想笑，突然腰上的手臂一下子收紧，允浩整个人欺压了上来。

“太子！不可、、、”正奇怪为什么太子一场惊吓起来就变得这么、、这么不对劲，好像跟以前是两个人，差点就碰在一起的嘴唇因为女子的声音而如惊弓之鸟般分开。

赶紧从榻上下来，虽然动作不算慢，但在中还是被温玉珠撞疼了手臂。吃痛的揉揉手，在中站在一旁看着温玉珠扶住允浩问长问短。

“太子虽亲厚你，但你也别忘了自己只是太子的伴读，做好你的本分就够。”允浩看着温玉珠，不知道怎么的就想到了太后，这个女人别的不说，说话的口气倒是很有母仪天下的威严。

“你该不会就是太子妃吧、、、”允浩心想这个太子到了自己这个年龄应该早就有太子妃了，这个女人穿得这么华丽，身份一定不简单。不过这可难为他了，如果她真的是太子妃，那自己岂不是要休妻了？

不管怎么样，自己都是为了在中才穿过来的，明明是想回到在中死之前的那一刻却没想到穿到了另一个朝代，他现在真的很想哭！

“太子至今还未册立太子妃呢、、”允浩看着温玉珠羞红的脸挑起了眉，这正好，他省的娶了！

“在儿去给太子跟温小姐沏茶、、”在中嘴上这么说，心里却是有些别扭，都说了她是悍妇，太子怎么还认成太子妃了？就是真的有，也轮不着温玉珠！

“太子的伴读好不大胆！太子你怎么能一再惯着他呢？”温玉珠想起在中就不由得烧起一把无名火来，趁着机会，温玉珠便数落起在中的种种不好，“身为男子却如此娇媚，忸捏矫揉，还三番四次与珠儿作对！依珠儿看，金在中不像是个伴读，倒像是个男宠！留着只会坏了太子的声誉！”

这个太子是半个傻子，人家说什么他都信，温玉珠干脆说得在中一无是处，让这个傻太子换掉这个伴读。

允浩黑起了一张脸，这女人当他是傻的么？以为三言两语就可以让自己换掉在中？开什么玩笑！这一世的在中比上一世的温柔开朗多了，这么可爱的人哪有她说得那么不堪？

妖媚？男宠？去你的！你是嫉妒我的在中比你漂亮吧！少把那些不恰当的形容词摆在他身上！

“太子？你的脸色怎么、、、”终于意识到了不对劲，温玉珠总算停下了诽谤。

“拜托你不要在人家身后到处乱盖好不好？信不信我扁你啊！”允浩对着温玉珠一张困惑的脸比了一下中指，“脱线、、”

太子怎么像换了一个人？！温玉珠迷惑了，难不成真的疯了傻了？不对！他的样子比起以前，没有那么直冒傻气了，至少不再傻到谁说点什么他就信。

允浩很是奇怪为什么自己这个东宫主好像很不得势，伺候自己的人还没其他宫房的多，问了问太子身边一个叫红儿的侍婢之后才知道，自己这次附体的是个超级大废物。

唯一擅长的就是浪费国家粮食，不过有一点好，那就是老实，不中听点，那就是傻！

“我靠！为什么我是个傻子？！”允浩朝着天不满的指了指。

“太子又在胡说八道了，什么傻不傻的，有谁会立傻子做太子？！”在中没好气的放下砚台，“乐太傅说了，太子要在太阳下山前抄写三遍唐律作为温习，太子，快过来抄写吧。”

糟了、、在中脸色不太好，大概是生气了，大概他很不喜欢做了这么个傻子太子的伴读吧、、

“在中、、你别生气。我抄、、我这就抄、、”狗腿的跑到书桌前，允浩不得不说这个太子的学习环境倒是挺好的，有山有水，还有美人、、、允浩偷偷斜了眼研磨的在中。

“在儿不是气太子，而是气那些笑太子的人，他们不懂太子有百般的好，见到太子只会嘲笑挖苦，太子也当他们是开玩笑，一起跟着笑、、”想到这里在中就不由得酸了鼻子，不行，不可以哭。

太子大病初愈没多久哭哭啼啼成何体统，招来晦气只会称了其他皇子的心意。思及此，在中只好吸了吸鼻子，更加用力的磨墨。

什么？居然有人敢嘲笑我堂堂RS、、呃不对、、堂堂太子！？统统给我扣工资、、呃不对、、杖责二十生死由命！允浩咯咯的磨着牙，发誓下次再看到有谁嘲笑自己就扁他没商量！

“太子虽不是什么经国济世之才，但总算写得一手好字，怎么如今、、、”在中看着允浩胡乱捏着毛笔在纸上一通乱画，无奈的叹了口气。

“我不习惯嘛、、我用钢笔就写得很漂亮了！”不想让在中看扁，允浩再三强调是他不习惯毛笔，而不是本来就写字难看。

“钢笔？”这是什么？在中愣了愣。

“就是一种笔，很轻便的，有没有鹅毛借来用用？”这个年代要制造钢笔根本不可能，所以只能用鹅毛笔代替了。

“太子要鹅毛做什么？”在中眨眨眼。

“你别问这么多，到时候就知道了！”于是等在中拿来了鹅毛，允浩就亲自动手做了一支简易钢笔，在鹅毛中空的地方灌上墨水，紧接着捏着在中的手在纸上写着。

“这种笔的好处呢就是不用花很大的力气掌握，你觉得呢？是不是用起来比毛笔轻松多了？”允浩站在在中身后，双手几乎把在中包围。

闻着他身上的淡淡馨香，允浩舒服的闭上了眼，收紧手臂，将下巴搁在了在中肩上。

“真的很好用！太子好棒，太子是怎么想到的？”在中想要从允浩手里抽出自己的手试试看写字，却发现自己和允浩的姿势过于暧昧了。就像是一对情人在、、、

“太子、、、”在中微微的挣扎，可允浩却生怕他消失了似的越抱越紧，害得在中差点喘不过气来，“你怎么了、、、”

“我没事，只是想起一个人、、”他上一世没能这样抱着在中，心到现在也还是痛着，那样的在中他忘不掉。

在中不说话，任由他这样抱着自己。他觉得自己的心好像和太子的心连在了一起，冥冥中，在中似乎认识他口中的那个人，他和自己有些像，又有些不像、、

TBC

不问不知道，一问吓一跳！允浩又从红儿口里得知，这个太子身边的人少得可怜，不似他的两个臣弟府上食客三千能人辈出。

在中从来不提及此事，怕太子会伤心难过，更怕他亲自去他父皇那里请求罢黜他太子之位，他的太子啊，为人就是这么老实。明知道别人这是在欺负他，他也替别人说好话，说什么哥哥要让着弟弟什么的。

允浩觉得在中转世轮回后还是那么德才兼备，花容月貌沉鱼落雁、、呃、、总之就是现代人传说中的高级白领和全能秘书！如果可以，其实在中也算太子府的管家了。

不行！这个太子这么没用，简直是废物中的精英。想必以后登基一定是件很困难的事，允浩手里捧着书杵着脑袋细细的想。

“你这么废物怎么能保护在中？现在我决定帮你顺利登基，不过要借用一下你的身份了！”

“后生可畏吾衰矣、、、”手里持着书的人一头乌黑亮丽的长发，娇艳动人，起先允浩也十分不相信此人就是传闻中的乐太傅。按理来说，太傅一般都是上了年纪的老头子，绝不可能是这等美人。

看允浩在那里不知道想什么，乐舞月叹了一声‘想入非非’，于是停下来回踱步，咳嗽了一声，“太子，你可否提出你的见解，说说为何后生可畏？太子、、太子？太子！”

头上被人狠狠打了一下，允浩大叫一声“岂有此理！何人敢如此大胆、、、呃、、太傅、、”被乐舞月瞪了一眼的允浩终于发现自己开小差被人发现了，于是扁着嘴坐下来。

感觉好像小学被老师点名、、、shit！狗屎！

乐舞月娇叱一声，拿起戒尺就拉出允浩的手狠狠打了一下。

“哇！你要我的命啊！”允浩真心觉得乐舞月很可耻！

“打的就是你！”乐舞月美目一瞪，心想自己这个不长进的太子是怎么了，以前就算读书读不进去也会装模作样好好听着，乐舞月也知道他是真的尽力了才不刻意强求，但是他现在却连大样也懒得装了！

“那也不要动手动脚的嘛！有话好好说不行吗、、真是的，打伤了本太子你付得起这责任么？！我听人家说太子犯错，太傅不可以动手打人，只可以耐心教导，若气不过，可以打罚身边的伴读嘛！”

“好，舞月可以不打你，不过、、从今以后，你所犯之错就都由伴读来受！太子身娇肉贵，自然不在意一个小小伴读咯、、”听到在中的脚步声，乐舞月勾起一个意味不明的笑。

允浩只顾着用眼神狠狠把乐舞月大卸八块，根本没有听到他在说什么。

在中端来允浩喜欢吃的糕点，看允浩一脸狠狠的样子不禁笑了，一定又是被乐太傅问出来刻意刁难他的问题难住了，所以死命的想着。

“太子在想什么这么入神？学了一上午了，太子吃点东西吧、、在儿知道太子不好甜腻，特意加了黍子叶，太子尝尝？”允浩一看到在中就心情大好，也不计较挨了板子，张嘴咬下在中递到嘴边的糕点。

恩、、、好清甜，在中简直比一级大厨还要棒！这个太子真是傻人有傻福，居然身边有个这么好的人。

乐舞月邪魅一笑，突然的拉起在中的手，亮出手里可怕的戒尺，害得在中不知所措起来，乐舞月一向疼爱在中这个孩子，有什么过失总是睁一只眼闭一只眼不多加追究。向来都是对太子又打又骂的，倒像是把在中当成了太子来教育。

“太子今日数次走神，荒废学业，真是孺子不可教也！如今就由你这个伴读替太子受罚！打到本太傅消气为止！”说罢乐舞月便抬起手要打下去。

允浩瞪大了双眼，护住在中的手，嘴里还嚼着点心，样子十分的、、、好笑！

“你疯了你！”

“唉？伴读替太子受罚是天经地义，有何不可？更何况太子是万金之躯，舞月这一尺打下去，恐太子呼天抢地要告舞月的状了！”乐舞月才不打算就这么放过允浩，一把扯过在中的手，作势要打。

“不准！”允浩咽下糕点，像母鸡护着小鸡一样把在中护在身后。

“怎么？心疼了？”乐舞月看了眼在中，这孩子连忙低下头双颊绯红，于是他决定也不轻易饶了在中，笑罢，乐舞月正了正身，“舞月方才打了太子一下，太子就说舞月不该，现如今舞月谨遵太子之命让在中替你受罚，太子又说不准，难不成，太子是言而无信之人、、故意刁难舞月不成？”

我呸！是你刁难我才对！允浩指着乐舞月就快跳脚了。

“你你你、、、我要告诉我老爸、、呃、、我父皇！叫我父皇咔嚓了你！”

乐舞月不在意的哼了一声，竟然打理起自己的头发来。

“将在外君命有所不受！”意思是现在皇上不在，看你能拿我怎么办！

“好你个乐舞月！伶牙俐齿，好不狡猾！”乐舞月哼哼一笑，我要是还没有你狡猾还做什么太傅？还不如回老家耕田算了。

“本太子认栽、、既然你都打了我一下，那我也不介意再给你打几下，”允浩撩起袖子，想了想，索性两只袖子都挽了起来，伸到乐舞月面前，“呐，打到你消气之前，我绝对不会吭一声的！”

在中这才听清楚，乐舞月会有今天这样的举动是因为允浩不再像以前一样任他打骂了，于是赶紧走上前，拉起允浩的手仔细查看。

“乐太傅，你又打太子了！太傅知道太子读书慢也不是一天两天的事了，责骂过了就好了嘛，唯独这身子、、是万万不可伤了半分、、太子距上次受惊不过几日，怎受得了太傅这一尺啊！”乐舞月皱起眉无声的喊冤，不打他难道要我打你？！我怎忍得下心下得去手呢？！

“在儿不管，以后太子要是犯了错，太傅只可打在儿一人！”在中吹了吹允浩的手心，担心的问，“太子痛不痛？在儿给你吹吹、、”

“哼，只怕太子会先要了舞月的命。”乐舞月望着允浩瞪着自己的双眼不怒反笑，太子好像有那么一点不同往日了？以前虽然也对在中关怀备至，可如今、、、简直算得上是呵护有加了！

在中送乐舞月离开太子府，乐舞月不着急上马车，而是从衣袖里拿出一本书来转身放到在中的手里。

“呐，这是你要的书，别管我是怎么知道的，太子知道你喜欢，又知道我府上典籍无数，都烦了我好多回了，满不满意？”看在中红着脸点头，乐舞月笑着摇摇头。

“太子也是个大人了，却不懂得情为何物，他那个笨脑袋一直不肯开窍，不知道自己身边有如此佳人。”

“太傅你胡说什么啊！”在中的脸更红了，“在儿与太子、、只不过、、只不过是同窗情谊。”

“当真？”乐舞月挑眉一笑。

“还能有假？！”

“你若是去了别处，也许早就成就大业，如今委身太子府、、你可知路途艰辛？”乐舞月不忍心告诉在中郑允浩这个太子迟早会被罢黜，到时候他的下场不会好，那双纯澈的大眼睛恳求的看着他，惹得乐舞月一阵心酸。

“我知道，只要乐舞月一日辅佐太子，就一日不会让人撼动他的位子，不过仅凭你我二人恐怕还是难啊、、最重要的是太子自己，他其实很勤奋好学，我看得出来，日后必定是一代明君。”

“希望承乐太傅贵言。”在中点点头，送走了乐舞月。低下头看着手里的书，不舍和感动几乎快让他落泪。

太子、、你若是再狠心一点，在儿就放心了。


  



						第7章 第 7 章
不知道以前这个太子是怎么过的，但是至少现在，允浩觉得自己很痛苦。

坐在豪华的床榻上，允浩看着面前正在宽衣的人不禁交握住双手，一双眼睛频频朝他瞄过去，想看，但又不敢明目张胆。

“在中啊、、、本太子已经加冠，不是一个小孩子了、、”

“在儿知道，太子是大人了，”在中仅穿着一件里衣就坐在了榻上，拉起被子，“只不过前些日子太子你遇刺，在儿实在放心不下太子独自一人就寝，东宫侍卫疏于防范，在儿、、不放心。”

在中不知道允浩在担心什么，他和太子同床就寝也有好几年了，只是自太子弱冠开始才分床而睡，他并不觉得有什么不妥。

“在儿的武艺比之宫廷侍卫长有过之而无不及，太子大可以放心。”在中按下允浩，不由分说的吹灭了灯，在黑暗中用无比柔和的声音安慰，“难道太子对在儿有所介怀么？在儿与太子又不是一男一女，何须介怀？除非、、除非太子嫌弃在儿身为一个小小伴读、、”

“怎么会！我从来没有这么想过、、、”允浩马上拉起被子，小心翼翼的感受着在中那里传来的体温。

孤男寡女共处一室未必会发生什么，两个男子共处一室也未必会发生什么，只不过，如果睡在身边的是喜欢的人、、那就说不定一定会有事！

“在中、、”

“恩？太子还未入睡啊、、、”

“我想抱你、、”

“太子放心，今夜不会刮风下雨，也不会有闪电的、、唔、、”在中身体一紧，允浩的手臂飞快的就缠上了他的腰，太子几乎将半个身子都压在了他身上。

这样的依赖让在中很安心，即使、、他这一辈子都不可能成为太子妃。至少太子现在还需要他，这就够了。

“在儿好香、、、”

“太子、、太子明日还要早起唔恩、、、”柔软的双唇被狠狠吻住，在中僵直了身体，太子变了、、、感情的事太子一向含含糊糊，但太子一定不会随便对人亲亲抱抱的，即使是在中，也不会。

一吻结束，在中只觉得自己连动一根手指的力气也没有，而允浩却是不知道什么时候睡着了，害他白担心一场。太子自醒来之后就一反常态，在中甚至还看到他的双眼里闪过一丝精光。

“在儿能做太子的伴读、、伺候太子，不知是在儿几世修来的福分，就算不可能一辈子这样、、也值得。”在中轻轻抚摸着腰上的手，幸福的弯起嘴角。

刚才那个吻、、就当是太子在胡闹吧。

第二日醒来，在中下榻之后为允浩拉了拉被子，望着允浩熟睡的脸皱起了秀眉。昨天乐太傅来过，那今天就该是公孙太傅了，这个公孙太傅在三殿下那里做食客，虽是太子的老师但却不知几分是真几分是假。

公孙杰负责教导太子习武，表面上装作诲人不倦倾囊相授，实则打心眼里瞧不起允浩这个无权无势的挂名太子。

更何况现在大局未定，在中不能掉以轻心，决不能让任何人伤了他的太子，等一下、、他的、、太子？

“咦？在中你的脸很红啊，你没事吧？”

“多谢太子关心，在儿没事！”在中猛地站起身来，跑得比兔子还快。他为什么脸红，允浩又怎么会不知道呢？笑着拿起铜镜，允浩反复做着自认为很帅的动作。

“虽然人家都说你笨说你傻，不过你人长得真的蛮帅的，谁让你是郑允浩呢。”一大早心情还真是好，允浩不断在脑海里回味着昨天那个美滋滋的吻。这一世的在中真是太可爱了。

梳洗之后在中一边为允浩梳发一边小心翼翼的说今天公孙杰要来，看允浩完全没大反应在中这才想起来允浩醒来之后连乐太傅都忘了，又怎么会记得那个居心叵测的公孙杰呢？

“太子不要怕，必要的时候在儿会保护你的。”允浩听着总觉得别扭，他的在中是块宝，理应由他保护才对，怎么可以让在中反过来保护他呢！真相只有一个，那就是这个太子比废物还要不如！连自保都不会。

“不用，他不敢对我怎么样的。一会儿你乖乖站在一边，看我怎么打败他就好。”

“太子今天好有男儿气概、、”在中不以为意的笑了，这样大男子主义的允浩他还是头回看见，他吃过公孙杰的苦头因而每次都躲在他身后哭着喊着不要学武，如今是一点畏惧也没有了，看来、、失忆了未尝不是一件好事。

正说笑间在中便听见殿外传来一道洪亮的声音，粗犷又响亮的如同洪钟。不好！公孙杰来了，在中没想到他会这么早来，按说这个公孙杰没有招惹过他但是在中就是打从心里不喜欢这个人，谁让他上次手上没轻没重把太子打伤了呢！

“公孙杰拜见太子殿下！”高大的男人满脸大胡子，皮肤黝黑，不知道的一看还以为是强盗，扣手平举向太子行了礼，公孙杰顿了一下朝在中拜了一下，“在中公子有礼。”

“太傅折煞在中了。”

“几日未见，公子是愈发艳丽照人了，风采更胜往昔。就连京城第一花魁也及不上了、、今日乐太傅不在此，老夫总可以说这话了吧？”在中笑了一下，不好当面给他难堪，只能任由他言辞放肆。

心里小声骂着，要是乐舞月在这里，早就把他骂死了，乐舞月认伶牙俐齿第二没人敢认第一。

“花魁是妓子，怎么能和在中相提并论？还望公孙太傅莫要、、、呃、、乱开玩笑！”允浩很纠结自己读书也不算差，但是文言文真的是让他头疼，拐来拐去的不知道该说什么。

“太子所言甚是，老夫方才情难自禁，若有‘乱开玩笑’之嫌，公子不要介怀！”公孙杰想不到这个傻乎乎的太子居然敢教训他，一边说着一边狠狠瞪了过去。这次大难不死算他有本事！

允浩也狠狠的瞪了过去，瞪什么瞪老头子！瞪本太子小心你怀孕！一看到在中就色迷迷的样子，让本太子十分以及非常的想揍你！

“太子府的主人是太子不是在中，太子大病初愈，何以公孙太傅进来太子府这么久都不提及此事呢？”在中忍不住笑了起来。

“太子身体如何，可还有不适？”公孙杰哼了一声，将手放在身后，没有正眼看允浩，傲慢无礼惯了的公孙杰从来不把允浩放在眼里。

“死不了、、、”

“你！”碍于他是太子的身份，公孙杰还是忍了下来，在中却微微一笑以沏茶为由离开了花园。

看他那副样子，拽的跟个二五八万似的，允浩真心可怜太子，怎么老师一个比一个讨厌，真难得他还能活到现在。

“太子荒废武学多日，还是让老夫和太子来过几招吧。”

“也好。”挑了挑眉，允浩没有理会红儿一直在微微摇晃的脑袋和众侍婢抛过来的眼神示意，意思是等在中来了再说，拿起剑咻咻挥了两下，允浩凑近剑身吹了口气，惊讶的听着隐隐传出来的悦耳声音。

公孙杰不由得笑了一声，傻太子就是傻太子，好像从没见过剑似的。

“太子接招！”

“哇！你耍赖啊！本太子还没说开始呢！”允浩连忙挥起剑挡开，惊出一身冷汗，他知道如果自己没有挡开，也许早就被他劈成两半了。这个公孙老头一定是个杀人好手。

“交手比试岂可儿戏？！太子若凡事都退让，试问日后登基如何保卫我大郑江山！？”说完又是一剑斩过来，允浩抵不过他的力气，毕竟他用不惯古人的剑，打不过这个力大无穷又熟读剑法兵书的公孙杰也是无可厚非。

允浩被他逼得喘不过气来，连连后退，每接他一剑自己就感觉费了不少力气。

刺啦！――

手中的剑被他轻易挑开，允浩一时失神，没想到这个胆大包天的公孙杰咄咄逼人竟然直直砍了下来，眼神带着露骨的杀意。

“太子稍事歇息，换在儿和太傅好好切磋武艺！”在中才回来就看见公孙杰以下犯上，于是连忙抽出佩剑，灵巧的挑开公孙杰手上的大刀，挡在了允浩身前，笑道，“太子累了吧，过去休息就好。”

别看在中身材纤弱，要是动真格的兴许公孙杰还打不过他，公孙杰空有蛮力而在中却灵巧得很，一招一式都像是在舞剑一样漂亮好看。允浩一边看一边不爽，人家在中怎么看怎么俊俏潇洒，他呢，刚才差点没丢了小命。

公孙杰的动作明显比刚才和允浩交手的时候柔和了多，这是差别待遇！差别待遇！哼了一声，允浩端了一杯茶，喝下一口。

在中打赌公孙杰不会对他怎么样，却没想到这老家伙居然突然出了狠招，趁在中措手不及的空挡，伸手狠狠捏了把在中的腰。

“噗！――”允浩一口茶喷出来，冲冠一怒为红颜，今天说什么也要宰了公孙杰的咸猪手！

不敢置信的摸上自己被轻薄了的地方，在中稳住身体，短暂的愣了愣之后，在中面不改色的再次挥起剑，敢在太子面前放肆无礼，他要他好看！因为那头允浩已经气得跳脚了，所以在中认为有必要教训一下这个傲慢无礼的公孙杰。

“太傅不妨和在儿试试新剑法！”公孙杰尝到了甜头，心想这可是你自己找上门来的，怪不得他手下不留情！

几招下来，在中直逼公孙杰软肋，最后毫不犹豫的打开他手上的大刀，一剑从他下颚处穿出，不仅让他僵在原地不敢动弹，更是削去了他几根大胡子。

“身为太傅其身不正，试问有何资格教导太子殿下？！”

“老夫、、方才，多有冒犯之处，公子见谅。”公孙杰开始后悔刚才低估了这个伴读，如今害得自己颜面尽失，不用他说他也知道自己没资格做太傅了。

“这句话太傅该和太子殿下说。”在中笑了一下，太子，在儿可为你报仇了。

“太子殿下，公孙杰有冒犯之处，望太子殿下见谅。”公孙杰还算会承认错误，立即朝允浩一拜，也没了刚才来太子府时的傲慢，“即明日起，公孙杰就像皇上请辞，不再负责教导殿下。”

允浩正想大声说滚，却没想到在中走上前去阻止了公孙杰的离开。

“太傅言重了，太子谦厚仁义断不会为了这次的玩笑白白失去一个好老师！在儿恳请公孙太傅责罚在儿！方才出言不逊，无礼的是在儿才对！”在中说完立马跪了下来，请求公孙杰不要离开。

公孙杰看他的眼神不再是色迷迷的，而是多了敬佩，他想这样一个德才兼备不可多得的人才不惜放弃大好前途委身太子府，无非是想日后太子登基分一杯羹，所以一直以来觉得他是以色侍人才会对他不敬。

却没想到自己大错特错，在中公子不仅生的天仙美貌还是一位谦逊有礼的真君子。相反这个太子就一无是处，叫人头疼，公孙杰哼了一声瞪向允浩，为了不辜负在中，公孙杰决定勉为其难留下好好辅助太子。

“难得在中公子不计前嫌，老夫若要走，岂不太不讲情面？公子请起！”说罢，大笑着离开了太子府。

允浩看公孙杰走了才敢大吼大叫，扯过在中就上上下下的查看。

“你疯啦？！他这样的大色魔留着有什么好？！”

“太子！”在中按住允浩的手，伸手用衣袖擦干净了允浩嘴角的碎屑，笑了，“公孙太傅的确是粗鲁，不过他武艺精湛，是三殿下府中的第一刀客，在儿觉得不能让太子失去这样一个好太傅，这样做有何不可？”

“有何不可、、有何不可、、万一他要是再对你不三不四毛手毛脚怎么办！”

“那在儿跟太子发誓！”在中说着就举起三根手指，“绝不会让公孙杰碰在儿一根头发！”

“当真？”

“在儿不敢欺瞒太子！”虽然在中剑术好，也对他发了誓，但允浩总觉得自己很不舒服，要怪就怪这一世的自己太没用了，事事都要在中挂心操劳。

他怎么会不知道，在中这是在为自己收买人心？太子府显有能人志士，未来堪忧，允浩担任总经理之后就明白这个道理，要发展，就一定要有人才。

“不行！你教我怎么用剑，必要时候我可以保护你。”允浩看在中噗嗤一下笑了出来不由得火大，“你笑什么？！”

“在儿不敢！”

“不敢你还笑！看我不饶你！”两个人在花园里跑来跑去竟玩起了挠痒痒、、侍婢们面面相觑，就好像不认识现在的太子是谁了。

TBC

明日就要进宫去看自己的皇帝老爹，允浩莫名的兴奋了一下，这个时代要是有照相机就好了，他一定会缠着他的皇帝老爹合影留念的。

“在中，其实你在我那个年代简直就是精英中的精英，我是说、、你在太子府做事，等于在葬送自己的大好前程、、难道你、、不觉得很可惜么？”这是允浩一直想问的问题，坐在浴桶里允浩伸手捞起一把花瓣。

“太子你再胡说在儿就真的走了。”在中将花瓣撒入水中，紧接着为允浩洗发，淡淡的笑过，“钱财或许真的可以得到很多东西，这里面包括人，但是在儿对金银珠宝根本没有兴趣，在儿觉得快乐才是最宝贵的。”

“我当然知道快乐很宝贵，但是、、外人一听说你是太子府的人不是嘲笑就是挖苦，难道你连这样都觉得快乐么？”这样还快乐得起来的人大概只有神经病了吧。

“在儿当然不会高兴，所以太子你一定要勤勉努力，在其他皇子和王公贵族面前扬眉吐气。这样才不会让太子府的人蒙羞。”在中依旧笑盈盈的，似乎根本不在意。太子曾经问过很多遍这样的问题，要在中去别人门下做事，总好过在太子府荒废光阴白白浪费机会。

“如果你是太子妃，或许说这样的话会更合适。”允浩感觉到身后在中的手不自然的颤了一下，恶作剧的笑了，在中仿佛看到了一丝希望，但希望身后却是无尽的悬崖和黑暗，这只是他一厢情愿，痴人说梦。

“太子觉得在儿不是太子妃，没有资格说这话，那好，在儿以后都不说了。”权当太子在开玩笑，在中起身要去拿浴香，哪知被允浩误会成生了气。

带着水的手臂突然的抓住在中，一个重心不稳在中便落入了浴桶，浑身湿透。又在干什么？！在中很想生气，但是却怎么也气不起来，只好笑了。

“太子要在儿陪你洗澡也该等在儿先脱了衣服再说吧、、这么急干什么、、太子！你怎么流鼻血了！来人！”完全没有发现自己更准确的说是自己前胸露出来的肌肤是罪魁祸首的在中吓了一跳。

  



						第8章 第 8 章
天亮伺候允浩用了朝饭之后在中突然想起来在太子遇刺之前曾托人做过一只风筝，今天就是约定之期了，太子看到风筝做好了一定会很高兴的！

于是叫人去马厩牵出皇上御赐给他的枣红色宝马，跨上马背离开了太子府。不知道为什么，在中觉得自己好像一出生就会骑马，每次翻上马背他就觉得很开心。殊不知上一世他就是骑着马才得以雪恨的。

这白衣飘飘胜过冰雪的人顿是引来不少人驻足，一个俊朗公子站在人群中望着在中远去弯起了嘴角，跨上自己的马绕道追了上去。

在中诧异自己面前什么时候多出来了一个人，看他不怀好意在中便捏紧了手里的剑，那人一身黑衣，好不熟悉。

自诩处事圆滑不与人结怨，在中怎么也不明白这个人为什么要盯上他，挡开他挥来一剑，在中与他交起了手。越打越觉得这剑法很熟悉，可这个人他却不认识。

“呵、、、”刀剑无眼，在中不小心划破了他的脸，吃了一惊便看见鲜血自伤口流了下来。那人不怒反笑，低头撕下一张面皮。

“师兄？！”

“一别几载春秋，你的剑法生疏了、、”男子停下笑，一把抓起在中握着剑的手，微微皱起眉，“这剑也该换了、、你看这个怎么样？”

两个人一起骑马到了河边，在中看着手里宋韵送的剑不知它是谁打造的，剑身长五尺，通身银色，雕工细致柔美，拿起来也比之前的轻得多。

“此剑历经百年，还未出鞘，你不妨试试。”

在中点点头，拔出剑一看便愣住了，这剑实在不简单，剑刃处有淡淡的粉色，花纹若隐若现，更奇的是在中还闻到清新的香味。

“这是、、、”

“当年虞姬所戴佩剑，你师兄我费了好一番力气才得来的。”宋韵笑起来，“人托剑，剑亦托人、、为兄觉得这把剑，唯有配你、、”方能再现当年虞美人倾城风姿。

“师兄一番美意，在儿唯有却之不恭了。”在中觉得这把剑给红儿用还差不多，自己还是比较喜欢重一些的，称手。不过要是不收下，就显得他们师兄弟之间太过生分了。

宋韵这些年没有变多少，只是长高了些，这次下山不过是为了寻一个能大展拳脚的好地方，正好做了二皇子手下的剑客。他没想到在中出师这么多年，竟然还留在太子府，心中不免有些酸意。

走到试剑的在中身后，宋韵握住在中的手腕，带着他练剑，身体的摩擦碰撞让他陶醉。他的小师弟几年不见出落得愈发好看了。

宋韵眼中闪过一丝暗光，伸手飞快的点了在中的睡穴，接住在中倒下来的身子。

“太子那个废物何德何能、、让你为他倾尽所有？”捏起在中的下颚，宋韵看着他微微抖动的睫毛，一路流连到嫣红的双唇，残存的理智告诉他还不是时候！

咬着牙放下在中，宋韵骑上马离开。

这边允浩已经进了宫，没想到皇上什么也没叫他做，只是让他陪他下棋。就想和自己老爸下象棋一样，允浩觉得这个皇帝还算亲切，看上去还不是一般的年轻！

“皇儿，一转眼，你也这么大了，你可知道朕今日叫你来所为何事？”连说话的语气也和老爸很像，允浩拿起一枚白子所有所思看着棋盘，最后放下。

“想必是为了册立太子妃一事、、父皇，你为何这样看着我？”难道不是么？家长都喜欢用这样的话作开场白。

“没事，朕只是觉得皇儿今天突然不傻了、、”皇上笑起来，摸摸山羊胡，按下一枚黑子。

“父皇不会立一个傻子做太子，二弟三弟为争皇位一定会明争暗斗无所不用其极，到时候只会惹得父皇头疼，不如由儿臣做个挂名太子，平息非议。”看着皇上又是一愣，允浩真心觉得这个太子活得有够窝囊的。

“不错，朕就是要他们明白，皇位不是争来的，是要有真本事的，只可惜、、朕的皇儿太过善良，朕没有什么可以给你，只能让你做太子，在有生之年能享受权利不被自己的弟弟欺凌，谁知、、你连如何享受也不懂。”看他叹了一口气，允浩咬咬牙，按下白子。

靠，居然连享受都不会，太废物了吧！皇上的意思很明白，这个太子只是个挂名，是他给自己的一个名分，仅此而已，真正做皇帝的一定不会是他。

“父皇，你输了、、、”允浩神色未变，倒是皇上不敢置信的看着棋盘，手里的黑子不知道该放哪里才能力挽狂澜。

“哈哈、、是极，朕棋差一招、、”皇上点点头，“时候不早了，朕该去处理政务了，册立太子妃一事容后再议，皇儿先回去吧、、”

皇上目送允浩离开书房，然后低头怔怔看着手里的黑子和满满的棋盘，牡丹屏风后走出一个人，他的脚步很轻，笑声也很轻，宛如猫儿。

“太子从来都觉得他父皇问出口的问题很高深，因而每次都回答不知道、、、”

皇上点点头，自顾自收起了棋子，示意身后的人到他跟前来，陪他一起下棋。

“虽然他还是猜错了答案，”皇上随意摆下一颗棋子，“朕觉得不管别人怎么说，都该让他听政了，一转眼，朕的允浩已经这么大了，若是还未上朝听政、、才是真的挂名太子。”

“听政也好，不听政也罢，给他找个太子妃才是当务之急，”乐舞月按下白子，不紧不慢地说，“全天下都知道你中意的人是温玉珠，按我说，这个女人留着没好处，只怕到时候郑国的江山都要改姓温了。”

“你也看到了，温玉珠要当太子妃，二弟三弟广纳人才府上食客三千朕都睁一只眼闭一只眼，放了这么多狼在他身边，就是要看他能否摆平、、命运是要他自己掌握的，如今看来，希望是总算有一点了。”皇上没想到乐舞月竟然将茶杯重重放回桌上，板起了脸，于是立马咳嗽了几声，“那、、你有什么看中的人，说来听听。”

乐舞月并不说话，只是眼里多了笑意，直直的看着他。晶亮的双眼已经说出了一个人的名字。

“胡闹！温玉珠再不堪总胜过一个男人！”皇上一把按住乐舞月的手，拉到身边，“你在开什么玩笑？！”

“我身为允浩的老师，待他如己出，他的婚姻大事我怎么会当做玩笑？！”揪住皇上的胡子，乐舞月横起秀眉，“你说！在中有哪里不好？他明知太子无势也不肯离开，天下间再上哪里去找这样的人？！你呀、、打着灯笼也找不到这么好的儿媳了！”

“容后再议、、容后再议、、、”

“好，就听你的容后再议，皇上政务繁忙想必一定很疲累，舞月为你捏肩可好？”不等皇上阻止乐舞月已经走到了他身后，一双玉手按在了他肩上，本以为他会下重手，没想到捏得他舒爽不已。

一个不小心龙袍便被他伸手拉开，皇上浑身一震，抓住他作祟的手。

“乐舞月！你好大的胆子、、、”说完一把抱起乐舞月，朝内处走去，呻吟随之响起。乐舞月一边扭腰一边得意，臭皇帝，我有的是办法叫你儿子娶了我爱徒！

TBC

迷迷糊糊的醒过来，在中揉了揉眼睛，河边除了自己和马儿什么人也没有，宋韵不知道是什么时候离开的，在中不禁有些可惜没能和他好好喝一次，虽然他不会喝酒，但以茶代酒心意到了就行。

酒、、不过是拿来助兴的东西。

都怪自己稀里糊涂睡了过去，算了，既然如此，还是等下次吧。在中看了会儿手里的剑，抿抿唇骑上了马。想必虞姬也是巾帼不让须眉的豪爽女子，这把剑秀美中不失英气，男女皆宜。

回到太子府，在中便看见允浩背着手来回踱步似乎很焦虑，再一看，红儿站在身边怀里捧着一堆的衣物配饰，在中心里猜出了大概。

“太子是要去见谁啊？”

“在中！你上哪里去了，我正愁过几天穿什么好呢、、你快帮我挑挑！”允浩看到在中就犹如看到了救星，立马眉开眼笑的将衣服塞进了在中怀里。

“不用挑了，太子穿什么都一样英俊潇洒。”怪不得在中这么讨人喜欢，这张小嘴简直甜到了心里！

“刚才有人来太子府通告，说我几天之后就可以上朝听政了。”这正是他大展宏图的绝佳机会，绝不可以错过，“也就是说我尽早册立太子妃就可以亲政了！你不知道我有多激动！快帮我看看，哪件既正式又好看？”

“皇上真的这么说？”在中简直不敢相信自己的耳朵，他以为太子这一辈子都不可能有机会，却没想到、、、

在中一把抱住允浩的肩膀，泪水也跌落了下来，允浩怔了怔，随后便笑着回抱住在中。

“你放心，我不会让太子府丢脸，也不会让你丢脸的，这是我应该给你的承诺、、”他连身体都在发抖，允浩更加紧紧的抱住，最后索性抱起在中转了好几圈才放下，伸手一摸他的脸蛋全是泪水，允浩笑了，“傻瓜！”

“这是喜事，在儿不能哭、、”在中三两下擦干泪水，压住哽咽勉强笑了一下，从背后拿出一只燕子风筝，“太子托人做的风筝已经好了，喜不喜欢？”

允浩顿时觉得很丢脸，他从小就不喜欢玩这种女生玩的东西，这个太子真是成事不足败事有余，尽做丢脸的事！

“我不要！”允浩嫌恶的摇摇头，在中愣了一下，紧接着失落的背过身子，小声的嘀咕‘枉费我一番心意，刻意找人帮你做的’。

尽管很小声但允浩还是听到了，原来这只风筝是他刻意叫人做的，也就是说全世界只有这一只。允浩觉得自己的嘴角都翘起来了，在中为了太子，真的什么都可以做。

“谁说不要了？我的意思是先放着，等以后有机会再和你一起去外面放，”允浩看见在中手里的剑换了一把，突然眼前一亮，“你舞剑给我看吧，这把剑看上去很不错，是什么来头？”

“是别人送的，说是当年虞姬的佩剑。”在中拔出剑反复的看，叹了口气，“不过我不怎么喜欢，不称手、、、”

“用习惯就好了，我觉得很适合你啊、、力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，、、”允浩一边说一边从身后握住在中的手，带着他舞剑，在中只是觉得有些奇怪，这动作，怎么和宋韵一样？是什么意思他不知道，他只知道允浩和宋韵虽有同样的举动，但给他的感觉就是不一样，哪里不一样？一个是师兄，一个、、是心上之人。

“骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何、、大王意气尽，贱妾何聊生。”冰凉的剑轻轻地小心翼翼的划过在中的咽喉，允浩记得戏里都是这么演的，虞姬舞剑自刎，“在中，你有没有感受到、、那种生死不弃的爱意？”

“我、、、”摸摸剑刃处的粉色，指尖立刻生出一股温暖，短短的一瞬，他好像真的感受到了那种不离不弃可歌可泣的爱情。

允浩扳过在中的身子，低下头去，在快要贴上的时候停了下来，寻求着在中的意思，等到在中默许的闭上眼才倾身吻住。上一世我对你有太多愧疚，今生一定要还你一个生死不弃无忧无虑。

“我猜你你这么大从来没见过竹蜻蜓。”

“竹蜻蜓？”重新睁开眼，在中脸上的红晕还没有褪去。

允浩拉起在中的手，提着灯笼来到了花园里的竹林边，拔出匕首砍下几根细竹，接着坐在月色下削起了竹子。

“这个东西千年之后就会变成风靡全世界的玩具，用塑料做成的，看上去很像飞机的螺旋桨，可惜没有电，不然我可以帮你做一个有遥控的。”拿起竹子对着月光看了看，允浩摇摇头，继续低下头加工。

“何谓飞机？塑料又是何物？电？螺旋桨？”

“你问这么多我回答哪个好？！总之呢，这个东西很好玩，你有没有看过机器猫啊？我知道你没看过，里面有个叮当猫，他肚子上有个任意门，哇，可厉害了，什么东西都有、、”

在中蹲在允浩跟前，听他说着稀奇古怪的东西，一会儿点点头一会儿又摇摇头。

“我想要一台冰箱！”以前太子很怕热，冰是很贵重的东西，就连皇上也不常用，刚才在中听允浩说很久很久以后会有人发明出一种叫冰箱的东西来，可以制冰。有了冰箱就不怕没有冰了。

“这也太难了吧，换一个。”允浩叹了口气，想要在这个年代造出一台冰箱简直是痴人说梦。

“那、、我要任意门。”在中想了想，然后一脸期待的看向允浩。

“、、、还是做冰箱吧。”任意门就是在现代也还没实现，允浩怎么可能做得出来？！在中有些失望的低下头，撅起了嘴不再说话。

“冰箱没有，任意门也没有，竹蜻蜓做好了要不要啊？”允浩知道他失望，于是笑了笑，将做好的竹蜻蜓递到在中面前。在中看了眼他手中的竹蜻蜓，又抬头看了看允浩，允浩的双眼亮闪闪的，很是好看。

“要！”在中接过竹蜻蜓，按着允浩说的放在手里来回搓了几下，然后用力滑出去。

竹蜻蜓在皎洁的月下‘飞动’，轻薄的竹片像蜻蜓的双翅振动着，在中开心的睁大了双眼，终于明白为什么他叫竹蜻蜓。

竹蜻蜓最后落入了草丛里，在中怕天太黑会弄丢，于是连忙跑过去在草丛里摸索，不料自己惊动了一群安栖的小虫，忽的一下好像变戏法，草丛一下子被无数黄绿色的小灯点亮。

“太子！你快过来看！是萤火虫、、、”借着萤火虫发出的光，在中一下就找到了竹蜻蜓。

“这些不是萤火虫、、、”允浩走到陶醉在点点光亮中的在中身边，伸手赶走停在他发上的荧光，“是活的星星、、”

“太子、、在儿要星星，可好？”

允浩笑起来，转身让红儿拿来网兜和丝绸布袋，上蹿下跳的帮着在中捉起了‘星星’。在中看得咯咯直笑，很久没有这么开心过了、、以前的太子不解风情，凡事都爱墨守成规循规蹈矩，绝不会在晚上陪着自己玩乐。


  



						第9章 第 9 章
因为允浩的坚持，在中答应不再和他同床，于是等到夜深允浩已经睡下在中才回了自己的卧房。

没有点灯，在中坐在床上抱住小腿，将脑袋搁在膝盖上，叹出一口气。抽开丝带，布袋里的萤火虫便一涌而出，整个黑暗的房间立刻变得犹如繁星点缀。

于太子来说，这根本不算情、、只可以说是为了感谢自己一直不离不弃，他刚才怎么会傻到以为太子对他有了些许变化？

“在儿明白，太子永远都不可能给在儿一个名分，哪怕是地位、、”在中看着停在指尖的萤火虫还是笑了，“那是那句话，只要能和太子在一起一日，对在儿来说、、也是幸福的。”

五天之后皇上昭告天下，太子上朝听政，和朝臣一起商议国政。二皇子三皇子没想到皇上会做出这样的决定，这意味着只要允浩太子之位一日不被罢黜他就一日有可能成为国君。

“哼！无用废柴也能上殿听政、、实在好笑。”二皇子在不远处看到正在整理衣衫的允浩，轻蔑的扬起笑，三皇子也哼哼一笑赞同二皇子。

“你们两个真是没大没小，治理国家应推崇孝道，怎么你们见到大哥我、、都不问一声好？”允浩正了正身，在二皇子擦过他肩膀之际问道，“视本太子何位？”

三皇子一把按住二皇子的手，用眼神示意他不可动怒，自己走上前，恭敬的朝允浩一拜。

“大哥、、今日见你气色好了很多，想必身体已无大碍。”

“三弟，其他的不说，光是大哥府上有位文武双全的红颜知己就已经羡煞旁人，若身体抱恙怎么再与美人风花雪月？”

“你说什么？你再说一遍、、、”这个二皇子真是狗嘴里吐不出象牙，允浩捏紧了手指，上下打量着他，看打哪里比较痛。

“大哥！二哥心直口快，若说错了话得罪大哥，也请大哥不要放在心上！”三皇子善察言观色，一看允浩就要动手便立马拉起二皇子的袖子，二人远去。

“我要是有你这样的兄弟早就暗中找人一枪崩了你了，还会让你来跟我争权势？！”允浩忍下气，甩下袖子，父亲和他说过，商场如战场，要用尽一切手段除掉自己的敌人，他就是凭着这句话才坐上总经理的位置。

没有过人的才能，就算是董事长的儿子也不能继承位子，因为没有一个商人希望看到自己苦心经营得来的东西毁在一个废物身上，就算是亲生子也一样，不划算的生意，决不能做。

“皇上！臣以为打通汉水与汜水，使之能与黄河连接，用以灌溉农田，然后鼓励增产、、几年之后国家必可富强！”

“皇儿觉得如何？”皇上并未直说好与坏，反而是看向殿下站在一旁的三人。

“父皇，儿臣以为可行。”二皇子三皇子点头赞同。

“允浩，成渝和子悌都没有异议，何以你一语不发？有什么想法但说无妨、、”皇上居然没有直接采纳而是问了这个笨蛋？！二皇子不可思议又嫉妒的看向站在对面，摸着下巴若有所思的允浩。

“父皇，大哥他第一次听政，经验不足，请父皇自行定夺，不必再问！正、、”

“我觉得不行！”允浩突然打断三皇子，走到殿中，朝皇上一拜，正要说时却被三皇子抢了先，蔑视之意已经很清楚。

“正所谓、、”允浩头疼的看着挡在自己面前抢镜头的三皇子，伸手一把扳过他的身子，双眼充满警告的味道。

“我拜托你闭嘴一下行不行？还有，下次记得看着我说话，真是搞不懂你们古人怎么这么奇怪，动不动就拿着背对着别人要么就是对着月亮说话，懂不懂尊重两个字怎么写啊？不懂就回家去抄一千遍！”扔下目瞪口呆的三皇子，允浩笑了一下，“有没有地图可以用啊？”

皇上挥了挥手，宫人立刻将架子抬了上来，上面挂着全国地图。

看来看去没什么好用的东西，允浩看准了二皇子，笑了一下，走上前去。

“不好意思，借用一下。”说完便拔下他头上拿来绾发的簪子，没再理会二皇子在身后指着他敢怒不敢言的狼狈模样，走到架子前站定。

“我刚才听了一下，整个case、、呃、、整个工程的目的就是为了刺激经济发展，在这里我想说的是，做事不可以一成不变，要学会用不同的角度去思考问题。就好像这张地图，”允浩把簪子当作了教鞭，指着地图画了个圈，“基本可以划分为五个部分，大家也看到了，这块地方水网密集，时常有洪涝灾害，如果打通汉水和汜水，固然可以缓解农需，但长此以往不合理的灌溉、漫灌一定会造成土地次生盐碱化、、、”

“太子言辞怪异、、何谓呃、、、次、、次生盐碱化？”朝中大臣听得晕晕乎乎。

“就是种出来的粮食会减产，种什么死什么。”允浩索性靠在了架子上，继续讲解。

“简直一派胡言！太子，国家大事岂容你胡闹？！如果按你说的加派人手去造那个什么、、机器，岂不劳民伤财？！对国家是有百害而无一利！”二皇子看他说得头头是道很是不服气，“更何况、、国库根本不可能拿出这么多钱来支持！”

允浩停了下来，笑着看向二皇子，看得二皇子不由得背后冒冷汗心虚起来。

“是啊，国库拿不出这么多钱来，不过你有不就行了？你小子这些年来到处搜刮民脂民膏，想必屯起来的钱都够充实几个国库了吧？！”二皇子慌张的退后几步，不曾料想允浩公报私仇，竟将他的事抖了出来。

“成渝！此事当真？！”皇上龙颜大怒，二皇子立刻跪了下来，冷汗直流。

“皇上，念在二弟是初犯，你就罚他把银子都捐赠出来吧，这样就可以省去国库的开支了！”

“就按你说的去办、、”

在朝上领教了允浩的厉害，二皇子气得快喷火，怎么昔日的傻子如今像是换了个人？！难道真是大智若愚？！如今害得自己千金散尽，好不气人！

将暗红色的热木炭放入金器，在中小心的熨烫着衣服的褶皱，红儿不知是何时跑了进来，打断了他的动作。

“公子！太子殿下回来了！”将熨烫衣服的器具转放到红儿手中，在中站起身来拍了拍衣服，还没走到门口便被人一把抱了起来。

“在中！你才今天如何？”

“太子这么开心，一定有好事发生咯？”

“猜对了，奖励你！”允浩放下在中，捏了捏在中的脸蛋，在中吃痛的扁起嘴，这是哪门子奖励？！

“你是没看到，成渝有多狼狈，现在他的银子全被拿出来充作公款，现在一定在府上气得跳脚了！还有那个子悌，一看我这么厉害，连一句话都不敢说！”

在中笑了一下，上前为他整理衣服。

“知道你厉害！太子你这么得意，连衣服乱了都不知道、、”谁知下一刻双手便被允浩捉住按在了他的胸前，心脏的跳动让手心有些麻痹。

“我给你的承诺一定会实现、、现在我要发誓，你这么多年忍受的苦不会白吃，我会让你每天都开心幸福。”又是这样的错觉、、在中震了震。

“在儿从来都没有抱怨过、、”所以太子你不必对我许下这样的承诺，说到底我们不过是主仆，是同窗，仅此而已。

“今天应该庆祝给了成渝和子悌下马威，在中，我们做蛋糕好不好？”

“蛋糕？此为何物？”

“你跟我来！”

一盆面粉，一筐鸡蛋，还有糖，做蛋糕其实不是很难，而且在这个年代是可以实现的。

“太子身份尊贵，怎么可以在厨房待着呢？太子还是出去吧，这些事在儿来做就好！”在中推搡着允浩，不让他碰一下。

“你放心，我不会搞砸的！我做蛋糕很棒的！”

“在儿不是这个意思！只是你堂堂太子在厨房做点心是有伤身份！传出去的话，会被二殿下三殿下笑话的！太子还是出去吧、、、”在中推出允浩，低头卷起了袖子，在脑海中过了一遍步骤，然后点点头转身走到桌边。

没想到一双手先他一步放进了盆里，在中诧异的抬起头，看见允浩得意的笑无奈的摇摇头。

“已经做了，岂可叫本太子半途放弃？”

“那好吧，太子高兴就行，唔、、、”在中吓了一跳，允浩居然伸出手来捏了一下他的脸，害他被沾上白花花的面粉，一时气不过，在中也伸手捏了一下允浩的脸，允浩没躲开毒手，也沾了面粉。

两人互相看着对方，忍不住大笑起来，紧接着四只手一起放进了面盆，玩起了猜拳，谁输了就往对方脸上抹面粉。

一高一矮的允浩和在中站在一起没多久就变成了两只花猫。

“太子耍赖！明明是在儿赢了！”允浩动作很快的在盆里捉住在中的双手，不让他动弹，“太子放开、、”

“不放！我就耍赖！”允浩灼热的眼神像是要把在中燃烧，在中还来不及说什么嘴唇便被封住，一吻落下。立即红了脸，在中支支吾吾的与不成句。

“看你，都变花猫了、、”

“太子还不是一样、、”为什么？这个吻、、为什么要给我？在中只是觉得头晕，心里说不出的乱。太子、、你可知道，在儿的心已经全部系在了你身上？

TBC

在中终于发现今时不同往日是去为佩剑挑缨饰的时候，掌柜将店里最好看的缨饰拿了出来，待他挑了一条白色的缨饰之后才小心的问，太子的佩剑是否也缺饰物、、

太子真的变了，自从遇刺受惊之后就和以前不一样了，他已经可以独当一面，再也不害怕被公孙杰揪着练剑，甚至还会和乐舞月唇枪舌战一番。

也许再给他一点时间稳固基础，他就可以摆脱早晚都要被罢黜的命运了。在中不忍心的淡淡皱眉，他傻傻的盼望着允浩不要这样，他宁愿在自己身边的那个人依旧是老实又什么都不行的废柴太子，时刻都需要在中留在身边的的太子、、

温玉珠来了太子府，在中买完缨饰回来见了她只是更加烦闷，随意打了个招呼便想回房好好睡一觉，没想到竟被她拉住了。

“在中公子！玉珠已恭候多时、、”

“不敢、、”在中奇怪的看着一脸笑意的温玉珠，转念一想，说不定她这次来也是和那些人一样想巴结初露锋芒的允浩。

“玉珠在外面听说不少关于公子的传闻，公子眼光独到办事精明利落，今日玉珠来找公子，是想借用公子的慧眼帮玉珠做一件嫁衣。”

“不知温小姐所嫁何人？”在中虽脸上带笑，但心却是提到了嗓子眼。

“当然是当今的太子，郑允浩、、”在中仿佛听到自己胸腔里的那颗心划出裂纹的细微声响，为何自己还有所希冀？希望她说出来的人不是允浩、、但不是他，还能有谁？

“在中恐怕、、、要让温小姐失望了、、”

“公子！玉珠知道公子你知交满天下，一定认识不少能工巧匠，难道公子连这样小的要求都不能答应么？公子别忘了，大婚之后太子府有一半都是我温玉珠的。”

“既然如此、、在中尽力而为、、”温玉珠展开笑颜，带着下人出了太子府，在中不知道自己是怎么走回卧房的，呆坐在床头怀里紧捏着那只竹蜻蜓。

“十六年年说长不长，说短、、也不短，在儿伴太子走过了十六载春秋、、当真是情来容易断情难。”在中举起手里的竹蜻蜓，苦笑，“现在终于要有人来接替照顾太子的事了。”

在中根本不介意允浩会娶谁，就算不是温玉珠也会是其他人，若是太子日后能继承大统，别说是一个太子妃，他到时候还会有后宫佳丽三千，在中永远都没有资格去妄想允浩能三千弱水只取一瓢饮。

过了两天乐舞月来太子府教允浩念书，先是对允浩在朝政上的独特见解好好褒扬了一番几乎快把他捧上了天，再接着便是狠狠的一尺打下来，说太子是不可多得之才，应该更加严于律己不可偷懒。

若是在平日，在中一定要和乐舞月好好大道理一番，谁动了太子都不行，但今日在中却走了神，杵着脑袋捏着允浩做的鹅毛笔在没有默写完的诗下画起了画。

乐舞月看了眼他纸上的画，叹了口气后立即横起眉毛狠狠打了下允浩的肩膀。

“你有病啊！我没有睡觉没有偷懒你还打我？！”

“打你是为了你好，这些书暂时不用看了，你去把《资治通鉴》找来，舞月从今日起就要教授你帝王之术，还不快去？”看着允浩脸带不甘的走远了乐舞月才悄悄放下手中的戒尺。

“乐太傅！”在中轻呼一声，没能来得急阻止，面前的纸已经被乐舞月拿在了手里端详。

“好一件绮罗嫁衣，穿在我在儿身上一定美艳动人宛若天仙。”

“乐太傅又在戏弄在儿了，在儿是男儿身，怎能穿着嫁衣嫁做他人妇？”乐舞月媚眼一低，将纸重新放在了他面前。

“别人当然不行，若是太子、、、如何？”

“乐太傅休要再开玩笑，太子妃岂是人人能做的？这件嫁衣乃是温小姐托我为他寻找能工巧匠做的，难得温小姐信任，在儿推拒不了、、”

“为他人作嫁衣、、你这是何苦？”乐舞月摸摸在中的头，他和在中一样没有爱上不该爱上的人，只是那个人有着不该有的身份。乐舞月根本不稀罕做什么皇后，他不能做也做不了，但皇上心中永远只有他的位置，光是这一点全天下的女子就都做不到。

若是太子心里也有在中，那他就该高兴，太子妃只是个空壳罢了。

离太子大婚的日子越来越近了，不能怪允浩一点也不知情，这是皇上的意思，任何人不能泄露出去。

“温小姐的嫁衣做得怎么样了？”在中来到京城最大的裁缝铺里，问里面的绣娘。

“公子稍等，还差一朵花就做好了，我去取衣服！”绣娘取来大红的嫁衣，让在中帮忙拉住袖子，好让她绣完最后一朵花，一边动针一边开玩笑，“公子怎么还叫温小姐？该改叫太子妃啦！”

“习惯了，一时间忘了改口。”在中笑过，等她绣完便装入精致的木匣，牵着马漫无目的地走在集市上，直到有人站在了他面前，挡住他的去路。

宋韵笑了笑，走得更近了些。

“在中，去喝一杯如何？”


  



						第10章 第 10 章
“好啊，上次在中无端睡了许久，没能与师兄好好喝一次酒，今日倒是个好机会。”在中诧异了一下，随即笑开。

“那还等什么？跟我走吧。”

两人来到一间酒肆，找了位置坐下，小二端上几碟精致小菜，再来一壶温过的女儿红。

“先吃东西再喝酒、、”宋韵按住在中要倒酒的手，被他轻轻拿开。

“在儿吃过了，师兄不要担心。”

“你看师兄这记性，我这个小师弟是不喝酒的，怎么才几年我就忘了呢？呵呵，在中以茶代酒聊表心意就够。”宋韵笑着拿下在中手里的酒杯，倒了酒换上热茶递过去。

“师兄也说我们已经几年不见了，这几年足够在儿学会喝酒。”在中举杯饮下，又倒上了一杯，俗语一醉解千愁，不如今日就试试。

“美酒虽美，切记不可贪杯、、”在中笑过，又倒了一杯，想再喝时突然手脚酸软，女儿红酒性不烈，怎么才第三杯他就有些昏昏欲睡了？

宋韵若无其事的坐在一旁，接住在中倒下的身体，取下他手里的酒杯握在手里，望着上面淡淡的唇红挑眉而笑，对准那残缺的唇印吻了上去，喝下杯中的女儿红。

二皇子成渝看着宋韵将在中轻放在床头不禁咽下口水。

“好！不愧是宋韵，本王之前费尽心思也不能博他一笑，想不到你略施小计就能让他归我所有，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

“窈窕美人君子好逑，宋韵能为二殿下做事是宋韵的福气。”

二皇子咳了几声，正色道，“你放心，本王一定会找机会提拔你，这里没你的事了。”宋韵奇货可居，二皇子早就知道他最想要的是什么。

“属下告退。”宋韵擦过他的肩膀，在他正要走到床边之际伸手用剑将他打晕在地，扬起冷笑，“就凭你、、也配碰他一根指头？”

宋韵走到床边放下剑，将在中圈在身下，抽开他纯白的衣带，等在中醒来之后发现自己被人奸污一定会以为是成渝做的，而他大可以说自己也被下了蒙汗药所以根本不知情，一箭双雕，何乐而不为？

思及此，宋韵更加觉得欲火焚身燥热难耐，手上的动作渐渐变快，衣带被抽开的斯啦声在此刻听来是如此美妙，直到只剩下一件薄薄的里衣，宋韵再也按捺不住，伸手隔着丝绸里衣揉捏着在中胸前的椒乳。

“在中只是去拿衣服，怎么这么久还不回来？！”也不知道在中是去拿什么衣服，允浩只是觉得很不安，在中一向办事利落，绝不会到这个时候还不回来。

越想越觉得事有蹊跷，允浩不顾侍婢阻拦便出了太子府，一路来到裁缝店，裁缝店的绣娘说在中已经取走了衣服，现在应该已经回到太子府了才是。完了，允浩在心里哀叫，难道是出了什么事么？

失落的跨出店门，裁缝店的伙计抱着布匹走了进来，与绣娘说笑，说起在街上看到的事，说着说着就说到看见二皇子门下的剑客宋韵，今日抱着一个疑似在中的人去了梁王府。

“你说什么？你看到在中和一个叫宋韵的人去了梁王府？！”允浩一把抓住伙计的胳膊，害得伙计满怀的布匹掉在了地上。

“太子！这个、、小的只是觉得那人与在中公子十分神似，不敢肯定就是公子、、”

允浩甩下他的胳膊，直奔梁王府，那个宋韵他不认识，但他知道成渝一定不是好人！这些王公贵胄厌倦了女色总喜欢沾惹些美貌的男子，在中一向对这些人敬而远之，这次却去了梁王府，一定是被人算计了。

宋韵尽情享受着指尖的柔腻，想低头尝尝这诱人的红唇时门外却传来一阵噪声，手停在了在中的裤结处，宋韵停下了一切动作，他没想到会有人来坏他的好事。

“太子殿下！王爷吩咐任何人不得进去！太子、、”

“滚开！本太子说要进去就是要进去，小小一个梁王也敢不把本太子放在眼里？！本太子要看看，他在做何苟且之事！”允浩推开侍婢，一脚踢开门。

宋韵单腿跪在床边，为在中系好衣带，不慌不忙的朝允浩行礼。

“太子殿下、、”

“他怎么回事？”允浩疑惑的看着昏睡在地上的成渝。

“回太子殿下，公子被王爷的人下了蒙汗药，好趁其不备意图对公子不轨，我想太子一定不希望公子有事，因此将王爷打晕，这才使得公子脱险。”

“很好，你倒是知情识趣。”允浩抱起衣衫不整的在中，走到门边，“你叫什么名字？”

“小人宋韵、、”宋韵扬起笑，能投靠太子对他来说也不是没有好处。

好一个奸诈的宋韵，原来就是你这小子，亏你演戏演得这么像，不过你胯下隆起的那玩意儿可出卖了你。

“宝贝儿，你可吓死我了、、”允浩将仍在昏迷中的在中带回太子府，轻轻放在床上，也许是蒙汗药药效退了，在中微微挣扎了一下。

“好热、、、”

“热？”允浩发誓他真的不是故意想歪的，在中喊热，说明他不仅是中了蒙汗药，还有、、允浩挑起了眉大笑，“在中忍忍，我给你解毒。”

“唔嗯、、、不、、”在中睁开湿润的双眼，竟看到允浩在自己上方俯身亲吻着他的侧颈，“太子、、你、、恩、、”

“你误食了媚药，不要怕，我帮你解毒、、”

在中不可思议的瞪大双眼，不过立马又被允浩吻得浑身发软，他怎么觉得误食了媚药的人是太子呢？！

伸手封住身上几个穴道，在中难耐的咬住嘴唇，忍耐得极其辛苦，允浩叹了口气吻住在中的双唇，在他嘴里搅动着带出银丝，色情之极。 

“唔、、”在中猛然推开允浩，趴在床头吐出一口血。

“在中！你怎么了？”

在中摇摇头，示意允浩不要担心。

“在儿没事，只是刚把毒逼出来，这才吐了血。”把毒逼出来了？！允浩听了就差没大哭起来，把毒逼出来了相当于煮熟的鸭子飞走了，低头一看自己裤中的硬挺，哀叹一声冲了出去，大叫‘冷水！冷水！本太子要沐浴！’

在中轻呼一声软倒在床上，脸上带着淡淡的潮红，洁白柔滑的手轻轻的伸到两腿之间，一摸，竟是透明的液体。

咬住下唇，闭上眼，在中将手插入两腿间，握住炙热的分身，努力想要平息刚才被允浩挑逗起来的欲火。
TBC

差一点、、就被他发现自己的欲望，太子大婚在即决不能因为自己而乱了思绪。

“太子呀，你的心地怎么就这样好、、刚才还要为我解毒，你若能解我心头的毒，该多好、、”伸手看着指尖的白色，在中累得靠在了枕头上，沉沉睡去。

心中有万般不舍，他说不出口，他知道也许太子一辈子都不可能明白，无妨，少了些牵挂也好。

几日后，在中侍奉允浩穿衣梳洗，每个人的脸上都是笑眯眯的，好像有什么喜事。

“在中，今天是什么日子？怎么大家都怪怪的？”允浩看着镜子中在中的脸，问道。

“今日太子不用和乐太傅背枯燥的诗书也不用和公孙太傅习剑，如此清闲的日子难道太子不高兴？”

“可是今日穿在我身上的衣服都不一样了，搞得我好像要成亲一样，全身都是红的，怎么出门去？”

“、、这就是喜服啊，太子今天也不能出去了，”在中顿了一下，眨眨眼睛试探的问，“如若在儿告诉太子今日即是太子大婚之日，那太子你、、可否会答应？”

“恩、、、”难道今天真的是要结婚？看来在中想要给自己一个惊喜，允浩一把捉住他为自己整理衣衫的双手，笑道，“那就要看新娘子有没有你漂亮了，要是没有，我才不要！”

“太子与她熟悉的很，漂不漂亮何须在儿多加评论？”抽开手，在中背对着他皱起了眉。

“漂亮！当然漂亮！”允浩以为自己是说错了话，连忙讨好的笑，“在中，你不知道、、、我这一世就是为了娶他才来的，我上辈子是欠了他的，所以我要还啊、、”

“如此、、、太子决不能、、再负她。”人最怕扯上前世今生，上天安排要在一起他又能如何？只是万万想不到，太子心里早有了温玉珠，可他却从未提及半分。

后来追问了红儿允浩才知道今天这身衣服不是白穿的，他是真的要成亲，和谁，他心里早有定数，他觉得他的父皇一定也看得出来儿子的心思，再怎么样也不会随意拉一个人来充当他的太子妃吧。

他今生要做的事只有一件，那就是宠他上一世未能宠的，爱他上一世没能爱的，遗憾的不是他发现自己爱上了金在中，而是时间不愿停留住那些美好时光，华清宫的在妃已化蝶飞去，他再捉不住。

像在中说的，此生再不能负他、、

入夜，太子府一片喜庆的鲜红，眼看着他的太子妃就要踏入正殿，侍女却伸手用红布绸蒙住了他的双眼。

“太子今日可不能含糊，一会儿十个人站一排，只有一个是太子妃，太子须摸这十人的手，摸对了才能亲的！”这个游戏基本和现在玩的摸九九一样，也就是图个新鲜。

“好！”侍女抿唇一笑，将他领到人前。十个人里有年轻的侍女也有后厨的老妈子更有扫地的家丁，侍女点着手指数了一下，差点叫出声！不对啊，怎么只有九个。

正想拉人便看见端了茶水上来的在中，于是一把拉了过来。

“做什么！？”在中诧异的看着侍女，刻意压低声音，一身雪白的衣衫在这片红中很是惹眼，也难怪小侍女一眼就看中了他。

“只是随性玩玩，趁着太子大婚热闹，公子也别忙了！过来吧！”

“这怎么行？我、、、”

“这十个人里什么人都有，公子何须介怀！？”在中看了看周围的人，犹豫了一下，还是站到了中间伸出双手，怎料小侍女使了坏偏将他拉到了温玉珠的身边。

“都别动！让本太子好好摸个仔细、、、”装个样子的卷起袖子，允浩牵起家丁的手，摸了下，“哎哎！怎么连男人都有啊！”

“嬷嬷，你做的饺子我最爱吃了、、、”

“咦、、终于正常了一点，恩、、、又滑又细、、、”淘汰了五个之后，允浩终于牵起了温玉珠的手，“我猜你是、、红儿！”

哈哈的笑着放开，允浩直接抓起了下一双手，在中想不到他会认错温玉珠的人慌乱之中想收回手却被他紧紧握住。

允浩收起了玩笑的表情，揉捏着在中的双手，似乎暗中有情丝在牵连，他居然认得出在中。

“这双手、、侍奉我十几年了，还是这么柔滑，就连看着都觉得漂亮、、、和蓝田玉一样白，可惜有一点小瑕疵，靠近虎口的地方，我记得有一颗痣的。”说着就摸到了虎口，抚摸着那颗痣的位置。

在中抽出手来，对着众人不好意思的笑了，接着连忙挤出人群，离开正殿。他做梦也想不到，太子居然记得住他的手上有一颗痣。

“太子啊太子！你错的也太离谱了！”侍女笑着推了他一把，拉起已经不高兴的搅起手指的温玉珠，“这才是太子妃！”

“什么！？”一把扯下红布绸，允浩不可思议的看着面前一身红衣的温玉珠，“怎么会是个女人！”

“太子妃、、可不就是女人？！”

“、、、我不娶！”

  



						第11章 第 11 章
温玉珠一把扯下红盖头，怒瞪着允浩。

“你敢！”

“本太子为什么不敢！难道我堂堂太子连要娶谁都没有资格选择么？！”

“太子、、珠儿知错了，可这是皇上赐的婚，谁也逆不得，你还能不娶我不成？”温玉珠知道太子耳根子软，最见不得人为难，于是便收起了张牙舞爪的模样。

“皇上赐婚？！不可能、、、”他从未说过自己对温玉珠有一丝好感，感情的事不能勉强，父皇对乐舞月的感情他早就看出来了，所以才如此断定他不会勉强自己。

“皇上金口已开，岂可收回成命？太子，今日、、你娶也得娶，不娶也得娶！”

“那你就看好了我让他怎么收回成命！”允浩拔出佩剑挥手砍断连在温玉珠与他之间的红色花球，不理会温玉珠的尖叫离开了正殿。

脚步停在了小院前，允浩看见那个人将他亲自做的竹蜻蜓按在心口，落下泪滴。

“你也不想我成亲的，对么？”在中错愕的抬起头，看着递到自己面前的布巾，张了张嘴。

“太子怎么这样说、、、在儿不过、、喜极而泣。”

“你骗人！”

“在儿并无半点欺骗，太子说前世是欠了温小姐的，今生注定要还，在儿不过一个卑微伴读，怎敢、、”怎敢对你有非分之想。

“胡说！你怎么会想这些乱七八糟的！谁跟你说的！难道我对你的心意，你一点都不明白么？！我对温玉珠根本不了解，我只知道此生是为你而生，是为见你才来！”

“太子、、”在中简直觉得自己是在做梦，他居然听见允浩说爱他，他可知自己为了等这一天等了十六年？

“我郑允浩今生今世非君不娶！”允浩捧起在中的脸颊，倾身封吻住他嫣红的唇，沙哑道，“由不得你不嫁、、在中。”

“唔、、、”吻到一半在中便被他一把扛在了肩头，踢开卧房的门，允浩将在中丢在床上的动作算不上温柔，倒像是怕他半途跑了一样压了上去。

“太子！恩啊、、、”在中只好闭上眼继续着刚才未完的吻，好一番的唇舌纠缠，连舌根都开始微微发麻，唇瓣被吮吸得红艳动人，舌尖不受控制的分泌着液体，顺着在中顺滑的下颚流了下来。

一红一白，纯净的没有一丝杂色的颜色纠缠在一起，宛若融入水里的燃料，温柔又猛烈的吸食着彼此。

“羞什么？这说明你也很爱我、、、”伸手抚摸着在中裤子隆起的部分，允浩吻了吻在中羞红了的眼角，太子何时这样懂得情事了？

“恩、、、太子、、不可、、”揪进了身下的床单，在中已经来不及阻止，他低下身子隔着裤子舔弄着他隆起的分身，接着慢慢解开他的衣带，那羞赧的私处便曝露在了空气中。

他含住他的硬挺，手上抚摸着这纤细的腰身，这样的人果真是再难寻得一个，他为他隐忍，为他八面玲珑，为他心如磬石，更为他倾付一生、、

金在中啊，上一世的你若是一朵未绽的花，那么这一世你就是最灿烂的盛放。你不能这么爱我、、、

允浩感受到口中的分身流出热液，拿开在中掩住半面的手，低头喂他咽下了这苦涩的甜，尝着自己的滋味，在中的神情开始涣散，如花的美艳。

“哈恩、、、”在中仰起头，接受着允浩雨点般落在他前胸的吻，刚软下去的分身又抬起了头，被他握在高热的手心里，紧紧贴着另外一个灼热的物体。

这样没有距离的摩擦让在中耳根发红，他手里的分身一白一赤，贴在一起倒有些说不清的情色味道。

第二次高潮之后允浩终于放开他白皙的身子，微微喘气，扶着自己肿胀的分身分开他细长的双腿，在极其撩人的桃林中寻找着那通往桃源仙境的洞口。

“啊恩、、、太子、、啊、、”他终于来到入口处，不想才将头部插入在中便抓紧了他的手臂，指甲陷入肉里，“太子、、”

胡乱叫着太子，在中被他抬高了腿，未经人事的小口不想初夜见红，于是努力扩张着，好接受那狰狞的庞然大物。

允浩只觉得快要热得不行，不顾在中的惊叫便挺腰进入，记忆在脑海深处翻滚，他忆起在中坐在他身上邪魅扭腰的样子，于是一狠心便将在中抱上了身，让他坐在自己胯间，不断顶动着。

“啊！太子、、慢、、啊、、嗯唔、、、”狂挡不住的热情就要将他吞没，艳丽雪白的身体泛着淡淡的白光，细汗浸湿了额前的发，在中轻轻扭着腰，渴望跟上他律动的速度。

也许是禁欲太久，允浩射得很多，念他是初夜才做了三次，到后来在中便只能靠在他肩头轻喘，看着地上床上错乱堆在一起的衣衫。

“我偷偷告诉你，在中，上辈子我是六爷，你是皇妃，你跟我说过一句话，我怎么也忘不掉，因而带到了这一世，你说、、”允浩拨开他凌乱的发丝，揽住在中光滑的肩膀，将下巴靠在他的额前，声音淡的近乎飘渺。

“我们是树和菟丝，注定生生世世缠绕，所以我要和你在一起，谁也不能阻拦。”

“如今我终于知晓、、太子心中有我，我还苛求什么呢？”在中只觉得他的神情带着微妙的感觉，他似乎知道自己是皇妃但是却记不起来是皇妃的时候做了什么。

“不够！我要天下人都知道，你才是我心中所爱，我也不会把皇位让给弟弟，这些都是你希望看到的，无论如何我也要为你实现。”

在中不再说什么，他紧握住允浩的手，似在和他一起回忆，望着窗外分外明的圆月，他的心突然的刺痛一下。

你是谁，你爱过谁，你为何挥之不去，你为何成了羁绊，统统化成了一池深黑的春水。

TBC

“你猜得不错，他果真是宁愿抗旨也要和金在中在一起。”乐舞月没有转身去看那说话的人是谁，只是自顾自的朝着池里投下饵料。

“可见他比你有勇气，你宁愿负我也不愿负尽天下人、、、”

“舞月、、、”

“开玩笑你还不准嘛？”乐舞月只是见他皱眉便笑开了颜，他能容忍他有三千佳丽，能容忍他把当年爱过的男宠乐怜月忘记，能容忍他将自己改了名字叫乐舞月，如今还有什么是不能容忍的呢？

“我遗憾未能得到的，在中绝对不能失去，你若还不明白，我劝你还是不要传位给太子了，罢黜了他，也不会有人说什么的。”乐舞月走到皇上身边，将半个身子埋进他的怀里，似乎恳求，“除非你答应郑国能有男皇后。”

“怜月、、我知道你的苦，我答应你，会让在中做上皇后，只不过我还要再做一件事，这件事要是成功了，就能堵住悠悠众口，路不能乱走，我要替他铺好脚下的路才是。”

乐舞月鲜少有动情的时候，自从从乐怜月变成了乐舞月，他坚信自己成了另外一个人，可这一次他听见他的承诺，却红了双眼。

宫女进来跪地传话，听完后乐舞月收起了正在回忆往昔的哀伤神情，灿烂的一笑。

“真是曹操说到就到，你可不要忘了答应过我什么！”皇上点头而笑。

“父皇！”面对冲进来的允浩，皇上只是漫不经心的逗弄着池鱼，眉毛微扬。

“皇儿何事仓皇如此？”

“父皇、、、”收敛了一下自己表现得过于激动的情绪，允浩顿了顿，“我今日进宫，是想问你赐婚的事、、”

“怎么？温玉珠是名门闺秀，姿貌不俗，你难道不满意？”

“可儿臣对她没有意思兴趣，请父皇收回成命！”允浩说完跪下身子，惹得皇上眯起双眼。

“岂有此理？！朕金口玉言，若是收回成命，如何向天下人交代！”乐舞月在一边紧张的看着，他明明答应自己不反对的、、为何如今又临时变卦！？

“父皇，成亲是我一个人的事，于天下人无关，若是不能和自己心爱的人在一起，那我宁愿不做太子！”狠话说在了前头，允浩就不信他真的把自己怎么样。

“乐太傅难道没有教你天上不会掉馅饼么？”皇上微微笑了，“罢黜太子只会让皇室蒙羞，朕若这么做，定会惹来非议，你若想和爱人厮守，就要答应一个条件。”

“郑国北边有一个叫黑煞的民族，时常进犯北疆，你若能打败他们，我就答应你，再不干涉你任何。”

“父皇的意思、、是要我领兵作战？！”乐舞月心头一窒，竟没能开口阻拦。

“你不愿意？”

“什么时候去？！”

待允浩出了宫，乐舞月便扯住他的衣袖。

“你明知道他根本不行你还、、、”

“不，你比我更早看出他的不对劲不是么？他已经不再是以前那个傻太子了，这个皇位，我是无论如何也要传给他的，怜月，你要骂我打我都可以，我是只能这么做。”

“若是他万一回不来、、”

“嘘，出征之前是断不能说这样不吉利的话的、、、”皇上爱怜抱住已经落泪不止的乐舞月，亲吻他脸颊边的泪珠。

回到太子府，允浩把他答应皇上的事都说了一遍，所有人的脸色都变了，唯有在中还留着一抹淡笑。

“我很快就回来了，你们一个个的，不要一副我去送死的表情嘛、、”不就是打仗？在这个没有枪和子弹的年代里能有多可怕？！

“太子你可知古来征战几人回、、、若是有什么不测、、”你让公子如何承受？！红儿话还未说完泪便先落下来。

“你信不信我？”看着红儿的眼泪，允浩皱眉拉起在中的手。

在中点点头，踮脚抱住允浩的肩膀。

“你若是决定好了任是谁也拉不回头的，我不想阻拦你，太子、、你只要想着我在太子府等你就行了，为了能回来见我，你就是拼死也要留住一口气。”

“你这句话，我会放心里，我怎么舍得你一个人留在这世上？别傻了、、”我只要有一口气在，就绝不会输，允浩亲吻他的发丝，最后看了眼在中那清新动人的笑颜。皇上说，若是嫌晚，今日便可启程。

这一夜，红烛飘摇，颤落了数重灯花，恰似他微启唇边的叹息。侍女舒展开一团鲜红，展现在他面前的是一身的华美，他笑着轻轻碰了碰，那感觉有些凉。

“这衣服似乎比那日温小姐的还要漂亮！”

“衣料也算上乘，公子要是穿了，既大方又不女气。真是好看、、”

他看着这身太子妃才配穿的衣服，竟幻想不出自己穿这衣服的样子，只是想起昔日和允浩一起做蛋糕一起做竹蜻蜓时的场景，颊边忽然浮上醉人的笑靥。

“在儿不是怕太子此一去再不能回，也许是在儿太容易知足，如今知晓他放不下我，早已经脚底绵软飘飘欲仙了，只有幸福、、、若是他死了，我更不会怕追不上他。”

“公子，说什么丧气话，你对太子有多好，我们都是看在眼里记在心里的，你当真以为太子会弃你而去？你呀，只要乖乖坐等太子凯旋就好了！”侍女将衣服收起来，小心翼翼的放好。

他换了衣服，依旧是那身白色，但却华贵了不少，进出的侍女不再叫他公子，而是尊称为殿下。太子府现在有一半是他的，世人皆知当今太子郑允浩为了能让金在中做上太子妃的位子奔赴北疆。

几家欢喜几家愁，多少狂蜂浪蝶为一睹这位绝色太子妃的风采险些踏破太子府的门槛，人人都不想太子能活着回来，急着能博得芳心，可到现在还是花落谁家不知处的局面。

他来者不拒，明知这些人是醉翁之意不在酒也都当做不知道，这样做是为了替太子造势，到时候他登基就不会有那么多闲言碎语了。

“这是在下从各处搜罗来的奇珍异宝，当中最难得就是这块象牙雕，”来人将精致的锦盒打开，满脸笑意，“殿下看，还喜欢么？”

“公子有心了，如此贵重的东西在儿受不起、、更何况在儿已经算是太子半个人了，虽非女子，但在儿也知道与异人过于熟络会惹来流言蜚语。”在中笑着婉拒。

“殿下此言差矣，”在中越是冷淡他便越是难耐心中的情愫，“殿下与太子一日未婚就一日是自由身，又何惧他人流言？实不相瞒，这块象牙雕是天上掉下来的宝贝，用来驱邪避灾正好，殿下收下又何妨？”

在中本有些不耐烦，但听他说能驱邪避灾，这才肯低头看一眼那小东西。牙雕是月白色的月牙形，透着淡淡的光彩，在中看着它，竟有些说不清的熟悉。

“那就多谢公子一番美意了，在儿只有却之不恭。”送走了今天最后一位访客，在中便取出这小小的牙雕，细细端详。

“我一定在哪里见过你、、、”在中拨弄着牙雕下穿着的红色流苏，微笑。好像是老朋友的问候，一丝莫名的暖意流窜在心头。

门外突然传来嬉笑声，原来是家丁捉住了一只飞在半途受了伤的鸽子，在中收回视线，不再去理会。

“殿下！你看！这鸽子的腿上有简笔信呢！”侍女奔进来，将带着一点血花的简笔信递到了在中手上，在中看着上面的金色小印认出是二皇子专用的纸张，原来这鸽子是要替二皇子去送信，不料被家丁捉住了。

“殿下、、这两个字、、是不是太子？”在中本想把信重新绑回鸽子腿上，却被侍女疑惑的声音怔住。

立马展开纸，在中辨认着这有些潦草的字迹，看完之后只觉得一颗心都要跳出来。信中写道，二皇子派去军队的刺客已经到了，现在就潜伏在允浩身边，只要机会成熟就可以动手，这信是要拿去告知三皇子的。

“殿下，信里说的什么？殿下？殿下？殿下！你做什么！？”

“太子此行凶多吉少，我要赶去北疆，如若赶得及、、、”在中咬住唇，转身翻出他那身鲜红的华衣，对着铜镜穿上，侍女说得没错，这衣裳穿在他身上既大气又不女气。

卖花的童子从门前过，看着太子府里跑出一个通身鲜红的丽人便停住了脚步，甜甜的声音也扯了开来。

“公子买花吧，清晨摘的桃花多漂亮、、、”童子拉住他的衣角，一张无邪的脸笑得纯真。在中顿时觉得心如刀绞，原来已是入春，春寒未退花已先开、、

买下一枝桃花插在腰间，在中翻上了马背，扬鞭远去。

“太子、、我带着东风来见你了、、”

打仗真不是什么难事，一把大刀闹革命，允浩觉得古代人打仗有点像自己玩的网页游戏，只不过效果差了点，还有就是比较容易出现混战。

他已经把自己当做了古人，所以能承受这杀戮带来的疯狂，他用手中的剑砍断敌人的手足，半个身子都被鲜血染红，其实古人都有那么一点死心眼，战场上不是你死就是我亡，他终于明白了那种滋味。

他不能逃只能硬着头皮上，即使累得全身酸痛，不分白天黑夜，因为这是被火和烟包围起来的地狱，他已经分不清白天与黑夜，只有无尽的杀戮，杀戮、、

与黑煞交手了足有四日才见他后退，允浩将带血的刀插入泥土中，支撑住自己疲累的身体，抬头喘着气，看着那些马匹退出火光和狼烟，已露出夕阳与晚霞的东边似乎突然开了一道口子，烧出一路灿烂，他在那光芒中看见在中的脸。

情不自禁想要伸手去抚摸那绚烂的色彩，耳边却忽然升起一阵风，允浩下意识的躲开，只见一人朝他杀来，伸手挡开，只觉得很是吃力。


“你是何人！”那人不理会他说了些什么，只是一心想要杀他，允浩奋力自卫，怎奈他动作灵活的不像一般士兵，侧身使诈竟挑开了他手里的刀。

“唔、、、、”剑身刺入身体是没有痛觉的，可见他的剑法极好，天下间只有刺客才有的身手。

允浩单腿跪了下来，手开始发颤，从肋骨处穿入的剑连着身体，那冰凉的感觉开始蔓延，允浩不敢相信的看着自己的伤口，一直到自己的嘴角溢出大股的鲜血他也还是不肯相信，他会死、、、

‘太子、、你只要想着我在太子府等你就行了，为了能回来见我，你就是拼死也要留住一口气。’我不能相信，我竟败了、、、

横扫千军如卷席，只在一瞬之间，却没想到这个刺客、、用他的剑刺入我的身体也只在弹指挥间，我不相信！

周围的人诧异的看着允浩吃力的从原地站起来，只是小伤，允浩咽下喉咙里的血，正想拔出剑，周围的人便接二连三的围了上来，他们也许是想害死他的人派来的死士，这个太子真是悲哀，临死才知道原来自己被算计了。

“若不是我轻率，你也不会沦落到如斯田地、、太子，我替你把这口气留下来，一定！”身体终于察觉自己破了一道口子，刺人的疼痛，允浩挥刀挡开这些死士的剑，光是一个他就已经有些乏力，如今是一群，他的胜算更是少。

“呵恩、、、、”是他错估了结局，但他依旧不相信，为什么我会死、、他不可能留在这个时代的、、但事实却是他真的重伤倒下了、、他看着同时刺入后背从腹前穿出的刀尖，手中的刀落地，砰地一声。

天终于要黑了、、、不知道怎么了，突然很怕看不见，想睁开眼睛，但什么都看不到，直到那声撕裂般的吼声穿入双耳。

“太子！”在中从马上跃下，鲜丽的红色，“你们、、、不分青红皂白，助纣为虐、、今日太子就是要死，我也要你们陪葬！”

说完，他纠缠进了一片刀光剑影中，他最后的那句话，允浩只觉得暖意带过，你是怕我孤单，无人作陪所以说要这些人为我陪葬么？傻瓜、、我要的只是你而已、、你能好好活着，才是我这一世最大的心愿。

他的剑法才是最利落的，允浩在逆光中看着他悲戚的身影，他割断死士的咽喉，叫他们死也发不出一声呻吟，那把沾血的佩剑在杀尽了人之后被他丢弃。

“我曾说我不怕你回不来、、如今我才知道原来我错了，我只觉得是谁在一片片割我的血肉，我是怎么也不想你身上有一丝伤痕、、”从背后抱住允浩的肩膀，在中将脸颊贴在他的肩头，拢了拢红衣。

“允浩、、你是我心里，最舍不得、、”在中发颤的手温柔的抚摸那滴血的刀尖，允浩只能发出轻微的闷哼，在中，别碰，我好疼、、、

“你记住，过奈何桥的时候不要喝孟婆汤、、我怕你来世再不记得我。”在中将那牙雕系在了剑柄，将带来的桃花插入允浩脚边的黑土。

在中环住允浩的腰，轻轻将那剑吞入腹中，吹过的风很凛冽，发丝乱舞，搔弄他动人的双眼，嘴边扩散开一条蜿蜒的血路。

  



						第12章 第 12 章
遇见你，就像书签，被夹入不同的书页，等一下、、、有一点错乱，瓦解成无数微粒的生命忽然扭曲起来，旋转缠绕，在未知的半空中睁开眼，我触碰你、、

正在开会的RS总经理手执教鞭正讲到最激动的时候，没想到一个霹雳总经理像是被失控定格住了了一样，一动不动。

“总经理、、总经理？关于企划案我们、、总经理！”秘书伸手一碰，总经理整个人居然扑通一声趴在了桌上。

然后微微动了一下，允浩慢慢睁开双眼，眼前的一切都还是原样，一点没变，人终于回来了？可是、、好像少了什么、、、

“总经理、、你没事吧？”

“、、马上给我查有几家卖穿越笔的公司，我要让他们全都破产！”

“总经理！三思啊！！我们刚刚说的企划案、、、”

“企划案？什么企划案？”愣着眼想了一会儿，允浩终于记起来那会儿自己是要回公司那文件，结果好死不死的穿越，而现在、、他已经在开会了。

“我现在、、没心情开会，就这样，大家放假一天，我走了。”允浩站起身，丢下这句话便跨出了会议室大门，留下一众会议成员错愕相望。

“你们说、、、是不是企划案太差，总经理很生气，所以、、要裁员？”一个声音轻轻的飘过来，停顿一秒之后，十几个文件夹砸了过去。

“乌鸦嘴！”我不敢了啦，呜呜、、、

开车兜风，这是允浩舒缓压力的方式，好像已经很久没有开过车了，但是爱车依旧光亮如新，他不断的回想着给自己照顾车子的那个人是谁。可是很可惜，他怎么想，都找不出任何回忆。

车子在要开过中学的时候停下，吹在脸上分开他发丝的风停住了，抹了抹自己的头发允浩笑着看刚下课的中学，满走廊吵吵闹闹的学生，这里是他的母校，这里倒是很有回忆。

“嗨~”他朝着偷偷看过来然后和同伴咬耳朵的女生打招呼，看着她们拔腿跑开的可爱样子，这些青春的人、、青春的面庞。

“哎！你又不是小孩子了，怎么还相信一见钟情啊？”男人扯着他的袖子，不让他离开身边半步，也不管此刻他的表情已经开始变臭，他变本加厉，“你那时候那么小，听人家的话把名字告诉那个人，金在中，他只不过是个神棍！”

“报告学长，你真的好烦！我从来没说我相信一见钟情、、、我知道他是神棍！但是我就是相信他、、、因为、、”在中忽然停顿住，因为我感觉他就在我的身边，很近很近、、真的很近，好像我一转身，就会看到他。

很多年前，一个怪叔叔拦住他，要他把名字告诉他，他说，世界上有一种很奇妙的东西叫注定，我会为你绑定你该遇见的人，你只要等待，等待就好、、、

男人一把抢过他手里吃到一半的波板糖塞进嘴里。

“因为什么？、、”

“切、、、”看着已遭毒手的波板糖，在中伸手在衣服上擦了擦，转身要走。

“上帝说你跟一个人求爱一次不成功，求到一千次的时候结果就会改变，在中，难道你真的对我一点感动也没有么？”

“、、、你猜！”弯弯的睫毛眨动，说不出的可爱。他双手插进口袋。

“站住！不要跑！你给我把话说清楚！艹！我追了你多久的！”

金在中一路跑一路叫，故意推翻老师手上的试卷，笑着吐舌头说对不起，然后把隔壁班正走在走廊上的班花推进他的怀里，不料迎面撞上了个高个子，他往左他也往左，他撇撇嘴往右，他也往右。

“不好意思哦同学、、、”高个子红着脸笑笑。

“呵呵、、、啊！――”

“你跑不掉了！乖乖跟我交往！”他抓住他的衣袖，不让他逃脱，紧紧盯着他水润的嘴唇，那滋味他早就想尝尝了，“在中、、、”

风里面有梦幻的香味，像下过雨后的草地，花朵绽放，金在中一斜眼，甩开他的手，疯癫的逃跑。像是滑溜的泥鳅，刚揪在手里又‘唧’的一声滑了出去。

可爱的泥鳅~

人一生可以有几次艳遇？呃、、或者是遇见真爱的机会？第一次若是错过了，也许还有第二次，多数人都会白白浪费两次的机会，抓住第三次的人很少，真的很少、、但郑允浩竟遇见了。

下车买了一杯学生下课后都喜欢喝的奶茶，没想到刚把吸管插上去背后就猛地冲过来一个人，狠狠推了他一把，手里的奶茶被他挤出几米。

“不好意思！我在逃命啦！”那个人低着头，清新的黑发在空气中留着淡淡的甜味，手指放在额前，抱歉的点点头，允浩转身一看，不远处跑来一个男人。

“宋韵！？”没想到回到现代之后居然碰上了宋韵！那么他追着的那个，该不会是、、、允浩愣住。

“金在中！不要跑！”彻底跌垮了眼镜，允浩扔开手里的奶茶，也追了上去，在中往后一看，吓得冷汗直流，怎么又多了个追他的！该不会是宋韵他同伙吧？！不要啊！

翻上不高的墙，在中犹豫的看着面前的水泥地，伸手放在眼角衡量了一下高度，咬咬牙、、跳了！要是被宋韵抓住了，他就别想好好回家了！

毕竟把人惹急了，他可是什么都做得出来的。

臭小子腿也没多长怎么就跑的这么快？！难道天天被人追杀么？！允浩不得不开上车，刷的一下开到墙下，没想到他已经做好了准备，连个123都没喊就跳了下来。

“你疯啦！――”

“啊！――走、、、开！、、、、”这个笨蛋！干嘛要站在那里接他啊！完了、、他不轻，这样砸下去，说不定会砸死他！

“唔、、、”在中因为半路杀出的允浩因而没能掌握距离，摔破了膝盖，疼得他眼泪直流。

“对不起、、、”在中抬起头狠狠瞪了允浩一眼。都怪你啦！笨熊！

挡在他面前，允浩拿出自己的名片，在宋韵眼前一亮，然后刻意摆出只有在开会时才有的严肃脸。

“我的人，你最好不要碰、、、”

“、、算你走运！”宋韵皱眉，不甘心的看了眼站在原地的在中，转身离开，奇怪的摇摇头，这个人、、怎么那么熟悉？在哪里见过、、他记不起来。

“哇。你很厉害也，宋韵学长下次一定不会这么简单就放过我了，怎么办啊、、、我不要跟他交往、、对了！你是怎么让他放弃的啊？你刚才好像给他看了什么、、给我看看好不好？”

“好啊、、”真没想到，又遇见你，曾经两度出现在我的生命里，但却始终没有陪我走完一生，允浩将名片递到他手上。

“RS总经理郑允浩、、、你是郑允浩？！”在中不可思议的抬起头，看着他微笑的脸，四目相对的时候，风忽然停了。

‘你真的想知道那个人是谁么？好可惜，他是男的，叫郑允浩、、’那个人曾用遗憾的口气告诉小小的他，他叫郑允浩，那个他一直等待着的人，像大海上的灯塔，他终于见到了远航归来的轮船。

“发什么呆臭小子、、”允浩拍了一下他的脑袋，蹲下身子，轻轻触碰了一下他脏污的伤口，惹来他深深的抽气。

“我送你吧。”

“哦不用！我自己可以！不用麻烦你了，郑先生、、”

“这个样子怎么回去？走吧，上车。”

忐忑不安的坐上了副驾驶，在中紧张的忘记了系安全带，他能感觉得到，心在狂跳，那个人没有骗他，郑允浩就是他要等的人。

“我已经有阵子没开车了，不要做不系安全带这么危险的事。”允浩侧过身为他系安全带，贴的太近，他身上的味道在中仔细的嗅着，阿嚏！有点浓哦、、

“郑先生，请问你、、、”在中咽了一下唾沫，“有女朋友嘛？”

“、、、我是特殊人，说了你也不会相信，我是只能和一个人在一起的，就好像、、恩、、命中注定。”

“一个人？他是、、、”

“他叫金在中。”

在中不敢相信自己听到了什么，诧异的看着允浩，下意识的抓紧了安全带，允浩笑笑。

“怎么了？你该不会就叫金在中吧？”

“呃、、、”在中红起脸，“如果、、我真的是呢、、”

“那我们就该在一起，现在，以后都不分开。”

“嘿嘿、、、那我们、、就先谈恋爱好了、、”允浩笑了一下，俯下身去凑到他的唇边，在中连忙伸手按住他的前胸，在车子狭小的空间里挣扎着，“等一下！这样太快了、、”

“那你说怎么办？”

“先做朋友吧。”

“我想马上和你结婚！”

“你、、、我们连恋爱都没谈也！”

“谁说的！你都跟我恋了两辈子了，还说没谈？！”

“你说什么啊！我们、、唔、、”懒得跟你再解释了！金在中！我再也不想慢慢等，怕失去你，怕不能和你走完这短暂的一生，请原谅我这样没有情调的求婚。

“喂！喂！你要带我去哪里啊！我的初X！”只顾着开车不理会被夺走了初X的允浩微微一笑，初X算什么？等一下你的初O都要没了呢！

-END-

