
						《（仙五溟幽）手心手背》锦瑟笙箫
一个是哥哥。

一个是弟弟。

他们的关系就是这么回事，没有什么好纠结，也没有什么好深入剖析。
----------------------
这大概是最后一篇仙五同人了吧，有个完满的结束吧~献给我最爱的溟幽，大家喜不喜欢养成型~

还有同萌这一对的童鞋请务必举个手好嘛嘛嘛~~~~~~~~~嘤嘤嘤，我其他啥也不求的，就是想找几个一同鸡血兄弟的，真的是在主CP中逆境求生啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：仙五同人之;羁绊
文章进度：已完成
文章字数：53540字
						第1章 (一）
床头床尾，一大一小两个男孩子对峙着。

“太苦了，我不要吃药。”龙幽蜷在床角，表情十分无辜的说着。

龙溟点点头，“不吃也行。”说着就伸手像捞兔子一样去捞龙幽，“那就挂水，效果快。”

龙幽十分警觉的盯着他，龙溟刚出手，他就往床下蹿，龙溟还是快一步摁住龙幽，就去捏他的嘴。

龙幽在他身下喊，“我不要吃药，不要挂水，坏哥哥，坏哥哥！”

龙溟眯了眯眼，“撒娇没用。”

龙幽很是悲愤，“我没有撒娇。”

龙溟继续装作不屑的说，“撒娇不听话，生病不肯吃药，这样的男孩子……”

“拿来，吃就吃！”龙幽闭着眼把药吞了下去。


感冒退烧药咽下去，晕晕乎乎的，龙幽很快就睡着了，龙溟盘腿坐在他身边，看了一会，伸手轻轻戳了戳龙幽的脸，心想，还是那么软啊。


当年父母车祸早逝，兄弟两独自相依为命，他们的成长除了亲缘淡薄之外，并没有什么缺失，至少表面上这样。

车祸那天，龙溟还在学校，刚领了三好学生的奖状，小红花别在衣领，年少青葱，岁月风光，讲台下的同学很羡慕的拍着手。

掌声没停，教导主任把班主任叫了出去，没过多久，班主任就神色怜悯的招出龙溟，说是有话要谈，前一刻还要学生学习的榜样，下一刻却不管不顾冲出了校门。

唯一的舅舅魔翳，作为家长监护人，打理了接下的事，大笔的遗产顺应到兄弟两名下。

龙溟回到家里，请来的保姆带着龙幽，龙溟终究没忍住，走上前搂着龙幽低低的哭，龙幽还小，不知道父母出了事，龙溟哭，他不知道怎么反应，干脆也跟着哭，一个十二岁，一个五岁，都是小孩子，说不上什么心理承受能力。


稀里糊涂过了好几天，一天晚上，龙溟在看电视，正好看得是少年犯罪案，龙幽坐在他的腿上，揪着他的衣服背唐诗，镜头忽然切换的新闻画面很是血腥，龙溟想都没想直接转过龙幽的脸说，“哥哥给你说个笑话。”

龙溟的保护欲先天发达，后天培养更加突出，随着龙幽的长大，没有减弱，反而愈加强烈。

看龙幽睡熟，便靠着龙幽躺下，把龙幽搂进怀里，他想，这么快，都五年过去了。


十七岁的龙溟俨然是英俊少年，发色黑的如同墨一般，似乎碰一碰就会染到手指。

一般的少年青春期反叛异常的情绪，他似乎没什么体现，平稳过渡，彬彬有礼。

龙幽其实很好带，除了生起病来有些闹腾，平时乖巧听话，偶尔调皮也不会闯祸，十分让人省心。

龙溟从来都觉得他是个好弟弟，而自己嘛……更是个好哥哥，这种自信到自恋的特质，龙幽后来没少继承。

龙幽上学都是龙溟接送，时间错开的不多，等一会，龙幽就会看见龙溟骑车过来，拎过自己的书包，说一句，“回家。”

校区都很聚集，有时候龙溟顺路的同学看见了，都会多看两眼，嬉笑着凑上来说，“呀，一看就是你弟弟，真可爱，能不能让人摸摸。”

“不行。”龙溟很随和的笑笑，却是一口回绝，说着就带着龙幽骑车走了。

龙幽在背后，抓着他的衬衣说，“哥，我以后自己回去就行了，我有顺路的同学可以一起回去。”

龙溟在红绿灯前停下，“我接你正好顺路，你也方便不用挤公交。”

龙幽十分懂事的没再说话，其实如果他强烈要求的话，龙溟也许会答应，但是他没有这种习惯，既然哥哥是这么说的，那就这么办好了。

也没什么不好。

龙溟很满意他的听话，又有些失落，觉得自己情绪有些奇怪，却也没有多想。

少男少女之间互递情书，龙溟不乏收到几封女孩子的粉红信封，没有回应也没有拒绝，后者大都知道他无意，也不会死缠烂打。


直到有一天，龙幽和他说，有个女孩子说喜欢自己，龙溟心里皱眉，这么小的年纪什么喜欢不喜欢的，他想从龙幽脸上看出一些端倪，龙幽似乎没在意，反而问他，“哥哥，有女孩子说喜欢你吗。”

龙溟想了想说，“有。”

龙幽似乎很好奇，“那你怎么回答的。”

龙溟摸摸龙幽的脸，笑笑说，“那你怎么回答的？”

“我又不知道，就直接走开了。”龙幽并不觉得有什么不妥。

龙溟没说话，龙幽看着他有些奇怪，觉得他还没回答自己的问题，才要开口，龙溟很直白的说，“嗯，挺好的。”

龙幽还是不解，龙溟削了个苹果塞他手里说，“我说你做得没错，挺好的，吃苹果。”


龙幽对于父母的记忆，永远零散于他们长期的出差调研，父慈母爱的温暖也存于短暂的童年，这是一种情感缺失，而这种缺失让他对龙溟很依赖。

一般男孩子在小时候都会有父亲崇拜情结，而龙幽，毫无疑问，一直的目标就是想要成为哥哥这样的人。

哥哥很好，哥哥很优秀，哥哥这样，哥哥那样，龙幽嘴上不说，心里却无时无刻不在这么想。

课业压力日益加重，龙溟就算平时应付自如，也不能丝毫懈怠，重心有所偏移，龙幽并没有什么不满。

龙溟有一次放学比较晚，看时间龙幽应该早放学了，他出来的时候已经有些着急，刚到校门口却被一个熟悉的声音叫住，原来是龙幽已经在自己学校门口的传达室等他，两所学校离得并不远，龙幽怕龙溟接不到自己，索性自己到龙溟的学校。

天气冷了，夜里风很大。

龙溟想了想还是选择坐公交带龙幽回去，放学下班的高峰，车上很挤，没有座位，龙幽只能牵着龙溟的手，好在龙溟身形高，抓住头顶的拉手在拥挤的人群中寻找平衡点。

车窗内是此起彼伏的说话声，龙幽等得有些累本就在犯迷糊，说话声如同催眠，忽然一个急刹车，让他没有丝毫准备猛的向前倒去，撞进龙溟的怀里，龙溟只是晃了几晃，松开拉住龙幽的手，却是扶上了他的肩。

龙幽靠在龙溟怀里，头顶的心跳声，节奏平稳，耳边种种抱怨声都似乎静止下来，龙溟拍拍他的肩说，“困了就睡一会，到了哥哥喊你。”

“嗯。”龙幽闷在龙溟的怀里，张手环住龙溟的腰，真的是毫无顾忌的睡着了。


在询问龙幽一系列关于和同学结伴回去的问题后，龙溟终于放下心，让龙幽和顺路的同学一起走，天气冷了，龙溟不想让龙幽挨冻。


“今天怎么没见你去接你弟弟呀。”

不光是女孩子，这个年纪的男孩子的话题当然也不乏八卦。

“他和顺路的同学一起走。”

“哎呀，你居然也真的放心。”

玩笑不知什么原因，就逐渐有了恶劣的导向。

龙溟转过脸，眼神疑惑，什么意思，在对方还没解释的时候，思维又很迅捷的反应过来，面色不改的回应过去，“你了解的这么清楚，我还真没想到居然会有这么多人，拥有一样变态的嗜好。”

“喂喂，龙溟，我可没有，你不要胡说啊。”

虽然说是这么说，龙溟骑着车也有些乱七八糟的在想，暑期不如让龙幽和自己一起去上跆拳道班？

当哥哥的还真是容易操心。


祭都的雨季很短，一场雨却下得时间很长。

升入高三，学校里几个保送外地名校的名额，班主任说龙溟只要争取一下，完全没有问题。

龙溟看着窗外的雨，说自己一定会回去好好想的。


回来的时候，龙溟有些意外，龙幽还没到家，想起雨天路上容易堵车，果然过了一段时间，龙幽才到家。

浑身上下都湿透了，龙溟直接拿起毛巾擦龙幽身上的水，“雨也不算大，怎么湿成这样。”

龙幽抿抿唇说，“有个同学没带伞。”

“哦，学雷锋了。”龙溟笑笑，指尖碰在龙幽的脖子上，感觉还是冷冰冰的，“去冲个澡，换一下衣服，否则又要感冒了。”


晚饭的时候，龙幽和龙溟说，“明天学校有家长交流会。”

按照以往为了方便，一般都是让魔翳去，这次龙溟却说，“还是以前的时间七点吧，到时候我去好了。”

龙幽看着他，饭还含在嘴里忘了咽下去，龙溟给他夹菜，“怎么光吃饭。”

好哥哥的确是好哥哥，好弟弟也的确是好弟弟。


晚上的时候，龙幽说去阁楼上找东西，过了一会没有下来，龙溟上去找他的时候，龙幽正趴在窗口看星星，说自己作业做完了，在阁楼待一会。

雨停了，万里无云，群星很远却又很近。

兄弟两住得屋子在顶楼，最上层是一个老旧的阁楼，好几年前，龙溟也有一次因为学校有事回来晚了，龙幽自己爬上去玩，玩得时间一长，天色都晚了，阁楼里很黑，偏偏灯又坏了，龙幽那时候还小，家里一个大人都没有，忽然独自面临黑暗就觉得害怕。

等到开锁的声音响起，龙幽才如蒙大赦一般，龙溟喊他的名字，龙幽回应的时候，说话声都在抖。

龙溟在黑暗中确定他的位置，“小幽，你不要怕，哥哥在这里。”

龙幽瞬间觉得委屈比害怕更多一点，你怎么现在才来。


“你当时差一点就哭出来了，呵，真胆小。”龙溟对靠在他身边的龙幽说。

龙幽有些不满，“很久以前的事了，你还记这么清楚。”

龙溟笑笑，“哥哥呀，还记得很多，你要是想知道，以后都说给你听。”

龙幽起身下楼，嘴里嘟嚷，“我才不感兴趣。”

龙溟看着龙幽心想，真是慢慢就开始长大了。



 



						第2章 (二）
龙幽的成长步调完全是按照龙溟的节奏，却又渐渐开始有自己绚丽的色彩。

就像是群星里无比闪耀的一颗，无法掩藏的光辉。

龙幽生得五官十分细致，认识兄弟两的总是不由自主的比较。

龙溟觉得他和自己小时候很像，却又觉得很不像。

家长交流会的时间并不长，龙溟回到家的时候，龙幽还是有些不安的，其实他对于自己的成绩表现都颇为自信，这种不安很是莫名奇妙，可就是无法忍住。

龙溟靠在门框上看龙幽，神色不苟言笑，看得龙幽简直手脚都不知道往哪摆了，过了一会龙溟忽然笑出声，“你紧张什么，哥哥这么优秀，弟弟怎么会差。”

这到底是在夸谁，心里落差太大了，龙幽扑过去在他身上乱挥了两下，一点都不疼，就像挠痒一样，龙溟捏住他的手，笑得越发厉害。

龙溟没有选择外地学校，还是填报了当地的大学，但也有好处，可以挑选最好的专业，最重要的自然是可以照顾龙幽。

了解内情，不了解内情的都有些惋惜。

龙溟没和龙幽说，龙幽并不清楚。

龙幽生日那天，龙溟照样订了蛋糕，忽然问起，“你要不要请自己的同学，就是上次请来家里玩的那几个。”

龙幽并不在意，“为什么要请那么多人，以前的生日，不都是我们一起过得吗。”

就像是以前一样，只有两个人，可是总要有别人出现的，不可能一直都只是两个人。

龙溟指尖一下下的扣着桌子，“嗯，那就我们两个人。”

高三毕业，龙溟十分顺当的去了自己选择的大学，毕业的暑假，要好的同学总是约在一起聚会。

龙溟有时便会带上龙幽，在人群中十分惹眼，男孩子们开了啤酒，龙溟替龙幽点了一杯果汁。

要好的哥们互相勾着肩，顽皮心起的大男孩看着龙幽捧着果汁杯子，忍不住想要逗弄一下。

话筒正好递到龙溟手里，龙溟被推上去唱歌。
有人递了一听啤酒过去给龙幽，“小弟弟，这个比果汁好喝，试试看。”

龙幽往后靠在沙发背上避开，“这是酒吧，我不会喝。”

“男孩子怎么可以不会喝酒呢，来来，试试看。”啤酒罐子被硬塞到龙幽手里。

龙幽看了两眼，接过来一口气全往下灌，旁边的人回过神来都瞪着，再想拦已经来不及了。

“哇哇，他还是一个小孩子！”

“是他自己全喝下去的，再说了，他也不算小了吧！”

“禽兽！禽兽！班长快来看！”

“喂喂，你们不要乱打小报告！班长，我不是故意的……”

龙溟转过脸，立刻明白过来怎么回事，皱着眉，男生立刻摆手，“龙，龙溟，你可别生气，你弟弟，真，真勇敢……”

一堆要好的哥们把罪魁祸首按住，问龙溟。

“班长，怎么处置他。”
龙溟一边喂龙幽喝水一边比了个手势，“灌醉了。”

言简意赅，无比霸气。
龙幽真的一点酒量都没有，一听灌下去很快脸就红透了，嘴里咕哝着，“真难喝。”就往龙溟怀里钻。
身边的女生纷纷开始主观定性，兄弟爱，这就是典型的兄弟爱吧！

龙幽趴在龙溟的腿上，龙溟随手拨了拨他颈侧的发，瞬间引来一阵阵吸气声。

龙幽被龙溟抱上出租车，同车顺路的男生看着龙溟把龙幽搂在身边，半是玩笑，半是认真的说，“啧，龙溟你真体贴，我要是女孩子，也会想当你女朋友的，哎，我给你介绍介绍怎么样。”

龙溟漫不经心，“女朋友我暂时不需要，你要是愿意做我男朋友的话，我可以考虑考虑。”
“去去，你还是看着你弟弟吧。”

似乎连夜晚的风都轻了下来。

龙溟背着龙幽上楼，听他在背后时不时嘀咕两句，一开始也听不清说的什么，呼吸声就在耳边，温热轻细，慢慢分辨出是“哥哥”两个字。

龙溟不由轻笑，忽然之间觉得整个世界都在自己背上。 


龙幽一直觉得自己生活在龙溟的庇护之下，从来没有出过半点岔子，龙溟虽然长他几岁，所谓的代沟问题，似乎并不存在。

但有些事，龙幽的确不愿意和龙溟说，就像是龙幽后来才知道，龙溟完全可以去更好的学校，有更好的发展，但因为要照顾自己的原因，都放弃了，毕竟这些都是后来的事了。

龙幽从零碎的信息中，自己得出这样的认知，说到底都是有些难受的。

他有时候想和龙溟说，话到嘴边都咽了回去，龙溟有些觉察到他心里的变化，转念一想，龙幽长大了，自然会有自己的想法。

一些小小的疏远，觉得不像以往那么亲近，龙溟觉得，龙幽也是需要自己空间的吧。

有些问题，他们都很默契的刻意回避。


龙幽升上初中开始住校，龙溟终于觉得自己可以松口气。

因为太过在乎，才如此小心翼翼。


魔翳和龙溟交谈过，龙溟显然比一般的同龄人要成熟许多，当魔翳说，你这个做哥哥的就算要照顾他，也不可能照顾他一辈子，龙幽总要有自己的未来。

龙溟其实并没有想得那么远，他一直觉得两人在一起没什么不好，别说是责任感，就算这是一种负担，他甚至也开始享受。

年轻人的锋芒总是容易崭露，龙溟深得导师赏识，大四的上半学期，他的专业课题正有着公费出国研修的机会，他的条件完全合格，导师也强烈建议他考虑。

虽然只是差不多两年的时间，但也不算短。

龙溟忽然想到魔翳的话，觉得自己的确该尝试松一松手。
龙幽星期六回家的时候，正好看见龙溟在整理东西。

“哥哥，不是说最近学校又是实验又是论文，很多事吗？”

龙溟想了想，还是打算直接和龙幽说，“嗯，正好有机会可以出国两年，所以回来把东西整理一下。”

龙幽眨眨眼，“啊，出国两年，怎么，出去玩？”

龙溟笑了笑，“公费学习。”

龙幽‘哦’了一句，又说，“公费学习怎么玩，真大方。”

龙溟哭笑不得，“什么玩不玩的，公费学习当然是正事。”

龙幽攘怂一眼，“正事，隔壁的叔叔也是出国两年，然后就带回一个金发碧眼的漂亮姑娘，哥哥，你是不是打算给我找一个外国嫂子。”

龙溟忍不住去捏他的脸，“满嘴胡说八道，我看我还是别出去了，省得你乱想胡说。”

龙幽想回他，我没有乱想，英俊迷人，样样出众，自然会受欢迎，这么正常的事，龙幽当然明白，更何况，身边有那么多认识的人会说。

“你去就是了，我自己完全能照顾好自己，你不是也老说，龙溟的弟弟，当然怎样怎样。”

龙溟看着龙幽的眼睛，无比认真，“家里有保姆，我托舅舅也会经常来照看，你一定要好好照顾自己，小幽。”

龙幽笑容灿烂，“我当然会好好的。”


龙幽就读于龙溟曾就读的中学，有些教龄较长的老师觉得他眼熟，问起来，知道他们的兄弟关系。

“原来是兄弟呀，难怪一样优秀。”


龙幽看着继续忙碌整理东西的龙溟，就像是在心里埋下了目标和愿望，真想快点长大，有一天也可以……


两年时间，说长不长，说短不短。

虽然不能见面，但也经常联系，龙幽每次翻看邮件开头都是同一句，怎样，有没有想我。

他闭上眼，甚至可以想象那人笑着看着自己，还有无比温暖的怀抱。

有一天洗完澡，龙幽换衣服的时候，看着另一边的柜橱，里面是龙溟的衣物，有些没有带出去。

他随手翻了一件在身上比划，觉得还是大了许多，套在身上照镜子，看着镜中的自己觉得还是挺满意的。

哎呀，怎么说还是很帅气的嘛。

龙幽穿着龙溟的衣服跳上床，捂在被窝里，似乎熟悉的温度就在身边。

小幽，晚安。

他闭上眼，对自己说，晚安。



 



						第3章 (三）

季节交叠变化，龙幽很不凑巧的又开始感冒，龙溟刚好发来邮件，让他换季更要保暖，龙幽想了想，回复，我很好，哥哥你也注意身体。

龙溟在国外学习，大量的时间都在撰写论文和反复的实验中度过，单调而繁琐，论文研究成果接连发表，甚至已有提名国家奖项，带队导师都希望他能留下继续发展。

只可惜，阳光下有着明媚的只属于自己的笑容，黑暗的阁楼里曾有等他回去的少年，所有所有，让他太过想念。

龙溟一边算着回去的日子，一边询问龙幽近况。

龙幽从来对他表述一切顺利，让龙溟不要担心自己，龙溟有时候还真的希望龙幽能和自己说说有什么麻烦或者困难。

当哥哥的总是喜欢体现自己兄长的价值和地位，龙溟也不例外。

他既希望龙幽能够独立，又希望龙幽能依赖自己，是一种很矛盾的期待。


龙幽一边做题，一边看着桌案上摆着兄弟两的合照，相亲相爱，龙溟揽着龙幽的肩，笑容都很醒目。

偶尔停笔看看身边的日历，一天又过一天。


终于有一天，龙溟难得给龙幽打了一个国际长途，语调平静说起自己近期回来，想象自己弟弟欢呼开心的反应，是不是怎么也得雀跃一番。

两年就这么慢慢捱过去，忽然之间觉得也不算漫长，龙幽有些晃神，按道理说，应该是非常开心的。

他扣着电话的指尖有点不由自主的颤抖，简单一句，“那哥哥早点回来。”

话语里虽然是难以抑制的高兴情绪，却没有龙溟意料中的反应强烈，似乎隔着一层看不穿的纱布，摸不清的背后，有什么在一点一滴的改变。

龙幽一个人在屋里，等到电话挂断的余音响起好几声才放下，他觉得自己很奇怪，为什么有些话就是说不出来，你早点回来我很想你，没有你照顾，我总是出些乱七八糟的小状况。

他终于有些懊恼，的确说不出来，真是太肉麻了，他从小就不怎么和龙溟撒娇。


龙幽看着床脚龙溟的衣服，莫名得发脾气上去揉弄了两下，心里嘀咕着，都怪你，都怪你。

鱼缸里的乌龟小雅冬眠期已过，偷偷爬了出来，乌龟是龙溟走之前从花鸟市场带回来给龙幽解闷的，龙溟说猫狗都会掉毛，打理太麻烦，还是这东西好养活，小雅背着地咕噜噜转了两圈，试图翻身，龙幽蹲在它身边看它不停折腾挣扎，正主还没回来呢，你就是这么闹腾，回来了还得了。

小雅两颗小眼珠黑豆一样，盯着他，龙幽终于忍不住心软把它翻了过来。

又是一个寒冬，终于慢慢过去。


国外的高端设备，优厚的待遇留不住一颗赤子报国心，像这样有本事有志向的热血青年已经不多了。

龙溟看着校内简报上关于自己的采访介绍，觉得这种客套又场面上的说法委实夸张，他实际上真的没有这么大义凛然。

只不过是有着扯不断的牵念和无限的私心罢了。


龙幽放学回家，看见一个熟悉的身影，靠在屋门外低着头，身形峭拔，他过去放轻脚步，那人也没有抬头。

他走到那人身边，发现自己还是没有他高，外廊上感应灯暖黄的光线柔和眉眼。

屋门前一段时间锁芯坏了，换了锁芯钥匙，龙溟自然被关在了门外。
他似乎是时差没倒过来累得睡着了，行李箱上还贴着各种标签，多少种国家的文字都在上面。

龙幽觉得声音梗在喉咙里，半天伸手推了他一把，“别装了，知道你没睡！”

龙溟长睫颤了颤，再也止不住笑意，抱着手睁开眼说，“我猜你也知道。”

他伸手抱住龙幽，拉进怀里，低头很自然的亲吻龙幽的脸颊，龙幽表情有些嫌弃的抹着脸，却没有推开龙溟，“出了趟国，哥你变成这样，礼节真肉麻。”

居然敢说哥哥肉麻，龙溟按着龙幽又在他脸上亲了一下，命令道，“不许擦。”

龙幽心里跳得厉害，不知道是开心还是激动，只觉得脸都很很热。

龙溟看他开门转钥匙转了好几圈，推开门之后，龙溟直接上楼，撒手摊上了卧室里的床，再不顾一点形象，十分满足，“还是家里好，床也舒服。”

龙幽研究着龙溟拉杆箱上的各国标签，点了点，忽然觉得哥哥眼光真高，这么多国家都没给自己带个嫂子回来。

龙溟喊他过来，龙幽坐在他身边，被他拉住手倒上床，龙溟把龙幽搂得紧紧的，一下下的摸他头发，觉得手感越来越好了，他说，“困死我了，陪哥哥补个觉。”

龙幽有些不自在，“你睡觉抱着我干嘛。”

龙溟低笑，“我以前不也一直抱着你睡，你小都不记得了。”

龙幽往他怀里缩了缩，嘀咕，“我不小了。”

龙溟点点头，迷迷糊糊说，“嗯嗯，不小了。”不过一会就睡了过去。


龙溟出趟国回来，直接被恭迎进省医，很快就成为风口浪尖上的人物，其实他为人向来低调，当然了，是低调的高调着。

新来的龙溟医生似乎还没有女朋友，自然而然该被划入了钻石王老五的名单，更何况他一点也不老，相当年轻俊美。

省医的脑外科十分有名，龙溟直接跨过半年的实习时间，成为主刀医师，出手尤以稳准狠著称全院。

在这种科室，清闲起来很清闲，忙起来连喘口气的时间都没有。
龙幽每天上学吃饭回家，有时候很晚才会见到龙溟，回来的时候客厅留盏灯，如果半夜醒来，还可以听到客厅里悉悉索索的声音，然后脚步声会在自己卧室门口停下，又走远。

高考的那段时间，龙溟忙得昏天黑地，等到回过神来，龙幽都已经高考结束了。

龙幽自我感觉良好，考完十分淡定，龙溟更加丝毫不需要担心。

高考结束，龙幽在家无事，一个人上上网，看到一款网游，看介绍觉得还不错，打算申了个号，一个人先摸索摸索。

龙溟站在他身后说，“这个……我前一段时间也在玩。”

龙幽回头望他有些诧异，“你也玩游戏？”

龙溟直接从龙幽背后，伸手握住鼠标，登了自己的号，级数已经很高了，看上去似乎玩了很久，才上线，就有刷刷的私人消息传过来，说会长终于又上线了。

居然已经是公会的会长了，龙幽听到龙溟和自己说，“我帮你，先做新手任务。”

龙幽拒绝，“我自己来，不用你教。”

龙溟看他一步步摸索攻略，做新手任务，领养宠物，龙幽给宠物取名字的时候有些犹疑，问龙溟，“哥，你的宠物叫什么名字？”

“小幽。”

“什么？”

“就叫小幽。”龙溟似笑非笑的说

龙幽挑挑眉，给宠物宝宝打了个昵称，小溟，看着圆敦敦的宠物顶着小溟的昵称，笑出了声，“还挺可爱的。”

龙溟下巴靠在龙幽头顶上，心想，这都要争一争，果然还只是个孩子。

龙幽开始练级打怪，龙溟有空就陪着他一起升级，两个人窝在一起，领着各自的宠物玩得不亦乐乎。


龙幽泡在网上，连门都不怎么出，自然升级很快，龙溟有一天拿回来一些旅行社的册子，问龙幽要不要暑假出去玩。

要好的同学都在计划毕业旅行，龙幽觉得出去散心也很不错，就开始翻图册介绍，身边手机铃声响起，是龙溟的手机，卫生间里响起淋浴冲水声，龙幽拿起来按下接听，“你好。”

传来一个很悦耳好听的女音，光凭声音也可以想象对方温婉恬静的模样。

“龙溟，我是凌波，谢谢你前两天帮我值班，明天请你喝咖啡，正好有个派对。”

“哦，我会替你转告哥哥的，他在洗澡不方便。”

“这样啊，那待会请他回个电话给我吧，你们，兄弟两的声音真像。”


龙溟出来的时候，龙幽头也不抬，和他说，有电话找你，龙溟看了手机号码回拨过去。
龙幽坐在一边，听他口气愉悦，语调温和。

龙溟挂了电话，问龙幽有没有决定好去哪里，天气热的话，适合去峡谷之类有山有水的地方，正好医院里最近没有什么事，他安排了三天假可以带龙幽一起去。

龙幽却忽然说，天太热了，还是不想到处乱跑，完全没有一开始兴致勃勃的劲头。

龙溟低头问他，“自驾游最近很热，你真不想试试。”

龙幽开了电脑，“我玩游戏了，还要练级。”

龙溟揉他的头发，表情沉痛，“年轻人，沉迷网络是一种堕落行为，外面世界很精彩，要多出去看看。”

龙幽继续奋战，“我很忙，不要打扰我。”

龙溟靠在桌子边，“怎么，想和哥哥摆谱了。”

龙幽看见龙溟身上正好换着之前自己偷偷穿过的衣服，衬得肩线十分流畅，立刻撇过脸，“没什么，我看中你会长的位置了，想打败你，不过似乎差距还远了点，当然要抓紧时间。”

屏幕上的宠物小溟和自己的主人一起横冲直撞，一股不服输的劲头，龙溟看着龙幽认真漂亮的侧脸，笑起来，“我可以现在就让给你，反正都是自家兄弟，那句话怎么说来着，待我拱手河山讨你欢，万众齐声高歌千古传。”

龙幽回他，“我才不稀罕你让。”

龙溟顿觉打击。


 



						第4章 (四)
林荫遍布的长路，修竹苍翠的竹林，虽然并非多么天骄地贵，老牌名校的磅礴气势依旧毫不逊色。

龙溟当初看着龙幽填的志愿，龙幽想都没想直接填了和他一样的学校，反正没关系，是金子在哪里都一样发光。

龙幽站在新生报到处，迎面而来，擦肩而过，是一张张同样充满年轻朝气的脸。

外表的第一印象总是很重要，长得好看自然引人注目，龙幽很是大方的接受着各种各样的关照。

嘴巴甜的新生纷纷开始和学哥学姐套近乎，大学并非表面的象牙塔而是一个小社会，人际关系自然重要

龙幽正打算去找宿舍，走到一半，有个男孩子张头张脑，匆匆忙忙的拦住他，“这位同学，可以借一下你的手机吗，手机没电了，我急着回个电话。”

“哦，可以。”龙幽很随和的递上手机，说话时间不长，那人便把手机还给自己，“多谢了，我叫姜云凡，你叫什么名字，留个手机号吧。”

问名字要号码，这就算认识了，还真是自来熟啊，龙幽心里想着，展颜笑了笑。

两个人一路上聊着天往自己宿舍走，爬了楼梯在同一扇门前停下，互望一眼。

龙幽问他，“你也住这里？”

姜云凡一把推开门，“哈，原来是舍友！”


对床的舍友姜云凡很是活泼阳光，最爱在宿舍里称兄道弟，人缘好的一塌糊涂，龙幽后来慢慢知道，姜云凡家庭背景相当不一般，母亲欧阳家炒房产，是房地产四大家族之一，父亲更是说得神乎其神的风云人物，最难得的是姜云凡为人不爱张扬，是个很好交心的男孩子。

宿舍里住久了，男生总是喜欢跑出校外玩，龙幽加入学生会，让宿舍其他人等颇得便宜，姜云凡就凑上来说好话，次数多了，龙幽也不耐烦，拿出原则说事，姜云凡扒在龙幽床边，十分狗腿状，龙幽原本跟他开玩笑，看姜云凡这样更加有心逗他。

他抱着手坐在床上，笑容十分得意，“改记录是吧，你求我啊。”

真是太欠揍了，姜云凡十分不爽窜上去拉他，对另外几人说，“哼，今天咱们把龙幽一起搞出去，有福大家一起享，要犯错大家一起犯错是不是！”

一堆雄性生物气势腾腾的杀向校外，热血澎湃的青春挡也挡不住，龙幽反复表示自己是文明人类，不想和姜云凡这厮同流合污。

姜云凡咬牙切齿的在龙幽背后比划，要上去揍他。

往校门口走的路上碰见认识的女孩子，姜云凡正好看见了唐雨柔，笑得很欢快的一个劲招手打招呼。

唐雨柔是学生会的学姐，仪态万千，十分温柔漂亮，是系里公认的系花。

身边是一个穿着红色风衣的女生，眉目妖娆，说自己叫红姬。

红姬和唐雨柔是在辩论会上认识的，端庄高雅的学姐，美丽强势的学妹，言辞交锋巾帼不让须眉，毫不留情的采摘一颗颗春心萌动的少年之心。

如果说唐雨柔的美丽是一阵春风，那红姬的美丽则是肆无忌惮盛放的玫瑰。

唐雨柔早已盛名远播全校，红姬是新生，风头才刚刚开蹿，她说自己是医学系的，龙幽的舍友瞪着眼睛说，“完全看不出来。”

被其他人摁着揍了一顿，说这么漂亮不是妹子难道还是汉子！

那人急着辩解，你们都想哪去了，医学系能出几个姑娘，都是上天赐的，何况这么漂亮！

红姬在一边笑得很妩媚，眼神在龙幽身上遛了一圈，就飘飘的摞开了。

龙幽的思绪在脑海里转了转，觉得自己哥哥龙溟其实也不像。

唐雨柔说正好星期六，打算约几个同学一起出去玩，现在正在等人。

姜云凡一边挠头，一边问唐雨柔，“你打算去哪，要不，要不，我骑车送你。”

龙幽捧心状无奈，“哟哟，有了姑娘，你就忘了兄弟，刚才还说你载我的。”

姜云凡继续脸红，推他一边去说，“有腿不会自己骑车啊，还要别人载。”

几个哥们拍着龙幽的肩说，“兄弟，节哀，你再漂亮也没办法，人家小姜喜欢的是姑娘。”

大家一拍即和，商量着组团去包场KTV，唐雨柔说，再等等，还有人，过了一会就看见一个带着帽子小个子姑娘跑了过来，大眼睛水水的，十分伶俐娇俏。

小蛮是唐雨柔家教长期带的学生，有些粘人，唐雨柔经常带她一起出去玩。



他们齐齐出发去神魔之井，一堆俊男美女让里面的小服务生五迷三倒，晕晕乎乎。

龙幽滴酒不沾，很闲散的瘫在沙发上，说总要留个清醒的到时候把人搞回宿舍。

一群人闹得不可开交，又是打桌球，又是投飞镖，小蛮人小归人小，准头确出奇的好，小丫头玩到最后，放倒了一群哥哥姐姐。

回去的时候已经很晚了，除了喝高了一两个，其他人都好好清醒的说着人话，不过骑车回去肯定是不行了，龙幽拦了出租，把几个抱团对嚎的塞上车，看着姜云凡和唐雨柔依依惜别，场面似是浓情蜜意。

唐大小姐娉娉婷婷的搭着小蛮的手，要先送小姑娘回家。

几个人坐不下一辆车，红姬招手拦了第二辆出租车，她转脸，笑着说，“那要不要我送谁一程。”

美人相伴，自然是件无比惬意的是，大家争来争去，又推来推去，龙幽有些看不下去了，刚要拉车门。

就听见身后有人叫他。

路灯下，黑色的车身泛着炫亮的光，龙幽一眼就认出是龙溟的车，果不其然，龙溟从车窗里探出头，看着他，“小幽，这么晚还在外面？”

龙幽被酒味熏得有些昏昏的头脑，瞬间冷静清醒下来，“和朋友一起出来玩，马上就回学校了。”

龙溟神色迟疑一下，又对龙幽说，“那你坐我的车，我送你回去。”

龙幽一眼看到了他身边副驾驶位上的年轻美丽的女子，恬静温婉，猜想大概就是电话中凌波，副驾驶座上的凌波转过脸和龙溟说了两句，龙溟点点头，又和龙幽说，“过来吧，我送你。”

龙幽拉开出租车车门，十分绅士的对红姬做了个手势，红姬看他两眼，先上了车，黑夜里的风卷动微妙的气氛，夜晚星辰黯淡在灯红酒绿之下。

龙幽回头，眼神从车上两人身上一带而过，“还有半个小时要查房了，你好像还有事吧，我自己回去好了，顺带送一下同学。”

龙溟皱了皱眉，第一个反应是，怎么这么多话，让你过来你就过来！

他差点脱口而出，片刻之后还是说，“那你路上小心点，早点回去。”

龙幽笑笑,“我知道了，哥哥。”

龙溟说完直接打了方向盘，开车从几人身边过去，有男生拍拍龙幽的肩，“完美重力系统不打漂，瞬间加速，车子很棒啊，啧啧，我记得你和我们说过你不是富二代。”

龙幽推开那人丢下一句，“我骗你们的行了吧。”直接钻进出租车里，说了学校的名字。


“其实刚才我们应该叫学长的，是不是？”红姬靠在一边说，龙幽饶有兴味看她一眼，含笑问，“你怎么知道？”
“我们导师对你哥哥一直引以为傲，我当然清楚，前几天他还来学校给我们做讲座，感恩母校嘛,难道你哥哥没和你说？”

龙幽十分耐心的回答，“他的事又不会件件和我说，怎么，你对我哥感兴趣，他现在似乎有女朋友了。”似乎无奈的摊了摊手。

红姬回答，“其实……我对学长的弟弟更感兴趣。”

“那是我的荣幸。”

“你还真会说话。”

“对了，你哥有女朋友了，你呢？”

“暂时还没有，不过……我可以追求你吗。”龙幽的笑容十分真诚。

红姬懒洋洋看他一会，“你这样子，让我觉得自己像在倒追。”

龙幽疑问，“我诚意不够？”

红姬很不屑，“有诚意没有热情。”

热情，需要什么热情？龙幽微微摇头，“我不是很明白。”

红姬坐近一点，侧身凑过来，身上是很自然的淡甜味道，龙幽避了一下，红姬露出意料之中的神色，还带着一点小小的失落。

龙幽却是揽住她的肩，在她退回原位前笑笑说，“你不觉得还是男生主动比较好。”

龙幽的眼里是暗沉的紫，近乎墨色很是勾人，他朝红姬俯身，红姬闭上了眼，就在这时候，手机铃声忽然响起，龙幽抱歉的对红姬说，“对不起。”

龙幽刚接通电话，那边就是喝得醉醺醺的舍友大着舌头嬉笑着对他说，“公平竞争，龙幽你不能先下手。”

他挂了电话，无奈地看着红姬，“他们让我规矩一点，不许离你太近，这帮家伙，居然怀疑我的人品。”

红姬笑笑，表情镇定，无可无不可，就像刚才什么事也没发生过。


第二天，校园BBS上沸腾一片，说姜云凡唐雨柔是一对，龙幽红姬是一对，更有无厘头八卦版说姜云凡龙幽两情相悦，因为妹子而分道扬镳。

当事人倒是很淡定一点也不介意，龙幽还在下面跟帖聊得十分欢快。

他心情颇好的回复，口气很是循循善诱，哎呀，我们小姜喜欢雨柔的，大家不要胡闹啦，小姜要生气的，还在句尾添了个大大的笑脸。

只有姜云凡看着屏幕气得话都说不利索，跳上龙幽的床去掐他脖子，“龙幽你个混蛋，还老子清白！”

龙幽一脚踹开他，坐在床上的姿势都万分玉树临风，他慢腾腾说，“通报一声，庆祝我和小姜都有女朋友和男朋友了，今天我请客，来得都算一份。”

宿舍里集体都喊“靠！”顿时又是一阵打喊杀。

学校食堂的大师傅说那天见证了最具火药味的学生会餐，光是啤酒瓶就摔了好几个。

龙幽平生第二次喝酒，趴在座位上半天没起来，其他几人骂骂咧咧架他回宿舍楼的时候，看到楼下有个人很眼熟。

龙溟手插在口袋里，很随意的瞥过来，气势万千，其他几人立刻知道他是谁了，那晚灯光暗没看出来，白天看清楚了，这么像，这么欠揍，一看就是兄弟！

“大哥，你看，唉，我们拦都拦不住，你弟弟真是酒量太差了。”学弟都很乖巧。

龙溟搭过龙幽，捏起他好看的下巴，笑眯眯的说，“没关系，有气就行。”

又问其他人，“下午有课吗？”

“有课，选修课。”

“哦，那你们替我弟弟请个假吧。”

“好的，好的，没问题。”

龙溟又看了众人一圈，“都散了吧，小鬼。”

“遵命！”

龙溟很满意，又看看怀里的龙幽，说，“就你不听话。”


 



						第5章 (五）
龙溟看着赖在床上的龙幽，知道他就是这样，一喝就醉，醉了就睡得不省人事，他伸手轻轻拍拍龙幽的脸，“不会喝又乱喝什么。”

龙幽喝醉了的脑子也转不灵，稍微有点清醒过来，感觉有人给他灌水，他含含糊糊说一句，“谢谢。”

那人又捏着他下巴，给他继续灌，龙幽来不及咽喝得太急一口呛了出来，推开那人的手捂住脸说，“行了，小姜。”

龙溟冷哼一句，松开手，“我不叫小姜。”

龙幽一怔放下手，宿舍门忽然被推开来，姜云凡站在门外不知怎么觉得有些尴尬，笑容都有些僵，他举手，“呃，我叫小……哦，姜云凡。”

龙溟回头看了姜云凡一眼，龙幽问，“哥，你怎么在这里？”

“做哥哥的来关心关心弟弟。”龙溟笑着回答，姜云凡拿着一盒药想递给龙幽，最后还是中途转手递给龙溟，话却是说给龙幽的，“解酒药，下午的课我一会替你请了，还有什么要我帮忙的吗……”

龙溟接过来说，“多谢了，其实小幽醉得快，醒得也快，不用吃什么药。”

龙幽对姜云凡笑笑，“我哥是医生。”

姜云凡继续尴尬，往后退几步说，“哦哦，那就好，那我去上课了。

龙幽抬眼看着龙溟，有些奇怪,“他怎么了，像见了鬼一样。”

龙溟面色不改，“不是见鬼，而是心里有鬼。”

龙幽更是莫名其妙，龙溟双手撑在龙幽两侧，直接问他，“怎么喝醉了？”

“酒量不好。”龙幽眨眨眼回答，龙溟凑近一点，看着他的眼睛，“我是问你为什么喝酒？”

龙幽也不知道为什么喝酒，想了想说，“我开心，忽然间想喝，我以后注意就是了，你有的担心我，还是多花点心思哄哄嫂子吧。”

龙溟皱皱眉，脑海里却开始自己慢慢组织问题的实际答案，“嫂子？”

龙幽不确定的说，“不是吗？”忽然间又恍然大悟，“是了，你们还没领证！我说啊，哥哥你也是个医生，注意事项也不用我提醒了吧。”

龙溟捧着他的脸，不让他动，话语里已经带着怒气，“你到底都想些什么东西！”

龙幽拼命掰开他的手，“我现在晕得很，我不和你说了，先睡一会。”

他说睡就睡，很放心的模样，龙溟内心好一阵火山爆发，半天才忍住把他摁在床上教训的冲动。

龙溟坐在龙幽身边撑着下巴，看他长睫投下浅淡的阴影，十分无奈也十分温柔的笑了笑，傻孩子，你什么都不知道，唉，什么都不知道。

在大片灿烂的花海里，英俊的少年招招手，从云端走下一个漂亮的男孩，他们手牵着手一起走过花海，这样的场景是不是只属于童话故事。

龙幽听到关门声，忽然间张开眼，他摸摸脸爬起来，外套都来不及穿就冲下了楼。

楼下半个人影都没有，平日里聪明绝顶的脑袋完全停转，龙幽站在风里像个傻子一样，长发肆乱格外狼狈，觉得这天真是冷透了。

他穿着单衣在楼下走，觉得这样可以清醒一点，就像迷了路的孩子，没走几步，树林边的阴影里冲出一个人抱住他，“乱跑出来干什么，干什么，存心气我是不是。”

龙幽咬咬牙说，“出来锻炼。”

龙溟搂着他的腰，贴着他的脖子故意低语，“说谎！”

龙幽一把推开他，皱皱眉，“哥哥你怎么抽烟，我居然不知道。”

他的哥哥不是应该举止优雅，风度万千，就差可以摘星捞月。

龙溟觉得这个弟弟的思维实在是太跳了，他眨眨眼笑，“怎么，你还嫌弃哥哥？”说着一把捞起龙幽，把人扛在肩上，直接上楼，龙幽一声低呼，“哥！”

龙溟声线四平八稳“嗯”了一声，没把他放下来，龙幽有些莫名的生气懊恼，抬手在龙溟肩上使力敲了两下，龙溟也没管，直接把他扛到宿舍门前，一推果然没锁，便拉了屋门把龙幽塞进去，掰住他的肩说，“翅膀硬了啊，想飞了是不是。”

龙幽扯扯他的衣角，安分下来低着头说，“我冷。”

龙溟直接拖过床上的被子裹住他，问道，“还冷不冷。”

龙幽坐在床上抱成一团看他脸色，“你生气了。”

龙溟看他一眼，“烟抽多了，上火。”

龙幽盯着龙溟看了一会，转过脸靠在他肩上，埋进他怀里闷着声说，“你不会不要我了吧。”

龙溟气短，按住他的脑袋说，“你到底都胡思乱想些什么”

龙幽闷声闷气得说，“我前两天做了个梦，就梦到自己一个人追着一个影子跑，怎么追也追不上。”

真是越说越飘往天边了，龙溟耐着性子点点头，拍拍他的肩以示安慰，“那就别追了。”

“怎么说呢，万千大军，他骑在马上……”

龙溟低笑，“你少女情怀，梦见白马王子了？”

龙幽抬起头，气不过的说，“我没和你开玩笑，不是王子，是王！兵荒马乱，我听见那些人都喊着什么王，我不知道……”

龙溟眼神沉下来，近乎透出深情的感觉，“不知道什么？”

龙幽慢慢说，“我不知道他们喊得是谁，也不知道自己追得是谁，我喊他，他也不理我。”

龙溟搂他在怀里，“别追了，一听就感觉是个混蛋。”

龙幽挑眉，直接在床上躺下去，翻了个身气呼呼的说，“哼，我感觉那人挺像你的！”

唉，又闹什么破脾气。

龙溟的手停在他脑后，龙幽闭上眼睛告诉自己不要在这个时候回头，于是真的谁都没有动一动。



龙溟去给原来的导师搭手做个试验，观察培养皿画图，切片取样，一切有条不紊，台下是认真踏实的学弟学妹。

他一边讲解，一边回答提问，没有什么出差错，真好，一切都没有出差错。


龙溟做完实验，趴在窗台上看夕阳，老导师说，“年轻人啊，怎么一副心事重重的样子。”“怎么办呢。”龙溟说，“就是闷得慌。”

老教授说，“你这是望天思佳人啊，年轻人”。

龙溟的导师虽然精研医学制药，却总是自诩文人，动辄爱拿五千年文化说事，龙溟当时被誉为坐下首席关门弟子，其实内心很是澹第一节课这位导师先是来了一套太极拳，说不定心的时候，就练几下，起势，抬手，云封闭月，很是飘逸。

龙溟笑笑说，“老师就是老师，果然犹胜一筹，一套太极拳就能定心。”自己做不到，怎么办，就是做不到啊。
春天到了，桃花开了，老教授说龙溟一定是乱花渐欲迷人眼，让他去学校附近的道观求个签，贵是贵了点，不过特别灵验，如果自己说不准的话，不如交给上天裁定吧。

龙溟愣了愣，“求签，求什么？”

老教授笑起来，“还能求什么，当然是求姻缘啊。”

龙溟看着老教授越发仙风道骨的背影，心里嘀咕，难道真这么明显，怎么一看就看出来了。

啧，是越老越成精吧。

考试周的时候，图书馆里挤满了人，姜云凡总是和龙幽说自己真不是学金融的料，龙幽说你既然一点都不喜欢，为什么非要强迫自己选这个，姜云凡拿书捂着脸说，“如果你家里搬出列祖列宗来压你，你也没有办法，我其实对这些东西根本不感兴趣。”

龙幽笑笑，继续画他的建筑结构图草稿，姜云凡拿下书瞄了两眼嬉笑着说，好好画，以后工程图都包给你了。

“你还真有气魄，不怕我给你搞出来的都是危楼。”



龙溟没来得及去求他的姻缘签，医院里先来了一例特殊病例，全科组织了专家会诊，赞成接手和不赞成的人数对半开。

最后副院长出面，确认了治疗团队，龙溟成了负责人之一，有人在私底下说，医院这次可是冒了大风险，要不是因为副院长的侄女是凌波也不会这么快就决定。

这些碎语其实就是一阵风，不当一回事也就完全吹过去了。

凌波和龙溟一起研究X光片的时候唏嘘，“生命，真是脆弱啊。”

“我只是觉得，就算是百分之一的希望也该试一试。”

凌波听他这么说，放下手中的黑白片子，莞尔一笑，“其实我也不赞成诊室接手这个病例。”

龙溟看着她，凌波继续道，“我只不过是支持你罢了。”

这是多么好听，多么温柔，多么令人动心的话。

可是我老早就动心了，没有那么多的心可以分出来了，结果那个傻孩子揣着都不知道。


龙幽坐在餐厅里开始他所谓的初恋，红姬一边搅咖啡，一边觉得他的视线不大对。

龙幽的恋爱方式就像是搬书一样，吃饭就吃饭，看电影就看电影，不断吸取前人的经验教训，他看着不远处的一对情侣两根吸管喝着一杯果汁，就很胃疼，心想，难道自己也要这样，不用吧，真的不用吧。

红姬已经忍笑忍到内伤了，龙幽纠结着两根吸管一杯果汁的问题，直到小情侣走了才如蒙大赦，红姬看他松一口气的表情，彻底笑得忍不住了，“你，你到底会不会谈恋爱？”

龙幽很是苦恼，“我正在学。”


龙溟听到龙幽一本正经的和自己说，他谈恋爱的时候，一点也没吃惊的模样，龙幽皱着眉，“我怎么也感觉不对，难道真要喝同一杯果汁。”他觉得有些筋疲力尽，恋爱真是太麻烦了。

是感觉不对，龙溟捧住龙幽的脸，很迅速的将唇贴在他的唇上，问龙幽，“这回感觉对不对？”




 



						第6章 (六）
这个吻完全让龙幽回不过味，就这么莫名奇妙的被亲上来，龙溟其实也很混乱，他完全没有打算就这么捅破窗户纸，至少不该这么轻率。

他之前还反复提醒自己不能出岔子，不能出岔子，要情操高尚积极投身医学事业，不要满脑子乌七八糟，还把脑筋动到了自己弟弟身上，刚才的举动就是一时脑子发昏，一时的下意识行为，完全不能用医学甚至甚至任何一种科学来解释。


可是就这样算了，龙溟又很不甘心，他犹豫着犹豫着，在龙幽还没有来得及回魂前，又吻了上去，这一吻相较于之前十分缱绻。

龙幽虽然发懵，但绝对不会一直懵着，可是反应过来之后他还是不知道该怎么办，如果是个女孩子，他能够笑容迷人的牵着她的手说，我挺喜欢热情的姑娘，好吧，如果不幸是男生的话，看着不顺眼，就把这个胆大包天的混账踩脚下揍一顿，看着顺眼，就先揍一顿然后一起做狐朋狗友，可是这个人是龙溟。


是龙溟，是龙溟又能怎样！龙幽给龙溟的动作吓了一跳，又给自己的想法吓了一跳，龙溟再吻上来的时候，他直接一脚踢开龙溟，连手指都在抖，他一张嘴，发现自己的声音也在抖。

龙溟脸色发青，但还是往前走了一步，龙幽往后退了老远，指着他的脚喊，“你先停下！让我想清楚！”
龙溟内心YY估摸了一下，然后就很不厚道得松了口气，局势还在控制范围内，这点他还是很满意的，他慢条斯理的往前走，又慢条斯理的说，“你一个人想我不放心，我陪你一起想。”

龙幽看他继续往自己面前走，终于攥着拳崩不住了，“混账！不许再往前了，我，我……”

龙溟看着他警惕的眼神，有些受伤，他也不过二十几岁，很年轻，他可以有强大的判断力，但是这样的年纪，这样的情感，就是澎湃着一切心血，冲破所有禁忌的防御，换做其他人，也许早已经天雷地火的不知滚向哪里，可是现在他只能看着，忍着，让龙幽去想，而且还不知道会怎么想！


龙溟拖过两张椅子，指了指说，“坐吧。”

龙幽瞪着他，龙溟很‘和蔼’的解释，“我是说坐下来慢慢想。”

龙幽看着龙溟的眼神终于有些脱力，他坐在椅子上似乎神情专注的考虑着，其实龙溟一看就知道他是在神游天外的发呆，龙溟靠在椅子上看着龙幽，半晌龙幽很严肃抬起头的说，“我们不能这样。”


龙溟一脸我就知道是这样的表情点点头，比了个手势示意说，“理由。”

龙幽抿抿唇，“我们是男人。”

龙溟笑笑问他，“你反感？”

龙幽摇摇头，“没有。”他吸了口气说，“其实我说实话吧，感觉的确挺好的，就像过电一样，嗯，一定比喝同一杯果汁要好多了。”

龙溟继续笑得很亲切温柔，“其他理由呢？”

龙幽觉得防线在一步步坍塌，“我们是兄弟。”

龙溟眸色略沉，“这倒是个麻烦事，不过从遗传学上来说不会有近亲繁衍后代的弊端，还是说你觉得这是个问题。”

龙幽脸红的快要烧起来，他完全不敢想这一层，而且这种回答太取巧了，重点完全不对好不好！

龙溟却已经觉得要稳操胜券了，他站起身心想这么多年带孩子终于可以熬出头了，笑着缓缓说，“还有吗？”

龙幽闭上眼，等待命运判决一般说，“你，你不能始乱终弃，我，我不要做第三者。”

龙溟先是一愣，接下来就大骂，“放屁！通通放屁！”

龙幽显然没想到他会说脏话，已经真要傻了，龙溟气得好不容易缓过来，“我乱谁了，弃谁了，什么第三者，从来没有什么第三者！”


一个人的心事藏在心底才算得上是真正的秘密，多一个人知道都不行。

龙溟笑自己，至少现在说出来了，虽然结果不明不白，不清不楚，可龙幽到底是知道了，怎么处理，怎么选择，这是应该对方的权利，他伸手拨开龙幽脸颊边的发，抵着龙幽的额头说，“你说，上辈子究竟是谁欠了谁。”

龙幽垂着眼，“你让我想想，我真有点乱……”

“我猜是我上辈子欠你的。”龙溟自顾自说下去，指尖捏起龙幽的优美的下颚，唇贴在龙幽唇上，龙幽还是不由自主闭上眼，心里默念第三次了，他有些紧张的伸手扶上龙溟的手，指尖微凉，听到龙溟轻声说，“别想了，有什么好想的，你本来，就是我的。”

你看，他那么轻巧的裁定你的命运，你却无法拒绝。

龙幽觉得自己真是太不争气了，他偏过脸，龙溟没放过他，更加贴紧龙幽的唇扣住他的后脑，就连剩下的手都没空下，扶住龙幽的腰往怀中带，龙溟的眼色很深，满满的欲念溢出来，觉得总有一块石头压在心上，不摞开的话就会被憋死。

稀里糊涂的龙幽就被抵在床边上，龙幽伸手掰住龙溟的肩，喘着气说，“我今天还要做任务，打副本。”

龙溟咬着牙，“堕落！”

龙幽心里恨恨，“陪你上床就不堕落了。”

龙溟闭上眼警告自己，我不能生气，上火啊真上火。

龙幽抬手抱住他的腰，肩膀发颤，他轻声说，“你别逼我。”他的口气不像是害怕，也不像是祈求，他只是不愿意。

他还没有足够的勇气来面对一个个未知的未来，他没有这样的自信。

龙溟觉得自己是咬了一嘴的黄连，你这孩子，我放过你，谁来放过我。

他说，“我不逼你，不逼你，我哪舍得，是不是。”

龙幽背对着他打游戏，玩了一会坐立不安，感觉身后的视线都能把自己融化，他吸了口气，“我回学校了。”近乎顺着墙边逃一样的跑了出去。

龙溟有些心凉，最后只能安慰自己，至少我的定力被这小子练得越来越好了，可喜可贺。


龙幽回到宿舍整个人都魂不守舍，壶里一口水都没有，考试周刚过，宿舍里其他人都对着电脑杀游戏，一个个红着眼，盯着屏幕，满宿舍的方便面味，黑灯瞎火，氛围颓丧而堕落。

要是摆平时，龙幽肯定会带着欠揍的笑冷嘲热讽几句，今天回来异常安静，幽灵一般徘徊宿舍一圈，慢吞吞摸到姜云凡桌边，“有水吗？”

姜云凡正玩得带劲，头都没抬一下，直接推了听桌上的啤酒给他，龙幽拉了拉环还没开始灌，玩游戏的姜云凡瞬间返魂按住他的手，瞪着他说，“我靠！大少爷，你可吓死了我了！。”

龙幽捂着脸瘫坐在地上，宿舍里的人这回都吓到了，连忙弹起来亮了灯，个个重新回到人间，蹲在他身边，“这是怎么了，龙幽，有事你和兄弟说，你别这样啊，喂喂，说句话啊你！”


龙幽撤下手，那眼神看得众人直毛，他盯着众人笑了笑，恍恍惚惚的说，“其实……”

身边的人十分同情，这孩子没病吧，怎么回事，一大好青年出去还没一天呢，回来怎么就傻了。

龙幽继续恍恍惚惚的闭上眼，“我恋爱了。”

身边众人眼睛更红了，顿时暴怒“你大爷欠揍是吧！你怎么不去死！

姜云凡恨不得真给他两脚，“靠！你显摆什么，要不给你校园广播啊，你这鬼样子还以为你失恋了呢。”

有人呸了一句，继续摞回电脑前，“失恋，我TM还以为他失身了呢。”

龙幽坐在地上团成一团，头都缩了下去，龙溟一剂猛药太戳血值，真的，差一点，就差一点。


城市最大的流莺区发生械斗，救护车担架全部出动，人手不够，龙溟被拖过去做外援。

现场一片混乱，警戒线封了马路，哭泣咒骂还有吵闹混在一片，有个小警察包扎伤口的时候闭着眼脸色苍白，缝完线才知道他有点晕针，龙溟笑着看他开口安慰了两句。

夜晚车灯都打在一起，还有不断的鸣笛声，有警员带着一两个人走过来，絮絮叨叨的教育着，“我说你们还是大学生，这么乱七八糟的地方以后少来，做完笔录就回去吧。”

龙溟抬头，看到其中一人，手里的针管差点给扔了。


背着人群，龙溟忍着一肚子的火问龙幽，“你怎么在这里。”

龙幽也有些惊魂未定，“一时半会说不清楚。”

“那就长话短说。”龙溟耐心实在有限，现场稳定后，就盯着龙幽，不敢保证下一秒是不是就把人塞进哪个角落里教训一顿或者怎么怎么。

龙幽说，“我同学的父亲管着这里一片地方，今天晚上这边闹出了事，他不放心。”

“那关你什么事！”龙溟走上前揭他衣服，龙幽缩着退了两步，神色别扭，龙溟气道，“我看你有没有伤。”

龙幽咕哝一句，“我好的很。”

“你同学呢？”

“那家伙不安分，闯来闯去的，刚才躺担架上，好像是肋骨断了……”


龙溟闭眼，“你们强。”他转身又看到那个晕针的小警员，那个小警员拉住另外一个穿警服的，宓奶对方正趴在救护车前吼着“那是我儿子，我儿子！”

“小姜！”龙幽连忙跑过去，龙溟恨不得当场把龙幽生吞活剥，姜世离指着小警员的鼻子骂，“哪个区的！叫什么！敢拦着我！你上级是谁！我回去就撤了你！”

那人老老实实的回答，“镜丞，城北七区，工作号XXXXXX，姜队长我认识你，你不要太激动。”

姜世离看他还敢答话，卷袖子要揍上去，身边有的警员已经准备拔枪。

龙幽蹲在姜云凡身边眯眼故意说，“还有气说话吗，你爹要吃人了。”

姜云凡有气无力，“没死呢。”

龙溟检查一遍，大声说，“没事，年轻人底子好，养两个星期又是一条好汉。”

姜世离这才冷静下来，怔了半天有些哽着声音说，“小兔崽子，吓得我差点以为以后再没脸见你妈了。”


 



						第7章 （七）
龙溟送龙幽回家，一路红灯让人觉得格外不顺，车里放着绵软的曲调，慵懒而绕人，听得容易让人疲倦，龙幽指尖拨过去说，“换首歌吧。”

他刚要调频，龙溟却直接伸手关了音响，音乐声戛然而止，突然安静下来有些突兀，龙幽没来得及抽回的手被龙溟紧紧攥住，龙幽努力了一会还是没法让龙溟松手，抿了抿唇说，“开车不专心容易出车祸。”

龙溟仅空的一只手打了方向盘，“一心一意和一心多用我都同样擅长。”

龙幽侧脸看过去，不知道为什么，黑暗中那人的五官轮廓反而显得更加清晰分明。

手心渐渐发热，握在一起的手都腻出了汗，从手心到指尖都是黏腻的，龙溟顺着龙幽的指缝间扣下去，十指相叠，彼此的指尖都摩挲在一起，这个动作，说不出的暧昧，隐隐约约有些情|色。

热，真的很热。

龙幽呼了口气，就像是溺水汲取空气一般，他闭上眼，感觉有呼吸停在自己耳边，所有感官都变得更加敏感而脆弱。

他跟着在外面折腾了一天，早就疲惫不堪，现在只有一个想法，无论发生什么都随便了。

“到了。”龙溟什么也没做，只是在龙幽耳边轻轻说了这样一句。


心上的缝隙彻底被打开缺口，龙幽无由的感动，他伸手扶上龙溟的肩，没有睁眼，直接亲了上去，胡乱而急促，没有固定的落点，从呼吸里已经透出情动，其实龙溟早已在忍耐，他又不是老和尚，在濒临爆发的边缘被点了一簇火，谁都会瞬间燃着。

龙溟直接攫住龙幽的唇，激烈而细致的索取，龙幽睁开眼看他，又被他吻上眼角，唇下的长睫不断颤动，龙溟控制不住，或者说是控制太久，现在只想真正掌控龙幽。

好好‘爱’他，从他的灵魂一直‘爱’到骨头里。

龙溟扣住龙幽的腰，伸手探进龙幽的衣服里，轻笑着问，“你不是说要好好想想，想好没，怎么样来和哥哥说说你想的。”

龙幽感觉自己真的要缺氧了，他偏过头正好靠近龙溟怀中，咕哝着，“我不想了，随便你吧。”


“随便，什么叫随便。”龙溟稍稍掐起龙幽的下巴，看他泛红的脸色，放在龙幽衣服里的手又探了出来，龙幽也笑了起来，“我都听你的，怎么，我这么听话，你不高兴。”

龙幽身体突然下沉，随着座椅向后倒去，龙溟不多二话的解开龙幽的衣服扣子和皮带，动作如同演练了千百遍一般，十分熟练。

龙幽思维跟不上他的节奏，反应过来之后红着脸低骂了一句，“流氓！”说完呜咽一声被龙溟握住最脆弱的地方。

龙溟轩了轩眉，手上缓缓动作，面不改色，“污蔑兄长，该罚。”

还好小区花园里很安静，没什么人经过，也不会知道车内这般胡搅蛮缠。

狭小的空间里，龙幽在他手中灵魂沉浮，挑出一两分残存的理智故意挑衅般回问，“你想怎么罚。”眼角眉梢满满的情动诱惑。

“当然是体罚。”龙溟眯眼，俯身吻住龙幽的脖颈，皮肤每一寸的战栗都让他满意。

龙幽看着车顶渐渐有些晕眩，陌生而不安的情爱体验，其实是不是非得做到这一步，他自己也不清楚，如果这是一种证明的话，他完全可以就这么随便龙溟摆布自己。

他从小就这样，太过贪心也太过容易满足，反正是哥哥，也没什么不好。

龙溟想着那些所谓的注意事项，他在脑海里搜罗了片刻，结果什么专业知识职业操守都靠边站，只有一个感觉，他要的就是龙幽，就是现在。

所以他一刻也不想再等。

偏偏实在很不巧，龙溟医生向来洁身自好，虽然情感经历并不缺乏，也是都规规矩矩，遵循水到渠成的原则，绝对没有拈花惹草和滥交的污点，也不会像那些公子哥动辄在外风流一夜。

可现在这个状态让他们晃晃悠悠下车，再晃晃悠悠回去解决的话，委实凶残了一点。

不过要龙溟对龙幽说，哥哥出门没准备“东西”，好弟弟你待会忍着一点，真是太不靠谱了，他这兄长的脸还往哪摆。


龙幽在他的爱抚中早已有了反应，抱着龙溟的肩不可遏止的溢出几句呻吟，龙溟吻住他溢出的呻吟，有些暗哑着声音对龙幽说，“放松身体。”

龙幽听从龙溟的引导自己，紧张中又带着兴奋，在龙溟手中欲望纾解的一刻，他慵懒而有些倦怠的望着龙溟，像只偷了腥的猫。

龙溟碰着他的额，龙幽额头早被汗湿，龙幽抬起修长的腿磨蹭着龙溟的腰，气息不稳却依旧笑道，“哥，你什么时候改姓柳了，定力变得这么好。”

龙溟掐着龙幽的下巴，蛊惑着在他耳边吹口气反问，“姓柳，哪个流氓姓柳。”说着分入龙幽两腿之间顶了顶，龙幽感觉碰到了什么，脸红下意识挣扎，早已一身凌乱而狼狈，龙溟却还是衣冠楚楚的禽兽样，看上去甚至还能娶参加一个上流舞会，实际早已蓄势待发并且流氓至极。

他扯着龙幽的手摸索下去，龙幽扛不住要缩回手，龙溟却按住他的手步步紧逼，“这么害羞。”

龙溟不要一场无意义的欢爱，他要龙幽和自己一样清醒，清醒的认知，他们属于彼此，不让龙幽有一丝犹疑逃脱。

龙幽终于有些恼，“你不做，那我就下去了，我累了。”

他才说完，龙溟却真的直接放开他说，“真笨，不会就算了，那上楼洗一下，待会我还要去医院值班。”

龙幽愣住，下一瞬间就按住龙溟，扯他的衣服，有些咬牙切齿的说，“混账，你以为我不会，来就来！”

这种艰难的摸索真是开天辟地头一回，龙幽手上其实谈不上什么技巧，生涩也没什么力道，龙溟还是自在的沉迷其中，龙幽一开始恨得想把龙溟踢下车，渐渐却也放开了自己，龙溟缠住龙幽的双腿，这样的欢爱比起真正结合，更有一种刺激，身体不断摩擦，直到彼此又都宣泄出来。

就像是捕到手的猎物，龙溟不知餍足，肆意寻找欢愉，却也怜惜宠着龙幽，所以才有心放他一马，没一路到底，结束的时候，龙幽倦极的蜷起身体，一根手指都不想再动，窒闷的车中都是散不去的情欲味道。

龙幽看着窗外，有些怔怔，龙溟替彼此整理好衣服，又在龙幽脖间顺走几个吻，说，“回家吧。”

“我走不动了。”龙幽整张脸埋着，腿间身下都是湿黏，即使穿着衣服看不见也有些尴尬。

龙溟推开车门，头顶月色如水，美的离了尘世，他转身对车内的龙幽笑着说，“哥哥背你，要不哥哥抱你，我们回去吧。”

龙溟刻意的调侃他，以为龙幽还会回嘴两句。

龙幽却是仰脸看龙溟在车外对自己张开怀抱，顿时眼神恍惚，似乎刚才一个梦里走出来，或者是要走进另一个梦中，他说，“我一定是魔怔了，老觉得这个场景很熟，也有一双眼睛就这么看着我。”

有人站在那里，和自己说，我在这里，我们回去吧。

这时候的龙幽就像是一湾清水，龙溟有了最干净的源头，便想一直继续下去，却又越来越渴，不够，远远不够，他要这每一滴水都属于自己。

隔了几天，龙幽和几个要好的哥们再去医院探望姜云凡，那人已经挨挨蹭蹭的能够摸桌上的苹果。

恰巧给陪护的姜妈妈欧阳倩逮住，敲了姜云凡头一下说，“伤肋骨了，咽这么硬的东西你就不怕疼。”

姜云凡撇撇嘴，“我是伤肋骨，又不是伤着胃，这两天全是汤汤水水，妈，我就咬一口。”

欧阳倩挑了根香蕉递过去说，“吃这个吧。”

姜云凡有点不高兴，姜世离瞪了一眼说，“听你妈的。”

姜云凡顿时缩起来，龙幽捧了一大束的花笑了笑，比怀里的花还惹眼，家长在场哥们一个个都十分装乖。

欧阳倩看姜世离气场渗人，干脆把人直接拖了出去，嘱咐下去买点营养品。

下楼就看见魔翳。

魔翳唇角挑了挑，半笑半不笑的样子打招呼，“老朋友，好啊。”

姜世离不想搭理，作势要去怀里掏烟才想起这里是医院，回答，“不好，停着职呢。”

龙溟刚从一间病房转出来，把值班记录本递给魔翳说，“这几个伤员情况都在上面，还有鉴定分级的参考意见，剩下的就是你们的警察的事了，哦，对了，你们可以去休息室谈，不要打扰病人休息。”

龙幽刚好也下来病房找龙溟，看见姜世离和魔翳便打了个招呼，龙溟揽过龙幽的肩，直接往走廊走，很是亲热，姜世离指了指说，“你那两外甥啊，感情不错嘛，亲兄弟？”

是挺亲热，而且亲热的过分。

魔翳嗯了一句，看着手里的表单说，“姜大队长，你这会麻烦了，ICU里那个到现在还没醒。”

姜世离神哉哉的样子依旧高高在上，不屑说，“活该！就是那家伙伤了我儿子，再说不就是头磕了一下，你外甥不是脑外科金手指，这个治不好。”

魔翳哼了一句，“你以为这么简单，我还有个外甥搞建筑呢，真这么简单，直接把那家伙脑子拆拆重建一遍怎么样。”

姜世离笑了笑，“好方法。”


 



						第8章 (八）
赶上节日短假，龙幽投递的建筑设计图却进了小组赛，没日没夜的开始测算搞设计，一觉醒过来满脑子的结构图，平面剖面，忙起来连游戏都没时间开。

龙溟这两天却似乎空了下来，拎着龙幽的号，带着宠物，帮他升级练装备，公会里的人都知道龙溟把龙幽捧上了天，每次龙幽的号上了线都跟着一大批的追随者，接着捧。

龙溟托着下巴看了会十分心烦，看着几个最起哄的踢出了队，冷冰冰的在频道里说，我是龙溟。

有不怕死的继续凑上来多嘴，会长到现在都没有会长夫人，难不成是因为弟控，怎么老帮弟弟练号。

顿时刷屏成疯，齐齐的求真相，龙溟彻底一句话都不解释，大号上阵把不知死活的家伙摁着虐了无数遍。

世界终于清净了。



龙幽忙完一圈图，凑在他身边看了一会，龙溟笑笑，抬手把他揽进怀里揉了两把说，“困不困。”

龙幽很疲倦的眨眨眼说，“眼睛都快睁不开了。”

龙溟贴着他的脸说，“早点休息吧，我再替你练会。”

龙幽想起什么来问道，“最近医院里不忙吗，难得看你这么空。”

龙溟敲着键盘说，“没有我要忙的当然空了。”

龙幽靠在他身上闭着眼说，“哦，对了，我同学最近还好吧，什么时候可以出院，他的专业课不能缺太多，否则就他那脑子恐怕会赶不上进度。”

龙溟应了一声，没说什么，龙幽忽然张开眼，很认真的看着他说，“哥，你是不是有事瞒着我。”

龙溟关了机阖了电脑答非所问，“作图费神，我去给你做个宵夜怎么样。”说完便要蹬鞋下床，龙幽想也没想拽住他的衣角，“不对，你肯定有事瞒着我，说。”

龙溟盯着龙幽的眼睛，终于说，“最近医院里有点事，处理起来比较麻烦，其实也没什么关系，过段时间就好了。”

龙幽拍拍身边的空位说，“说清楚。”

龙溟哭笑不得，他解释说，诊室里前一段时间接手了一个特殊病例，定好的手术方案没什么问题，可是昨天术后病人出现了极为严重的排异反应，病人到现在没有脱离危险期，其实这是意料之中的事，也和手术本身操作没有关系，不过病人家属现在明显不依不饶，再加上对方家属似乎还有些背景，毕竟一条人命，谁也说不清楚。


龙幽耐着性子听他说完，大概明白了事情经过，眼神十分柔软的看着他问，“那你是在医院受委屈了。”

龙溟仅有的一点心酸，也给龙幽一句话冲淡了，笑说，“没有委屈，哪有什么委屈。”

龙幽撇撇嘴，“放你大假，班都不上了，还说不委屈，没事，你要真没法工作了，到时候我养你。”

龙溟抱住他的腰，狠狠亲了一口，龙幽没躲开，听他说，“大不了换加医院，不行的话还能自己开个私人诊所。”

龙幽心里知道，哪有说的那么简单，龙溟一路爬到这个位置，其实背地里不知道多少人嫉妒他，恨不得他失手出事，好借机排挤他。

可是他明明发展的这么好，前程似锦，就这么放弃，实在是太可惜了。

龙幽握着龙溟的手说，“没事的，一定没事的，我信你。”



龙溟闲得发慌，没事看看报纸准备找下家，没翻出什么名堂，反而看中了报纸上一堆的菜谱，很乐呵的研究起来。

以前家里有保姆，什么菜都是保姆端出来，兄弟上桌就开吃，龙溟后来去了国外，什么也都是自己凑活凑活就了事。

等到回国，龙溟就更没什么心思做菜了，平时一个人依旧凑活，龙幽放假在家，两人动不动就下馆子，一趟又一趟，吃的都腻味，还好龙幽在学校也吃惯了，回家也不挑。


龙溟就像发现了救死扶伤，调戏弟弟之外的人生第三理想，迷上了做菜。


搞了几天，龙溟自我感觉学有所成，周末把龙幽从学校架出来，打算让他尝尝自己的手艺，谁知道龙幽还带着另一个蹭饭的，姜云凡刚出院，落下的课其他倒无所谓，关键是选的专业要学高数，他碰到高数脑子实在不灵光，龙幽同情病人，很爽快的就答应给他补补。


龙溟在厨房里锅碗瓢盆搞得很像那么回事，龙幽却心里有点犯怵。

龙幽和姜云凡在外面看电视，姜云凡胳膊肘拐拐他说，“你怎么这个脸色。”

龙幽手叠在膝上，有些不安地看了他一眼说，“我有点怕。”

姜云凡毫无所知，“怕什么。”

龙幽皱皱眉，“我哥以前连荷包蛋都没怎么煎过。”

姜云凡咽了口唾沫，“没这么不靠谱吧。”

龙幽好心提醒他，“你不是被你家雨柔的厨艺锻炼过了嘛。”

姜云凡推他一把，“你少污蔑雨柔的厨艺，那段时间的盒饭其实是那个小蛮丫头做给她的，一片心意，雨柔舍不得浪费。”话说一半姜云凡苦着脸，“我也不想雨柔受罪。”

两个人正唧唧歪歪的聊着，门铃又响了，龙幽心想还能有谁，开了门却发现是魔翳，他开口喊了声舅舅，打了个招呼，奇怪魔翳怎么没说一声就来。

魔翳拽着手机显然在和谁通话，对龙幽示意，跨进屋，阴阳怪调的口气对电话那头说，“不好办，当然不好办，我这不是就在和你商量嘛。”

“哪敢，哪敢，我怎么敢骑你上头，按道理我们是同级，你还比我大那么一点。”

“你到都到了，先过来，门牌号XXX，相关问题我们一起研究研究嘛，我正好来找我外甥。”

“耐心一点，不要吼。”

魔翳说着立刻从耳边拿离手机，电话里的怒吼声，屋子里的人都能听见。

“魔翳，我不吃你那套，再信你，猪都能上树了！”

姜云凡听到这个吼声，估摸着怎么这个耳熟。

魔翳掉过脸看到姜云凡，眼神一闪，就对电话里说，“哎，你家儿子也在这。”



油烟机轰隆作响，龙溟正在厨房里刨土豆，十分专心，也没注意外面什么情况。

龙幽其间趴在厨房玻璃门边上偷偷观察过，龙溟那手法简直就跟开刀一样，似乎和土豆有仇，顿时心里眼泪汪洋成大海，十分想叫外卖。

姜云凡摸着心脏的位置缩在角落里，面呈菜色，龙幽关心问他，“怎么了，旧伤复发，还是刀口疼。”又惊疑的说，“你这摸得位置不对啊。”

姜云凡蔫着，很可怜的回答，“我恨不得我还窝医院里别出来，我现在就想回去找我妈。”


姜世离脸色不耐的坐在一边，魔翳递了根烟过去，“姜队长，给个面子。”

姜世离刚抬手，又看了姜云凡一眼，冷着脸对魔翳说，“最近戒烟，省得呛着孩子。”

姜云凡顿时很感动，支吾半句，“爹……”

姜世离甩他一句，“你下次少给我惹事。”

龙溟端着菜从满是油烟的厨房里钻出来，十分有成就感，难免得意忘形喊着，“尝尝哥哥的手艺，宝贝！”

没成想屋外一堆的人都听见了，龙幽说也不是，不说也不是，咬着牙原场，“我哥厨艺可好了，绝对不比医术差。”

姜云凡心里直虚，坑爹不打草稿呢这是。

龙溟回神很快，人模人样招呼着‘宝贝’到一边，勾唇笑道，“这是都来给我捧场啊，哦，没关系，饭菜管够，要不要下去拎箱啤酒。”


医院里面，破事一堆，大家彼此都熟了，也不脸生。

满场的巧合全凑在一起，就成了搅浆糊，魔翳本来是想去医院，问龙溟那个被姜队长磕晕的小混混具体伤情，结果听说外甥手底一个手术出了事，就想过来看看。


姜世离本来和这里面半毛钱关系没有，就是硬生生被魔翳撺掇过来的。

龙溟说那家伙伤是伤了，但绝对没啥大问题，已经脱离生命危险，醒过来就是时间问题了，自己原来手底下那个病例才麻烦，搞不好就要背上草菅人命的骂名了。

姜世离眼皮不抬一下，“就算到时候真要追究医疗责任，你舅舅那么有本事，哼，当然保你无事。”

魔翳也不怕他挤兑，夹了块土豆说，“其实姜队长问题也不大，那家伙一醒，问题一交待，再加上现场目击者，基本上就说清楚了。”

末了又来一句，“就是不知道啥时醒。”

几个人你挤兑我，我对掐你，龙幽忽然窜出一句，“哥，你手艺真的不错。”


龙溟自得，那是，又看了桌上一圈，眼神意思很明白，你们都沾了我弟弟的光。

几个人折腾半天，也没折腾出什么方法，本来嘛，该走得法子都走了，能动得关系也都动了，最坏不过自立门户。


蹭完饭，龙幽给姜云凡补了一会课，姜世离就领走了姜云凡，魔翳局里有事也是先走一步。

龙溟收拾收拾碗筷，龙幽坐在床上开电脑替建筑图做最后调整，被龙溟贴着后颈缠缠绵绵亲着，痒得直往下缩，龙溟抬手盖了电脑，龙幽动了动腰推龙溟急说，“我的图。”

“替你存了，待会画。”龙溟一边回答，一边顺势搂着龙幽，两人倒在床上。


龙幽搭上龙溟的肩，意酣之时，龙溟的手机铃声响了，他皱眉接起来三言两句挂了电话，龙溟回过头和龙幽说，“我去趟医院，马上回来，要晚了就早点休息把，别等我。”

龙幽看了眼天色说，“谁等你，去医院辞职啊，辞职也等白天吧，这么晚了你去，人事部有人嘛。”

龙溟拍了他一巴掌，不疼不痒，“贫嘴，回来再收拾你！”

龙幽窝在床上打哈欠，嘴角牵出点笑意，“那你早点回来，别等我睡着了。”



龙溟再回来的时候已经深夜了，发现客厅里的灯还亮着，他放轻脚步走过去，看见他的弟弟歪在沙发上不知道醒着还是睡着，电视里是很三流的夜间电视剧，龙幽拿着遥控显然并不在看，在屏幕的光线下，脸色显得有些憔悴。

龙溟蹲在龙幽身边，伸手摸了摸他的头发，龙幽看着龙溟笑笑，终于伸手捧起龙溟的脸，“回来啦，怎么样，是化险为夷还是前功尽弃。”

龙溟看着他不说话，眼里光影流动，他伸手环住龙幽，把人整个抱起来便往卧室走。


 



						第9章 (九）

龙幽被龙溟抱起来，还在想，他这是被开了，辞职了，受打击了，龙幽伸手扯了扯龙溟的衣领，连带旁边的褶子也给抚平，“唉，你不用担心，说好了的，大不了我养你。”

“你怎么老巴望着我倒霉，算那家伙命大，当然，你也要相信自己哥哥战无不胜，攻无不克。”龙溟将他放在床上，托着他的后脑，很深很细致的吻下去。

龙幽想起之前在车里的一幕，大抵猜到这次不会那么简单结束，偏偏临到头又要走会神，他自己都不知道自己走神，被龙溟褪去衣物的时候才觉得有些冷。

“有点冷。”龙幽埋在他的臂弯里，模样安静。

龙溟捧起他的脸，看他对自己笑，似是而非，很不真实，如同一个电影的慢镜头，层叠反复，通通都是他。

“一会就热了。”龙幽舔了舔他的鼻尖，两人气息呼在一起。

龙幽被他托着脖颈持续亲吻，太过漫长，有些喘不过气，手还是不由自主的绕上龙溟的背，抓着龙溟敞了一半的衬衣，揪紧又松开，松开又揪紧，不知道可以握住什么。

他这个样子，让龙溟想起他小时候，很安心的靠在自己身边，爱说爱笑，怎么反倒现在，处处不安。

不论阅历沧桑，龙溟也在这个花花世界闯荡过一番，他年轻，和所有男人一样，欲望满满，雄心初展，也是处处征服。

可是这样轻率地把龙幽摆在这样的地位，未免自私而残忍。

龙溟的掌间摩挲龙幽的背脊，流连于每一寸细致的肌肤，龙幽解开龙溟的衣扣，他很清楚两个人的世界，彼此都跨出一步，才可以靠得更近。

龙溟亲了他一遍又一遍，他的不安或者推却，通通包容，恨不能倾尽温柔，用不尽的温柔。

龙幽禁不住蜷起身体，又被龙溟扣住，龙溟问他，“怎么了。”

“你和我说实话，待会是不是很疼。”龙幽笑着问，指尖描摹龙溟好看的唇线。

龙溟抱起他，让他伏在自己肩上，声音微微喑哑，“我舍不得你疼。”

龙幽有些不屑，“油嘴滑舌。”却很安心的伏在龙溟肩上，依旧带着笑意轻声说，“反正从小到大，也被你哄惯了。”

龙溟悸动于他无限的顺从，这是人类最原始的宣告占有方式，再直白不过，告诉他属于自己，没有什么余地。

他抬起龙幽的身体，试图探寻最隐秘的沉寂，这真是一件困难无比的事，也是一件无限美好与享受的事，手术台上见过那么多身体，无非鼻子眼睛嘴巴耳朵，五脏六腑，二百零六块骨头，龙溟从没想过自己会对一具身体如此充满欲望。

他活生生的会叫哥哥，待在自己身边，就连这样的情事，都是属于自己一个人。

修长的双腿缠在一起，龙溟扶住龙幽的腰，借着湿腻微凉的润滑，试图进入，龙幽的身体年轻而充满朝气，温暖而紧致，龙幽埋在他的怀中低促的喘息，龙溟轻吻他脖颈肩膀，每一寸皮肤，令他放松，“你是想闷死自己吗。”

他分开腿，半跪半坐在龙溟身上，这样的体位方便动作却又异常艰辛，在最深处时，龙幽终究忍不住仰脸含着龙溟的肩膀，身体都在颤，再怎样充分的准备，不适和痛楚无法避免，欲望和混沌的疼痛间，只有龙溟是温暖的。

这辈子是他带来所有的温暖，也许上辈子都是他，那么下辈子呢，一个转角再不相见，抑或生生世世都成永恒。

龙幽迎合着龙溟的每一次深入，绕在脖颈间的发被拨开，暧昧到极致的弧度缠在一起，身下的脆弱被龙溟掌握在手心，欲望如同潮水，再没有多想的力气。

龙溟吻住龙幽所有的呜咽呻吟，恨不能占有他的全部，龙幽张开手整个人都瘫软在龙溟的身上，听着很有力的心跳声一下又一下，他跟着数，很疲倦却又很清醒，所谓欲望大抵如是，身体灵魂纠缠过后，又还剩什么，龙溟扶住他的腰，待他适应便愈发激烈，湮灭理智，缠绵至高|潮。


简直是结束一场最绚烂的仪式，龙溟早些从睡梦中醒来，天已稍稍亮，龙幽背对着他，光洁的背贴着龙溟的胸膛，整个身体却依旧缩在一起，这样的睡姿，不知道龙幽是什么时候养成的，缺乏安全感，自然而然的寻找自我保护。

龙溟有些心疼，他撑起身体，吻在龙幽的额头上，龙幽含含糊糊唔了一声，龙溟贴在他的唇边，一个又一个吻点上去，龙幽朦胧中躲着，又被龙溟完全搂进怀里。

龙幽睡睡醒醒，意识好不容易有些清晰的时候，看见的是龙溟撑在头顶对自己笑，他抬手，龙溟俯身任他攀在自己肩上，“早安。”

龙幽松手又滑下去，身体依旧酸软无力，龙溟揽住他的肩，龙幽眼神有些怔怔看着他，半晌咕哝一句，“我觉得自己还在做梦。”

龙溟对他眨眨眼，“你可以掐我一把试试。”

龙幽毫不客气的狠狠掐了一把，龙溟到吸了口气，立刻压着他似真非假嚷一句，“你还真下得了重手。”

龙幽轻轻推他，“你也没和我客气过。”腰身被压着，有些喘不过气，“重死了。”

龙溟有些受伤的看着他，“过夜翻脸不认人。”

龙幽很配合地又钻进被窝，“我不认识你，你谁啊你，我不认识。”

龙溟一把掀开被子挠龙幽的痒，“你再敢说一遍！”龙幽一惊想也没想抬脚蹬过去，又被龙溟抓住，立刻惊呼，“哥，你做什么！”

龙溟按住他光裸完美的腰线，真是令人贪恋而着迷，他俯身，龙幽迎上他的目光，压抑着呼吸，才要开口，又被龙溟堪堪吻住。

春天的早晨，晨光都透着旖旎。


紫罗兰爬满了校园的长廊，那样张扬的生命力，龙幽有时候在想，这样的日子，安宁平静，不需要多少的惊天动地。

所谓爱情，大抵如是，龙幽有一瞬间的迷惑，这到底算不算，爱什么，他爱龙溟什么。


期末考，姜云凡低空飞过所有科目，心花怒放邀请一众哥们出去逍遥，龙幽斜眼看他，“你忘了你爹交代的了。”

姜云凡凉了半截心，“不带你这么打击人的。”

龙幽摇头说，“我不是打击你，令尊说，你要是再不安分，就打断你的腿。”

姜云凡跳脚，“他春风得意，又升迁了没告诉我，打断我的腿倒是说得顺溜，你说有这么当爹的嘛。”

龙幽回答说，“的确。”

姜云凡愤愤，“就是，不厚道。”

龙幽人一眼，“你的确活该，活该断你两根肋骨。”

姜云凡龇牙，“你们都别拦着我揍他！”



龙幽暑假的时候，在龙溟工作的医院附近图书馆求了一份兼职，图书馆里很安静，空闲下来也可以继续完成他的设计图。


他如果心情够好，还可以等龙溟一起下班，可惜龙溟加班没有定性，碰上手术更是没有早晚。

那天龙幽在医院附近碰到了红姬，知道原来红姬实习的地方就在省医，红姬说自己要去买一款新的香水。
龙幽立刻‘哦’了一声说，“明白，明白，春天到了，桃花开了嘛。”

红姬推他一把说，“你才开桃花呢。身上全是消毒水的味道，买香水遮一遮。”

龙幽有些奇怪问她，“你讨厌消毒水的味道？”

红姬摆摆手说，“怎么会，但是别人闻起来总是不舒服嘛。”

龙幽捧着脸似乎在想什么说，“我觉得他还好啊。”

红姬眼光灼灼，意味深长的笑，“哪个‘他’。”

龙幽语重心长，“你还是好好找个男朋友吧，就没那么多心思八卦了。”

红姬赞同点头，“我也这么觉得，可是你又不要我，哎呀，对了，我可以去巴望你哥嘛。”

突然提到龙溟，龙幽心里不由自主咯噔一下，他寒寒地说，“你没必要这么饥不择食吧。”

红姬笑道，“怎么算饥不择食呢，你哥在医院里可受欢迎了，要是做男朋友一定很长脸，他人怎么样，喜欢什么样的女孩子，医院里传他好像和凌波是一对，但我又觉得不像。”

他喜欢什么样的女孩子我还真不知道，龙幽眯了眯眼，“有夫之夫，你就不要乱打听了。”

红姬不知道是龙幽没说清楚还是自己没听清楚，可他说的好像真是有夫之夫。

两个人正说着，忽然听到医院里吵吵嚷嚷的很乱，听到有人在喊什么跳楼。

龙幽心里有些慌，红姬转脸说，“我们过去看看。”

十层高的医院大楼下全是人。

“没救了，没救了，肝癌晚期怎么救。”

“想不开就跳楼，唉，现在的年轻人怎么都这样，能拖是拖啊。”

“进城打工的无亲无故，家人都不好通知。”

“哎呀，又有人上楼了，穿白大褂的，那是谁啊，医生？”



龙幽瞪着楼顶，红姬惊住了捂着嘴，“我的天，对面那个是……”

楼顶穿着病服的病人状若疯狂，扶着栏杆也许下一秒就会跳下来，龙溟站在对面，似乎是正在劝，楼下支起了防护，其实如果真跳下来，根本起不了什么作用。

“龙溟医生，你下来，那家伙不听劝的！”

天旋地转的，龙幽几乎看不清晰发生了什么，红姬拉着他说，“警车到了，没事的，没事的。”

结果楼下一阵惊呼，左边的人要翻身，右边的人冲过去就拉住。

龙幽眼睁睁看着，连喊都喊不出来。

红姬在他耳边说，“警察在后面，救下来了，救下来了。”

龙幽出了一层冷汗，唇色发白，有警察走过来扶着他说，“先生，你没事吧。”

“我没事，有点晕。”

龙幽都不知道自己什么时候坐在了地上，这样狼狈的样子实在不适合给任何人看，他起身往医院外走。


龙溟从楼上下来，人群中似乎看到龙幽，被人拦住问了几句话，再一转眼，又看见龙幽已经在医院门口，他逆着人群朝龙幽跑去。

龙幽一个回头正好被龙溟抱了满怀。

“你吓死我了，你知不知道。”龙幽声音抖着，环着他的背拼命拍了两下。

龙溟搂着龙幽说，“我知道，我知道。”

在那样的时刻，我满脑子想得都是你。

他送龙幽回家，递给他一杯温水，龙幽接过，龙溟捂住他捧着杯子的手，“没事了。”

龙幽一身的汗，低声道，“我想说……”

龙溟又一手捧着他的脸，“说吧，想说什么。”

“我是爱你的，为了爱你而爱你。”

龙幽的眼神明亮，映出前尘倒影，龙溟亲吻他，感动的近乎落泪，“我早就知道，可你这么说出来，我却是，从不敢奢望。”


 



						第10章 （十）
图书馆后面保留了一片古旧建筑，典籍记载原名叫做九黎祠，是祭祀皇族的宗庙，本来市政规划的时候，这块地皮风水绝佳，相关部门想把它用来划建政府大楼，最后几经周折，碍于社会舆论的压力，建筑群经过修复，又在附近建了市民图书馆。

用龙幽的话说，从建筑学上来讲，九黎祠是标准的黄金分割比，空间布置更是完美，又符合天圆地方的传统理念，不过风水一说，就有些太不靠谱了，阴气森森，夏天适合纳凉，当然，这是后话了。


天气越来越热，龙幽最是贪凉，龙溟下班的时候，看见龙幽正站在即将收摊的冰淇淋车边，龙溟走过去说，“又甜又腻的，怎么总喜欢吃这些东西。”

龙幽回头问他“要不要。”

龙溟摆手说，“算了，我情愿喝白开水，全是色素和食用香精，你也少吃点，”

真没情调，龙幽瞥他一眼说，“有个名人说过，冰激凌是这个世界上最纯粹的东西。”

龙溟笑了一声“哪个名人这么有童心。”

龙幽摇摇头，“我明白了，是你老了。”

龙溟挑眉伸手去捞他，龙幽连忙躲开一步说，“哎，后面有人。”

龙溟侧身，果然看见凌波站在两人对面，很温婉的打招呼，“你们好。”

龙溟和凌波随便攀谈两句，凌波说正打算去对面的餐厅用晚餐，问龙溟和龙幽要不要一起。

“不了，我弟弟口味比较刁，还是得回去做晚饭。”

龙幽心里嘀咕一句，我口味才不刁，立在一边很专心的吃冰激凌，看凌波走了，龙溟一巴掌拍他肩上说，“又发什么呆，走吧，回家。”

龙幽被他拍得冰激凌全糊在嘴上，剩下的干脆扔进垃圾桶，龙溟伸手去抹龙幽嘴边的说，“这么大的人，东西都不会吃。”

龙幽欲言又止，闷声说，“你抹得手黏糊糊的，待会别碰我衣服上。”

“破孩子。”龙溟说着便去揉他。

两人闹着，忽然听见身边有人忍不住笑出声，炎炎的夏日，那人穿着天青色的衬衣，一双凤眼微挑，光线照耀下，瞳色琉璃一般，神情和悦。

龙溟拉开车门先钻了进去，看见龙幽扶着车门，对那人笑笑，很礼貌的点头。

龙溟连忙把人拽进来说，“你怎么对谁都笑。”

“又怎么了你，正好碰见学校里的老师。”龙幽对他解释，“他叫玉书，玉书，你可能不知道。”

“我是不知道，那你也不能到处笑。”龙溟伸手摸龙幽的脸，指尖味道甜甜腻腻的，龙幽很想舔两口。“你真是越来越不讲理了。”

龙溟就像是为了印证他的话，在他唇上狠狠亲了一下，方说，“我要把你装在玻璃柜子里，就像医学室那些标本一样，只给我自己一个人看。”

龙幽捂住心口，似乎很害怕的样子，“哎呀，你说的好可怕。”龙溟转过脸看他，你以为我在开玩笑，龙幽凑过去在他耳边轻轻笑着说，“你看得这样紧，我敢跑哪去。”

暖暖的气息让人耳根发烫，龙溟手心滑了一下，方向盘差点没打稳，瞪了龙幽一眼说，“开车呢，你给我安分点。”

龙幽转过脸看着窗外，肩膀发颤，唇角的笑意止都止不住。

到了家里，龙溟自然按着他没少一番折腾，龙幽挨不住这样无度的索取，缠绵却又煎熬的情|事里低低呻吟，累极了，声声柔软得似是在撒娇，龙溟心里也软的一塌糊涂，龙幽朦胧着双目，双唇已变得醴艳，他环着龙溟的脖子压下来，如平日一般抬头索吻的动作，龙溟含住他的嘴唇，舌头也绕了进去，未想龙幽却是使劲咬了一口。

报复你，龙幽边咬边想，龙溟动作顿了顿，龙幽知道是咬疼了，歉疚下又有些得意的畅快，才要松口，却感觉身下被重力一顶，腰又痛又软，还有一阵阵窜上来的酸麻，他不知如何是好，只能又咬了龙溟一口。

龙溟吃痛皱了眉，却没丢开他，反而越吻越深，龙幽呜咽着，龙溟箍住他的腰，感受着漂亮紧实的腰线，腰臀间销魂至极的弧度，毫不浪费每一丝快感，本来平缓的厮磨动作也变得越发激烈。

“非把你驯老实了。”龙溟打定决心，今天无论如何，在床上都不放过他。

龙幽缠在龙溟腰间的腿几乎无法迎合，被龙溟伸手托住，顺着腿侧的敏感摸过去，龙幽含糊两句，似乎求饶，龙溟握着他的敏感，恶意撩拨，让他随自己一起高|潮，纾解在手中。


龙幽伏在床上，喘息急促，眉眼鼻尖，脸颊都泛着被爱欲沾染的红，龙溟撑着一只手没急着从他身体里退出来，反而更紧挨着龙幽，亲亲他的脸，又亲亲他的肩，喜欢的想把他捧上天，又想就这样把他压在身下‘欺负’。

龙溟在龙幽的肩背上抚摸，情|事才毕，龙幽敏感得禁不起碰，在龙溟的碰触下恨不得缩成一团，体内火热的温度偏偏不让他躲。

龙溟一手拨过他的脸，指腹蹭了蹭他的鼻尖，声音因为情|欲喑哑，“喊我。”

龙幽没有半分力气，半垂的长睫颤得快要遮住双眼，他抿着唇，龙溟看他隐忍克制的模样，知道自己实在是强人所难，可强都强了，当然要一强到底，他又动了动腰，龙幽难耐得仰起脖子，龙溟吻住，依旧逼他。

终于得到一句，半清不楚的“哥哥”，一瞬间，龙溟因为情动又是有些兴奋，却还是从龙幽体内退了出来，龙幽身体自然瑟缩一下，龙溟问他，“累了，还是疼？”

龙幽立刻回他，“又累又疼。”

龙溟眯了眯眼，“是嘛。”

龙幽想翻一下|身体，但还是又放弃了，回他，“是。”

“不可能。”龙溟半扶半抱着他去浴室。

龙幽索性说，“那你还有什么好问的。”

龙溟笑笑，放他进浴缸，“问你，自然是关心一下，好弟弟。”

龙幽滑下去，整张脸都要埋入水中，被龙溟揽住胳膊扶上来，撇撇嘴对他说，“那你不如不要问。”

其实他技术实在好得很，能把人折腾得没了半条命，却又真的是欲|仙|欲|死。

龙幽自然不会这么和他说，但又不知道怎么反驳，龙溟环住他，“唉，我是怕你生气，心里有什么想法。”

龙幽被他从背后整个搂着，水汽氤氲里，发觉自己一点都没有生气，从一开始，意味不明的告白，不容抗拒的亲吻，甚至是龙溟给予的快感和疼痛，零零总总，他从没一次真正气过龙溟。

要真是说有的话，除了那一次怕龙溟在屋顶出事，心里蹦极一样上上下下，龙幽只怕自己身边没了龙溟，这种害怕失去的感觉与生俱来，龙幽总是想一遍遍确认他就在那里，如果哪一天龙溟和他说他们无法继续下去了，就这么算了，龙幽不知道自己能不能足够洒脱，送他一段祝福。
他终究闭上眼，在龙溟怀中沉睡，经历过一个个梦境，眉目安静的时候像是一幅画，龙溟定定得看着他，舍不得摞开眼睛。


龙幽醒来的时候，看见龙溟站在阳台边吸烟，龙溟没什么烟瘾，也很少吸烟，他指尖弹掉一簇烟灰，姿态迷人而优雅。

他走过去站在龙溟身后，伸手搂住龙溟的腰，整张脸贴在龙溟背上，龙溟没说话，拍了拍龙幽搂着自己腰的手，龙幽眨眨眼，捏过他指尖的烟说，“我也想试试。”

龙溟熄了手中的烟说，“吸烟有害身体健康，厨房里有早饭。”

龙幽赖在他身上说，“什么都是你有理。”

小雅在一边昂着头看他们，龙幽一边吃早饭，一边伸手压着它的脑袋，小雅立刻缩了回去，龙幽问龙溟，“它好像长大了一圈。”

龙溟摸摸他的脑袋说，“我出去一趟。”

“你今天不是不上班嘛。”

“嗯，有点事。”

龙幽盯着大鱼缸里的小雅，对它说，“他肯定又有事瞒着我，你说，他怎么有事老不肯和我说呢。”



下楼，龙溟出了门打电话，抿了抿唇说，“您订地方吧，毕竟您是长辈。”

魔翳在电话那头说，“我就在花园里，要不然连着和龙幽一起见见。”

老狐狸，龙溟皱眉，一手插着兜看周围一圈，“附近的咖啡厅怎么样，环境优雅，还有功夫茶，我来订座位。”

“喝茶还是去茶楼比较好。”

“我请您喝咖啡。”



魔翳一边搅咖啡一边问龙溟，“小家伙最近怎么样了。”

龙溟说，“他好得很，您费心了。”

魔翳加了块方糖，“拉倒吧，你不用往我脸上贴金了，我要费心也费不上，他年轻，你没糊涂吧，怎么就搅在一块了。”

什么叫搅在一块，又不是咖啡，龙溟叠着手皱眉，魔翳继续说，“我就不信了，你身边就没好姑娘，换个其他人就不行嘛，你非要……”他顿了顿说，“你非要朝自己弟弟下手。”

龙溟说，“ 不是什么都能代替的，这不是换不换的道理，我就要他。”

“我看你还要上天呢！”魔翳不知道自己是不是和现在这些年轻人太有代沟，他敲了敲桌子说，“你们这样不行，绝对不行，这追究起来，混账，还真不好追究什么。”
龙溟笑笑，“法律常识我也还是知道一点，近亲三代不得结婚，我没那么有野心。”

魔翳咬牙气不过，“你这是乱……”他不想用这么狠心的词，可事实就是这么回事。



“那属于道德范畴，关于这一点，我觉得道德定义太过狭隘。”龙溟推了推魔翳面前的咖啡说，“要凉了。”

魔翳看他一眼，终于说，“气饱了，喝不下去了。”

龙溟又点了一杯说，“您什么时候发现的，我掩饰技术真这么差劲。”

魔翳不冷不热的说，“那天在你们家，吃完饭打算和你们说再见的，站卧室门口就看见你们啃在一块，太尽兴是吧，连门口有人都没发现，你还好意思说那叫掩饰。”

龙溟说，“我就是有点忘情，下次一定注意。”

你还要有下一次！魔翳瞪着他，过了半晌问他，“你真就拉不回头了。”

龙溟问他，“怎么回头，回不了头，我们不是小打小闹，开开玩笑，我喜欢他，爱他，可能就这么一辈子，您告诉我，怎么回头。”

魔翳真想泼他一脸咖啡。


 



						第11章 (十一）
龙幽窝在屋子里，左右闲着无事，坐在上发上随手抹了抹觉得有灰，难得起兴致想要打扫打扫。

拖地拖到一般，就接到了电话，那头的姜云凡叽里呱啦说了一堆，龙幽闹了半天，才明白这厮是想要凑团出去旅游，听地方还挺远。


龙幽一边夹着电话，一边撤床单，一眼瞥到床上还有昨夜胡搅蛮缠的痕迹，顿时耳根发烫的闭起眼睛，平时整理这些事都是龙溟做得，现在到了自己手里，怎么看怎么别扭，他连着床罩床单揉在一起，全丢在地上。

姜云凡在那头大声问他，“龙幽你想好没有，给个准话。”

龙幽在那边含含糊糊，“我等他回来，再问问。”

姜云凡很少听他这样不干不脆，觉得奇怪，“问谁，你哥吗，出去玩又不是做坏事，怎么，难道他还限制你人生自由？”

龙幽坐在床下，有气无力回他，“你胡说什么呢，好了，好了，我晚上回你电话。”说着就直接挂了，他盯着那团揉在一起的东西，过了一会，立刻全都抱起来冲进卫生间，开了水龙头就脸红咬着牙开始搓。

似乎这样，那些乌七八糟的心思也可以冲走。



咖啡厅里，魔翳问龙溟，“万一，我是说万一，你后悔了，或者他后悔了，你们这样牵牵扯扯对谁都会是伤害，到时候怎么办。”
龙溟想了想，“如果真的厌倦了，后悔了，那也只好罢手。”

“那就是了，你们也不像自己想像得那么坚定。”魔翳露出‘不过如此’的表情，立刻又说，“什么情啊爱的，也不过是这样，连一个保证都没有，凭什么摆出天长地久的姿态，有得日后痛苦，不如现在该断就断。”

“不会有机会后悔的。”龙溟轻声说。

魔翳愣了一下，“你说什么。”

龙溟口气轻松，话却万分认真，“我说，不会给他后悔的机会，也不会给自己后悔的机会。”

魔翳盯着他，听龙溟继续说下去。

“他从小就跟着我，听话聪明，又生得好，一点点大的时候还会闹脾气，给个小玩意，给颗糖就能哄住，长大了虽然翅膀硬了，但也没飞出我的手掌心，他这么好，没有一样让我不动心，我为什么要拱手让人。”龙溟说得理所当然，并不觉得什么不妥。

他处事看似温和，一旦认定，却偏执而又霸道，这样的爱，甚至让魔翳觉得有些恐怖心寒，“你最好想清楚一点。”

龙溟靠在沙发上，“呵，想清楚，您都不知道我想了多少年，早就没有退路了。”

想了很多年，他现在也没多大，你就好意思说你想了很多年，魔翳实在觉得没什么好和龙溟说，他有些烦躁的抬起杯子，灌了一整杯的咖啡，“我看你是真有病，改天给你介绍个心理医生。”

龙溟笑着站起来，拎起外套抖了抖搭在胳膊上，“我也觉得我是病入膏肓了。”

不光病入膏肓，还无药可医。

魔翳看着他走出去的背影，这才踹了一脚桌腿，又气又闷地拧着眉，心想怎么犟得跟头牛一样，还是头疯牛！


龙溟回去的时候，想起冰箱里冰激凌快没了，顺带补了货拎回去，走到家门口掏钥匙，发现出来匆忙居然忘带了，这才按了门铃。

龙幽开了门，龙溟看他脸色不对，问他，“怎么了？”

龙幽扑过来，一手的泡沫全抹在龙溟脸上脖子上，龙溟没注意，冰淇淋盒子摔在地上，龙溟抱住龙幽的腰笑着问，“闹什么，又怎么了？”

你还好意思问，卫生间里还有放水的声音，龙幽伏在他的肩上挣了挣没说话，龙溟似乎想到什么，拖着他的手进了卫生间，顿时明白过来，随手关了水，“怎么浪费水资源，哦，洗床单呀真勤快。”

龙幽抿着唇，灯光下，镜子里，全是他年轻漂亮的样子，龙溟心里有些痒，忍不住捧起他的脸一遍遍得看。

龙幽问他，“你刚才去哪了。”

龙溟眯眼笑，“出去给你买冰激凌了。”

呀！冰激凌！

化了一地的冰激凌散发着一阵阵甜香，龙幽拎着拖把一遍遍拖，龙溟伸手拦住说，“我来吧。”

龙幽躲开又问他，“你刚才到底去哪了。”

龙溟难得见他这般咄咄逼人的气势，心想，小家伙这是要把爪子亮出来了，龙幽回头看着他，眼光凛凛，龙溟叹了口气说，“我刚才去见了舅舅，老狐狸就是老狐狸。”

龙幽怔住，“他知道了。”说着有些脱力的扶住墙，他全身心的扑进去，太过忘我，险些都
已经忘了他们这样本不应该，龙溟扶住他的身体吻上去，一个又一个吻，龙幽的身体随同呼吸都发颤，他顺着墙滑下去，尽量平静的问龙溟，“然后呢……”

龙溟将他完全拥在怀里，“嗯，然后……他祝福我们，再然后我就回来了。”

龙幽眼角有些泛红，用力回抱住龙溟说，“你不准离开我。”龙溟顿时动情摩挲他的背脊，压低声音对龙幽说，“什么理由，什么人都不能把你从我身边带走。”

龙幽抬头，压住龙溟的手说，“我还要做事情。”

龙溟贴着他的耳边低笑亲吻，“我们先做点别的。”

龙幽撇过脸，“床单还没洗，还没换。”

龙溟笑出声指尖探入龙幽的衣内，“地上拖得很干净。”

龙幽低呼一声，龙溟看他眉间不适的模样，想起昨夜那番纠缠，终于压下欲望，安抚的吻了吻他说，“你还要冰激凌吗，我去买。”

龙幽凑上去，抱着他的肩，龙溟埋进他的发里，无声叹息，小幽。


龙幽说计划和同学一起出去玩，龙溟很干脆的答应说，行啊，没问题。

“去哪玩，我陪你去。”

龙幽很耐心的解释说，我是说我和同学去，我们打算凑一个小团，花销会更划算。

龙溟眨眨眼问他，“怎么，带着我很碍事，。”

龙幽有些尴尬，“不大方便吧。”

“你要干什么不方便的事，我更得跟去。”龙溟说就这么定了，地方可以他们选，又问他们打算往哪去。

龙幽说现在还没个准数，龙溟一脸‘我就知道’的表情，你看让你们这些小孩子自己去，连个计划都没有，有个大人跟着不是更好照顾。

龙幽没办法点头，“都是你有理。”

龙溟长期加班，平时的休息天补全再凑上年假差不多有近半个月，一堆孩子玩心重，非要坐火车说觉得有情调。

结果一问下来，龙幽完全没想到那天会有这么多人，除了要好的哥们和姜云凡，还有唐雨柔，小蛮，红姬，加上自己和龙溟一大堆，好不热闹。

人流高峰期间，为了避免旅途疲劳，龙溟还是想尽办法搞到了卧铺票，车次舱位就没那么好了。

一堆人看着旅游交通地图摸索，说要南下，都是情绪兴奋高昂，龙溟半夜睡不着，躺着躺着就摸上了龙幽的上铺，火车进行的声音响在耳边，龙幽看他爬上来，惊了一下，“你干嘛，干嘛，床要塌了。”
说完才觉得话里歧义严重。

龙溟捂着他的嘴，把他往里面摞了摞，“别说话，大家差不多都睡了。”黑暗里只有几盏地灯和阅读灯亮着，车厢里都没什么人走动。

龙幽推了推他，龙溟得寸进尺般搂得更紧，“别推，别推，我快滚下去了。”龙幽有些犹疑的松手，又被压住，紧张的不敢再动，龙溟眼睛亮得快要把他吞下去。

龙幽看了一会，龙溟被他看得简直受不了，却听龙幽有些讷讷的说，“你眼睛真亮。”

“好看吧。”龙溟笑着问。

“谁要看你。”龙幽闭上眼往里缩了缩。

龙溟抱着他挤了挤，“没关系，你不看我，我看着你睡。”

对铺的姜云凡被对面的动静闹醒，看着两人有些奇怪的说，“龙溟医生，你怎么不睡在自己床上。”

龙溟笑笑说，“龙幽认床，睡不着，我搂着他就好了。”

姜云凡惊奇的说，“龙幽，在学校怎么没听说你认床呀。”

龙幽没办法，咬牙说，“最近认得不行啊，你们精神真好，睡觉，睡觉。”

姜云凡翻了个身撇撇嘴，“是你们自己动静那么大。”

龙溟眯眼想，这小学弟装傻的功夫挺好，不知道是真傻还是假傻。

做了一天的火车，又是一路长途巴士，丘陵山地绵延无尽，龙幽坐在最后不知怎么就有些晕车，光线在林间四处穿梭，如同无法挽住的光阴。

龙溟喂龙幽喝水，龙幽直接张嘴，等他喝完，龙溟就着同一个瓶子接着喝。

车里不知道谁在放歌，一句一句，慢慢悠悠，听不大清楚。

龙幽问，“唱得什么，怎么听都听不清。”

龙溟笑笑，“唱得不怎么样，词还是很好的，我唱给你听。”


“缘份落地生根是我们 ，听青春迎来笑声羡煞许多人 ……”

他一句句唱，字正腔圆，龙幽听得很仔细。
“而你在问我是否还认真 ，千年后累世情深还有谁在等……”

一场爱恋，相知相许要经历多久，每一次坚持都偏偏要拼尽一生的力气。


 



						第12章 （十二）
南来北往，本就是旅游高峰期，一群人为了新鲜，没有去多么有名的名山胜迹，循着公路，找了一处交通住宿都不错的度假小村做歇脚的地方，安顿下来，各有各的打算去活动，两三天碰一次头。

结果没想到落脚的第一天就碰上暴雨天气，这样的天不适合走远，大多数人都商量等雨停了再继续前行。

小蛮是艺术生，看着窗外的雨打芭蕉，游廊水帘，拎着小画板出去取景，唐雨柔撑着伞跟着她，淡色的伞面时不时转来转去，划开一道道水线，红姬则窝在屋子里一个人听歌。

姜云凡蹲在荷塘边上，趁着周围没人，冒着一串雨，揪了几支荷花，很小心的捧在怀里，结果被龙幽撞个正着。

龙幽笑眯眯的问，“怎么可以随便辣手摧花呢，姜云凡同学。”

姜云凡有些别扭的说，“摧摧摧，就你话多。”

龙幽眼神飘了飘，“多娇美的花，这是要送谁呢。”

姜云凡咬牙，一捧花全摔龙幽怀里，“孝敬你了！”转身回了自己房间。

龙幽捧着花笑看了一会，龙溟走过来眼神疑惑问他，“抱着它站在这里干嘛。”

“清水出芙蓉，天然去雕饰。”龙幽抬了抬手问他，“小姜摘的，好看不。”

龙溟摸了摸说，“挺新鲜的，可以做菜。”

龙幽推了他一把，“真煞风景，这是要送人的。”他转身把花放在唐雨柔房间门口，抬脸对龙溟说，“多般配，是不是。”


窗外的雨从白天到晚上还是淅淅沥沥的下着，龙幽开着窗伸手去接窗外的雨，看见龙溟开着一盏小灯靠着床角看书。

龙幽偷偷靠过去，一手的雨水就塞进他衣领，龙溟脖颈顿觉一凉，一个激灵，捉住龙幽乱摸的手说，“再乱摸就剁手。”

龙幽低低的笑，“这可是江南烟雨，一身风流。”

龙溟掐着他下巴说，“胡说八道什么呢。”

意志湮灭前，龙幽听他似笑非笑的说，“明明是巫山云雨。”


雨后新晨，一行人准备重新上路，龙溟在屋里打包东西，龙幽漫无目的在外兜转乱晃。

清晨的巷子里传来一阵狗吠声，看见姜云凡直直冲过来，抱着龙幽喊救命，一条大黄狗龇牙朝着两人奔过来，龙幽虽然没闹明白，但好歹知道保命，拖着姜云凡就跑，龙幽问他，“你怎么招惹它了，肯定是老想着采花，造孽了吧！”

姜云凡很是冤枉，“是它追着我跑，追我一巷子了！”

两个人七弯八拐的跑，龙幽气喘吁吁问姜云凡，“你认路嘛？”

“认路……喂！不是你带着我跑嘛！”姜云凡欲哭无泪。

终于山穷水尽，两个人冲进了一条死巷，龙幽往后退两步悲戚的说，“都怪你，临了，临了，居然和你死一块了，还是被狗咬死。”

姜云凡呼了两口气说，“大不了我拦着，待会你走。”

两个人正商讨着如何‘英勇就义’，就看见大黄狗很乖巧的蹲下来，冲着姜云凡“哈哈”吐舌头。

龙幽看了看说，“它好像不想咬我们，至少不想咬我。”

姜云凡斜他一眼，“你怎么说话呢。”

龙幽蹲着，冲大黄狗勾勾手指，大黄狗颠颠的跑过来围着姜云凡转圈，龙幽一拍巴掌说，“哎呦，我就说，它追着你，是喜欢你嘛。”

姜云凡一颗心落回去，敲了他一拳说，“我可没你有魅力。”

两个人顺原路绕回去，大黄狗很欢快的跟着，龙幽搭着姜云凡的肩说，“它好像追着你不丢了，怎么样考虑一下，当儿子养也挺好。”

姜云凡刚要说什么，却突然顿住，龙幽摇了摇他，“你怎么不说话。”他顺着姜云凡的眼光往下望，终于发现问题，猛得捂住蹭开的衣领含糊说，“看什么呢，晚上闹蚊子咬的。”

姜云凡似乎没有表现出太多震惊，摸了摸蹭他腿边的大黄狗哼一句，“我看不像蚊子，哪有咬成这样的，难不成这蚊子属狗的。”

龙幽仔细考虑现在是不是该给他一脚，姜云凡咕哝着，“其实我之前也不大清楚，但是你跟在他身边的时候，我总觉得……”

龙幽点点头，“继续说啊，我听着呢。”

“那我可说了，你别生气。”姜云凡深呼吸状。

龙幽‘嗯嗯’说，“说话不要大喘气，我不生气。”

“我……我总觉得你像个小媳妇。”

“滚！”


一路互损着，两人又回到落脚的地方，姜云凡在楼梯拐角又想什么，拉住了龙幽说，“对了，你不是和红姬在交往，我说你啊，你可不能脚踩两条船。”

龙幽有些不耐的说，“红姬现在的男朋友不是我，算了，我不和你说这个。”

姜云凡伸手指戳了戳他，“喂，我说，你是自愿的吧，哥们，要不我给你报警，你看我爹多方便。”

头顶突然幽幽冒出一句，“报什么警啊，小朋友们。”

哇！

姜云凡立马跳起来，看着龙溟，尴尬笑着往后退一步，“龙溟医生你好。”

又往后退了几步，“……龙溟医生再见。”


纸到底是包不住火的，更何况是情火。

龙溟撑着龙幽身边的墙，笑眯眯的说，“我就知道他是装傻，干脆毒死了灭口吧。”

龙幽伸手扶着他的肩往后推，“别闹了，吃完饭出去玩，吃饭吃饭，乖啊。”

龙溟一把搂住他，“你这么和哥哥说话，当心我先吃你。”


姜云凡回屋子里冒了一身汗，终于没忍住给自己姜世离打了个电话，颇含委屈的喊了一声“爸。”

姜世离本来就忙，自然在那头口气很烦，“又怎么了，什么事。”

姜云凡捧着电话真想说，你儿子我差点就回不来了。



姜世离听儿子罗嗦了一堆，应付了几句这才挂了电话，刚要抬手敲眼前办公室的门，又停住了手，干脆直接踢了门进去。

魔翳从不锁门，他正在和镜丞商量事情，看到姜世离‘破门而入’也没生气，拍了拍镜丞的肩说，“麻烦去给姜队长泡个茶。”

镜丞立刻放下文件去找茶叶。

魔翳笑笑，“我说怎么一大清早就风雨满楼的，原来是有贵客。”

姜世离也笑笑，“我是来请搜查令的。”

魔翳挑了支圆珠笔，在文件上划了几笔说，“搜查令该去检察院批，我这可没有。”

镜丞找来茶叶泡茶，姜世离闭了闭眼又睁开说，“案子限批了不让查，你的身份比我方便，所以我才来找你去检察院。”

魔翳揉了一团纸说，“姜队长你查的案子我不能下手，我劝你也别下手，你当初就不该磕那个小混混一脑子，牵出一堆事，被别人盯上了都不知道！”

姜世离推开镜丞递过来的茶说，“我三天没好好睡了，儿子都给我遣出去旅游了。”

魔翳摔了手中的笔说，“你儿子是宝，我还有两个外甥呢！姜队长，我拜托你，你就别为难我了。”

姜世离目光沉沉，“所以这不是想方设法都让他们出去了，我没有为难你，而且该是我拜托你，拜托。”

魔翳靠椅背上看他几眼，“我这条老命，早晚死你手上。”
姜世离立刻拱手说，“日后定当重谢。”

镜丞又递上茶，笑着说，“雨前龙井，清热祛火。”

姜世离没再推脱，接过来喝了两口，魔翳瞅准空隙站起身，抬手狠狠拍了他几下，“什么谢不谢，真见外，我们老朋友了嘛！”

“咳咳咳！”

镜丞十分无辜的站在一边看着。


从小村庄到大峡谷，他们晃了一路的地方，姜云凡和司机好说歹说，才带上了大黄狗，唐雨柔眨眨眼睛问他，“取名字了吗。”

姜云凡挠挠头说，“找不到它的主人，就叫大黄吧。”

龙溟凑过来摸了摸大黄的脑袋，掰开下巴数了数牙齿说，“大概成年了，不过该打个针，我有个朋友是兽医，改天让他好好检查检查，有问题也方便处理，嗯，处理。”

姜云凡有些惊悚看着他，龙幽很温和的说，“我哥他就爱开玩笑。”

一点也不好笑，好不好！

一行人下车分开行动，龙溟舒了口气，心想，总算没有碍事的了，他拉着龙幽往一条溪涧边走说，“走吧。”

剪碎的流云在天上浮沉，龙幽问他，“去哪。”

龙溟碰了碰他的额头说，“我带你去天涯海角的流浪，好不好，就我们两个人。”

龙幽摇摇头，“你怎么说胡话了。”

龙溟拍拍的他的手说，“我总在想，我就这么绑着你到底是对是错。是，这只是我们两个人的事，我也有这个自信你不会从我身边离开，可是我不想你后悔，龙幽，你长大了，就算我再怎么想把你当小孩子，你也长大了。”

龙溟觉得自己很矛盾，他不想给龙幽任何一个犹豫的机会，又要逼着他肯定一切，魔翳的话，他不是没有触动，所以他问龙幽，就想问问清楚，你要不要就这么一辈子和哥哥走下去。

龙幽忽然一笑，倾身问他，“你敢不敢和我这么一辈子走下去。”

龙溟一怔，这孩子居然问自己敢不敢，真是挑衅，龙幽望着溪水动了动脚说，“你要是敢说不敢，我就……就把你一脚踢下去。”话才说完，龙溟已经一吻印了过来。

“你真是越大越要造反了！”

不就是一辈子吗，下辈子，下下辈子，都已经命中注定。



 



						第13章 (十三）
龙溟和龙幽疯了好几天，玩得脱了形才回去集合，山涧林溪，翠鸟衔鸣，这样的心情全都曝露在旷野晴空之下，太容易让人忘乎所以。

龙幽蹲在屋子里整理行李，龙溟捧着一堆东西进了厨房，开始烤蛋糕，烤到一半接了个电话，信号不大好，他推开窗，清晨窗外荷叶田田。

厨房里的蛋糕香味引来了龙幽，龙溟把奶油递给他，示意他自己涂，转个身又继续接电话，龙幽涂到一半，有些忍不住拿着叉子就戳了过去，正好看见龙溟回头看他，连忙说，“我没想偷吃，我就是尝尝。”

龙溟笑笑，“味道怎么样。”

龙幽托起蛋糕，笑得十分灿烂，“当然棒极了，上得厅堂，入得厨房。”见龙溟变了脸色立刻往外跑，又被龙溟抱住。

两个人玩闹着吃蛋糕，吃着吃着就一起扭在沙发上，龙幽唇角脸上全是甜香，目光润润的看着龙溟，龙溟就着那一点点的香吻过去，绕手绕脚两人又纠缠在一起，龙幽使坏翻身摁住龙溟的肩，一头的发顺着脖颈肩膀垂着。

龙溟眼光递上去，顿时十分心醉，他反手撩起龙幽的衣背，龙幽缩了缩手说，“谁让你乱动了。”

龙溟有些无辜的问，“不是你在邀请我。”

龙幽躲开他在自己腰上背上流连摩挲的手，故作语调不善，“是我压着你呢，别乱动。”

龙溟顿时笑出了声，捧住他的脸说，“你脸都红了。”

龙幽一愣，反应过来后脸红得更厉害，急忙辩解，“你脸也是红的，你少在我们面前总是运筹帷幄的样子。”

龙溟眯了眯眼说，“我没说我不红啊。”

龙幽压着他抿了抿唇不再说话，终究俯身落下一个个吻，轻得像落下的羽毛，让人心痒，龙溟揽着他刚要翻身。

忽然听见窗外‘轰隆’一声，有个人扶着脑袋从地上爬起来，姜云凡晃悠悠撑着窗台说，“我替小妹妹上树够个风筝，那个，呵呵，原来龙幽是在上面的呀……”

龙幽脸色就像刚烤出炉的蛋糕，他看着姜云凡直翻白眼，龙溟捂脸，一世英名，毁于一旦，原来是这个意思。


姜云凡问龙幽，你说你喜欢他，你喜欢他到底是什么感觉。

龙幽说，就像是一个人对你张开怀抱，你心里砰砰跳，恨不得立刻扑过去，也可以抱着他，却又怕这个怀抱不再属于你。

姜云凡歪着脑袋看他一会，“我虽然并不十分懂，但是我是希望你开心的，你自己喜欢就好，如果别人敢嗦二句，你只管告诉我，我替你去教训。”

龙幽攥了攥姜云凡的手，“多谢。”

姜云凡笑意明亮，“呵，被别人看见又要误会了。”

龙幽看他一眼说，“所有的误会都是来自于人心底的阴暗。”

姜云凡问，“哎呦，那你哥呢？”

龙幽低低的笑，“他那不是误会，是吃醋，有事没事，飞来横醋。”

情字当头，万念俱空，他怎么不明白，就像当初看见龙溟车里的凌波，虽然知道他们并没有什么，却依旧满脑子电闪雷鸣，尽管那时候自己还没有完全陷下去。

说到底爱情从来最是无私也最是自私。

姜云凡哼一句，“我看你们挺乐在其中的。”


其实摊牌就是这么回事，龙幽心想龙溟去见舅舅的时候又是什么情况，姜云凡是因为人单纯，那魔翳呢，他们两个兄弟在这唯一的长辈眼皮子底下长大，天雷地火勾了一路，不知道自己都烧了些什么人。

龙溟虽然说不上像星星月亮围着龙幽转，但的确是宠得龙溟自己都不知道该怎么去宠了。

龙幽拿着手里的书拍拍自己的脑袋，怎么脑子里越想越乱。

龙溟看到，连忙摁住他的手，“怎么傻了，拿书敲头。”

龙幽看着他想，可不是傻了。

旅行快要结束，一群人又重新凑在一起，他们是订的是最简单的农家宿舍，住宿基本条件之外，一切都得自己来，红姬拎了两副牌来说斗地主，输的最惨得去刷晚餐盘子。

龙溟连忙丢下整理的碗筷，坐下来，“外加把地拖了。”

众人不知深浅，不敢轻易入圈，毕竟刷盘子拖地都是体力活，终于战战兢兢地入围，龙溟凑在龙幽耳边说，“这就叫心理上先打垮对手。”

龙幽咕哝，“你运用的真熟练。”

龙溟心想那是，我就是靠这个排除万难，把你搞到手的。

玩了几圈，就快要凑出那个冤大头的时候，龙溟形势大好，甩出最后一张大王，却是铃响一个电话打过来，居然是医院那边的，小实习生似乎紧张得连气都喘不上来了，口气带着哭腔语无伦次，“枪伤打在心脏那边，没打出一个窟窿，呜，我说不清楚，估计是散弹弹片，好像是什么刑警队，队长，叫什么姜……”


姜云凡前面没听清什么，后面捕捉到一个字，却撒了一手的牌，龙幽眼疾手快扶住他，喊道，“出息点！”

龙溟还没来得及反应，结果电话那边一阵嘈杂，然后就听见魔翳无比疲倦的声音说，“还是我来说吧，你们医院真没用，血止了半天，手术方案还没定出来，他们说什么熊猫血，市里面现在找到符合能来的有两个人，有一个还在你们那边。”

姜云凡快崩溃了，“RH阴性血，我得回去！”血型稀有害死人，尤其是姜世离这种职业。


魔翳继续说，“一堆什么专家凑在一起，我也听不大懂他们说什么，不过，姜世离手下的兔崽子一向忠心护主，要拆医院了。”

龙溟咬牙，“不要下手术床，都给我等着，我去最近的机场。”


回到医院就是病危通知，欧阳倩搂着儿子哭成泪人，魔翳跺脚，让小护士提着姜云凡去抽血，龙幽看着其他不知所措的几人，吐了两个字，“等吧。”

魔翳阖了阖眼说，“我去换件衣服，一身的‘熊猫血’消受不起。”他身上一片血迹，本身似乎没有受伤，他站起身，龙幽也跟着起来说，“我送您吧，我来开车。”

龙幽去停车场取车，魔翳等在外面，夜晚里路灯，给人一种温暖的错觉，龙幽一边开车一边问他，“您吃晚饭了吗，要不要吃点什么。”

魔翳说，“没什么胃口。”

街上已经没有小吃店了，龙幽在便利店门口停下，拿了点东西出来，递给他，“我哥说，跟什么作对，都不要和自己身体作对，小蛋糕和柚子茶。”


魔翳随便嚼了两口，这才缓过神问他，“你们现在还好吧。”

龙幽语调轻松，“挺好的，他上班，我上学，明年就要毕业了，诸事顺利。”

魔翳看了看他，“其实我是想说……”

龙幽说，“我们真挺好的，这次出去玩也很开心，我和您说说我们遇见的好玩的事吧。”

魔翳没有打断他的话，龙幽一个人断断续续说了很多，他们舅甥关系，不冷不热，多少年来都没有什么交集，要说真有，也就是为数不多的几次家长会。

什么时候，他们都已经如此优秀了。

龙幽说，他也碰见过类似的情况，虽然不像这次这么惨烈，可是龙溟在十几层的高楼上一瞬间，他的确是恐惧到了极点，生死实在是一瞬间的事。

哥哥下来之后我想说的第一句话就是，我爱他。

魔翳听龙幽又说了一遍，“我爱他。”

没有人会比我更爱他，虽然说出来矫情而狗血，但是当时真的在想，如果他就这么不在了，那么我活着又为了什么。

同样的话，魔翳在龙溟那里也听过一遍，他心想，果然一个个都要登天了，龙幽说，“哥哥这几天一直给您打电话，关心案情之外，也是想说服您吧。”


魔翳笑了笑，“我从来就没有反对过，最多算劝说。”

龙幽说，是，是，您最是英明。

魔翳下了车，他站在车门口，舒了口气，“能够把握的，就好好把握吧，不是所有人都有这样的福气，什么爱恨说出来也都太过轻巧，你们，好自为之。”

龙幽问他，“您今晚还要去医院吗，要不要我等您。”

魔翳关了车门说，“我有什么好回去的，医院里那么多人，我去凑什么热闹，又不是打狼，我还要回去写报告呢，呵，国|家培养一个刑|警|队长多不容易，万一，万一……好歹得有人说清楚。”

凌晨了手术还在继续，医院里加班的，上班的，几乎能找来的全都找了过来，龙幽靠在一边，看着欧阳倩在和姜云凡说话，唐雨柔去温了热水，一人递一杯，较远的走廊上，几个小警察还是一身黑皮蹲在那，有些还带着绷带，明显是挂了彩，银色的肩章寒峭的反光，镜丞在一边劝了半天，他也累，劝了半天索性靠着椅子继续劝。

过了好一会，灯灭了，一堆人冲了过去。


龙幽站在人群最外围，等着龙溟走到自己身边，龙幽指尖碰了碰他的脸，笑笑说，“真厉害，战无不胜，攻无不克。”

龙溟亲了亲他的指尖，“很崇拜吧，我就爱听你夸我。”

龙幽有些脸红，“你够了啊。”

龙溟揽过他的肩，“走吧，我们回家，累死了。”



 



						第14章 （十四）
龙溟洗完澡出来又打了几个电话回医院，龙幽递给他一杯牛奶，又拿着吹风机说，“我给你吹头发吧。”龙溟还在接着电话，只是点了点头坐在床上，龙幽盘腿坐在他身后，凉滑的头发托在掌心，动作很轻。

差不多吹完头发，龙溟也挂了电话，直接喝了正好温掉的牛奶，龙幽很安静的坐在他身边，龙溟转过脸搂住龙幽躺倒在床上，“你是不是又有什么想和我说。”

龙幽想了想说，“我才送舅舅回局里，你知道，案子才解决，他还有一堆的事。”

龙溟看着他，沉静的目光温柔却又满是审视的意味，龙幽虽然被这样看过无数次，但还是有些不自觉的回避，龙溟问他，“哦，他和你说什么了。”

龙幽扯了扯他的衣领，“是我和他说，我说我要和你一辈子，他说你不怕别人知道了怎么看吗。”

龙溟问他，“那你怕么？”

龙幽说，“我又没有做错什么，为什么要怕，更何况在你身边，我需要怕什么。”

龙溟搂紧他的腰往自己怀里贴了贴，笑着说，“是不需要怕什么。”

龙幽笑着按住他的肩往旁边推了推，“天热，太挤了。”却没真的推开。

龙溟低头侧脸就是一段白皙的脖子，他咬住亲吻，龙幽被他咬得有些疼说，“再不睡就要天亮了，又是赶飞机，又是做手术你不是很累吗。”

龙溟笑了笑，“我看见你就忘了累了。”他话虽然这么说，还是松开龙幽没再纠缠。

龙幽看他睡着了，这才凑过去亲了亲。



早上的时候，龙溟要去值班，临走的时候递给龙幽一个小纸包说是一些花的种子，乱七八糟，让龙幽挑着种。

龙幽也分不清是什么种子，找了几个花盆，随手种了几颗，小雅趴在水缸边缘看着他，龙幽敲了敲鱼缸说，“有什么好看的，我也不知道长出来是什么。”

过段时间又开学了，最后一个学年都忙着毕业设计和实习工作，龙幽还是会抽空去医院等龙溟下班。

红姬看见龙幽，总是笑笑直接告诉他龙溟在哪个病房巡诊。

姜云凡总是医院学校两头赶，他慢慢开始接手家里的生意，也感觉事事绑手绑脚，有关系铁的哥们替他把大黄牵了回来，怕找不到姜云凡直接偷偷送进了医院。

姜世离重伤初愈，神色恹恹的，看见了也只是皱皱眉问姜云凡，“儿子，你喜欢狗吗，要不我给你牵条警犬。”

姜云凡连忙摆手说，“它比警犬聪明，快，大黄，给我爹叫两声！”

大黄立刻“汪”了几声，姜世离牵着伤口没大能笑得出，小护士敲门进来，连人带狗赶了出去，“出去，出去，动物怎么能带进医院呢，不带出去喊保安啦，我要给病人打针了，家属先站外面。”

姜世离捂着心口说，“小姑娘我和你说，我快好了，不用打什么针。”

小护士很热心抽药水劝他说，“这可不行，规定的计量是多少就是多少，姜队长，您可是大英雄嘛，我们更不能怠慢。”

姜世离连忙闭上眼睛说，“我说你等会，我先稳个神。”

姜云凡在外面憋笑憋得很辛苦，魔翳和镜丞过来送花慰问，看姜云凡神色古古怪怪，有些好奇的问，“你站在外面干嘛。”

姜云凡笑嘻嘻的说，“里面打针呢。”

镜丞一听心有余悸的往后退了两步，魔翳还是没大理解，“打针你那么开心干嘛。”

姜云凡继续笑嘻嘻的说，“我爹他有点晕针。”

镜丞勉强笑笑往后又退了两步，攥了攥手里的花。

魔翳面无表情，看了姜云凡一会说，“我终于明白了。”

这回姜云凡没闹明白，“您明白什么了。”

龙幽和龙溟也刚好经过，龙幽看姜云凡这样，实在忍不住要损一损，“难怪你爹每次当着外人面，也总喊着要教训你。”


再后来嘛，日子终于渐渐步入正轨，毕业典礼的前一天，龙溟和龙幽杀游戏，龙幽第N次夺取会长宝座失败，颇有些不高兴，摔了耳机说，“不玩了！”

龙溟连人带笔记本的抱在怀里说，“我说把位置让给你，你又不要。”

龙幽更是气得不服，“你分明就是故意的，我，我，肯定是宠物不给力，我要换了小溟！”

龙溟搂着他说，“这个位置谁来不都一样，天下是我的不就是你的，你看，你快看小溟对你笑呢。”

圆敦敦的宠物宝宝咧着嘴，龙幽看了一眼终于笑出来，“笑得真傻。”

龙溟扣住他的腰，眼神危险，“说什么呢。”

龙幽拿手里的笔记本挡他，“说你笑得傻。”

龙溟把他手里的笔记本推到一边说，“麦没关呢，你这样说哥哥，太不给面子了。”

龙幽眼神警惕，往后躲，“反正都是熟人，听见也没关系。”

龙溟低笑，“是嘛。”

龙溟居高临下看着龙幽，眼神里赤裸裸的侵略性欲望，龙幽翻身又被龙溟迅速压住，忍不住还想犟一犟，又想好汉不吃眼前亏，这才在龙溟身下低声说，“你别这样，明天我还要去学校，哥，你放过我吧，我错了。”

龙溟压住龙幽的双手，又解了他扣子，龙幽有些耗不下去了，脸红提醒他说，“麦没关呢。”
“反正都是熟人，听见也没关系。”龙溟故作无所谓的去摸寻龙幽的敏感处。
龙幽立刻挣扎起来，“混账，你说什么胡话呢。”

龙溟整个人压上去，“别闹，别闹，逗你呢，我关了。”



第二天去参加毕业典礼，龙幽有些歪歪倒倒的，恨不得马上睡过去，有一起玩游戏的熟人戳了戳他胳膊说，“你怎么这么没精打采的，昨天游戏也玩一半就下了。”

龙幽脸色不善，“都少给我提游戏，全是游戏害得。”



晚上的毕业晚会，学校邀请了以前毕业的学长学姐联谊，龙溟笑眯眯的坐在龙幽边上，有小学妹凑过来邀请跳舞，女孩子倒也大方，龙溟很随和的就答应了，大家都很随意，龙幽也跳了好几支舞，跳到一半感觉被后背被撞了一下，他回过神，满场错乱的人群里，龙溟站在那里对他勾唇笑。

广播里是很经典的毕业歌，龙溟走过来拉着他的手说，“你跳舞还是我教的。”

龙幽跟着他的步伐说，“我跳得不比你差。”

人群里有人易拉罐，矿泉水瓶子，衣服都扔了起来，学校里的保安跑出来维持秩序，学生实在情绪高昂，拉着年轻导师的手称兄道弟，有些年纪大的还被架起来往天上抛了几抛，还在喊着，低点，低点，我恐高，哎呀，千万接住了！

龙溟搂着龙幽转了好几个圈，趁龙幽还有些晕眩的时候，就龙幽的手蹿进了湖边小树林，满天星星下是乱七八糟的心跳，龙溟握着他的手说，“毕业啦。”

龙幽点点头说，“是啊，毕业啦。”

龙溟摸着他的脑袋笑了笑，“设计也拿了奖，工作也差不多了，我的弟弟真是长大了。”

龙幽看着他说，“你能别老是一副家长熬出头的口气吗。”


龙溟指了指湖边说，“你哥我以前也在这个学校上学，有时候，心里有事就到湖边来，唉，你也知道，时候不好的话，全是一对对的年轻小男女。”

龙幽有些奇怪的看着他，“那你干嘛来这里添堵。”

龙溟说，“我那个嫉妒啊，我嫉妒我也得来看看，激励激励自己。”

龙幽拍拍他的肩说，“哥，我说这就是你不对了，你不想着发愤图强，来这里当电灯泡么。”

我当时就在想，我也有喜欢的人，我也想带他来这里，带他去全世界，让全天下都知道我喜欢他，更想让他知道。

现在我明白了，别说全天下，也许不会根本有什么人在乎我们怎样，但是好在他也喜欢我。

“小幽，你过来。”龙溟牵着他的手走到一棵树边，“你摸摸看。”

龙幽伸手摸了摸，这才说，“你怎么可以破坏小树木呢。”

龙溟抱住他的腰，在他脸上亲了亲，龙幽捧住他的脸迎上去，“你还把我的名字刻的这么难看。”

龙溟轻轻说，“唉，还以为你会很感动呢，我一点点看着你长大，你都不知道，我等这样的时光，要煎熬多久。”

龙幽听他絮絮叨叨终于忍不住说，“你这还要说我吗，你不知道你一句话，我要想多久，你随便一个决定，我都只能跟着你走，你明明知道我喜欢你，你不就是断定了我喜欢你。”

龙溟少有看他如此激动，等他安静下来，这才微笑着说，“我知道，我都知道，你看我现在把你带来这里，我们还有一辈子那么长的时间。”

“你说你总做一些胡思乱想的梦，我问你，梦里的那个人，是不是就是我。”龙溟盯着龙幽的眼睛。


龙幽慢慢说，“我怎么知道，也许是上辈子的事了吧，我只知道太难过了，有时候难过的想哭，可哭都哭不出来。”

龙溟安抚着他，“以后再不会了，我就在你身边，哪也不去，就算是梦里，我也在你身边。”

龙幽点点头，“你哪也去不了，到哪里我就追到哪里，下辈子我们还是兄弟。”

好，我们下辈子，还做兄弟。


 



						第15章 番外
姜世离手束后迷糊着得那段日子里，姜云凡和欧阳倩陪在医院照看，见到最多的除了巡房的医生护士，就还有一个人，总是跟魔翳跑前跑后的镜丞。

镜丞是那种扔进人堆里，你就不会去仔细看得人，但是这个人总是穿着一身黑皮在你身边晃来晃去，总会让人留心。

欧阳倩身体不好，看了几天就累倒了，在姜云凡千万保证后都不放心，最后还是给自己妹妹连搀带扶的架回了家。

姜云凡一个人蹲在姜世离身边，听听歌，看看书，没事和姜世离说几句话，虽然病床上的人总是没法应他。

镜丞来得时候总是抱着一束花，拎一堆营养品，姜云凡一开始并不怎么待见他，他从小对警察这种职业不感冒，虽然他爹很是风光八面，可是官匪，官匪，姜云凡从小喜欢的不是官，对匪却特别感兴趣。

劫富济贫，黑白逍遥，姜云凡后来总结，都是从小给那些远离主心骨的书本电视害的，什么神圣的治安保卫事业，在他眼里还不如一帮啸聚山林的汉子。

再长大点，姜云凡就明白了，这种职业，搞得他们父子两，经常低头不见抬头更不见！想想就膈应。


总是一身黑皮来膈应姜云凡的镜丞哪知道这么多，他是接受上级命令前来慰问局里的模范先锋的，魔翳一手带着他，是他直系顶头大boss，boss的话总要听，更何况，镜丞最大的优点就是听话，啊，不是，换个有技术含量的词吧，是服从命令。


镜丞那天照旧带了一束花，不是一贯的香水百合，倒是拎了一大捧玫瑰，姜云凡刚接了一个唐雨柔的电话，他去打开门，没看见来人的脸，光看见那一大捧红玫瑰热烈娇艳的快要滴下水。

镜丞从旁边歪过脸笑着说，“今天花店刚到的货，我和科长一起挑得。”

姜云凡平时爱笑，这两天脸绷着笑不出来，都不知道该怎么反应了，他把镜丞让进来，扫了一眼说，“99朵？”

镜丞捧着花小心翼翼的放在桌上，“对，99朵，科长说是表达关爱，关爱。”

姜云凡说谢谢，又低头抽出一支闻了闻，心想这帮人驴脑子一定都没好好谈过恋爱。

镜丞这两天没任务，坐在沙发上打算多多安慰英雄家属，姜云凡塞着耳机，脸贴着沙发有一搭没一搭的听他嗦。

其实镜丞很不擅长讲话，要是魔翳在这里，早是天文地理，山南山北的胡吹了，他看姜云凡快要睡过去的样子，灵光一闪，“哎呀，小兄弟，我和你说个笑话吧。”

其实姜云凡不是不想搭理他，他是的确累得没那个精力。

镜丞本来都打算自娱自乐了，姜云凡却摘下了耳机，褐色的眼睛看着他，某一角度是很动人的光泽，镜丞被这个他突然反应刺激得有些一激灵。

姜云凡歪了歪头说，“和我说说我爹平时工作得事吧。”

镜丞想了想说，“姜队长其实和我们管得不是一个区，我们两块地方除了联合出任务，其他时候也没什么交集，科长带着我也没两年，我也说不出什么来，不过姜队长一看就是很厉害的人啦！”


姜云凡看了看躺在病床上的姜世离，这种时候还真看不出来，镜丞继续说，“科长经常夸姜队长，说他有本事得很，胆大什么都不怕，就是，就是有些冲动，哦，对了，魔翳科长还说当初他年轻时还和姜队长在一个局里共事过，他们还集体给姜队长一个封号……呃……”

姜云凡有些感兴趣的抬头，镜丞却有些说漏嘴得不好意思，听他问，“叫什么？”

“呃，高岭之花。”

姜云凡终于憋不住笑了出来，“哈，还好我爹现在没醒，我还以为是什么鬼见愁，大魔头之类的呢。”

镜丞摇摇头也笑着说，“姜队长刚到的时候，局里仅有的几个大家闺秀小家碧玉都芳心萌动，可他总是摆着一副脸，最后有胆大的都跳上了他的办公桌，他才别扭得来了句，我有女朋友，哎呀，这都是科长的原话，我没有添油加醋！”

姜云凡点点头说，“嗯，我知道。”

我小时候听我爹说，他年轻时候也不喜欢被拘束，要是不当警察一定能在黑道滚出一番事业，不过你说他现在怎么这样，他自己也有年少不羁的时候，每次我出了错，他就瞪眼要揍我，算了，我也知道，他是怕我让我妈担心。

镜丞站起来拍了拍他的肩，想说什么，姜云凡抬头，镜丞抿了抿唇又拍了拍他的肩，这才说，“唉，其实，姜队长挺疼你的，他在任务前一天还说，我真该前两天多听我儿子说两句话。”


其实魔翳没事和镜丞聊起姜世离并不多，还没有他说起自己两个外甥的事多，在他印象里，他和姜世离两个人除了少有的那么一丁点共同事业外，完全是你不待见我，我不待见你，偏偏每次见面还要老朋友长老朋友短。

姜世离是那种出尽风头的人，不会低调，只会招摇。

出任务那天，两个人蹲在待命的车里，魔翳就掐着烟对姜世离说，让你招摇啊，人家背景势力样样不好惹，高层官员撑腰，内部人员洗|钱|贩|毒|走|私，你才牵出一条线等不住了，还偏要那么早往上撞，愚蠢，愚蠢至极！

姜世离夺过他手里的烟，直接狠狠吸了一口，你少说两句！

警队里估对了地点交易，却估错了形势，对方人数超过了他们的预料，还有不少人携带枪支，搞不好就成了火拼，可是箭在弦上已经不得不发了，烟雾中姜世离那张俊脸阴晴不定，半天才对魔翳说，“我先带人去摸底，你最好催上面调人快一点，否则我就是死在你手里。”

魔翳不顾形象“呸”了一句，你见鬼吧你！

“哼，我要是见了鬼，就变成鬼回来见你。”

气氛僵持间，魔翳说，“你知道么，我梦到我开变型金刚把这些龟孙子都碾了，都怪你，我现在精神紧张做那种鬼梦！”

姜世离钻出车，冷着脸对魔翳说，“我儿子喜欢看高达。”

魔翳真想把他那张俊脸夹在车门里，过了会才说，“你滚吧，我替你照顾老婆孩子。”

姜世离一时火冒，长脚跨出去又跨回来，甩手就要揍人，魔翳身手奇好得接住，用力攥了攥，也冷脸笑了笑，“电影里不都是这么说的。”


他看着那姜世离下车，那人比了个行动的手势，简练华丽，魔翳不止看过一遍，每一次都看得格外仔细，停顿的瞬间，让人觉得下一刻似乎是火山爆发抑或云卷风起。

再然后，就是混乱的交易枪战，人声鼎沸，炸成一锅粥。

满身是血。

姜世离被推进手术室之前，魔翳问龙溟几率，他的外甥套着手术服气定神闲看自己，眼光灼灼，意味莫名得说，一半一半，要么死要么活。

当医生的最是心慈也最是心狠，说得真是有道理。


魔翳咕哝，我年纪大了经不起吓，最后在办公室里抽了几包烟才憋出一份报告，还亏得龙溟第一时间给他打了个电话，熊猫救活了。

魔翳挂了电话，心里想，其实都是一箩筐活宝！

龙幽听到龙溟调戏老人家，咬牙说，我全是给你这个当哥哥教坏的！
再后来他有了自己的工作室，盘踞在祭都某一高楼顶端，落地窗外是众生万千，落地窗内一方红尘。

小狐狸长大了，有出息了，也敢和哥哥叫板了，当然了，这是龙溟的感觉。

龙幽有次想起这件事，还和龙溟说其实有时候特别见不得你理性起来的样子，满脸的那种表情“我说得有道理，我是为了你好，我就是客观分析。”

你为了别人好，就不能换种表达么。

龙溟掐着他的脸亲了过去，实际行动里很温柔的表达起来，对别人好是不一样的，表达也不一样，龙幽推开他，他靠过去，龙幽又推开他，龙溟把他硬搂进怀里，挨着龙幽说，“有些事情就该直接表达。”

龙幽点头觉得也是，他们两要是什么都不说，也只可能是普通兄弟，龙溟又摸了摸下巴说，“我觉得倒不是这样，我就算不说你也是我的，你哥我是行动派。”

龙幽想起他第一个不容拒绝地吻，问他，你当时怎么想，龙溟看着他笑了笑，“我去道观里算了姻缘，可灵了，签上说我命中桃花就在身边，我当时想都没想直接就是，我的小幽。”

龙溟其实也考虑过凌波，结婚抱儿子的事情是个正常男人都会想，凌波为人温婉，但关键时刻又韧劲十足，这样的姑娘当然是个好姑娘，那天他送凌波下班回家，路上见到了还在外面兜兜转转的龙幽，就很不是滋味，想起一旦放弃的那种感觉，就像是要在自己心尖上剜一刀。

不知道自己上辈子是怎么回事，老天又是怎么想的，是不是因为他们兄弟两本来纠缠太深，老天看不过去又把他们捆在了一起。


龙幽靠着落地窗，坐下来对龙溟说，“我觉得我们比许多人都要幸运，很多事就这么让它过去，一辈子都只能是故事了。”

龙溟捏着他的手，和他并排坐下来，背对人潮，那都无所谓，只要你是真实的就好。




 



						第16章 番外（EG）
在讨论这个莫名奇妙的问题前。

我们先来说说龙溟医生这个人吧，怎说呢，哎，我们先看看出场人物怎么说吧。

女士优先，妹子先来。

小蛮：哎呀，和龙幽长得很像嘛。

唐雨柔：看起来是个不错的人。

凌波：很符合理想型男友的标准，虽然不能强求，不过我挺希望他能是我男友。

红姬：……抢我准男友。

好了，我们再看看其他人怎么说的吧~

玉书：只见过一面，倒是不好多说。

镜丞：是个好医生啊。

姜世离：魔翳的外甥不了解，开刀不疼吧。

姜云凡：龙幽的大哥，龙幽有时候挺黏他的……好吧……总是很黏他。

魔翳：从小挺让人省事的，长大也挺负责任。


龙幽：我很崇拜我哥。

龙溟：可靠温柔，尊重女性，待人和善，识大体明察秋毫，能言善辩，睿智却不阴险，热爱工作，热爱家人，自认还算英俊潇洒仪表不凡但形象绝不白莲花，balabala……

大黄：汪汪！

小雅：爬……爬……爬……


咳咳，那什么，除了个别有待商榷之外，基本上都还算是客观评价，反响都还不错，当然了，对于一个人的了解，你不能光看他表面光鲜，只有继续了解，才能知道他不靠谱的一面，以及如何不靠谱，有多不靠谱。

龙溟：大家还是不要相信一面之词了，我没有什么不靠谱的，身正不怕影子斜！

（哎呀，最后一句不好意思，忘了龙溟大哥你到现在还没有正式的人设呢~

作者：作为学历史的文科生来说，比较习惯用史实说话。（这句完全不可信，认真你就输了


龙溟医生平时没有啥不良嗜好，作风优良，严于律己，宽以待人，除了偶尔调侃他人，经常调戏弟弟之外，唯一还有的小爱好，就是玩玩游戏。

龙溟当年也是变种小清新一枚，隐藏属性未有完全开发，虽然那时哥们里大家已经唯他马首是瞻，但他还是很规矩的。

当然了，不是说龙溟医生现在不规矩。

龙溟当初玩游戏是纯属无聊，他弟弟那时候还在上小学，平时总粘着他，看上去柔软得经不起玩，再说弟弟也不是拿来玩得，你说对不，所以一直很无聊的龙溟被哥们介绍了一款网游。

龙溟看了下游戏介绍，感觉还不错，拉轰而帅气就开了号。

很多新手基本就是拿来被牺牲和被秒，好在龙溟后来跟了一个师父，这个师父虽然话不多，偶尔睥睨众人的时候，“哼哼哼哼哼”，龙溟觉得这要么是耍酷，要么就是卖萌。

不得不说，龙溟眼光还是不错，这个师父很厉害，等级攻防逆天，血厚变态，而且很护短，龙溟话也不多，暗自磨练腹黑属性，跟在师父身后磨着练级刷怪养宠物，打造武器装备，内心却在不断腹诽，这个湿腐肯定是内部开挂。

师父称号“魔界第一”，敢用这个名字的要么是活得太久，要么是嫌活得太久，或者两者都是，“魔界第一”是游戏里最大的公会头目，龙溟十分低调的跟在后面称自己“魔界第二”。

等到龙溟自己也开始独霸一方的时候，师父难得私他消息。

【当世魔尊】：哼，位置给你了，待会做下交接，我走了。

【本王龙溟】：……

【当世魔尊】：哼，不来了，我找到了人生另一重要的目标。

【本王龙溟】：肃然起敬（表情）。

后来，龙溟听认识的人说才知道，他原来的师父是去追寻人生真谛，爱情！再后来，龙溟就开始独享万千河山的大好日子，龙溟这种高智商玩家得意起来，也颇不靠谱，他毫无罪恶心里的改称“魔界第二没有一”。

总之龙溟开始了他“魔界第二没有一”寂寞的日子，终于最后也开始想要寻找人生另一重要目标。

龙溟彻底从一只变种小清新变成了神出鬼没的白色幻影，提着柄红色长枪伺机飘荡。


龙幽玩游戏完全是给龙溟拖下水的，龙溟和他说，这个我也玩过，龙幽很讨厌这个“也”字！毕竟龙溟总是玩得龙幽很不乐意。

后来姜云凡知道他也在玩这款游戏，要拉他到自己的战线，龙幽一开始还颇顾亲情，坚定原则，到后来他发现龙溟拉他进游戏，完全就是为了更开心的“玩”，他开始咬牙。

于是姜云凡邀请的时候，他没动摇，姜云凡撺掇的时候，他也没动摇，姜云凡嘲笑他怕哥哥的时候，他手痒了。

他偷偷摸摸搞起小动作，想把自家大哥拉下马，结果他发现一个严重的问题，实力悬殊不是短时间内靠拉帮结伙就能超越的。

在N次失败后，有队友骂，这鬼东西，怎么老死乞白赖的飘着！

其实那是龙溟愈发寂寞的不靠谱了，玩家纷纷捧脸，人和鬼果然不好斗。

当然，传说，偶尔也会有死去的一天，龙幽无数次策划的反攻计划突然成功，他自己都没想到自己会成功，就像是游戏系统bug，一只普通的百足大虫子一样的怪物搞死了才经过无数血战仍然飘着的白色幻影。

龙溟不说话，龙幽在隔壁房间跳起来，声音十分嚣张，你也有今天，看我完美的反攻大计！

龙幽还来不及听频道里还有耳麦里喊话祝贺的声音，龙溟就推开了他房间的门，看着龙幽穿着睡衣蹦Q。

龙幽内心有些虚，气场却还十足，虽然已经居高临下，但还是又抬高了下巴瞪他，干干干嘛，我是就是率领众人回压你！

龙溟那边的号已经原地满血复活，龙幽终于真心觉得龙溟是开挂，重聚的龙溟依旧是白色幻影横扫当场。

龙幽麦里对众人喊着，上上上！

实在不忍心，大发慈悲帮龙溟加血复活的魔翳顿时内心十分纠结，不过很快他就不纠结了，净天教主上线了。

【狂风寨少主】：爹！快帮我！

【净天教主】：等着！

【一把枯木】：当然，恭候已久。

顺带一个如沐春风的微笑表情，姜世离立刻愤怒眼红丢下儿子。

【狂风寨少主】爹！

【小丞最善良】：我，我……现在该怎么办。

【书中没有颜如玉】：这般情况，我还是去拜访青石师兄吧。

【晴天打着san】：我去帮小蛮补课了。

【粉红萝莉】：雨柔姐我英语还是不灵光。

【红衣女子】：早知今日何必当初。

【粉红萝莉】：……

【红衣女子】：啊，我没说你，唉，小孩子你不懂。


在一片吵闹声中，龙溟抱住龙幽摁在床上，胆肥了是不是。

刺啦刺啦，频道里的众人都以为是网问题，大骂坑爹。

龙溟忙着管教弟弟，电脑也踢到了一边，龙幽被他吻住，挣扎见呜呜咽咽的破口大骂，“你当医生把自己治出毛病了吧，你想干嘛！”

龙溟笑眯眯揭他衣服，“上上上，你不是喊得欢么，上你。”

龙幽心急想要打滚下床，终于爆粗，“上你妹！”

龙溟用毯子一把卷住他，“你是我弟。”

龙幽心里泪流满面，他被龙溟笼在怀里折腾，龙溟吻住他的脖子，低声道，“别动，别乱动。”

频道里寂静了，频道里沸腾了……

龙幽刚在游戏里挽回尊严，怎肯在床上失势，“你，是你别乱动！”

两人纠缠着滚下床。

“咚！”

布料摩擦地板的身体，呻吟，喘息夹在在一起。

众人默默，兄弟们，麦没关。


【一把枯木】：兔崽子……

【净天教主】：败坏风气，该直接判刑！

【狂风寨少主】：坑爹！我是假土匪，这是真流氓，真流氓！

【晴天打着san】：小蛮，这是哥哥们在玩游戏。

【粉红萝莉】：真，真人游戏……！

【红衣女子】：早知今日何必当初。

【粉红萝莉】：秒懂！

【秋天鸿雁】：声还挺大。

【在下行越】：枣糕枣糕，嘤嘤！

【一片衣袖】：唔，好吃的。

【长手的葫芦】：可以伸手摸么。

【秋天鸿雁】：走了，走了，没声了，他们掉线了。


所谓靠谱的人都一样，不靠谱的人各有各的不靠谱


 

