
1、穿越


    将背包顶在头上，趴在沙坡上的宋南玉听着耳边呼啸的风声心里不由咒骂身旁两位弱智的驴友。明明早就提醒过他们今天的天气和风向不太对，让他们别出来蹦Q，但是两位打了鸡血的白痴硬是拖着他出了营帐。当宋南玉挣脱两个人想要返回营地的时候，风沙就迎面吹来，回去已然是来不及了。

    三人被风吹得连滚带爬的找了个背风点儿的沙丘，宋南玉这才稍稍的喘了口气。感觉耳边的风小了点儿，宋南玉微微的抬起头用手抹了把脸上的沙子，将背包紧了紧背好。

    “小，小宋，后，后面……”

    听到左手边驴友的提醒，宋南玉回头朝背后看了眼，当他看到已经呼啸而来的龙卷风时，脸色瞬间变得一片煞白。身边的两位驴友已经慌了神儿，不管不顾的爬起来就跑，宋南玉有心阻止都拦不住。

    在大自然面前人类弱小的就如一只蝼蚁，尽管宋南玉已经很努力的在稳住身形，饶是如此仍是被吹得满地乱滚。混乱中宋南玉的额头撞到了一块石头，眼前一黑便失去了知觉……

    从混沌中醒来，宋南玉闭着眼睛摸了摸自己抽痛的额角慢慢坐起了身，感觉自己的背包还在心里不由松了口气。

    慢慢的睁开眼睛，目光触及的就是对面凌乱发丝下清秀中带些妖媚的脸。宋南玉望着那张脸脑子有一瞬间的空白，他记得跟他来的两个驴友好像长的并不是这个样子，难道这人也是不看天气的笨蛋？

    地上那人长袍裹身，考虑到或许因为民族的不同，宋南玉对面前人的衣着并没有觉得奇怪。不过看到‘她’身上点点的血迹，宋南玉皱了皱眉便坐起了身体探了探鼻息，随即帮‘她’检查伤口。

    作为一个有医德的纯洁医生，宋南玉并没有多少犹豫，轻轻地剥下黏在伤口上的衣服。揭开衣襟，当宋南玉看到那片平坦的胸口时，紧抿的嘴角不由抽了几下。挑开脸上凌乱的发丝，宋南玉目光向下看到脖颈间那个突起的喉结，本来还不敢相信的宋南玉彻底的认清了事实，此时他怀里这个比他模特女友还漂亮的人……是个男人！

    强迫自己压下心里翻腾的思绪，宋南玉从自己背包里拿出水袋将伤口上的沙子清洗干净，涂上自己带来的伤药，用纱布帮他把伤口裹住这才开始注意自己所处的环境。、

    房子虽然很破旧，但是不难看出以前的华丽，房间四周摆满了金属铸就的动物，形象逼真，就跟活的一般。

    房间内惹眼的并不是这些金属动物，而是房间正中央那两尊巨大的金属狮子。两头狮子相对而立，嘴巴大张好似在呐喊。宋南玉抚摸着金属狮子的腿，心里不由感叹雕刻师傅的精湛手艺。

    围着金属狮子绕了一圈儿，宋南玉在背面发现了另一个人，这次是个货真价实的女人，不过已经死了。这女人身上的伤口比那个男人身上的伤口更多，有些伤口根本就看不出是什么凶器留下的。

    看两人身上的装束大抵相同，宋南玉猜测两人可能是一路人来的，至于是什么关系，宋南玉一时间也猜不出来。

    除了一死一深度昏迷的两个人，宋南玉在房间里并没有找到更多有用的信息。抬脚踏出房门，宋南玉当即被眼前的景象所震慑。层层叠叠宫殿虽然已经被风沙侵蚀的不复往日的华丽，但那种巍峨的气势仍是让人折服。若不是风沙吹在脸上有一种刺痛的感觉，宋南玉真的以为此时自己是身处在梦境中。

    “咳咳……”

    失神中，宋南玉听到屋内传来一阵低咳，宋南玉看了眼眼前让他震惊的画面转身回了房间。

    “水，水……”

    地上昏迷的男子喃喃低语，宋南玉走上前将水袋里送到他嘴边让他喝了几口。见那男子的眉头舒展，宋南玉就放下了水袋，伸手替他将嘴角的水渍擦干，将盖在他身上的袍子往上拉了拉。

    这些宫殿从风化的程度上和屋内的摆设来看，已经是有些年头了，看样子应该是淹没在历史中的一座古城。宋南玉曾在出发前跟自己的女友开玩笑，说自己说不定真的能走运的见识到它们的真容，没想到这句玩笑话会真的一语成谶。

    身边这人伤势颇重，在这片沙漠里伤成这样还能撑到现在不能不说这是一个奇迹。但是这个奇迹能不能继续下去，宋南玉真的不敢说。毕竟他的伤势太重了，而且在没有任何医疗条件，就算他是一名医生也全无把握。他只希望搜救队能快点儿找到他们，这样或许还能有一线生机……

    思考间，宋南玉的意识渐渐模糊，从背包里扯出一条毯子，宋南玉抖开盖在两人身上慢慢进入了梦乡。

    因为有病人要照顾，宋南玉并没有睡得太死。所以当身边的人微微挣扎的时候，便立刻醒了过来。尽管隔着几层衣服，宋南玉仍然感觉到这人身上传来异常的温度。手掌轻轻覆到男人的脑门，那烫人的温度不由得让宋南玉想爆粗口。

    真他娘的怕什么来什么！！

    将毯子全都裹在男人身上，宋南玉从包里找出几片扑热息痛和一些常见的消炎药，捏着男人小巧的下巴将药片塞了进去。所幸的是男人虽然烧的厉害，但还知道吞咽，见他就把药片吃下去，宋南玉又喂了几口水给他，然后从背包里找到一块手帕沾了点水放到了他的额头上帮助降温。

    沙漠的夜晚气温很低，那男人吃完药没多久就开始瑟瑟发抖，鬓角满是冷汗，脸色也有些发紫。宋南玉同样也是冻得牙打牙，看到男人的瑟瑟发抖的样子，宋南玉看着他那张连女人都自叹弗如的脸，犹豫了一下还是掀开毯子伸手将他抱在了怀里。

    然而当窒息醒来，看到面前一脸狠戾的男人，宋南玉这次意识到他救得这个人好像，是个麻烦……




2、误会



    梦中的宋南玉正在水里游泳，不知怎么的突然被一团水草缠住了脖子。之后宋南玉便觉得呼吸困难，于是在梦里溺水的小宋同志可了劲儿的扑腾，感觉快将缠在脖子里的水草扯掉的时候，那团水草竟然发出一声闷哼……

    宋南玉猛地清醒过来，睁开眼睛便看到那个面容让女人都自叹弗如的男人正一脸阴沉的趴在他身上死命的掐着他的脖子，一双黑白分明的眼睛死死地盯着宋南玉，眼中的狠戾让宋南玉不由一阵心惊。

    因为那人伤势极其严重，宋南玉并没有多大的力量就将脖子从他手里挣脱了出来。看到男人胸口又渗出血丝，闭合的嘴唇抿了抿，伸手将男人禁锢在自己怀里，扯下他的腰带将他的双手给绑了起来。

    “咳咳，混账！你，咳咳，你要做什么？”

    听到男人的话，宋南玉瞪着他咬牙冷笑几声说道：“你丫的以为我要对你做什么？！要你的命昨天就不救你了。为了你，我他妈的折腾了一宿没睡。你可倒好，睁开俩眼上来就掐老子的脖子，感情救你还救错了？！”

    宋南玉骂完，男人的双手也给捆了个结实。抬头看到那人一脸愣怔的看着自己，宋南玉看着那双被捆绑起来的双手突然觉得有些不好意思。

    “你，救了我？”

    “我是一个医生，救死扶伤是我们的天职，没可能放着一个快死的人不伸出援手。哎，我帮你上药又不是非礼你，你动什么动？”

    刚刚揭开男子胸前的衣衫，察觉到那人身体开始挣扎，宋南玉不耐烦的用膝盖压住他的肩膀将昨天碾碎的消炎药洒在他的伤口上，将伤口用纱布包裹住后，解开他双手的腰带替他把衣服扯好。

    “你叫什么名字？看你身上的伤口应该跟人火拼了吧，你跟人到底是结多大的仇竟然追到这里？”

    雨化田觉得这人说话的方式有些奇怪，好在能听懂倒也没计较那么多。想起赵怀安和凌雁秋，雨化田眼眸眯了眯，双手不觉握紧了垂在身侧的衣摆。

    “杀子之恨，此仇不共戴天！”

    宋南玉看着他的表情没再说什么，拿出水袋让他喝了几口，之后拉了拉他胸口的衣服开口说道：“你暂时不要想那么多，养好身体是关键，你睡一会儿吧，等下我弄点儿东西给你吃。”

    说罢，宋南玉起身准备去找些柴火过来生火。只是刚刚转身就被面前的男人给叫住了。

    “你是谁？怎么会在这地宫里？”

    “我叫宋南玉，跟朋友一起来玩儿被暴风吹进来的，醒来就在这里看见你了。”想到雕刻后来还有一个女人的尸体，宋南玉在心里犹豫了一下接着说道：“在雕刻的后面还有一个女人，不过在我发现的时候已经死了。你现在身子不宜多想，你放心吧，很快就会有人来救我们的。”

    宋南玉的话让雨化田笑了起来，那张比女人都漂亮的脸上因为这抹笑容更显得明艳动人。

    “别妄想了，这白上国的地宫一个甲子方被暴风吹开一次，若是那么容易进来，这里早就被人搬空了。”

    雨化田的话让宋南玉不由愣住了，作为一个西夏迷，他没有可能不知道西夏国还有一个别称叫‘白上国’，是李元昊亲选的名字。只是，他怎么会被吹到这里。带他进入的沙漠的向导说西夏国遗址距离他们营帐还有很远，不可能就被一场大风吹到这里。

    看着面前人身上的长袍，宋南玉心底不由浮现出一个可能。将微微颤抖的双手背在身后，宋南玉掩饰住脸上的表情，看着躺在地上的雨化田问道：“你，你是哪国人？”

    “大明，看你的装束好像不是大明朝人吧。”

    ‘大明朝’三个字犹如一道炸雷把宋南玉劈的脸色煞白，就连身形也有些不稳。明明只是经历了一场暴风，他为什么会回到了五百年前？这玩笑开的是不是太大了点儿？

    “你怎么了？”

    不带感情的询问成功的让宋南玉回了神，对着雨化田摇了摇头神情疲惫的挪动脚步往外走去。

    地宫的门口就有不少枯木棍，宋南玉捡了一些抱回来放在大殿的角落里，找到放在包里的打火机好大一会儿才生起一堆火。将不锈钢的餐盒架在火堆上烧了点水，扒拉出压缩饼干和牛肉干放在一起满满的煮了一盒。

    小心翼翼的把餐盒端到雨化田旁边，宋南玉伸手将睡梦中的人推醒。

    “吃点儿东西吧。”

    宋南玉将餐盒放在左手上，右手握着勺子舀了一勺‘饼干牛肉汤’面无表情的送到雨化田嘴边。

    雨化田看着伸到自己嘴边的勺子，嫌恶的皱了皱眉，犹豫了一下最终还是张开了嘴。只是习惯了美味佳肴的督主大人怎么可能习惯压缩饼干那种怪异的味道，不过碍于自己此时的姿势还是硬着头皮咽了下去。

    “你这是弄了什么东西给本，给我吃？”

    “我们家乡的一种干粮，我身上带着的只有这个东西，你不想吃也没办法。”

    宋南玉平淡的语气让雨化田一阵火大，但碍于眼前形式对自己不利，硬是咬牙忍了下来，但那送到嘴边的东西却再也不肯吃一口。

    见状，宋南玉也不逼迫他，大口大口的把餐盒里的东西吃完，从包袱里找出消炎药走回雨化田的身边，捏住他的嘴巴将药片放进他嘴里逼他吞了下去，至于送药的水……他身上带的水不多，还是省着点用好。

    “你给我吃了什么？”

    面对一脸愤怒的雨化田，宋南玉的表情极为平静，睨了他一眼懒懒的说道：“没什么，也不过是一些让你听话的药罢了。”

    “你……，宋南玉，小心不要落在本督的手上，不然本督一定让你生不如死！”

    宋南玉听着雨化田的威胁，头也不太一下收拾着地上的东西，嘴里还敷衍的说道：“嗯，好啊，那我就拭目以待。”




3、计划


    宋南玉本来以为雨化田会坚持上一天的，没想到下午再弄了‘饼干牛肉汤’他便主动地开口让宋南玉给他煮了一盒。看着他蹙眉将汤一口一口的喝完，宋南玉不禁有些想笑，同时心里想：这人还挺识时务。

    等雨化田吃完，宋南玉上前替他检查了一遍伤口。发现他胸口的伤口已经开始结疤，不禁感叹这人的体制。不过他身形虽然纤细，但并不瘦弱，想来应该是有武艺傍身。至于他是不是有像小说和电视上演的有深厚的内力，宋南玉不是练家子，所以也就不得而知了。

    替雨化田把搭在他身上的衣服拉好，宋南玉起身准备外出，想到被他放在大殿另一侧的那具女尸，脚步一顿停了下来。

    “等下我打算把那位小姐葬了，不知道你有什么想跟她说的没？”

    雨化田听到宋南玉提及素慧容，慢慢睁开眼睛转头看向大殿的另一侧。如墨的眼眸静静的看着那个已经毫无声息的女人，眼神中流露出一丝惋惜。

    片刻之后，雨化田转过头闭上了眼睛，平静的脸上依然没有一丝波澜。见状，宋南玉也不欲再说什么，径自走到大殿的另一侧，弯腰抱起地上的女人向外走去。

    “哐啷……”

    就在宋南玉抱着尸体即将迈出门槛的时候，女尸的怀里突然掉出了一把全身乌黑的短剑。宋南玉低头看了一眼，本不欲弯腰捡起来，哪成想刚刚走了两步就被雨化田给叫住了。

    “把这把短剑随她一同葬了吧。”

    素慧容的拿手武器是金蚕丝，以前也从来不见她带别的任何武器。如今到死之前还要紧紧的抱着这把短剑，想来必定是有人送给她的。前些日子，素慧容被自己安排出宫，遇上凌雁秋便一直跟她在一起，想来这把短剑应该是凌雁秋送给她的。

    回想起素慧容去而复返，说是要替凌雁秋杀了赵怀安，还口口声声的骂他是薄情郎，最后死时望着凌雁秋的眼神，分明是爱极了凌雁秋。可惜她本将心向明月，奈何明月照沟渠，纵使素慧容为了凌雁秋倾尽所有，凌雁秋也不可能与她在一起的。只是素慧容心中对凌雁秋的执念已深，再说这些也已然无用了。

    素慧容跟凌雁秋这段时间的相处让她忘记了，像他们这种人除了做事谨慎，更要严于律己，否则一步踏错等待他们的必定是万劫不复……

    雨化田失神中听到有脚步声传来，知道是宋南玉回来了，雨化田睁开眼睛转头就看到宋南玉右臂满手是血走了进来。

    “手臂怎么了，从哪儿弄得伤口？”

    宋南玉用手帕将手臂上的血擦了擦，然后掏出背包里的绷带裹了几层，挣断后用牙齿咬住另一端费力的打了个结。

    “我抱着那个小姐的尸体准备找地方下葬，手臂碰到了走廊那些丝线，然后就流血了。明明那么细的一根丝线，没想到那么锋利。”

    雨化田听着宋南玉的话愣了一下，随即便明白那些布在走廊里的丝线，正是素慧容唯恐风里刀和凌雁秋他们返回来留在走廊里的。那金蚕丝锋利无比，幸好宋南玉只是轻轻地碰了下，否则他的手臂保不保得住还说不准。

    “那是金蚕丝，别看不起眼，却比一般兵刃都要锋利上几分。你去的那条走廊恐怕被素慧容缠了不少金蚕丝，你若无事不要往那里去。”

    见雨化田表情严肃，宋南玉知道他说的不是假话，于是点了点头，去收拾快要熄灭的火堆去了。

    “你手臂不上药吗？”

    听到雨化田的问题，宋南玉抓着柴火的手顿了一下，然后又往火堆上扔了几块木柴。橘黄色的火焰包裹着木柴欢快的跳动着，原本快要熄灭的火堆瞬间又旺了起来。

    “这点小伤就不用了，倒是你。虽然你的伤口开始愈合，但是若是没有好的医疗条件还是有恶化的可能。还有，我带来的水和食物已经快没了，所以我们得快点儿出去。”

    宋南玉说完就听到雨化田那边低低的笑声，知道他在笑什么，宋南玉抬头睨了他一眼继续说道：“我知道你再想这地宫六十年开启一次，我们想出去是痴人说梦。但是事在人为，只要有心，我们或许能走出这片沙漠。如果……”

    说着，宋南玉停顿了一下，眼眸闪了闪,，握着木柴的手指节也有些泛白。

    “如果我们真的走不出去，那也没有遗憾了，至少我们努力过了。”

    雨化田听着宋南玉的话，脸上嘲讽的笑容渐渐敛起，脸上的表情也变得严肃起来。

    这人看起来性格温吞，但是总是说出的话总是让人刮目相看。他在不明白自己身份的情况下，就不予余力的救自己，这般烂好人的性格实在要不得，要是走出这片沙漠，就他这种人不知道会被人怎么利用。看他救自己一次的份儿上，出了沙漠就在西厂给他安排个职位也算是报了他的恩情。

    “出了沙漠，你有什么打算？”

    虽然心里已经为这人安排好了去处，但还是忍不住多嘴的问了一句。

    “四海为家，随意看看吧。”

    是啊，‘难得’来大明朝闲逛一次，不好好游览一下这里的风光，怎么对得起自己这九死一生旅途啊。

    “不回家吗？”

    听到‘家’这个字，宋南玉的手不禁一顿，脸上的表情也随之一僵。转头看向雨化田，见他正看着自己，忙转头掩饰住自己的情绪。

    “暂时，回不去了。对了，你的伤口还疼吗？”

    见这人转移话题，雨化田也不再多问。眼神掠过宋南玉因缺水而渗出血丝的嘴唇，雨化田难得好心的提醒他一句。

    “喝口水吧，你的嘴流血了。”

    闻言，宋南玉用手背擦了下，果真见有血。用舌尖舔了一下干裂的唇瓣朝雨化田笑道：“没事儿，我也不是很渴。”

    雨化田躺在地上看着宋南玉的侧脸不由皱了皱眉，看来这人不但有点儿烂好人，就连脑筋也有点儿呆！




4、密室



    打定主意要离开，宋南玉从那天晚上就开始准备起来。虽然雨化田的愈合能力惊人，但是他伤势太重，而且伤口都在致命的位置上，若是长途颠簸对他的身体伤害极大，说不定刚刚救回来的这条性命丢在路上也不是没有可能。

    思考再三，宋南玉还是决定再停留两天在上路。一是顾及雨化田身上的伤，二是因为走廊上那些一道道的金蚕丝。

    想要走出这地宫，那段走廊是必经之路。雨化田也说了，那些金蚕丝极为锋利，任何一般的兵器对那些金蚕丝是起不了任何作用的，若是想走出去，一定得先想办法拆了那些金蚕丝。

    宋南玉把这些话说给了雨化田听，问问他有没有什么办法。雨化田听了沉默了半天，之后指着金属狮子旁边开口说道：“用那把龙门飞甲。”

    顺着雨化田所指的方向，宋南玉走过去在金属狮子的一旁发现了一把一尺来长的短剑。将短剑拿在手里，宋南玉只觉立时一股寒气迎面扑来。仔细的把玩着那把短剑，宋南玉发现那剑表面极为普通，唯一奇特的就是在剑脊上那一个特殊的图案。看着那些弯弯曲曲的线条，宋南玉隐隐觉得有些眼熟，但是研究了半天也没看出什么所以然来。

    回头看了眼雨化田，宋南玉猛地想到他曾在雨化田的手指上发现一个戒指，那戒指上的图案好像跟这个有几分相似。不过雨化田出现在这里，加上他又知道这短剑的名字，说不定就是雨化田的也有可能。

    “这把剑真的能斩断走廊里那些金蚕丝？”

    毕竟那金蚕丝的锋利自己是见识过的，加上雨化田又说那金蚕丝比一般的武器还要锋利，这一把普普通通的短剑能对那些金蚕丝起多大作用。

    “哼，这龙门飞甲是世间少有的利器，别说是金蚕丝，就是比金蚕丝再锋利几分的兵器在龙门飞甲面前也不够看！”

    见雨化田极为自信的表情，宋南玉也就信了几分，于是便拿着那把龙门飞甲去清理走廊上那一道道的金蚕丝。

    走廊里的金蚕丝映着阳光，透出一股凛冽的寒意。宋南玉皱眉看着手里的龙门飞甲咬牙便朝上砍了下去，哪知预想中的阻力并没有出现，而那刚刚还横在面前的金蚕丝早已经断成两截，长长的拖在走廊两边的路上。宋南玉惊讶的看着手里的短剑，一时间觉得自己好像在做梦……他真的没有想到这龙门飞甲会那么厉害，说是神器也不为过了。

    有了龙门飞甲的相助，走廊上那些金蚕丝清理起来就快多了。看着已经里大殿一段距离，宋南玉不放心雨化田一个人在那儿，于是便收了手决定返回去。不想刚刚走了两步，宋南玉便感觉一阵内急，侧身走进一间偏房解开裤带就开始放水。

    宋南玉解决完内急之后，宋南玉转身就要离开。但是就在他转身离开之际，目光掠过墙角摆放的一只半人高的花瓶，瞬间所有的注意力便都被吸引了过去。

    西夏国到明朝时间已经不短了，而且沙漠中天气那么恶劣，屋里除了金属之外的器物外都已经被风沙侵蚀的差不多了。而这只花瓶一看就是一只陶瓷质地，怎么可能那么久了还保存的那么完好？

    心中满是好奇的宋南玉走到那个花瓶旁边，伸手摸了摸发现自己的猜测没有错。手指在花瓶细长的脖颈处来回抚摸了几下，正当宋南玉感叹这件古董细腻的手感时，一阵低沉的隆隆声在耳畔响起。宋南玉回头看向声源，只见房间中央竟然出现了一条密道！

    宋南玉犹豫了一下便握紧手里的龙门飞甲朝密道口走了刚过去。伸头往密道里看了看，发现里面一片漆黑什么都看不到。蹲在密道口想了想，就当他决定要走进密道的时候，隔壁的大殿里突然传来了雨化田的声音。

    匆匆忙忙返回大殿，宋南玉正见雨化田用手臂撑着地面坐了起来。忙走上前扶着雨化田的手臂。知道雨化田叫他做什么，于是宋南玉沉默的搀着他引导雨化田来到大殿门外一侧解决生理问题。

    “刚刚我在隔壁的一间房间发现了一间密室。”

    就在宋南玉扶着雨化田即将进入大殿的时候，宋南玉将刚刚发现密室的事说了出来。瞬间，宋南玉只觉手臂一阵剧痛，挪开雨化田的手掌撩开衣袖，那里已然青了一块儿。

    “带我过去。”

    听着雨化田不容反驳的话，宋南玉不由皱了皱眉。

    “你身上的伤还不宜走动太多，你要是想看的话，明天我带你过去。”

    雨化田听到宋南玉的拒绝不禁转头横了他一眼，随即甩开宋南玉的手臂自己一个人朝前慢慢的走去。看着那个倔强的背影，宋南玉忍不住叹了口气也跟在他身后走了过去。

    雨化田看到地上那个密道眼中不由闪过一丝惊喜，转头见宋南玉跟在自己身后。伸手拉过他的手掌沿着阶梯慢慢的往密室里走去。

    进入密室宋南玉才发现，这里的墙壁上原本是有壁灯的，只是里面的灯油已经耗光，所以才漆黑一片。外面的光线只能照亮密道口那小小的一块儿。宋南玉担心雨化田一不小心摔倒再把身上刚刚愈合的伤口摔裂了，便托住他的手臂，将雨化田拉到自己身上靠着。

    对于宋南玉的动作，雨化田皱了皱眉并没有说什么。安静的靠在宋南玉的身上随着他的脚步慢慢的往前走。

    密室的通道并不长，几分钟后宋南玉便带着雨化田走到了尽头。看着堆积了满室的金银珠宝，宋南玉一时间有些不敢置信，于是狠狠地眨了眨眼睛，再次确定眼前所见的是不是幻觉。

    珠宝里几颗婴儿拳头大小的夜明珠散发着幽幽的光芒，宋南玉借着那些光转头看向身侧的雨化田，但是宋南玉发现，雨化田的目光好像并没有在那堆小山般的金银珠宝上面，而是珠宝旁边那个刻着古怪花纹的小匣子上面。

    片刻之后，宋南玉便听到旁边雨化田悠悠的叹息声：“皇天终不负我，你还是落到了我的手上。”




5、图谱



    眼前堆积的犹如一座小山的金银珠宝让宋南玉眼花缭乱，如坠梦中，这些东西如果能够带出去，那后半生就无忧了。不过宋南玉是个医生，更重要的是，他不是一个贪心的人。虽然这些金银珠宝真的很诱人，但是如果用这些东西跟生命相比的话，宋南玉觉得还是生命更重要一些，毕竟只有活着才能拥有这些东西，才能够享受这些东西。

    “宋南玉，你去把那个小匣子拿下来给我。”

    雨化田命令的语气让宋南玉心里有些不舒服，但是他也想知道那个小匣子里装了什么能让雨化田这般激动。于是，宋南玉松开雨化田的手臂慢慢的靠近小匣子。

    安静的密道让人忍不住压抑住自己的呼吸，宋南玉靠近小匣子边，就在他伸手准备去拿的时候，脑子里突然映出一些过去看电视或者电影的情节。

    电视里通常有宝藏的地方都有些机关，暗箭，若是一个不小心，就会命丧黄泉。这里的密道很小，看上去很难隐藏什么机关，但这也只是看上去，谁也不知道那些容易让人忽略的地方到底会隐藏着什么样的危机，古人从来都不缺聪明人，更不乏能工巧匠。

    “你到底在磨蹭什么，快些拿过来。”

    雨化田伤势还没有痊愈，从大殿走过来，如今又站了那么久，早就已经快撑不住了，遂看着宋南玉站在那个小匣子面前发呆不悦的催促道。

    宋南玉眼含不悦的看了眼雨化田，开口说道：“我不是你的奴隶。”

    雨化田听着宋南玉的话不由一愣，随即明白过来他话里的意思心下一阵愤怒，眼神里也不觉带了几丝杀意。

    密室夜明珠的光芒虽暗，但是足以让宋南玉看的清楚雨化田脸上的表情和他的眼神。宋南玉虽然暗惊雨化田的表情，但心里却并不惧怕他。

    见宋南玉仍旧静静地站立在小匣子旁边不肯动手，雨化田怒从心起，咬牙说道：“宋南玉，你信不信本都现在就杀了你？！”

    雨化田的威胁让宋南玉忍不住笑了起来，只见他的目光在自己身上上下打量了一遍，随即身体放松般的靠在了密室的墙壁上。

    “杀了我啊？嗯，你可以试试看，不过我还是劝你考虑清楚，首先，你要的东西现在我伸手就可以拿到，第二，以你现在的身体能杀的了我吗？更重要的一点，我们还没有走出沙漠！就算是你可以杀的了我，没有我，你自信能走出这片沙漠吗？”

    宋南玉的话激的雨化田脸色一阵惨白，蜷缩在袖中的两手都不禁微微颤抖。黑色的眼眸里杀意尽显，整个人犹如一把带着煞气的宝剑。不过，此时这把宝剑虽然看似锋利，但是却没有什么威胁力……

    雨化田瞪着宋南玉，暗下深深吸了口气强撑着身体往宋南玉面前的小匣子靠近。就在雨化田走到小匣子旁边，伸手碰到那个小匣子的时候，耳边突然传来破空的声音。雨化田心里暗惊想要躲开，但是受了伤的身体反应速度和能力已经大不如前，就算他已经努力了，但是仍是看着那两支暗箭朝着自己的脖颈射了过来。

    一阵急促的呼吸声响起，不待雨化田反应，就被一只手拉进了一个怀抱快速的向后倒去。倒地的瞬间，两支暗箭堪堪贴着雨化田的鼻尖破空飞向身后。耳边急促的呼吸声还在继续，雨化田躺在这个怀抱里一时间忘记了动作。直到被身后的人拥起，胸前的皮肤接触到微凉的空气这才反应过来。

    反应过来的雨化田发现自己正坐在宋南玉的左腿上，自己的右手还扶在他的肩膀上，而自己胸前的衣襟被这人揭开，这姿势怎么看都带着几丝暧昧……

    一时间雨化田怒火中烧，刚抬起手伸向宋南玉的脖子，就听到他说：“还好伤口没有裂开。”

    宋南玉的话让雨化田的心里一紧，连带的右手的动作也跟着一顿。眼神扫过宋南玉的脸，雨化田抬起的右手转而扶着他的肩膀站起身来。

    “你怎么知道这密室里会有机关，你是不是以前来过这里？”

    雨化田说话间，宋南玉也已经站了起来，伸手拍了拍身上的沙土不由叹了口气。

    “我从来没有来过这里。”

    “那你怎么会知道这里有机关，不要告诉我你是猜的。”

    看着雨化田怀疑的眼神，宋南玉不禁苦笑一声。

    “还真让你说对了，我真的是猜的。我想这东西既然这么重要，就没有理由会让人拿了去。所以我刚刚一直在犹豫该怎么动手。”

    宋南玉说完，看着面前的雨化田皱眉不语，呼出一口气上前将找了块金块儿，见雨化田盯着他一脸不满，宋南玉走到他身边颠了颠手里的金块儿说道：“你刚刚手刚碰到盒子，那机关就启动了，我试一下用金块儿代替盒子的重量，看看能不能把东西换下来。你先躺一下，不然要是机关启动，你身体的状况会躲不及。”

    说罢，宋南玉不等雨化田的反应，便径自摁着他躺在地上，转头看了眼珠宝旁边的匣子，然后拎着金块儿走了过去。

    小心翼翼的把金块儿放在小匣子旁边，宋南玉身体紧贴着墙壁慢慢推动金块儿将小木匣从原来的位置挤出来。当匣子彻底的从原来的位置上挤下来掉在地上，宋南玉眼神一闪，立时躺在地上。他听到暗箭嗖嗖的从自己头上飞过，密密麻麻的破空声让人冷汗淋漓。这要是射到人身上，那不成刺猬也成筛子了。

    片刻，那些破空声停止，宋南玉悄悄动了动身体，见没什么危险了便伸手将掉在地上的匣子捡了起来。伸手打开盖子，里面是一张羊皮的图纸，宋南玉拿起图纸抖开看了一下，发现里面都是一些奇怪的形状，还有一些自己看不懂的文字。当目光移到图纸最下面，宋南玉发现那图案好像是一把兵器。

    就在宋南玉握着图谱晃神的瞬间，雨化田来到他面前伸手夺过图纸看了一遍，眼神里满是抑不住的激动和喜悦。

    “这是什么？”

    听到宋南玉的声音，雨化田睨了宋南玉一眼，黑色的眼眸里满是笑意，或许是真的高兴，他脸上毫不自知掺杂了一丝的媚意。

    “这是让蒙古人和武林人士都趋之若鹜的龙门飞甲，真正的龙门飞甲！”

    见宋南玉表情满是不解，雨化田难得好心情的替他解释。

    “当年蒙古大汗成吉思汗带领大军围攻黑水城，想必你是知道的吧？”雨化田见宋南玉点头，勾了勾嘴角开口继续说道：“当年成吉思汗西征，途径白上国便要纳入自己的版图，哪知这个小小白上国竟然一次次的击退了蒙古大军。蒙古的战士骁勇善战，而且人数也不少，但打了二十年，直到成吉思汗死也没能将白上国拿下。”

    “因为白上国手里有龙门飞甲？”

    见宋南玉明白过来，雨化田眼中流露出一丝赞赏。

    “没错，因为他们手里有无坚不摧的龙门飞甲。只可惜末代的白上国国主无能，最终还是被蒙古大军灭了国，但龙门飞甲也从那之后消失不见了。”

    宋南玉看着握在雨化田手里的图谱，眼神复杂纠结，一时间他不仅开始怀疑自己把这件东西拿下来，到底是对还是错。




6、启程



    雨化田的伤势还没大好，加上白天活动量过大，到了晚上的时候就开始起烧。宋南玉喂了他些水，又将退烧药塞到他嘴里逼他咽下去。或许是药效的作用，没多久雨化田就睡着了。

    第二天，雨化田醒的格外的早，一个人靠着宋南玉的背包翻着手里那块羊皮图谱，见宋南玉醒来，将羊皮图谱塞到怀里便慢慢站起了身。

    “今天外面风沙小了许多，等下我们启程回去吧。”

    宋南玉听着雨化田的话不由愣了一下，之后想到了什么笑了笑也就答应了。

    从知道这里是白上国的皇宫开始，宋南玉就一直怀疑雨化田出现在这里的目的。在宋南玉没有找到龙门飞甲的时候，雨化田从来都没有提过要离开的意思，如今龙门飞甲到手，他便迫不及待的要离开，想必已经是等不及了。看雨化田气质不俗，而且眉目间时常透出一丝桀骜，想来在大明朝也是个极有身份和权势的人，如若不然他也不会知道龙门飞甲的秘密。

    在现代宋南玉是个性子淡漠的人，从来不去想着争什么。所以来到这大明朝，救下雨化田，想想他未可知的身份，宋南玉不禁一阵头疼。只希望他们走出沙漠以后能分道扬镳，从此相忘于江湖。

    睡了一夜雨化田的烧已经退了，精神状态也不错，快速而又不失优雅的吃完宋南玉煮的‘饼干牛肉汤’，抱臂看着宋南玉把需要带走的东西收拾起来。

    半个时辰后，宋南玉收拾完东西转头看着雨化田靠坐在大殿门口一脸慵懒的样子，无奈的叹息一声上前搀扶着他的手臂往外走去。

    走廊前段的金蚕丝已经被宋南玉清理的差多了，两人看着前方不见尽头的走廊沉默的往前走。当走到第一个岔路口的时候，雨化田便止住了脚步。

    “这里是白上国有名的迷宫，你注意看哪个路口有人留下的痕迹，不然一不小心走错了，我们可就真的出不去了。”

    宋南玉知道雨化田不是开玩笑，仔细的在那几个拐弯处找了找并没有发现任何痕迹。于是便对雨化田摇了摇头。

    见状，雨化田上前仔细看了看，随即眼神一动好似发现了什么，之后便选了左侧的一个路口。宋南玉虽然疑惑雨化田为什么会选择那条路，但还是没有开口。只是默默地扶着他的手臂带着他往前走。

    一刻钟之后，宋南玉面前又横了几条岔路口，纵横交错的走廊让宋南玉不禁皱眉，仔细的观察着每一条通道，发现在中间第三条走廊的石柱上有被武器砍下的痕迹，这里似乎经过了一场对决，至于动手的是何人，这里恐怕只有雨化田最清楚。

    伸手指了指那道被砍的痕迹，雨化田点了点头就带着宋南玉踏上了那条走廊。之后，两人就用这种方法摸索到地宫的出口，而这时距他们离开大殿已经是一个半时辰了。

    地宫出口的走廊又被布满了一道道的金蚕丝，不过有了龙门飞甲宋南玉也不再犯愁，从雨化田手里接过龙门飞甲轻而易举的将那些韧性十足的金蚕丝斩成了两截。等宋南玉回身搀扶雨化田继续上路的时候，发现他正一脸惨白的斜靠在柱子上喘着粗气，白皙的手掌覆在伤口处似乎痛苦难当。

    “已经走出来了，咱们歇一会儿再走。”

    对于宋南玉的提议，雨化田没有反驳，舒了口气便顺着石柱坐在了地上。宋南玉见他脸色不佳，掏出仅有的一袋儿水递到了他面前。

    “喝口水缓一缓吧，你的脸色很难看。”

    雨化田看了眼面前的水袋，抬头睨了眼因几天没有洗脸，脏的犹如一个乞丐的宋南玉皱着眉头接了过来。拧开盖子喝了几口之后就把水袋递给了宋南玉。宋南玉并没有喝水的意思，抿着嘴唇把水袋拧紧放进了那个黑色形状怪异的包袱。

    见状，雨化田并没有说什么，因为水在这里就是生命，宋南玉少喝水对他的好处只会多不会少！

    “时间差不多了，咱们走吧。”

    两人休息了一会儿，宋南玉将背包背在身上上前将雨化田扶了起来，没多久两人就走出了地宫。站在门口，宋南玉回望着那雄伟的建筑，心里不禁百味具杂。

    意外的从现代来到这里，宋南玉不明白这到底是什么原因。只是疑惑今天离开这白上国的地宫，那他是不是已经和那个遥远的地方断了联系？以前听雨化田说，这里的地宫六十年方被风沙吹开一次，而他又是因为风沙来到这里，两者唯一的相同点都是因为暴风，若是想要回去，那他是不是要等到六十年后地宫再次开启？只是古人的寿命通常都会很短，六十年后已经成为这个世界一份子的自己还会活着吗？他能等到六十年之后的那个机会吗？

    宋南玉眼中的黯然引得雨化田一阵侧目，只见他看着宋南玉发出一声冷笑，眼中也满是嘲讽。见宋南玉没有搭理他，雨化田开口说道：“怎么？舍不得那些密室里的宝藏？”

    听到雨化田的话，宋南玉抬头看了他一眼没有反驳，沉着脸往雨化田身边走去。见状，雨化田敛起脸上的笑容一脸戒备的看着已经走到自己面前的宋南玉。

    “我们该走了。”

    在雨化田做出反应前，宋南玉握住他的一只手臂横在了自己的脖子上，另一只手揽住雨化田的腰架着他往前走。雨化田的身高跟宋南玉差不了多少，所以这个姿势对他来说并不是特别辛苦，对他胸口的伤影响也不是很大。只是他讨厌极了要跟着宋南玉一个步调，只是这种情况下，即便是厌烦也没有别的办法了。

    “你来这里用了多长时间？从哪个方向来的？”

    靠在宋南玉身上，雨化田凝眉想了一会儿开口道：“风沙吹开大漠后，我是被卷进地宫的。路上用了多少时间我也不太清楚。倒是风里刀他们说是只有一个时辰的时间，想来这里向东到龙门客栈的距离位置应该不会太远。”

    听到‘龙门客栈’，宋南玉的步履间不由顿了下，随即在雨化田发现之前恢复了正常。抬头看了下脚下的影子，宋南玉拐着雨化田向右手方向走去。望着远处与天相接的大漠，宋南玉心里不由叹了口气，雨化田口中一个时辰怕是不是那么容易走过的，特别是身边带着这个大大的拖油瓶儿……




7、归途



    沙漠里的天气瞬息万变，刚刚还是晴空万里，没多久便乌云压顶好似天要塌下来一般。此时沙漠里的变得格外的压抑，仿佛胸口被压力一块大石，连带的呼吸都有些困难。滚烫的汗水顺着额角淌下，脸上细小的裂口沾上含有盐分的汗水，立时传来一阵火辣辣的刺痛。

    抹掉脸上的汗水，宋南玉侧头看了眼旁边的雨化田，见他长长的头发被汗水打湿粘粘的贴在脸上，模样甚是狼狈。饶是如此，雨化田仍是紧咬下唇坚持着。或许太过用力下唇处已有点点的血丝渗出，那倔强的样子让宋南玉不由一阵无奈。

    放开雨化田的手臂，宋南玉扶着他的肩膀让他坐在地上，自己也擦了擦汗卸下身上的背包坐到了雨化田旁边。

    “休息一会儿吧。”

    说着，宋南玉从背包里找出所剩无几的压缩饼干拿出几块儿递给雨化田。

    “吃点儿东西吧，有了体力才能走出这里。”

    雨化田的体力早已经透支，勉强坐稳身体。看着宋南玉递过来的东西，雨化田费力的抬起手臂接过来慢慢咬了一口。

    见状，宋南玉也拿出一片放入了口中，空空如也的胃袋有了东西填充立刻舒服了许多。打开水袋喝了一口，随即就递给了雨化田。

    “你对任何人都是如此？”

    稍微缓和过来的雨化田看着旁边同样是一脸疲态的宋南玉忍不住开口问道。

    听到雨化田的话，宋南玉不由愣了一下，随即弯了弯嘴角摇了摇头。

    “我没那么好心肠。”

    “那你为什么要救我，还带着我离开沙漠？就凭你身上的东西，支撑着你离开沙漠不是不可能吧？你为什么对我这么好？”

    面对雨化田的逼问，宋南玉有一瞬间的失神。抬头看着雨化田那张带着杀意的脸，宋南玉叹了口气双手撑地慢慢站起了身。

    “来到这里，你是我见过的第一个人。对你好，不过是有一个相伴的人罢了。你不用对我这么戒备，我对你，还有你身上的东西没有一分一毫的兴趣。”

    见雨化田眼里仍是满满的疑惑，宋南玉也不在意，提起地上的背包背在了背上，然后将手伸到雨化田面前开口说道：“有力气就走吧，等下恐怕要变天了。”

    大漠里下雨极少，一般下雨雨量也极少。而此刻虽然跟外面相比顶多是小到中雨，但在这里也是极其稀少的。

    宋南玉找了个沙土坡让雨化田坐着，用背包挡在他身上为他遮雨。心里不由暗暗庆幸，幸好当初买背包的时候买的是防水的，所以这会儿也不怕雨水会淋湿包里的东西。

    想起包里只剩下大半袋水，宋南玉忙掏出包里的不锈钢的饭盒放在雨化田旁边，听着雨滴啪嗒啪嗒的落在饭盒里，宋南玉的心也微微放下了几分。

    趁着雨水宋南玉站在雨帘里狠狠地揉了揉一天未曾见水的脸，看着灰黑色的泥水从手掌里流下，宋南玉不由打了个寒颤。

    他妈的这脸到底是有多脏才会洗出这样的水……这一刻，宋南玉深深地感觉无力了。

    雨水湿透衣服凉凉的触感浇熄了宋南玉内心的烦躁，转头看着顶着背包躲雨的雨化田，心里一时间涌出很多想法。这个看似柔弱的人，应该有很多故事吧。只可惜两个人志不同，道也不同。不然做一对至交好友也不错。

    伸手揉了揉手里的帕子，然后递给身后的雨化田，伸手拉着背包替雨化田挡雨看着他接过手帕慢慢的擦着脸上的沙尘。

    雨化田看了眼已经看不出颜色的手帕，白皙的脸上不由一僵。动了动嘴角刚抬头就见宋南玉笑眯眯的盯着自己，睨了他一眼，宋南玉伸手端过旁边已经接了小半盒雨水的饭盒犹豫了一下，仰头喝的一干二净。然后用擦了擦嘴角的水渍表情微微得意的看了眼宋南玉。

    几刻钟后，雨势渐渐小了下来，宋南玉将收集到的水倒进水袋里四处望了望。此时已经是下午了，少了太阳的照耀，沙漠里的温度慢慢降了下来。迎面吹来的风打在身上，宋南玉不由得打了个哆嗦。

    “今天晚上不能再走了，找个背风的地方歇一晚，明天一早再上路。”

    听着雨化田的话，宋南玉搓着手臂点了点头，他们现在不光需要休息，更重要的是他得换一套干爽一点儿的衣服，不然别说是走出沙漠了，就连今天晚上也挺不过去。

    或许是上天比较眷顾他们，两人搀扶着走了一段时间竟然找到了几块角度错开的巨石。两人躲在巨石后面，宋南玉立刻拉开背包将毯子找了出来递给了雨化田，自己找到包袱里的衣服开始换了起来。

    将毯子裹在身上，雨化田刚刚抬起头看到的就是宋南玉打着赤膊的模样。看上去并不健壮宋南玉除了衣服身材居然也不差，脏兮兮的脸上洗了污渍，倒也人模人样，若是出了这沙漠，想必也能引得几名女子为他神魂颠倒。

    失神中，宋南玉已经脱下了下身湿嗒嗒的长裤，刚要伸手去扯包裹在下身上的黑色内裤就被面前的人抬腿踢了一脚。

    “外人面前，你衣不蔽体成何体统？还不赶快穿上衣服！”

    宋南玉手里拿着干净的内裤，回头疑惑的看了眼雨化田，开口说道：“大家都是男人，换个衣服你至于这么大的反应吗？你要是看不惯大可以转过头。”

    说着，宋南玉大喇喇的扯掉内裤继续换自己的衣服。等他穿好衣服，就见雨化田手握龙门飞甲黑着一张脸瞪着他。宋南玉被他的眼神吓了一跳，脚下也不自知的往后退了一步。

    见状，雨化田抬手一掷，下一刻龙门飞甲就贴着宋南玉的侧脸刺进身后的石壁内。

    “宋南玉，下次要是再敢惹怒本都，这龙门飞甲可就要见血了！”说罢，雨化田裹着毯子侧身给了宋南玉一个后脑勺。

    巨石虽然挡去了不少风，但挡不住这越降越低的温度。换上干爽衣服的宋南玉虽然比刚刚好了点儿，但仍是冷的瑟瑟发抖。或许是白天太累了，雨化田躺下没多久就睡着了，可能也是因为冷了，整个人裹着毯子往宋南玉这边蹭了蹭，将自己的身体紧紧的和宋南玉贴在一起。

    看着面前脸色苍白的人，宋南玉叹息一声将裹在雨化田身上的毯子扯开将两人包裹在一起，然后闭上眼睛进入了梦乡。

    清晨，睡梦中的宋南玉只觉左脸上一阵火辣辣的刺疼，猛地睁开眼睛就看到怀里的雨化田怒气冲冲的举着自己的手还欲再动手。宋南玉伸手握住他即将落下来的手掌，眼神里掺了几丝阴森。

    “雨化田，大清早的你发什么疯？！不要以为我一味的包容你，你就可以对我为所欲为！”

    听着宋南玉的话，雨化田气的一阵脸色发青。

    “对你为所欲为？那请你先把抵在我腿上的那根孽根挪开再来跟我说这句话！”

    宋南玉推开雨化田，抿嘴冷笑一声。

    “不过是男人的正常反应而已，放心，我就算再怎么‘饥渴’也不会找一个男人来发泄。”

    从地上站起身，宋南玉拍了拍身上的尘沙往巨石口走去，就快走到出口的时候，宋南玉停下脚步，转头看着身后杀气四溢的人继续说道：“一次次的包容不是我没有脾气，你，好自为之。”




8、意外



    在地上呆坐了许久之后，雨化田才慢慢的起身。看着地上宋南玉昨夜换下来的衣服，雨化田眼神一变，猛地抽出插在石壁离得龙门飞甲将衣服削成了碎片。片刻，雨化田听到腹中传来的响声，走到宋南玉的背包前去找里面的东西果腹，哪知他竟然发现包里竟然少了半袋水。

    想起宋南玉刚刚临走时的表情，雨化田心里莫名的一紧。然后快速的将地上的东西收拾起来，起身就往外走去。然而当他走到石壁缝口时，立刻停下了脚步，脸上不由露出一个微笑。

    想想宋南玉离开了倒也好，反正这里离龙门已经不会太远了，而包里的东西足够他走到龙门了。倒是宋南玉，手里就只有半袋水，看他还怎么跟自己嚣张！说不定当自己走到半路的时候就会碰到他，不过那时宋南玉大概已经是具尸体了。

    “好自为之？好自为之！呵呵，宋南玉，这句话你说反了吧？！”

    将那个形状奇怪的包袱背在身上，雨化田慢慢走了出来，站在巨石外辨认了一下方向，雨化田抬脚往东方走去。

    少了那个令人讨厌的人，雨化田觉得沙漠里酷热难耐的天气都那么容易让人感觉舒心。然而这种情绪只持续了半个时辰，等到雨化田筋疲力尽的拖着沉重的脚步走在仍一眼望不到边的沙漠中时，突然想起有那个‘人形拐杖’时，自己好像是没那么辛苦的。

    双腿沉得像是灌了铅一样，雨化田试了几下也没能抬得起脚，雨化田放弃般的叹了口气，整个人像是被抽了骨头似的，扑通一声瘫倒在地上再也站不起来了。火辣辣的太阳照在身上，雨化田似乎感觉到自己的身体里的水分一点点的在流失，知道自己在这样下去极其危险，雨化田费力的翻了个身从包里摸出了水袋仰头喝了几口。

    将水袋放进包里，雨化田的手指碰到了一个硬的东西。坐起身将里面的东西拿出来。雨化田入眼的就是一个衣着暴露的女人趴在宋南玉身上笑得一脸灿烂，而宋南玉也是翘着嘴角眼神温柔的看着那个女人的侧脸。

    “明明就是下流胚子，还偏偏装什么正人君子。这么放荡的女人都能抱，你还不够‘饥渴’？”

    雨化田抬手将宋南玉放在背包里的照片扔出去老远，感觉力气恢复了一些，深吸一口气从地上站起身。

    “阿嚏……”

    躲在巨石阴影下的宋南玉猛地打了个喷嚏，伸手揉了揉还有些发痒的鼻子，宋南玉暗叫一声倒霉。早知道就不该贪那些雨水了，弄得自己居然感冒了。看来得快点儿走出沙漠不然晚上可就惨了。

    转头望着已经不远的隐隐房屋点点，宋南玉想到雨化田的那张脸不由叹了口气，他的伤已经不怎么要紧了，要不了多久，他也能走出来了吧。

    虽然这人的性格极不讨喜，但是他身上却有着一股寻常人都没有的韧劲儿，或许正是因为如此，自己才会对他一次次的忍让和包容。

    曾经说过要带着他走出沙漠，而自己抛下他一走了之，做的是有些不妥。但生理需求又不是自己说不想要就可以没有的，竟然为了这个打人耳光，似乎也太不讲理了点儿。他雨化田也是个男人，这点儿竟然跟个女人似的。

    不过细想之下，雨化田用对人如此戒备也并不奇怪，毕竟长了一张比女人还漂亮的脸，有男人对他产生绮念也不奇怪，初次见到雨化田的时候，自己好像也把他错当成了女人。

    思绪几转之后，宋南玉心里也就释然了，转头看了看自己刚才走过的方向，并没有发现雨化田的身影，宋南玉心里开始隐隐的担忧起来。按理说雨化田虽然身体虚弱，但是自己都在这里等了那么久，也该走到这里来了，而且他身边还带着足够的水和干粮，难道真的是出了什么意外？

    脑海里想象着雨化田躺在地上无力动弹的画面，宋南玉一时间有些坐不住了。揣好水袋，宋南玉开始往回走。

    宋南玉爬上一座小沙丘远远的眺望，当他看到前方不远处那个熟悉的黑色背包时，整个人如坐滑梯般快速的从沙丘上滑下往那个方向跑去。

    背包的旁边并没有雨化田，宋南玉打开背包发现里面的水和食物都还在，一时间有些慌了神。就在宋南玉着急上火的时候，右手边方向沙坡下突然看到一个人躺在那里。宋南玉的心此时已经提到了胸口，看到那个一动不动的身影，当即想也不想的顺着沙坡滚了下去。

    “雨化田，你怎么样？你醒醒。”

    雨化田整个人有些脱水，宋南玉试图将他从昏迷中叫醒，但雨化田依旧紧闭着双眼。拿出身上的水袋，宋南玉手忙脚乱的拧开盖子就往雨化田嘴边送，但是此时的雨化田已经失去了意识，宋南玉喂到他嘴边的水也都顺着嘴角流了下来。

    见这样不是个办法，宋南玉看着那张脸犹豫了一下仰头喝了一口水，低头捏着雨化田小巧的下巴送到他嘴里。幸运的是雨化田还有吞咽的能力，喝下几口水之后，呼吸也慢慢平稳了下来。

    望着几米高的沙坡，宋南玉将雨化田背到背上，一手托住他，一手扒着沙坡往上爬。因为沙土很松散，刚刚爬上去一段距离，手上一滑两个人又都滑到了沙坡底下。直到宋南玉的左手磨得鲜血淋漓，两人这才爬了上来。

    折腾了那么久，雨化田开始恢复意识。慢慢地睁开眼睛，看着面前熟悉的那张脸雨化田有些分不清现此时到底是幻觉还是现实。

    “宋南玉？”

    雨化田的声音极其微弱，宋南玉愣了一下才明白对方是在叫自己的名字。

    “你感觉怎么样了？”

    雨化田并不理会宋南玉的问题，双眼直愣愣的看着他眼神里满是恨意。

    “宋南玉，早晚有一天我会杀了你，一定会杀了你……”

    说罢，雨化田又再次陷入了昏睡，而旁边的宋南玉只是一脸苦笑。




9、往事



    将雨化田的腰带抽下来，宋南玉将人固定在自己的后背，转身提着有些重量的背包往刚刚那个方向走去。双脚机械的迈着步子，但脑子里却在不停地自我反省。

    心里明明知道雨化田一直不待见自己，而自己对他也没有多少好感，可是还是控制不住为他多一份考虑。明明都已经决定分道扬镳，但是想到雨化田出事，自己还是忍不住着急，担心。这一刻宋南玉真的觉得自己贱到渣了，细想雨化田的整个人，宋南玉完全想不出对方到底哪一点让自己牵肠挂肚。

    感觉雨化田往下滑了，宋南玉放下背包把人往上颠了颠，或许是力气过大，背后的雨化田传来一阵低咳。

    “爹……”

    听着雨化田幽幽的唤了一声，背着人的宋南玉不由身体僵了一下，回头发现人并没有醒，轻叹一声提着背包缓慢的往前走去。

    雨化田做了一个梦，他梦到自己回到了小时候。那时候他还很幸福，父亲没有获罪入宫，母亲依然活着。父亲得了空时常带着母亲和自己上街，走累了的时候父亲总是蹲下人把自己扛在背上，母亲则走在一旁不时地用熏着木兰香的帕子帮自己擦汗。日子虽然平淡，但却极其温馨。再后来父亲被人当了替罪羊，去势之后入了宫，而自己也无可避免的被抓了进去。

    在最危险的时候，雨化田幸运的是自己遇到师傅。他是宫里权利斗争下的牺牲品，一直想找到继承人替自己扳回一城，而自己和师弟马进良则成了手下最好的棋子。

    雨化田自小入宫，在宫里他看透了人心的险恶，见识到了金钱和权利的力量。知道只要自己足够强才不会被人欺负，才能抬得起头。所以雨化田不惜一切代价，步步为营做到了西厂厂公的位置。只是纵然他有了权势，但从前那些让自己感觉美好的东西，早已经不在这个世上了……

    雨化田睁开眼睛，入目的就是宋南玉那头‘奇怪’的短发，感觉这人稳而缓慢步伐，雨化田的心里涌出一丝奇异的感觉。脸颊贴在那个宽厚的肩膀上，脑海里父亲的记忆与眼前慢慢重叠，这一刻，雨化田的鼻子有些泛酸，心里早先对宋南玉的厌恶也慢慢减少了几分。

    或许是累了，雨化田感觉宋南玉停了下来。听着他粗重的喘息声，雨化田刚想开口说话，却发现嗓子竟然嘶哑的发不出一丝声音，于是只能费力的抬起手扯了扯他的衣领示意自己醒了。

    感觉自己的衣领被人扯了一下，宋南玉忙转头看了将头搭在肩膀上的雨化田一眼，见他面色苍白没有一丝血色眼中不由浮现出一丝担忧。

    “醒了？感觉怎么样？”

    因为发不出声音，雨化田并未开口。而宋南玉以为他的气还没消便继续开口说道“独自离开是我的不对，我以为你的身体应该可以走出来的……总之，这次对不起了。”

    雨化田没有想到宋南玉会道歉，所以在听到那句对不起的时候，整个人不由得愣了一下。回想起早上的事，雨化田也察觉到自己或许也有些过分了。

    就如这个人所说的，如果他要对自己图谋不轨，早在地宫自己没有还手之力的时候就已经动手了，何必等到昨天？

    猛的察觉到自己的想法，雨化田心里不由一惊，自己怎么会替他‘找理由’了呢，虽然那个‘理由’原本就是事实。

    宋南玉站在原地停了一会儿，伸手擦了擦脸上的汗，然后从背包里找了一件自己的衣服递给雨化田。

    “这会儿日头很旺，你把这个顶在头上，这样不会晒伤。”

    等着雨化田把衣服接过去，宋南玉微微下蹲了一下身体提起地上的背包继续往前走。趴在那个宽厚的背上，雨化田心里不由透出一丝安心，最后抵不过滚滚而来的睡意，闭上眼睛睡着了。

    等雨化田再次醒来的时候，天已经黑了。映着莹白的月光看了看四周的环境，发现他们是在一个石缝儿里，感觉身上暖暖的，雨化田低头就发现身上严严实实的裹着宋南玉背包里那条毯子，而宋南玉则在靠坐在他旁边不远处石壁旁将自己缩成一团。

    这个烂好人……

    雨化田心里暗骂一句，然后慢慢的做起了身。感觉干裂的嘴唇似乎是出血了，雨化田伸手拉过自己手边不远的背包从里面掏出水袋拧开喝了几口。

    或许是雨化田的动作惊醒了浅眠的宋南玉，见他睁开眼睛看着自己，雨化田愣了一下将手里的水袋扔到了他旁边。

    “醒了喝口水吧。”

    喑哑的嗓音中透出几许尴尬，雨化田转头躲开了宋南玉的视线。感觉肚子有些饿，雨化田从包里摸出那半包饼干，发现里面的东西只比早上少了两片，一瞬间雨化田不知道自己该说什么了。

    试想一个强壮的男人一整天就吃了两小片饼干背着一个大男人走了整整一天，这人难不成是神仙？！

    一时间雨化田知觉只觉的有一块儿大石头压在他的胸口，闷闷的让人忍不住发火。从袋子里抽出两片儿饼干，雨化田沉着一张脸将剩下的递向宋南玉。

    “全部吃掉！”

    雨化田命令式的语气让宋南玉忍不住皱了皱眉，知道他是好心也并没有往心里去。伸手接过饼干，宋南玉抽出几片就着水吃完，剩下的又给了雨化田。

    “你现在身体还很虚弱，需要多补充营养。我们已经快要走出沙漠了，估计明天中午之前就可以离开这里了。”

    听到宋南玉的话，雨化田不由愣了一下，随即心里不禁有些激动。他们明天就可以走出沙漠了！在他躺在地宫里昏迷前的时候，他以为自己会死在那里。没想到他还会走出沙漠，这一刻雨化田竟然觉得有些不真实。

    见雨化田有些走神，宋南玉叹了口气想将他身上的毯子帮他拉好，可是似乎是想到了什么，伸出来的右手停在半空中顿了一下又缩了回去。

    “时间不早了，早点儿休息吧。”

    察觉到宋南玉刚刚的动作，看着此时宋南玉不温不火的态度，瞬间雨化田眼里升起一层不悦。

    “难不成自己是什么蛇蝎猛兽不成，试问这天下间除了那皇帝，谁人不想讨好自己，他宋南玉竟然如此避之不及？！想要逃开我，我偏偏就不如你所愿！”

    于是，雨化田动了动腿将身上的毯子往下踢了踢，扭头对宋南玉开口说道：“我手臂没有力气动弹不得，你过来把毯子给我掖好。”




10、戒备



    当宋南玉和雨化田站在沙漠的边缘t望着不远处那个小小的村落时，宋南玉除了激动之外，心中更多的却是恐惧。因为一旦踏出这片沙漠，他就必定要融入这个世界。现代和明朝中间相差了整整五百多年！！他从小就生长在那个五百年后，文化，生活习惯待人接物都与现在完全不同。而明朝的君主□，等级压迫，让身为现代人有着现代思想的宋南玉完全没有自信可以适应这里的一切。

    一心沉浸在走出沙漠兴奋中的雨化田似乎没有感觉到身边那人异样的情绪，只是听到他在自己背后停了脚步觉得有些奇怪。

    “怎么不走了？”

    听到雨化田的话，宋南玉将视线放到他身上，看和他面带疑惑，宋南玉眨了下眼睛压下心里的抗拒，慢慢的对雨化田点了点头。

    “你，好像是在害怕？”

    宋南玉听着雨化田的话，望着他的目光猛然犀利起来。雨化田被他猛然间变化的目光惊了一下，随后整个人也开始暗暗戒备起来。狭长的凤眼微微眯了一下，雨化田嘴角勾起，语气里也掺杂了一丝嘲讽。

    “怎么？难道不是吗？”

    “是！”被看穿的宋南玉并没有否认，深吸了口气再次说道：“我是有些害怕，我从没有在这里生活过，我怕自己融入不到这里，怕自己不适应。”

    雨化田没想到宋南玉会承认的那么干脆，整个人愣了一下，心中的那点儿嘲讽也不知不觉的消失不见了。看着那张俊逸的脸，雨化田有些语塞，想了半天才终于说道：“以后跟着我，我会慢慢的告诉你。”

    雨化田的话引得宋南玉轻轻一笑，转头将目光放到不远处的那个村落不再说话。不过心里却暗暗奇怪雨化田对他的态度。

    从早上开始，雨化田对自己说话比之前竟然客气了许多，就连眼神也不再像以前那样戒备。这样的雨化田少了几许锋芒，多了几丝柔和，本来就看不透的人，现下更是无从琢磨。想到自己知道他在沙漠里所有的事情，特别是他拿到兵器图的事，宋南玉心里一阵忐忑。

    从这几天的交往中，宋南玉知道雨化田是个阴晴不定，性情多疑的主儿，看他能得到龙门飞甲这样的利器，武功和心智必定都不低。雨化田以前曾经说过，那图谱是江湖人和朝廷都趋之若鹜的东西，而自己又恰好知道图谱被雨化田拿走了，以雨化田的性格绝对不会让事情流传出去，作为唯一的知情人，宋南玉几乎可以预见自己的下场。

    毕竟无论什么时候，只有死人的嘴才是最严的。

    如果是这样的话，那他对自己态度的转变就可以理解了。自己虽然对他好，但是心里的戒备还是有的。这点儿相信雨化田也是知道的。雨化田身受重伤，若是对自己动手，纵使他手里有龙门飞甲，拼上一拼自己还是有几分希望的。若是他在此时软化态度，降低自己对他的戒备，到时候在自己不防备的时候下手，这样就可以以防万一了。

    思绪在脑子里转了一圈儿，宋南玉只觉后背一阵发凉，望着走在前面的雨化田暗暗将自己心里的戒备提高到最高。

    两人大约又走了一个时辰，雨化田便停下脚步坐下来休息。此时他们已经走出沙漠，坐在地上的石块儿上，雨化田将目光放到不远处的羊群，心里也不知道在想什么。

    感觉休息的差不多了，宋南玉从地上站起来。见旁边的雨化田丝毫没有要动身的意思，一时间满是不解。

    “继续走吧，到了前面的村子再休息。”

    雨化田坐在地上懒懒的抬头看了宋南玉一眼，慢慢的站起身朝着另一个方向走去。见状，宋南玉满是不解，还没等他开口问个明白，就见走在他前面的雨化田停下了脚步，然后伸手将他拉到前边，伸手握住了他的手臂。

    “这个村子我们不能进，从旁边绕过去！”说罢，雨化田靠着宋南玉的肩膀暗中发力带着宋南玉往前边走。

    这个小镇雨化田认识，当初他带人来到龙门一方面是为了得到兵器图，还有一个原因就是要剿灭这个毫不起眼的小镇。这里虽然看起来普通，但是里面大都是前朝的旧臣，还有一些满嘴仁义道德的‘忠臣’。只可惜自己为了兵器图差点命送地宫，而这个小镇并没有能照先前那样预想的清理掉。

    雨化田看着前面赶一个身穿老羊皮袄的羊倌儿走了过来，双手不禁死死地握住宋南玉的手臂，直到听到宋南玉的呼吸有些沉重才知道自己下手有些重了。暗暗松了松手，雨化田感觉那羊倌儿赶着一群羊从自己身边走过，这才松了口气。

    赶羊的羊倌儿不是别人，正是赵怀安救走的参谦之。当初没有接管西厂之前雨化田曾经调查过他，但这人是条老狐狸，自己调查了他整整半个月的时间，并没有发现什么有利的线索，加之东厂也在暗中调查他，那时西厂还没有东厂的势力远达，为了不和东厂起冲突雨化田便收了手。

    后来雨化田接管西厂，一面要应付万贵妃，一边要与东厂争权夺势，参谦之这条线就放弃了，直到东厂督主万喻楼被杀身亡，东厂的势头渐渐被西厂压制，雨化田这才想了一条一石二鸟的计策。但是天佑这群顽固不化的老东西，竟然找了赵怀安，凌雁秋这群人来帮他们来坏自己的大事！

    回想从前，雨化田心里不由憋了口郁气，发誓回京之后要率三千锦衣卫将这里夷为平地，脸色这才缓和一点儿。

    “那人已经走了，你该松手了。”

    从雨化田刚刚的反应，宋南玉看得出他认识刚刚那个羊倌儿。虽然宋南玉好奇雨化田为什么会忌惮那个人，但攸关性命，宋南玉自是知道保持沉默的重要性。

    提着已经轻了不少的背包，宋南玉猛然想起来他带来的压缩饼干已经没有了，就连水也只剩下小半袋儿，如果不能补充的话，那他们今天势必要挨饿了。只是这里唯一的小镇被雨化田错过去，想要补充水和食物怕是难了吧。

    将顾虑跟雨化田说了一遍，见他凝眉不语，宋南玉也不开口打扰他，知道片刻之后，雨化田才沉着一张脸说道：“去龙门客栈，那里之前被黑风暴毁了，想来这时已经该重建好了，那里人蛇混杂，比这个小镇要安全些。”

    龙门客栈是那帮人一个重要的据点，他们没有道理不去重建，加上那里时常有马队歇脚住宿，若是混乱起来他们逃走的几率会更大一些。于是，下了决定的雨化田带着宋南玉朝龙门客栈方向走去。




11、尴尬



    作为炼锋集的一个据点，两者相距大约也就五六里路那么远。一个时辰后，宋南玉和雨化田来到悬挂着龙门客栈招牌的房子外停了下来。此时的龙门客栈异常的简陋，从旁边还没来得及上屋顶的房价看得出应该是匆忙间修建的。饶是如此大门敞开的客栈内坐满了来自四方的商人，还有一些佩戴刀剑的江湖人士。

    雨化田站在客栈外眉头紧蹙的看着里面的动静，除了一些商客和穿梭在大堂中央的小二外，并没有发现什么特殊的人。当雨化田正在考虑是否要进去的时候，恰时一支马队走了过来。

    这支马队大约有六七个人，或许是外族来的，他们个个都带着面纱。雨化田灵机一动，跟在马队后面趁人不注意摸到了两块儿面纱递给了宋南玉一块儿。

    见状，宋南玉接过面纱，学着前面马队的人那般把面纱蒙在了脸上，见旁边的雨化田已经准备好了，两人对视一眼提着东西跟着那堆人进入了客栈。

    见有客人上门，客栈的小二忙上来招呼着众人进了客栈的最里面。或许是这里外族人经常来往的缘故，宋南玉奇怪的装束并没有让人起疑。这样正合雨化田的心意，拉着宋南玉在一处墙角处坐下，整个人警惕的打量着整个客栈的情况。

    客栈的人都在喝酒吃饭，并没有多少人注意他们这边。见状，雨化田也就微微放心了。闻着久违的饭菜香，雨化田顿时觉得饥肠辘辘。转头看了眼宋南玉，只见他面色微白，低着头也不知是在想什么。

    “要吃什么？”

    听到雨化田的声音，宋南玉抬起头看向他，然后想了一下说道：“还是吃面食吧，几天没有好好进食了，这样对身体有好处。”

    见状，雨化田应了一声随即坐在凳子上一动不动了。宋南玉见他正在看着自己，眼神里净是催促的意思顿时明白了过来。硬着头皮叫来小二叫了两碗汤面。想来是雨化田的外貌，过来招呼的小二看到他的脸时，眼中极快的闪过一丝诧异，然后讨好似的看着雨化田，似乎忘记了宋南玉叫他过来的目的。

    此时，雨化田看着小二望着他的目光，脸色已经黑了下来，周身散发出来的杀气惹得周围的人纷纷侧目。知道这里是龙门，此时自己和宋南玉的实力远不如他们，于是，雨化田强压下自己心中的怒火，开口说道：“怎么，我们要的东西客栈里没有吗？”

    雨化田的声音极轻，但足可以让小二听到。见小二猛的回过神来点头哈腰的跑向厨房，雨化田收回自己的目光，抬手灌了一大杯水。

    关于龙门客栈的电影，无论是老版还是翻拍，宋南玉都看过不少。虽然不知道这里是不是像电影里那般净是些藏龙卧虎般的人物，但为了安全起见，还是得小心留意。刚才他以为以雨化田的脾气必定是要教训那小二一番的，心里也做好了心理准备，没想到雨化田竟然忍了下来。

    不过想想宋南玉也就明白了，雨化田的身份不简单，他对龙门客栈想来也是了解的，加上他伤势未愈跟那些人动手自然没有胜出的把握。

    没过多久，那小二端着两碗热气腾腾的汤面送了上来，见雨化田抽出筷子正要动手，宋南玉忙在桌下伸手扯了一下他的衣袖。然后自己也装模作样的抽出一双筷子，低声说道：“小心里面可能有迷药。”

    雨化田眼神惊讶的看着宋南玉，随即摇了摇头示意他没事低头吃了起来。低头的同时，也掩去了眼里的怀疑。

    宋南玉衣着怪异，有时说话也比较奇怪，跟自己说他是第一次来这里，那为何知道这龙门客栈并不是一家正经的客栈？他是不是在说谎？

    雨化田脑中思绪翻涌，但手里吃东西的动作未曾停下。等他吃完，宋南玉的一碗汤面也几乎见底了，注意着宋南玉动作，雨化田心中的疑惑更胜。

    雨化田见过不少的外族人，他们大都不会用筷子，就算是会用也绝对不会像宋南玉这般的熟练。但是宋南玉使用筷子极其熟练，不但熟练而且用饭的速度不慢，但丝毫不会发出声音，像是一个大家族出来的人。

    看来等他回去得好好调查一下宋南玉这个人了。

    宋南玉和雨化田都不想在这里留宿，所以等吃完东西准备上路的时候，两人才发现，他们似乎还没有付钱……

    以前在外面，雨化田身边有一班小喽从来不会注意这点儿小事儿，而宋南玉身上虽然带了钱，但是那是五百年后的人民币！试问，五百年后谁会认识印着毛爷爷头像的大红票？一时间，宋南玉有些犯难。

    吃霸王餐宋南玉是做不出来的，即便是做的出来，他也没用信心能走出这间客栈。赊账更是不可能行得通。这店开在这里，除了马队一年能有几次回头客，怎么可能会赊账？这一刻，宋南玉深深地领会到了一文钱难倒英雄汉是什么心情了……

    就在宋南玉为难的时候，客栈里又走进来一个人。此人大约二十多岁，一身黑袍，背后背着一把三尺长剑，明显一身江湖人打扮。只见他站在门口看了一圈儿然后朝宋南玉旁边的桌子走去。见状，宋南玉心思一动。无论是电影电视剧，还是小说中都些江湖人大都生性豪爽，若是问他借钱或许有可能答应。

    等他在宋南玉旁边的桌子落了座，宋南玉的眼睛依旧未曾离开过那人身上。那人抬头看了眼宋南玉，面无表情的开口道：“有事？”

    那人简单的两个字让宋南玉有些尴尬，低声干咳一声宋南玉诚实的点了点头。然后指着雨化田说道：“我们兄弟二人在路上把钱袋弄丢了，兄台如果方便的话能不能借我们一点钱？”

    宋南玉看着那人面无表情的脸，心里并没有底，没想到对方犹豫了一下，便从腰间拿出一锭银子递到宋南玉面前。

    宋南玉愣了一下，然后接过来忙道了声谢。开口叫来小二，付了饭钱之后，将剩下的全部还给了那人。为此还被身后的雨化田踩了一脚。

    “不知兄台高姓大名，他日再见，我会将钱还给兄台。”

    这样文绉绉的说话，让宋南玉一阵别扭，但是为了入乡随俗，宋南玉只能绞尽脑汁尽量让自己说话跟这里语言相似。

    “区区小事不用挂在心上。”

    就在宋南玉再次开口的时候，背后的雨化田突然开腔，对着那人勾了勾嘴角说道：“如此就多些兄台了，”说罢，雨化田转头看着宋南玉道：“南弟，时间不早了，我们也该上路了。”

    雨化田的一声‘南弟’叫的宋南玉抖了抖，然后看着那黑衣人尴尬的笑了笑。见那人看着自己和雨化田一脸疑惑，宋南玉说了声告辞，忙提着背包拉着雨化田往客栈外走去。

    然而就在两人即将走出客栈的时候，一抹白衣从门外走了进来，目光掠过宋南玉和雨化田身上，当即停下了脚步，而宋南玉身侧的雨化田也僵直了身体。

    “雨化田，你竟然没死？！”




12、少棠



    “雨化田，你竟然没死？！”

    雨化田的右脚刚刚踏出门槛，便听到那人叫出了他的名字。原本挺直的脊背僵了一下，随即握紧了蜷缩在袖中的拳头转过了身。秀美的脸上虽然带着笑容，但是眼神中却丝毫感觉不到一丝笑意。

    “我当是谁呢，怎么，从白上国地宫里带出来的金子不够分了吗？竟然又返回龙门？看来你们这些人也不过如此。前一秒大仁大义，后一秒分赃不均立刻就下杀手。想来你在他们面前落败了吧，不然也不会躲在这里。”

    “雨化田，你休要胡说！上次没能取你狗命，这次我绝不会再让你活着走出这里，看刀！”

    顾少棠看着雨化田一脸微笑的样子，狭长的眼眸闪了闪，随即提着她手里三尺多长的大刀向雨化田砍去。见状，雨化田伸手推开身后的宋南玉抽出龙门飞甲迎了上去。瞬间，两人缠斗在一起，打的难舍难分。

    宋南玉提着东西眼睛一眨也不眨的看着雨化田，看着那柄大刀贴着雨化田的头皮削了下去，心瞬间提到了嗓子眼儿。

    跟雨化田对招的那个人虽然一身男人扮相，面容也颇为英俊，但是宋南玉是名医生，站在外面观察了那么久，纵使那顾少棠声音比寻常女人低沉些，还是看的出她是男是女。不过看那顾少棠伸手灵活，一柄大刀被她耍的虎虎生风，那架势一看便知她的武功不弱。只是雨化田身体还未痊愈，也不知道能不能扛得住。

    在白上国地宫里，赵怀安和凌雁秋曾将雨化田重伤，但短短的几天时间里，雨化田竟然如没事儿的人一般，在这里跟自己对招，心里暗暗地将戒备提到了最高，这次对上雨化田也不由拼上十二分的力气。但是反观那雨化田，一脸淡然，来往之间仍然游刃有余，好似在逗弄着顾少棠一般。

    雨化田对着顾少棠表面看似胜券在握，但是只有他自己知道，此时的他不过是借着龙门飞甲的力量苦撑罢了。若是顾少棠再坚持一段时间，那自己是必败无疑。

    暗中发力将顾少棠手里的大刀挑到一边，雨化田一个欺身凑到顾少棠面前，右手聚集全身的内力一掌拍向顾少棠的胸口。虽然这次伤还没有痊愈，全身力气聚不起来多少，但是那么多年的功力还是不容小觑的，更何况这一下还是拼尽了全力。

    顾少棠被雨化田一掌推到几米开外，身体撞上背后还没建好的房屋上，发出巨大的响声。旁边正在吃草喝水的马蓦地被这顾少棠惊了一下，前蹄高抬，马嘴朝天嘶鸣一声，一个猛力挣脱缰绳便朝顾少棠踏了过来。

    马厩里其他的马匹也被这一动作惊得纷纷逃窜，几十匹纷纷挣脱缰绳争相从马厩里跑出来。而刚刚躲开马蹄的顾少棠听到动静，转头见身后的马纷纷从身后的马厩里跑出来，脸色整个一变，忙闪身向外躲去。见状，雨化田顺势拉过一匹马，翻身坐上去向外跑去。

    宋南玉原本就想借着雨化田和顾少棠缠斗的机会去马棚里牵匹马出来，方便他跟雨化田跑路的。但是一直没有寻到机会，如今见雨化田策马离去，宋南玉提着背包看着他的背影，心里说不清是失望还是什么。

    雨化田的仇家不少他看的出来，雨化田的性格，宋南玉多少也了解几分。所以宋南玉想过雨化田会丢下他自己一个人逃走，但是他们想到这一天会来的这么快……

    罢了，罢了，权当是只是一场梦罢了。

    宋南玉摇头叹息一声，转头看到顾少棠已经将目光转移到自己身上，顿时觉得不妙。就在宋南玉想要找机会的时候，耳边马蹄声响起，回头便见雨化田纵马朝自己跑过来。

    “宋南玉，伸手！”

    见到雨化田回来，宋南玉心里一阵诧异，同时又觉得几分欣喜。将手伸向雨化田，一个借力宋南玉便侧坐在马背上。

    巨大的撞击让宋南玉忍不住痛呼一声，还没等他调整一下坐姿，便听到雨化田开口说道：“抓紧，掉下去不要再想我救你！”

    以前宋南玉也玩儿过飙车，所以此时的疾驰的速度并未让自己感觉到不适，反而那种颠簸仿佛是要把人颠散架一般。

    悄悄的调整了一下位置，宋南玉将抓在手里的背包挎在肩上，听到背后有马蹄声，抓着雨化田的腰转身就见顾少棠提着她的武器策马追了过来。而她身后不远，还跟着一个人，那人一身黑衣，身形隐隐有些眼熟，不过这人并没有骑马，而是全凭一双脚。只见他不时地跳跃一下，虽然不高，但是距离却不近。

    难道这就是传说中的，轻功？宋南玉心里暗暗怀疑。

    “宋南玉，那个女人是不是追上来了？”

    前面握着马缰的雨化田气息有些不稳，似乎是在极力压制着什么。宋南玉回头再次看了眼情况回答了雨化田的问题。

    因为雨化田是背对着自己，所以宋南玉看不到雨化田此时的表情，但听他的气息也知道现在他伤势必定又重了，于是暗暗地扶好雨化田的身体让他靠在自己身上。

    一匹马要承载着两个男人的重量，速度肯定是跑不了多快。所以，纵然雨化田不停地踢着马腹，背后的顾少棠仍是很快的缩小了差距，三人之间的距离越来越小。

    知道这样是甩不掉顾少棠的，于是，雨化田让宋南玉抓好马缰，自己撑着身体慢慢的在马背上站了起来。见状，宋南玉不由暗自心惊，一手抓好马缰，另一只手紧紧地揽住雨化田的腰身，生怕一个不留神儿出现什么意外。

    只见雨化田从怀里摸出几颗珠子，两指用力弹向身后不到三米远的顾少棠。那顾少棠也早有准备，见状，忙用刀身将珠子挡开。

    珠子与刀面相撞，发出‘叮’的一声响声。瞬间，顾少棠只觉整条手臂发麻，握在手心里的兵刃，差点脱了手去。

    一击不中雨化田便换了目标，当顾少棠察觉到不妙的时候，雨化田已经将手里的珠子射向她马匹的前腿。不知躲避的马被珠子打中，立刻疼的抬起前蹄嘶鸣一声。纵使顾少棠做好了准备，也仍是被那股巨大的力量掀翻在地。只能在地上滚了一圈儿，眼看着雨化田和宋南玉的马匹渐行渐远……




13、进关



    龙门客栈的五十里外便是嘉峪关，在没有去白上国地宫前，雨化田曾经在那里的驿馆住过几天时间。知道哪里鱼龙混杂，在那里藏身还是比较安全的，所以就让宋南玉往嘉峪关方向跑去。

    五十里路，宋南玉和雨化田有马代步一个多时辰就到了，两人进关之后，宋南玉有些犯难。因为雨化田身上旧伤复发，加上他们身上并没有多少钱，宋南玉有心让雨化田住进一家好的客栈里好好休息一下，可惜身无分文他根本做不到。

    宋南玉想了想，这地方应该是有当铺的，实在不行就把自己背包里的可以典当的东西压进去换些钱，另外这匹马膘肥体壮，应该也能换几个银子。

    打算好的宋南玉转头看向马背上的雨化田，此时的雨化田也正好看向他，两人目光相接，彼此眼睛里都有些看不大懂得东西。

    “你知不知道这附近有没有当铺？”

    宋南玉先错开目光，盘算着自己有什么东西可以去典当。

    “我只是在这里暂住过几日，有没有当铺我不知道。”

    听雨化田这么说，宋南玉点了点头拉住旁边的一位大叔问了一下，那人打量了一下宋南玉，然后便告诉了他怎么走。宋南玉对那人道了声谢，便牵着马往当铺走去。

    没过多久，宋南玉就看到一家店铺门前挂了一个大大的‘’字，于是便牵着马来到店门口扶着雨化田下了马，伸手将马背上的背包拎下来，让雨化田看着马匹自己走了进去。

    这次出门的地方较为危险，宋南玉在包里并没有放什么贵重的物品，除了一只女友刚送给自己不久的手机和一些生活用品。宋南玉翻了翻背包，见实在找不出什么可以典当的东西，无奈，只能咬牙将手机拿出来放在了柜台上。

    “老板，我想当一下这个，你看可以给多少钱？”

    那人倚在柜台里侧见宋南玉一身邋遢，微微的瞥了眼柜台上那个奇怪的东西，懒洋洋的开口问道：“你是想活当啊，还是死当？”

    宋南玉听着那掌柜的话不禁愣了一下，随即便明白过来。然后犹豫了一下便开口说道：“活当，过些日子我就会赎回来。”

    “活当一两银子，死当的话一两五钱。”

    那掌柜的碰都没碰柜台上的手机一下，就开口给出了价钱。但那金属质感的外壳，那掌柜的虽然没碰，看宋南玉的表情也知道这东西应该是个好东西，对宋南玉来说也比较重要，但看他一身褴褛知道宋南玉急需用钱，所以才故意压低价格。

    听掌柜的说手机才给一两银子，宋南玉有些不舍得。虽然他知道一两银子在古代可以使一个普通家庭几个月的花销，但是对他跟雨化田却是远远不够的。雨化田身上的伤要看，他们要吃饭，要住宿，而自己这一身衣服也该换下来了，只是这哪一样不花钱，即便是死当也只是根本不够。

    “哎，我说你到底当还是不当啊，不当的话就赶紧走吧，别耽误我做生意。”

    宋南玉听着那掌柜不耐烦的催促声，心里犹豫了一下就下了决定，不管钱多少，总归是先解决眼下的问题要紧。于是，宋南玉心一横将手机推到了那掌柜的面前，还没等他咬牙说出来，就听到背后雨化田说道：“当！”

    听到雨化田的声音，宋南玉忙转过身来，见他将马匹放在门口，便皱眉想责备他两句，只是宋南玉还没开口，雨化田瞥了他一眼，便径自走到柜台旁边拿回了手机。

    “不过，这个不能当，不知这个掌柜的可要？”

    说着，雨化田从腰间拿出了一颗珠子，宋南玉一看正是雨化田拿来打顾少棠用的。

    那掌柜的看到柜台上那颗成色上好的珠子，当即眼就直了。连连对雨化田说了几句‘要’。就连看着雨化田和宋南玉的眼神也变了。

    “不知这位爷开价多少？是死当还是活当？”

    “死当，价钱嘛，我们当然是要先听听掌柜开价。”

    这颗珠子是雨化田在地宫的密室里拿的，自然是世间少有的极品。那掌柜的见到成色这么好的珠子一时间有些犹豫，也不敢轻易开口给价，生怕对方一个不满意就走了。见他这样，雨化田也不着急，手里拿着宋南玉的手机反复翻动，好像是在研究手里这个奇怪的东西到底是做什么用的。

    片刻之后，那掌柜的对着雨化田伸出了五根手指，雨化田看了他一眼，伸手拿起柜台上的珠子转身作势就往外走。那掌柜的一看雨化田要走，忙开了柜台跑出来拦住了他。

    “这位爷，价钱可以商量嘛，您开个价，合适了咱们就做这宗买卖。”

    雨化田看着那掌柜的露出一个似笑非笑的表情，然后慢悠悠的将自己握在一起的右手抬了抬，开口说道：“一千两。”

    那掌柜的一听，不由面露苦涩，但也不想到了手里的东西飞了，忙跟雨化田讨价还价。

    “七百两，真的是不能再多了。”

    “八百两，不然我们就换别家，好东西到哪里都是抢手货，掌柜的也是个识货的人，不会看不出这珠子的价值吧？”

    那掌柜的一听雨化田的话，犹豫了一下便咬牙答应了下来。然后开了票，从后堂拿钱出来。雨化田让掌柜的拿了七百五十两的银票，又让他换了五十两的碎银子便带着宋南玉出了当铺。

    雨化田强撑了那么久，早已经到了极限。在宋南玉的搀扶下上了马便再也没有一丝力气。

    这城里有炼锋集那帮人的眼线，顾少棠是跟他们一帮，若是告诉那帮人自己已经活着从白上国地宫里出来，势必会大肆寻找自己的行踪，所以住在客栈里并不安全。于是便让宋南玉找了一家人家租了一间房间，又让那家人帮忙买了些衣物，顺便请了一位大夫过来。

    自从进入沙漠，两人都未曾洗浴过，先下安顿好一切，宋南玉便受不了自己一身的污浊。请这家的女眷帮忙烧了热水，宋南玉痛痛快快的洗了个澡，然后摸索着穿好刚买来的衣服便去隔壁查看雨化田的伤势。

    此时，大夫刚刚为雨化田诊断完，正坐在桌旁开药方。宋南玉问了一些情况，对那大夫说了声谢谢，拿出诊金递给了那名大夫，然后又请房主帮忙去抓药。

    宋南玉回身，雨化田正躺在床上一脸阴霾的看着自己。宋南玉无视他眼里的不悦，伸手替他把被子往上拉了拉。

    “大夫说你这几天要好好的休息，我想咱们过几天等你伤好的差不多了再上路。”

    对宋南玉的话，雨化田并没有什么反应，只是定定的看着宋南玉的脸，不满的说道：“打水过来，我要沐浴。”

    听到雨化田的话，宋南玉不由皱了皱眉头。

    “大夫刚刚说了，你暂时不能乱动，你伤口虽然愈合了，但是还不能见水，不然还会有恶化的可能。你若实在受不了，就先忍过这两天好了。”

    “不行！”见宋南玉眉头紧蹙一脸不赞同，雨化田嘴角一勾说道：“你以前不是说过自己是大夫吗？既然如此就劳烦你就帮我洗吧。”




14、洗澡



    雨化田向来性子执拗，只要是心中所想，不管用什么手段也必定要达成。所以宋南玉最终还是拗不过他，让房主家帮忙烧了些热水送到了房里。

    帮雨化田除却身上的脏衣，宋南玉心里叹息一声俯身抱起雨化田将他小心翼翼的放进水里。被热水包裹全身的雨化田立时发出一声轻叹，整日板着的脸上也不由柔和了下来。在氤氲的水汽中，雨化田水光潋滟的眼眸里不自知的透出一丝妩媚。柔顺的黑发飘散在水中，将身体半遮半掩，让人忍不住神往。

    宋南玉站在雨化田旁边也不禁感叹这雨化田生的实在是好，可惜却生错了性别。但即便是雨化田生成女人，他的性子也着实让人受不了，而自己能够坚持这么久，也不过是在医院里被各色的病人给磨练的。

    因为大家都是男人，所以宋南玉在面对雨化田的时候并没有感觉到一丝尴尬。将雨化田的头发撩到一边，伸手捞起旁边新的布巾开始帮他擦背。

    雨化田的背上并不是跟他的脸那样白皙如玉，整个背上净是大大小小的伤疤，粗略的看了看应该不下数十条，看样子似乎是跟人打斗或者刑罚留下的。对于这些伤疤的来历，宋南玉并不想多问。错开他身上的那些新伤口慢慢帮他擦了起来。

    “宋南玉，你可是帮人第一次沐浴？”

    “不是。”

    以前跟女友滚过床单之后，女友也曾耍赖让自己帮她洗澡，宋南玉回答着手上的动作并未停下来，只是想到了女友速度慢了下来。

    “你妻子？”

    “不是，我们本来是打算结婚，恩，成亲的，不过现在不可能了。”

    宋南玉的声音里多了丝几不可觉得伤感，雨化田似乎感觉的到，也没有再继续问。空旷的房间除了水声猛的安静下来，一时间竟然让人有些不适应。

    感觉洗的差不多了，宋南玉替雨化田洗了头发便将他从浴桶里抱出来放到一旁垫了棉垫的椅子上。拿来事先准备好的棉布帮他擦拭身上的水珠。因为胸前的伤口，宋南玉不敢用太大力气。布巾轻轻擦过雨化田伤口边沿，只见雨化田身体一颤，嘴里发出一声闷哼。

    “抱歉，我太大力了。”

    雨化田没有理会宋南玉的抱歉，只是右手突然抓紧椅子扶手，绯色的嘴唇紧抿似乎是在忍耐着什么。将布巾丢给雨化田，让他自己擦拭下身的位置，宋南玉转身去拿白天买来的新衣。

    拿出白色的亵衣，宋南玉递给雨化田让他自己穿上。只是被人服侍惯了的雨化田只是看了一眼他手上的衣服并没有伸手接过来，而是抬头看着宋南玉，眼中的意思再明显不过。

    “你身上的伤并不妨碍你穿衣服，这些不用我代劳了。”

    “但是刚刚白天大夫说了，让我少活动。”

    听到雨化田的话，宋南玉看了他一会儿，最终还是缩回手认命的低下头帮雨化田穿衣服，因而在他低下头的瞬间错过了雨化田眼中的那丝笑意。

    在穿亵裤的时候，宋南玉的目光不可避免的看到了雨化田的□。他的毛发并不浓密，那根物事就跟雨化田本人一样形状很是完美，安静的垂在两腿间，与白皙的皮肤相映莫名的透出一□惑。

    雨化田静静地看着面前面无表情的宋南玉，见他目光纯净不带一丝杂念，心里莫名升起一层说不出的感觉。想到以前那些女人在服侍自己时眼中流露出的痴迷，雨化田陡然升起一丝反感。

    宋南玉修长的手指在腿上轻轻滑过，那轻微的碰触让雨化田回过神来。感觉到宋南玉呼出的热气喷洒在自己的身上，雨化田顿时气息一阵紊乱，身上立时起了一层鸡皮疙瘩。

    感觉宋南玉的手顿了一下，随即起身帮自己包裹住还在滴水的头发，便弯腰抱起他往床边走去。隔着衣服两人相贴传出的温热让雨化田一阵失神，感觉宋南玉将自己放到床上立即拿来了手，竟然有一种不舍得感觉。压下这种感觉，雨化田握紧右手目光直愣愣的看着头上的房顶。

    因为主人家没有多余的空房，宋南玉还是只能跟雨化田挤在一间。房间里的床铺不算太大，宋南玉原本是在地上打地铺的，只是雨化田看到宋南玉将浴桶搬出去将背包里的毯子垫在地上，眼中闪过一丝不悦。

    “怎么不睡上面？”

    刚刚将毯子抖开，宋南玉听到雨化田的话抬头看了他一眼。

    “不用，我怕自己睡相不好压到你伤口。”

    雨化田也曾跟宋南玉一起睡过，他的睡相自己是见过的，听着他的借口，雨化田心里不由有些生气。于是也不再理他，将被子拉到胸口就闭上了眼睛。

    宋南玉之前就找了房主借了一床被子，见雨化田睡下就从门口的凳子上抱过来吹熄了蜡烛就睡了。这么多天没有睡过一个好觉，宋南玉刚刚躺下没多久便睡着了。而床上的雨化田听着宋南玉平稳的呼吸声睁开眼睛转过了头。

    此时的月光透过破了的窗纸照进房间，莹白色的月光轻轻地打在宋南玉的脸上，似乎整个人都在泛着光。

    宋南玉比之前初见他时瘦了许多，俊逸的脸上更显得棱角分明。经过这么多天的相处，雨化田知道这人脾气虽好，但是心里有自己的原则。他表面上看起来有些呆，但并不是傻，凡事他都心里明白。宋南玉待人温和有礼，让人如沐春风，仔细感觉却不难发现这其间的疏离。即便是自己跟他相处那么久，却也没能真正的让他看在眼里。

    雨化田觉得这个人他看的很透，但却不像他以前见到的那些人好把握。明明身上都是软肋，可是真正的戳下去才知道，那些根本奈何不了宋南玉。或许是这人太会伪装了，亦或许，自己根本就没有看懂过这个人……

    这么多年来，除了父母之外，这世上就再也没有人能够没有目的的对他好。起初自己以为宋南玉也是跟其他人一样，可是雨化田发现这人真的如他所说，对自己或者他身上的任何东西都没有兴趣，所以自己心里才会慢慢的信任他。

    雨化田知道自己这样做有些危险，只是这次他愿意相信一次，毕竟这么多年来，他一个人也累了，他需要有一个可以信赖的对象，让自己累了的时候可以放下戒备，宋南玉，他或许值得自己信任。




15、上路



    不知不觉已经五天过去了，雨化田身上的伤在这几天宋南玉的照料下也恢复的差不多了。于是清晨起床后，雨化田就跟宋南玉说了要上路的打算。

    自从雨化田决定信赖宋南玉的那一刻开始，对宋南玉的态度已经开始改变，虽然不甚明显，但宋南玉还是感觉到了。只是对于雨化田对自己态度的变化，宋南玉心里并没有多大感觉。每日里该干嘛干嘛，和以前没有什么两样。

    听到雨化田要离开的打算，宋南玉也点头表示同意。因为这几天镇山多了很多人，听房主说今天早上出门的时候有人跟他打听消息，不过房主没有跟那帮人透露关于宋南玉和雨化田的消息。

    宋南玉知道房主应该没有说谎，如果房主一个害怕说漏了嘴，那他们现在应该已经不在这儿了。再说有钱能使鬼推磨，雨化田对房主一家出手阔绰，这几天他们住在这儿给的钱比他们半年挣得都多了，那个房主没道理会把他们卖了。不过为了保险起见，宋南玉也觉得应该快点儿离开这儿。

    他们从龙门客栈带出来的那匹马一直都被房主养在他们家房子后面的牲口棚里，宋南玉跟房主说了一声让他把马匹牵出来，就进屋收拾东西去了。

    与其说收拾东西，不如说是伺候雨化田这位大爷。穿衣洗漱无一不需要人照顾，不过好在有房主一家，宋南玉也就在一旁看着。

    “可以走了吗？”

    宋南玉本身就没什么东西，也不用怎么收拾，雨化田更是两手空空。只是把这几天托房主在集市上买的衣物和能放的吃食放在背包里就成了。

    “走吧，”

    雨化田放下手里的茶盏起身就跟着宋南玉来到门外，见房主哈着腰牵着马匹等在门外，伸手从腰间摸出一两银子扔到了他的怀里。

    见状，宋南玉不由一阵无奈，提着背包走到房主面前微笑着说道：“我家兄弟脾气不好，先生不要见怪。这几天承蒙先生照顾，那些银子就当是我们的谢礼。不过，我们兄弟两人在这里留宿过的事，还请先生切莫对外人道，否则我们走了之后，先生有麻烦上身我们也帮不了你。”

    那房主不是个傻子，自然听得出宋南玉话里的两层意思。明白他们的身份都不简单，忙点头应允，看到雨化田冷着一张脸，怕宋南玉和雨化田不相信，忙举手发誓。

    宋南玉知道古时这些人最重誓言，见房主举手发了誓，又说了几句软话便让雨化田骑上马出了门。

    自从知道有人在找他们的下落，宋南玉便出门踩好离开时走的路线。刚刚出门宋南玉就注意到，那帮人仍在搜查，见他们都穿着统一的制服，宋南玉转头看了眼马背上一脸所思的雨化田，悄悄的牵着马拐进一个幽僻的巷子，之后七拐八拐的便出了小镇。

    两人骑马走了一会儿，宋南玉在马背上就颠地有点儿受不了了。看着前面仍是一脸无波的雨化田，宋南玉心里暗暗后悔当初没有去练习马术。

    两人大约走了半个时辰，宋南玉扯了扯雨化田的衣摆示意他停下来。雨化田转过头看到宋南玉脸色苍白，眉头一皱忙勒紧马缰停了下来。

    “怎么了？”

    宋南玉对他摆了摆手，翻身从马身上滑下来双腿一软躺在路旁边的草丛里一动也不动了。见状，雨化田心里猛地一惊，忙翻身下马拉过宋南玉的手腕，见他脉象强劲有力不像是有事的样子，一时间有些不解。

    “哪里不舒服？”

    躺在草地上，宋南玉长长地舒了口气，转头看着旁边面带关切的雨化田勾了勾嘴角。

    “我没事儿，以前从来没有骑过马，一时间习惯不了身体有些吃不消罢了。”

    听到宋南玉这样说，雨化田点了点头并没有说话，起身看着前面的路脑子里盘算着该怎么走。

    京城那边看来有些不太平，不然炼锋集那些人不敢动用他们手上的暗桩让人大肆寻找他的踪迹，若是不抓紧时间赶回去，以后麻烦必定不少。但是宋南玉不会骑马，而马车的速度远比不了马匹的速度，这一刻，雨化田却有些为难了。

    宋南玉见雨化田的表情，知道他着急赶路于是在地上躺了一会儿缓了口气就起身了。从背包里掏出毯子垫在马背上，翻身上马试了试，感觉比以前好多了就让雨化田继续上路了。

    为了路上不被人埋伏，雨化田带着宋南玉挑了小路。晚上露宿山野，白天顺着小路走。碰上小村小镇补充好口粮，两人为了防止泄露行踪也不多做停留。

    这几天雨化田的伤势已经全好，宋南玉见他已经没什么大碍了，又看到沿途风景秀丽，便动了离开的心思。不过每次看到雨化田凝眉的样子，宋南玉也就忍着没跟他提。

    “你是不是有事要跟我说？”

    坐在火堆边，宋南玉正在翻着手上的番薯，听到雨化田的话猛的抬头看向了他。

    跳动的火焰在雨化田脸上闪动让宋南玉有些看不清他的眼神，只觉得此时的雨化田没有了白天的戒备，修长的身体靠在身后的树身上透出一丝慵懒。秀丽的脸庞犹如一株曼陀罗，让人沉沦无法自拔……

    察觉到自己有些失态了，宋南玉忙收回视线，继续翻动手上有些焦了的番薯。伸手捏了捏感觉已经熟了，然后拿下来递给雨化田。

    “恩，是有件事要说。”

    说罢，宋南玉见雨化田捏着手里烤的黑乎乎的番薯目不转睛的看着他，不由得有些想笑。这个人虽然有时脾气太坏，其实有时候还是挺不错的。

    “你现在身体已经恢复了，看你每天这么着急赶路，应该是家里有要紧的事儿要处理。我不会骑马，又没有武功傍身，跟着你肯定会拖累你的。我这个人散漫惯了，所以我想明天就不跟你一起走了。”

    听到宋南玉的话，雨化田捏着番薯的手不觉用力，直到手上猛的一阵灼热感传来这次反应过来。

    “你要离开？”

    宋南玉感觉到雨化田的表情便的阴沉，看着他的手被烫的通红，犹豫了一下还是走上前将黏在他手上的番薯擦干净，用水冲洗之后见没有起泡也就放心了。

    “恩，这里风景不错，我想四处看看，以后有机会我们还是可以再见的。”




16、分道



    想到宋南玉提出要离开的话，雨化田心里一阵气愤难当，夜里也是一夜无眠。翻身看着睡在自己旁边不远的宋南玉，雨化田有那么一瞬间想要起来掐死他。为了照顾他，自己纡尊陪着他走了那么久渺无人烟的小路，吃了那么久的粗茶淡饭，他不领情也就罢了，现在居然想甩开自己单独走，当他雨化田是什么？

    翻身从地上坐起，雨化田瞥了眼还在熟睡的宋南玉起身往树林深处走去。深吸了口气便打起了拳。或许是周身的杀气太过明显，在树上栖息的小鸟受到惊吓，纷纷尖叫着飞离巢穴，留下的唯有那一片片枯黄的落叶……

    没过多久，天色大亮，雨化田听到背后传来的脚步声收了势，转身看了身后的人一眼，然后沉着一张脸往外走去。

    宋南玉见雨化田这个样子，知道他在为昨天晚上自己说要离开而生气。不过宋南玉已经制定好了计划，纵使雨化田再不高兴，宋南玉依旧会坚持自己的想法。这些天的相处让两人都有一种依赖性这宋南玉知道，但是天下没有不散的筵席，纵然是心有不舍也终究是要分别的。

    回到火堆旁，宋南玉把准备好的吃食递到雨化田面前，抬头看到对方眼下的青晕，心里默默地叹了口气，

    外面的天气不像沙漠里那样温差大。从房主家出来，宋南玉还没有好好洗过一次澡。嗅着身上不甚明显的汗臭味儿，宋南玉皱了皱眉便拿着换洗的衣服去了河边。

    许是人烟稀少的原因，这里的河水清澈见底，看着都让人有一种舒心的感觉。除掉身上的衣服，宋南玉慢慢走近水里，微凉的河水柔柔的包裹住身体，让人渐渐放松下来，就连刚刚皱起的眉头也慢慢舒展开来。

    轻轻地靠坐在岸边，宋南玉从岸上的衣袋里摸出了那款银色的手机。因为来到这里的这些天，宋南玉没有拿出来过，所以手机的电还是满格。解开屏幕锁，看着屏保上女友抱着自己笑的一脸调皮，宋南玉心里微微的刺痛。

    女友一直很爱自己，宋南玉心里很清楚。而自己这般消失在沙漠里，她一定会很伤心，很自责吧，毕竟当初自作主张的帮自己报名去旅游的人是她。

    手指轻轻在手机屏幕上滑动，片刻一条信息就编辑完成了。宋南玉看了一遍随即将信息发送了出去。之后宋南玉将手机放在一边靠在河堤上闭上了眼睛慢慢进入了梦乡，因为昨天夜里，他也同样的一夜无眠……

    远处的雨化田一直在观察着宋南玉的动作，片刻，听着宋南玉平稳的呼吸声，雨化田知道他睡着了。于是便放轻脚步从旁边的草丛里走了出来。眼睛看到宋南玉脑袋旁边的手机，伸手从地上拿了起来。

    雨化田修长的指尖碰触到手机侧边的按钮，原本漆黑一片的手机屏幕瞬间亮了起来。雨化田被吓了一跳，随即便被屏幕上几个方方正正的简体字给吸引住了。

    ‘信息发送失败，请稍后再试。’屏幕上面的字有些雨化田是认识的，即便是有些笔画简单的字，根据那几个认识的字也能猜出个大概。

    这句话的后面还有一句话，‘我现在很好，只是有些想你’。雨化田知道那是宋南玉没能发出去的信息，看着最后那两个字，雨化田心里一阵莫名的不舒服。转头看着宋南玉，轻轻的放下手机慢慢的在他旁边坐了下来。

    *****************************以下是更新内容*********************************

    大约一刻钟之后，宋南玉依旧没有醒来。雨化田担心他受凉，伸手推了推他露在水外的肩膀，那冰凉的触感让雨化田微微皱眉，随即拍了拍他的脸。

    宋南玉慢慢睁开眼，睡意朦胧间看到一个人坐在自己旁边，身形微微有些眼熟。闭着眼睛侧过身，宋南玉伸手揽着那人的腰，开口叫出了一个名字。

    在宋南玉的手揽住自己腰的那一刹那，雨化田慢慢僵硬起来，听到他无意识的喊出的那个名字，雨化田一愣，随即扬手便往宋南玉脸上招呼，只是脑子里似乎是想到了什么，只见他的手收回猛的将宋南玉推到了河里。

    看着从河里挣扎着站起身的宋南玉，雨化田站在河边冷眼看着他开口说道：“宋南玉，别给你三分颜色你就开染坊，看清楚，本督可是你的嘉楠？！”

    说罢，雨化田看了一眼站在水里的宋南玉冷哼一声挥袖而去。而宋南玉呆呆的望着雨化田离去的背影一阵头疼。

    他原本做梦是梦到了女友嘉楠，以为是嘉楠叫自己起床，宋南玉习惯性揽住了他的腰，而雨化田的腰身也过于纤细，宋南玉竟然一时不察弄错了人……

    心情郁闷的从河里走出来，宋南玉擦干身上的水珠将衣服套在身上返回昨天夜里他们露宿的地方，此时地上除了一堆尚未熄灭的柴火和自己带来的背包之外，雨化田已经不见了人影。想到刚刚发生的事，宋南玉不禁有些自责。他本来想离开时好好的跟雨化田告别，但没想到会出了这种事。

    自己脾气自我感觉还不错，但要是被人当成替身心里还是会觉得膈应，更何况雨化田那种性格的人，这次他没扇自己耳光，也算是给足了自己面子。只是这一次，茫茫人海中他们应该是再无缘相见了吧？

    天作孽犹可存，自作孽不可活！自己做出的蠢事儿，现在后悔也根本没用了。

    默默地收拾好地上的东西，在提起背包的时候，宋南玉在旁边发现了一张皱的跟废纸没什么差别的银票，看到上面的数额，宋南玉叹了口气小心的摊平放进里衣的口袋里。身边没有了雨化田的陪伴，宋南玉便不再走小路，毕竟这个时候山里的猛兽还是很多的。

    快到晌午的时候，宋南玉顺着小河找到了一个村子。那里的人见到宋南玉一头短发很是稀奇，有大胆的还问宋南玉是不是庙里还俗的和尚……

    宋南玉心里一澹便点了点头，和尚也总比一直说自己是外邦人好上许多。跟村长说了借宿的请求，那村长开口便答应了，还让自己的小孙子帮宋南玉整理出一间房间，然后又弄了些吃的给他。

    许是早上的时候在水里泡太久着凉了，晚上的时候宋南玉就开始发烧，从自己包里摸出所剩无几的退烧药和消炎药吞了下去，然后灌了一肚子的水瘫倒在床上。

    第二天清晨，宋南玉的高烧仍旧未退，村长见状忙请来隔壁村的赤脚大夫帮宋南玉看了看，随即开了一帖药便走了。

    宋南玉见村长为自己忙里忙外，伸手从怀里摸出一点儿碎银子递给了他。村长家也不是富裕，推辞了一番也就收下了，之后对宋南玉的照顾更是无微不至。

    躺在床上想起离开的雨化田，宋南玉轻轻叹了口气。侧头看到桌上大夫开药留下的药方，宋南玉开始为自己的以后做打算。

    他以前在医院是做外科的，自己也都已经习惯了这个职业，只是这里跟现代不同，若是还想要继续做医生恐怕还得从头学起，毕竟草药什么的，他认识的并不多。

    打定好主意，宋南玉翻了个身，心里默默盘算自己要不要找一家大的药铺当学徒，然而还没等他想好就抓着被子睡着了。




17、进京



    宋南玉在村长家养了几天身体才恢复过来，这几天的相处里，宋南玉看的出这个小山村淳朴的人们已经把他当做这里的一份子，而宋南玉没事儿的时候也喜欢四处走走，碰到需要帮忙的也会搭把手儿。

    这个小山村地处偏远，每家每户每年上缴完赋税之后，仅剩的也只是够自家糊口的，有些人在外面镇子上能找份工挣些钱贴补家用，在这个小山村已是极其长脸的了。看到这些村民的贫困，看着他们对自己这般好，宋南玉想到自己里衣里的那张已经被自己抚平的银票，随即又把心思给压下来了。

    虽然这里的人对自己很好，但是财不露白这句话宋南玉还是听过的。毕竟人心太复杂，宋南玉不敢保证露出这些银子之后，会不会给自己带来麻烦。

    寻思着自己在这里呆的太久了，宋南玉便起了上路的心思。不同于对雨化田那般不舍，宋南玉跟老村长说完第二遍便收拾背包悄悄上路了。

    宋南玉沿着那条水路一直往东，途径几个大城镇的时候，也留下来闲逛了几天，发现这里并不怎么喜欢那里的生活，便又继续上路，这几经折腾宋南玉竟然不知不觉的来到了京城。

    站在城门口，宋南玉看着车水马龙的大街，宋南玉心里有些不敢直线这就是首都五百年前的样子。

    宋南玉的那头短发依然非常的惹眼，但这些日子宋南玉已经习惯了，所以对于他们的目光倒也没放在心里。只是提着自己的背包静静地跟着人流看着街道两旁琳琅满目的商品。街上的这些东西，有些宋南玉已经在其他的城镇见过了，但是有的却是两个时空第一次见，所以很是稀奇。等他逛累了，便问了个路人找了家还算不错的客栈安顿了下来。

    让跟在身旁的小二打了桶洗澡水洗漱，又叫了些饭菜这才躺在床上睡了过去，等他再次醒来已经是第二天早上了。

    睡了那么久，宋南玉自然是饥饿难当。这次没让小二把东西送上房间，而是放到了大堂。毕竟他今后的一段时间都要停留在这里，自己还是先了解清楚这里的情况，当然他消息的来源，自然是来这里住宿或者吃饭的客人闲谈之中透露的。

    对于大明朝，宋南玉除了印象深刻的开国皇帝朱元璋，就是他设立的东厂和锦衣卫。史料曾记载，东厂是朱元璋设立的耳目，直属皇帝，有先斩后奏的特权，就因为这些以至于后来阉党横行，为明朝历史上添了大大的一个污点儿。

    现在掌权的是成化帝，宋南玉对这位皇帝知道的并不多，除了他跟那个万贞儿那段畸恋，其他的倒还真的记不住。

    坐在大堂的角落里，宋南玉吃着桌上的饭菜竖着耳朵听着周围食客的讨论声，看他们提到东厂和西厂避讳的目光，可见老百姓对他们的恐惧到了何种的地步。想到以往看电影里，那些东厂和西厂那些人下手狠戾的样子，心里就莫名奇妙的有些抗拒。于是在楼下吃完东西就上楼去了。

    一处民宅内，雨化田双手背后一脸阴冷的看着伏跪在面前的黑衣人，只见他眼神一闪抬脚就将那黑衣人踹倒在几米之外。而那黑衣人闷哼一声忙手脚并用的爬回到雨化田面前，仿佛刚刚那一脚并不是踹在自己身上。

    “废物！都是一群废物！要不是本督回来，你们是不是真的瞎着眼睛把那个冒牌货当成本督？”

    “督主息怒。”

    “息怒，你让本督怎么息怒？亏你们是马进良一手带出来的，竟然连本督都认不出来，留着你们有何用？”

    那黑衣人听着雨化田的训斥声，低着头丝毫不敢反驳。微微发抖的身体，显示着他此刻的惧意。或许是火气发泄的差不多了，雨化田瞥了他一眼转身坐在身后的椅子上。

    “这几日先不要打草惊蛇，适时地找个机会做掉他，注意跟他进来的那个女人，她是鞑靼人，背后应该有不小的势力。”

    雨化田说话就挥手让那人离开了，感觉他走到门口时猛的松了口气，雨化田侧头睨了他一眼并未说什么。想到那个跟自己面容相似的风里刀竟然带着那个鞑靼女人进了宫顶了自己的位置，雨化田眼神一沉，放在椅子扶手上的右手猛的用力，那上好的红木椅竟然被生生捏断了扶手。

    幸好那人进宫时日尚短，在宫里的势力他并没有掌握在手里，不然后果就真的不堪设想了。还有万贞儿那里，想来应该还没有识破他，否则以那女人的手段，风里刀断无活下去的可能。不过那风里刀却是有几分能耐，竟然敢单枪匹马的带着那个鞑靼女人进宫，也不知他们到底有什么目的，看来得找机会进一次宫，万一万贞儿那个女人相信了风里刀情况可就不妙了。

    想好下一步路，雨化田放松下来身体靠在椅背上，眼神迷离不知道在想些什么。片刻，雨化田开口对着门外叫了一声，下一刻同样是包裹的一身漆黑的男子出现在雨化田面前。

    “零贰，去查一下一个叫宋南玉的人，另外查一下他的行踪。”

    零贰听到雨化田的吩咐，垂头道了声是，随即躬身退了出去。而雨化田则坐在椅子上，眼睛紧紧地盯在零贰身上，但细看却不难发现，这人的眼神并没有在零贰身上聚焦。

    那日自己负气跟宋南玉分道扬镳，最后临走时自己居然鬼使神差的留下将五百两银子留给他，想来这段日子过得并不会辛苦。宋南玉不会骑马，所以这些天应该走不远。

    回想起这段时间的点点滴滴，雨化田眼眸渐深。虽然已经决定把宋南玉当做可以信赖的人，但是雨化田仍是觉得他不会对自己平白无故的那么好，而且他的出现太凑巧了。再说一般人也进不了那白上国的地宫，他怎么就会偏偏进来了，还救了自己一命？那宋南玉不贪这龙门飞甲的兵器图，看得出也并不是一个爱财的人，这人到底是要有什么目的呢？

    在风里刀的事情后，雨化田再次怀疑起宋南玉出现在自己身边的是否是个巧合。眯着眼睛雨化田静静地回想还有什么被自己遗漏的地方，脑子里想到在地宫的时候那人曾压着自己喂了一颗有些发苦的白色药丸，记得当时他说那是让自己听话的药，难不成他是想要取得自己的信任后，然后神不知鬼不觉的控制住自己，让自己为他卖命？

    不过，他让自己吃下药丸已久，若说有作用也该显现出来了，为什么到现在自己还没有感觉？而且也没有一丝中毒的征兆。还是说这颗药丸就如苗疆的蛊虫一般，若是没有宋南玉就不会显出什么效果？

    随即雨化田开口叫了还没离开的零贰出现，看着站在面前一脸恭敬的零贰，雨化田开口说道：“若找到那宋南玉，将他带到本督面前，若是他不从，必要时可使些手段，但不可伤他性命。”




18、李喧



    在京城住了几天，宋南玉几乎看遍了所有的药铺，只是大些的药铺并不缺学徒，小些的又没有招学徒的打算，所以这几天里宋南玉也没有找到合适的地方。

    走了将近一个多时辰，宋南玉也有些累了。在街边找了个茶摊要了一碗茶便坐下来休息。几日的碰壁让宋南玉有些灰心，心里犹豫着要不要离开这个地方试试。

    晃神间，街上一队锦衣卫跑了过来，街上行走的百姓立刻往街边躲去，一些躲不及的便被已经跑上来的锦衣卫踹倒在一边，一时间街上嘈杂一片，让人心烦。

    这样的情况短短的几天里，宋南玉遇到过不下两次了。这让他不由得想到了现代的城管，只是这些人比城管更凶悍，要人命也不过是一句话的事儿。宋南玉在这里无权无势，所以心里对这种情况即便是再气愤也只能默默的忍耐。

    这里的人似乎早已经习惯了这种情况，见那些锦衣卫离开便又该干嘛干嘛了。有些受伤的挣扎着起身，脸上就连该有的气愤都没有，不知是不敢，还是麻木。

    静静喝完手里的茶，宋南玉在桌上放，下了两个铜板就准备回客栈。只是在他转身的时候，一个小男孩儿正坐在地上啼哭，周围看热闹的人虽然不少，却一个伸手帮忙的都没有。

    宋南玉顿了一下仍是忍不住走上前，看着那个大约五六岁大的孩子蹲下身，伸手摸了摸他的脑袋。

    “你怎么了？”

    小男孩儿听到宋南玉的声音，抽泣着抬起了头，然后指着自己的腿说：“我的腿刚刚被人踩到了，现在动不了了，呜呜。”

    说着，那个孩子又开始哭了起来。宋南玉皱了皱眉，伸手撩开那个小男孩儿的裤腿儿看了看。孩子的骨头都比较脆，刚刚混乱中跌倒肯定不止是一个人踩过他。因为不确定是不是骨头断了，宋南玉也不敢随意的挪动他。转头看了看旁边，找了个木板帮他夹上，然后又用绳子缠了几道。

    虽然不确定是不是骨折，但还是以防万一的好。

    等帮小男孩儿固定好腿之后，宋南玉弯腰将他抱了起来，转头发现身后不远处就有一家药铺就带着那孩子走了过去。

    等宋南玉快要走到药铺门口时，发现药铺门口倚着一个大约二十来岁的年轻男子正一脸笑意的看着他，见宋南玉抱着孩子朝着这里走来，慢悠悠的站直身体给宋南玉让出一条路，然后跟着走进了药铺。

    “公子可是这里的坐堂大夫？能不能帮这个孩子看看？”

    那男子听着宋南玉的话不由挑眉一阵轻笑。

    “你都把人抱进来了，我还能把你们撵出去不成？”

    说罢，那人也不看宋南玉的脸色，弯下腰摸了摸那小男孩儿的腿。许是那人用力有些大，孩子有些受不住又开始嘤嘤哭了起来。宋南玉伸手摸着他的脑袋，无声的安慰着。

    “骨头是断了，慢慢的养着便好了？”那男子起身拍了拍手，然后抬头看着宋南玉问道：“你是大夫？看你你刚刚做的挺熟练的，而且这方法也挺好。”

    “算是半个大夫，只是学艺不精，只会些伤口处理。”

    见状，那男子点了点头。之后走到桌边提起桌上的毛笔蘸了蘸墨汁开始写起药方。片刻，那男子放下笔拿着那张药方晃了晃走过来递给宋南玉。

    “这是药方，你拿好了。”说罢，走到柜台边开始噼里啪啦的打起算盘，而宋南玉则有些为难的看着那个脸上还挂着眼泪的孩子。不是因为药钱，而是这孩子该送去哪儿。

    那孩子虽然穿着粗布衫，但不是个乞丐，若是自己将他带回客栈，这孩子的父母找不到孩子必定焦急万分。

    宋南玉摸了摸那孩子的脑袋，蹲下身替他把眼泪擦干净，柔声问道：“娃娃，你可认得你家在哪儿？”

    听到宋南玉的话，那孩子点了点头。见状，宋南玉不由松了口气。于是让那男子帮孩子抓了一剂药，付了钱就准备带孩子离开，只是刚走到门口就被那人开口叫住了。

    “这几日我看你经常出入药铺，可是想要在药铺当伙计？”

    宋南玉惊讶这个男人会注意到他，但脸上却丝毫没有表现出来，只是如实的点了点头。

    “我这店里少了一个跑腿儿的伙计，你若不嫌店面小，就过来试试吧，不过工钱可不高。”

    “工钱多少无所谓，只要老板能给安排个住的地方就成。”

    那男子似乎很满意宋南玉的话，微笑着点了点头言道：“既然如此，那你明天下午就可以过来帮忙了。”

    见状，宋南玉抱着那孩子点头道了声谢，随即转身出门了，而他身后的那人则看着宋南玉离去的背影眼中露出一抹玩味儿。

    看着宋南玉的背影消失在门口，那男子回头看着通往内室的门帘摇摆不停，眉峰微微蹙起甩袖往内室走去。

    那男子走进内室，刚抬头就看到一个身穿黑衣表情木然的男子站在屋内，不等那男子开口，黑衣人看着他开口说道：“李喧，督主要见你。”

    “督主找我什么事？”

    李喧语气不佳，更不招呼那黑衣人坐下，转身在旁边的椅子上坐下，伸手替自己倒了杯茶，那态度很显然很不待见眼前的人。

    黑衣人似乎是早就李喧的态度，脸上木然的表情丝毫没有任何不悦。

    “这个不知。”

    说罢，那黑衣人便要离开，李喧凝眉看着他眼中闪过一丝厌烦。

    “督主让我什么时候过去？”

    “今晚吧，路上小心，切莫让人发现了行踪。”

    黑衣人说完打开窗户便跳了出去，随即消失在窗外。李喧看着那扇窗子，表情立时变得狰狞，然后扬手将茶杯砸在了地上，丝毫不在意被茶水溅湿了衣摆。

    却说宋南玉找到那孩子的家人，不意外的受到了那家人的感激。宋南玉将孩子递给他们后，嘱咐了几句便在他们的挽留下回了客栈。将自己的东西收拾进背包里，下楼找了掌柜的结算了房钱。

    之后无事的宋南玉躺在床上，脑子里不可避免的想起了几天前离开的雨化田，想起他站在河边看着自己那张怒不可支的脸，宋南玉不由叹息一声。

    以后若是有缘得见，对他说声抱歉吧。

    宋南玉原本只是这样想，毕竟天大地大，只知道姓名的两个人哪有那么容易相见，只不过宋南玉没想到事情偏偏就是那么凑巧，以后没多久，他跟雨化田便真的相见了。




19、定计



    在客栈里窝到第二天下午，宋南玉估摸着时间差不多了，就提着包袱跟掌柜的打了声招呼去了药铺。

    此时药铺里并无一个病人，宋南玉站在门口看了好一会儿才在大堂的角落里看到正在看书的李喧。抬脚走进药铺，宋南玉径自走到李喧面前伸手敲了一下他身前的桌子。

    李喧听到宋南玉敲桌子的声音右手拿着书头也没有抬，左手在桌面上摸索一阵在桌角摸到了一块不甚干净的抹布递给了宋南玉。

    “来了就别闲着了，你先把这里打扫一下。”

    在这几天间，宋南玉已经差不多打听清楚一个学徒该做些什么。此时听到李喧让自己去打扫卫生，宋南玉并没有觉得奇怪，沉默着接过李喧手里的抹布将大堂仔细打扫了一遍。许是这几天却是太闲了，一下午做下来，宋南玉丝毫没有觉得劳累，倒是身上的筋骨松了不少。

    将门口的招牌擦了擦，宋南玉回头就看到李喧靠在门边看着他，脸上的表情似笑非笑也不知是何意。

    “以后要跟着我做事了，我还不知道你的名字呢。”

    听言，宋南玉站直身体看着李喧说道：“我叫宋南玉，南山的南，软玉的玉。不知老板如何称呼？”

    李喧听到宋南玉的话，懒懒的点了点头。

    “嗯，名字倒是不错。我叫李喧，以后别老板老板的叫我，听不惯。”

    宋南玉对李喧的态度不以为忤，反而觉得这人挺合自己脾气。于是，宋南玉笑着点了点头算是应下了。

    在店里做了一下午的清洁，宋南玉没见有一个客人上门，转头看着靠在桌上看书的李喧，宋南玉有些怀疑，店里的生意这么差这人是怎么养活自己的。不过这个也不是他该关心的，对自己来说能有个栖身的地方，跟着李喧能学到些医理这就足够了。

    酉时时分，李喧从椅子上站起身长长的伸了个懒腰，见宋南玉正目不转睛的看着自己，也没有觉得不好意思，揉着已经有些松散的头发去了后院。宋南玉不知道他去做什么，唯恐客人上门也没敢离开。直到小半个时辰之后，李喧才从后院出来开口让宋南玉关门吃饭。

    宋南玉将药铺的门关上，跟着李喧来到后院，在天井旁洗了手这次进了客厅。此时李喧已经把饭菜全部端上了桌。桌上放着一盘炒的有些焦了的青菜和颜色发白的肉片。宋南玉虽然不挑食，但这饭做的也确实不怎么样。

    李喧也不招呼宋南玉，做到凳子上端着碗就开始吃了起来，宋南玉见状也不再拘束，伸手挑了根青菜放到了嘴里，只是刚刚把青菜放到嘴里，宋南玉的舌尖便被那根青菜J的一阵发麻……

    “先生，你这菜里放了多少盐？”

    李喧听到宋南玉的话，抬头看着他眨了眨眼睛，然后握着筷子的手慢慢的竖起了两根。见状，宋南玉不由嘴角一抽，看了看桌上的饭菜，叹了口气将李喧手里的碗拿过来起身去了厨房。而他身后的李喧看着宋南玉修长的背影勾了勾嘴角，随即眉头一皱伸手倒了杯水漱了漱口。

    厨房里的火还没有熄灭，宋南玉找了些食材，将手里的米饭回锅做了两碗蛋炒饭，虽然色泽不怎么样，但比起刚刚那些李喧做的那两盘咸的发苦的菜实在是好的太多了。

    李喧将蛋炒饭吃完一副任重而道远的表情拍了拍宋南玉的肩膀，开口说道：“宋南玉，以后这做饭也交给你吧。“

    说罢也不给宋南玉反应的时间径自走出了客房，徒留下坐在凳子上一脸无奈的宋南玉。

    宋南玉的房间在李喧隔壁，房内摆设一应俱全，只是好像许久没人住过了，房内积了一层厚厚的灰尘。在客栈里睡了一上午，宋南玉也不觉得困，打来一盆水将房间收拾了一下，这才把背包里的东西一一拿了出来。

    房门被打开，宋南玉抬头见李喧手里捏着一本书走了进来。转头看了一圈儿表情满意的点了点头将书递给了宋南玉。

    “这本医书你先看着，若有不懂得地方，明天再来问我。”

    说罢，李喧转身离开，毫无困意的宋南玉便拿着那本医书坐在烛光下看了起来。医书上大都是繁体字，宋南玉看起来虽然没什么压力，但是有些地方却根本就不懂什么意思。看了几页之后，发现能看懂的地方并不多，于是也就放弃了，脱了衣服便上床养神去了。

    是夜

    雨化田听着外面三更过后便起身来到了宫墙外，提气跃上墙头熟练的躲过巡逻的守卫熟门熟路的摸到了一处华丽的宫殿外。守门的太监和宫女看到雨化田前来，低头无声的行了一礼随即带他进了内殿。

    雨化田站在房间内伸手抬手让守在房内的人下去了，而自己则一步步的走向纱帐前，伸手撩开纱帐坐到了雕琢华丽的梨木床边。手指轻抚着面前容颜艳丽的女人，幽深的眼眸里看不出任何情绪。

    许是被雨化田的触碰扰得睡不着，躺在床上的女人慢慢睁开了一双杏眼，看到床边坐着的人，勾了勾嘴角伸出一双玉臂揽住了雨化田的脖子。

    “心肝宝贝开心果儿，你怎么这么晚进宫来了？”

    床上躺着的不是别人，正是成化帝的宠妃万贞儿，虽然万贞儿已经年纪不小，但白皙的脸上丝毫看不出岁月在她脸上留下过痕迹。

    雨化田撤回自己的手指，慢慢的将万贞儿柔软的身子收进怀里，右手挑开她的睡袍，修长的手指在万贞儿身上的敏感处轻轻滑动着。

    万贞儿被雨化田的动作弄得气喘吁吁，等了片刻见他没有下一步动作伸手压下他的脖子急切的吻了上去，不多时房间内春光乍泄，那声音让人听了不觉面红耳赤。

    一番云|雨后，万贞儿靠在雨化田怀里慵懒的扒拉着雨化田只略有些凌乱的襟口，忽然发现隐隐露出的胸口似有伤痕，妩媚的眼神里满是疑惑与狠戾。

    “乖乖宝贝儿，告诉本宫你这身上的伤是怎么来的？”

    雨化田垂眸看了眼万贞儿，伸手将她的手从自己胸口上拿开放到唇边吻了吻。

    “我是在大漠追杀素慧容的时候，被赵怀安那伙人伏击留下的。幸好老天佑我，这才保下一命赶回来了。”

    万贞儿是个聪明的女人，雨化田话里的提示她自然便听出了端倪。一双狭长的凤眸眯了一下，染着红色指甲的手猛地捏住雨化田的下巴，将他的目光转移到了自己身上。

    “什么意思？说清楚？”

    此时的万贞儿早已没了刚刚的妩媚妖娆，周身凌厉的气息饶是雨化田也忍不住皱了皱眉。

    “我的意思是白天进宫的雨化田是个冒牌货，他叫风里刀，在大漠的时候我曾见过他，表面上身份是个江湖人，但我觉得他不那么简单。跟他进宫的还有一个鞑靼女人，同样背景深厚。他们设计伤了我之后，便趁我养伤期间顶替了我的身份入了宫。所以我在伤好之后便立刻赶了回来，好在这两人并未坏了我们的大事。”

    听雨化田说完，万贞儿放开捏着雨化田下巴的手，随即又恢复了刚刚那副娇媚的样子替他揉了揉。

    “那这两个人你打算怎么处理？”

    雨化田垂眸看了眼万贞儿沉默了片刻才开口说出了四个字：“静观其变。”

    说罢，雨化田推开万贵妃下床，只微微整了整衣襟便转身离开了。




20、偶遇



    “启禀督主，属下查遍了所有姓宋的大家，并没有宋南玉这个人。而且督主所说的宋南玉，属下只查到他曾经在一个小山村里修养过身体，之后便消失不见了。”

    雨化田端坐在椅子上听着面前的零贰找回来的线索不由得皱了皱眉，连带的握着茶杯的手骨节也有些泛白。

    没有叫宋南玉的人，难道他真的是外邦人？直觉告诉雨化田，宋南玉并不是外邦人。只是找不到关于这个人的信息却让雨化田有些不确定，虽然要决定信任他，但是宋南玉出现的时间太过巧合，身上的谜团也越来越多，这让雨化田不得不把对他的戒备提升到最高。脑子里对宋南玉存着怀疑，但心里却还是忍不住去相信。难道这宋南玉真的给自己下了什么蛊，竟然会让自己这么的信任他？

    沉着一张脸，雨化田将茶杯重重的放在了桌子上，随即开口说道：“继续找，直到找到他为止！”

    零贰有些奇怪的观察着雨化田的表情，听到雨化田的吩咐，忙躬身应了下来退了出去。偌大的房间里只余下雨化田凝眉思索。

    这几日宋南玉一直呆在医馆里跟着李喧学习医术，因为理解不透文言文，李喧便充当他的老师，逐字逐句的解释给他听。不过李喧是个懒人，只做了一天便不干了。抬头见天气甚好，便让宋南玉把库房里的药材搬出来晒，然后扔给他一本书，让宋南玉对照着上面的文字，慢慢了解这些药材的药性。

    留着药铺的这段时间，宋南玉多少也看的出这人的性格。熟悉了之后宋南玉对他不再有所顾忌，直言便问李喧药铺生意这么差，他是怎么养活自己的。而李喧听了他的话，神秘的笑了笑并没有回答。见状，宋南玉也不再多问，埋头去认识手里的药草去了。

    翌日清晨，宋南玉刚刚打开店门没多久，一个衣着光鲜的女孩儿便走了进来。抬眼看到宋南玉开口说道：“请问李先生在吗？”

    好不容易有生意上门，宋南玉自是不会让人离开。对着那女孩儿点了点头，然后倒了杯茶给她就要去后院将赖在床上不起的人给揪起来。不过宋南玉刚刚走到门口，李喧就打着呵欠进入了大堂。抬头见到椅子上坐着的女孩儿，眉头扬了扬便走了过去。

    “哟，我说大清早枝头上的喜鹊怎么一直叽叽喳喳的叫唤，原来竟然真的有贵客临门。真是荣幸荣幸啊，不知此番姑娘前来，可是楼里有人病了？”

    “李先生还是莫要拿红儿说笑，红儿只是一个使唤丫头，哪称得上什么贵客。不过先生还是说对了，红儿这次前来，楼里确实是有人生病了，还请先生跟红儿走一趟。”

    听完红儿的话，李喧想也不想的便点头答应了，然后让身旁的宋南玉拿出药箱，便要宋南玉关上店门跟他出去。

    这几天里宋南玉虽然认识了不少药材，只是要在这么短的时间撑起一个店还是不行的，听到李喧让自己跟着出诊，忙应了一声，拿过李喧的药箱便跟着红儿和李喧出门了。

    宋南玉跟着李喧和红儿来到离药铺几条街外的一座装饰华丽的小楼，抬头看了眼招牌宋南玉的嘴角不由抽了抽。见李喧跟红儿有说有笑的走了进去，宋南玉也紧跟了进去。

    这座楼叫醉梦楼，是京城赫赫有名的销金窝。里面只有你想不到的，没有他们做不到的，但是前提是你得有钱。

    这醉梦楼宋南玉在客栈的时候就听说过了，听那里吃饭的食客说，醉梦楼的头牌梦漪姑娘和青丘公子都是倾国倾城的美人儿，多少达官贵人掷下千金想要见其一面都是困难无比。听到这里的时候，宋南玉脑子里想起的却是雨化田。他那张脸应该不比那两位头牌差多少，或者更胜一筹也不一定。不过对于醉梦楼里的头牌宋南玉并不感兴趣，让他感兴趣的是醉梦楼那么大的排场，它背后的势力到底有多大，到底是什么样的人竟然让那些达官贵人在醉梦楼里都老老实实的按规矩行事？

    在红儿的带领下，宋南玉和李喧直接上了二楼。红儿站在门口敲了敲，听到房内一声柔和似水的声音传来，红儿才推开门带着李喧和宋南玉进去。

    “梦漪小姐，李先生来了。”红儿走到纱帐前，轻声对着里面的人说道。

    “是吗？红儿，扶我起来。”

    宋南玉听到是里面躺着的人竟然是传言中的头牌梦漪，心里不禁小小的惊讶一下。既然是头牌，那她病了的话，楼里的鸨娘为了银子必定会为她请最好的大夫来。看样子李喧的医术应当不错，不过宋南玉也明白了为什么药铺里没生意，李喧也不会为了生计发愁。替醉梦楼看病，他们出的诊金又怎么会少呢？

    宋南玉虽然知道青楼女子比不得大家闺秀那般，但出于礼貌只是站在房内并没有去看纱帐内的梦漪。而李喧似乎经常来这里，径自走到纱帐内替那梦漪小姐诊起脉来。

    片刻，李喧收回手指，细心的将梦漪的手放回锦被里，开口说道：“梦漪小姐这次伤的有些重了，这些日子别接客了，好好的将养身子才是。”

    红儿一听李喧的话，眼神心疼的看着躺在纱帐里的梦漪气愤的言道：“哼，都是昨天那个王大人，虽说他平日里对小姐不错，但也不能这么折腾人的。李先生，劳烦你等下开些好的药替小姐补补身子。”

    李喧听了红儿的话微笑着点了点头，看那平静的表情，似乎这些都已经习以为常。宋南玉还是忍不住往纱帐内看了一眼，不过李喧站在床边，宋南玉并没有看到梦漪长什么样子，不过想来是不会差的。

    开完药之后，李喧带着宋南玉下楼。此时门口似乎是来了身份尊贵的客人，楼里的鸨娘带着几个龟公站在门口迎接，旁边的侍卫虽然不多，但看样子一个个都是练家子。

    见状，红儿忙带着李喧和宋南玉躲进旁边的房间。宋南玉见红儿表情有些着急，也不知道发生了什么事，忙跟着她的脚步走进了房间，只是没注意到脚下的门槛，身子一个趔趄差点儿就磕在门框上。幸而旁边有只手拉住了他，这才免去了一场悲剧。

    “小心点儿，看着脚下。”

    温和似玉的声音让宋南玉愣了一下，张嘴道了声谢，转头就看到一张笑意盈盈的脸，那张脸很是精致，围绕在周身温和的气息也让人下意识的放松。宋南玉稍微愣了一下便收回了心神，因为直觉告诉他，这个人有些危险。

    “青丘公子，好久不见。”

    听到李喧叫这人为青丘公子，宋南玉立时心中一凛，随即走到李喧身后站好。感觉那位青丘公子的目光从自己身上飘过，宋南玉不自觉的站直了身子。

    “李先生，确实好几不见了。今日青丘有事，改天我请先生喝酒，先生可一定要赏脸啊。”

    说罢，青丘公子对着李喧微笑着颔首便带着人去了门口，似乎是跟着鸨娘迎接那位贵客去了。听到下面的说话声，宋南玉微微松了口气。抬起头透过没被关上的窗子，宋南玉看到一个身穿黑色斗篷的人跟鸨娘上楼而去，透过缝隙宋南玉看到一张熟悉的脸，而那人身后跟着的自然是刚刚下楼的青丘公子。




21、疑惑



    宋南玉没想到他跟雨化田真的会再见面，也没想过他们会那么快见面，更没想过他们会在这种情况下见面。他本想着见了面之后跟雨化田说声抱歉的，但是目前这种情况下，宋南玉想了想还是决定算了，知道雨化田人在京城，说不定还会有机会再见面。

    宋南玉想完也就释怀了，刚回过神来就听到梦漪身边的一位丫鬟站在厢房门口大声的叫着李喧，似乎是梦漪的病情出了什么岔子。

    “香怜你个死丫头鬼叫什么，没看到来了贵客吗？”

    鸨娘训斥着香怜从楼梯上下来，被香怜惊扰的雨化田也跟则停了下来转头看着站在门口一脸焦急的香怜。

    李喧听到香怜的话，也不坐在房间里跟红儿聊天了，径自走出房间问香怜具体情况。

    “李先生，刚刚小姐突然间吐血了，您快去帮忙看看吧。”

    听着香怜的话，李喧二话不说立刻往楼上走去。见状，宋南玉忙提着带来的诊箱跟了上去。当三人走到雨化田面前的时候，李喧垂头说了声借过便走了，而宋南玉看着他陌生的眼神，竟然有些说不出的失落。

    或许是宋南玉看着雨化田的表情太过奇怪了，所以雨化田转头看到宋南玉的时候便把目光放到了他身上。犹看陌生人般的表情隐隐的让宋南玉觉得雨化田有些不对劲，而且，那眼神也不像是装出来的。

    跟雨化田一起的那些天，宋南玉知道雨化田对人有些狂傲，但至于对伪装成不认得自己。就算雨化田因为自己无意中把他当成替身的事再怎么气愤，再见到他的时候眼神里该有的是不屑，气愤，或者说是杀意，而不是现在的陌生。

    细想着跟雨化田相处时他脸上的表情，宋南玉隐隐觉得有些不对。雨化田的眼神永远是带着一丝狂傲，有些凌驾于一切的意思，而此时这人的眼神却跟雨化田完全不同，有些阴险，周身也带着隐隐的一丝痞气。若说这人是雨化田，那他也不会做如此伪装，或者说是不屑。只是眼前的这人明明跟雨化田长着一模一样的脸，身形也相差无几，莫不是孪生兄弟？还是只是巧合而已？

    思忖间宋南玉已经走上了二楼梦漪房间，在走近房间的那一刹那，宋南玉依旧可以感觉到身上有抹视线一直在跟随着他。想到可能是刚刚自己情绪太过外露，宋南玉忙收敛心神看着纱帐前李喧忙活的身影。

    “红儿，以后多陪陪梦漪姑娘，切莫让她思虑过重，她现在身子吃不消的。”

    李喧收了银针，回头看了眼床上的梦漪眉间有几分凝重，眼神深处还有一丝心疼。红儿替梦漪掖好被褥回头看着李喧，眼眶微微有些发红。

    “李先生，你既然想让小姐身子好起来，那就该知道只有你过来多陪陪她才行。如今小姐这般，多半还不是因为你？”

    红儿说着看着李喧凝眉不答，眼里也不由露出几分讽刺。“世人都说滴水可穿石，小姐她喜欢上你那么久，便是一块石头也捂热了，小姐相貌好，待人也好，品行也是这楼里数一数二，红儿不明白先生为何总是拒小姐于千里之外？只是小姐的出身不好？但那也不是她的错。红儿真的替小姐感到不值。”

    说罢，红儿用手抹了抹眼泪，回头见床上的梦漪没有醒来眼睛里透出一丝放松，宋南玉看的出，这个丫头还是很护主的。

    “梦漪很好，只是李喧不能接受她，跟在我身边她只会受苦，我也不想害了她。”

    “先生，你认为梦漪是个吃不得苦的女子吗？先生若是有什么苦衷不妨说出来，到底是害了梦漪还是为梦漪好，你也得让梦漪选择清楚不是吗？”

    在红儿的搀扶下，梦漪慢慢坐起了身子，宋南玉也终于看清楚了梦漪的相貌。到底是这醉梦楼的头牌这容貌虽说倾国倾城有些过了，但也相貌绝美也不是虚言。只是美虽美，终究被这里的生活打磨的少了些灵性，多了丝浊气。

    李喧见状也不欲再多说，收拾了一下东西嘱咐了声红儿便带着宋南玉往外走。只是两人刚刚走到门口，房门就被人推开，而门外站的正是方才在楼梯相遇的雨化田，还有几名黑衣侍卫。

    *******************************以下是更新内容&******************************

    雨化田看到房间里的李喧和宋南玉，姣好的眉头挑了挑，弯了弯嘴角便抬脚踏进房间。

    “适才听妈妈说梦漪姑娘病了，所以就过来看看。在下没打扰到你们吧。”

    梦漪也是个有眼色的人，见状，忙收起眼里的情绪靠在红儿身上对雨化田笑了笑。

    “公子说笑了，哪里说得上打扰不打扰，今日多谢公子探望，梦漪身子不适先给公子赔罪了，改日梦漪身子好些了，定为公子设宴以表歉意。”

    闻言，雨化田对着梦漪微微一笑，周身不甚明显的痞气彻底漏了出来。宋南玉上前接过李喧手里的诊箱，两人向梦漪说了声告辞之后，对雨化田颔了颔首便出去了。

    “你不好奇？”

    走在街上，李喧看着自己身畔面色始终平静的宋南玉忍不住问道。而宋南玉听到李喧的话，侧头看了眼他微微的笑了笑。

    “好奇什么？我没兴趣去探究别人的隐私。”只是好奇跟雨化田长得如此相像的那个人到底是谁？

    最后这句话宋南玉并没有说出来，看得出那个人的身份不简单，如果自己贸然说出来，说不定会引起李喧的怀疑也不一定。

    “你这个人真奇特，说你是大家出身，可又认不得几个字。说你有些好心吧，有时候感觉你仿佛什么都不放在心上。就拿今天的事来说吧，就梦漪倾心于我其他人绝对会吃惊，然后想要了解清楚，而你却一点儿都不好奇。宋南玉，你到底是个什么样的人，我真的有些看不透你。”

    宋南玉听着李喧的话没好气的睨了他一眼，随即开口说道：“让你看清了那还了得，说不定我有多少私房钱都被你套了去。”

    宋南玉的冷笑话让李喧愣在原地，嘴角不由抽了抽。看着宋南玉已经走远，李喧忙抬脚跟了上去。

    醉梦楼，风里刀靠在椅子上静静地听着面前小曲儿，听到有人靠近，慢慢的转过头看向来人的方向。

    “督主，属下查到那两人落脚的地点。同时也问了周围的人，那家药铺已经开了一段时间，应该没有什么可疑的。”

    风里刀瞥了一眼身侧的人，嘴里发出一声冷哼，见他人畏惧的缩了缩脖子，满意的收回眼神开口说道：“可不可疑可不是一眼就能断定的，派人给我盯着，有什么消息立刻回报。”

    见那人领命而去，风里刀又慵懒的靠在椅子上眯着眼睛似乎是在听曲儿。然而眼皮下不停滚动的眼球却昭示着他在思考。

    刚刚在楼梯，那个类似随从的人看着他的眼神里很奇怪，好像是与自己相识一般。但在自己的记忆里确实没有关于这个人的任何记忆。若是如此，那也只能是雨化田之故了。不过，雨化田被黄沙湮没在白上国的地宫里，生还的机会微乎其微。如此，这人极可能是雨化田以前认识的人。

    雨化田是西厂的督主，不可能会认识一些对他毫无用处的人。而且刚刚那人周身气质也不俗，想来也应该不是一般人，跟在一个小小的大夫身边当跟班儿，这似乎有些不合理，那若是如此，那人极有可能是雨化田派他做些秘密的暗桩。

    如今雨化田已死，他的西厂也有自己来掌管，那有些事也一定要了解清楚，凡事存在着变数，他风里刀可是不允许的！




22、相见



    自从醉梦楼宋南玉时常感觉总是有一股若有如无的视线落在自己身上，等宋南玉凭着感觉看过去的时候，那抹视线却突然消失不见了，这让宋南玉不禁有些奇怪。

    自己刚刚来到京城落脚不久，好像也没有得罪什么人，更不会惹什么人觊觎。这人一天到晚的盯着自己到底有什么目的？

    揉了揉泛酸的眼眶，将手里的医书放在桌子上，宋南玉侧身看了看躺在旁边躺椅上闭目养神的李喧无奈喟叹一声。

    自古情之一字最磨人，看得出李喧也是在意那位梦漪姑娘的，只是自己看不开才这样一直的拒绝，他自认为这样对梦漪好，殊不知他越是这样也将梦漪姑娘伤的更深。以梦漪的身体怕是命不长久，到时李喧怕是有的后悔了。不过宋南玉虽然看得清楚，但是并不打算多管闲事，万一到时有了麻烦，自己甩都甩不掉，说到底他终究是个自私的人。

    “宋南玉，我饿了。”

    “饿了，自己去做。”

    宋南玉揉着眼眶，头也不抬的回道。旁边的李喧很不满宋南玉的回答，慢悠悠的睁开眼看着宋南玉撇了下嘴。沉默了一会儿，抬头看了看药铺的门口，伸手戳了戳宋南玉的手臂，示意他看向门外。

    “你说守在门外的那些‘看门狗’到底要守到什么时候？咱们这间小破店也没他们能看上的东西，他们一直蹲在这里干什么？”

    听到李喧的话，宋南玉愣了一下，随即便笑了出来。这李喧看似毫无所察，原来什么都看在眼里。

    “这就要问老板你这里有什么可觊觎的了。”说着，宋南玉猛地想到了早上红儿来药铺的事儿，于是转头看着李喧继续说道：“对了，红儿姑娘上午来了，说让你去醉梦楼再帮梦漪姑娘复诊一次。”

    宋南玉的话，让李喧放在椅子上的手顿了一下，随即应了一声又闭上了眼睛。宋南玉看着他的样子无奈的摇了摇头，将手里的医书收了起来，起身走到柜台旁将收拾好的药箱拿给李喧。

    “今天就不跟你一起去了，我有事要出去一趟。”

    听到宋南玉说要出门，李喧惊奇的像是听了什么了不得的大秘密一样。从椅子上起身，围着宋南玉转了两圈儿，见他表情不像是撒谎，于是摸了摸下巴，望着宋南玉的眼神满是好奇。最后缠着宋南玉问了小半个时辰也没问出来什么，眼见复诊的时间也该到了，于是便提着药箱去了醉梦楼。

    见李喧出门而去，宋南玉轻笑着关了门去了几条街外的一处小宅院，宋南玉敲了敲门，没多久一位年约二十来岁的女子为他开了门，见门口站的人是宋南玉，忙用围在腰间的围裙擦了擦手请宋南玉进去。

    眼前的这个女人不是别人，正是他在街上救的那个娃娃的娘亲。因为上次救了那个娃娃，他们夫妻俩就一直想谢谢宋南玉。后来知道了宋南玉在李喧的药铺当学徒，又去找过他几次说是想请宋南玉到家里坐坐。后来次数多了宋南玉也不好意思再推辞，于是就选了今天，也顺便过来看看那个孩子的腿伤。

    宋南玉进了房间，孩子的父亲正给孩子喂药，见宋南玉来了忙放下手里的药碗出来迎接，那孩子也笑咪咪的叫了声叔叔。

    伸手摸了摸孩子的脑袋，宋南玉伸手拿出一包糖果递给他，见那孩子开心的表情，宋南玉也忍不住笑了。

    “先生，您看您又破费了。”

    “什么破费不破费，只是一小包糖果而已，孩子喜欢吃就好。”

    看着桌子上放着的那碗黑乎乎的药汁，宋南玉伸手端过来递到了孩子的面前，然后柔声的说道：“娃娃乖，喝了这碗药叔叔就让你吃两颗糖果。”

    那孩子一听宋南玉的话，当即点了点头，生怕宋南玉反悔一般接过他手里的药碗一口气喝光了。许是喝的太快了，那孩子捂着嘴咳嗽了一阵，见宋南玉拿了颗糖果递过来，忙张口含进了嘴里。

    窝在房间里几天，看着已经快要落下的夕阳，雨化田推开门走出了房间。暖暖的余晖照在身上，让人舒服的想要迷上眼睛。看着墙边栽种的花草，雨化田满意的点了点头。

    院子虽然小了点，破了点儿，但好在有这些花草衬着还算不错。

    在院子里站了一忽儿，雨化田感觉到有些无聊了，便转身想要回房间。然而就在他转身的那一刹那，突然隔壁的院子里传来一阵熟悉的说话声心中猛地一凛。确定了之后，雨化田又在院子里站了一会儿，听着宋南玉跟那家人告别，雨化田没来由的有些着急。

    伸手拉开门，雨化田站在门后看到那两条‘小尾巴’示意零壹将人解决掉，然后便站在门口等宋南玉从隔壁院子里出来。片刻，一对夫妇将宋南玉送出门口，为了不让人发现自己，雨化田看着宋南玉离开并没有现身。而是等他走到了胡同的拐弯处时，让零壹将人打晕带了回来。

    看着椅子上宋南玉，雨化田发现这人比之前白了一点，也瘦了一点，整张脸显得格外的成熟稳重。伸手倒了杯凉茶，雨化田抬手泼了上去。

    “咳咳……”

    宋南玉慢慢的睁开眼睛，脑子里回想起刚刚昏迷前的事，整个人快速的坐起身，眼中满是戒备。不过在看清楚眼前的人事，脸上的表情又满是惊讶。

    “你，是雨化田？”

    听到宋南玉近乎白痴的一句话，雨化田捏着茶盏撇了他一眼，随手将茶盏放到桌子上，拿出手帕将自己手上的水珠擦干净。见对剑宋南玉仍带着一脸茶水诧异的看着自己，雨化田将手帕扔到宋南玉身上，侧身为自己倒了杯茶。

    “眼神那么惊讶做什么？难道不认识我了？”

    宋南玉听到雨化田的话，忙回过神来。低头看到腿上雨化田扔过来的手帕，淡如远山的眉峰皱了一下，伸手将手帕放在茶几上，随手抹了一下脸。

    “当然不是，只是没想到还能再见，有些惊讶罢了。看你气色比之前好了很多，身上的伤已经痊愈了吧。”

    雨化田刚想讽刺他两句，但是听到宋南玉后面的话也说不出来了，于是应了一声，沉着脸点了点头。

    房间内的气氛有些沉闷，宋南玉不适应的挪了挪身子仰头环视着房间内的装饰。屋内的东西虽然不多，但简单中透出一丝淡雅。淡淡的熏香萦绕在房间，让人不知不觉便慢慢的放松下神经。

    “宋南玉，知道我请你来是为了什么吗？”

    听着雨化田的话，宋南玉疑惑的摇了摇头。见状，雨化田一怔，随即开口说道：“在白上国地宫里，你喂了我吃下的那些药，别告诉我说你已经忘了。”

    雨化田表情狠戾，眼神中也透着一丝杀意。而宋南玉似乎没有注意到他的情绪，整个人在听到雨化田的话之后便一直在笑，直到雨化田忍不住发飙的时候才忍了下来。

    “我只是随口说说那些是毒药你就相信了？你这人还真是单纯。”

    宋南玉说话，见雨化田的脸越来越黑，忙解释道：“你放心好了，那些并不是毒药，而是治疗你伤口和发热的药，对你的身体也没有任何的伤害。不信的话，可以请大夫帮你检查一下。”

    见雨化田仍是怀疑的眼神，宋南玉也不欲再解释下去。毕竟真相已经告诉他了，就算他不相信也没办法。脑子里想起前几天在醉梦楼见到的那个人，宋南玉犹豫了一下还是问了出来。

    “雨化田，你，有没有孪生的兄弟？”

    听着宋南玉的问题，雨化田便知道他遇见了谁，脸色忽然一变，看着宋南玉忙问道：“你见到那个人了？你跟他说了什么？”

    见雨化田的表情，宋南玉知道那天在醉梦楼里遇见的那个人绝不简单。于是便把那天的事情原原本本的跟雨化田讲了一遍。之后就见雨化田一脸郁色，似乎是发生了什么不好的事情。

    “你知道他已经盯上你了吗？”

    “知道有人在注意我的动作，但是不确定那些人是不是他派来的。”

    闻言，雨化田喟叹一声靠坐在椅子上，眼睛瞪着宋南玉有种杀之而后快的感觉。

    “刚刚，我让人弄你过来的时候，把那几个人打晕了，这下有些麻烦了。”

    宋南玉没想到雨化田会下手那么利索，心中也不禁暗叫糟糕，估计这些这下有些麻烦了。抬头看着蹙眉的雨化田，宋南玉开口问道：“他是你什么人？”

    雨化田本不想告诉宋南玉，但是想到或许宋南玉可以帮自己掩饰住行踪，便望着表情凝重的宋南玉说道：“他是我的仇人，我们长得很像，但是并无血缘关系。他想除掉我接手我的一切。我受伤昏倒在白上国就是他和几个人联手做的，宋南玉，你还真的很能惹麻烦呢。”




23前夕



    宋南玉对雨化田颠倒是非的能力很是佩服，明明是这人不明缘由就下手惹出了事，偏偏还怪到他身上。不过此时推卸责任也晚了，宋南玉也不想跟他辩解，也就随他说去了。

    两人沉默了一会儿，宋南玉见天色不早了便起身要离去，见雨化田坐在椅子上看着自己，宋南玉犹豫了一下还是告诉了自己的地址。

    “你若有事就去那里找我，我一般都会在的。还有你打晕的那些人，若是方便就不要留了，已经惊动了他们，如果留下活口，你这里也很可能暴露的，到时候咱们两个都有麻烦。”

    雨化田没想到宋南玉这温吞的性子手段居然这么狠，果然，人不可貌相这话说的一点儿都不错。此时，雨化田心里微微对他有些改观。看着那张神色未变的脸，雨化田有些怀疑宋南玉的真性情到底是怎样的，沙漠里对自己百般的包容和此时的狠戾，到底哪个才是真正的宋南玉。

    在雨化田思忖间，宋南玉已经起身走到门口，见雨化田正坐在椅子上凝眉思索，宋南玉扭头走出房门，打开院门发现没有什么可疑的人便走了出去。轻轻松开紧握的手掌，低头看看着那殷红的液体慢慢从指缝中渗出，宋南玉不禁一阵苦笑。

    他以前是个救死扶伤的医生，如今回到五百年前为了保命却不得不伤人性命，他明明可以有选择的余地，只是为了不替自己日后惹下麻烦，他却选择了最决绝的方法……所谓草芥人命，其实说的就是他自己吧。

    喟叹一声从口袋里拿出一方手帕将手上的血擦干净，宋南玉嫌恶的看了眼已经沾满血液的手帕，随手扔在角落里，抬脚往药铺走去。而他不知，就在宋南玉离开的那一瞬间，一抹修长的身影从角落里走出，如墨的眼眸看着地上那方沾着血的手帕，狭长的眼眸里不禁流露出一丝迷惘。

    回到药铺的时候，李喧已经回来了，整个人缩在躺椅上握着一本杂书正看得津津有味儿。听到宋南玉进门的脚步声，懒懒的抬起头又看自己的书去了。

    宋南玉知道李喧是在跟自己置气，也不想理他，径自走到后院打了盆水将指缝间残留的血迹擦干净去了大堂。站在柜台里仰头找到一瓶伤药，拿下来自己细细的抹了起来。

    “手怎么了？”

    听到李喧的声音，宋南玉抬起了头。见他已经从躺椅上起身朝这边走来，宋南玉顺势将伤药推到一边伸手等着李喧来给自己上药。

    “没什么，刚刚力气太大给抓的。”

    知道宋南玉有事瞒着自己，李喧只是撇了他一眼便伸手拿着干净的布巾倒上上药为了包扎了起来。

    宋南玉握了握手掌，试了试松紧程度随即开口说道：“梦漪姑娘好些了吗？”

    “唔，好多了。”说罢，李喧猛地抬起头看着宋南玉酸溜溜儿的说道：“她又不是你什么人，你管那么多干嘛？”

    看着犹如疯狗一般乱咬人的李喧，宋南玉白了他一眼便进了后院。见状，李喧有些不服气了，见天色也不早了，于是走到门口打算关门歇业，然而当他的目光在街上扫了一圈儿似乎发现了什么，眉头一皱关上门便去了后院。

    “宋南玉！”刚刚踏进厨房，李喧看着正坐在厨房门口择菜的宋南玉沉声叫道。而宋南玉淡然的抬头看了眼他，随即又把目光转移到了自己的手上。

    “你今天出门是不是发生了什么？”

    听着李喧的话，宋南玉心中一凛，脸上依旧表情淡漠不漏一丝痕迹。

    “我能发生什么事？你是不是想太多了？”

    “你不用对我撒谎！这几天门口一直有人守着，为什么你出去一趟再回来，他们人就少了，别告诉我你不知道，我要听实话！”

    宋南玉惊讶李喧的感觉之敏锐，也知道李喧背后肯定有靠山，但他不知道若是告诉李喧之后，对自己和雨化田到底是有利还是有害，所以他万万不能开口的。

    “这我怎么知道，说不定人家是累了，也说不定是觉得咱们没什么可怀疑的就撤人了，你总不能怀疑我出去一趟就把人杀了吧？我没有武功，你不是不知道。”

    李喧看着宋南玉脸上的表情并无波澜，也开始有些怀疑自己的感觉到底是不是错了。再说宋南玉并没有武功，若是对付一个还有些胜算，若是跟几个人一起交手，那结果一定是宋南玉必败无疑。思及此处，李喧的脸色缓和了不少，只是心中的担忧依旧未曾减少半分。

    看来以后的几天自己得多加小心防备了。

    晚饭过后，李喧见宋南玉回房休息便熄了蜡烛，走到床边伸手摁了一下床柱上的凹槽，下一刻李喧面前的墙壁竟然闪开了一条仅容一人通过的过道。随即走到门口见宋南玉房间的烛火也已经熄灭，忙回身进入通道。在李喧进入通道不一会儿那条通道便轻轻合上了。

    李喧在弯弯曲曲的密道里大约走了一盏茶的时间便走到了尽头，伸手拉住垂在面前的吊绳，李喧提气接着借着力道便飞出了密道。然而刚刚等他的双脚着地，一柄映着月光的长剑准确的横在了他的脖颈间。随即那人似乎认出了李喧，将长剑快速收进剑鞘里，冷声问道：“你这个时候来这里做什么？”

    李喧听着那人的问话并不开口，只是伸手掸着身上的衣服沉默着。然而他旁边的人似乎也不着急，抱着怀里的长剑静静地等他整理完衣服。

    “我要见督主。”

    李喧看着面前一脸无波的人不禁有些怀疑，这人是不是等到天塌下来脸上才会有点儿不一样的表情。

    “督主现在已经歇息了，你若有事我明日帮你转达。”

    零壹站在门口并不打算让开，李喧看着他固执的样子，气得牙根痒痒却又无可奈何，眼神凶狠的瞪了零壹一眼转身便要离去，哪知还没等他抬起脚就被房内的人给叫住了。

    “零壹，让他进来。”

    雨化田刚刚梳洗完毕，坐在镜子前刚刚让零贰把自己头发擦到半干便听到屋外李喧的声音，随即心中一动便让人进来了。

    对着镜子伸手拢了拢耳畔的发丝，雨化田慢慢转过身看着背后低头沉默的李喧。

    “这么晚来有事吗？”

    “启禀督主，前几日属下去醉梦楼替人问诊，然后碰到了跟您长的很相像的人，之后属下和属下店里的人就被人跟踪了。今日我手下的人大意一不小心打草惊蛇，请督主责罚。”

    说罢，李喧屈膝跪在雨化田脚下。

    雨化田睨了眼跪在地上的李喧，起身负手走到门口站定，回头见李喧依旧脊背挺直的跪在地上开口言道：“起来吧，如此打草惊蛇也好，正好可以试试那人对你们到底有什么目的。”

    “另外，你要多多注意宋南玉，这人对本督还有些用处。”

    听到雨化田叫出宋南玉的名字，李喧心里不由一阵诧异，躬身看着雨化田说道：“督主，您认识那宋南玉？”

    李喧脑子里却不停的思考着雨化田为何会认识宋南玉，将宋南玉招进药铺，他并未告诉过任何人，就算是零壹偶然得见，他也不会多事的去查宋南玉的身份。既然零壹对宋南玉都不得而知，那督主又怎么会认识宋南玉呢？

    雨化田看了眼李喧疑惑的表情，随即应了一声点了点头，想起宋南玉那张脸，雨化田想开口说些什么，但最终动了动嘴唇还是没能说得出来。见状，李喧心中纵然是有再多的疑惑也不敢问出口，随即躬身道了声告退，便沿着来时的密道折返回了药铺。




24被劫



    在雨化田动手解决跟踪自己的人时，宋南玉想到了日后他们会找自己的麻烦，只不过他没想到那些人会下手这么快。全身无力的趴在黑衣人的肩膀上，宋南玉忍着呕吐的**嘴角泛起一丝苦笑。

    这下雨化田更会说自己是个麻烦了吧。

    夜色的掩饰下，扛着宋南玉的那人跑的极快，深夜的街上一个行人都没有，晕头晕脑的宋南玉也记不清楚这人所走的路线，也无法向人求救，手指无力的摸了摸腰间已经快要漏完的薏米口袋，心里祈祷李喧能够发现自己留下的线索。

    恍惚间宋南玉感觉那人停了下来，随即身体猛的拔高，再回神的时候，宋南玉发现自己已经站在墙头上了。看着自己离地面将近一丈，宋南玉不由自主的动了动身体，下一刻宋南玉只觉脖颈间一阵剧痛，双眼一黑便什么也不知道了。

    不知过了多久，宋南玉慢慢的睁开了眼睛看了下四周的环境，发现自己好像是在一间牢房，屋内各式各样的刑具满满的摆满了对面一整面墙壁。感觉到脖颈间传来的剧痛，宋南玉想伸手摸摸，却发现自己正被人用铁链掉在一个刑架上，整个身体仅有脚尖能够着地，这个姿势让宋南玉想到了熬鹰……

    晃了晃的手臂，酸痛的感觉让宋南玉忍不住闷哼一声，想要动一下麻木的双腿，却发现自己的双腿根本无法移动。

    或许是铁链的响声，亦或许是宋南玉那声不甚明显的呻吟声引来了外面的守卫，那人表情冷漠的看了眼宋南玉便转身出去了。然而没过多久那人又回来了，而他身后还跟着两个人。

    其中一个皮肤黝黑，衣着装束应该是个女人，不过宋南玉并不认识，另一个却不陌生，正是在醉梦楼里见过的跟雨化田长相相似的那个人。

    “呵呵，你醒了？”

    听到那人痞气十足的话语，宋南玉不着痕迹收敛起打量的目光，将视线放在离自己最近的那个人身上。

    “这里是哪里？你们为什么要抓我？”

    可能是长时间没喝水的缘故，宋南玉的声音听起来有些嘶哑。跟在假的雨化田身侧的那女人见到吊在刑架上的宋南玉，眼神闪了闪向他靠了过来。粗糙的指腹摩擦着宋南玉的脸颊，然后回头向身后跟着的人说道：“这人皮相倒是长得不错，你们确定他是雨化田的爪牙吗？”

    听到‘雨化田’三个字，宋南玉心中不由一凛，但脸上的表情却没有丝毫的变化。

    雨化田曾说过，那个跟他长相相似的人想要借着容貌夺取他的一切。这些本来宋南玉还有些怀疑的，此时的情景证实了雨化田所言非虚，这些人确实心怀不轨。

    假的雨化田并没有理会那个女人的话，径自走到宋南玉的面前弯了弯嘴角对他露出一个虚假的微笑。

    “我们曾见过的，几天前在醉梦楼。”

    见状，宋南玉点了点头，随即干咳一声费力的晃了晃手上的铁链，问道：“不知在下可曾得罪过公子，为何半夜将我抓来这里？”

    “得罪倒不曾，只是想问你一些问题罢了。”

    自从在醉梦楼里见过宋南玉之后，风里刀便让人调查宋南玉和李喧的身份。然而几天之后手下的人送来信息，那个李喧并无可疑之处，唯有这个宋南玉竟然是‘查无此人’四个字。而恰时盯着宋南玉的几人同时消失，这让风里刀不得不动手将宋南玉抓回来。

    虽然雨化田是死了，但是一个人能够爬到西厂厂公的位置，其背后必定有错综复杂的关系网。想要代替他的位置，彻底掌控他背后的势力，不做完全的准备完全是不可能的。雨化田那般人物，即便是死了，也容不得人小觑！

    “我想问你，这张脸你可认识？”

    风里刀指着自己的脸，眼中泛着幽森的光芒，让人下意识的想要躲开他的注视。

    虽然风里刀的话问的很是委婉，但是知道雨化田存在的宋南玉自然是了解他的意思。只是宋南玉知道，一旦自己说出知道雨化田的下落，那不但雨化田有麻烦，说不定等自己说完之后，只有被杀人灭口这一个下场！

    雨化田虽然也是个心狠手辣的主儿，不过以他的性格发现自己失踪了之后必定会派人寻找，无论是怕自己泄露他的踪迹还是怎样，他肯定会确认一下，到那时自己还有一丝希望可以离开这里。

    沉吟了一下，宋南玉看着风里刀笑了。“公子真爱说笑话，这张脸不就是你的吗？前几日我们在醉梦楼见过，说起来自然是认识你这张脸的。”

    听到宋南玉的回答，风里刀眼里闪过一丝怒意，随后冷哼一声继续说道：“我的意思是，你有没有见过一个跟我长得一模一样的人？不要耍花样，不然后果绝对不是你想看到的。”

    见风里刀变了表情，宋南玉也收起了脸上的浅笑。

    “这位公子，这个世上即便是双生子外表也不可能长得一模一样，那天确实是我第一次见到你，因为你外表较之平常人比较出众，所以我才忍不住看了两眼，若是因此让公子误会，那我在这里向你赔罪。”

    风里刀凝眉看着宋南玉，很显然并不满意，也不相信他的回答，侧头看了依偎在自己身旁的布噜嘟，风里刀勾起她的下巴轻吻了一下，伸手拿过一柄长鞭交到她手上。

    “你不是说在宫里受了气吗？喏，给你一个发泄的机会。”

    清晨，李喧起床看到宋南玉的房门紧闭不由有些奇怪，平时这个时候宋南玉早已经起身，可是今天却不见任何动静。走到门前伸手敲了敲门，但是里面并无人回答。李喧等了片刻，见依旧没有反应，伸手推开宋南玉的房门。

    此时，宋南玉的床铺凌乱人并不在屋内。看着摆放在床前的鞋子，李喧隐隐的感觉事情似乎有些不对。快步走到宋南玉的衣柜前，拉开衣柜发现里面的东西一样都没有少。

    李喧沉吟着向后退了两步，却突然脚下一滑整个人差点摔倒在地上。低头看了看发现脚下是几颗圆润的薏米仁儿，李喧的心也不由的往下沉了几分。

    这薏米仁儿是宋南玉昨天买回来的，说是有什么用处。那些薏米仁儿是被他收集在一个小袋子里面，怎么可能会撒在地上。李喧低头找了找，在门口处又发现了几颗。顺着那些痕迹，李喧一直找到东边的墙下又发现了几颗。

    宋南玉平时也算节俭，不可能会把这些薏米仁儿洒在地上，而且他房内床铺凌乱，衣服和鞋子都在房间里，就算是起床出门也不可能不穿衣服的。看着脚下的薏米仁儿，李喧脑子里闪过一个可能，但是想到雨化田曾经吩咐他的话，李喧瞬间脸色一白，呼吸也变得急促起来。

    顾不得多想，李喧顺着密道来到雨化田所在的小院儿，看到坐在客厅里正在用早饭的人，李喧随即跪倒在他的面前，没等雨化田开口询问便慌忙说道：“督主，宋南玉今天夜里被人掳走了，属下有负督主信任，请督主责罚……”




25搭救



    零壹根据李喧提供的线索一路寻找，只是时间拉得过长，路上的薏米仁儿已经被路上的行人踢散许多。正在一筹莫展的时候，零壹脑子里忽然想起李喧前几日曾经说过的一件事，随即便朝着向东的方向寻找，终于在墙角的某处发现了几粒白生生的薏米仁儿。

    看着地上白生生的薏米仁儿，零壹抬头望着熟悉的地方，站在院墙外犹豫了一下还是决定回去禀告雨化田。

    没过多久，零壹便折回了小院儿。此时，李喧仍跪在地上保持着自己离开前的姿势，俊逸的脸上不见一丝血色，挺直的脊背也微微有些颤抖。

    零壹停在李喧身上的眼神闪了闪，随即便大步走到上座正在一脸悠然喝茶的雨化田面前躬身言道：“督主，属下找到宋公子的下落了。”

    听到零壹的话，雨化田端着茶盏的后不自知的顿了一下，而后将茶盏放到旁边的桌上，睨了一眼跪在地上的李喧冷哼一声。

    “起来吧，自己去领罚，若再敢有下次本督就要了你的命！”

    跪在地上的李喧听到雨化田的话，整个人一颤随即叩首谢恩之后，便摇摇晃晃的站起了身体立到一旁。雨化田面前的零壹见他面色稍霁，于是再次开口说道：“属下沿着那些薏米寻找，到了督主府邸的时候线索便断了……”

    零壹之后的话没说，但意思已经非常明白。宋南玉留下的线索在自己之前的府邸前断了，宋南玉极有可能是被风里刀掳去的。不过要想确定，只能等到天黑的时候进府一趟。

    “零壹，你且回去休息，天黑进府且看那宋南玉在不在府里，另外失踪就要有失踪的样子，该怎么做，李喧自己看着去办！”

    零壹应了一声转身便要走出客厅，转头看了眼站在一旁脸色发白的李喧，抿了抿嘴唇终究什么也没说抬脚走出客厅。

    宋南玉自醒来就已经做好了受刑的心理准备，饶是如此看着那条比拇指还要粗的鞭子落在身上，仍是痛的宋南玉一阵哆嗦。没等他缓过劲儿来，布噜嘟的鞭子便再次落了下来。宋南玉忍不住闷哼一声，被锁链锁住的身体僵直扯得链子哗哗作响.因为用力过大，下唇被咬破，殷红的血液顺着嘴角流下将脸色衬托的更加苍白。

    布噜嘟看着宋南玉隐忍的模样脸上的表情愈加的兴奋，下手也更狠。端坐在旁边的风里刀看着布噜嘟的模样，嘴角泛起一抹意味不明的笑容。

    片刻之后，风里刀转头看着已经接近昏迷的宋南玉，眉头不由皱了皱，随即起身拉住了正要挥鞭的布噜嘟。

    “行了，你再打下去他估计就没命了，到时我们就什么也问不出来了。”

    自从进入中原之后，布噜嘟已经很久没有见到这么硬气的人，已经被抽的浑身是血，意识模糊依旧不肯开口求饶。虽然布噜嘟很想试试这人的极限在哪里，但风里刀说的没错，如果她再打下去的话，这人就真的没命了。好久没有碰到这么有趣的人，布噜嘟还舍不得这么快玩儿死他！

    “这人，送给我好不好？你想要问什么我可以帮你。”

    风里刀侧头看着挽着自己手臂的布噜嘟弯了弯嘴角，伸手将溅在她脸上的血滴擦掉，附身在她侧脸上吻了一下。

    “交给你我不放心，别忘了我们的计划。”

    看着风里刀脸上的笑容布噜嘟愣了一下，听到他的话一脸不悦的嘟起了嘴巴。

    “别忘了我的看家本领是什么，一把药粉下去保管他乖乖听话。你想从他知道嘴里什么还是什么难题吗？”

    见布噜嘟这么说，风里刀忙将人揽在怀里拍了拍她的脊背，好言道：“好，好，只要你能从他嘴里问出关于雨化田所有的事，这人交给你又有何妨。不过时间紧迫，我希望你要动作快点儿。”

    听到风里刀将人送给自己，布噜嘟脸上立时恢复了微笑。“这个自然，不过我的药都在哈刚那里，现配的话恐怕要明天早上才能完成。要不，今晚我就不进宫了。”

    风里刀巴不得布噜嘟这么说，于是忙点头应允。招人吩咐了几句，随即便揽着布噜嘟走出地牢，回头看着挂在刑架上意识模糊的宋南玉，风里刀嘴角勾起露出一个阴冷的笑容。

    三更时分，零壹已经准备好了一切，哪只等他推开房门却见自家主子一身黑色的夜行衣站在自己面前，俊秀的容颜在烛火的照映下更加惑人心魄。

    零壹心中一动，忙将视线转移到别处，语气恭敬的说道：“敢问督主可是要随零壹一同前去？”

    “嗯，废话少说，走吧。”

    见雨化田这么说，零壹已经到了嘴边的劝解又默默咽了下去，抬头见人已经先行一步，忙收起打起精神快速跟了上去。

    一炷香后，雨化田跟零壹来到一处高墙边，转头见四周无人，两人提气同时跃上了墙头。借着树枝的遮掩下，两人等下面巡逻的守卫走了才跳下了墙头。雨化田对着零壹打了个手势，示意他去去东边的地牢。

    轻松地躲过府里巡逻的侍卫，两人来到地牢门口。站在门口见里面的守卫正坐在桌边喝酒，另外几个人正靠在墙上打瞌睡，丝毫没有一丝警惕心。雨化田侧身给零壹让出一条路，看着他将从李喧那里拿来的迷药慢慢的吹进地牢内，如墨的眼眸闪了闪，转头看了眼四周。

    站在门口片刻，雨化田见里面的人全都已经倒下，抽出龙门飞甲将锁在门上的锁头削掉抬脚走进了地牢内。

    绕过地上横七竖八的守卫，雨化田直接来到最里面的囚室，充斥在空气中的血腥味儿让雨化田不由皱起眉头，目光越过那扇墙壁，看到一身血污挂在刑架上的宋南玉，雨化田不知觉的握紧了手掌。站在门边停顿了一下，雨化田抬脚走到宋南玉面前站定。

    此时的宋南玉一身衣衫已被长鞭抽破，布条黏在还在渗着血的伤口上让宋南玉看起来格外的狼狈。嘴角的血丝已经被风干，肿胀的下唇深深地齿痕看得出这人之前是怎样的忍耐。

    走到宋南玉面前，雨化田用手探了探他的鼻息，察觉到他还活着，随即用手拍了拍他的脸颊。

    片刻，宋南玉悠悠转醒，茫然的眼神在看到面前一身黑色夜行衣的雨化田身上定格。宋南玉看着雨化田艰难的勾了勾嘴角，深吸了口气说道：“我知道你会找到我的。”

    说罢，宋南玉似乎是力气耗尽，慢慢闭上了眼睛。雨化田听到宋南玉的话，眼神猛地一变，背在身后的手慢慢的抬起伸向宋南玉的颈间。而就在这时，宋南玉声音再次响起。

    “雨化田，我没告诉他们关于你的事，我没说……我认识你。”

    雨化田听着宋南玉的话，身体猛地一颤，随即见宋南玉脑袋垂到一边，胸口看不出起伏，心中莫名有些慌乱。挥剑斩断锁在宋南玉手腕上的铁链将人揽在怀中转头对身后一脸愣怔的灵零壹说道：“把他背出去交给李喧，告诉他，本督要要活的！”




26得手



    因为零壹要背着一个受伤的宋南玉，所以在出府的时候动作略微慢了几分，然而就这几分却倒霉的遇上了巡逻的守卫。

    看着围在面前的十几个人，零壹心里不由暗暗叫苦。正待他退出袖中的匕首准备动手的时候，站在前面的自家主子却横了他一眼，语气淡然的说道：“零壹，你背着人先走。”

    零壹很了解自家主子的实力，只是此时的府里不知道已经被风里刀换了多少他的人，饶是主子武功高强零壹也不敢有一丝大意，但是命令已下，若是零壹心里纵然是再担忧也只能带着人先走。

    雨化田在出地牢的时候已经戴上了面纱，此时倒也不怕身份会暴露。知道此时时间拖延一分，自己就多一分的危险，雨化田动了动握着龙门飞甲的手指飞身冲入眼前十几人的阵营中。

    雨化田伸手不俗，下手更是招招狠辣，加上手里有龙门飞甲，十几个人顷刻间已被他斩伤大半。抬头看着远处火光攒动，知道支援的人正朝这边赶来，也不恋战纵身跃上墙头快速的消失在黑夜中。

    风里刀正在房间里跟布噜嘟翻云覆雨，听到手下报告宋南玉被劫忙起身查探情况，见到满地的伤残，风里刀眼眸渐深，背在背后的手掌不禁握的啪啪作响。

    “给我找！就算把京城给我翻个底儿朝天也要被那个人给我找出来。”

    说罢，风里刀脑筋一转，随即带领一队人出了府邸。

    带人来到药铺前，风里刀对着身后的人挥了挥手。那人会意上前将紧闭的门板拍的震天响。片刻，房门被打开，之间李喧披着外衣掩嘴打着呵欠打开了门。看到门外站着的人，李喧不由张嘴愣住了。

    风里刀翻身从马上下里，踱步走到李喧面前撇了他一眼，随即抬脚迈入药铺指着后院开口说道：“给我搜，一个角落也不许放过！”

    李喧见自己家被人乱翻，一时间有些急了。还没等他开口阻止就被其中一个人提着领子坐在首座的风里刀面前。

    “掌柜的，你可还认识我？”

    李喧抬头看着风里刀的脸，思索了半天露出一个恍然大悟的表情。

    “草民认得大人，草民曾经在醉梦楼跟大人有过一面之缘。只是不知打人此次前来……”

    李喧伸手指着屋内乱翻的众人，脸上满是不解。见状，风里刀看着他笑了笑。

    “掌柜的，我来问你，你那位伙计当初是怎么到你手下做事的，刚刚他可曾回来过？”

    “哦，大人说宋南玉啊。前段时间街上有个小孩儿被人踩到了腿，当时街上并没有人愿意伸手帮忙，宋南玉就抱着孩子给他治伤。草民觉得这人好心，就把他招到店里当伙计。不过宋南玉昨日突然消失了，当时宋南玉房间很乱，草民担心就在白天报官了。到现在还没有消息。”

    风里刀仔细观察着李喧的表情，继续问道：“那他在京城或者其他地方可有亲戚？”

    听到风里刀的询问，李喧凝眉思考了一下便摇了摇头。

    “没有，我曾经问过他，他说这里没有什么亲朋好友，他好像是从外邦来的，具体是哪里，他只说过一次，我也没记住。这位大人，您深夜带人来找宋南玉，莫不是他犯了事了？”

    没等风里刀回答李喧的问题，一个厂卫从后院跑过来，随即在风里刀面前躬身说道：“启禀督主，后院并没有人。”

    听到厂卫的回报，风里刀坐在椅子上斜了旁边的李喧一眼，手指轻轻敲打着扶手，似乎是在思考者什么。片刻，风里刀站起身，对那位厂卫吩咐一声，回头对李喧露出一个微笑。

    “掌柜的，若是有那个宋南玉的消息，一定要告诉本督，本督一定重重有赏，若是隐瞒不报，到底必定请掌柜的去西厂做客！”

    李喧闻言，脸色立时变得惨白，双腿一软便跪在了风里刀面前连声‘不敢’。自己的目的已经达到，风里刀冷哼一声甩袖带人扬长而去。

    李喧见风里刀带着人走远，伸手擦了擦额头上的冷汗，随即把门关上向后院儿的房间走去，在他刚刚走进房间，看到弯腰帮自己收拾东西的零壹，李喧不由眉头一蹙。

    “他们前脚刚走，你后脚就来，也不怕他们杀个回马枪？出了事你担待得起吗？”

    零壹瞥了眼一脸烦躁的李喧将从地上拾起来的医书整理好放在桌子上，然后开口说道：“督主命你过去，宋南玉被救回来，不过此时伤重，危在旦夕。”

    李喧跟宋南玉相处的这几天，感觉这人还不错，听到零壹说他伤重，心里隐隐为他担忧。对着零壹点了点头，李喧整理好衣服，找出医药箱便顺着密道去了雨化田的那所小院儿。

    此时的雨化田正坐在桌边看着床上昏迷不醒的宋南玉，心里不由想起了刚刚在地牢的那一刹那。

    他原本是想杀了宋南玉以绝后患的，只是在看到他那上温和的眼神和那些话的时候，竟然有些下不去手。雨化田不知道为什么自己会变得如此心软，但是让他就这样看着宋南玉死去，他真的接受不来……

    看着床上宋南玉在昏迷中不安的头颅，嘴里也似乎在喃喃的说些什么，雨化田看着宋南玉的那副模样，犹豫了一下起身走到床边坐了下来。或许是感觉到有人靠近，昏迷中的宋南玉渐渐安静了下来。身体慢慢的往雨化田身边靠了过来。移动的过程中，许是扯到了胸前的伤口，宋南玉闷哼一声却没有醒来。听到背后脚步声响起，雨化田转身见零壹带着李喧赶来，起身替他让了个位置。

    “属下参见督主。”

    雨化田瞥了眼李喧，开口让他起身。目光触及到床上依旧昏迷的宋南玉，雨化田开口言道：“看看宋南玉的伤势，注意不要让他死了。”

    李喧跟着雨化田的时日也不短了，从来没有见过他会主动开口留下一个人的性命。惊讶之下抬头看了眼雨化田，看到对方眼里不悦的眼神，李喧身体一颤，忙躬身走到床边替宋南玉治伤去了。

    半个时辰后，李喧净手从房间里出来，见雨化田正负手站在门口，开口说道：“督主，属下已经帮宋南玉上了药，目前他并没有生命危险，将养一段时间就无碍了。”

    雨化田听着李喧的回报，应了一声并没有开口说什么。见状，李喧也不敢离开，只能愣愣的站在雨化田背后守着。

    “昨天交代你的你都做好了？”

    听到雨化田的话，李喧忙回过神来。抬头看了眼雨化田修长的背影应了一声。

    “回禀督主，属下已经办妥了。即便是那个贼人去查，也不会找出什么破绽，请督主放心。”

    雨化田闻言还想再说些什么，屋内突然传来宋南玉的咳嗽声，雨化田挥手让李喧离开，自己转身回了房间。




27谋定



    雨化田进了房间，原本躺在床上的宋南玉竟然起身，因为身子虚弱，整个人走到桌边便再没了力气，双手撑着桌面微微喘息着。

    见他脸色苍白的样子，雨化田微微皱起眉头。抬脚走到宋南玉面前不悦的说道：“身上有伤起来做什么？莫不是嫌伤得不够重？”

    知道雨化田是责怪自己不该到处乱走，所以即便是话语难听了些，宋南玉也不想跟他计较，其实也没那个力气跟他计较。

    掩嘴咳嗽一声，宋南玉慢慢的做到凳子上。许是坐下的动作挣到伤口，宋南玉闷哼一声额间隐隐出了一层薄汗。

    “有些口渴了，醒了见屋里没人就自己下床了。”

    宋南玉的话音落下，刚想伸手去拿茶壶，却被雨化田抢了先。见他到了满满一杯水放到自己面前，宋南玉轻声道了声谢便端起一饮而尽。见状，雨化田接过杯子又帮他到了一杯，依旧被宋南玉一口气喝光。如此两次之后，雨化田不由奇怪了，于是开口问道：“你多久没喝水了？”

    “两天了。”说完，宋南玉对着雨化田轻轻笑了笑继续说道：“这次谢谢你了，若不是我估计这辈子都不会活着出来了。”

    听着宋南玉的道谢，雨化田心里微微有些怪异，脸上的表情也显出几分不自然。侧身错开宋南玉的目光，雨化田掩去脸上的表情，弯腰在宋南玉对面的凳子上坐下。

    “你在沙漠里救了我一次，这次算还给你了。从此之后，我们各不相欠来了。”

    宋南玉听雨化田这么说也不好再说什么，微笑着摸着手里的杯子不再言语。屋内沉闷的气氛让雨化田隐隐觉得有几分压抑。往日沉默之时都是这人先开口，如今雨化田想说话却不知道该说什么了。

    忽然，脑子里闪过风里刀，雨化田便开口问道：“他们抓你之后问了什么没有？”

    “嗯，跟你长相一样的那人问我有没有见过你，估计以为我是你的手下。另外跟他一起的还有一个女人，皮肤有些黑，两人看起来关系不一般。”

    听到宋南玉的话，雨化田随即便猜到那个女人是谁。在这几天里，雨化田曾着人去调查那个女人在鞑靼的身份，之后消息传来说那个女人叫布噜嘟，她的身份竟然是鞑靼的公主。

    鞑靼一直有入侵中原的野心，但是雨化田没想到看似忠良的赵怀安竟然会跟她们走到一起，还有那个表面是江湖人的风里刀，他竟然一点儿也查不出那个风里刀的背景，这让雨化田有心想要抓住风里刀的软肋都无从下手。

    思忖间，雨化田抬头发现对面的宋南玉已是满头大汗。知道他坐了那么久身体有些撑不住，于是站起身搀着他的手臂将宋南玉扶到床上，然后在宋南玉的道谢声中转身离开了房间。

    躺在床上，宋南玉虽然疲惫却丝毫没有睡意。睁着眼睛看着头顶的床幔脑子里了还停留在被掉在地牢内的那一刻。

    宋南玉记得历朝历代都严谨私设公堂，而雨化田的宅院内能建造那么大一座地牢，身份必定不一般。既然那个人现在顶替雨化田的身份，自然也可以使用雨化田以前的势力。那个人认为自己是雨化田的爪牙，为了一网打尽或者什么其他的目的，这人都绝不会放弃自己。若是如此，那自己呆在这里必定危险万分。

    此时最安全的办法就是离开京城，只是这会儿他该怎么离开。如果那人有能力调动人马，相信现在京城的各大路口已经被人严谨把手，自己就这样出去，等于是痴人说梦。而雨化田这人，他既然可以援手救自己，也可以在自己毫无用处的时候抹杀掉。就算是会放过自己一命，那为了不泄露关于他的事，自己短时间内也不用想离开这里。而自己曾经打算行走四方，领略一下这里的大好风光，若是留在这里，自己无论如何也是不愿意的。

    ‘必须找个人帮自己脱身’宋南玉在心里默默地想着。

    另一间房间内的雨化田同样是不能成眠，负手站在床边，看着漆黑如墨的夜空，耳边回荡的是宋南玉在地牢时曾对他说过的那句话，还有他伸手接住宋南玉身体时的那份惊慌，心里还因为那句话泛着一丝疼意……

    那样的感觉从小到大从不曾有过，即便是一起长大的师兄弟在自己面前身死，自己除了感觉惋惜之外也不会觉得心痛，为什么对宋南玉会产生那样的感觉？

    无声的自我询问自然是没有回答的，确切的说，雨化田根本不知道怎么回答。

    恍然间，雨化田突然觉得自从在沙漠里遇见宋南玉到现在，这个人对他的影响都太大了。每次听到有关他的消息，总是下意识的想很多，对他都会产生影响，这是以前从来不曾遇到过的。

    宋南玉，留不得！

    雨化田背在身后的双手紧握成拳，白皙的手掌因用力过大看起来格外的苍白，青色的血管显得极其的明星。

    “零壹！”

    雨化田声音落下，零壹躬身出现在门口，黑色的身形在昏黄的烛火下显得极其鬼魅。

    看着零壹出现在自己面前，已经到了嘴边的命令突然有些说不出口。因为当他想象宋南玉在零壹手下失去气息的画面，他突然有一种惊慌，似乎宋南玉死了，他就会失去什么一般。明明是两个不甚熟悉的陌生人，而宋南玉又不曾欠过自己什么东西，自己到底会失去什么？

    “督主可有什么吩咐？”

    看到雨化田神色不定的站在窗边，零壹大着胆子开口询问。见雨化田不悦的蹙起眉头，忙将头埋得更低。

    听到零壹的询问，雨化田回过神来，看着面前一脸恭敬的零壹，雨化田动了动嘴唇却说出了与心中所想完全不同的命令。

    “零壹，明日找一个可靠的人来服侍宋南玉，注意他的一举一动。”

    见零壹接到命令离开，雨化田松了一口气的同时，却为自己的犹豫不定感到有些反感。转头望着对面宋南玉烛火摇曳的房间，雨化田狠狠地瞥了一眼转身走向床铺。




28明了



    翌日，见到突然出现在自己房间里的李喧，宋南玉除了开始的惊讶一下，随即便淡然了。心里有些疑问也都在此时明了了，倒是李喧坐在自己旁边一脸的别扭。

    怪不得这人只是询问几句，不问自己的出处就敢把自己招进药铺，甚至在自己‘惹了麻烦’还不曾将自己辞退，因为他的背后有雨化田！自己清楚雨化田的存在，以他的性子怎么可能真正的放自己离开？

    这一刻，宋南玉不知道自己心里是什么滋味儿，闭着眼睛想起初来大明到现在这段日子，宋南玉觉得自己异常的疲惫，也从来没有像现在这样想到原来的时代，但是他清楚他做不到。甚至他此时连这个院子都走不出，怎么可能能回到以前，或者离开这里了？

    “那个，宋南玉，你有没有觉得哪里不舒服？”

    宋南玉听着李喧的询问，无声的摇了摇头。

    见状，李喧继续问道：“那，你就没有想说的，想问的？”

    睁开眼睛，此时面前的李喧眼里有着一丝犹豫和不安，犹如一只大号的狗狗一般，宋南玉看着他的模样咧嘴笑了笑。动了动有些僵硬的身体，笑道：“我若问了，你会都告诉我吗？”

    宋南玉的话让李喧的表情立时僵硬在脸上，见状，宋南玉慢慢敛起脸上的笑容，喟叹一声说道：“既然不能回答，我问了又有什么用？李喧，这段时间多谢你的照顾。”

    听着宋南玉的话，李喧脸上的表情有些挂不住了，不安的动了动身体沉吟片刻也没能说出什么。片刻，李喧站起身，居高临下的看着躺在床上的宋南玉动了动嘴唇还是说道：“宋南玉，把你招进药铺的事，督主以前并不知晓，虽然最后我确实隐瞒了，但是你知道像我们这种人，有太多时候是身不由己。所以宋南玉，别怨我，我这段时间是真的把你当兄弟，对你隐瞒是不想害了你。”

    说罢，李喧叹了口气面上的表情比刚刚也轻松了许多。

    “你好好休息吧，我等下再来看你。”

    见李喧转身走到门口，床上的宋南玉却突然开口叫住了他。

    “李喧，谢谢你。还有，作为兄弟我信你！”

    宋南玉的话让李喧彻底释怀，清俊的脸上也露出了往日那般的微笑。看着李喧的那张笑脸，宋南玉却有着另一种打算。

    既然李喧是雨化田的人，那他就可以自由的出入这里。如果能有他的帮助，离开雨化田或许会容易很多。宋南玉没有说假话，对于李喧他也确实把他当兄弟，刚刚李喧的那些话，他也确实相信。但是尽管是是兄弟，若是可以利用他达到自己的目的，他也不会傻到放着不用。

    刚刚听到李喧称呼雨化田为督主，试问这大明朝内，什么身份人可以称之为‘督主’。那呼之欲出的答案让宋南玉的疑惑更大，因为作为东厂或者西厂的掌权者，身份必须是太监。但是他在沙漠里曾照顾过雨化田，他根本就不是太监！既然如此，那他怎么会当上厂公？要知道，他们这些人进宫是要有专人检查的，如果隐瞒，定是杀头的大罪，他雨化田又怎么可能隐瞒过去的？！

    一时间，宋南玉的脑子有些混乱。

    然而迷惑中的宋南玉不知，自从李喧进入他房间的那一刻起，雨化田就在静静地观察着他们。虽然雨化田武功很高，但是距离甚远，他们的谈话却一句也听不到。看着两人有说有笑的模样，还有李喧离开时的‘依依不舍’和宋南玉温柔的笑容，雨化田心里一阵莫名的窝火。

    ********************************以下是更新内容********************************

    在沙漠里时，即便是对着伤重的自己，宋南玉也没有对自己如此的表情。没想到他却对李喧相处这短短的一段时间里，竟然可以对李喧这般的好！

    握着手里的茶盏，雨化田不自觉的用力，直到瓷片扎进手心里，这才察觉到自己的失控。伸手将手里已经破成几半的茶盏摔在地上，雨化田扬声叫来李喧。

    “李喧，等下将这里收拾一下。另外，若是不用给宋南玉换药，你不必再去见他，这人身上疑点太多，太过狡猾，别一不小心被他利用。”

    说罢，雨化田瞥了眼一脸疑惑的李喧，冷哼一声进了内室。

    几日后，宋南玉身上的鞭伤开始结疤，饶是性情淡然的宋南玉也终于躺不住起身在院子里坐了坐。

    李喧这几日来的极少，即便是来了为自己上了药便会离开。此间每当李喧来为自己上药的时候，他的身后总是跟着一个人，有时雨化田也会过来。好似不让李喧跟自己有过多的接触，难道是雨化田看出自己的意图？

    雨化田能看清楚自己的打算，宋南玉自问绝无可能。因为这几天自己安分守己，除了吃饭，养伤，躺在床上看看李喧带来的医书，他也绝不多话。但是若非如此，雨化田为什么会禁止李喧跟自己有过多的接触呢？

    想不出个所以然，宋南玉也不再多想。坐在院子里看着满园的花花草草，尽量放空自己的思绪。片刻，听着身后的脚步声，宋南玉转头，见身后来人是雨化田不由咧嘴对他笑了笑。

    “雨化田，我有一个问题想问你。”

    雨化田看了眼坐在石凳子上的宋南玉，抬脚走到另一旁坐下。

    “你说。”

    宋南玉见雨化田的表情，并无多大反感，伸手端起茶壶帮他倒了杯水推到雨化田面前。

    “你说过那个跟你长得很像的人想要掌控你手里的势力，你在沙漠里伤重的那段时间里，这人应该已经顶了你的位置吧？那既然你都已经回来了，为什么不拿回自己的一切，偏偏窝在这个小院子里呢？”

    雨化田没想到宋南玉会问他这个问题，抿了一口温度适中的茶水，抬头看了眼一脸疑惑不解的宋南玉，将茶盏重新放回了桌面。

    “宋南玉，这个问题不是你该问的。养伤期间切莫思虑过重，更不要思考跟自己毫无干系的事，知道那么多对你也没什么好处！”

    雨化田说完看着宋南玉吃瘪的表情，心里一阵舒畅，就连在平常不过的茶水喝到嘴里似乎也别有一番滋味。

    “哦，呵呵，那是我多嘴了。”

    两人之间的气氛再次沉默，但却都没有开口的意思。雨化田睨了一眼宋南玉，脑子里回想着他刚刚所说的问题。

    他是可以拿回自己的一切，甚至可以将那个顶替自己的风里刀杀死。但是比起这个，他更想知道他们这些人顶了自己位置到底是有什么样的目的，若说造反，单凭他们手里的人马还不够看。

    再说那成化帝虽然看似昏庸，但心里却犹如明镜。能容忍大漠外的那帮人存在，心里必定有着自己的打算。自己此举不但要摸出风里刀他们那帮人的目的，还可以趁机清除那些二心的人，更关键的是摸清楚上边那位的心思，届时立下大功，西厂的势力还可以进一步扩大，对自己以后的计划会更加有利。

    想到这件事结束之后的结果，雨化田的心情不禁大好，看着宋南玉的眼神也柔和了几分。

    雨化田的计划很周密，可以说是天衣无缝。只是凡事都有变数，而他生命里的变数便是宋南玉，若是他在地牢内下定决心杀掉宋南玉，日后的结局必定是另一番光景。这也是人们口中所说的世事弄人吧。




29一吻



    这段时间雨化田似乎在忙什么事，宋南玉不时地可以看到黑衣人在院子里进出。或许如此，雨化田对宋南玉的监管力度小了很多，李喧在没有人监视的情况下也会多呆在这里一会儿。

    听李喧说，自那天雨化田将自己带出地牢之后，街上和各个城门口就多了很多守卫，如今已经几天过去了，那些守卫不减反增，看样子丝毫没有收手的意思。看来这雨化田对那人影响不小，只是为了自己这个小小的‘爪牙’就下那么大一番功夫，也不知道他们若是知道雨化田还活着又该有怎么样的反应。

    见宋南玉走神，李喧伸手推了推他的手臂，开口问道：“今天天气不错，要不要去院子里坐坐？”

    对自己没有了隐瞒的李喧，每每见面之时都显得格外的轻松，似乎是放下了什么包袱。见此，到让打算利用李喧的宋南玉有些下不去手。

    “不用了，坐在院子里跟房间里又有什么差别，眼睛里看到的都是一样的。”

    听到宋南玉的话，李喧脸上的表情不由一僵，眼中的愉悦尽数散去，望着窗外的眼神也开始变得落寞。

    “宋南玉，我很明白你现在的感受。我们这种人从来不会对任何人产生信任，你知道我为什么却独独把你当兄弟吗？”

    李喧的话让宋南玉转过头，脸上的表情并无多少好奇。见状，李喧不由苦笑一声，伸手摸了摸额角，嘴里发出一声喟叹。

    “从我见到你的第一眼起，我知道你就像一阵风，不会受任何人束缚。我不知道你现在有没有离开的打算，但是，若是你想离开，我会帮你。”

    虽然宋南玉一直在想怎么利用李喧让他帮自己离开这里，但如今这种话被李喧主动说出来，宋南玉心里多多少少总有些不是滋味儿。不过，心里歉疚并不代表会放弃李喧的帮助，无论李喧这会儿是不是受命试探自己，只要有机会，宋南玉是不会放弃，哪怕是跌的头破血流！

    诚如李喧所说，宋南玉并不想被任何人束缚，哪怕这个人是在来到这个世界第一个见到的人。

    “李喧，谢谢你，离开的事我确实想过，不过要等伤势彻底好了以后。”

    既然打算抓住机会，那宋南玉就没必要隐瞒什么。就算李喧是真的试探自己，那自己上当后的情况也不会比现在差到哪里去。反之，则意义大不相同。

    宋南玉承认自己有些卑鄙，但非如此，恐怕这辈子只有两个下场。一是，被雨化田困住一辈子，第二，便是立即被他灭口。这两个无论哪种他都不想要，所以他只能抓住眼前能利用的一切！

    沉默间，雨化田带着零壹从外面进入院子，转头看到宋南玉房间内的李喧，脸上陡然升起一层不悦。迈向自己房间的脚步调转了方向，整个人带着围绕着一丝杀意负手走了过来。

    见状，宋南玉并不像李喧那般慌乱，伸手扯了扯衣袖对着李喧抿嘴笑了笑。

    “李喧，今天就多谢谢你了，下次还要多多麻烦你。”

    此时雨化田带着零壹已经走进房间，掩掉眼中不悦的情绪开口问道：“什么事要麻烦李喧？”

    李喧此时已经站起身躬身站到一旁，生在现代的人并不像李喧那般从骨子里有着尊卑观念，所以明知道雨化田身份不一般，仍旧只是对他点头含笑。

    “这几日医书上有些地方不懂，所以趁着李喧来帮我上药请教清楚。”

    听宋南玉说完，雨化田侧头看到桌上摊开的医书眼中慢慢放下了疑惑。几人随即聊了一会儿便都各自散去了。

    见雨化田回到房间，宋南玉这才松了口气，感觉手心和后背湿粘一片，这才发现自己身上衣衫已然被汗水浸透，此时贴在身上甚是不舒服。

    几天前雨化田原本是让零壹请一个帮佣的，不知道第二天人就被雨化田遣走了。没有可以使唤得人，宋南玉抖了抖身上湿透的衣衫，起身往厨房走去。

    因为李喧刚刚帮自己煎药，此时炭炉里的火还没有熄灭。宋南玉将几块儿还在燃烧的炭火放进灶膛烧了满满一大锅热水。小心翼翼的弄到房间里的浴桶里，宋南玉脱下衣衫慢慢坐进了水里。

    浸泡在热水里，宋南玉脑子里盘算着离开的计划，然而却没听到靠近房间的脚步声，等他听到房门转动的声音时，雨化田已经走进了房间。看到全身□坐在浴桶里的宋南玉，雨化田眉头不由皱了一下，却并没有离开的打算。

    有了在沙漠里相处的那段日子，宋南玉并没有觉得尴尬，依旧任自己全身赤|裸的浸泡在浴桶里。

    “这个时候过来，是有事吗？”

    许是和心情有关，宋南玉的声音很是柔和。雨化田侧头转移开视线，落坐在一旁的凳子上。

    虽然宋南玉并不避讳在雨化田面前赤身裸|体，但是自己一个人洗澡，把人晾在一边多少有些失礼。感觉自己也洗的差不多了，于是，扶着浴桶边沿跨出来，伸手扯过旁边的布巾擦拭身上的水珠。感觉背后雨化田的目光落在自己身上，宋南玉的身体顿了一下随即便恢复自然。

    雨化田看着宋南玉修长的体型，渐渐的有些移不开视线，同时心里似乎有什么东西在翻腾叫嚣。雨化田不是不知人事的少年，自然知道那代表着什么，但是他不明白自己为什么会对一个男人起了心思，更何况这个男人身上也并没有多少吸引自己的地方。

    雨化田疑惑着见宋南玉穿上一件极小的衣服，看着那块布料紧紧地将宋南玉的□包裹起来，那完美的形状让雨化田不由一愣。然后起身走向宋南玉，在他即将套上裤子的时候走上前钳住了宋南玉的下巴。

    宋南玉提着裤子疑惑的看着雨化田，见他目光幽深的看着自己，心里猛地一惊，随即开口问道：“怎么了，我脸上有什么东西？”

    手指与宋南玉皮肤接触，刚刚沐浴后的触感让雨化田有些放不开手，在目光落到宋南玉的嘴唇上，眼神一暗随即俯身吻了上去。

    唇上传来的柔软让宋南玉一愣，眉头也不由蹙起。伸手试着推开雨化田的身体，却发现他的力气极大。目光落到雨化田脸上，看到雨化田的表情，想要推开他的宋南玉反而像是受了蛊惑一般。只是雨化田的经验似乎并不是很丰富，让自己觉得并不舒服。无奈，宋南玉一手抵住雨化田的头慢慢的加深，让雨化田跟随自己的节奏。

    这一吻格外的长，等两人分开以后都不禁有些气喘。目光交汇，两人眼中都有些微微的不可思议。没想到他们竟然吻了，似乎还吻得很尽兴……

    两人都不是矫情的人，所以对此并没有感觉到尴尬。松开揽住雨化田腰的手，宋南玉后退一步抖了下抓的有些褶皱的裤子慢条斯理的套了上去。

    单手托腮，雨化田看着宋南玉穿衣的动作嘴角绽放出一抹微笑，见宋南玉听到自己的笑声转过头看着他，雨化田动了动身子，笑道：“宋南玉，跟在我身边怎么样？荣华富贵，我都可以满足你。”

    雨化田静静地等待着宋南玉的回答，眼神里夹带着几许期待，目光盯着宋南玉有些红肿的嘴唇，心里回味着刚刚的那个激吻，不置可否，刚刚那一吻让他，对宋南玉的身体有了感觉……




30出逃



    将事情全都交代下去之后，雨化田又闲了下来。除了在房间里看看书，写写字修身养性之外，每日都会去宋南玉房间坐会儿。好在两个人并不是多话之人，气氛沉闷了点儿倒也没多的不舒服。

    自那日两人吻过之后，两人也不时地会有一些接触，但都默契的没有做到最后一步，倒不是不想，而是不适应。两人以前交往的对象都是女子，对男子虽然知道该怎么做，但是仍旧需要时间。

    早饭过后，李喧提着药箱来为自己检查，听到对方说已经无碍的时候，宋南玉不由松了口气，眉目间也带了些喜色。因为有雨化田在，李喧不敢在这里呆太久，在为自己煎好最后一剂药离开的时候，宋南玉开口叫住了他。

    “李喧，这几日闲的有些无聊，我也看了些医书，你能不能帮我弄些药材，我想试试自己一个人能不能配出药来。”

    宋南玉的要求并不过分，所以李喧在看到雨化田点头的时候便应了下来。没过多久，李喧就提着一个大包裹出现在院子里。然后打开包裹将里面的药材一样样的放在桌子上。这些天，宋南玉已经认识了不少草药和药性，于是便自己摆弄了起来。

    起初雨化田看的还有些意思，后来感觉有些无趣了，便起身回了房间。见状，宋南玉和李喧都不由的松了口气，随即见四周没有人注意，李喧在伸手的时候趁机把手里的东西递到了宋南玉的手心里。

    等李喧离开后，宋南玉确定周围没人佯装上床休息然后打开了李喧塞到他手心里的那团东西。

    剥开外壳，里面是一张纸条。用手指捻开看到上面蝇头大小的字，宋南玉不由吁了口气。随即将纸条撕成粉末状放入被褥下面。

    自从宋南玉身体恢复的差不多后，雨化田就让他负责每日的三餐。对此宋南玉并没有说什么，毕竟此时在别人手心里，而做饭对他来说也不是什么麻烦事儿。不过，他们吃得惯吃不惯就不在他的考虑范围了。

    蹲在厨房里摘着菜，宋南玉感觉到眼前一暗随即便抬起了头，见来人是雨化田不由一愣，又继续忙活手里的活儿了。

    “没想到你做这些还挺熟练。”

    雨化田负手站在门口，脸上的表情似笑非笑，目光流转也不只是赞赏还是挖苦。

    “嗯，以前经常做，后来在李喧的药铺也是我负责下厨。”

    宋南玉说完之后，明显地感觉到雨化田看着他的眼神冷了几分。这几天宋南玉也看得出，雨化田并不喜他跟李喧过多接触，想了半天，那唯一的理由也被他否定了。虽然他跟雨化田的关系比较暧昧，但依照雨化田的性子，实在是不像是一个会吃醋的人。

    两人又都习惯性的沉默着，厨房里除了宋南玉洗菜的声音，还有灶膛里火烧柴火啪啪的响声此时意外和谐的融在一起，仿佛一切本该就是如此。

    雨化田斜靠在门框上，看着在灶台间忙碌的宋南玉嘴角露出一个微笑，内心有个地方在这一瞬间突然变得柔软，一个念头突然涌入脑子里，或许就这样一直过下去也很好。没有尔虞我诈，没有勾心斗角，没有利用和血腥，就连那早已印入骨血的仇恨都不复存在，只有一个小院儿，一个宋南玉，只有，这一刻……

    宋南玉切菜的声音让雨化田回神，察觉到自己的想法，雨化田脸上柔和的表情不由一僵，随即眼神里的暖意骤然褪去只余一片阴冷。

    转身回到卧室，雨化田站在窗口脑子里一片混乱，他无法相信自己竟然会产生那样的想法。看到宋南玉从厨房的窗口一闪而过的身影，雨化田不由生出几丝杀意。

    就是这个人，自从他出现之后自己便开始有些不正常，一次次的心软，更甚至对他产生不该有的兴趣……

    这几日皇帝开始有了动静，虽然还不知道他意欲何为，不过用不了多久，那风里刀就可以成为瓮中之鳖了，到时候宋南玉就不用再留着了。

    思及至此，雨化田心里不由几分释然，同时心里也升起一层抑郁。强制压下那种怪异的感觉，雨化田转身走到书桌后坐下又开始看起书来。

    第二天清晨雨化田收到什么消息便带着零壹匆匆离开了，临走的时候让零贰留下守在小院儿。名曰保护宋南玉的安全。只是宋南玉不是傻子，自然知道雨化田的目的何在，不过雨化田现在还不会对自己下手，自己也不会去点破。

    在雨化田和零壹离开没多久，李喧便提着药箱来了小院儿。见到李喧手里的药箱，零贰自然不会阻拦他。

    见到李喧的到来，宋南玉从早上就开始提着的心终于放了下来，微笑着看李喧进屋，让他坐到自己旁边的凳子上慢悠悠的伸出了自己的左腕。

    “等下刺我左肩，东西都在药箱，出去之后去醉梦楼后门，红儿会带你出城，宋南玉，记住我的话，走了之后不要再回来。“

    宋南玉对着门口的脸上依旧挂着微笑，只是细看的话他的笑容里已经没有了暖意。看着李喧的眼神也夹带这几丝担忧。

    两人在房间里坐的时间久了，门外的零贰最终还是走进了房间。见状，宋南玉开口唤了他一声。或许是这几天宋南玉的安分守己骗过了所有的人，零贰不疑有他，走上前才发现宋南玉正用一柄匕首抵在李喧的命门处，然而宋南玉不等零贰反应，甩手将早已藏在袖中的迷药迎面甩了过去。

    这时李喧找到了‘机会’奋力反抗，只是靠近零贰，李喧也无可避免的吸入了少许迷药，整个人身形都有些不稳。见状，宋南玉持着匕首刺进了李喧的左胸处。

    作为一名医生，宋南玉自然知道这个地方刺进去危险万分，于是下手的时候侧开了几分，这样即使伤口有些深，短时间内也不会致命。

    李喧倒下之后，宋南玉一把抓过放置在桌上的药箱跑了出去，中了药的零贰自然比不上宋南玉的速度，眨眼间就被宋南玉甩在了身后。

    顺着小路宋南玉来到醉梦楼的门口，此时红儿已经等在门口，表情焦急的在门口来回走动着，听到脚步声响起，抬头见来人正是宋南玉神情一松，转头见四周没人，忙拉着他来到后院处的一间柴房。

    “快，脱衣服！“

    红儿的话让宋南玉愣了一下，抬头见红儿从柴堆里拿出一套衣服，随即明白了她的意思。快速除下|身上的衣服在红儿的帮助下把那套衣服穿在身上。

    衣服中间还裹着一顶假发，红儿帮他把假发戴在头上，然后摁着他的肩膀左右看了看从旁边的包袱里又拿出几片胡须粘在他的下巴和眉毛上。宋南玉坐着不动任由红儿的一双手在自己脸上捣鼓，听着门口传来的脚步声，呼吸骤然收紧，面前的红儿的脸色也有些发白……




31险遇



    令宋南玉庆幸的是来人只是楼里的一个丫鬟，见乔装过的宋南玉和红儿‘亲密’的贴在一起，脸色一红忙退了出去。见状，宋南玉和红儿不由松了口气，忙退开一步拉开彼此间的距离。

    “今日多谢红儿姑娘了，他日若有缘相遇，在下必定重谢！”

    红儿听到宋南玉的话，头也不抬的蹲在地上一边收拾散乱的衣服，一边开口说道：“今日之事红儿也只是看在李先生的面子上，重谢就不必了。只希望你离开这是非之地永远不要回来，莫要给我们惹上麻烦。”

    说话间红儿已经利索的将包袱整理完毕起身塞到宋南玉手上，然后从口袋里拿出一些碎银子放到了宋南玉手里。

    “这些银两是李先生交代我给先生当做路上的盘缠的，现在时辰不早了，先生还是赶紧趁着这会儿出城去吧。”

    知道时间紧急，宋南玉也不敢耽搁，接过红儿手里的包袱转身从来时的后门离开了。

    做了伪装的宋南玉微微佝偻这腰身特意从李喧的药铺门口走了一趟。此时的药铺正大门紧闭，旁边还不知道有多少双眼睛在紧紧地盯着这个店门。稍微有些紧张的摸了摸胡子，宋南玉低着头迈着朝城门口走去。

    药铺距城门口还有一段距离，为了安全起见，宋南玉特意走了一条人不多的小胡同。因为心里着急，宋南玉走的很快，然而满心焦急紧张的宋南玉并没有注意到前方处的拐弯，等到他撞到那个黑衣人身上，侧脸看到站在一旁的那个披着黑色斗篷的年轻男子，宋南玉不由暗叫一声糟糕，然后弯腰去捡被零壹碰掉的包袱。

    “你没事吧？”

    听到零壹冷漠的询问，宋南玉咽了口唾液忙压低了嗓音说道：“没事儿，没事儿，是小老儿没注意，对不住了。”

    说罢，宋南玉感觉到雨化田的目光在自己身上扫了一圈儿，抓着包袱的手不觉用力抓紧。开口跟零壹说了声告辞，宋南玉佝偻着要脚步微微蹒跚着离去。

    “零壹，你有没有觉得刚刚那人有些眼熟。”

    雨化田站在拐角处看着宋南玉离开的背影疑惑的问道。

    零壹凝眉看着宋南玉的背影慢慢的摇了摇头表示自己并没有发觉有什么异样，见状，雨化田也不再多想，抬脚带着继续往前走去。

    雨化田回到小院儿，大开的院门让雨化田心里猛地一凛。跨进小院儿，雨化田看到的就是躺在地上昏迷不醒的零贰和同样昏迷不醒一身血污的李喧。

    雨化田的眼神闪了闪，快速走进宋南玉的房间却并没有发现他的身影。舒了口气的同时，心也一点点的被提了起来。转头看着走过来帮李喧检查伤口的零壹，雨化田负手开口问道：“看出什么来没有？”

    “回禀督主，零贰和李喧都是吸入迷药才会昏迷，不过李喧胸口中了一刀，伤势有些重。”

    雨化田并不理会零壹后半段儿的话，目光阴冷的看着躺在地上的两人，说道：“弄醒他们，本督要知道发生了什么事？”

    被泼了一盆冷水后零贰悠悠转醒，看到负手立于面前的雨化田忙翻身跪倒在地。

    “属下看管宋公子不力，请督主责罚！”

    雨化田瞥了眼跪在地上一脸惨白的零贰转身在凳子上坐下，而后让零贰将刚刚发生的事细细说了一遍。当了解到事情的真相，雨化田忍不住捏碎了一只茶盏，一股背叛的感觉从心底陡然升起。

    看到零贰和李喧倒在地上的那一刻，雨化田脑子里以为宋南玉的行踪被风里刀察觉，可是听到零贰的话，雨化田竟然有一种被骗的感觉。细想这些天宋南玉安分的模样，心里顿时明了，他如此隐忍，也不过是为了迷惑自己对他放松警惕罢了。可恨的是，自己竟然真的上当了……

    雨化田怒气满腹，但脑子却异常的清醒。握紧手掌，面无表情的看着跪在脚下的零贰，雨化田稳着自己自己声音开口说道：“零贰，带领人手秘密搜捕宋南玉，找到之后若其反抗，可不论生死，都要带到本督面前。若找不到，本督就要你的命！”

    话音落下的同时，雨化田挥袖扫落零壹刚刚奉上来的茶。茶盏落地碎裂成片，飞溅起的瓷片擦过零贰的额头带出一道血红。然而伏跪在地上的零贰仿若没有感觉一般，直到面前的人起身走出房间，这才猛地松了口气，整个人仿佛被人捏碎了骨头一般，许久都无法动弹。

    “零壹，李喧伤势如何？”

    听到雨化田的询问，零壹抬头看了眼他，低头神色恭敬的回答道：“属下已经为他上过药，不过伤口太深恐怕要将养一段时日了。”

    雨化田抬头瞥了眼零壹，随即将手里书册扔到了桌上。

    “哼，死不了就行，问清楚宋南玉的下落，必要的时候给他吃些苦头。本督才离开这几日就想动歪脑筋，反了他了。”

    接到雨化田的命令，零壹诧异之外还有些不敢相信。虽然他也怀疑宋南玉的离开跟李喧有关，但是没想到督主竟然要对伤重的李喧下手。

    “督主，请三思！李喧伤重，若是用刑的话恐怕会撑不过去，督主……”

    零壹之后的话并未说完，因为他知道若是再说下去李喧的下场恐怕会更惨。无奈的垂头应了一声，零壹默默无言的退出房间。而雨化田静静的看着零壹离开的背影，也不知道在想些什么。

    许久之后，雨化田起身来到隔壁房间，此时床上的李喧已经醒了。见到雨化田进来忙挣扎着起身行礼，雨化田让他躺好径自走到床边居高临下的看着床上一脸苍白的李喧。

    “李喧，为什么要帮宋南玉？”

    李喧闻言，被褥下的身体不由一僵，但脸上的表情却没有丝毫变化。

    “督主，属下，没有帮宋南玉，若属下帮他怎会将自己弄得一身伤？”

    听到李喧的话，雨化田冷哼一声说道：“若不是你帮他，宋南玉怎么会弄到迷药？宋南玉没有武功，饶是他身形高大也不会是你的对手，李喧，你还敢说你没有帮他？！本督给你一天时间考虑清楚，一天之后你若还不说，就莫要怪本督不留情面！”

    雨化田本想让零壹从李喧嘴里问出宋南玉的下落，可是当他一个人坐在书房的静下来的时候，脑子里想起宋南玉的脸，竟然按耐不住自己便过来了。见李喧苍白着一张脸仍要为宋南玉隐瞒行踪，刚刚压下的火气又升了起来。

    “宋南玉，你到底是有多大的本事竟然说得动李喧帮你？这辈子莫要落到本督手里，不然本督定要让你尝尝生不如死的滋味儿！”雨化田一边走，一边心里想道。




32出京



    在天黑之前宋南玉出了城，走到一个村子后，觉得有些累了便找了一人家给了些银钱住了下来。

    晚上睡觉的时候，宋南玉摸了摸脸上被红儿粘上的胡须和眉毛皱了皱眉。但是知道现在是非常时间，纵使感觉再怎么难受宋南玉还是不敢摘下来的，就连头上的假发也都好好的戴着。

    将包袱放在枕头下，宋南玉和衣躺在了床上两眼呆滞的看着房梁，脑子里想起的是自己逃出小院儿是李喧满身是血和柴房里红儿含着恐惧的双眸，宋南玉不由喟然一叹。

    在李喧答应帮自己的时候，宋南玉也没想到自己竟然真的逃出来，在偷偷计划离开的时候，他心底也同时做好了最坏的打算，此时看来老天真的是帮他的。

    思绪浮浮沉沉，精神极度紧张又奔走一天，即便是宋南玉有心防备，但最终还是沉沉的睡了过去，

    半夜时分，宋南玉被一阵敲门声惊醒。听着噪杂的人声，宋南玉猛地从床上翻身坐起，走到门边将门板闪开一条缝儿。

    透过门缝儿，宋南玉看到一脸肃杀的零贰带着两名黑衣人正站咋院子里跟收留他的老伯说着什么。老伯听着零贰的话摇了摇头。然而零贰面带疑惑，双眼不停的往宋南玉所在的房间瞟。一时间躲在门板后的宋南玉只觉自己像是一只被毒蛇盯上青蛙……

    冷汗打湿衣衫，就连呼吸也都尽量放缓，宋南玉的脑子里有些发懵，背在身后的双手微微有些颤抖。在这个没有人权的时代，他可以想象自己这个无权无势的人被抓回去会遭受什么样的对待。更何况雨化田那种性格的人，自己若是再次落到他的手里，恐怕不死也得脱层皮了。

    恍神间零贰抬脚往宋南玉所在的房间走来，而他身旁跟着的是让自己留宿的老伯。宋南玉回头观察着这间房间还有什么地方可以藏身，亦或是哪里还有出口，但是他环视了一周，这间房子两个出口皆对着零贰所在的方向，若是出去正好落到零贰手里。

    整间房子唯一可以藏身的地方就是炕下那个小洞，那个洞是冬天时取暖用的，洞口大小也仅容一个两三岁大的孩子通过。宋南玉一个一米八几的大男人无论如何也是藏不进去的。

    惊慌中宋南玉慢慢冷静了下来，见零贰到房前还有一段距离，宋南玉连忙走到床边，侧身躺在床上佯装熟睡。听到房门被推开，被褥下宋南玉的脊背不由一僵，随即慢慢的逼自己放松下来。

    听到脚步声靠近床边，宋南玉装作被惊醒，眉头蹙起一脸不悦看着面前的零贰和老伯。见零贰凝眉看着自己，宋南玉将自己的眉头皱的更紧，然后裹着被子坐起了身。

    “老大哥，你大半夜带人来是想干嘛？我昨天不是已经把房钱给你了吗？”

    老伯拦不住零贰，自知打扰了宋南玉休息心里隐隐觉得有些愧疚，忙上前一步对他摆了摆手解释道：“不是的，不是的，大兄弟千万不要误会。这位公子是来找他们家私逃的家仆的，小老儿不是有意要打扰大兄弟休息，更没有别的想法，大兄弟可别误会啊。”

    见状，宋南玉应了一声，然后皱眉转头看向旁边的零贰。

    此时宋南玉一头有些灰白的头发纠结成一团，浓浓的假眉遮住了原本的俊朗，加上那下巴处凌乱的胡须完全看不出这人到底是怎样的长相，唯一的感觉便是邋遢……

    零贰紧紧的盯住宋南玉看了半天，发现并没有什么异样，于是转身带着身后的两人走出了房间。见状，老伯对着宋南玉哈腰说了声抱歉，也跟着退出房间，临走时还体贴的为他关上了门。

    听着脚步声渐远，宋南玉这才确定零贰带着人离开了。于是长长的吁了口气心里暗道一声好险，然后整个人如同散架一般躺倒在床上。

    经过这一番折腾，宋南玉自然再无睡意。闭着眼睛躺在床上，脑中里计划着躲过了零贰往哪个方向。

    以前宋南玉是南方人，但工作的医院是在北方，虽然在那里工作了几年，但还是较之北方还是比较适应南方的天气，而且他也想知道古人口中富饶的江南到底是什么样子的。

    让宋南玉担心的是雨化田是个极其聪明的人，他能派零贰出来，自然是下了决心要抓自己回去。雨化田知道自己除了一点儿医术便无其他技艺可傍身，若要生活下去，必定找些自己熟悉的工作来做。以后药铺肯定是他们重点搜查的对象，所以这段时间必须要避开药铺。

    以前雨化田曾经给过他七百两银子，可惜出来的匆忙都没办法带上，幸好李喧托红儿给他的将近五十两的碎银子，也够好好生活一段时间的了。只是再多的银两也有用完的那一天，而宋南玉向来是个未雨绸缪的人，必定是先考虑好怎么安排以后的路，然后才朝着那个方向努力。

    不过说来做生意也是个不错的选择，只是现代的知识在这里做生意说容易也容易，说难也很难。除了有本金之外，更重要的要有过硬的后台。然而自己来这里没多久便惹了两位身份极高的人，而且现代那些做生意的手段，在这里必定会惹人注意，到时自己即便是有可能赚到了钱，也没命享受了。

    钱虽然很重要，但是跟命相比，相信大多数人都会选择后者。宋南玉不在乎有没有钱，只要不愁吃喝，不愁衣穿，日子清苦一点儿也是没什么的。而他眼下要做的就是找一个安全的地方，先躲一阵子。

    计划好了一切，宋南玉又躺在床上眯一会儿，然后天色大亮的时候在老伯家吃完早饭，整理了一下自己的东西往南方出发。

    或许半夜的时候已经检查过一遍，所以当宋南玉上路的时候，路上并多少检查的人。即便是有，也只是用眼看了一遍，见没有相像的人便放人了。对于这些人宋南玉并不担心会露馅儿，毕竟他连雨化田身边亲近的人都骗过了，更何况这些没有见过他的人？是以宋南玉顶着满头灰白的头发和乱蓬蓬的胡须上路了。




33消息



    雨化田坐在书房内看着零贰传回来的消息，脸上阴郁的表情让人忍不住想要退避三舍，围绕在周身的那股凛冽的杀气，让饶是跟在他身边许久的零壹也忍不住白了脸颊后退几步。

    将纸条扔在桌子上，雨化田伸手捋了捋垂在胸前的头发。而后开口唤过零壹，目光不经意的扫过他身上，看着零壹高大的身躯微微颤抖，嘴里不由冷哼一声。

    “交代你的事做的怎么样了？李喧还是不肯开口吗？”

    “属下无能，请督主恕罪。”

    雨化田早已经料到零壹从李喧嘴里撬不出来信息，所以此时听到零壹的回答倒也不恼，只是瞥了他一眼，起身往隔壁不远李喧所在的房间走去。

    此时的李喧刚刚睡醒，听到雨化田的脚步声以为是零壹过来了，于是头也不转的看着头顶的床幔静静地发着呆。

    “你不用再问了，我说了不知道就真的不知道。”

    雨化田见李喧如此，径自在李喧窗前的凳子上坐下，伸手为自己倒了杯茶轻轻抿了一口。

    “是吗？若说我已经找到宋南玉了呢？”

    听到雨化田的声音，李喧猛的一颤，随即翻身就要从床上爬起来，奈何身上有伤行动起来颇为不便，闷哼一声又躺回了床上。

    “督主……”

    见李喧想要开口说话，雨化田扬手止住了他即将出口的话语，面上带着一丝微笑，看起来心情很好的样子。

    “李喧啊，如今你说与不说，本督都不想再知道了。两日后，零贰就会带着宋南玉回来，不过让本督想不明白的是，李喧你那么聪明的一个人，为什么会做出帮宋南玉逃跑这样的傻事？你真的以为有你帮他，他就能跑的出本督的手掌心儿吗？”

    雨化田这样说，李喧心里的一丝希望也彻底的破灭了。整个人呆呆的躺在床上看着头顶的床幔，眼中一片死寂。

    “自从宋南玉告知属下要离开的打算，属下答应他的同时就已经做好了计划失败的准备。跟在督主身边并非我愿，因为督主的权势，属下不得不低头。这么多年来，属下没有一天不想着自己能有自由的那一天，可是属下也只是想想，却从来不敢付诸行动。因为，失败的代价不是李喧能够付得起的。即便是属下侥幸可以脱离督主，属下又能够逃得了多久？”

    “初见宋南玉，我就觉得这个人很特别，看着他的眼神就可以感觉的到这人不会受任何人控制，哪怕是死！后来督主将他囚禁在这里，宋南玉虽然不说，但属下看得出他心里在想些什么。所以属下就大胆的帮他演了一出戏，让他离开这个地方。李喧此举或许在督主的眼里是很傻，但是事到如今李喧扪心自问仍是不悔，即便是时间倒流，属下还是会义无反顾的帮宋南玉，不光是为了宋南玉，更是为了我自己！”

    李喧说罢，扭头看着旁边的雨化田露出一个笑容，脸上从容的表情看得出他自从雨化田说出宋南玉已经‘落网’，他就已经做好了赴死的准备。

    “督主想知道的，属下都告诉你了。李喧自知罪无可赦，还请督主赐李喧一死！”

    雨化田从来不知道李喧脑子里会有这样的想法，看着李喧一脸求死的模样不由的冷笑一声。

    “李喧，放走本督想要的人，你以为本督就那么容易便宜你？！你这么久以来一心想要叛离本督，那本督就折了你的双翼。至于宋南玉，本督会让你看着他是怎么被本督抓回来的！”

    看着床上李喧因诧异而瞪大的双眼，雨化田心里的怒气也消了不少。侧头听到有人靠近的声音，雨化田瞥了李喧一眼，起身朝门口走去。

    门口来人是零壹，见雨化田从屋内走出来，忙从口袋里拿出一封密信，弯腰双手举过头顶交予雨化田。

    雨化田打开信件看了一遍，随即将目光转到零壹身上，开口问道：“消息可曾确认？”

    “回禀督主，属下已经确认，证实消息确实无误。”

    闻言，雨化田神色有些凝重，凝眉思忖一番后抬脚往书房走去，零壹见状忙转身跟了上去。

    “零壹，风里刀那边是否也已经得到消息？”

    “现在风里刀掌控西厂，他若有心，这消息也肯定瞒不过他。督主，您此事打算怎么办？”

    想起风里刀，雨化田的眉头不禁皱的更紧。

    “那位暗中出宫，风里刀肯定会抓住这个机会，此时我们还没有做好万全的准备，那位决计不能死！你等下准备一下，本督明日出京。”

    醉梦阁内，风里刀躺在躺椅上听着小曲儿惬意的用手打着拍子。听到房间门响动，风里刀懒懒的掀开眼皮看了眼来人随即又将目光放到前面的歌妓身上。

    来人是西厂的一个小太监，以前颇得雨化田欢心，风里刀便留了下来，此时小太监见风里刀此时醒着忙躬身一脸讨好的凑了上去。

    “督主。”

    “有事就讲，没事的话不要打扰本督的兴致。”

    听着风里刀慵懒的声音，小太监忙擦了擦头上的冷汗弯了弯腰。

    “是，是。回禀厂公，宫里传来消息说，上面那位昨日辰时出宫向南去了，身边只有一个随行的人。厂公您看，我们是不是要……”

    风里刀听到皇帝出宫的消息，心中不由一动。听得耳边小太监未讲完的话，抿唇笑了笑。

    “既然那位只带了一个人出宫，那就说明他不想被打扰。本督也别坏了他的兴致，等下你去挑几个身手好一点儿的暗中跟着，不要让那位察觉就成了。”

    听到风里刀的吩咐，小太监虽然有些不赞同，毕竟那位主子身份尊贵，若是半路出了事可不是他们能担得起的。但是主子这样说，那他也只能照做。遂躬身退出房间安排去了。

    风里刀听到那人离开，从躺椅上坐起身挥手让那名唱小曲儿的歌妓退下。而后不久梦醉楼与梦漪齐名的青丘公子走了进来。

    “爷。”

    此时的青丘公子丝毫没有人前娇媚柔弱的模样，若非同一个身子和装饰，真的让人怀疑这人是否就是梦醉楼里那个千娇百媚的头牌。

    “传信出去，让他们挑些好手等我命令，青丘啊，咱们的机会，到了！”




34遇袭

    从京城出来后，宋南玉便顶着并不高超的伪装大摇大摆的走在官道上向南走去，有时累了也会找一个小村子休息两天继续上路。

    离了京城，脸上的伪装便不必要了，不过假发倒是一直戴着，毕竟那头利落的短发太显眼了，说不定就会暴露了行踪。其实那头灰白的头发跟那张年轻稳重的脸确实有些不搭配，路上虽然也不时地引来一些好奇的目光，不过与之初来之时已经好的太多了。

    连续赶了三天的路，宋南玉感觉到有些累了，于是就搭了一辆顺路的牛车来到了一座小村子。

    小村子距城镇有一段距离，虽然生活贫苦了点儿，但是民风却很是淳朴。小村子地处偏僻，平时鲜少有人会路过这里，消息的封闭对宋南玉极为有利，所以宋南玉便打算在这里逗留两天。

    宋南玉借宿的人家是一对年约五十岁的老夫妻，两人年轻时曾有一个儿子，因为家里很穷，病了之后没钱治没多久便死了，老两口年纪大了也就没再要，所以冷清已久的家里多了一个人出来，老两口儿还是很高兴的。

    清晨起来，大叔和大婶儿早已经下地干活儿了，宋南玉吃完他们留下的早点就出门了。

    小村子虽然贫困了点儿，但是风景却很好。山坡上植被茂盛，嗅着清新的空气让人不禁心旷神怡。

    站在山坡上看了一会儿，宋南玉便来到了大叔的田里。大叔看到宋南玉走过来忙停下手里的锄头看着宋南玉咧嘴微笑着。

    在现代,农民耕种几乎都不怎么使用人力了，所以没有见过这些的宋南玉一时间有些新奇。所以在刚来的第一天便跟着大叔下地忍不住试了两下，结果没一会儿握着锄头的手磨得全是血泡。后来宋南玉再过来帮忙，大叔和大婶儿也只让他蹲在一边拔草了。

    “苏小子，不搁家好好呆着怎么又跑来了？现在田里没多少活儿，大叔跟你大婶儿还是能忙得过来的。”

    苏启阳是以前一个好朋友的名字，一路为了避免泄露身份，宋南玉便用了他的名字。

    大叔大婶儿对自己的热情，让宋南玉心下感动。看着老两口儿已经年迈还要下田，宋南玉便也跟着过来了，虽然帮不了什么忙，但好歹一些简单的还是可以做的。

    “在家里闲着无事，就过来看看。”

    说罢，宋南玉走下田地，玉将衣袖挽到手肘处在杂草茂盛的一角蹲了下来。

    “你这孩子，真是不知道享福。”

    听着大婶儿善意的责备，宋南玉抬头对她笑了笑，然后继续做自己的活。见状大叔和大婶儿也再不多说什么，各自忙各自的去了。

    跟大叔和大婶儿熟悉之后，两位老人曾好奇问过宋南玉的头发。当时宋南玉也没多想，就说天生的。那时老两口儿见宋南玉面色疲惫，眼底隐藏着什么情绪，又因宋南玉气度不凡，所以便以为是遭遇了什么不好的事，对他就愈发的好。

    两个时辰后，太阳已经移至头顶处。大叔和大婶儿见时间不早了，就带着宋南玉回去了。就在他们即将走到村口的时候，宋南玉远远的看到配着武器的人从村子里出来。见状，宋南玉心中猛的一凛，跟大叔和大婶儿说了一声去如厕，便向山坡那边跑去。

    宋南玉心里很是忐忑，因为这里的人对人防备很低，所以他不确定村里的人会不会把他的行踪告诉这些人，若是说了，那自己怕是有的麻烦了。细算下来，自己从离开京城到现在已经将近十多天了，没想到雨化田还是不肯放过他……

    刚刚走到一处野草茂盛的地方，宋南玉之间眼前白光一闪，心里一惊忙向后退了一步。而野草后面那个人见自己一击不中，也跟着走了出来，手里的长剑也跟着挥了过来。

    对宋南玉动手的那人身形很是狼狈，身上的衣衫虽然破损多处，但不难看出这件衣服的料子一般人是穿不起的。看着眼前这人的狼狈相，想到刚刚村口的那些人，宋南玉猜测那几个人或许是因为这人之故才引来的，所以也就微微放心了。

    或许是看到宋南玉躲避的身形不像是一个有武功的人，于是那人便罢手了。抬头看到山坡下那几人的身形，那人脸色一变趁着宋南玉回头之际将长剑架在了他的脖颈间。

    “引开那几个人，不然我就杀了你。”

    宋南玉早在躲开他的时候就发现这人已经受伤了，加上这会儿山坡上就只有宋南玉一个人，宋南玉心里断定这人决计不会杀了他，不过让他吃些苦头，受点儿伤估计还是会的。

    自己也正在逃亡的路上，无论是受伤还是吃苦头，宋南玉绝不想要。见山坡下那几个人开始往山上搜索，宋南玉转头看到旁边的一处水潭心里一动来了主意。

    冷眼看了对方一眼，宋南玉开口说道：“跟我来。”

    此时受伤的那人已是毫无办法，见宋南玉这么说于是咬牙决定赌一把，然后便跟着宋南玉的脚步来到水潭边。

    “会在水里闭气吗？”

    那人听着宋南玉的话愣了一下随即点了点头，见状，宋南玉伸手告知那人深呼吸，随即伸手将人推进水里，自己也跟着跳了下去。

    解开宽大的外衫罩住身后的人，回头见并没有头发飘出，宋南玉也就放心的舒了口气。就在宋南玉下水不久，岸上便走过来几个人，看到水潭里的宋南玉，不由皱了皱眉，随即开口问道：“这位先生，有没有见到一个身材这个高的人路过。”

    看着那人的比划，宋南玉确定他们要找的就是藏在身后的这个人。看着那几个人宋南玉眼神茫然的摇了摇头。

    “没有，我刚从田里过来，没见过有人从这里路过。几位壮士是要找什么人吗？要不要我帮忙？”

    宋南玉说完便觉腰间猛的一痛，努力屏住呼吸压抑住即将脱口的痛呼。那几个人见宋南玉的模样，眼神里夹带着几分鄙夷，冷冷的拒绝了一声几人便离开了。

    随后没多久，宋南玉身后的那人从水下冒出来，呼吸了几口气，二话不说就朝宋南玉招呼了过来。不过水的阻力和他身上的伤，宋南玉很轻易的便躲过了他的攻击伸手抓住了他的手腕。

    “先生，过河拆桥可不是这样玩儿的。若非我刚刚那么说，你觉得他们会那么轻易放弃？毕竟这个山坡不大，他们几个要找一个人可是容易得很。”

    听着宋南玉的话，对方也冷静了下来，而这时一阵咕噜的响声从对面传了过来。宋南玉抬头看了他一眼，见他依旧沉着一张脸，但耳畔已经多了一层绯色。

    作者有话要说：开V了，总觉得还是要说点儿什么的。

    我不知道能追下来的同学有多少，但是无论怎么样还是要说声感谢的。大力的拥抱各位，希望以后不会让你们失望，阿呆会不时地送分，所以，各位积极留言~~~

    另外，本文依旧日更，除非真的有特殊情况。看情况双更，于是，就这样……




35朱姓

    宋南玉遇到的男子自称姓朱，是一名商人，追杀他的人是一伙儿见财起意的劫匪。那人这话一说出口，宋南玉只是微微一笑心里却并不相信。因为朱姓在明朝乃是国姓，虽然姓朱的并不全是皇亲国戚，但大富大贵的也不在少数。而眼前的这人一副富贵之相不假，眉目间更是隐隐的掩藏着一丝威严，目光流转中好不自知的流露出一股只有上位者才有用的气势。

    即便是这人真的如他所言是个商人，那他身上到底带了多少钱，才会让那些人追杀他到此。自己也是从京城方向来的，这一路上都是些暗探，怎么这位朱先生偏偏就惹上了劫匪，还偏偏引得那些人冒着杀头的危险对他穷追不舍？

    自己本身已是个‘麻烦’加上眼前甩不掉的这个人，宋南玉心里清楚这里是不能住下去了，他不能给大叔和大婶儿惹来什么麻烦。所以在第二天天不亮的时候宋南玉便起身了，在桌上放了一两银子便拖着一脸睡意朦胧的朱公子离开了。

    宋南玉在出了京城曾买了一些伤药带在身上以防万一，朱公子身上的伤都是一些皮外伤，于是乎买来从来没用过的伤药倒是给别人先用上了。而今如今见他没什么大碍，两人一同走了几里路的距离，宋南玉便提出了分别。然而宋南玉的话刚刚说出口，那位朱公子便横了他一眼转身往前走去。见状，宋南玉便挑了另一条岔路，然而当他走出一段距离的时候，转头却发现那位朱公子正在他身后不远不近的跟着。

    这路并不是说只能自己走，所以，宋南玉对他倒也没说什么。直到走了两个多时辰感觉到腹内有些饿了，伸手从口袋里摸出一个玉米面儿的窝窝头吃了起来。

    背后那位朱公子的目光让宋南玉如芒刺在背，香甜的窝窝头入口也没有了刚刚的美味。勉强吃了几口，宋南玉侧身扭头看向身后不远处的朱公子，感觉到他周围散发出来的气息不由皱了皱眉头，看着那张不悦的脸，宋南玉无奈叹息一声站起身来。

    “朱公子，你到底想怎么样吧？”

    见宋南玉转身回来，朱公子狭长的眼眸里闪着几许得意，好似宋南玉的转身早在他的预料之中一般。虽然如此，但朱公子面上仍是一派平静，坐在地上的石块儿上抬头望着宋南玉眨了眨眼睛。

    “孤，咳咳，我不想怎么样。昨日跟先生一见如故，想同先生一起走罢了。”

    宋南玉听到这话不禁有些失笑。试想一个昨天刚刚见面就拔剑相向的陌生人，居然说什么一见如故，这不是滑天下之大稽吗？若是一见如故，那隐瞒身份是何意？再说了，自己一个人还得东躲西藏，再带上这个麻烦，怕是以后的日子更不好过，说不定哪天就被人发现行踪一起给解决了。

    叹了口气，宋南玉望着那位朱公子说道：“朱公子，咱们明人不说暗话。不瞒你说，在下现在也是一身麻烦，如若不然在下也不会跑到这穷乡僻壤来。你也不像是个简单的人物，既然跑到这儿来肯定也是有麻烦在身的。若是咱们路上一起走，说不定彼此照应不了，反而还会连累对方。”

    朱见深听到宋南玉的话不由的挑了挑眉，眼中闪过一丝惊讶，而后便恢复了正常，仿佛刚刚那一瞬间的诧异只是产生的幻觉而已。

    “你想多了。”

    朱见深简单平淡的四个字让宋南玉一阵无奈，抓住包裹挎在肩头上继续往前走去。侧头用眼角的余光看到坐在地上休息的朱公子在见到自己离开也忙跟了上来时，眉头紧紧地蹙在一起。

    客栈中，雨化田坐在镜子前慢慢梳理着自己的头发，听到背后脚步声响起，慢慢转身看向来人。

    “督主，皇上消失了。属下昨日探的除去西厂的几个人之外，有一股不明的势力潜伏在皇上身边，估计应该是这帮人将皇上掳了去。”

    听得零壹的回报，雨化田脸色一变猛的从凳子上做起来，眼神阴沉的看着低头一脸恭敬的零壹。

    “消失了？查到什么线索没有？”

    “回督主，属下已经让人去查了，相信很快就会有消息传来。”

    雨化田负手站在零壹面前，脸色阴晴不定的看着面前的人，周身凌厉的杀气激的零壹脸色一阵发白。抑住心下退后的想法硬生生的在雨化田面前站稳。

    “风里刀那边有什么动静？”

    “据京城传来消息，风里刀已经关门谢客好几日，说是身体有恙。属下也猜测跟在皇上身后的那伙儿人正是风里刀的人。”

    零壹的话让雨化田点了点头。

    “恐怕风里刀这会儿也已经出京了，派人加紧寻找，另外时刻注意京城的动向，若有异动立刻拔出风里刀所有的暗桩。”

    零壹领命而去，独留下雨化田站在房间内暗自思忖。

    此时此刻，雨化田已经想明白风里刀所有的计划。原来风里刀是想顶替自己的位置，利用身份之便暗杀皇上，然后趁机黄袍加身。皇上的失踪说明那帮人已经开始动手，只是皇上若是这么轻易被他们除去，那他当初就坐不上那个位置了。

    这一刻雨化田有些犹豫，若是静观其变的话，等到皇上化险为夷，自己身为西厂厂公必定会成为第一个被责罚的对象。若是皇上就此遇难，自己除掉风里刀上位，以自己手里的势力能不能压制住那帮群臣还依旧是个问题。

    再说自己此时的身份是西厂厂公，是他们口中鄙夷的阉人，若是自己上位恐怕一定会引起反抗，可是，曾经怀了自己孩子的素慧容已经死了。后宫所有的孩子都被万贞儿弄死，自己一时也找不出合适的傀儡。一时间到底是静观其变还是插手其中，让雨化田矛盾万分。

    踱步走至窗口，看着窗外阳光明媚一瞬间一袭疲惫涌上心头。




36客栈

    傍晚时分，宋南玉还有那位甩不开的朱公子来到一座小镇。虽然这里并不富裕，但恰逢饭时，几家饭馆里还是坐了不少人。见状，宋南玉带着甩不掉的朱公子去了街头客人最少的一家客栈。

    站在客栈外，宋南玉看着摇摇欲坠的店门，回头看了眼身后皱着眉头的朱公子犹豫了一下还是走了进去。

    在走进客栈后，宋南玉才发现客栈里的人并不少，而且里面也不像那两扇门板一样破旧不堪。站在大堂里看了一眼，这时小二拿着布巾快步走了过来，躬身对宋南玉笑道：“两位大爷是打尖儿还是住店？”

    “住店，要两间房。”

    “好叻，两位公子后面请。”

    宋南玉跟着小二来到后院，发现后院儿很是干净，院中种了不少花草看起来也很是雅致。转头打量着四周的环境，心里暗暗赞赏这客栈老板的品味。若说这样一个贫瘠的小镇能有这样的布置，真的很不容易，至少自宋南玉出京一来他是第一次见到。

    身旁那位朱公子的眉头看到这样的环境眉头渐渐舒展开来，眼底也透出一丝惊奇，想来也是觉得赞赏老板的品味不俗。

    小二将两人带到一间房前停下了脚步，而后伸手推开弯腰等宋南玉和那位朱公子走进去这才踏进来。

    “两位爷，您看这间房可还满意，不满意的话，小的再帮你们调换。”

    房间内很干净，家具摆设虽然寥寥无几，但终归摆的像模像样，床上的被褥也很整洁，看起来是经常有人过来打扫整理。

    “这样很好，不用换了。麻烦小二哥等下送些饭菜过来，清淡的一些就好。”

    “大爷客气了，小的这就去帮两位爷准备，您先休息一下，饭菜等一下就送来。”

    说罢，小二将手里的布巾甩手搭在肩膀上转身往前院儿的厨房走去。

    走了整整一天，宋南玉早已是疲惫万分，加上路上除了两个窝窝头之外，宋南玉就没在吃过什么东西，这时歇下来便再无力气站起来。而那位朱公子一看就是个娇生惯养的主儿，此时皱着一张脸对在对面，看样子比宋南玉也好不了多少。

    两杯水下肚，宋南玉缓了口气。抬头看着对面的人，开口问道：“一天了，朱公子可曾想好？还是要继续跟着在下？”

    还没等朱公子回答，这时门口传来一阵敲门声。两人齐齐转头看向门口。此时一位男子正端着托盘站在门口，那俊朗的外形端着托盘，那模样说不出的违和。

    “两位客官，你们要的饭菜。”

    男子端着托盘走进房间，伸手将托盘里的饭菜一一摆放在桌面上。看着多出来的一壶酒，宋南玉有些疑惑，随即便开口问道：“我们没有要酒水啊？”

    闻言，送饭的男子对宋南玉微微一笑，开口说道：“这壶酒是小店额外赠送的，两位尝尝看味道可好？”

    宋南玉心中暗暗提高警惕，面上依旧不动声色的笑道：“如此就多谢了，哎，刚刚那个小二哥呢？”

    “哦，前面有些忙，我就代小四过来了，我是这儿的老板，有什么需要尽管开口。”

    听到眼前之人是客栈的老板，宋南玉没有说什么只是微笑着点了点头。倒是对面的朱公子，抬头看着一脸微笑的老板眼中带着几分探究。

    宋南玉最终还是没有喝那壶酒，回房一夜无梦睡到天亮，宋南玉见时间差不多了便起身洗漱了一遍。此时客栈里还没有客人，只有昨天的那名小二正弯腰在店里打扫，见宋南玉出来，抬头跟他打了声招呼又继续忙自己的去了。

    在院子里站了一会儿，宋南玉见时间差不多了便转身回房收拾包裹。摸约两刻钟后，宋南玉觉得有些饿了，本想让小二送些吃的过来，哪知推开门，正见昨天帮他们送饭的那个老板正和一个女人在院子里过招。

    宋南玉并不懂武功，看着两人你来我往速度甚是迅速，招式之间虽然看似凌厉，但都留有几分余力。曾有人云，天下武功，唯快不破。看这两人的速度也都应该是高手吧。一个破旧的客栈能布置如此雅观，宋南玉猜想这客栈的老板身份可能不是一般人，如今看来这里真的是藏龙卧虎之地。

    院中的许是感觉到了宋南玉的呼吸声，那女子猛的收住招式，挥动着手里的树枝朝宋南玉刺了过来。见状，客栈老板脸色猛的一变，纵身跃到宋南玉面前抬手挡住了女子的招式。

    “雁秋，他是昨天住进来的客人。”

    那个名叫雁秋的女人听到老板的话，望着宋南玉的眼神里带着一丝歉意，对着宋南玉双手抱拳开口说道：“这位公子，你没事吧？刚刚是我鲁莽了，还请先生不要放在心上。

    见她这么说，宋南玉连忙摆了摆手。

    “无碍，无碍的。是在下惊扰了二位才是。”

    这两人许是退隐的江湖人，生性较为好爽。听宋南玉这么说，笑了笑没再继续纠结谁对谁错的问题。扔掉手里的树枝，看着宋南玉问道：“公子怎么不多睡会儿，这么早起身莫不是要赶路？”

    宋南玉原本是想吃过早饭便离开的，但现在他却改变了主意。

    “不是，只是有些肚子饿了而已，今日打算停留一天，明日再上路。”

    听宋南玉说肚子饿了，那名叫雁秋的女人便转身去了厨房，老板则站在院中跟宋南玉聊着天。片刻，听着身后房门响动，宋南玉转头只见朱公子正打着呵欠从房间走了出来，看到正在院中聊天的两人，对他们微微一笑也走了过来。

    “两位都起得好早啊。”

    “哪里，我们也刚起没多久。早饭应该差不多了，两位公子一同去前面用饭吧。”

    说着，老板带着宋南玉二人来到大堂，此时客栈已经开门营业了，站在门口看着街上已经开始摆摊的小贩，宋南玉不由站在门口多看了一会儿。见宋南玉站在门口往外观看，老板走到他身边笑了笑。

    “今日恰好是这里传统的龙王庙会，等一下会更热闹，今日先生不急着赶路正好留可以在这里看看热闹。”

    作者有话要说：猜出来客栈老板是谁了咩




37行刺

    宋南玉本来就打算在这里停留一天，听老板这么说自然是点头应允。于是在客栈内吃完早饭，宋南玉便站在门口看热闹。不知是不是他的错觉，在宋南玉站在门口半个时辰后总有一股视线在自己身上徘徊。宋南玉想要找出那个视线的来源，可是放眼望去大街上熙熙攘攘的路人又让他无从找起。

    感觉情况不妙，宋南玉便转身回了客栈，然而就在他转身的那一刻，一个他并不算陌生的人慢慢的从面具摊后走了出来，目光灼灼的看着宋南玉的背影，面上一派冷然。

    宋南玉并没有真的打算留在这里去看劳什子龙王庙会，感觉有人盯着他便转身回了客栈，哪知刚刚走进客栈的后院儿就看到那位朱公子从房间内走了出来。见他出来，宋南玉也不多嘴，淡淡的打了声招呼就进了房间。

    片刻之后，正在房间内整理东西的宋南玉听到敲门声响起，起身打开门见门外站着的正是刚刚去而复返的朱公子。

    “有事吗？”

    宋南玉站在门口看着面前的人，既不开口让他进来，亦不让他离开，只是静静地看着他等着他的反应。

    “没事儿，刚刚听客栈的小二说等一下龙王庙会很热闹，想问你去不去。”

    闻言，宋南玉皱了皱眉，随即开口说道：“谢谢好意，刚刚在门口看了一会儿，就不去看了。”

    朱公子似乎早就想到宋南玉会拒绝，听到他这样说倒也不恼，微笑着点了点头。客栈里的老板和小二似乎都出去看热闹了，此时偌大的后院竟然空旷的除了他们两个人之外再无任何人出没。

    宋南玉不知眼前的这人到底是存了什么心思，只是直觉却一直在叫嚣让自己离这个人远一点儿。

    似乎是宋南玉想多了，亦或许他刚刚只是错觉。这姓朱的人听到自己的拒绝没多久便转身离开了。然而就在那位朱姓公子即将离开客栈后院儿的时候，突然从院子外跃进几名身穿粗布衫的男子。

    见状，宋南玉忙看了眼不远处的朱公子，忙快速的将房门关上上闩。听着外面铿铿锵锵的打斗声，宋南玉强迫自己冷静下来，站在屋内寻找着防身的武器，然而他将整个房间看了一圈儿，除了桌子旁边的那个圆凳之外别无他物。

    这时，宋南玉听到打斗声离自己越来越近，丝毫不在犹豫，快步走过去将圆凳拿到手里，靠在窗户边伸手戳破窗纸看着外面的情况。

    朱公子的武功似乎不弱，自己单挑四个看起来都游刃有余。然而丝毫不懂武功的宋南玉看不出来，那位看起来武功不错的朱公子已经是处于下风，在做最后的挣扎了。

    或许是巧合，就在朱见深自己感觉快要坚持不下去的时候，客栈的老板陪着他的娘子从外面回来，见到院中的情况，脸色立时一变夫妻俩儿同时出手。

    “你们是什么人，竟然敢再次行凶？”

    客栈老板夫妻两个武功皆在高手之列，有了他们的加入，解了朱公子的围，那四个人瞬间便落了下风。

    那四个人见情况对自己不利相互间打了个眼色，便要往外撤退。客栈老板二人并不赶尽杀绝，见他们往外撤便收了手。然而那四个人其中一个即将要走出院门的时候，猛的停下脚步眼神凶狠的看着客栈老板骂道：“赵怀安，你会后悔的。”

    赵怀安见到这些人竟然认出自己，心下不由一阵诧异，而他身侧的凌雁秋见状，眼中闪过一抹的凌厉拔剑便要追上去问个明白，只是被赵怀安伸手拦了下来。

    然而更惊讶的是他身边的朱见深，前一些日子因为前段时日，东厂厂公万喻楼便死在一个名叫赵怀安的人手里。而今看来，那个杀死万喻楼的人，就是眼前这个客栈老板无疑了。

    赵怀安的身份，早在万喻楼死的时候朱见深便查了个清楚，想起刚刚那几个刺客临走的时候那句话，朱见深不由开始担心。

    这人明言是看不惯东西两厂还有锦衣卫的行事作风，实则是要复辟旧朝。如果要是让他知道自己的身份，那岂不是成了砧板上的猪肉任他们任意宰割？

    回头看了眼已经打开门的宋南玉，朱见深不由开始怀疑这人从一开始出现在自己身边的目的。然而当朱见深将两人相遇之后所有的事都回想了一遍，发现这人并没有什么可疑的地方。不过，就他刚刚见死不救的模样，想起来真的很让他不爽。

    “你终于舍得出来了？”

    朱见深话中带刺，然而宋南玉听着却似乎没听见一般，依旧踱步往这边走来。

    “打完了自然就出来了，难道你想看着我拖累你？”

    宋南玉没有武功，那朱见深不是看不出来。所以宋南玉说完朱见深便没了言语，横了一眼他将视线转到赵怀安身上。

    “刚刚多谢老板仗义出手，如若不然今日在下这条小命儿可就要交代在这里了。”

    赵怀安静静地看着朱见深不说话，然而他身畔的凌雁秋却忍不住了，开口便问道：“你到底是什么人？追杀你的人是谁？”

    凌雁秋凌厉的语气让朱见深心中一阵不快，瞥向凌雁秋的眼神也夹带了一丝不悦。

    “在下只是一个普通人，他们为什么要追杀我，我到现在也是一头雾水。”

    宋南玉听着朱见深的谎言并不开口，只是暗自猜测客栈老板跟那伙儿人究竟是什么关系？刚刚看起来那些人似乎有些恐惧眼前这个人。

    凌雁秋自然是不相信朱见深的话，刚想张口反驳，便听到身侧的赵怀安说道：“好了雁秋，此时再追究这个也没什么意义，让两位公子先回去休息吧。”

    赵怀安这句话显然是不想跟宋南玉和朱见深再说下去了，因为他急需要确认那伙儿人的身份和这两人的来历，毕竟道上认识他的人并不在少数，确认也是要需要一段时间的。而这段时间里，他并不能跟这两人撕破脸，毕竟对方是敌是友还未可知。

    赵怀安带着凌雁秋离开之后，宋南玉也转身打算回房，只是等他抬脚往房间走去的时候，身后的朱见深也跟了上来。

    看着径自走进自己房间，坐在桌边自斟自饮的人，宋南玉揉了下额头，压抑住自己不悦的情绪开口问道：“朱公子你这是走错房间了吧？阁下的房间在隔壁？”

    朱见深端着茶盏抬头瞥了一眼眼含不悦的宋南玉勾了勾嘴角，随即回答道：“我又不是老糊涂，我过来是想问你几个问题？”

    “你说。”

    宋南玉撩起衣摆在凳子上坐下。

    “你是什么人？跟什么人结了仇？放心，我不会害你，若说出来，可能我还会帮你。”

    宋南玉看不出坐在对面的人说这话究竟是何意，但无论好坏，他都不打算说。毕竟雨化田和那个跟他长得一模一样的人身份地位不是一般人能够开罪得起的，他不想自己刚刚逃出来就被这人泄露了行踪。

    然而，令宋南玉没想到的是，他的行踪早已经泄露，而他一心想要躲避的那个人正快马加鞭的朝这边赶过来，两人之间的距离已经没有多远了……

    作者有话要说：明天会增加字数，我不是偷懒，我不是偷懒……




38抵达

    “喝一杯怎么样？”

    午饭刚过没多久，朱见深便拎着两坛酒走进了宋南玉的房间。不待宋南玉拒绝，朱见深拍开酒坛上的封泥推到了宋南玉面前。

    “你不用担心这酒里会被人动手脚，就这会儿来说，没有哪一处会比这里更安全。”

    宋南玉知道朱见深这话是因为这家客栈的老板身份不一般，于是只笑了笑也没有接话。宋南玉也并非一个滴酒不沾的人，嗅着清冽的酒香一时间也勾起了肚子里的馋虫儿，将手边茶盏里的茶随手泼到门口，拎起酒坛倒了半茶盏。

    这里的酒远远没有现代酒的度数高，宋南玉将自己茶盏里的酒喝完，便不再继续。而朱见深抬头看了一眼宋南玉也不劝酒，自己自斟自饮的喝的很是爽快。

    “苏公子，若有一天，你最在意的人突然发现她对你有二心，你会是什么感觉？”

    宋南玉看到朱见深拎着酒过来必定知道他有事要说，但是没想到他问出口的却是这个。看着朱见深棱角分明的脸，宋南玉动了动嘴唇想不到自己要说什么。

    猛然间，宋南玉想到了雨化田。

    在京城的时候，初次接吻之后，雨化田曾说要让自己跟在他身边，若非雨化田那坚毅的眸子并不像是在开玩笑，说不定宋南玉也不会那么快付诸行动。雨化田既然能说出那种话，或许他心里对自己多少是有些感觉的，既然如此，那他不就跟朱见深说的一样了吗？

    不，不对！

    宋南玉在心里否定了自己的想法，他心里清楚，雨化田对他这个人多半只是新奇，对自己有心根本就谈不上。自己这么对号入座，跟个白痴又有什么区别。

    抽了抽嘴角，压下自己心里的想法，宋南玉拎起酒坛又为自己到了一杯，压下心里别人看不到的尴尬……

    这里的酒味淡了点儿，但后劲儿绝对的足。喝下小半坛酒的宋南玉跑了两趟茅厕之外，便昏沉的只剩下趴在桌子上的份儿了。

    傍晚，暮色将近的时候雨化田带着零壹策马来到小镇。进入客栈雨化田任零壹替自己解开身上的披风，目光望着他身后的零贰和零叁。

    “皇上现在在哪儿？“

    身上的披风被解下，雨化田猛的一阵轻松。微微抖了下肩膀，转身在椅子上坐下，伸手接过零壹递过来的茶盏抿了一口，目光再次聚焦到零叁身上。

    “启禀督主，属下已经查明皇上现住在镇上一家小客栈里，目前并没有什么危险。”

    雨化田听到零叁的禀报点了点头，被提了两日的心也微微放下了些。

    “督主，属下也打探到了宋公子的下落，他……”

    听到零贰的话，雨化田端着茶盏的手不由抖了一下，见茶盏轻响一声，杯子里的水荡起一圈圈儿的涟漪，雨化田忙收敛心神，神色恢复如初。

    “既然找到了为何不动手？莫不是想让本督亲自出手？！”

    “不，不是，因为那宋公子此时正跟在皇上身边，属下怕若是动手的话，会惊扰皇上。”

    闻言，雨化田眼中闪过一丝诧异，将茶盏换了换手最终还是放到了桌面上。

    雨化田想不到宋南玉竟然会跟朱见深碰到了一起，秀气的眉峰骤然蹙起，初见宋南玉他那副打扮和言论，显然是第一次来到大明，他怎么会跟皇上搭了上关系？一时间，雨化田心下对宋南玉和朱见深的关系充满了疑问。

    “可曾查清楚他们两人是怎么认识的？”

    “属下无能，还未曾查出。不过还有一件事。”

    “讲！”

    雨化田带些慵懒的声音在耳畔响起，屋内的三人皆是微不可察的一抖。知道上座的人有些烦了，三人各自吸了口气打起精神。

    “是，属下为了确定客栈内住的人是否就是皇上和宋公子，曾进过那家客栈。属下发现，那家客栈的老板好像是杀死东厂厂公的赵怀安。”

    听到‘赵怀安’三个字，雨化田猛的一震，瞬间一股杀意盈满全身。离雨化田最近的三人被这股凌冽的杀意激的脸色发白，胸口一阵波涛汹涌。

    零贰强迫自己咽下喉间的那股腥甜，嘴唇微张暗暗呼了口气，抬头看了眼上座那个煞气凌人的男人，复又低下头去。

    在遵从万贞儿命令‘抓捕’素慧容的时候，零贰他们几个曾在船上那一役见过赵怀安，因为当时没有雨化田的命令，他们不敢擅自露面，所以潜伏在暗处，那赵怀安他们看得很是真切，并不会认错此人。

    当初雨化田被赵怀安他们伏击重伤在白上国地宫内，对赵怀安以后的事倒不曾知晓。不过，让他想不到，那那一身‘正气凌然’的赵怀安，竟然跑到着鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方开起了劳什子的客栈，莫不是几个人找不到兵器图，分赃不均起了内讧？

    听到了赵怀安的消息，雨化田无可避免的想到了那个让素慧容倾心，甘愿为其舍弃生命的女人凌雁秋。如今赵怀安在这里，那这个女人是否也在这里？“

    想到此处，雨化田抬头看着面前的零贰开口问道：“那赵怀安身边可还有一个女人？”

    雨化田进入沙漠时，零壹他们几个奉命暗守京城，所以对于凌雁秋他们还倒不曾见过。凌雁秋对赵怀安的感情那么深，她没道理不跟在赵怀安身边。

    除了年幼时那段往事，那赵怀安和凌雁秋是第一个让他受挫的人。若说不想好好报复他们两人，那自然是假话。原本雨化田本想解决了风里刀之后，再抓住他们俩好生的‘回报’他们。如今凑巧遇上，那雨化田自然也不会放过他们。

    “回禀督主，当时属下发现宋公子和皇上住在客栈，就进去看了一眼，因为宋公子认识属下，属下亦不敢在里面多待，所以并没有见到那赵怀安身边有女人出现。”

    听到零贰的回答，雨化田也不恼，淡淡的应了一声端起已经凉透的茶又喝了一口。凉茶入口，雨化田只觉喉间一片苦涩难当，然因为这阵苦涩，头脑也愈发的清醒。

    “零叁，派人给本督好好地盯紧赵怀安，若他有什么一举一动，立刻回报！”

    “是。”

    零叁领命而去，雨化田坐在椅子上神色间也不由露出一抹疲色。零壹见状，吩咐便退出房间替雨化田去安排食宿了。

    泡在热水中，雨化田不由舒了口气。伸手揉了揉抽痛的额角静静地靠在浴桶壁上暗自思忖。

    原本雨化田是打算作壁上观的，但现在他却改变了决定。赵怀安跟风里刀那伙儿人一样，都是一心想要推翻成化皇帝。此时朱见深住在赵怀安的客栈里，真实的身份显然还未曾被赵怀安知晓。如今对付风里刀那帮人，雨化田自是信心满满。但是若是加上武功高强的赵怀安和凌雁秋，那这盘棋就要重新审视了。

    雨化田本不想那么快现身，毕竟手上的那份兵器图他还没有研究透彻，若说此时让风里刀和赵怀安知道自己还活着，那他们二人也会猜想兵器图已经落到了他的手里，到那时，估计他们二人的枪口就会齐齐转向自己。

    但是朱见深那两下子雨化田心里很清楚，即便是他来时背后带着一些人，但是跟风里刀和赵怀安对抗还是有些弱势。自己很想渔翁得利，但是此时的情况完全不允许。若是一旦失败，不光朱见深死，而且自己辛苦经营了那么久的势力，也会跟着受损，虽说不可能全都牵扯进去，但大半是肯定保不住的，到那时自己再跟风里刀和赵怀安他们对抗，那简直是痴人说梦，到时后悔也晚矣。

    感觉水温有些凉了，雨化田从浴桶里站起了身。伸手扯过搭在屏风上的布巾，将身上的水珠擦干净。软和的布巾贴在身体上，那柔软的触感让雨化田不由一愣，脑子里随即也想起了在京城的那一晚，那时候宋南玉还没有逃走。

    如今想来，自己也不知道为什么会对他产生欲望，若说是身体，那零壹他们几个可比宋南玉有看头多了，为何自己单单就对宋南玉产成了绮念呢？

    手指碰到疲软的□，雨化田的身体不由有些发热，呼吸也变的渐渐急促起来。披上里衣喝了杯凉茶，压抑住那股还不甚明显的燥热，雨化田转身上了床。

    柔滑的锦被贴在身上，刚刚被压下去的燥热在一瞬间又开始蠢蠢欲动。雨化田有心不理，但那股躁动是在是让他无法入眠。

    零壹和零贰他们三人早在刚刚就被自己打发出去了，先下想要让他们寻人替自己解决也是不成了。

    爆发的时候，雨化田脑子里浮现出宋南玉的脸，伸手用搭在旁边的布巾擦了擦手上的液体，雨化田阴沉着脸将布巾随手扔在地上。

    没想到这次居然无意中遇到逃走的宋南玉，那他就没不会让他再逃走。他不介意跟宋南玉跟他耍些小心眼儿，但是惹恼了自己，那后果只能由他自己负责了。

    明天就要见到宋南玉了，雨化田想象着他见到自己那副震惊又不敢置信的样子，刚刚的阴霾一扫而光，于是裹着锦被慢慢的睡去了。

    作者有话要说：请问，有多少姑娘雷厂花穿女装，我不想雷到你们，看你们情况而定。




39交手

    清晨吃过早饭之后，雨化田便带着零贰和零叁出了门。

    雨化田一身简单的青色长衫，头戴同色玉簪，配上那身不俗的气质，在这小小的镇子上自然是极其显眼。左手背在身后，右手轻摇纸扇，眉目间的风采惹得路人纷纷回头观看。对于这些，雨化田好似完全没有看到一般，只是让零贰和零叁前面带路，自己在后面暗中观察着周边的一切。

    上午的客栈并没有多少客人，所以，雨化田带着零贰和零叁刚刚进门就受到了小二的热情对待，找了一处角落坐下，雨化田点了一壶茶坐在位置上静静地观察着赵怀安所开的这家客栈。看着大堂内简单的摆设，雨化田勾了勾嘴角。

    半个时辰后，雨化田刚刚端起零贰帮他续满的茶杯，只见一抹熟悉的身影从后院走了出来。刚刚招呼自己进门的小二看到宋南玉出来，忙躬身迎了上去。

    “这位爷，您这是要出门吗？可有什么地方让小的帮忙？”

    宋南玉看着面前的这个小二，不由对他弯了弯嘴角。

    “谢谢小二哥，在房间闷了一天，想出去走走，等一下就回来。”

    说罢，宋南玉对那小二点了点头便往外走，突然感觉到一股凌厉的视线落在自己身上，宋南玉忙抬头环视四周，却并没有发现有相识或者可疑的人。以为是昨天喝酒喝多了，宋南玉转身出了门。见状，坐在角落里的雨化田对零贰使了个眼色，三人付过钱也起身跟了出去。

    这个镇子很小，没过多久宋南玉便走到了镇外。找了个僻静的地方坐了一会儿，宋南玉回头看了看四周，于是站起身走到一处草丛边，从生长旺盛的野草里面拉出了一个包裹。

    昨天宋南玉在后院的小菜园发现一个从外面进来偷玩儿的孩子，于是便‘威逼利诱’了一下让他把自己的包袱偷偷带出了客栈藏到了镇外。想起昨天那孩子吓得通红的双眼，宋南玉不由摸了摸脸无声的笑了笑。

    然而就在宋南玉背着包袱准备离开的时候，突然听到背后传来一阵轻微的脚步声，还没等他回过头看清楚后来跟着的是谁，便感觉后颈一阵剧痛，整个人两眼一黑便失去了知觉。

    再次醒来的时候，是在一条河边。宋南玉睁开眼睛捏了捏还在发疼的后颈慢慢坐起了身子，然而刚刚侧过头便看到一抹熟悉的背影。宋南玉的脸上的表情不由一僵，连带的揉着脖子的手也停顿住了。

    或许是感觉到宋南玉的目光，雨化田慢慢转过头来。看着宋南玉整个人僵硬的坐在地上，勾了勾嘴角露出一个意味不明的微笑。

    “宋南玉，好久不见了啊。”

    宋南玉仿佛没有听到雨化田的话，慢慢的从地上站起身看着雨化田的眼神里闪过一丝无奈。

    “雨化田，为什么不肯放过我？我曾说过对于你的事我是不会向任何人说的，为什么就不肯放过我？”

    听着宋南玉的话，雨化田脸上的表情慢慢散去，余下的只是一片阴冷。踱步走到宋南玉面前，雨化田看着那张俊逸的脸不由发出一声冷哼。

    “放过你？宋南玉，本督若是不放过你，你还能站在这里跟我说话吗？告诉你宋南玉，从你联合李喧逃跑的那一刻，你就该明白，背叛我的人是没有好下场的！想要自由，这辈子你就不要想了。”

    “背叛？雨化田，我从来没有说过要跟在你身边，何来的背叛？若是说把我当做你的禁|脔，我也同样的告诉你，雨化田，你不要痴心妄想！”

    宋南玉话音刚落，只见雨化田眼神一变出掌便将宋南玉打了出去。宋南玉趴在地上干咳一阵，抬头看着一步步逼近自己的雨化田，双手撑地慢慢站起身来，望着雨化田的眼神幽深一片。

    看着雨化田再次挥来的手掌，宋南玉用足全身的力气顶住，□抬腿向雨化田踢去。宋南玉没有武功这雨化田知道，所以他这一击并没有用尽全力，看到宋南玉顶住了自己的手掌，感觉到腿风，雨化田侧身躲开宋南玉踢过来的右脚，翻转手腕一把捏住了宋南玉的咽喉。

    “宋南玉，你可知惹恼本督的下场？”

    早在刚刚宋南玉内心的气愤便被激了出来，如今被迫抬头看着雨化田，听到他所说的话，脸上不由露出一抹冷笑。

    “不就是死吗？要动手就快点儿动手。雨化田，即便是死我宋南玉也不会做你的禁|脔！”

    听着宋南玉的话，雨化田望着那张桀骜的脸，手上不自觉的用力。看着宋南玉因缺氧而涨红的脸，雨化田不由一阵轻笑。然而就在这时，零壹突然走了过来，低头站在雨化田背后好似没有看到眼前的情景。

    “督主，那风里刀刚刚到了小镇。”

    听到零壹的话，雨化田的身体猛地一颤，松开右手转身看着背后的零壹，放任宋南玉倒在地上。

    “什么时候的事？”

    “就在刚刚。”

    雨化田站在地上沉吟一番，然后瞥了眼已经站起身的宋南玉对零壹说道：“押着宋南玉，咱们现在就回去。”

    说罢，雨化田疾步往来时的方向走去。

    据零叁说，风里刀来了之后并没有直接去赵怀安的客栈，而是挑了一家并不起眼的客栈住了下来。一时间雨化田有些摸不清楚风里刀的意图，沉吟一番后决定先下手为强。

    带着宋南玉回到客栈，赵怀安依旧没在大堂。守在门口的小二见到雨化田几个人带着宋南玉回来，不由愣了一下，随即凑了上来，哈腰问道：“哟，爷您回来了？这几位是您的朋友吗？”

    不待宋南玉回答，雨化田睨了那小二一眼淡淡的应了一声，宋南玉侧头看了下雨化田表情淡然的迈步向后院儿走去。

    刚刚进入后院儿，宋南玉便看到朱见深站在自己房间门口低头一脸沉思，听到脚步声响起，朱见深抬起头，看到宋南玉身后的人，收敛起眼中的情绪，脸色也不由一变。

    “奴才参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

    雨化田说着，俯身拜倒在地，而跟在宋南玉身后的零壹和零贰也随着跪倒在地。独留下宋南玉站在原地看着面前凝眉不展的朱见深眼中满是惊讶。

    宋南玉早就知道朱见深的身份不一般，但是他没想到这一路紧跟着自己不放的人竟然是大明朝天子朱见深！一时间宋南玉看着朱见深忘了反应，直到朱见深开口让雨化田起身这才回过神来。

    “田公公，你南下所为何事啊？”

    雨化田抬头看了朱见深一眼，表情恭敬的回答道：“启禀陛下，属下实在不放心皇上一个人出门，所以便暗中保护，刚刚在门外见这人偷偷摸摸，行为有些不轨，所以这才抓住他盘问一下。”

    说着，雨化田对零贰使了个眼色，让其将宋南玉昨天送出去的包裹拿了出来。

    看到零贰手上的包裹，朱见深抬头看向宋南玉，脸上的表情似笑非笑，意味不明。

    “苏公子，怎么，你这是要走吗？为何不跟朕打声招呼？”

    见状，宋南玉动了动嘴唇，开口说道：“我，草民不想打扰陛下。”

    宋南玉说完，站在他面前的朱见深，负手发出一阵轻笑。

    “是吗？但是朕跟苏公子一见如故，还想多留苏公子几日，叙叙旧。田公公，这几天苏公子就交予你了，切不可怠慢朕的贵客。”

    听到朱见深的话，雨化田俯身应了一声。侧头看了眉头紧皱的宋南玉，雨化田无声的笑了。

    被零贰送回房间，宋南玉坐在桌边不由喟然一叹。他真的想不通自己身上到底是哪一点可让人利用的。

    堂堂的西厂厂公要招自己为禁|脔，赫赫有名的天子声称与自己‘一见如故’。放在别人身上或许是无限的惊喜，但对于自己来说这简直就是麻烦！

    去他妈的禁|脔！滚他的一见如故！！

    这一刻，宋南玉握着杯子爆了句粗口。

    知道零贰肯定守在自己的房门前，宋南玉烦躁的将杯子扔到桌子上起身上床睡觉去了。就在他即将陷入睡梦的那一刻，突然外面响起了一阵打斗声。

    慌忙穿上鞋子，宋南玉来到透过那天戳的小孔观察着声音的来源。然而当他看到一脸恨意的雨化田提着龙门飞甲与客栈老板赵怀安缠斗在一起，心里说不出的惊讶。

    他们一个人是朝廷的重臣，一个是隐退的江湖人士，看他们两人八竿子都打不着，怎么雨化田对他会有那么深的恨意？难道把雨化田重伤在白上国地宫的那个人就是赵怀安？一时间，宋南玉有些想不明白。

    就在宋南玉站在窗口看热闹的时候，自客栈门口有来到十几名黑衣人，看衣着打扮跟零壹他们差不了多少，知道这些人肯定是雨化田的手下，想到赵怀安必败无疑了，宋南玉不由叹息一声。

    他原本以为这个深藏不露的客栈老板或许还能有些用处，没想到到头来居然也栽到了雨化田手上。然而就在这时，墙外蓦地想起一阵马鸣声，只见客栈的老板年手持长剑出现在了墙头上。

    “赵怀安，走！”

    见到有人接应，心知不敌的赵怀安也不恋战，边打边退到墙边纵身跃上墙头，见状雨化田忙提气跟上，只是动作稍微慢了赵怀安一步，只能眼睁睁的看着赵怀安和凌雁秋纵马而去。

    看着赵怀安和凌雁秋离开的方向，雨化田回头居高临下的看着零叁开口说道：“零叁，派人跟紧这两个人，若有机会，杀无赦！”




40醉酒

    是夜。

    满腹心事的宋南玉躺在床上辗转难眠，一刻钟后，躺的浑身酸疼的宋南玉无奈的从床上起身，披了件外衣在敞着缝儿的窗前负手站定。

    片刻之后，房门被打开，侧头看了眼来人，宋南玉淡然的看了他一眼，伸手拉了拉披在身上的外衫对他弯了弯腰。

    “草民苏启阳见过皇上。”

    朱见深见到宋南玉如此，不由喟然一叹，抬手虚扶宋南玉便转身在宋南玉身后不远的凳子上落了座。

    “苏公子，站着做什么，你也坐啊。”

    宋南玉抬头看了眼朱见深，道了声是，便在另一侧坐下，低头也不去看朱见深。见状，朱见深不由再次叹息一声。

    “苏公子，你也不用拘束，咱们还像以前那样相处就好。”

    “草民不敢，以前是草民不懂事才会冲撞龙颜，还望皇上不要记在心上。”宋南玉说完，见朱见深正要开口，忙说道：“不知皇上深夜前来，所为何事？”

    见宋南玉扯开话题，朱见深也不好在揪着那个话头继续，顿了一下然后说道：“苏公子，你跟田公公以前是不是认识？”

    听着朱见深的话，宋南玉放在膝盖上的手指不由动了一下，抬头看了眼朱见深言道：“我等乡野小民哪能有那个荣幸结识田大人，皇上是不是误会了什么？”

    朱见深知道宋南玉在隐瞒自己什么，见他不愿意说也不好继续开口追问。

    “苏公子曾经说过你现在被人追杀，那追杀你的是什么人？你救过朕一命，朕还没有好好感谢你呢。”

    见朱见深提起他们初见面的时候，宋南玉欠了欠身体开口道：“只是举手之劳皇上就不要记挂在心上了。”

    宋南玉的客气和疏离让朱见深没有了再谈下去的兴趣，侧头看了眼宋南玉，跟他说了一声起身便要离去，就在朱见深快要走到门口之际，身后端坐的宋南玉突然站起身开口叫住了他。

    “皇上，草民能不能问你一个问题？”

    “你说。”

    朱见深转身负手站在门口看着桌边凝眉不展的宋南玉耐心十足的等待着他发问。

    “皇上这一路为什么要跟着草民？”

    听到宋南玉的话，朱见深抿唇笑了一下，然后开口说道：“这个答案告诉你也无妨，朕武艺不精，当时又身上有伤，身边没有一个可用的人。你既然能救得了朕一次，相信再帮朕掩饰也不是难事。幸运的是，我们这一路走来倒是风平浪静。”

    得到想要的答案，宋南玉也不再说什么，于是躬身送朱见深离开。踱步走到门口掩上房门，宋南玉站在门口心里不知道真真是五味具杂。

    果然这个这个时代，人与人的相处间除了利用，便再无可以信任的东西。

    雨化田对自己除了让自己闭嘴保守秘密外，便是对自己那股新奇。而李喧，他虽然为了自己牺牲很大，但是现在细想起来，这个人也同样是再利用自己达到自己不可能，也不敢去做的事，给他自己一个安慰，还有那朱见深……各自的目的虽然都不同，但无一例外都是再利用自己。

    这一瞬间，宋南玉感觉自己极其悲哀。莫名的来到这里，除了被各色的人利用便再无一个可以交心的人。疲惫，怨恨，无奈，各种情绪冲击着宋南玉。

    烦躁的打开门，看到门口零贰那张冷漠的脸，宋南玉蹙了下眉，抬脚往外走去。

    “宋公子，你要去做什么？”

    宋南玉听下脚步，转身看着身后的零贰目光冷然的说道：“告诉你们大人，在下要去出门散心，今天非出去不可。”

    有了朱见深先前的命令，零贰也不敢强迫宋南玉回房或者伤了他，于是，着人禀告了一声雨化田，便跟着宋南玉出了门。

    这个小镇虽小，但青楼楚馆却是不缺的。再说夜晚街上的店铺早已经都打烊了，剩下开门迎客的也只有这里最热闹了。

    抬头看了眼招牌，宋南玉走了进去，身后的零贰见状也只能咬牙跟了进去。守在门口的龟公见有客上门，忙面带微笑迎了上来，躬身带着宋南玉找了间雅间。

    “这位公子，您想要挑位什么样的姑娘伺候，小的给你去安排。”

    “无所谓，你先帮我拿些好酒上来。”

    那龟公看着宋南玉带着人过来，以为这人必定有钱，于是挑了两个千娇百媚的女子走了过来。宋南玉抬头瞥了眼两个女人，低头又喝自己的酒去了。见状，两个姑娘对视一眼忙走过去坐到宋南玉左右两侧，其中有一个叫了声公子，便执起桌上的酒壶帮宋南玉斟酒。

    宋南玉来此只是为了喝酒发泄心中的郁气，于是见有人帮自己倒酒也懒得动手，就这样一杯杯的仰头灌下。两位姑娘从来没有见过这么奇怪的客人，不过她们都是善于察言观色的人，看得出宋南玉此时心里不痛快，也不敢出声，生怕自己再火上浇油。于是，房间内一人站立，两人倒酒，另一人喝酒发泄郁气。

    当雨化田安排完所有的事情后，听到宋南玉出了门不由挑了挑眉。

    “可知宋南玉带着零贰去了哪儿？”

    听到雨化田的询问，立于一旁的零壹抬头看了他一眼，犹豫了一下开口说道“属下派人跟着，看着他们进了翠红楼。”

    “翠红楼？”

    雨化田疑问的语气让零壹身体一僵，嘴唇动了动还是告诉了雨化田翠红楼是什么地方。

    “宋南玉居然跟零贰去了妓，院，恩，很好，很好。”说罢，雨化田猛的把目光转移到旁边的零壹身上。

    “备辆马车，本督现在也要去翠红楼！”

    听着雨化田的命令，零壹不由一阵头痛，可是又不敢反驳，躬身应了一声，让人备车去了翠红楼。

    当雨化田到达翠红楼找到宋南玉的时候，宋南玉已经喝多了。旁边的两个姑娘正帮躺在床上醉的不省人事的宋南玉脱衣服，而旁边的零贰低着头一副眼观鼻，鼻观心的模样。听到门板响动，见到来人是雨化田，整个人如遇大赦一般，飞快的走到雨化田面前行了一礼，然后退到了门边守着。

    雨化田踱步走到床边，看着身上之余一件里衣的宋南玉，嘴里发出一声冷哼，抬头看到缩在床头的两位姑娘挥手让人下去了。

    两位姑娘早就被雨化田的气势给镇住了，见雨化田挥手让她们离开，忙从床上爬下来掩住凌乱的衣衫跑出了房间。

    雨化田上前伸手钳住宋南玉的下巴，看着他因疼痛而睁开的双眼，嘴角勾起露出一抹冷笑。而宋南玉喝的虽多，但还没有到了那种不认人的地步。看到床前坐的人是雨化田，皱着眉头抬手将雨化田的手从自己下巴上推开。

    “雨化田，我就知道你肯定会来的。”

    听到宋南玉的话，雨化田不由挑了挑眉，开口问道：“你知道我肯定会来，所以才会故意喝醉？”

    “不，不是，我只是心里烦。雨化田，你为什么就不肯放过？我没有威胁到你的能力，为什么不肯放过我？”

    雨化田不知道宋南玉是不是真的喝醉了，因为此时的宋南玉除了脸色红润，神情有些恍惚之外，并没有其他醉酒的症状。而且若是没醉，宋南玉又怎么可能会问这个问题。不过别人都说酒后吐真言，雨化田便动些别的想法。

    “宋南玉，为什么离开京城？”

    “因为我要躲开你，在京城没有自由。”

    这一刻，雨化田是真的确定宋南玉喝醉了，因为清醒的宋南玉不会说出躲着自己，更不会说自由这两个字。

    “雨化田……”

    宋南玉叫着雨化田的名字慢慢的阖上了眼睛，而雨化田则静静地看着床上睡的毫不防备的宋南玉竟然慢慢静下心来。看着他下巴处被自己捏出来的红痕，雨化田不知觉得伸出手摸了摸，然后手指顺着宋南玉的脸，慢慢的描绘着他的轮廓。

    宋南玉的里衣已经被刚刚那两位姑娘解开了一半，敞开的领口露出蜜色的皮肤吸引着雨化田的目光。手指滑到宋南玉的脖颈间，感受着手底下的血管突突的跳动，雨化田眯了眯眼睛俯身在宋南玉的脖间咬了下去。听到头上宋南玉因疼痛发出的闷哼，雨化田松口准备起身，哪知还没等他直起腰便被一双手禁锢住手臂，随即不待他反应便被宋南玉压在了身下……

    作者有话要说：从来没有一篇文让我如此的力不从心，抚额，以前也常听人说同人的订阅很扑，今天也算真是见识到了，突然很想回到没有V的时候，那时候大家在一起讨论多热闹，现在真是各种的后悔干嘛要答应开V！【自己嘴贱哟o(s□t)o】

    努力日更，努力日更，努力日更，努力日更……




41约定

    雨化田看着旁边睡得不知今夕是何年的宋南玉，不由握了握拳头。将垂在额头上头发顺手捋到耳后，抬腿踢了宋南玉一脚，听着宋南玉闷哼一声，雨化田心里的火气也消了不少。

    他原本想在翠红楼里将宋南玉‘办’了，但是没想到这个醉酒的家伙居然睡相那么差，而自己也没想到用武功强迫他，等将压在身上的宋南玉推开的时候，零叁那边突然传来消息，所以也没办法继续下去了。

    雨化田虽然很不爽喝得烂醉的宋南玉，但也不会把他一个人放在翠红楼。毕竟风里刀已经到了，说不定被人察觉到宋南玉在翠红楼肯定不会那么轻易放过他，到时候自己还得花人力去搭救。于是让零贰将人扔上马车，便带着他一起回了客栈。

    回到客栈时，零壹正在院子里安排人手，见雨化田回来，忙走过来躬身说道：“督主，零叁传信过来说那帮贼人开始动作了，属下怕出问题，所以便掉了些人手过来。

    零壹想的如此周到，雨化田当然没什么可说的，点头应了一声便抬脚往自己的房间走去，而身后零贰扛着宋南玉犹豫了一下便带着宋南玉去了另一侧。

    四更天的时候，客栈里果然潜进来几名黑衣人。他们人数虽然不多，但是个顶个儿的都是高手。一边跟面前的人对招，零壹不由庆幸自己刚刚多调了些人手过来，不然结果是怎么样的他就不敢说了。

    两刻钟后，潜进来的刺客全部落网，雨化田让人揭开刺客的面巾，发现来人五官都跟大明的人有着明显的不同，一眼就能看的出来人并非中原人。而且知道皇帝出宫和行踪的人，只有跟鞑靼人合作的风里刀了，来人不必多说，肯定是风里刀那边派来的人。

    不过，风里刀现在还不知道自己活着的事情，就算赵怀安知道了，但是他现在被零叁的人追的犹如丧家之犬，根本没有可能去告诉风里刀这件事。

    雨化田想象出风里刀之后的步骤，自己派出去的人没有了消息，那他肯定会按捺不住再次出手。刺杀是肯定不行的，他能利用的好像也就只有那张跟自己相同的脸。只是此时自己这个正主儿站在这里，到时候不知道风里刀会有什么样的表情。

    惊讶，不甘，还是愤恨？或许都有吧，不过正因为如此让他不由的更加期待风里刀见到自己的情景。

    “零壹，加强戒备，他们没有得手是不会善罢甘休的。”

    零壹知道今晚注定太平不了了，听到雨化田的吩咐，应了一声忙让人清理掉刺客的尸体，继续安排人手去了。

    在第一拨人全体覆灭之后，风里刀又再次派来一拨。这次的人比刚刚多出了整整一倍的人，而且武功也相差无几。雨化田知道风里刀是下了血本儿了，但是整间客栈都被他派人围成了铁桶，即便是他带人亲自上阵也是讨不了什么好处，说不定折在自己手里也是有可能的。

    雨化田坐了一会儿觉得有些困倦了，便吩咐了一声回了房间。等他一觉醒来之后，已经快要到午时了。让零贰伺候自己洗漱完后，雨化田便来到朱见深房间。

    “雨公公，怎么不见苏公子出门？”

    听到朱见深的话，雨化田愣了一下。随即想到他口中的苏公子正是宋南玉，于是便开口答道：“回皇上，昨夜苏公子在翠红楼散心时喝醉了，想来此时应该还没有起身。皇上若是有事，奴才这就派人去叫醒他。”

    听雨化田这么说，朱见深对他摆了摆手。

    “不用了，倒是雨公公你，昨夜为刺客的事忙活了将近一夜，等下就下去休息吧。”

    雨化田听着朱见深的关切，脸上虽然满是感动，但心里除了嘲讽之外便再无其他感觉。对着朱见深谢了恩，雨化田躬身退出房间。等零贰将房门关上，雨化田骤然间褪去脸上的表情，眼中之余一片阴冷。

    站院中站了一会儿，雨化田侧头看了眼隔壁依旧紧闭的房门，转身走了过去。伸手推开门，入眼的便是宋南玉坐在床上一脸茫然的样子。

    “终于睡醒了？”雨化田踱步走到房内的桌边坐下，伸手为自己倒了杯茶放到嘴边轻抿一口。被放了一夜的茶早已经没了温度，冰凉之外便是慢慢的苦涩。雨化田皱眉将茶盏放到桌上，转头继续看向已经回神的宋南玉。

    “昨晚是你送我回来的？”

    雨化田没想到宋南玉会问那么蠢的问题，愣了一下之后便勾唇笑了起来。

    “你说呢？你不会觉得那翠红楼的姑娘会好心送你回来？”

    面对雨化田的讽刺，宋南玉也不在意，下床穿上鞋子走到雨化田面前对他道了声谢。

    昨天晚上，宋南玉还是有些印象的，不过因为酒喝多了，还以为自己是在做梦。想起了昨天不由自主说出来的话，还有醉酒之后的一些事情，宋南玉看着雨化田眼中隐隐有些歉意。若他没有记错，他后来是将雨化田给压倒了，不过做没做过分的事，他是真的不记得了。

    “雨化田，我昨天喝醉了，没对你做出什么过分的事吧？”

    听到宋南玉的话，雨化田想起了昨天被宋南玉压在身下的事。双眼猛地看着他的脸，沉声说道：“你说呢？你以为我为什么会来你的房间？宋南玉，你说你怎么给我赔罪吧。”

    雨化田的话一说出口，宋南玉的脸色便白了一分。他真的不记得自己做过了什么，但正如雨化田说的，若是自己没做什么，他怎么会一早来到自己房间。

    抬头看着雨化田，宋南玉猛的回过神来。同时也收起了眼中的歉意。按照雨化田的性格，若是自己真的对他做了什么，那么自己现在怎么可能还安安稳稳的坐在这里？恐怕早就死在他的龙门飞甲之下了，而且雨化田身怀绝技，也不可能会让自己有轻薄他的可能！想到这里宋南玉便释怀了，走到雨化田对面的凳子上坐下，从茶壶里倒了杯凉透的茶一饮而尽。

    察觉到宋南玉的表情有了变化，雨化田愣了一下也就明白这人是想明白了，不过雨化田倒也不觉得有什么，只是想到宋南玉被自己逗得那副表情，还真不是一般的有趣。

    两人默契的没有说话，只是彼此心里的小九九却从来没有停过。雨化田的眼神瞥到宋南玉那张淡然的脸上，心里顿时有一种郁闷感。想他在朝中也算是跺一跺脚抖三抖的人物，无论自己想要什么人，只要一句话，便立刻给他送上来，什么时候追在这人身后跑了？都说强扭的瓜不甜，这一刻，雨化田对宋南玉的心思也不由的淡了几分。

    虽然心思是淡了，但不是没有。毕竟自己再宋南玉身上已经付出了不少心思，所以总得拿点儿利息回来的不是。

    “宋南玉，你就那么不愿意跟我回京城？”

    见雨化田旧事重提，宋南玉抬头看着他果断摇了摇头。

    “我不喜欢在一个地方呆的太久，你也知道我不想回去又何必逼我呢？你对我有兴趣可能只是一时的新奇，而且男人有**这些都很正常，以你的身份和地位想要找一个合胃口的人并不难，何必揪着我不放呢。”

    对于宋南玉的话，雨化田面上虽然没有什么变化，但心里却忍不住沉思。他对宋南玉的心思到底是怎么样的？

    他也在宋南玉逃走之后拿零壹试过，但是面对着零壹雨化田却没有对着宋南玉时的那种让他热血沸腾的感觉，想要摧毁，却又下不去手……

    一番思忖后，雨化田终于在心里做了个决定。

    “宋南玉，我可以放你走，不过你得答应我一个条件。”

    “什么条件？”

    见雨化田松口，宋南玉心里不由松了一口气，这一路逃亡的日子他已经过够了，如今雨化田能够想通，宋南玉还是挺高兴的，不过心里还是多留了个心眼儿并没有马上答应雨化田的条件。

    “我让你跟在我身边一年，一年之后你或去或留，我都不再干涉，怎么样？这个条件，对你来说并不难吧？”

    一年说长也长，说短也只是弹指一瞬，只是这一年谁知道会有什么变故出现？但是比起失去一年的自由，往后没有你追我赶的逃生日子，宋南玉也是很心动的。

    “确实不是很难。”宋南玉点头说道，然后继续说道：“我可以跟你回去，但是时间太长了，我的底线是三个月。若是你不同意就算了，我虽然没什么能耐，但是鱼死网破还是可以一试的！”

    雨化田多少知道点儿宋南玉的性格，知道他这样说，也肯定已经做好了这样的打算。想到眼前的人还认识隔壁的朱见深，雨化田犹豫了一下也就答应了。因为三个月的时间，对他来说已经足够了。

    如此，雨化田便打算起身离开，然而还没等他站起身，就见零贰从门外走了进来，见到雨化田忙开口说道：“督主，风里刀来了。”

    作者有话要说：无责任崩坏小剧场

    庭院对弈

    厂花：欲擒故纵

    小宋：以退为进

    厂花：明修栈道

    小宋：暗度陈仓

    厂花：床前明月光

    小宋：地上鞋两双

    众人：……




42动手

    整整两拨人进入客栈便再没了音讯，等到天亮的时候，风里刀就彻底坐不住了。宫里的眼线明明就说朱见深出宫的时候就只带了一个随从。而那个随从早在不久前就被自己的人所杀，以朱见深那几招花架子，怎么可能抵挡的了自己手下的几十位高手？难道朱见深出宫以前就安排好了一切？

    努力忍到将近午时，风里刀便带人来到了客栈。然而进入客栈内，看到门内一排排武功不俗的守卫，风里刀立刻明白了自己的人为什么会失手。

    风里刀自进入客栈内，便隐隐觉得有些不安。也不知道是不是自己的错觉，风里刀总是觉得那些守卫看着他的目光夹杂着什么他看不懂的东西。

    房内打瞌睡的朱见深有些奇怪，为什么雨化田刚走，还不到半个时辰为什么又去而复返？然而还没等他让人把雨化田打发走，雨化田人便已经来到了门外。不同于刚刚的是，雨化田竟然转眼间换了衣服。

    换衣服这并不是什么奇怪的事，让朱见深无法相信的事，就在自己刚刚让雨化田进来的时候，门口竟然又出现了一个雨化田！

    已经进门的‘雨化田’显然还没有注意到身后的那个雨化田，走到朱见深面前俯身拜了下去。朱见深丝毫不在意雨化田的行礼，只是满脸诧异的站在房间内，看着面前和门外那两张一模一样的脸。

    “雨公公，为什么，你们长得会一模一样？”

    风里刀顺着朱见深的手看向他身后，当他目光触及到门口那张跟自己长得一模一样的脸时，整个人愣了一下，随即右手便摸向了自己的腰间。

    风里刀速度不慢，雨化田速度比他更快，抽出龙门飞甲飞身向风里刀扑了过去。见状，风里刀忙向后退了几步，躲开雨化田的攻击。

    “你是何人？竟然胆敢冒充本督？”

    “哼，冒充？风里刀，你这话说的也不嫌害臊！”

    风里刀本以为雨化田早就葬身在白上国的地宫内，如今突然出现是他始料不及的事。他原以为自己没有得手是因为朱见深早已经有了安排，自己顶着雨化田的身份出现，自然可以把朱见深杀个措手不及。然而事情并没有他想象的那样美好。雨化田不但没有死，反而暗中潜伏在朱见深身边，帮他化解自己的暗杀不说，还设下圈套引自己上钩……

    这一刻，风里刀暗中悔恨自己的大意，只是世上没有后悔药可买，纵然此时再后悔也已经晚了，为今之计也只有先脱身再说。不过，刚刚进来客栈的时候，风里刀就已经看到，整家客栈被雨化田的手下包围的犹如一只铁桶，此时自己若想逃出去，简直是痴心妄想。

    躲开雨化田的攻击，风里刀急速向后退去。面前的雨化田见状手持龙门飞甲步步紧逼。见风里刀腰间那个空子，雨化田冷笑一声抬起龙门飞甲就朝风里刀刺去。

    见状，风里刀心里一阵大急，忙抬起手里的长剑想要将雨化田手里的龙门飞甲隔开。只是令风里刀没有想到的是，雨化田那件可称得上是神器的龙门飞甲，哪是他手里的兵刃可以抵挡的。只见龙门飞甲直接砍断风里刀的长剑落向他的腰间。

    此时危急的时刻，风里刀将身子以不可思议的角度扭了一下躲开了龙门飞甲，饶是如此，风里刀仍是被龙门飞甲的剑气所伤，腰间的衣衫被剑气撕破，殷红的血液快速的染红白色的里衣。

    感觉到腰间传来的刺痛，风里刀低头看了眼被剑气划开的衣衫，望着雨化田的眼神露出一抹狠厉。此时被雨化田和风里刀逼迫到一旁的躲避的朱见深，一个不注意便将脚旁的凳子给踢倒了。巨大的响声惹得风里刀回头，看着朱见深那张努力镇定的脸，眉头一蹙计上心来。

    旁边的雨化田看着风里刀自然明白他心里在想什么，于是慢慢的往朱见深身旁靠近，避免风里刀有机可乘。

    见雨化田离自己走远了几步，风里刀用断了一半儿的长剑从自己的下摆上割下一条布条，然后用力的缠在腰间还在渗血的伤口上。

    “风里刀，今日你便是插翅也难飞，劝你还是乖乖束手就擒，免得多吃苦头。”

    雨化田声音落下，院子内想起两声惨叫。风里刀听得出那两人是自己带来的人，毫不在意的看了一眼继续讲目光放到雨化田和朱见深身上。

    “呵呵，我这人天生反骨，别人越想让我做什么，我就偏不做什么！雨化田，你还真是好命呢，那样你都死不了？若说你也做了不少伤天害理的事，老天爷怎么那么偏心于你？”

    风里刀说话间，守在外面的守卫已经围在了房间门口，风里刀看着围在门口的守卫，眼中不由的闪过一丝绝望，随即从腰间摸出一包药粉，极快的洒向围在门口的人。

    风里刀身上所带的药粉全都出自布噜嘟之手，药性传播极快。转眼间，守在门口的守卫便倒下去了一大半，剩下的几个强撑了一会儿也慢慢倒了下去。没等下一拨侍卫围上来，风里刀快速的奔出房间。

    雨化田走后，宋南玉原本打算回去睡个回笼觉，哪知，还没等他脱鞋上床就听到隔壁似乎打起来了。宋南玉坐在床边犹豫了一下，最终还是起身打算出门看看情况。

    宋南玉这边刚打开门，就见一个人影快速的从隔壁朱见深的房间窜了出来。而他身后跟的自然是提着龙门飞甲一脸冷然的雨化田。

    看着院中两张一模一样的脸，宋南玉愣了一下便立刻明白了刚刚零贰口中的风里刀便是在京城时，劫持自己逼问雨化田的那个人。此时看他一身狼狈，想来那个风里刀的计划应该是失败了。想到这人落到雨化田手里必定没有什么好下场，于是原本在地牢内对风里刀的怨恨也消了不少。

    刚刚那把药粉虽然放到了不少侍卫，但是院中的侍卫仍是不在少数，风里刀扫了眼围在自己周围的侍卫，手里不自觉的握紧手里的断刃将防备提升到最高。当目光触及到站在门口一脸淡然的宋南玉身上时，风里刀眸光一顿，心里再次升起一层后悔。

    这个人果然如自己所料跟雨化田有关，若非当初自己一时犹豫，说不定当时自己已经逼问出雨化田还活着的秘密，而自己也不会落到今日这个下场！一时间，风里刀心中满是恨意，望着宋南玉的眼神也满是杀意。

    宋南玉被风里刀盯得有些莫名其妙，心里暗骂一声疯子便转身要走回房间。而恰恰就在此时，站在外围的侍卫突然惨叫一声，霎时间客栈的墙头上突然出现几个人，雨化田看到来人，脸色猛的一变，同时嘴角也泛起一丝冷笑。招呼一旁的侍卫保护好朱见深，雨化田提着龙门飞甲，带着零壹零贰几人杀了过去。

    零壹零贰是马进良替雨化田训练已久的死士，身手放在江湖上那也是数一数二的高手。如今对上院中的几人，胜算还是很大的。

    “少爷，你没事吧？”

    顾少棠自半月前接到风里刀的消息便朝这边赶了过来，路上遇上同样接到消息的布噜嘟和哈刚童嘎便一起来了。几人看到客栈中风里刀留下的线索，几人便马不停蹄的赶来这边，但是仍是晚了一步。看到被众人围在中间的风里刀，顾少棠觉得自己的心跳都快停止了。若是自己早先跟在他身边，或许今日他就不会受伤。

    一时间满心悔恨和歉疚的顾少棠提起大刀向面前一身黑衣的零壹砍去，见状，零壹忙将身体后仰躲开顾少棠的攻击。

    哈刚童嘎虽然一身蛮力，但灵活不足。见状，身形偏瘦的零叁便对阵上去，而零贰自然冲手持圆环的布噜嘟冲了过去。

    雨化田看着场中打作一团，目光直直的望向众人之后的赵怀安身上。看着那个一脸正气凌然的男人，雨化田勾起嘴角用衣袖擦了擦龙门飞甲上沾染的血迹，随后提起向上一跃，整个人犹如一只飞燕一般快速的朝赵怀安冲了过去。

    见状，赵怀安眼神一凛，随即身体向后退了一步抬手迎上雨化田的攻击。隔开雨化田的一击，赵怀安的虎口被震得隐隐作痛，整条右臂也不由的暗暗颤抖，低头看了眼右手，虎口处已然被震裂开始渗血。

    而雨化田也好不到哪里去，毕竟赵怀安武功身后，那一招他也是用了九分力的。努力稳住颤抖的右手，雨化田调整了下下盘，目光死死的盯住赵怀安。

    因为顾少棠心思紊乱，零壹没过多久便将她制服。之后没过多久，哈刚也被零叁灵活的身形缠的只剩下喘息的份儿了。

    见自己已经没有多少胜算了，风里刀凝眉将注意打到旁边围观的朱见深和宋南玉身上。随即风里刀向顾少棠递了个眼神，见她看明白自己的意思。于是等顾少棠奋起反抗的同时，风里刀拿出一包迷药洒向零壹。

    药粉迎面飞来，零壹避无可避自然中招，强撑了一会儿便倒在地上昏迷不醒。见状，顾少棠来不及取他性命，立刻朝被保护的朱见深冲去。而风里刀自然朝着站在门口的宋南玉飞掠过去。




43中毒

    宋南玉闪身躲进房间，在风里刀来到自己面前之前迅速将门关好，同时拴好门闩。听到风里刀的脚步在自己房门前停顿一下，随即便转身离去，宋南玉这才暗自松了口气。

    风里刀劫持宋南玉不成，便转身去帮与几名侍卫缠斗的顾少棠。但让风里刀没有想到的是，雨化田安排保护朱见深的这几个侍卫虽然很不起眼，但武功却都是数一数二的，若不是自己仗着手里的几包药粉，恐怕自己和顾少棠也都已经扛不住了。

    顾少棠和布噜嘟来时带的人已经没有几个了，在这样下去，恐怕别说刺杀朱见深了，就连全身而退都是个问题。蓦地，风里刀突然听到哈刚的一声惨叫，心中顿时暗叫不妙。停下手里的动作，风里刀回头对顾少棠喊道：“去帮赵怀安脱身，咱们快撤。”

    闻言，顾少棠手里的大刀顿了一下，咬牙看着面前的侍卫，折身返回庭院中，将挡在面前的守卫砍翻在地，快速的加入到雨化田和赵怀安中间。

    雨化田对付一个武功高强的赵怀安还算比较轻松，但是猛的加入一个武功不算差的顾少棠，那就稍微有些吃力了。

    有了在地宫里得那次教训，两人同时都错开雨化田手里的龙门飞甲。一上一下的往雨化田身上招呼过来。雨化田急速扭身躲开两人的攻击，手里的龙门飞甲快速的朝赵怀安的胸口刺去，下盘同时踢向左侧的顾少棠。

    顾少棠与赵怀安两人忙闪身躲开雨化田的攻击，还不等他们站稳脚步，周围竟然多了一圈儿弓箭手。见状，赵怀安等人心里皆是一惊，几人对视一眼都做了一个撤退的手势。然而还没等他们付诸行动，外围的弓箭手已经上弦，银光凛冽的箭头对准着院中的几人。

    顾少棠一心只想着风里刀，所以看到弓箭手出现，立刻从雨化田和赵怀安的战圈儿中退出奔到了风里刀身边。对此风里刀不由皱了下眉，但却没说什么。

    雨化田手上动作不停，目光看着赵怀安冷笑着说道：“为了今日能将你们一网打尽，本督可是费了不少心思。今日你们若是想走出这家客栈，可是没那么容易的！”

    “事情还没到最后，雨化田，你也不用太过嚣张，今日取不了你和这狗皇帝的性命，只要我卜仓舟活着一日，就不会让你们舒坦。”

    见状，雨化田也不想跟他们多费口舌，抽身躲开赵怀安攻击的同时，挥手对着弓箭手下达了命令。一时间漫天的箭雨朝场中风里刀那些人飞去。虽然风里刀几人已经极力的挥舞着武器抵挡着四面八方射来的飞箭，但仍旧有人被射伤。

    知道这样下去不是办法，风里刀凝眉愣了一下，在他的目光看到地上的死尸便立刻来了主意。弯腰拖起一具已经凉透的尸体，风里刀快速的解开腰带将人绑在自己的胸前。

    “每个人身上都绑一具尸体，咱们背靠背杀出一个豁口。”

    风里刀的声音不大，但站在弓箭手旁边的雨化田却听的清楚。只见他脸色一沉，随即开口说道：“弓箭手放箭，今日谁能杀得了他们其中一人，本督许你们官升三级，俸禄翻倍！”

    在金钱与权势面前没有几个人不会眼红，听到雨化田的命令，蹲在外围的弓箭手像是打了鸡血一般，疯了似的将箭射向院中的几人。

    布噜嘟此时已经射中了肩膀，面对新一轮的箭雨，已经没多少力气抵抗了，心里不由暗叫糟糕，目光转向旁边的风里刀，只见他只是提着剑严阵以待，丝毫没有察觉到自己的目光。一时间布噜嘟不知道自己心里是何滋味儿。暗暗苦笑一声，准备做最后的抵抗。然而旁边的哈刚看着布噜嘟的表情，伸手拉住她的手臂将人拉到自己的身后，脚下踢了一具死尸给布噜嘟。

    布噜嘟知道哈刚的意思，弯腰将尸体绑在身上后，哈刚猛的大喊一声将面前的飞箭挥开，然后奋力朝雨化田那个方向跑去。

    哈刚此举是抱着必死的心态，所以便用尽了全身的力气。拔掉身上插着的飞箭，哈刚运足力气掷向面前的弓箭手。耳边几声惨叫后，雨化田旁边的弓箭手已经没有几个了。见状，哈刚将手里的兵器举过头顶，奋力向雨化田劈去。

    雨化田知道哈刚力气极大，也不正面接下他这一招。然而此举正合了哈刚的心意，只见他身体一个趔趄，随即在雨化田反应不及的时候退出藏在袖中的药粉，挥手朝雨化田撒去。

    看到那白色的药粉飞出，雨化田心中一凛，于是忙屏息向后退了两步。但让雨化田没有想到的是，哈刚手上的药粉并非吸入才有效，而是只要沾到皮肤上，药性跟吸入的效果是一样的。

    等雨化田稳住身体，运气攻向哈刚的时候，突然感觉内体一阵翻涌，功力也好似被压制了一般。想起刚刚哈刚的那把药粉，雨化田立刻明白了过来，于是挥动龙门飞甲，快速的将哈刚的头颅割下。

    在哈刚对着雨化田下手的时候，赵怀安那边也趁乱打开了一个缺口。几人速度将身上的死尸扔下，再回首哈刚那已经没有了头颅的身躯正缓缓向后倒去。见状，布噜嘟大叫一声要折身回去，却被风里刀一把拉住手臂拉了回来。

    “你想让哈刚枉死吗？”

    听着风里刀的话，布噜嘟立刻镇定下来。回头看着雨化田抬起没有受伤的手，目光狠戾的做了一个动作。那个动作雨化田曾听马进良说过，是报复，不计代价的报复。

    对此，雨化田只是转开目光，对着旁边待命的零叁下了一个追杀的命令。随即让零贰清理一下院中的狼藉，自己转身进了朱见深的房间。

    看到房间内悠然饮茶的朱见深，雨化田的眼中闪过一丝杀意。但随即掩饰了下去，躬身对着朱见深说道：“让皇上受惊了。”

    朱见深抬头看了眼雨化田，表情淡淡的开口道：“无碍，刺客已逃，雨公公也下去休息一下吧。”

    “谢皇上。”

    雨化田躬身退出房间，胸中血气一片上涌。猛的停住脚步平息胸口的那股汹涌，随即稳住身体走向刚刚打开门的宋南玉。

    宋南玉看着雨化田那张苍白的脸，心里隐隐感觉有些不对劲儿。按道理说，刚赶走风里刀那群人，雨化田应该去处理那些眼下的事情没空搭理自己才对，为何会来自己这边？

    然而宋南玉的疑问还没说出口，只见雨化田双腿一软，整个人忙侧身靠在宋南玉身侧的门板上支撑住了身体。见状，宋南玉忙伸手去扶，却被雨化田侧身躲了去。

    “别碰我，我身上有毒。”

    闻言，宋南玉脸色一变，刚要开口就听雨化田说道：“让人烧桶热水过来。”

    宋南玉按照雨化田的吩咐让人去烧热水，回头见雨化田还侧身靠在门板上，知道他此时已经没有了力气，回头从房间里找了几件衣服把自己身上裹得严严实实，然后走到雨化田面前，在他疑惑的眼神下横抱起雨化田往房间内走去。

    “宋南玉，你还真是大胆！”

    听到雨化田的话，宋南玉看着那双明亮的眼睛，知道他并没有生气，随即便咧嘴笑了笑。

    “要不然怎样？等你力气耗尽再让人把你抬进来？”

    靠在宋南玉胸前，雨化田心里暗骂他好一张伶牙利嘴。但想到这人竟然不顾中毒的危险敢抱他进来，心下又多了一层暖意。不过，嘴上依然不忘记损他几句。

    “你刚刚反应真是机灵，风里刀在你面前都吃了‘闭门羹’。”

    见状，宋南玉抱着雨化田的手僵了一下，抬眼看了下床上铺的厚厚的被褥甩手将人扔到了床上，雨化田这么没有防备的被宋南玉扔出去，心里都不由惊了一下。等身体落到厚实的被褥上，这才反应过来，甩手想要给宋南玉一个耳光，但是想到自己身上的毒粉未清，于是便硬生生的忍了下来。

    “要是我有武功，你以为你还会在这里看到我？”

    说罢，宋南玉不待雨化田开口反驳便转身出了房间去让人送热水了。而床上的雨化田只能眼睁睁的看着宋南玉大步跨出门去。

    一刻钟后，宋南玉让人把热水和浴桶搬进房间，宋南玉本来是想让雨化田那几个亲近的侍卫帮他沐浴，但是想到他身体的秘密还是打消了那个想法。让雨化田自己解开衣服，宋南玉抱着他放进了浴桶里。

    泡在热水里，雨化田不由舒了一口气。侧头看着坐在旁边凳子上的宋南玉，犹豫了一下还是说道：“宋南玉，等下你告诉零壹他们，今天晚上加强戒备。让他布置好人手，不要让那帮贼人钻了空子。另外，今天晚上我要运功逼毒，你在旁边帮我看着，不要让人过来打扰。”




44二吻

    雨化田猛地睁开眼睛，感觉喉间一股腥甜，随即一口鲜红的血液从口里喷出。右手撑在床面上，雨化田平息着胸间的那阵汹涌，抬手将唇边的血液擦干净慢慢的躺在床上，两眼直直的看着头顶青色的床幔，俊秀的脸上满是疑惑。

    早在昨天的时候身体里的残留的余毒已经拔出干净，可是内息却始终无法调动。此时距风里刀逃遁已经两天了，若是再这样耽搁下去恐怕等他们调整过来，再想全身而退怕并不是想象的那么容易的了。必须得赶在这几天动身返回京城，只要靠近京城一分，那些人想要动手，就得重新掂量掂量手里的实力了。

    一番思量之后，雨化田强撑着身子起身，哪知刚刚翻身下床就见到宋南玉端着药盅走了进来。扶着床栏站起身，雨化田伸手拉了拉有些凌乱的衣衫朝宋南玉走去。

    “今日外面可有什么动静？”

    接过宋南玉递过来的药盅，雨化田皱了下眉一饮而尽，而后那茶杯漱了漱口抬头看向宋南玉。

    “暂时没有。”

    闻言，雨化田点了点头，随即让宋南玉把零壹叫进来，吩咐了几句便让零壹搀扶着自己来到隔壁朱见深的房间。

    此时的朱见深正坐在房间里看书，见零壹扶着雨化田走进来，放下手里的书让旁边伺候的人搬了个凳子过来。

    “雨公公身体不适为何不在房间里休息？有什么事让人说一声就是了。”

    雨化田对着朱见深行了一礼，随即开口说道：“多谢皇上体恤，奴才身体没什么大碍。这两天奴才反复思量，觉得这伙儿贼人没有得手肯定还会再寻机会。奴才斗胆，恳请皇上回宫。”

    听到雨化田的话，朱见深眉峰不知觉的挑了一下。而后垂眸想了一会儿便点了点头。

    “也好，那雨公公就去准备吧，咱们明日就回京。”

    朱见深见雨化田躬身退出房间，脸上挂着的微笑立时冷了下来。将手里的书册扔到桌上，整个人犹如一只追着自己尾巴转圈儿跑的小狗一般，在房内不停的走来走去。

    昨天晚上锦衣卫暗中传来消息说，今日午时便能到达，可是现在午时已过，却丝毫不见他们的踪影，就连东厂也没有了消息。朱见深不知道这其中出了什么变故，但感觉告诉他，锦衣卫和东厂此时还没有到达这里肯定不是什么好事。

    自从知道了万贞儿对自己有二心，朱见深便矛盾着要不要对她下手，毕竟那个女人陪在自己身边这么多年，若非是她在自己年幼的时候多番相护，也不会有今日的自己。可是在他想守护一个女人的同时，他也没办法忘记自己是一个皇帝。既然作为一个皇帝，他就不能容许万贞儿和雨化田的作为。

    思来想去朱见深便决定出宫，一来是散散心，二来便是试探万贞儿跟雨化田会有什么反应。但是让他没有想到的是，此次出京不但将雨化田引了出来，更引出一个跟他长相一模一样的人。

    看他们其中的几个人的样貌并非中原人士，想来也应该是聚集在关外那批人。而令朱见深再次诧异的是，雨化田似乎跟他们早就相识，看样子应该是交过手的。

    对方实力不俗，但是雨化田布置的显然更高一筹。虽然没有讨到多少好处，但总归是赢了。朱见深自己原本是想趁这个机会召集东厂和锦衣卫过来，来个坐收渔翁之利，可是那东厂和锦衣卫竟然在关键时候掉链子！如此一来，自己非但收拾不了雨化田，说不定等那帮人那帮人调整过来，自己也会陷入狼爪。所以朱见深才会在刚刚答应雨化田回京的事，毕竟这个赌，他输不起……

    因为要启程回京，雨化田便起了个大早儿，让人服侍朱见深穿戴好，吃完早饭之后便开始上路了。

    宋南玉正在犹豫是骑马还是跟后面那些侍卫一起步行的时候，雨化田便以伤势未愈开口让他上了自己那辆马车。

    这几天宋南玉一直跟雨化田在一起，好不容易有个机会清净一下，谁承想被雨化田给这么破坏了。坐在马车的另一侧，宋南玉看着闭目养神的雨化田不由暗自腹诽。虽然说雨化田伤势未愈这不假，但是自己又帮不上他什么忙，马车上吃的喝的，放松的一应俱全，想要什么伸手就可以拿到，偏偏揪着自己跟他挤在这小小的马车上。

    在现代坐惯了汽车，猛地坐马车没多久宋南玉便被颠地头晕眼花，四肢无力。费力活动了一番手脚，见没什么效果，宋南玉所幸躺在马车上将自己的身体舒展来开。见状，雨化田也不理会他，仍旧闭着眼睛试着调动自己的内息。

    因为错过了宿头，到了晚上的时候，一行人不得不找了一处比较平坦的山野停下来过夜。从马车上下来，宋南玉伸了伸手臂打算去后面找水源打算洗漱一番，然而刚等他走进树林，便两人的对话声便传入耳中。

    “督主还真是宠那个姓宋的小子，同吃同住，真没看出来他到底哪点儿好？”

    “呵呵，我说你小子是吃不着葡萄说葡萄酸吧？不过，我真是没想到督主竟然好这口儿，其实想想也能理解，毕竟做不了真男人，也成不了真女人，总得找补点儿安慰不是？”

    那人话音落下，随即两人便笑了起来。

    宋南玉站在树丛后静静地听着两人的对话，垂在身体两侧的双手紧握成拳。

    “只要床上功夫好，不男不女也无妨啊。就督主那张脸，那小身段儿，要是放在窑子里，哪怕是砸锅卖铁老子也要与他一度良宵。哎，便宜了那个姓宋的小子。”

    说话的两人提着裤子从后面的树丛里走出来，脸上看着彼此一脸猥琐的笑着。当他们看到树丛后宋南玉那张面无表情的脸，双手一抖，刚刚提好的裤子又唰的一下掉到了脚脖处。

    “宋，宋公子。”

    看着两人手忙脚乱的提裤子，宋南玉望着两人咧嘴笑了笑，只是细看那笑容却未曾到达眼底，徒增一股阴历之感。

    “刚刚听两位似乎讨论的很热闹啊，说来让宋某人也乐呵乐呵。”

    听着宋南玉的话，两名侍卫愣了一下，随即便明白宋南玉已经听到了他们的谈话，两人脸色猛的一白，屈膝跪倒在地上。

    “宋公子，小的们，小的们脑子被驴踢了才胡说八道，公子就饶了小的这一回吧。”

    说完两名侍卫伏在地上不住的对着宋南玉叩首，见状，宋南玉警告了他们两句，随即让他们起身离开了。然而就在宋南玉刚刚转身进入树林，什么蓦地传来两声惨叫，回头看向身后，发现刚刚那两个人睁大着眼睛，一脸惊慌的看着面前的雨化田。鲜红的血液从他们脖颈间的大动脉流出，两具身体只剩下躺在地上等死的份儿了。

    “你，都听见了？”

    宋南玉微微赫然的看向黑着一张脸的雨化田。

    “是听到了，嘴贱的人一贯没有好下场！”

    作为一个现代人，看着两条鲜活的生命就这样消失在自己面前，宋南玉心里多多少少还是有些接受不来的，虽然心里接受不来，但是宋南玉心里清楚自己在这里是个什么样的位置。再说那两个人也是有错在先，虽不至死，但既然说出口的话，就要能付得起责任。如今落得这个下场，也算是他们咎由自取，作为被议论的人之一，宋南玉虽不会像雨化田那般，但也不会那么好心去救。

    见雨化田不再说话，宋南玉犹豫了一下指着从远处的那条小河，问道：“在马车内窝了一天，要不要去洗漱一下？”

    宋南玉不说这话还好，说完之后雨化田便感觉自己身上好似爬了虫子一样难受。于是对着他点了点头，抬脚往河边走去。

    此时的天气还有些炎热，宋南玉试了试水温感觉不算太凉，然后脱了衣服跳进了河里。沁凉的河水包裹着皮肤，宋南玉心里的阴霾立时散了个干净。

    蹲在河边洗脸的雨化田，见宋南玉在水里洗的爽快，一时间也抵不住那股沁凉之感，褪去鞋袜将双脚浸泡在水里。抬头看着站在小河中央，一脸笑意的宋南玉，心中一动随即转开了视线。

    又是这该死的心悸！

    用手捂住左心房，雨化田努力平复着胸中剧烈的心跳，心脏似乎要跳出来一般。

    缓缓吐出一口浊气，雨化田睁开眼便见宋南玉正朝岸边走似乎是打算上岸。已经湿透了的白色里衣紧紧地贴在他身上，勾勒出宋南玉修长的身形。一时间，雨化田觉得心里有些燥热，忙掬一捧水泼在脸上努力让脸上的红晕褪去。

    裹上外袍，宋南玉走到雨化田旁边，看着面色红润的雨化田，忍不住关切道：“你没事吧？脸怎么这么红？”

    说完，宋南玉脑子里猛的闪过一个念头，低头看了下自己敞开的外袍，不由低声笑了出来。见状，雨化田抬起头看向轻笑中的宋南玉，目光闪动恰似一汪清泓。

    看着雨化田的眼睛，宋南玉心里似乎被什么撞了一下，直愣愣的望着向自己走来的雨化田，而后凝眉咒骂一声，一把揽过雨化田的肩膀将人拥进自己怀中，低头吻上了那抹淡红。

    顶开雨化田的牙关，感觉他口中与自己相碰的舌尖微微颤了一下，宋南玉只觉身体一麻，随即勾过雨化田的舌头邀他与之共舞。然而就在兴头上时，只听远处传来一阵呼喊。

    “有刺客，护驾！！”

    作者有话要说：我责任崩坏小剧场

    小宋：掀桌，为毛偏偏找这个时候来找麻烦？！！

    风里刀：老子乐意

    厂花亮出龙门飞甲：乐意你姥姥

    五呆：【汗】都是一群被憋坏的人……

    打滚儿求一个专栏收藏，也就是作者收藏，圆了我150的愿望吧，不知道地址的童鞋点文案上那个大大的五呆，然后穿越过去，收藏的亲抱住啃啃，已经收藏过的亲，五呆抱住摸摸~即将要收藏的亲，五呆往死里亲~




45围攻

    宋南玉和雨化田躲在树丛里看着零壹带领一干侍卫与几十位黑衣人对阵，混乱的场面让雨化田忍不住皱眉，刚要起身出去，就被宋南玉拉住了衣袖。

    “你的武功恢复了？”听到宋南玉的话，雨化田顿住身体蜷在袖中的双手慢慢的紧握成拳。

    是了，现在自己身上的毒素未清，这样出去也不过是被这些人当成毫无反击之力的活靶子。零壹手下的人足够对付这些黑衣刺客，自己倒不如安心的呆在这里看一场戏。

    想通之后，雨化田理了理微微凌乱的衣襟，继续隐在树丛后看着他们厮杀。但是让他和宋南玉万万没有想到的是，拴在一边的马匹被面前的厮杀给惊着了，几匹马抬起前蹄嘶鸣一声奋力的挣脱缰绳朝树林中跑了过来，方向正是对着雨化田和宋南玉所在的位置。

    看着朝他们冲过来的马匹，雨化田一愣忙拉着宋南玉躲开马匹，然而他们这样一动，自然而然的便暴露了出来。不远处骑在马上的布噜嘟看到微微有些狼狈的雨化田和宋南玉，举起手里的马鞭嘶吼一声快速的朝他们冲了过来。见状，雨化田松开宋南玉，拔出挂在腰间的龙门飞甲做好防御。

    宋南玉是见识过这帮人的彪悍的，见布噜嘟纵马朝这边奔来立时暗叫不妙。雨化田武功还没有恢复，身体因为中毒又比常人虚弱一些，自然不可能是这个女人的对手，而眼下零壹和零贰他们正跟那些黑衣人对阵根本抽不出身过来这边。

    霎那间宋南玉就急出了一头冷汗，环视四周见旁边不远处还有一匹马未曾挣开缰绳，正烦躁的来回踢踏着地面。

    “跟我来。”

    宋南玉不顾雨化田有何反应，拉着他的手腕快速躲开布噜嘟向外跑去，而布噜嘟骑在马上自然不能像在平地上那般随意，勒紧马缰跑了好大一段距离之后身下的马匹才止住脚步。调转方向，布噜嘟再次冲了过来，只是此时宋南玉和雨化田已经跑到拴着那匹马的树前，快速解开马缰，拿过雨化田手里的龙门飞甲，在马屁股扬手上砍了一剑。

    马儿吃痛高高的抬起前蹄昂头嘶鸣一声，随即疯了一般朝前跑去，而此时刚调转头回来的布噜嘟正好与疯了的马匹狭路相逢……

    宋南玉看了眼骑在马上变了脸色的布噜嘟，勾了勾嘴角拉起雨化田就往零壹他们那个方向跑去。

    “人不都说暗地里使阴招儿不是君子所为吗？看样子爱美的人，这么做可容易招美人记恨呀。”

    听着雨化田的调笑，宋南玉没好气的瞥了他一眼开口说道：“我从来没有说过我是君子，爱美之心人皆有之这话不假，前提是这美人不是蛇蝎美人时时刻刻想要人命！”

    雨化田任由宋南玉拉着自己的手腕，眼睛紧紧的盯着宋南玉的后脑勺，心中一抹异样的情愫快速闪掠过去。

    “我以前也想要了你的命，为什么你没对我下狠手？”

    “因为我没那个条件和能力对你下手，而且我也知道，你未必是真的想要我的命。”

    牵着雨化田的手，宋南玉头也不回的往前跑，见旁边砍到了侍卫向这片杀来的黑衣人，宋南玉不自知的握紧雨化田的手腕，还没等他扬起从雨化田手里拿来的龙门飞甲时，便见雨化田身形一闪快速的夺过龙门飞甲，一个旋转将那名黑衣人斩杀在地。

    用衣袖擦了下溅在脸上的血滴，表情淡然的看着身侧一脸惊叹的宋南玉轻声说道：“那也不一定，说不定我真的想要你的命呢。”说罢，雨化田不等宋南玉开口，接着说道：“那边人过来了，走吧。”

    雨化田虽然没了内息，但招式都还记得，加上龙门飞甲并不是一般的兵刃，和宋南玉配合下来对付一般的小喽自然是不成问题。

    远处山坡上，风里刀恣意的跨在马上，单手撑着下巴表情玩味儿的看着坡下厮杀成一团的人。感觉身畔顾少棠焦躁的拉着马缰原地打转，慢悠悠的回头看了她一眼。

    “这般的没耐性怎堪大任？！”

    听着风里刀的训斥，顾少棠的眼睛不由一暗，随即便静下心来站在风里刀旁边静静地看着坡下。

    顾少棠看着山坡下的布噜嘟陷入包围圈，不由自主的转过头看向旁边的风里刀，犹豫了片刻最终还是说道：“少爷，布噜嘟被雨化田的人包围了，您还不打算出手吗？”

    虽然顾少棠早就知道风里刀跟布噜嘟发生关系，其中相互利用居多，但是时间久了难免会产生感情，顾少棠不相信他们在一起那么久，不会一点儿感觉都没有。就算是没有感觉，从利益的角度，风里刀也不应该看着布噜嘟就这样死去。

    他到底在等什么？顾少棠想不明白。

    风里刀慢悠悠的将视线转移到顾少棠身上，看着那张俊秀的脸，眼中难得闪过一丝柔和。

    “少棠，你不了解布噜嘟。她就像一只野兽，我们合作那么久，她虽表面上试试听从我，但是心里却不这样想。所以，正好借着雨化田这个机会磨磨她的锐气，然后在她绝望的时候再伸手，这样会让她更听话。”

    听着风里刀的话，顾少棠莫名的一阵发冷。本来靠近风里刀的马匹也不由自主的向旁边侧了侧。风里刀本想伸手摸一摸那张自己许久未曾碰触的脸，哪知刚刚转头就看到顾少棠将身体远离自己的动作。见状，风里刀暗中皱了下眉，随即将目光转到山坡下。

    “时间差不多了，少棠，等下你让赵怀安和凌雁秋务必困住雨化田，他能从地宫里面出来，那龙门飞甲的兵器图肯定已经被他已经拿到手了。咱们已经错失了一次机会，这次无论如何我都要拿到龙门飞甲。”

    “可是，赵怀安已经帮过我们一次了，我怕他这次不会那么乖乖听话了。”

    听到顾少棠的话，风里刀抿嘴冷笑一声。“不听话好办呀，别忘了，凌雁秋身上的毒，解药在我们手上，还有关外的那群人。虽然他们听命于我，但是对于没用的东西，能利用起来我可是舍不得浪费。他赵怀安自诩正义人士，我就不相信他不会乖乖就范！”

    说罢，风里刀让顾少棠去叫人包围过去，而自己仍旧骑在马上看着山坡下的战况，眼中露出些许狂热。

    一盏茶的功夫后，风里刀看着山坡下骑马出现的赵怀安和凌雁秋无声的笑了。这赵怀安终究还是逃不过自己的手掌心儿。

    自从沙漠出来之后，赵怀安找到伤重的凌雁秋，心里便有了隐退的意思。不过，赵怀安武功高强，对自己的事知道的也不少，风里刀当然不可能放他走。为了控制住他，所以便找人在凌雁秋身上下了毒药。只是没想到凌雁秋性子那么烈，宁死也不愿意再让赵怀安为了她跟在自己身边。但是人算不如天算，他们躲了那么远，却依旧还是没能逃得出自己的手心儿……

    所以说，这便是命！

    从开始雨化田就怀疑布噜嘟的出现会不会是个圈套，然而当他看到顾少棠和赵怀安他们此时出现，便明白了刚刚布噜嘟不过是做了他们的先锋军，等将他们的人耗差不多了，这才开始现身。不得不说，风里刀这步棋走的很好。

    不过俗话说道高一尺魔高一丈，他风里刀有他的计策，而自己也有应对之策。让零壹将潜伏起来的三十名西厂的高手叫出来，随后，便站在众人身后看着对面飞奔过来打算‘趁火打劫’的一帮人。

    “赵怀安，毅力不错嘛，竟然还敢带人过来，就不怕本督再杀你个有来无回？”

    “雨化田，你好大的口气，今日谁胜谁负还不一定。”

    说着，赵怀安飞身下马，将横挡在自己面前的侍卫斩杀在地，而后剑尖直逼雨化田。见状，已经没有了武功的雨化田也不惊慌，笑意盈盈的站在原地看着赵怀安向自己冲过来。

    看着雨化田那张满是笑意的脸，赵怀安心里暗暗打鼓。雨化田向来诡计多端，这次能露出这幅表情，必定是有什么陷阱在等着自己。于是，赵怀安改变方向，暗暗观察着周围，生怕漏过了什么。

    朱见深已经在自己的安排下被零叁护送出去，等下有了机会，自己便也可以寻机会离开了。想起刚刚，雨化田心里不由捏了把冷汗，他不敢想象赵怀安若是不上当，自己会有怎样的下场。

    侧头看着右后方宋南玉在侍卫的保护下已经牵好马匹等在一旁，见状，雨化田示意零壹和零贰困住赵怀安自己便转身朝宋南玉那里走去。

    “上马，快走。”

    雨化田跨上马，伸手将宋南玉拉上马，然后调转马头快速飞奔而去。宋南玉坐在后面，伸手拦住雨化田的腰，回头见赵怀安会过意追了过来，两手不自知的抓紧雨化田的腰侧。

    作者有话要说：小剧场

    小宋：你承认你是美人了？

    厂花：我呸！




46受伤

    雨化田醒来，入眼的便是宋南玉那张毫无血色的脸。动了动双腿，雨化田试着动了动身体，感觉没伤到骨头心也就放下了一半。伸手将紧紧抱着自己的宋南玉推开，雨化田坐起身伸手拍了拍他的脸，试图将人叫醒，可是等了好一会儿，宋南玉依旧没有反应。

    心里莫名的一阵惊慌，雨化田忙伸手探了探他的鼻息，发现宋南玉还有呼吸时，猛的松了口气。

    幸好还活着……

    提着的心放下后，雨化田才想起来去查看宋南玉身上的伤口，然而等他撩起宋南玉的衣服，看着身上大大小小还在渗着血的伤痕，顿时吸了口凉气。不过，最重的伤还是在后背，那是宋南玉帮他挡下赵怀安时留下的。

    伤口很长，基本划开了宋南玉整个脊背。侥幸的时，赵怀安看到宋南玉帮雨化田挡剑的时候错开了角度，同时也收了大部分力道，不然以赵怀安的功底，现在宋南玉便是一具尸体了。

    看着宋南玉身上血淋淋的伤痕，雨化田脸上表情很是复杂。他没想到关键时候宋南玉会帮他挡下那一剑，更没想到当马匹失去控制，他们两人掉下山坡时，宋南玉会将他紧紧的护在怀里，帮他挡去了所有的危险，一切的一切，雨化田都没有想到。

    “宋南玉，你到底在想什么？”

    雨化田不自知的伸手摸了摸宋南玉的脸，当指尖触及手下那温热的皮肤时，雨化田猛的回过神来，随即看到宋南玉身上的伤痕，忙从自己的里衣上撕下一块儿布条去包扎他身上那条骇人的伤口。

    打结的时候许是雨化田用的力气大了，宋南玉的眉头一皱，呻吟一声慢慢的睁开了眼睛。目光慢慢在雨化田脸上聚焦，宋南玉看着他勾了勾嘴角。

    “雨化田，你没事吧？”

    听到宋南玉的话，雨化田心里猛地一紧，随即点了点头。

    “我没事，你现在身上有伤，还是不要说话了。”

    见状，宋南玉点了点头，随即咬紧牙关又闭上了眼睛，哪知刚刚闭上眼睛，雨化田立刻叫了他几声，宋南玉睁开眼睛看着他，眼中满是疑惑。

    看到宋南玉睁开眼，雨化田的表情猛的一松。然后将托着宋南玉的肩膀试图让人扶起来。因为后背的伤口过长，雨化田这般动作无可避免的扯到了伤口。宋南玉咧了咧嘴，忙抬起手抓住雨化田的手腕。

    “别动，我衣服里有伤药，你帮我涂上一些。”

    自从开始上路回京后，宋南玉便预感这一路不会太平，于是便在身上带了伤药。没想到现在竟然真的用上了。

    他们从山崖上掉下来的时候天已经黑了，看此时太阳高悬，想来已是快正午了。宋南玉等雨化田替他上好药，于是扶着他的肩膀慢慢向前走了一段距离。侧头看着雨化田那张精致的脸，宋南玉也想不明白，自己当时看到赵怀安袭击雨化田的时候，为什么会下意识的替他挡下那一剑，甚至在他们掉下山崖的时候，还会紧紧地将人护在怀里。他明明不想这样做的，但是身体总是快过他的思想一步。

    距掉下山崖已经快一天了，两人从昨天下午开始都未曾进食，此时又活动了那么一段距离，自然是筋疲力尽。雨化田将宋南玉放在一颗树下，自己也坐在旁边休息。

    “你在这里坐一会儿，我去看看附近有没有水。”

    听到雨化田的话，宋南玉点了点头看着他离开后，身体靠着树干开始闭目养神。只是那背后传来的火辣辣的痛感让他委实难受的紧。

    雨化田走了大约半盏茶的功夫，终于找到了一个水潭，蹲□喝了几口水，而后低下头洗脸的时候，看到衣服上的血迹，脑子里不由自主的想起了宋南玉。

    此时雨化田也不知道他们身处何地，而且也不知道这山崖有没有出口。自己没有了武功，出去还是个问题，若是带上宋南玉必定是困难重重，再说这一路还要照顾他，若是一个不小心宋南玉很可能就会殒命在这里，如此，倒不如自己先出去。

    雨化田想到此处，于是便起身往前摸索着走去。然而当他听到远处传来野兽的嘶吼声时，立时收住了往前迈动的双脚。

    要不要把宋南玉丢下？雨化田觉得他从来没有这么矛盾过。

    回想以前，自己做过卸磨杀驴的事儿并不在少数，可是从来没有像今天如此让他矛盾。他心里其实不想让宋南玉死，但是雨化田也很清楚，若是带着宋南玉，结果很可能是两个人一起死。毕竟在这种深山老林里，看得见，看不见的危险实在是太多了。

    是了，既然有危险为什么不带着宋南玉呢？说不定关键时候还可以当个垫背，遇到野兽袭击，也可以把宋南玉扔出去当诱饵。

    为自己找好借口的雨化田转身往来时的方向走去，然而当他看到宋南玉正手持木棍与面前足足有成人手臂粗细的毒蛇对峙时，立刻抽出龙门飞甲慢慢绕了过去。而刚刚那个脑子里将雨化田当做诱饵的想法也统统消失的无影无踪了。

    两人合力将吐着芯子的毒蛇斩成两段，宋南玉靠在树身上看着雨化田笑的一脸灿烂。

    “雨化田，我以为你不会再回来了。”

    被猜到心事的雨化田身体不由一僵，随即便恢复了正常。回头看着旁边的宋南玉，雨化田嗤笑一声答道：“怎么？你还害怕我把你扔在这儿？”

    “确实有点儿害怕。”

    见宋南玉大方的点头承认，雨化田愣了一下，也不知道该说些什么了。手脚利落的将毒蛇挑到一边，转身去搀扶宋南玉的时候，才发现那人已经倒在地上陷入了昏迷。见状，雨化田将龙门飞甲别到后腰，弯腰将宋南玉拖起来俯身背在了背上。

    宋南玉的体重不轻，全部压在雨化田身上，压得他有些喘不过气来。好在自己以前练武时底子不错，此时背着宋南玉还可以坚持一阵。

    硬撑着来到那个水潭边，雨化田将人放在地上不顾仪态的坐在地上大口的喘着气，片刻，雨化田从宋南玉衣服上撕下来一块布料，沾了水帮他擦了擦脸，想到背上那道骇人的伤口，雨化田忙伸手将宋南玉的身子翻转过来，此时他才发现，在刚刚的行走过程中，宋南玉的伤口又被自己给弄裂了。殷红的血液再次将衣服浸湿，原本青色的衣服现在已经摆成了黑褐色。

    将宋南玉身上的衣服扒掉，雨化田用布巾将伤口周围的血迹擦干净，然后拿出宋南玉身上的伤药帮他擦好。因为此时天气有些炎热，雨化田不再用布巾帮他包扎起来，一来为了防止伤口恶化，二来，早上那条布巾早已经被血染透。

    饿了一整天，雨化田也有些撑不住了，回头见水里有鱼游动，雨化田犹豫了一下还是起身砍了根树枝，然后用龙门飞甲削尖，褪去鞋袜慢慢下了水。

    因为这种深山老林鲜少有人来，水潭里的小鱼也根本不怕人。看着雨化田两条白皙的小腿儿，立时欢快的摇着尾巴不停的用嘴巴碰触着他的小腿儿。见状，雨化田将简易的‘鱼叉’插进水里，随即弯下腰快速的将腿边那条调皮的小鱼儿给抓到了手里扔到了岸上。

    抓了几条鱼之后，雨化田回到了岸上，捧了些水喂了宋南玉，然后坐在那几条鱼面前发呆。他文武皆通，然而单单这厨房之事却丝毫不懂。对着那几条小鱼坐了大约一刻钟，雨化田最终按捺不住五脏庙的暴动，起身在附近找了些野果回来。

    宋南玉再次醒来东边的太阳才刚刚升起，侧头往旁边看了看，发现雨化田正在自己右边睡着了。夜间山里的气温是比较低的，许是感觉到冷了，雨化田躺在地上紧紧地把自己缩成了一团。也不知是做了什么梦，只见他秀气的眉峰皱在一起，眉目间满是郁气。

    身上的伤口已经不似昨天那般火辣辣的疼，看自己的外衫罩在身上，想来也应该是雨化田帮自己上过药了。

    慢慢的活动了一下有些僵硬的肩膀，宋南玉双手撑着地面慢慢的站起了身体。看到树下用树叶包着的几枚红色的果子，宋南玉回头看了眼还在熟睡的雨化田，蹲□拿起一颗吃了起来。

    两天未曾进食，这几颗果子自然满足不了宋南玉。原本他是想再去找些吃的过来，可是没想到却一不小心踩断了树枝惊醒了熟睡中的雨化田。

    “天色还早，再睡一会儿吧。”

    宋南玉艰难的走到水边，用手沾了些水慢慢的擦了擦脸。身后的雨化田并没有理他，走到水潭边洗了把脸，而后一言不发的走入了树林。见状，宋南玉也没说什么，等雨化田走后又重新去树下坐着休息去了。当宋南玉看到旁边不远处扔着的几条死鱼，愣了一下随即便笑了出来。

    伸腿倚着树干，宋南玉观察着周围的环境耐心的等雨化田回来，片刻之后，宋南玉听到一阵脚步声在身后响起，以为是雨化田回来了，宋南玉头也不回的指着南边的那个方向说道：“等下咱们往南边走，那里或许会有出口。”

    宋南玉话音落下，身后的人却不回应，宋南玉有些奇怪的回头，却发现他身后站着的根本不是雨化田，而是一位身穿黑衣的男子。

    宋南玉被吓了一跳，还没等他缓过神来，便见那个男子面无表情的对他伸手说道：“你，还我的马！”

    作者有话要说：身体不行了，熬夜熬得底子都毁了，从前天开始就一直发烧，昨天写了一千来个字实在不好意思拿出来更新，各位见谅，我以后会避免这种情况，抱歉……




47债主

    来人宋南玉只觉得有些眼熟，更不知道曾几何时欠过这人一匹马，不过他来到这里时间并不久，除了雨化田和李喧这些人之外，就是风里刀和朱见深。所以，宋南玉想了一圈儿也没能想起对方是谁，看着那人一张只有一个表情的脸，心里隐隐觉得这人脑子有些问题。

    “把我的马还给我。”

    再次重复的一句话，让宋南玉断定此人确实脑子有些问题。身上的伤口在隐隐作痛，宋南玉本不愿意理会他，但是想到此时身处的环境，又在心里起了另一层心思。

    “这位小哥从哪里可以走这片山谷？”

    “我知道，但是你必须先把我的马还给我。”

    看着男子执拗的脸和，宋南玉不禁觉得有些头痛，随即看了看那人神色未变的脸，动了动靠在树干上的身子问道：“你为什么总是让我还你一匹马？我们以前见过吗？”

    听到宋南玉的话，那男子快。速的点了点头，如墨的眸子里目光闪动，清澈的眼神里似乎一眼就可以看出他心里在想什么。

    “在关外，你跟另个人再跟客栈老板打架的时候骑走了我的马。我本来想找你们要回来的，但是你们走得太快了，我没跟上。”

    听那男子说完，宋南玉立刻想起来了。在他们走出沙漠的时候，雨化田曾经跟顾少棠交过一次手，那时候雨化田伤势未愈，他们逃走的时候确实是骑着一匹马离开的。难道那匹马就是眼前这个人的？还记得那时候他们身上未带分文，好像也是这位男子帮忙付的钱。

    想起关外的一切，宋南玉忙转头赔了个笑脸。

    “说起来还真得要感谢兄台了。”

    “道谢不用，你还我的马匹就行了。”

    “……”

    雨化田回来的时候，一个黑衣人正将宋南玉压到在地上，外衫被高高的撩起，手指正在他手上的脊背上动作着。只见宋南玉脸色苍白，下唇紧咬，因为用力过大，有些地方已经被咬出血了。许是听到了雨化田的脚步声，宋南玉睁开眼睛，看到雨化田站在不远处，张口想对他说些什么被身后的人大力的一摁，一声压抑的闷哼从口中溢出。

    见状，雨化田三步并两步跨到宋南玉身旁，抬脚就往那黑衣人身上踢去。只是没想到那黑衣人是有些功底的。雨化田这一脚不但没有踢到那人，反而被他的手刀劈的脚腕发麻。

    见两人动手，宋南玉忙挺起身来开口说道：“不要动手，他是再帮我上药。”

    听完宋南玉的话，雨化田这才注意到那人身侧还放着一个白底蓝花的瓷瓶，瓶口还沾着一层月白色的药粉。

    那黑衣人看到雨化田，回头看了眼听起身的宋南玉，抬手将人又重新摁趴在地上，然后开口说道：“你身上的伤口还是趴着比较好。”

    说罢，那人拍了拍下摆转身作势就要离去，见状，宋南玉忙开口叫住了他。

    “公子，你知道这里的路吗？能不能带我们出去？”

    那黑衣人看着宋南玉，眼珠转了几圈儿之后点了点头。

    “好，我可以带你们出去，但是出去之后你要还我的马。”

    听到那黑衣人的话，宋南玉不由无语的抽了抽嘴角，但为了出去，还是挂着一丝微笑点了点头。

    “可以，只要你带我们出去，我会买一匹马还给你。”

    见宋南玉应允，那黑衣人立时眼睛一亮，那张面无表情的的脸上竟然奇特的染上了一丝笑意。随后他告诉宋南玉在这里等他一下，便转身进了树林。

    雨化田看着那人走近树林深处，转身看着地上挂着微笑的宋南玉不由自主的皱起了眉头。

    “这人，你认识？”

    宋南玉右臂枕在头下面，侧身看着雨化田点了点头。

    “不光我认识，你也见过他。”看到雨化田疑惑的样子，宋南玉继续说道：“还记得我们刚刚走出大漠借给我们钱的人吗？之后碰上那个女人之后，咱们骑走的马很巧合的也是他的。”

    听完宋南玉的解释，雨化田恍然大悟，随后想到那人问宋南玉要马的表情也不禁笑了出来。

    “这人真有意思，骑走他马的人是咱们两个人，为什么他就单单要我还呢？难道我脸上刻花儿了？”

    “你脸上没有刻花，就是稍微有那么点儿不靠谱儿。”

    雨化田难得接了一句玩笑话，却惹得趴在地上的宋南玉不断的朝他翻白眼。片刻之后，黑衣人从树林里走了出来，手里却比刚刚多了一根带着叶子的藤蔓。那人抬头看着宋南玉跟雨化田，然后走到宋南玉旁边，招呼也不打一声，直接将人从地上拖起来背在了背上，而后用藤蔓缠着宋南玉的腰将人固定在了背上。

    转头见旁边雨化田还愣怔在原地，那人皱了下眉说道：“不要发愣，跟着我走。”

    说罢，那黑衣人背着宋南玉快速的朝东面走去，身后的雨化田忙跟了上去。

    黑衣人的体力很好，背着宋南玉走了将近半个时辰才停下来休息。这一路宋南玉在跟他闲聊中问出了这人身家。

    黑衣人名叫冯清宇，是名孤儿，小时候被一名大夫收养，此次冯清宇出现在山谷里是为了帮师傅采药。据冯清宇讲，这个山谷虽然很大，但是四面环山，出去的路只有一条，而且山里的野兽很多，即便是经验丰富的老猎手也不敢轻易进来。

    已经在这里过了一夜的宋南玉和雨化田丝毫不怀疑冯清宇的话有假，毕竟他们是亲眼见识到这山谷里毒蛇的厉害。

    冯清宇的武功雨化田和宋南玉没见识过，不过见识过他的轻功。能跟马匹的速度相差不了多少的人，相信身手必定不会差到哪里去。

    在树荫下歇了一会儿，冯清宇又背着宋南玉上路了。这次大约走了大半个时辰，三人终于走到了山谷的尽头。迈出那座密林，宋南玉心里多少有些惆怅。转头看着旁边的雨化田，发现他正侧身望着远方，也不知道在想些什么。

    冯清宇跟他师傅住在一个小山村，整个村子大约也就一二十户人家，不过颇有些陶渊明《桃花源记》中描述的感觉。

    这个村子离城镇偏远，猛的见到冯清宇带着两个陌生人回来，都不由有些好奇。有些顽皮的孩童纷纷跟在冯清宇身后一直到他所住的茅草屋。此时冯清宇的师傅不在，问了其中一个孩子才知道，东头儿李老头刚刚下地把脚崴了，冯师傅去帮他做推拿了。

    叫一个孩子去喊冯师傅回来，冯清宇去替宋南玉和雨化田倒了杯水端了过来。此时已经饿了许久的宋南玉端着手里的水杯，抬头看着眼前面无表情的冯清宇颇为尴尬的问道：“麻烦公子能不能帮我们弄些吃的？”

    听到宋南玉的话，冯清宇沉默着点了点头便出去了。走了许久的雨化田见冯清宇离开慢慢放松身体，脊背靠在椅背上缓缓吐了口浊气。

    “这里并不安全，那帮人若是有心必定会找到这里，到时候估计咱们就危险了，我看，怎么今天在这里休息一下，明天就离开吧。已经过去两天，再晚就来不及了。”

    听到宋南玉的话，雨化田不由点了点头。虽然他知道宋南玉说的很对，但是雨化田心里却有些犹豫。进入山谷这里是必经之路，已经过去两天了，零壹他们也应该快找来了。但是能不能抢在风里刀那些人前面却说不定，毕竟他们那些人一个个也并非草包。

    正如宋南玉和雨化田所担忧的那样，风里刀确实在寻找他们的踪迹。因为他们摔下去的山谷很深，风里刀不敢贸然下去。若要绕行却要绕过一座大的山脉，纵然快马加鞭也要好几天时间。若是雨化田死在下面，到时候怕是那山谷里的野兽必定连渣都不会给他留下一点儿，更何谈可能被雨化田带在身上的龙门飞甲的兵器图？

    一时间风里刀站在崖边，看着幽深的崖底心里焦急万分。然而乱了心神的风里刀却没发现，那看似幽深的山崖，其实过了那段陡峭的地方，之后便非常平缓，因为崖底空气湿度的关系形成了一层厚厚的雾霭，从而让人视觉上产生一定的偏差，让原本并不太深山谷从上面看起来异常的骇人。

    顾少棠站在旁边，看着风里刀的侧脸，犹豫了一下便开口说道：“少爷，要不然我下去看看吧？”

    听到顾少棠的话，风里刀转头看向站在身后那个身穿白衣，一脸英气的女子，眼中快速的闪过一抹柔情。

    “不用了，绕行也是一样的。虽然那份图谱对咱们来说很重要，不过若是以后准备充分咱们还是没什么问题的。到时候该是我的，一样都跑不掉！”

    “少棠，传信给青丘，让他派些人手过来。”

    说罢，风里刀转身上马，等身后的顾少棠上马之后便挥动马鞭往东奔去。




48疑问

    将近中午的时候冯清宇的师父才慢悠悠的从村东头儿回来，看到自家徒弟在灶房里煮饭，两只不大的眼睛立时亮了起来，随即跳进厨房跟在冯清宇身后来回打转，像是见到了什么了不得的事情。不过自家徒弟貌似不想搭理自己，冯德忠也不再自讨没趣儿，摸了摸鼻子就出了厨房想堂屋走去，然而当他看到自己最爱的竹床上多了两个人出来，立时吓了一跳，随即转身再次回到厨房。

    “清宇，咱们家怎么多了两个人出来，你从哪儿捡回来的？！”

    听到自家师父的话，正在看着灶膛的冯清宇懒懒的抬了下眼皮看了对方一眼，指着山谷的方向也不作声。见状，冯德忠指着冯清宇想说什么，但是憋了半天也没能说出一个字来，倒是嘴角的那撇小胡子被气的翘了起来。

    看到锅里的水开了，冯清宇起身打算去下面，转身见自家师父挡在自己身后，于是便伸手将人拨到了一边，抬眼看到那撇翘起的小胡子，面无表情的伸手帮他压了下去。

    “师父，胡子翘起来了。”

    冯德忠听到冯清宇的话，一章老脸几乎被憋成了猪肝色。抬手打掉冯清宇贴在自己下巴上的手，开口便骂道：“你这个混小子，平常里我是跟你怎么说的？让你不要去那个山谷，更不要随意跟人来往，你怎么就记不住我的话呢？！”

    “我一直记得师父的话，。”

    “那你为什么还随便带人回来？”冯德忠恨铁不成钢的瞪着依旧面无表情的冯清宇。

    “因为在大漠的时候，那两个人不经我同意私自骑走了我的马，我得向他们要回来。而且那个人身上有伤，师父说过医者要有一颗仁爱之心，我就顺手把他们带回来了。师父你要是没事儿，等下就帮那个人看看，他身上伤口很多。还有，那人醒了别忘了让他还我的马。”

    冯德忠刚要说话，还没等他开口就被冯清宇用肩膀顶的后退了两步。

    “师父，我要做饭，你挡到我的路了。”

    两天未曾好好休息，纵然雨化田再是警惕也抵不过浓浓的疲意躺在床上慢慢合上了眼皮，睡意朦胧间，雨化田被一阵OO@@的声音惊醒，还没等他睁开眼睛，正见一个中年人伸手在他身上摸索着，同时脸上还满是疑惑的表情。

    雨化田瞬间起身挥手将那中年人的手从自己肩膀上挥开，反手拿过放在身侧的龙门飞甲向那瞪大眼睛看着自己的中年人刺了过去。

    见雨化田出手，冯德忠忙向后急退了几步，奈何屋子有些小，冯德忠躲开了雨化田的攻击，却撞到了身后的桌子。瓷器碎裂的声音让熟睡中的宋南玉睁开了眼睛，就连厨房里的冯清宇也忙跑了进来。

    “冯公子，这位是……“

    宋南玉撑起身子看着冯清宇的脸上满是疑惑，但细看却不难看出那双眼中的戒备。

    “他是我师父。“冯清宇说完，不待宋南玉开口便转身对着旁边的冯德忠阴沉着一张脸继续说道：“师父，你不是来帮那个人治伤的吗？怎么跟人动手打架？！”

    听着冯清宇的话悖冯德忠嘴巴做出一副委屈的模样，只是那张上了年纪的脸配上那个撇嘴的表情非但没有显得委屈，反而让人觉得甚是滑稽。

    “我是来治伤啊，但是你只是说让我来治伤，又没有说哪个人身上有伤，我当然要扒开衣服看看啊，谁知道我刚刚动手他就拎家伙事儿要跟我打架。明明是他欺负老人家，清宇你竟然怪我！”

    雨化田似乎没有见过一个长辈还能为老不尊成这样，一时间握着龙门飞甲有些愣怔，反倒是宋南玉看到冯德伦面上有几分好奇。

    “冯公子，冯前辈，此事实确实有我们的不对，是我们太草木皆兵了。因为最近发生的事太多了，所以才会如此，还请两位见谅。”

    宋南玉的话让冯德忠甚为受用，只见他颇为大度的对宋南玉摆了摆手，表示自己没放在心上，而冯清宇看着宋南玉也点了点头，只是目光里有些东西太过明显，让宋南玉不由觉得一阵无奈。

    这人到底多想要一匹马呢？宋南玉心里默想。

    冯德忠将目光放到刚刚与他动手的雨化田身上，当他看到雨化田手里那把龙门飞甲，眼睛立时亮了起来。抬头看了看雨化田的表情，然后走到他面前笑道：“好了，都是误会，误会一场，哈哈。”

    冯德忠笑完，见没人附合自己，不禁觉得有些尴尬，伸手摸了摸鼻子，目光滴溜溜的再次转到雨化田手里的龙门飞甲身上。

    俗话说知子莫若父，那反过来也一样，冯清宇自小便是冯德忠一手带大，对他自然了解的透彻。看此时只要看冯德忠的表情就知道他在想什么，于是，冯清宇拉着冯德忠的手腕将人扯到了宋南玉面前。

    “不要打别人东西的主意，先帮他治伤。”

    听冯清宇语气不善，冯德忠也不敢再有什么小动作，老老实实的搬过旁边的一条凳子在床前坐了下来。然后示意宋南玉脱掉上衣，当他看到背后那条几乎横跨了整个脊背的伤口，眼眸不禁动了动，随即摸了摸下巴上那撮小胡子，将宋南玉的手腕翻转先帮他号起脉来。

    片刻后，冯德忠松开宋南玉的手腕，然后让冯清宇烧了一桶热水过来帮忙给宋南玉擦身。此时的冯德忠表情严肃，仿佛刚刚那个犹如老小孩儿的一面只是一个幻觉。

    “清宇，清理干净他伤口里的脏东西，把灵化散敷在他伤口的表面，这几天不要让他乱动。注意用了灵化散之后有没有发热的情况，若是有的话立刻告诉我。”

    说完，冯德忠走到门口洗了手，转回身进门时刚刚连上严肃的表情已不见了踪影，那变脸速度之快让人咂舌，看着那个将一张脸皱的跟朵开败得老雏菊一般的冯德忠，宋南玉感觉饶是性情多变的雨化田在他面前也只有膜拜的份儿。

    “清宇，做好饭了没，师傅我饿了……”

    “厨房里下了面，要吃自己去拿，另外把另外两碗也顺手端过来。”

    冯清宇给宋南玉擦身的动作不停，连头也不回的回答道。见状，冯德忠瞥了眼冯清宇，随即挂着不情不愿的表情一步三蹭往厨房走去。

    等冯清宇替宋南玉包扎完伤口，这才发觉趴在床上的人此时已是脸色苍白，额头上冷汗淋漓。将手里的布巾重新在水盆里涤了一遍，避开他脸上的伤口，轻轻的替他把头上的冷汗擦掉。

    “脸上的伤口不上药的话会留疤的。”

    “呵呵，就他这种还怕脸上有伤疤？”

    听到雨化田的不明意味的嘲讽，宋南玉忍着身上传来钻心的痛楚慢慢的转过了头。许是脸色太过难看了，雨化田脸上的笑容僵了一下，眼睛瞥了宋南玉一眼将头转向一边。

    “脸上的伤无碍，劳烦冯公子了。”

    “没事，我去给你们拿吃的过来。”

    说罢，冯清宇起身往外面走去，然而就在他即将跨出门槛儿的时候，突然回头看向雨化田。

    “他身上的伤是因为你才弄的吧，上次你们是一起的，既然他受伤了，那我的马就你来还吧。”

    雨化田原本勾起的嘴角因为冯清宇的话顿时僵在了嘴角。而后转头看着床上笑意盈盈的宋南玉，嘴角抽了抽就要开口，听得门口传来的脚步声这才转过视线。

    吃过冯清宇送来的饭食，雨化田坐在凳子上表情慵懒的看着门外绵延不绝的山峰，也不知道在想什么。宋南玉此时已被身上传来的疼痛折磨的精神有些疲惫，趴在床上眯着眼睛昏昏欲睡。然而就在他即将睡着的时候，却听到耳边传来雨化田的声音。

    “你说这座山能拦他们多久？”

    宋南玉慢慢掀开眼皮，侧头看了眼雨化田开口说道：“该来的时候自然会来的，担心也没有用。”说罢，宋南玉叹了口气继续说道：“明日咱们就离开吧，呆在这里也不是办法，毕竟要进入山谷这个村子是必经之路。”

    雨化田听着宋南玉的话，抬头看向他，目光转到他背后包裹的严严实实的伤口上时，眼中不觉带着几分犹豫和担忧。

    脑海中想起那日宋南玉拼死将他护在身下的情景，雨化田心中一阵钝痛，蜷缩在袖中的右手不自觉用力，直到感觉指甲扎进手心里这才回过神来。望着宋南玉那张淡漠如水的脸，雨化田拧着眉头感觉心里一阵压抑。

    感觉到旁边的雨化田心思紊乱，宋南玉强打起精神看着他。

    “雨化田，你怎么了？感觉你今天的状态有些不对。”

    强压下内心烦乱的心思，雨化田长长地出了口气神情疲惫的靠在背后的椅子上，伸手揉了揉抽疼的额角缓缓摇了摇头。

    “我只是想不明白，你那天为什么会救我。明明只要我死了，你就自由了，为什么会出手救我？”

    宋南玉没想到雨化田会突然问这个自己也没曾想明白的问题，于是动了动身子慢慢坐起身来，隔着木桌看着那张连女人都自叹弗如的脸，宋南玉不知觉的勾了勾嘴角。

    “其实，我到现在也没想明白自己当时为什么会救你，或许是因为来到这里，你是我见过的第一个人，亦或许……”

    正当宋南玉要把下面的话说出口时门口突然传来一阵脚步声，宋南玉顿时止住话题将目光转移到来人身上。




49梦魇

    宋南玉一直都觉得冯德忠和冯清宇不是一般的乡野大夫，而在冯德忠耐不住龙门飞甲的诱惑再次与雨化田交手时，发现雨化田身中有毒，更加印证了自己的感觉。

    “前辈可有解法？”

    宋南玉趴在床上看着正在为雨化田把脉的冯德忠，眼神里满是期待。

    宋南玉确实很在意雨化田的武功能不能恢复，因为雨化田的武功在这里也算是顶尖级人物，若是与那些人遇上，他们之后也不会再像今天这般狼狈。

    坐在冯德忠对面的雨化田虽然表情淡然，但是不难从他的眼神里看的出他也是抱有期望的，甚至有些紧张。

    面对两人复杂的表情，冯德忠沉着脸摸了摸下巴处的那撮小胡子，不大的眼睛里阴沉如水，紧抿的嘴唇似乎在压抑着什么。

    “可以解，但是你们要老实告诉我，你们是怎么中的毒。”

    听到想要的消息，宋南玉和雨化田同时松了口气，回头看了眼雨化田，宋南玉将布噜嘟和风里刀追杀他们的事讲了一遍，不过雨化田身份特殊，宋南玉为了隐藏他的身份也就编了个追杀他们的理由和身份。

    因为事实多半是真的，那冯德忠沉默了一下仰头叹息了一声。

    “命数，命数啊！也罢，既然如此我就帮你们解毒，你们今天晚上就先准备准备好了。”

    听到冯德忠说要帮雨化田解毒，宋南玉心里猛地一松，想到在靠近的危险，眉峰又紧紧皱在了一起。

    “敢问前辈，解毒大概需要多长时间？我们从掉下山谷，他们肯定会派人来搜查。我白天听冯公子说进山谷必定要从这个村子经过，那到时我们的行踪就全都暴露了。”

    “因为这毒性看似温和，但是却不容易拔除，解毒最快也要半个月时间。我既然决定要帮你们，其他方面你们就不用担心，村里那边我打声招呼他们就不会乱说什么。等明天让清宇送你们去后山，今日就早些休息吧。”

    说罢，冯德忠转身便要离去，哪知还没等他走出门口就被雨化田开口叫住了。

    “前辈为什么要帮我们？我身上所中之毒莫非与前辈有关？”

    雨化田本是这样怀疑，但看到冯德忠在听到他的话之后僵直的身体便确定了这件事必定有他有关。那冯德忠看似吊儿郎当，但是那身手一看就知道曾经是习武之人。而且冯德忠和冯清宇的房子内摆设虽然简单，但是细看却发现布置的极为素雅，试想在这种小山村里即便是生活不愁，一般人也只会担心房间够不够放东西，哪里还会有其他的心思布置这些？

    冯德忠回身看着雨化田的表情双唇微张发出一声几不可闻的叹息，转头看自己徒弟也是一副傻呆呆的模样看着自己，冯德忠认命似的闭上了眼睛点了点头。

    “不错，你身上所中的毒乃出自我之手。当年是我刚出江湖，在关外遇上一个奇特的人。当时我并未发现她居心叵测，还天真的以为她是与我志同道合的人，便一起研究制毒，解毒之法。后来我无意中知道了她的身份和目的，便劝她放弃，但是没想到却被她暗下毒手。最后我侥幸逃过一劫便来到了这里。”

    闻言，雨化田点了点头不再多说什么，因为他知道冯德忠能告诉他这些便已是不容易了，若要问出与他一起那人是什么身份，估计会引起他的怀疑。毕竟在宋南玉刚刚所说他们的身份只是风里刀和赵怀安拉拢不成而痛下杀手的世家子弟。

    “时间不早了，你们就先休息吧。”

    说着，冯德忠便转身带着冯清宇去了东边的厢房。

    房内只有一张床，而宋南玉身上有伤，即便是雨化田再不喜与人同床也不得不咬牙忍耐。因为受伤的缘故，宋南玉只能侧身而睡，雨化田侧头便看到宋南玉那张棱角分明的脸。心中猛地一震，雨化田深深地吸了口气，随后愣了一下便打算翻身背对着宋南玉。奈何冯德忠的那张床两个男人睡实在不算大，雨化田刚刚动了动身体，手臂便碰到了宋南玉那□的臂膀。温热的触感让雨化田内心一颤，就连身子也不自觉的僵硬了。

    宋南玉感觉到雨化田的僵直，睁开眼睛看着他，眼中隐隐有些担忧和奇怪。

    “怎么了？睡不着？”

    听到宋南玉低沉略带沙哑的声音，雨化田慢慢转过头来，看着对面那双如墨的眼眸，忙垂下眼睑避开与宋南玉对视。

    “是不是担心解毒的事情？这毒既然出自前辈之手，那他就肯定会有解法，你不必太过担心。”

    见宋南玉以为自己是因为解毒的事情才会如此，雨化田也不点破，点了点头表示自己知道。

    “天色不早了，睡吧。”

    说着，宋南玉伸手替雨化田将被子拉了拉，然后便闭上了眼睛。雨化田听着耳畔宋南玉平缓的呼吸声知道他已经睡着了便慢慢的放松下来也进入了梦乡。

    “宋南玉，此生陪在我身边可好？

    “好。“

    雨化田看着面前笑意盈盈的宋南玉，靠前吻住了那抹淡粉色的唇，手指轻挑彼此身上的衣物便落了下来。感觉到对方的手指在自己身上滑动，那温柔的动作让雨化田身体愈加的灼热，某处也渐渐有了反应。

    雨化田的理智不停地抗拒着这种感觉，然而身体却随着这种感觉渐渐沉沦。望着那张脸雨化田急促的喘息着，伸手将面前的人推到俯身压了上去，却不想身下的人突然消失不见了惊恐和愤怒的雨化田猛的一颤，而后等他慢慢睁开眼睛看到头顶的房梁，这才发觉这一切只是――一场梦。

    心里不知道是失望还是庆幸，雨化田回头看向身侧的人，发现对方正在看着自己。那种带着了然一切的目光让雨化田心头发紧，下|身还没有消除的**此时显得更加的清晰。

    宋南玉早在刚刚就被雨化田的那声呓语给惊醒，如今见面前的人一脸紧张，心中不由叹息一声，开口说道“做恶梦吧？别太紧张了，等你解了毒我们很快就会出去的。”

    听宋南玉这样说，雨化田认为对方真的以为自己是做恶梦了，便渐渐放下心来。但是经过这一番‘惊吓’雨化田也没了睡意。白天已经睡了一觉的宋南玉此时也并没有多少睡意，动了动僵硬的身体，宋南玉开口问道：“你当上西厂的厂公多久了？”

    雨化田没想到宋南玉会问这些，感觉也不是什么重要的事情便告诉了他。身侧的人听到答案，应了一声沉默了下来。如此，雨化田也起了聊天的心思。

    “像你这般年纪，应该已经娶妻生子了吧，为何不在家里呆着？”

    “我们那里与这里风俗不同，男女结婚，唔，成亲都比较晚。在我家乡成亲的对象是有一个，只是发生了些事情，我就来到了这里。算了，还是别说这些了。”

    虽然宋南玉这样说，但雨化田显然不打算收住话题，翻身似笑非笑的看着宋南玉开口说道：“就是你那天抱着我喊得那个‘嘉楠’吧？听名字倒是个美人。”

    听着雨化田意味不明的话语，宋南玉只是淡淡的应了一声。

    “在我们那边，嘉楠的容貌也算是数得上的，就是性子让人头疼了些。”

    说起嘉楠，宋南玉的口气虽然很无奈，但是表情却是一脸宠溺。不知为何，雨化田感觉此时宋南玉脸上的笑容极为刺眼。

    “是个美人啊，怪不得那日抱着我叫嘉楠叫的如此深情。”

    宋南玉听到雨化田微酸的语气，愣怔之下不由笑了起来。见状，雨化田回想了一下自己的话，脸上不由升起一层愠色，见面前的宋南玉毫无所觉依旧笑得一脸灿烂，伸手卡住对方的脖颈俯身朝对着宋南玉的嘴唇吻了上去。

    面对雨化田的动作，宋南玉心里一惊便放松下来，察觉到自己唇上传来的刺痛，宋南玉皱着眉头想要躲开，只是此时的雨化田怎么那么容易就放过他。

    男人都是容易冲动的生物，没过多久，宋南玉也被雨化田吻出了‘兴致’，伸手压住雨化田的后脑，修长的手指轻轻的在他的发丝里摩挲着。另一只手撩开雨化田已经散开的衣襟，轻柔的抚摸着他触感极佳的皮肤。

    身上的敏感地带被不断地抚慰，雨化田忍不住呻|吟一声，随即猛的回过神来，刚想要推开宋南玉在自己身上惹祸的手时，却不想□的挺起被对方隔着裤子一把握在手心里。

    雨化田不由倒吸了口凉气，仰头忍着□传来的阵阵快感，闷声说道：“宋南玉，放开。”

    “你确定？”

    宋南玉的声音里带着笑意，手上的动作愈加的快速。见状，雨化田报复一般伸手也摸向宋南玉的□，只是在手指碰到那那块突起的时候，像是受到了惊吓一般，快速的将手撤了回来。

    “你……”

    “正常男人被撩拨都会有反应的，看，你的身体不是也很兴奋吗？”

    说着紧了紧手指，听到雨化田的喘息声不由笑了出来。许是被宋南玉的话刺激到了，雨化田身体一僵便到达了顶峰。看着宋南玉那张还带着微笑的脸，雨化田死死的瞪着他，似乎想用目光在他身上烧出两个窟窿来。只是刚刚释放过的雨化田面色潮红，眼睛里还带着少许湿润，那模样除了诱惑之外，实在没什么杀伤力。

    宋南玉无奈的叹息一声，伸手将覆盖到雨化田的眼睛上开口说道：“别这么看着我，否则我真的会忍不住。”而后，雨化田只觉唇上被轻轻的碰触，一声叹息再次响起。

    “还有，既然对男人没兴趣，就不要处处撩拨，不然，你会后悔的。”

    作者有话要说：肉渣了有木有，离肉还能远么~~~

    这周任务挺轻的，如果我说这周更新三章，你们会揍我么，会揍我么

    P了个S，谢谢星儿八嘎的炮……




50隔阂
 
    无眠到天亮，雨化田听到院中有动静便起了身。洗漱之后在院子周围四处走了走，之后才见宋南玉一脸微笑的披着衣服出了屋。想起昨夜这人对他说过的话，雨化田的脸随即便沉了下来。吃早饭的时候，两人对面看也不看宋南玉一眼，只是一味的看着吃着自己碗里的粥。

    冯清宇并没有注意到两人之间的气氛有些不对，把桌子上收拾了一下，便带着一些常用的东西搀着宋南玉向后山走去。

    冯德忠的灵化散当真管用，仅仅用上一天，背上的伤口便开始结疤，也远没有之前的那般疼痛了。手臂搭在冯清宇身上，宋南玉时不时的跟他说着话，当目光扫过走在身侧的雨化田身上，眼中不由带着些笑意。

    说来雨化田这人也真是奇怪，明明说对他感兴趣，可是真的到了床上却接受不了了。不过这样也好，兴许过不了多久雨化田就会对自己失去兴趣，说不定用不了三个月就可以离开他身边四处漂泊了。

    许是察觉到了宋南玉的视线，当雨化田转过头的时候却见宋南玉跟冯清宇正聊得起劲儿，脸上也满是温和的笑容。一时间，雨化田心里不由得有些气愤，今天早上对自己爱搭不理，这会儿对别人，他倒是好脸儿相迎。

    如此想来雨化田心中更是气愤难当，冷哼一声甩袖走在了两人的前面。此时冯清宇这才看的出雨化田面上不愉，侧头看向宋南玉眼中带着疑惑和询问。只是沉浸的好心情里的宋南玉不并打算为他解惑，目光追随着前面人的身影，眼中满是笑意。

    见宋南玉不打算为自己解惑，冯清宇忍了忍还是没能抵挡得住心中的疑惑开口问道：“宋南玉，他怎么了？”

    早在昨天的时候宋南玉便介绍了自己的身份，不过这次却没有化名。

    “没事，大略昨天没睡好吧？”

    冯清宇听到此处，更是疑惑不解，于是再次开口道：“没睡好？床不舒服吗？”

    因为师父平时睡相不大好，每每自己早起的时候总是见他裹着被子躺在地上。为了不让师父着凉，冯清宇便找村里的人打了一张大床。那张大床有两米多宽，即便是睡上两个男子也不会觉得拥挤，为何雨化田会没睡好？难道也是宋南玉的睡相太差了？

    宋南玉见冯清宇想歪了，只是笑了笑没有回答。走了片刻仍见扶着自己的冯清宇一脸不解，心中顿时觉得好笑。这人如此单纯，也不知是好事还是坏事？

    “不是床不舒服，想来是有心事罢了。”

    听到宋南玉的话，冯清宇点了点头也不再多想。三人走了大约两刻钟，这才在一片竹林外停了下来。冯清宇开口叫住走在前面的雨化田，然后架着宋南玉几步走到对方面前开口言道：“此处跟着我走，走错了可就出不来了。”

    闻言，雨化田和宋南玉都不由的愣了一下，抬头看着前面茂密的竹林实在看不出有什么危险。倒是雨化田先明白过来了。

    以前曾听师傅说过，在江湖中一些隐于山野的高人不想被打扰，便在自己家的外面结合五行八卦布上阵法，来免除外界打扰。如今看冯清宇这阵势想必这竹林也是这样弄得。不过冯德忠和冯清宇住在外面，为何还要在这竹林布上阵法，难不成里面有什么人或者不能问世的东西？

    雨化田亦步亦趋的跟在冯清宇身后，一炷香后终于过了竹林外的阵法。环视着四周秀丽的风景，雨化田内心不由生出一个想法。待到厌倦了世外的繁华，在这里终老想来也是一个不错的地方。

    抬头看了眼已经走出几步远的冯清宇和宋南玉，雨化田不动声色的收敛起自己内心的念头抬脚跟了过去。

    这片隐蔽的山谷许是有人常来，竹林不远处便有一座竹屋，竹屋外不出十五米远便有一汪潭水。潭水种有水莲，远远的站在竹屋外便可以嗅到一股淡淡的清香。墨绿色的荷叶随风轻摆，犹如二八少女一般惹人怜爱。

    “冯公子，这里当真不错。”

    “恩，师傅也是这样说，不过我不喜欢，没有一点儿人气。”

    听着冯清宇的话，宋南玉愣了一下随即便笑了出来。这人能有如此想法想必是还没出去几次，若是几年后等他看尽了三千繁华，说不定就不这样想了。

    宋南玉松开冯清宇的手，踱步走到潭水边。看着立于潭水边迎风轻摆的荷叶，宋南玉终究忍不住慢慢俯身摘了一片花瓣。

    “小心伤口。”

    “无碍的，这里当真是美不胜收，令师真的是个奇人。”

    没过多久，冯德忠便扛着一包东西风风火火的跑了过来。看到三人都站在水潭边望着周围的风景表情不一，下巴处的小胡子不由翘了翘。等他看到宋南玉手里把玩的那片水莲花瓣的时候，嘴角抽了抽立时扑上去抢了过来。

    “混小子，谁让你动我的水莲的，我种了好久它才开花，刚开花就被你采了。你下手也太快了吧，哎哟，心疼死我了。”

    宋南玉听到冯德忠的话，一时间看着他有些尴尬。看着将花瓣护在手心里的冯德忠，宋南玉上前开口说道：“抱歉前辈，我不知道这个不能摘。”

    冯德忠听着宋南玉的话刚要开口，便听得旁边雨化田的一声冷笑。

    “一株破莲花而已，值得这么撒泼大哭吗？再说摘了都摘了，你还能让他给你按回去不成？”

    “师傅，莲花少一瓣死不了人。”说着，冯清宇看着表情尴尬的宋南玉无声的给了一个安慰的眼神。随后便带着雨化田和宋南玉往竹屋方向走去，徒留下捧着荷花瓣坐在地上干嚎的冯德忠一脸委屈。

    许久之后，坐在竹屋内的宋南玉和雨化田三人便听到冯德忠一声大吼：“冯清宇，你这个吃里扒外的臭小子！”

    闻言，宋南玉和雨化田嘴角不由抽了抽，反倒是冯清宇面无表情的转头看了窗外一眼，随即表情淡定的起身将门板关上，不过力气稍大了些就是了。

    在门外闹了一会儿，气消了的冯德忠从地上爬起来拍了拍身上的草屑抬脚走进竹屋，而后如常的坐在凳子上为自己倒了杯水喝了起来。

    “小子，等下我要帮你逼毒，再次期间情绪莫要大起大落，不让对你的身体损害是很大的。另外逼毒的过程有些痛苦，你要做好心理准备。”

    自从冯德忠说自己身上所中之毒清除起来有些困难，雨化田便做好了心理准备，而且年少时吃的苦头也不少，雨化田自认为自己还是能坚持的住的。

    见雨化田点头表示了解，冯德忠应了一声便开口说道：“既然如此，你就先去休息一下，待到你养足精神之后我们再开始。”说罢，冯德忠转头看向旁边面无表情的冯清宇，嘴巴一撇说道：“清宇，为师的有些饿了。”

    竹屋内居家用品很是齐全，冯清宇用带来的东西简单的做了些吃的，便跟着冯德忠去准备逼毒要用的东西。余留下雨化田和宋南玉两两相对。许是雨化田还记得昨晚之事，抬头见宋南玉正面含笑意的看着自己，眉头一皱，起身便向床铺走去。见状，宋南玉也不以为意，喟然一叹起身走出了竹屋。

    一个时辰后，冯德忠带着冯清宇回到山谷，正在水潭边发呆的宋南玉听见两人的脚步声便转身回了竹屋。原本在床上闭目养神的雨化田也醒了，扭头看到进门而来的宋南玉眼神闪了闪便回头过去。

    冯德忠走到床前，让雨化田褪去上衣平躺在床上。而后从怀里掏出一个布卷慢慢的摊开放在床头。站在门口，宋南玉看到冯德忠摊在床前上那别着长短不一，粗细不等的银针不由打了个寒噤。转头看着冯清宇，正见他将整理带来的药草。

    “宋南玉，这些药草需要熬煮，你来帮我烧些热水。”

    冯清宇将整理好的药草包裹起来，而后走到宋南玉面前开口说道。

    闻言，宋南玉点了点头，转身的同时目光看向雨化田，眼神里带着自己都不自知的担忧。而床上的雨化田察觉到宋南玉的目光，抬眼与他对视，眼神无波，看不出任何情绪。

    “雨化田，记得我们的约定。”

    宋南玉说完心中便后悔了，他不明白自己为什么会对他说出这句话，只是看到雨化田那张毫不表情的脸还有那无波的眼神，下意识便说出了口。

    自己真的喜欢上雨化田了？宋南玉于心自问。

    床上的雨化田听到宋南玉的话，心中猛地一紧，见他头也不回的走出房间，心下说不出是什么感觉。

    他们的约定就是那三个月的期限，宋南玉这么说，是心甘情愿的跟自己回京城，还是只是为了安慰自己？

    昨夜的事，雨化田还历历在目。当时拒绝宋南玉并非是厌恶，而是没想到自己会在一个男人的手上获得这么强烈的快感，那些是他在任何一个女人身上都不曾得到的。不知为何，那一刻雨化田真的慌了。

    原以为宋南玉还会像以前那样，即便是自己说了什么做了什么，依然如初，但是没想到这人竟然真的不理他。以前只要自己勾勾手指，便会有大把的人贴上来，而宋南玉竟然会如此对他。于是心下愤怒的自己，便幼稚的与他置起气来。看着宋南玉跟冯清宇有说有笑，心里像是被最重要的人背叛了一般，听到冯德忠因为一片小小的荷花，对他大吼大叫，又忍不住为他出头……

    难道自己真的爱上宋南玉了？雨化田疑惑不解。然而就在此时，冯德忠抽出一根长长地银针在蜡烛上烤了一会儿之后慢慢刺入雨化田的胸口。

    作者有话要说：哟西，闹别扭了~

    写到冯德忠的时候，我总是想起唐僧对孙大圣说过的一句话“悟空，为师的，想你了……”




51关系

    待宋南玉烧好水，冯德忠已经为雨化田行完针了，正在熬药的冯清宇见状，让宋南玉看着火炉将热水送进了屋，但是没多久冯清宇便耷拉这一张脸从房间内走了出来。甩手将抓在手里的布巾扔在宋南玉身上，闷头不语的蹲在火炉边捣鼓药材去了。

    看冯清宇的表情，宋南玉知道雨化田肯定有弄了什么事儿了。心里默默地叹息一声，抓着布巾来到了竹屋。许是听到了脚步声，躺在床上的雨化田慢慢转过了头，看到来人是宋南玉，想要坐起身来，哪知刚动了动身体又无力的躺回了床上。

    宋南玉身上有伤，见雨化田如此心里虽然着急，但也不敢有大动作。踱步走到床边，略微俯身将人从床上拉了起来。

    “你需要什么？说一声便是。”

    宋南玉话音刚落，就见门口冯德忠从隔壁的竹屋里刚扛了一个浴桶出来，没等宋南玉反应过来他要做什么，就见他直接把浴桶放在了房间的正中央，而后冯清宇黑着一张脸提着两桶热水走了进来。沉默的将热水倒进浴桶里转身又走了。而后冯德忠从小厨房里拿了一大包药材慢慢的浸泡在热水里。

    “冯清宇怎么了？怎么突然拉长了一张脸？”

    “没什么，就是他要我脱衣服帮我沐浴，被我拒绝了。”

    雨化田表情风轻云淡，但宋南玉知道肯定不止这样简单。但他也拿雨化田这脾气没有办法，对此只能沉默以对。

    等冯清宇将浴桶倒满了水，冯德忠见药材泡的差不多了，便示意雨化田泡进去。

    雨化田身体不能动，又不让冯氏师徒近身，宋南玉只能拖着带伤的身子帮他把衣服脱了，而后搀着他坐了进了浴桶里。做完之后宋南玉已是满头大汗，背上的伤口也开始隐隐作痛。无奈，宋南玉只得出了门让冯清宇帮他又上了一次药。然而在等他进门的时候，正见雨化田□着身体坐在浴桶里对着冯德忠怒目而视。

    “哎，你这把剑真的是好东西啊，从哪弄来的，改天给我也打造一把好不好？”

    “把剑给我放下！不要让我说第三遍！”

    冯德忠无视雨化田的怒吼，依旧把玩着手里的龙门飞甲，嘴里还一直喋喋不休。

    “不若这样吧，我帮你把毒逼出来，你把这把剑当谢礼送给我吧，我真的很喜欢这把剑。”

    “君子不夺人所好，前辈莫不是没听说过？再说我身上所中之毒乃是出自你手，我没找你要赔礼就算不错了，你居然还想问我拿谢礼。前辈可是不会写那‘羞’？若是不会，晚辈不介意教教你。”

    雨化田的话说的已是极难听了，奈何冯德忠的脸皮已经厚道了一定程度，拿着龙门飞甲非但没有生气，反而还一脸惊奇的看着雨化田。

    “啊，你嘴皮子真不错，要是清宇有你一半儿的口才，我也不担心他到外面会吃亏了。不过，你还是把这把剑给我吧，好不好，好不好？”

    站在门口的宋南玉看着拿着龙门飞甲的冯德忠，对着雨化田一脸祈求，宋南玉相信，若是这人身后有一条尾巴，一定会对着雨化田不客气的摇起来。

    “不好！”

    雨化田对上冯德忠也算是没辙儿了，除了怒视就剩下怒吼了。宋南玉见他已经快要忍不住发火儿了，忙开口说道：“前辈，这把剑乃我兄弟的师傅临终前亲手传与他的，师傅曾叮嘱他一定要好好保管。前辈，你就莫要为难他了，这把剑对他来说真的是意义非凡。”

    冯德忠也是为人师的，宋南玉说这些他自然明白，加上古人最重孝道，倘若雨化田将这把龙门飞甲给了冯德忠，自然算是大不孝，他冯德忠纵然再想要这把龙门飞甲也得重新考虑考虑了。

    果然，冯德忠听了宋南玉的话撇了撇嘴，恋恋不舍的将手里的龙门飞甲放到了桌子上。见状，坐在浴桶里的雨化田这才缓下了脸色。

    “前辈若是真心喜欢这把剑，你开口让我家兄弟借你看看便是，前辈也知道，我们短时间内室走不了的。”

    宋南玉此言一出，冯德忠暗淡的眼神立时亮了起来，高兴地应了一声，立刻跑跑出去了。

    “宋南玉，你是什么意思？”

    看着雨化田，宋南玉无奈的叹息一声。走到浴桶旁用手试探了下温度，随即便用旁边的布巾擦干净手说道：“前辈这人虽然性情不定，但还算靠谱儿。再说此时你需要让他帮忙解毒，给他些好处对你没坏处。我刚刚已经把话说到那份上，他即便是喜欢那把剑，也不会再动别的心思。难道你要一直被他缠着？”

    听罢宋南玉的话，雨化田想起冯德忠的性格，不由抽了抽嘴角。心里不禁有些奇怪，冯德忠这幅模样，教出来的冯清宇为何与他截然相反？

    思索间，雨化田只觉得一身火辣辣的疼痛子脚底板开始往上蔓延。雨化田被这股疼痛磨得脸色发白，双手忍不住抓紧浴桶边沿强自咬牙忍耐。

    一直看着雨化田的宋南玉，隐隐觉得他脸色有些不对。伸手触碰了一下雨化田，发现他全身僵硬，似乎是在抵抗着什么。

    “雨化田，你怎么了？”

    听到宋南玉的声音，雨化田僵硬的将头转过来看着宋南玉，许久之后才从口中缓缓吐出一个字――疼。

    当初在白上国地宫里救下雨化田的时候，那满身的伤口也未曾听他说过一个疼字，而如今雨化田这样说，想来是疼极了。

    “你且忍忍，我去叫冯前辈过来。”

    说着，宋南玉顾不得身上伤口，忙走到门口，看到正坐在潭水边的冯德忠，忙开口把人喊了过来。

    冯德忠回到竹屋，看到脸色苍白咬牙忍耐的雨化田，知道是药效开始发挥效果了，于是便开口说道：“慢慢的放轻松，药物已经开始起效果了。”

    看着雨化田额头上因疼痛渗出的冷汗，宋南玉转身拿了一条干净的布巾帮他擦了擦。哪知还没等他撤回手，浴桶里已经忍耐到极致的雨化田立时伸手抓住了他的手腕。他的力气之大，让宋南玉不由闷哼一声。

    “他这样不行，宋南玉，有没有办法让他放松下来？”

    听到冯德忠的话，宋南玉不由得有些为难。想了一圈儿也没能想出好办法，瞬间，昨天晚上的画面闪进宋南玉脑海里，抬头看了眼冯德忠，于是开口说道：“那我试试吧，麻烦前辈先出去，顺便帮我把门关好。”

    冯德忠虽然不清楚宋南玉想要干什么，但是为了能让雨化田放松下来，也只得点了点头走出去门去，同时也顺手把门帮他们关好。见冯德忠离开后，宋南玉犹豫了一下咬牙脱下了自己的外衫，抬脚迈进浴桶里。

    一个浴桶要通纳两个成年男人自然是有些困难的，于是宋南玉托住雨化田的身体将人揽进自己的怀里。

    “宋南玉，你要做什么？”

    此时的雨化田正全力对抗身体内的那股剧痛，自然无力阻止宋南玉的动作。费力的侧头看着拥着自己的宋南玉，眼神里满是愤怒。

    “雨化田，放松，放松下来你身上的毒才会好。难道你不想恢复你的那身武功了吗？”

    宋南玉边说，边用手轻抚着雨化田的发丝和脊背。感觉到怀里的人身体猛地一僵，而后开始试着放松身体。

    “你现在或许觉得很痛，但是你想一下，若是他们找到一个没有武功的你，以后或许比现在更加难熬，你愿意过那种生活吗？你也不想看着自己辛辛苦苦建立起来的势力被人一朝瓦解，对吧？”

    或许是宋南玉的话真的起了作用，亦或者雨化田已经无力抵抗那股疼痛。整个人像是被人抽了骨头一般，无力的躺在宋南玉怀里喘息着。

    看着他平静下来，宋南玉不由叹息一声拿过搭在浴桶边沿的布巾，动作轻柔的将雨化田嘴角被咬出的血痕擦干净。正待宋南玉刚想从浴桶里出来的时候，只见冯德忠从外面推门而入，看到坐在浴桶里抱着雨化田的宋南玉，目光闪了闪。而他身后的冯清宇看到两人暧昧的姿势，嘴巴不由微张，一脸惊讶的样子。

    知道两人可能误会了，宋南玉将雨化田的身体轻轻靠在桶壁上，慢慢迈出了浴桶。而后转头看着门口满脸惊讶的两人，掩嘴干咳一声。

    “前辈，看看他的情况怎么样？”

    听到宋南玉的话，冯德忠和冯清宇立时回过神来。两人看着宋南玉的眼中隐隐闪着尴尬。不过见宋南玉毫不在意，冯德忠揉了揉鼻尖来到浴桶便看了看雨化田的情况。

    “小伙子，还疼吗？”

    浑身无力靠在浴桶上的雨化田听到冯德忠的话慢慢转过了头，感觉到宋南玉的视线嘴角不由抽了抽。

    “不疼，就是被人聒噪的有些头疼。”

    听到雨化田的话，宋南玉不由挑了挑眉，见冯氏师徒一脸呆滞的模样，慢条斯理的走到桌前倒了杯水慢慢喝了起来。

    片刻，冯德忠跟冯清宇将雨化田从浴桶里拖出来，冯清宇正要拿着布巾帮他擦拭身体，却被雨化田一把拦住。

    “让宋南玉帮我擦吧，多谢了。”

    看着三人的目光，纵使宋南玉想要拒绝，也没办法说出口。见冯氏二人走出房间，这才无奈的动手帮雨化田擦拭身体，同时也将身上的衣服缓了下来。

    将雨化田安置好之后，宋南玉走出了房间。看到冯清宇和冯德忠正坐在不远处的水潭边，于是便抬脚走了过去。

    两人看着雨化田，眼中都闪着些许尴尬，同时也有些宋南玉看不懂的情绪。被两人看的有些发毛，宋南玉最周揉了揉额角开口说道：“你们有什么话就直说吧。”

    宋南玉话音落下，冯德忠和冯清宇两人默默对视一眼，犹豫了一下问道：“你跟他是什么关系？亲兄弟也不会如此吧？”

    作者有话要说：无责任崩坏小剧场

    小宋：咱们俩是什么关系，说错了要惩罚的

    厂花：兄弟

    小宋：错【扛走

    小宋：咱们俩是什么关系

    厂花：仇人

    小宋：错{再次扛走

    小宋：咱们俩是什么关系

    厂花：不知道

    小宋：咱们继续吧




52局势

    宋南玉自认为跟雨化田之间确实有些暧昧不清，所以对于冯德忠和冯清宇的怀疑，宋南玉没有承认也没有否认。

    他们掉下山谷已经好几天了，那个山谷虽然看似幽深，但是若是有心必定会看出山谷下面很是平缓，从山谷里到小山村不过一个多时辰的路程，那些人找到他们可以说是轻而易举的事。就算是冯德忠和冯清宇答应帮助他们隐藏行踪，面对那些人，他们又能隐藏多久呢。

    雨化田的手下虽然也不少，不过人心隔肚皮，每个人都想往上爬。以前一身武功的雨化田他们或许会臣服，但是现在犹如一个普通人的雨化田，谁也不敢保证有没有人会在他背后下黑手。此时宋南玉自己已经是跟雨化田拴在同一条绳上的蚂蚱，无论哪一方下手，死的都是两个人。他还不想死，所以只能竭尽所能的帮助雨化田。

    冯德忠见宋南玉没有回答，努力收敛起自己脸上怪异的表情，让冯清宇替雨化田煎好药，又嘱咐了几句宋南玉便带冯清宇出了竹林。宋南玉站在原地目送他们离开，这才转身回了竹屋。

    经过刚刚的药浴，雨化田此时已经是累极了。脸色苍白的躺在床上沉沉的睡着。见时候也不早了，宋南玉拖着隐隐作痛的身体来到小厨房弄了些简单的饭菜放在小炉上温着。

    宋南玉弄好一切的时候，雨化田还没醒来。坐在桌前看着躺在床上的雨化田，宋南玉不禁有些感慨。雨化田手段狠戾，计谋甚多，有时脾气坏的也让人无法忍受，但是其实说到底他会是今天这样，不过是环境所逼，他雨化田也不过是个可怜人。

    宋南玉没有忘记自己背着雨化田在沙漠里行走时，他趴在自己背上的那声呓语。正因为如此，他才一次次的包容雨化田，对他一次次的退让。

    山谷内宋南玉默默地担忧着雨化田，而山谷外说是人仰马翻也不为过。零叁带着朱见深与东厂汇合之后，便得到零壹传来自家主子下落不明的消息。于是便立刻带人快速返回。然而在他返回去不久，他护送的朱见深便对东厂和锦衣卫下了必杀令，同时找出雨化田的下落。

    不过零叁他们都是马进良为雨化田挑选精英中的精英，面对东厂和锦衣卫的追杀，他们虽然损失了一部分，但大部分都逃过东厂和锦衣卫与零壹和零贰他们汇合。

    零壹在听到零叁说朱见深对他们下了必杀令，一时间怒火攻心，找到雨化田的心思也更加坚定。而此时风里刀也带人四处寻找，三方见面可谓是打得火热。三方实力都不弱，一时间便形成了僵局。这样一来倒为雨化田和宋南玉赢得了不少时间。

    雨化田的药浴要泡七天之久，所以第二天等冯清宇弄好药浴之后，宋南玉便直接抱着行完针之后无力的雨化田坐进了浴桶里。

    冯德忠的伤药灵化散是极好的东西，刚刚几天宋南玉身上的伤便开始结疤，发痒的伤口浸泡在药水里，非但不那么痒了，反而也加速了伤口的愈合，对此冯德忠很是得意，连夸自己是个天才。

    或许是有人陪着不是那么难受，雨化田并没有拒绝宋南玉的怀抱，静靠在对方怀里阖上眼睛感受着宋南玉在自己的发丝和脊背上轻抚，同时也极力的放松自己忍耐着身上各处传来的刺痛。每每到受不住的时候便用手掐住对方的腰身，然而宋南玉只是闷哼一声便放松下来任自己掐着。

    每次看到宋南玉这幅模样的时候，雨化田总是有一股异样从心底最深处升起。脑子里会不由自主的想到小时候，那时候自己生病的时候父母也会这样把自己抱在怀里轻轻安抚着，嘴里还哼着不知名的小调儿。

    雨化田很不想承认宋南玉给了他那样的感觉，甚至宋南玉的怀抱比他小时候父母的怀抱更让他安心，让他迷恋……

    “你感觉好些了吗？还会不会很疼？”

    “宋南玉，那一千根银针在你身上乱戳试试，唔，不要，说废话。”

    雨化田闭着眼睛回答着宋南玉的问题，感受着身上各处传来的刺痛，雨化田的手不自觉的抓紧了宋南玉的腰际。

    “既然如此，那我们聊聊天吧。”

    宋南玉说完，见怀里的人没有答应也没有拒绝，便继续开口说道：“雨化田，你小时候最大的梦想是什么？”

    听宋南玉提及小时候，雨化田不由再次晃神。小时候他确实有过梦想，那就是像父亲一样成为一个人人敬仰的清官，对百姓尽心，对大明忠心。但当父亲被奸人诬陷被去势入宫之后，雨化田便动摇了自己的想法。清官怎么样，对朝廷忠心又怎么样，最后还不是落得个身败名裂，家破人亡。所以从那时被师傅救下来起，雨化田见识到权势的力量，他心里便暗暗发誓无论付出什么样的代价，他都要爬到最顶端！

    为了这个愿望，他努力习武，努力培植自己的势力，甚至不惜出卖自己的色相拉拢皇帝寂寞的宠妃。为了这个愿望，他冒险进入沙漠，接受赵怀安的挑战，只为等待一个进入白上国地宫的机会。只是当时自己棋差一招，最终还是落败在地宫之内险些身死……

    或许是苍天有眼，自己竟然被误入的宋南玉相救，还意外中拿到自己一直想要的得到的东西。于是在重返京城后，他便再次开始暗暗实行着自己的计划。雨化田坚信，只要自己一天不死，以他的力量，他的目标始终都会达成。

    雨化田闷不做声，宋南玉也毫不在意，伸手摸了摸雨化田柔顺的头发，笑道：“我小时候最大的梦想就是当一名大夫。因为我那时候很调皮，经常受伤。我母亲每次都会带我去药铺，所以我就特别讨厌药铺里的大夫，就发誓长大一定要成为一名大夫，把他们扎在我身上的，喂我吃的药，全都给还回去。后来长大了，也如愿的当上了大夫，每次想起小时候那种心理都会觉得特别可笑和幼稚。”

    “确实幼稚。”

    听到雨化田的话，宋南玉低下头看着怀里的人，见他嘴角挂着一丝笑意，知道自己的话起了效果心下也就微微的松了口气。

    宋南玉抱着雨化田又说了一会儿话，感觉时间差不多了，就拖着他出了浴桶。帮他换上干净的衣服，便开门走出了竹屋。此时冯清宇已经熬好了药。见宋南玉从房里走出来便伸手递给了他。

    宋南玉见冯清宇眼神飘忽，知道他心里还在纠结自己和雨化田直接的关系，宋南玉也不想解释什么，所以对于冯清宇的表情，宋南玉只能装作没有看到。

    虽然山谷里风景很好，但是几天下来也感觉枯燥无聊了。于是宋南玉便找冯德忠问他有没有医书，或者其他类的散书。

    听得宋南玉借书，冯德忠不由愣了一下。随后便开口问道：“其他类的没有，医书倒是有几本。不过你看得懂吗？”

    “晚辈以前学过一些，这几日有些无聊，所以就想找一些书打发时间。正好前辈医术高明，晚辈不懂的地方也正好可以多多请教。”

    “那好，等明天我就让清宇帮你送来一些。”

    一晃几日便过去了，此时雨化田已经适应了那种疼痛，所以宋南玉也不再陪着他泡药浴。宋南玉身上的伤上了灵药，加上药浴的效果，也已经好的差不多了。

    那日之后，冯德忠如言让冯清宇帮宋南玉送来了几本医书。闲来无事的宋南玉便会捧着医书解闷，遇上不懂的地方，只要冯德忠在两人扎在一起讨论。几日下来，冯德忠大呼宋南玉是个奇才，对他更是青睐有加。然后便会表情哀怨的跟宋南玉抱怨冯清宇愚钝，每次如此，宋南玉都会觉得有些汗颜，同时也顺势认冯德忠做了师傅，成了冯清宇的师弟。

    因为冯德忠性情不定，宋南玉也不是古代人，对别人下跪始终是做不出来的。于是便倒了杯茶意思了一下，所幸冯德忠也不在意那些虚礼，喝了宋南玉敬的茶，两人的师徒关系也算是定了。对此，雨化田笑他不尊师重道，宋南玉望着他挑了挑眉没有理会。

    几天的折腾，雨化田也感觉身上有了些力量，只是内息仍是无法调动。冯德忠说泡完七天的药浴之后，还要行最后一次针，那次才是最关键，也是最危险的。雨化田此时也算是山穷水尽了，无论危险与否，他都要试一次。

    吃过晚饭之后，宋南玉睡下了。而雨化田在白天药浴之后已经睡了一会儿，所以此刻并无多少睡意。在门外坐了一会儿之后，觉得有些冷了便回了房间。此时的宋南玉已经熟睡了，雨化田看着宋南玉那张俊秀的脸想起这几日陪自己泡药浴时的情景心中一阵莫名的悸动。

    雨化田脱去鞋袜打算上床，掀开被角之后映着橘黄色的烛光，雨化田赫然看到宋南玉腰际的那几个泛紫的指痕。知道那是自己失控在药浴时忍受不住疼痛在他腰间留下的，雨化田眼神一动，右手不知觉得伸了过去。

    轻抚着那些痕迹，雨化田想到冯清宇还曾留下一些药在这里，下床找来掀开被子轻轻地帮宋南玉涂抹，那动作里的轻柔连他自己都未曾发觉。

    涂抹完之后，雨化田手指离开宋南玉的腰侧时，手腕猛的被人抓住。雨化田心里一惊，抬头便看到宋南玉正看着自己，眼睛里有些自己看不懂的情绪在流动。

    “宋南玉，放开。”

    宋南玉闻言松开了雨化田的手腕，抬手遮住自己的眼睛，而后深吸一口气便做起了身。饶是宽松的裤子也掩不住那起了反应的部位。

    雨化田的目光一直在宋南玉身上，而他也不是不知人事的少年，怎么不明白怎么回事。只是他未曾想到宋南玉就这样会起了反应。

    宋南玉沉默的披上外衫走出房间，雨化田看着他的背影，想起那个失控的晚上，隐隐也觉得自己有些燥热起来，看着宋南玉的背影的目光也变得有些幽深。脑子里回想起宋南玉那天说的话，雨化田垂在身侧的手不由顿了一下，而后便闭上了眼睛敛起眼中一切的情绪。

    作者有话要说：我来更新了，那个昨天没更新是有原因的，你们表打我，打我也不能打脸……

    以后还是尽量日更，就这样，滚走o～(＿△＿o～)~。。。




53坦言

    冯德忠担心雨化田身体受不住，所以便打算将药浴暂停一天。雨化田知道这样做对他的身体有好处，心里虽然着急，但还是答应了下来。

    闲来无事，四人便在潭水边支了张桌子坐下，边观赏着开的正盛的水莲，一边喝茶聊天。冯德忠坐在桌边，看着对面同样表情淡淡的雨化田和宋南玉，想到那日看到的情景，眼神里闪过一丝犹豫，心里的话终究还是没有说出口。几日的相处宋南玉自认为对冯德忠也了解了几分，见他表□言又止，自然知道他是有话想说。不过他不开口，宋南玉自然也不打算先去问。

    抬头看了看日头已经移到正当中，感觉腹中也有些饿了，于是便跟三人打了声招呼往厨房走去。见状，冯清宇也跟了上去。

    有冯清宇在，宋南玉自然也只有打下手的份儿。坐在灶膛前，宋南玉将手里的木柴扔进火塘下，看着木柴被火舌包围，在燃成灰烬之前再继续先前的动作。切好菜的冯清宇并未出门跟冯德忠他们一起聊天，而是蹲在宋南玉面前，凝眉一脸纠结的看着他。

    宋南玉拿眼扫了他一眼，权当没有看到。只是没过多久，一脸纠结的冯清宇便再也忍不住开口了。

    “宋南玉，你跟你那个兄弟真的是，是那种关系吗？”

    “什么关系？”宋南玉挑眉，脸上表情满是不解。

    见状，冯清宇愣了一下，双手握了握深吸一口气，开口说道：“就是夫妻那种。我以前外出采药的时候曾见过两个男人在一起，你跟他是不是也是那种关系？”

    “你认为呢？”宋南玉口气毫无波澜，双眼丝毫不曾从灶膛上移开。

    面对被宋南玉又扔回来的问题，心思单纯的冯清宇再次觉得为难。蹲在地上想了一会儿，才开口说道：“我也说不清楚。感觉好像是，也好像不是。不过，我不希望你们是，因为你们是那种关系，如果被人知道了下场会很惨。我见过的那两个男人后来被人发现了，之后被他们的家人活活的打死了，说是败坏门风。宋南玉，你是我师弟，我不希望你们有那样的下场。”

    冯清宇的话让宋南玉不禁有些想笑。且不说他跟雨化田并非那种关系，就算是那种关系以雨化田的身份，谁又敢去管？恐怕只是议论一下可能就死于非命了。

    感叹着冯清宇的单纯，宋南玉伸手拍了拍他的肩膀，面带微笑的安抚着他。

    “不用担心，不会有人能拿我们怎么样，不过，我们也不是那种关系，你且放心好了。”

    听宋南玉这样说，冯清宇立时松了一口气的感觉。但是不知道又想起了什么，转眼间看着宋南玉的表情又是满脸疑惑。见状，宋南玉心里满是无奈，侧头看着冯清宇感觉颇为无力的等着冯清宇来发问。

    “既然你们不是那种关系，为何泡药浴那天你们表现的如此亲密，即使是亲兄弟也不会这样做吧？”

    闻言，宋南玉不禁想起坠崖之前发生的一切，心中不由喟然一叹。

    “我们是被人追杀才掉下山谷遇到你跟师傅，这里并不难找，若是被那些人发现，我跟他只有死路一条，他以前武功甚高，若是赶在那些人找到我们之前解完毒，我们俩的机会活下去还会大些，所以我帮他也只是在帮我自己。”

    自从被自己被风里刀划到雨化田这个阵营开始，他就已经跟雨化田坐在了同一条船上。而现在更是拴在同一条绳上的蚂蚱。若雨化田身上的毒素未清，武功恢复不了，被风里刀的人找到，他们一个都活不了。所以他只能竭尽全力的帮助雨化田，哪怕用自己的半条命去换也在所不惜！

    如今宋南玉也不怕告诉冯清宇和冯德忠，毕竟这个小山村也算得上是他们的地盘儿，现如今加上冯德忠已经收了自己为徒，他就赌冯德忠到时不会见死不救。虽然这个赌约有些冒险，但是在这种情况下，他也只能大胆一试了。

    雨化田在水潭边被冯德忠唠叨的有些受不了，于是也起身往厨房走去。但是刚刚走到厨房外便听到宋南玉与冯清宇的对话。雨化田下意识的停下脚步，透过窗子看着屋内的两个人，静静的听着他们的对话。

    宋南玉的话一字一句传入耳中，雨化田只觉得浑身发冷。转身想要离开却见冯德忠正一脸同情的站在他背后，眼睛里透出一丝同情。

    “你们……”

    “闭嘴！”

    雨化田的声音不小，自然惊动了屋内对话的两人。宋南玉从小凳子上起身，看着窗外脸色隐隐有些发白的雨化田，眼中闪过一丝担忧，但最终还是什么都没说。

    因为都是事实，自然也没什么可说的。

    “宋南玉，你好心机！替我挡剑，坠崖，是不是你早就预谋好的？这么拙劣的手段，我竟然也会上你的当！你不就是想从我身边逃开吗？我现在告诉你，不可能！除非我死，否则的话，你此生休想自由！”

    闻言，宋南玉心里不由一颤，看着雨化田那双满是恨意的眸子，他觉得有些话他有必要说清楚。

    “师傅，师兄，能不能让我们单独聊一下。”

    宋南玉既然这么说，冯德忠和冯清宇自然不能说什么。两人对视一眼，一前一后离开了竹林。

    隔着窗户，宋南玉看着雨化田许久之后才抬脚踱步走出厨房。立身在雨化田面前，看着那张俊秀的脸一声叹息便从口中溢出。

    “雨化田，我承认我帮你是有私心，但是有一点，帮你挡剑，坠崖都是本能，在我回神过来的时候，事情已经发生了。这话你信也好不信也好，我都要跟你说个明白，而且我也没有说谎的必要。我跟你约定了三个月就不会再更改，我虽然很想自由，但是三个月的时间我还是耗得起。”

    宋南玉的一番话说完，雨化田也渐渐冷静了下来。是了，他宋南玉又不是傻子，当时那种情况下，一不小心便是死，他又不是神仙任何事都把握有度，怎么可能会设计的刚刚好？

    见雨化田沉默不语，宋南玉知道他心里的怒气在慢慢缓和，于是继续开口说道“我刚刚同冯清宇说的也并没有错，你我现在确实在同一条船上，只要被他们找到其中一个，另一个自然也就无法幸免。咱们虽然有过几次亲密接触，但是感情却是没有的。雨化田，你刚刚到底在生气什么？”

    听着宋南玉的反问，雨化田的身体不由一颤，抬头看着宋南玉不解的目光，雨化田动了动嘴唇却终究没说出来什么。

    见状，宋南玉也不再逼问他，回头看了眼厨房内已经煮的差不多米饭转身便要回去，不过脑子里想起刚刚冯清宇问过的问题，宋南玉转了半个的身子停了下来。

    “以前我不知道你接受不来男人，你放心，以后我不会再让那种事发生，也不会再有什么误会。还有，今天不愉快的事就忘掉吧，安心准备后天最关键的一步。”

    说着，宋南玉不待雨化田反应，转身走进了厨房。

    晚上的时候，冯德忠和冯清宇再来，宋南玉和雨化田之间已经恢复了正常，两人虽然好奇，但都没有多嘴问什么。然后说是庆祝什么节日，冯德忠拎出几坛好酒放言不醉不归。

    这段日子，宋南玉也已经憋得够呛，看到冯德忠拎出来的酒坛两只眼睛都直了。冯清宇是个滴酒不沾的，所以看到三人端着碗豪饮的模样，只得耷拉着一张脸去厨房当下人被使唤了。

    戌时十分，冯德忠与冯清宇带来的三坛酒水已经被喝下去两坛半。三人除了雨化田和宋南玉还稍微清醒一点儿之外，冯德忠已经趴在桌上不醒人事。看着冯清宇将人拖走，宋南玉忍着醉意将桌子上收拾干，也打算回屋睡觉去了。哪知等自己洗漱完毕，雨化田仍坐在桌边静静地看着天上璀璨的群星脑子里也不知在想什么。

    宋南玉止了脚步，开口唤了一声雨化田。只见他慢慢转过头，含着水光的眸子看的宋南玉心里一紧，脑子也清醒了几分。

    见雨化田没动，宋南玉也不再多说什么转身便往竹屋走去。而就在宋南玉刚刚走出没几步，肩膀被一只手拉住强迫转了个身。喝得有些多的宋南玉闭着眼睛忍受着这一刻的晕眩，然而就在这时，一抹温热的柔软强势的贴上了他的嘴角。

    宋南玉心里猛地一惊，睁开眼睛便看到雨化田那张放大的脸。狭长的眼眸半眯，水光在眼眸里微微转动，不知不觉间竟透出几分魅惑。

    宋南玉被雨化田的热情激的头脑有一瞬间的空白，等到他回神的时候，双手已经抱住雨化田的身子回应着他。想起白天说的话，宋南玉努力平复了急促的呼吸，伸手将雨化田推开自己的怀抱。

    “雨化田，你喝醉了。”

    听到宋南玉的话，雨化田伸手抹了抹嘴角抿唇笑了起来。

    “醉了？恩，你是不是也醉了？宋南玉，其实你也不过是个伪君子。怎么样？你不是也有了反应？”

    “我从来没有说过我是君子，但是比起你，我也只有望尘莫及的份儿了。再说了，我是个男人，不是太监。”

    宋南玉的话刚刚说出口，雨化田的脸色立时变得铁青，两眼望着宋南玉几乎都要喷出火来。

    “太监？太监又如何？今日我便让你看看太监也是惹不得的！”

    作者有话要说：举旗路过，我不是有意停在这里的……

    病了大半个月，体重急剧缩水，以前不能穿的衣服竟然也能穿了，不知道该有啥表情-0-




54错误

    当宋南玉回神的时候，自己已经被雨化田摁倒在地上。身上的衣服被撕开，白色的里衣在月光的照耀下显得格外的刺眼。此时的雨化田可是说是已经神志不清，宋南玉虽然喝的也有些多，但还没有到他这种地步。伸手大力的握住雨化田的手腕，见他抬头满脸不耐的看向自己，宋南玉不由抽了抽嘴角。

    “雨化田，你喝醉了。”

    “喝醉？呵呵，既然你认为我是喝醉了那边是喝醉了罢。”

    看着雨化田迷蒙的眼神里闪过一丝清明，宋南玉有些不确定眼前这人到底喝醉了没有。

    “看清楚，我是个男人不是女人。如果刚刚是我哪句话说的不对了，那么我向你道歉。你先从我身上起来好吗？”

    雨化田似乎很不满宋南玉的罗嗦，凝眉望着他的眼神中满是不耐。此时的雨化田衣襟大开，如瀑的长发披散在身后，许是感觉到有些碍事，雨化田伸手将头发用根簪子挽了起来。稍短的刘海儿顽皮的垂在额前，遮住那双水光流动的眸子。

    宋南玉看着雨化田的模样不由呆了呆。而后便将雨化田的手从自己身上移开准备起身，哪知还没等他坐起身就被雨化田再次摁倒在地上，抬头望着那双带着火的眼眸，宋南玉只觉得自己的内心好像被人抓了一把。

    “松开，听到没有？！”

    雨化田听着宋南玉夹杂着怒气的话不由的笑了出来。而下一刻却眼神突然转冷，扬手便对着宋南玉的脸挥去。

    宋南玉对雨化田早已防备，见他的手对着自己挥了过来，抬手隔开雨化田的手腕，一个猛力翻身将人推到一边。

    “宋南玉，你好大的胆子，竟然敢对我动手？！”

    雨化田单手着地稳住身体，怒火似乎要从眼中喷向宋南玉将对方烧为灰烬。

    “为什么不敢？做人不要太过分，不是包容你一次，就会次次容忍你，你好自为之。”

    说罢，宋南玉起身便回了房间，许是醉酒的缘故，没过多久便睡着了。不知过了多久，宋南玉睡意朦胧间突然听到一声低咳，想起雨化田，宋南玉猛的睁开眼睛，侧头见旁边没人心里蓦地一阵惊慌。猛的从床上起身，宋南玉来到门外，便看到雨化田正艰难的往厨房走去，晕红的脸色和飘忽的脚步一眼就看的出他身体不适。

    看着这样的雨化田，宋南玉除了叹息之外亦不知道说什么好。站在门口犹豫了一下最终还是决定去看看他的情况。

    “宋南玉，帮我倒杯水。”见宋南玉走过来，雨化田动了动干裂的嘴唇说道。

    雨化田命令式的语气让宋南玉心里有些不爽，但看到他摇摇晃晃的身子还是依言帮他倒了杯水递给他。手指触及到雨化田冰凉的手指，宋南玉的眉头不由一蹙。在撤回手的时候，宋南玉无意中碰到雨化田的衣服，发现他的衣服竟然全都湿透了。

    抬手摸了摸他的额头，那远远高于人体正常体温的触感再次让宋南玉的眉头纠结成一团。

    “你发烧了，回房间去把衣服换掉吧。”

    喝完水的雨化田斜靠在门板上一脸似笑非笑的表情看着宋南玉，而后开口说道：“这么关心我做什么？其实咱们两个什么关系都没有，你不用包容我，我也用不着你关心。”

    “你是在赌气吗？如果要赌气，劝你还是不要了，身子是你的，你生病了，难受了都没人能代替你受着。”

    宋南玉说完，见雨化田只是看着他没有任何动作，抬脚走到他身边托住他的肩膀带着将人往屋内带去。而后将人摁在桌边的凳子上坐下，从包袱里找出一套衣服放到雨化田面前。

    “宋南玉，你对谁都是这样吗？”

    雨化田仰头看着宋南玉，带笑的脸上有着几许嘲讽。

    “我没那么烂好心，换衣服吧，我帮你弄点儿粥。”

    “我没力气了。”

    雨化田的话让宋南玉的脚顿了一下，转头看着那个单手撑着头靠在桌子上的雨化田，额头的青筋忍不住跳了跳。回身来到雨化田面前，宋南玉咬牙将人横抱起来走到床边放下，手指挑开对方的衣襟将他的外衫脱下。两人的距离很近，近到可以听到对方的呼吸声。感受着手底传来的温度，宋南玉强压下自己内心的想法，将目光转向别处。

    雨化田不想承认让宋南玉帮他换衣服是故意折腾下，眼神一直在看着宋南玉，看着他俊逸的侧脸心中猛然一动，再回神时右手已经抚摸上对方的脸颊。见他回头看向自己，雨化田眼神一暗一手拉住他的衣领，借力将人拉倒在床上翻身压了上去。

    宋南玉没有想到雨化田会在这个时候主动吻他，刚想要推开雨化田起身，却不想被他一把摁住了脆弱的□。

    感受着唇上传来的痒意，宋南玉忍不住伸出舌尖舔了一下，然而却正好碰上了对方柔软的唇瓣。雨化田摁住自己□的手不知觉的轻抚着，宋南玉也被他这样撩拨出了火气。伸手摁住雨化田的后颈，在他离开前加深了这个吻。

    雨化田也渐渐有了反应，宋南玉感觉到对方抵在自己腿部的硬物不由顿了下，而后脑子里也恢复了几许清明。

    不能再下去了，否则真的会失去控制。

    宋南玉松开雨化田，目光触及到对方□出来的那两点朱红，身体里的火气不由更大了几分。耳畔在听到雨化田那声低沉的呻吟时，脑子里那根名叫理智的弦顿时断裂开来。

    将雨化田身上的湿衣服脱下，手指慢慢抚|慰着对方的敏|感地带。见他水光潋滟的眸子一直看着自己，宋南玉俯身吻上雨化田的嘴唇，右手解开他的裤带滑向那个已经精神抖擞的部位。

    雨化田感受着宋南玉的手指带给他的快|慰，但是仍觉得不够，伸手拉下他的衣服，双手不停地在宋南玉身上滑动来平复着内心的躁动。

    没过多久，雨化田就在宋南玉身上爆发了。看着身下不停的喘息的人，宋南玉感觉□憋得快要忍不住了。分开雨化田无力的双腿，右手抚摸他肉感十足的臀|瓣。在手指滑向那雨化田喘息而一收一缩的幽|谷时，探向内部的手停了下来。男人那里并非是承|欢的地方，若贸然进去只会受伤。

    宋南玉转头见床头放着的那瓶灵化散，伸手拿过来倒在手上少许。借住灵化散的润|滑，宋南玉的手指慢慢进入那片幽谷。许是感觉到不对劲了，雨化田猛的回神，身体也僵硬了起来。

    “唔，宋南玉，把你的手拿出来！”

    雨化田猛的收紧肠|道，宋南玉的手指被卡在其中进退不得。听到对方的话不由抬头看向他。

    “你现在说这话不觉得有些晚了吗？放松，不然痛苦的还是你。”

    说罢，宋南玉抬手覆盖到对方刚刚释放过的下|身上，慢慢的套|弄了起来。

    刚刚释放过的身体比之前更为敏|感，没过多久，宋南玉便再次挑起雨化田身体里的欲|火。感觉后面放松了下来，宋南玉慢慢的开始活动起被包裹的手指。

    感受着宋南玉的手指在自己体内搅动，雨化田恨不得起身杀了他，只是还没等他动作便被□传来的快感弄软了身体。咬牙忍住喉间的呻吟，双手紧紧抓住身下的床单，目光愤恨的看着宋南玉。

    手指慢慢增加到三根，觉得差不多了，宋南玉便抽出手指伸手解开自己的裤带。得了机会的雨化田猛的抬腿向自己踢来，见状，宋南玉侧身躲开雨化田的攻击，同时右手趁机将他的左腿拉到更开，左手托起雨化田的腰身就这样撞了进去。

    “唔，宋南玉，总有一天我会报今日之仇，我一定要你求生不得求死不能！”

    宋南玉似乎没有听到雨化田的话一般，看到他因疼痛而疲软下去的欲|望，轻轻的帮他抚慰着。片刻之后，雨化田的火气再次被挑起，宋南玉也不再忍耐，双手托起他的腰身慢慢的晃动起身体。

    许是雨化田发热的缘故，宋南玉只觉得自己快要被融化在他的身体里。那股压抑不住的躁动从两人的连接处直袭大脑。似乎只有不断的索取，才能灭掉那股令人战栗的感觉。

    身体内部被不断的入侵，雨化田内心除了愤恨之外，更多的却是恐惧，像是所有的秘密都被曝光在阳光之下，让他无所遁形。此时的雨化田想要求饶，想要低头，可是张口却都是被宋南玉顶出的阵阵呻吟，身体里原本剧痛在慢慢的变味儿，雨化田惊恐的抓住床单想要后退，却在下一刻被宋南玉进入的更深。

    看到雨化田眼里的恐惧，宋南玉不由暗叹一声。身体撞击到对方体内最敏感|的地方，听着他低沉的呻吟，宋南玉不知觉得放轻下|身的动作，俯身将人揽在怀里。

    “放轻松好吗？我不想让你受伤。”

    “那你就出去。”

    听到雨化田的话，宋南玉不由苦笑一声，下|身的动作未停，手指轻轻抚慰着对方的脊背。

    敏感地带再次被撞击，雨化田难耐的仰起头忍受着那种近乎煎熬的快|感。

    “从一开始我就不该心软放过你。”雨化田咬牙喘息道。

    “从一开始我们也不该相遇，雨化田，我们之间从一开始就是错误的。而此刻也不过是错误的一个结果。”

    宋南玉话音落下，两人都不再说话，各自沉浸在这个错误的时刻，直到彼此耗尽力气。

    作者有话要说：写完这章，我脑子里只有一句话，我已经在崩坏的路上愈行愈远~

    肉什么的，真的很让人蛋疼，基友说，这章发出去绝对会被人拍，因为太崩坏了，其实不用说我也感觉到了。今天来更新，我是拆了基友家的门板来的，要拍的请温柔……




55真假

    替雨化田清洗完身体，宋南玉坐在门外狠狠地抽了自己一个耳光。明明知道是个错误，可是自己还是清醒着沦陷了。这不知道该说是自己定力不够，还是雨化田本身就像是一株罂粟，危险却又令人沉迷。

    依照雨化田的脾气想来今后自己是不可能有安生的日子过了，是现在逃走，还是任他无论用什么方法为难自己？不过，无论是哪种宋南玉都不想选择。自己平时还算是自持的人，为什么遇上雨化田以后一切都变了呢？

    一番思忖无果，宋南玉也不再浪费心思，抬头看着已经快要移到头顶的太阳，心里暗暗叹了口气。起身来到水潭边，褪下鞋袜抓了一条红鲤上来。

    当宋南玉将鱼汤熬成乳白色的时候，竹屋内意料之中的响起了一阵摔打声。坐在灶膛前的宋南玉听着屋内的响声揉了揉脸，赴死一般的站起身往竹屋走去。

    刚刚进门迎面便飞来一个黑影，宋南玉下意识的伸手接住，之后才发现是一只枕头。望着一室的狼藉，宋南玉一时间有些哭笑不得。

    “宋南玉！”

    听得雨化田一声怒吼，宋南玉抬头便见他提着龙门飞甲向自己刺了来过来。见识过龙门飞甲的锋利，宋南玉脸色一变，忙侧身躲开雨化田的攻击。

    高烧的身体加上一场犹如对决的欢爱，雨化田的身体早已经透支，如今看似气势汹汹，其实就跟回光返照一般，没多少力气了。一击不中后，雨化田的腰身和双腿一软就往地上摔去。见状，躲到旁边的宋南玉忙伸手拉住雨化田的手臂，将人带进了自己怀里。

    “有什么话好好说成吗？”

    “宋南玉，你他妈的给我放开！”

    认识雨化田那么久，宋南玉从来没有见过雨化田爆粗口，如今能说出这样的话，想来也是气急了。无奈的叹息一声，宋南玉俯身将人横抱起来。猝不及防的雨化田被吓了一跳，双手下意识的挽住了宋南玉的脖颈。而后回过神来，整张脸都是一片铁青。

    “我不是女人，用不着你这样。”

    “我知道你不是女人，但是不这样你确定你还有力气。”

    宋南玉横了眼挣扎不休的雨化田，语气中带着自己都没有察觉的宠溺和无奈。将雨化田放在床上，而后转身去小厨房盛了一碗鱼汤端了过来。

    “吃些东西吧，你烧还没退，师傅他们看样子要等到晚上才能过来，等下我试着帮你配一些药。”

    看着宋南玉递过来的鱼汤，雨化田挥手便将碗推到一边。滚烫的鱼汤从碗中溅出到自己手上，那若灼热的温度烫的雨化田不由一颤，而被鱼汤泼在手上的宋南玉却毫无所觉一般。

    “雨化田，现在咱们的处境你应该很清楚，如果你这样糟蹋自己的身子，你想要恢复武功只能继续往后推。”

    “糟蹋？这个词你应该问问你自己吧，在我身上逞完兽欲，居然还厚颜无耻的说出这么冠冕堂皇的话。”

    “若是昨天我没有反抗，任你为所欲为，今天你还会说出这种话？”

    说着，宋南玉换了只手端着已经洒了干净的碗，左手慢慢的垂在身侧。见雨化田哑口无言，宋南玉也不再多说什么，转身便往往门口走去。雨化田坐在床上，看着宋南玉离去的背影蓦地发现，那人垂在身侧的左手似乎在微微的颤抖。

    手上火辣辣的疼痛让雨化田回过神来，低头看着自己红肿的手面，脑子里再次想起刚刚宋南玉蜷缩在袖中微微颤抖的手。

    回到厨房，宋南玉用凉水冰了一下手面，来到隔壁的放药材的地方，按照书上和冯德忠教的熬了一碗药，为了防止万一，宋南玉先试了一碗，等了一刻钟之后发现没什么不良反应，便来到了竹屋。此时精神不济的雨化田正躺在床上昏昏欲睡，听到脚步声在耳畔响起，懒懒的掀开眼皮，见来人是宋南玉随后又阖上了。

    冯德忠来的时候已经是下午了，此时雨化田的烧已经退了，只是脸色还略显苍白。宋南玉第一次配药总觉得有些不放心，于是便让冯德忠看了看，顺便又替雨化田号了下脉。直到听冯德忠说了没问题，这才放下心来。

    冯德忠将雨化田的手重新放进被子里，侧头看了眼站在自己身后的宋南玉，起身对他说道：“你跟我来一下。”

    宋南玉不知其意，心中带着满满的疑惑跟着走了出去。两人来到竹屋后的树林，刚等宋南玉站稳身体便听冯德忠叹息道：“今天早上村里来了几个陌生人，他们打听往山谷那边的路，想来是找你们的。”

    听到冯德忠的话，宋南玉的心猛地一沉，随后便冷静了下来。

    “师傅，村里人不会说出见过我们的事情吧？”

    “不会，但是这世上不乏能人异士，我怕这个竹林迟早是被发现的。”

    宋南玉凝眉想了一下言道：“那师傅什么时候可以替我那兄弟行最后一次针？”

    听着宋南玉的话，冯德忠横了他一眼，冷哼道：“兄弟？哼，宋南玉，到现在你还骗为师！你们明明行了周公之礼，还敢说是兄弟？！”

    看着冯德忠气的翘起的胡子，雨化田觉得好笑的同时，心里又多了几丝无力。

    “师傅是怎么看出来的？”

    冯德忠听到宋南玉的话，黝黑的老脸不由透出一层红色，看着宋南玉的目光也有些尴尬。

    “刚刚看到你留在他脖子里的印子了，我说你下次能不能别留那么明显，不过，你是上面那个为师还是挺欣慰的。”

    宋南玉被冯德忠的话弄得有些哭笑不得，不过冯德忠并不因此就生他的气，宋南玉心里有些感动。

    见宋南玉的表情放松下来，冯德忠看着他不由喟然一叹，说道：“看得出那位也不是好相与的人，男人就该成家立业，娶妻生子。以后你就真的打算跟一个男人纠缠一辈子？你父母应该还不知道吧，如果被他们知道，不知道要有伤心。”

    “我也从没想过我们会走到这一步，如今这种情况也只能走一步算一步了。我的父母是不知道，不过我的家，我却是再也回不去了。”

    看宋南玉的表情，冯德忠知道这里面必有什么故事，不过他也不是专门挖别人心事的人，所以也就没有再深问。

    “师傅什么时候可以帮他行针？”

    “最快也要到后天吧，缺少的药材我已经让清宇出山去买了。不过依旧有风险，我也没有十足的把握。”

    两人沉默片刻，宋南玉感觉他们出来的时间也不短了便要往回走，冯德忠看着他眼中不甚明显的担忧，不由叹了口气。

    “徒儿啊，为师看得出你对他是用了心的，但是两个男人在一起，仍旧为世人所不容，你们就不怕被人唾骂吗？”

    听到冯德忠的话，宋南玉回头看着冯德忠，表情坚定的开口说道：“人生能找到一个想要包容，想要宠溺的人并不容易，无论别人怎么看此生他若不离，我定不弃。”

    因为早已经在同一条船上，如今又发生了关系，除非是死，否则按照雨化田的脾气这辈子恐怕都会纠缠不清。

    宋南玉对雨化田是有些感觉，但是却不如冯德忠想的那般深，如今说出这句话，宋南玉必定知道会让冯德忠误解，不过这是必须的。看的出冯德忠对他是真的用了心，也是真的要帮他们，如今能帮助他们的人不多，好不容易有一个可以帮他们的人，自己当然要好好利用。

    宋南玉知道自己自己心里的想法让眼前的人知道了铁定会觉得心寒，但是他已经没有任何办法了，无论怎么样，他都要先度过眼前这关再说。

    原本打算去小解的雨化田，看到树林内聊天的两人下意识的靠了过去，找了一个隐蔽的角落便藏起身形。听着冯德忠话里话外劝解宋南玉离开自己时，雨化田抓着树身得手不知觉得收紧，等他回过神来的时候，那块儿翘起的树皮已经被他生生抠了下来，在望着冯德忠的眼神也满是杀意。

    看着他们要离开，雨化田也准备从原路返回，奈何听到冯德忠开次开口，雨化田鬼使神差的又停下了脚步。

    冯德忠的话让雨化田的心不由自主的悬了起来，蜷缩在衣袖中的手在微微颤抖，就连身体某处的隐痛都暂时忘了。然而在听到宋南玉的回答，雨化田心里莫名的一松，内心深处也有股异样的情愫在流动。

    雨化田察觉到自己内心的想法突然觉得有些恐慌，毁了自己的身子，他明明该狠宋南玉的，可是为什么心中的恨意犹在，别样的心思又在心里滋生？明明知道宋南玉的话很可能是假的，可是为什么听到之后心里会莫名的安心？

    宋南玉回到竹屋，发现原本躺在床上休息的雨化田竟然不见了。压抑住心底的担忧，宋南玉去厨房看了下，发现里面根本没人。转身绕道竹屋后，宋南玉看着站在树丛后一脸失神的雨化田快步走了过去。待他走到雨化田的位置才发现，这里正好可以看清楚刚刚他跟冯德忠的位置。

    看雨化田的表情应该是听到了他跟冯德忠之间的对话，一时间刚刚放下的心又陡然悬了起来。

    “你都听到了？”

    雨化田抬头看着宋南玉的脸，眼神不由一闪。“你说谎的样子，真的让人作呕。”

    “若说我说的都是真的呢？”

    作者有话要说：下雨日就是我倒霉的日子，淋得跟落了水的鸡崽儿似的，还无端被骂r(st)q




56解毒

    宋南玉本想着在雨化田解毒的时候去帮冯德忠打个下手，但是还没开口就被冯德忠给轰了出去。无奈，宋南玉只得跟冯清宇一起去门外守着了。

    “师弟，师父都告诉你了吧，村子了来了很多人都在打听你们的下落？”

    这几天冯清宇叫宋南玉越来越顺口了，奈何宋南玉入门比他晚，纵然年龄比他大也是枉然。宋南玉曾经跟冯清宇提过叫他名字就好，哪知冯清宇就跟没听到一般，仍旧师弟师弟的叫的叫个不停。见状，宋南玉也就随他去了。

    “嗯，这些天让你跟师傅操心了。”

    “不用客气，以后你多多听话就好。虽然这样，但是你们欠师兄的那匹马还是得还我。”

    “……”

    宋南玉端起茶杯轻呷了一口借机掩饰住自己有些抽搐的嘴角，抬头看了眼对面的冯清宇，若不是他一脸正经，宋南玉真的怀疑这人是来搞笑的。人都说执念太深便成魔障，那他跟雨化田牵走的那匹马是不是已经被冯清宇钻到心窝里了，所以才会不停的提醒他们还欠他一匹马？

    “村子里来都多少人？”

    “不多，不过看样子好像并不是一路的。那天师父让我去山外的镇子上买草药，看到两拨人打的很厉害。”

    听冯清宇这么说，宋南玉的心多多少少放下了几分。来人有两拨人那很可能就是风里刀和零壹他们。既然碰到一起，那他们就打的越厉害对他们就越有利，时间也就越宽裕。

    一个时辰后，坐的有些疲惫的宋南玉和冯清宇突然听到冯德忠在屋内一声呐喊，两人对视一眼忙起身往竹屋跑去。

    推开竹屋的门板时，宋南玉只觉得自己的手都是颤抖的，胸腔内的心脏似乎要跳出来一般。然而就在他看清楚屋内的情景时，脸上的血色也瞬间褪的干干净净。

    “清宇，南玉，压住他，不要让他乱动。”

    宋南玉虽然不知道发生了什么事，但是看冯德忠凝重的表情，也知道是行针的过程中出现了意外。来不及多想，宋南玉忙上前摁住雨化田挣扎的两手，抬头见冯清宇已经摁牢他的双腿，这才有空暇观察起雨化田的情况。

    “师傅怎么回事儿？”

    “刚刚我不小心下错了穴位，此时他体内的内息暴走，我会用银针替他引导，过程有些痛苦，你们要抓紧他，切不可让他乱动。”

    知道雨化田的情况不是很乐观，宋南玉也打起了十二分的精神，低头看着雨化田痛苦的表情，宋南玉开口唤着他的名字，试图唤醒他的神志。

    体内暴动的真气让雨化田犹如被人拿刀凌迟一般痛苦不堪，双手双脚都被压制，为了不让自己惨叫出声，雨化田只得紧咬自己的下唇。

    柔软的唇瓣被雨化田咬的鲜血淋漓，宋南玉见状眼中闪过一丝心疼。用右手紧紧压住雨化田僵直的两手，腾出的左手轻抚着被冷汗打湿贴在额头的发丝。

    “雨化田，忍忍，再忍忍。”

    宋南玉的用拇指轻轻擦拭掉雨化田顺着嘴角流下的血迹，哪知刚等他抬手就被雨化田张嘴咬住了手背。牙齿咬破表皮，那刺心的剧痛让宋南玉不由的闷哼出声。试着将手从雨化田口中拉出来，却不想被他咬的更紧。

    “师傅，你还在犹豫什么，快下针啊，师弟的手快被雨化田咬废了。”

    或许是因为有了上次的失败，冯德忠一时间捏着银针不敢下手，抬头看了眼一脸着急的冯清宇，又转头看了眼疼的脸色发白的宋南玉，捏着银针的手也开始有些颤抖。

    “师傅，不要着急，我们信你。”

    宋南玉的话似乎给了冯德忠很大的信心，只见他原本慌乱的眼神渐渐变得清明，握着银针的手也不再颤抖了。左手捏住右手宽大的衣袖，右手的银针刺破皮肤轻捻着进入雨化田胸口下的穴位。瞬间宋南玉手下的雨化田立时停止了挣扎，见状，宋南玉不由松了口气，但悬着的心仍是没有放下。

    “师傅，怎么样？”

    “成了，成了。”

    听到冯德忠的话，宋南玉刚刚打算放开压制住的雨化田，哪知就在下一刻安静下来的雨化田，突然翻身从床上坐起，扎在身体上的银针猛的向四周飞去。见状，原本兴奋的手舞足蹈的冯德忠脸色立时一变，拉着离自己最近的冯清宇趴在地上，躲开了四散的银针。

    躲闪不及的宋南玉看着银针倒刺进自己的小腹处，还没等他咬牙忍过那蚀骨的痛楚，只见从床上坐起来的雨化田抬起右掌猛的击向宋南玉的胸口。

    宋南玉只觉喉间一阵腥甜，一时间控制不住一口殷红的血液便从口中吐出，立时喷了雨化田一脸。许是血液的腥味儿唤醒了雨化田的神智，只见他眼中闪过一丝清明，伸手接住宋南玉下滑的身体。

    “雨化田，盘膝而坐静心，清心，引导你暴动的内息归入丹田。”

    冯德忠是亲眼看着那根银针飞进宋南玉身体里的，加上雨化田那灌满内力的一掌，宋南玉这次就算是不死，也要去掉半条命了。看到雨化田有着一丝的清明，冯德忠忙趴在地上喊道。

    听到冯德忠的话，雨化田满满的放开宋南玉，而后便听从冯德忠的话盘膝而坐，将内心的杂念摒除，慢慢的将四处游走的内息归入丹田。

    冯德忠见雨化田依照自己的方法去做，忙从地上爬起来查看宋南玉的情况，解开宋南玉凌乱的衣襟，看着胸口那个硕大的掌痕，和小腹处那点嫣红，冯德忠内心不由的暗暗后悔自己的大意。

    此时的宋南玉已经陷入昏迷，冯德忠忙让冯清宇取来自己最珍爱的丹药，倒出几颗喂到宋南玉嘴里，而后捏住他的下颌逼他把药丸咽下去。

    此时无论怎么样，先护住宋南玉的心脉再说。

    目光下移，看到宋南玉小腹处那点红色，冯德忠又让冯清宇找来一把小匕首，划开宋南玉被银针刺入的那块儿周围的皮肤，而后捏住皮肉硬是把银针剔了出来。

    替宋南玉包扎完，冯德忠不由吁了口气。幸好银针刺入的不是重要的地方，不然加上胸口的那一掌，怕是大罗金仙也救不回这个刚收不久徒弟了。

    不知过了多久，雨化田慢慢睁开眼睛，听到身后传来的异响，雨化田转过头正见冯清宇一脸担忧的看着床上昏迷不醒的宋南玉。

    雨化田坐在地上愣了一下，随即刚刚记忆便涌入脑中，慢慢站起身体。雨化田转身看着冯清宇开口问道：“他怎么样了？”

    冯清宇对雨化田的清醒并不意外，听到他的询问仍旧拿着布巾帮宋南玉清洗着手上被雨化田咬的血肉模糊的手背连头都没有抬起过一下。

    “情况不乐观，师傅说能不能清醒就看今晚了。若是醒不过来，怕是一辈子都只是这样了。“

    听到冯清宇的话，雨化田负在身后双手不由抖了一下，看着宋南玉毫无血色的脸庞也变得有些复杂。

    打向宋南玉的那一掌他是用了十成力的，宋南玉没有当场死亡那已经算是他命大了，清醒过来的机会怕是渺茫了。

    雨化田思绪乱飞的时候，冯德忠急忙走了进来，看到站在宋南玉床边的雨化田，冯德忠愣了一下，而后便叫了冯清宇出去。

    冯清宇听到冯德忠的话，忙将手里的布巾放入旁边的水盆里，临出门前回头看了一眼看着宋南玉愣愣出神地雨化田，眼中闪过一丝意味不明的光芒。

    不知过了多久，雨化田猛的回过神来。转头看向屋外发现，冯清宇和冯德忠师徒俩正在外面忙活着。雨化田也本想出去问问情况，不过在看到被冯清宇帮宋南玉擦了一半的伤口便停住了脚步。整个人站在床前犹豫了一会儿，最终还是捞起水盆里的布巾坐到床边，左手轻柔的执起宋南玉手上的手面放到自己的腿伤慢慢为他擦拭伤口。

    看着宋南玉手背上那个血肉模糊的伤口，雨化田姣好的眉形不由一皱，抬头见放在床头的灵化散顺手拿了过来。

    就在雨化田握着那个白底蓝花的瓷瓶时，脑子里无可避免的想到了他和宋南玉发生关系的那一夜。那时宋南玉似乎也把这个瓶子里的灵化散慢慢推进了他的体内……

    想到此处，雨化田的身体猛地一僵，两股间那隐秘的部位似乎也在隐隐作痛。他很想把宋南玉的手给扔出去，可是看到那个还在渗着血的伤口，握着宋南玉手腕的手又停住了动作。

    耳畔响起刚刚自己神志有些不清时，宋南玉那一声声的喊叫，还有他昏倒前看着自己担忧的表情……一切的一切都让雨化田矛盾万分。然而就在这时，门外突然传来冯德忠的声音。

    “清宇，等下帮你师弟准备后事吧，他，撑不过今晚了。“

    听到这句话，雨化田脑子里的那根弦立时断裂开来，将灵化散倒在宋南玉的手面上，起身大步向外走去。

    作者有话要说：今天被老哥和老姐拉着出门了，然后回来的时候，比赛看谁先到家，然后，嗯，阿呆在树林里迷路了……大哭求互摸┬┬＿┬┬




57设计

    冯德忠似乎没有想到雨化田会走出门口，抬头看着他的脸上一时间满是惊讶。

    “你，你……”

    “你说宋南玉怎么了？”

    许是雨化田的脸色太过阴沉，冯德忠看着他脸色变了变，两片干裂的嘴唇动了动，而后像是怕看到雨化田的表情一般忙将头转到一边。

    “他，他伤的太重了，怕是救不回来了。”

    雨化田看不到冯德忠的眼神，自然是不相信，目光转到冯清宇的脸上，看着冯清宇微红的眼睛，心下猛的一痛。

    冯德忠不靠谱儿他是知道的，但是冯清宇的这么单纯的个性却是骗不了人的。现在冯清宇这般表情，那宋南玉多半是救不回来了。

    一时间雨化田说不出心里到底是什么感觉，往日和宋南玉在一起的情景一幅幅展现在眼前，心里犹如被掏空了一般。

    “不，我不相信，我不相信他会死。我还没有报仇，我还没有听他对我求饶他怎么可能死，你们是骗我的，你们在骗我！”

    雨化田一个箭步走到冯德忠面前，伸手抓住他的衣领将人拉到自己面前，眼中的杀意激的冯德忠脸色一片惨白，垂在身体两侧的手也在微微的颤抖。

    “这，这是事实，你那一掌震碎了他的心脉，这世上没人能救得了他。”

    “不对，刚刚冯清宇不是说宋南玉只要今晚能醒过来，他就可以活下去的吗？”

    “我那是骗他的，清宇性子单纯，宋南玉是他师弟，如果告诉他，清宇一定会很伤心。”

    雨化田听了冯德忠的话，整个人愣了一下，随后慢慢的将冯德忠放开了，两眼失神的看着冯德忠身后，也不知是在想什么。

    “雨化田，我不知道你们之间有什么恩怨，但是我看得出那孩子对你是有心的。他曾经跟我说过，这辈子只要你不背弃他，他宁愿让天下人唾骂也都会跟你在一起。如今他……，你就陪他最后一程吧，彼此都好有个念想。”

    冯德忠的话让雨化田回神，抬头看了眼对面的两人，握紧手掌转身往竹屋内走去。

    站在屋内，雨化田看着躺在床上毫无声息的宋南玉，心下一团杂乱，回忆和心痛交织在一起，让他聚不起精神，就连身体也有些无力。

    ‘此生他若不离，我定不弃。’宋南玉，你说过的，我若不放开你，你便也不会离开我。你也说过你是个信守承诺的人，三个月的期限未到，你便要死了，你仍是失信于我。

    “宋南玉，你曾经说对我有心，问我信不信你，当时我没有回答，你这般不死不活的躺在床上，不想知道答案了吗？不过，我告诉你，如果你死了，你就永远得不到答案！”

    “听说人死后若是带着遗憾，即便是到了轮回台也没有轮回的机会，你算计了我这么多次，你觉得我会告诉你让你舒舒服服的重新转世投胎吗？告诉你，别作梦了，你活着或许还有机会听到答案，若是死了，我就让你带着遗憾永世不得轮回，这就是你失信于我的代价！”

    “我会在你死后，我会把你剁成一块块的喂狗，让你死也不会有全尸，我会把你的心挖出来，刻上我的名字，让你生生世世都记得我！我……”

    “宋南玉，你最好祈祷自己别死，否则，我一定会想尽各种办法折磨你的身体，让你死也不得安生，我雨化田说到做到。”

    雨化田此时已经完全不知道自己在说什么，只是看着床上的那个人，心里希望他下一秒就睁开眼睛，然后对他笑一笑，说自己没事。

    望着那张苍白毫无血色的脸，雨化田从来没有觉得自己如此慌乱过。即便是幼时被人陷害家破人亡，心里也只是恐惧，却不像此时这般，好像床上的人如果死去，那他就会失去生命中最珍贵的东西一般。

    窗外，冯清宇和冯德忠看屋内雨化田站在床前对宋南玉说着一些毫无逻辑的话，心里一时间不禁感慨万千。情之一字最是磨人，自古又有多少英雄豪杰栽倒在这个情字之上，即便是九天之上的神仙，若是生了情丝，想要斩断那也是必是一番痛彻心扉的。

    “师傅，你刚刚说的不会都是真的吧？”

    冯德忠扭头，看着身后一脸单纯的师徒，恨铁不成钢的挥手给了他一个爆栗。

    “混小子，你什么时候能多长个心眼儿？！该干嘛干嘛去。”

    “那师傅你怎么不走？”冯清宇心下有些不满。

    “我再看一会儿。”

    冯德忠话音刚落，身后的冯清宇便拖着他的衣领将人拖走了。两人蹲在水潭边静静地看着水里开的正好的水莲悠悠的叹了口气。

    “其实他们俩对对方都不是没有感情，只是当局者迷旁观者清，自己不知道罢了。两个都是互相折腾，若是不帮他们挑破这层窗户纸，估计这辈子都会怀疑来怀疑去。宋南玉说得对，人生在世短短几十载，能找到一个想要包容宠溺的人不容易。可是他虽然说得很痛快，但是却放不下心防。看似淡然如水的人，沾上情字那水下也早已是暗涌急流了。”

    “但是师傅，咱们用这种方法真的好吗？”

    冯清宇心思虽然单纯，但是看人还是挺准的。那雨化田长相虽然出众，但是心思却让人无从捉摸，手段怕是也不会少。刚刚在窗外听雨化田的话，若是以后被他发现了一切都是在骗他的，那他发起火来岂不会要了师傅跟自己的命？

    “怎么不好？这个方法虽然损了点儿，不过却是最能刺激人的，等以后若是他知道了，也只会感谢咱们俩，若是他真的不顾情面，不还有你师弟的吗？怎么说也是他夫君，拿住他还是可以的。不过眼下，只希望雨化田不要一个激动伸手把你师弟拍死了才行。”

    冯德忠想的虽然很美好，但是他却忘了宋南玉对雨化田的包容程度。若干年以后，冯德忠再想起今日潭水边说过的话，心里只有一句话；‘媳妇儿娶过门，把师傅不当人啊’。

    山谷中，零壹带着众人竭力寻找着雨化田的踪迹，可是三天下来他们已经找了大半个山谷，除了找到一条带血的布巾，却什么都没发现。零壹不相信那个翻手为云覆手为雨的督主已经死了，只凭着心里的那一丝希望仍是在坚持寻找着。

    “大哥，零叁传信来了。”

    零贰将手里的纸条递给满脸疲惫的零壹，回头示意手下众人暂时原地休息。

    零壹用手指轻捻开纸条，眼神猛的一亮。见状，零贰忙开口问道：“大哥，是不是督主有消息了？”

    “恩，零叁信上说，督主和宋公子被村子里的人救了。休息一下，等会儿就回去。”

    零壹他们路过村子时，曾向村子里的人打听过关于雨化田的消息的，只是那里的人却矢口否认有人见过雨化田和宋南玉。村子里的人这样说，想来是事先有人知会过他们。

    知道自家主子还活着的消息，零壹心里顿时轻松了不少。坐在原地休息了一会儿便立刻待人离开了山谷往村子那边走去。想到已经跟来的风里刀和东厂锦衣卫那两拨人，零壹犹豫了一下，便让零贰带着几个人留在山谷里装作继续寻找。

    一个时辰后，零壹在村口见到了满脸兴奋的零叁，见零壹回来，立刻就带着他往村子里走去。

    “零叁，你是从哪里得到的消息？”

    “是村子里的一个孩子告诉我的，他说几天前村子里一个姓冯的赤脚大夫从山谷里带了两个人回来，其中有一个重伤，想来应该就是督主和宋公子。现在估计督主和宋公子就在那个姓冯的大夫家。”

    听完零叁的话，零壹悬着的心也就放了下来。从孩子嘴里打听出来的消息，应该不会有假。只是他们就这样去找人，那跟在他们身后的眼线势必会发现端倪。如今督主和宋公子之间有一个伤重，几方若是动起手来，情况肯定会对他们不利。此时这种情况不如先布下迷阵，拖住那两方的人，为督主他们赢得疗伤的时间，另一方面也确定督主和宋南玉是否就在那家人家里。

    拉住兴致冲冲的零叁，另一将心中的顾虑说了一遍，零叁听后也渐渐冷静了下来。思考了片刻也点头同意零壹的方法。

    村口零壹几人强自忍耐，竹林里雨化田坐在屋内也死死的压抑住自己的情绪。片刻，雨化田从凳子上起身，一步一步靠近床上仍旧昏迷不醒的宋南玉，看着那张熟悉的脸，雨化田慢慢的抬起手覆上那张脸。手指轻描着那张脸的轮廓，一路向下滑到脖颈间。感受着手底下微微跳动的大动脉，雨化田不由慢慢收紧手指。

    然而就在这时，宋南玉右手的食指微微动了一下。许是感觉到窒息，宋南玉不禁咳嗽一声之后眉峰一皱，紧闭的双眼慢慢的睁开。

    片刻之后，宋南玉的目光在雨化田脸上聚焦，仿佛是没有感觉到抓着自己脖颈的手一般，宋南玉看着那张矛盾的脸不由勾了勾嘴角。干裂的嘴唇微微动了动，无声的说完一句话之后便再次陷入了昏睡。

    而雨化田看着宋南玉慢慢闭合的眼睛，右手仿佛触电一般，猛的从他脖子上拿了下来，整个人也向后退了两步。

    宋南玉，你终究还是活了……

    作者有话要说：我知道，狗血了……




58三吻

    宋南玉醒来的时候入眼的看到的便是坐在桌边一脸疲惫的雨化田，此时的他单手撑着头正昏昏的睡着，眼底的青晕看起来好像很久都没有休息的样子。见状，宋南玉强撑着坐起身体下床，拿了一件外衫披在了他身上。

    雨化田睡得并不沉，在宋南玉刚刚披到他身上，就猛地惊醒了过来，伸手快速抓住宋南玉的手臂，在听到耳边熟悉的闷哼声，这才反应过来。

    抬头看了眼宋南玉苍白的脸，雨化田慢慢松开自己的手，侧头看了看已经升至半空的太阳，转身便往外走。他需要梳洗一下，更需要平复一下心底复杂的情绪。

    “雨化田，你身上的毒清了吗？”

    在雨化田刚刚走出两步的时候，身后的宋南玉便开口叫住了他。暗暗深吸一口气，雨化田仍旧没有转过身来。

    “若你不想让我恢复武功，那怕是让你失望了，我已经好了。”

    闻言，宋南玉也就微微放了心，伸手抚了抚闷痛的胸口，伸手撑着桌子坐到了刚刚雨化田的位置上。目光一直到雨化田消失在竹屋外，宋南玉脸上不由露出一抹苦笑。

    在跟雨化田发生关系后，宋南玉曾一夜没睡。他从头到尾把自己跟雨化田只见的关系捋了一遍，最后他却发现自己心里是喜欢雨化田的。从最开始对他外貌的惊叹，到相处之后性格的了解慢慢包容他宠溺他，之后便是两人之间的暧昧不清，到最后发生关系。他从来都没有发现自己对雨化田的感觉在一点点的加深。如若不然，作为一个只喜欢女人的男人来说，如果不喜欢，怎么可能会对一个男人包容到如此地步，更甚至想要跟他发生关系？

    即便是男人都是下半身思考的动物，即便是一个男人可以忍受着跟另一个男人发生关系，但是如果是要像自己那样包容雨化田怕是有些不容易的吧。

    他本来想在雨化田醒来之后问一问他的想法，奈何却被冯德忠截住机会。在树林里发现偷窥的雨化田，他说出了自己的想法，只是雨化田却沉默以对。看样子，雨化田对他也真的只是兴趣而已。

    收拾了一下心情，宋南玉起身准备出去，哪知刚刚站起身体就见冯清宇端着一盆清水走了进来。对方看了宋南玉一眼，脸上露出了一个极不自然的笑容，然后忙低头在水盆里绞了一条帕子递给宋南玉让其洗脸。

    宋南玉一手接过手帕，一边观察着冯清宇的表情。看他眼神飘忽从不往自己身上看，立时便感觉到这人有什么秘密在隐瞒着自己。宋南玉洗完脸将手帕放到水盆里，开口叫住了急忙往外走的冯清宇，伸手示意对方让他坐下说话。

    冯清宇的单纯，宋南玉是见识过的。此时心里有事的冯清宇，更是如一个做错事的孩子一般，坐在宋南玉面前手脚都不知道该怎么放了。

    “师兄，师傅呢？”

    “师傅，师傅在外面帮你煎药。”

    “哦？是吗？以往煎药不都是师兄做的吗？为何今日却是师傅亲自下手？”

    宋南玉倒了杯茶润了润干裂的嘴唇，眼睛一直没有从冯清宇身上移开。

    “师傅说，你入门比较晚，又受了重伤，所以想要做点事尽尽做师傅的责任。”

    闻言，宋南玉听出冯清宇的话，是事先冯德忠教他的，心里更加确定两人之间肯定有什么事在瞒着自己。于是，伸手倒了杯茶推到了对面冯清宇面前，显然是想要把他们瞒着自己的事一点一点的搞清楚。

    “师兄，我是不是伤太重活不了多久了？”

    “不是，你身上的伤已经没有大碍，过两天就会好了。”

    见状，宋南玉嘴边的笑容更大，对面的冯清宇显得愈加的不安。

    “师兄是不是怕我接受不了？放心吧，师弟并非软弱之人，而且死也并不是什么可怕的事、”

    听宋南玉这样说，加上理他脸上那灿烂的笑容，冯清宇怎么看也都有点儿强颜欢笑的味道。于是整个人也装不下去了，猛的站起身体开口说道：“不是的，是你在昏迷的时候，师傅告诉雨化田，说你活不了多久了，师傅怕你醒来知道后发脾气，不敢来看你。”

    冯清宇话音刚落，只听门外突然传来一声噗通声。宋南玉转头，扬声对外说道：“师傅既然担心徒儿，怎么不进来坐一下？”

    冯德忠见宋南玉发现他藏在外面，只得从地上爬起来垂头丧气一脸郁卒的走进竹屋。抬头看着坐在凳子上的宋南玉，冯德忠一副死猪不怕开水烫的表情说道：“我就是想看看你在那小子心里的地位到底有多高，没有捉弄他的意思。”

    “那他什么反应？”

    冯德忠听到宋南玉这样问，立时跳了起来，嚷道：“你还好意思问呢，你都找的什么人啊，那小子也太彪悍，下手也太不知道轻重了，差点把我老人家给掐死过去。”

    听到冯德忠的话，宋南玉愣了一下便笑了出来。原本因为雨化田可能对他没感觉的郁闷心情也变得轻松了不少。

    或许他想错了，或许雨化田对他也并非没有感觉。

    看到宋南玉笑的一脸甜蜜，冯德忠不由撇了撇嘴。

    “那小子对你的心思也不浅，听到你可能再也醒不过来后，就一直在屋里守着你。虽然说的话都比较那啥，但是看得出他对你也是有心的。师傅知道你已经打定了主意，也不想再说什么狗屁伦理世俗的话来干扰你们，以后你们都好好过就成了，别让师傅替你们操心。”

    在现代也没有人能够这么理解同性，支持两个同性在一起，更何况一个晚了那么多年的古人，所以听到冯德忠这样说，宋南玉还是很感动的。除了开口说声谢谢之外，宋南玉完全不知道要说什么了。

    见状，冯德忠拍了拍宋南玉的肩膀笑了。“小子，从第一眼看到你，我就想要收你做徒弟。如今你拜我为师，以后只要你不作出什么伤天害理，草芥人命的事，师傅都会支持你。你心里的那小子现在在树林里不知道在做什么，你去看看吧。”

    得了冯德忠的话，宋南玉便起身往竹屋后的树林里走去。强撑着身体找了一圈儿后，终于在西北的角落里发现正在练剑的雨化田。静静地看着对方神情专注的模样，压抑在宋南玉心底的情愫又慢慢的开始生长。

    一套剑法练完雨化田这才转头看向宋南玉，眼神从对方身上飘过，收起龙门飞甲便抬脚往外走。见状，宋南玉忙开口叫住了他。

    “雨化田，我想咱们应该开诚布公的谈一次。”

    “我跟你之间有什么好说的吗？”

    宋南玉不理会雨化田别扭的话语，慢慢的走上前在他面前站定。看着对方那双夹带着恨意的眼眸，随后开口说道：“我喜欢你，雨化田，我希望以后可以和你在一起。”

    雨化田听到宋南玉的话愣了一下，随即便笑了出来，于是便说道：“呵呵，你没有在说笑吧？莫非我那一掌把你打傻了？”

    “我没有在开玩笑，也从来不会拿这种事情开玩笑。你若对我有感觉，三个月之后我便跟你一起留在京城，你若对我无心，那我也不会纠缠于你，三个月的时间一到，我会离开京城，从此之后不会再出现你面前。”

    雨化田听出宋南玉是认真地，一颗心也猛然悬了起来，脸上的笑意敛起，眼中之余一片阴狠。

    “宋南玉，你真的有胆量说出这样的话，你对我做出那种事我没有立刻杀你，已经算是便宜你了，你居然还有脸期望我喜欢你吗？”

    “不是期望，是肯定，你其实对我是有感觉的对不对？”

    “不是，我现在只想杀了你。”雨化田想也不想的便矢口否认，手上应言抽出龙门飞甲架在宋南玉颈间。锋利的剑刃碰触到脆弱的皮肤，宋南玉脖间立刻出现了一道血痕。

    脖颈间传来的刺痛让宋南玉不由皱了皱眉，从雨化田身上散发出来的杀意让宋南玉不由脸色一白。强撑的身体在雨化田强大的气场下被压的一阵气闷，宋南玉只觉喉间一阵腥甜，张口便吐出了一股鲜红的血液。

    看到宋南玉吐血，雨化田心中一阵慌乱，毫不自知的收敛起周身强大气场，目光隐含担忧的望着宋南玉。

    雨化田撤去杀意，宋南玉心里猛地一阵轻松，不顾压在自己颈间的龙门飞甲，抬手擦了擦嘴角溢出的血液。

    “我知道你恨我对你那一夜做的事，不过我不想道歉，即便是你杀了我，我也不想道歉。当时或许我不明白自己为什么会那么冲动，但是现在我明白了，我喜欢你，我想要你。如果我当时没有反抗，任你作为，让你做了那夜我对你做的事，今日你还会这样跟我赌气吗？雨化田，为何你不好好的想一下你内心的想法，我们都不要被表象所迷惑好吗？”

    宋南玉说完便感觉体力有些不支，身体晃了几下就往后倒去。站在他对面的雨化田见状表情一变，撤下龙门飞甲猛的伸手拉住了他的肩膀。

    宋南玉因为惯性猛的往前一靠，顺势将雨化田揽入怀中，而后在他耳畔说道：“不要着急否定，给自己一些时间，好好想想自己的感觉。雨化田，给自己一个放纵的机会吧。”

    见怀里的人僵住身体不再动，宋南玉默默地叹了口气，而后退开身体俯身吻住了怀里失神中的人。




59目的

    雨化田的伤好的差不多了便计划着出谷。宋南玉也觉得他们在这里停留的时间不短了，听到雨化田提议想了想也就同意了。

    来时是冯清宇带着宋南玉和雨化田，出谷时恢复了武功的雨化田当仁不让的走在了前面，凭借着一身的武艺将冯清宇和宋南玉甩在了后面。冯清宇是个不服输的人，见自己在自家地盘儿上被人甩出那么远，一时间好胜心就被雨化田给激起来了。只是碍于身侧不会武功的宋南玉，硬是忍到将人送出了竹林便立时提气追了上去。

    雨化田武功恢复，心里很是兴奋，听到身后传来的破空声慢慢转过了头，见身后冯清宇运功追了上来，立时加速往前奔去。双脚踩了□下的大石块一个借力，雨化田又将身形拔高了不少，目光高过不远处的杂草，远远地看到一些人影在村口的树林内缠斗在一起。

    停住身形，雨化田抬手拦住身后跟来的冯清宇，对对方使了个眼神便朝村口的方向跑了过去，见状，冯清宇犹豫了一下回头跟宋南玉说了一声也跟了过去。

    看着雨化田和冯清宇消失在视线中，宋南玉虽然担心，但考虑到自己不会武功也就压下了内心的想法，忙加快脚步往冯德忠的住处走去。

    零壹拉着零贰蹲在树上看着下面打得热火朝天的锦衣卫和风里刀那群人，见他们彼此牵制一时间很难腾的出手，抬手对旁边不远的零叁挥了挥手示意他带着人先撤退。而零壹自己回头又看了半盏茶的功夫便转身离开，哪知刚刚等他带着零贰跃出树林就看到一抹熟悉的身影往这边赶来。

    压抑住内心的激动，零壹忙带着零贰迎了过去，在清楚的看到那张脸，零壹立刻矮□单膝跪倒在地。

    “属下参见督主。”

    雨化田看到零壹心中也不由的有些惊讶，抬手示意对方起身，目光转到他身后开口问道：“树林里是何人在打斗？”

    “回禀督主，是皇上派来的锦衣卫和风里刀那伙儿贼人。”

    听到零壹提到朱见深，雨化田不由的皱了皱眉。

    “皇上怎么会派人来？”

    零壹和零贰几人早已经对朱见深的过河拆桥感到不满，见雨化田问起忙将雨化田落崖之后的事原原本本的说了一遍。抬头看到自家主子毫无表情的脸，零壹忙低下头不敢去看。

    这时冯清宇也跟了上来，见雨化田面前站了两个有些面熟的人一时间有些摸不着头脑。于是便开口问道：“雨化田，他们是你什么人？”

    “大胆，督主的名讳岂是你能随便叫的？”

    零贰也看出跟雨化田过来的人正是前几天他们在村里见到的人，听到对方直接叫出自家主子的名字忙大声喝止。而雨化田似乎并不在意对方直接称自己的名字，抬手止住零贰的话，回头对冯清宇说道：“他们是寻找我的下属，不必担心。”

    听雨化田这么说，冯清宇提着的心也就放了下来。见雨化田也没什么危险，想到独自一人的宋南玉，冯清宇跟他打了声招呼便往自己家走去。

    冯清宇回到家的时候，宋南玉已经到了。看到冯清宇的身后并没有雨化田的身影，宋南玉忙站起了身。

    “怎么你自己一个人回来，雨化田呢？”

    “你们的手下来接他了，他们三个正在树林那边说话。”

    片刻之后，雨化田带着零壹和零贰回到了冯清宇的家，见宋南玉面含担忧，心下一动便将外面的局势告诉了他。

    “你打算怎么办？”

    宋南玉将倒好的茶推到雨化田面前，自己慢慢在他对面坐了下来。

    “我打算明日便动身回京城。”

    “皇帝不是对你们下了追杀令了吗？你们回去不是自寻死路吗？”

    “正因为如此，我更要抓紧时间赶回去。”雨化田抿了口宋南玉为他倒得茶，而后继续说道：“皇上追杀零叁是暗中下令，他知道我的这些暗中势力无法曝光，所以才会这么有恃无恐。他想吞下我在京城经营的势力，我若不回京城必定中了他的下怀。我的暗中势力无法曝光，他下的必杀令也无法让世人知道，所以对于我回到京城表面的太平还是可以粉饰的，加上他心虚，想要吞掉我在京城的势力必定会多一份顾虑。”

    宋南玉听着雨化田的解释，立时明白了他的用意。只是这样，宋南玉心里的担忧仍是无法打消。毕竟对方是皇帝。君要臣死，臣不得不死，雨化田的势力再怎么深厚，朱见深真的想要他的命依旧会找别的借口。

    转念间，宋南玉想到让雨化田辞官退隐，但是这个方法且不说雨化田不会同意，即便是他同意，谁能保证没了官职的雨化田不会半路遭到朱见深的毒手？

    宋南玉这边纠结万分，另一侧零壹看着面前的雨化田亦是忍不住惊讶万分。他跟在雨化田身边多年，从来不见到过他会将自己的计划全盘对人托出，即便是从小跟他一起长大的马进良也从未完全展露过心里的计划和想法，没想到只是一段时间，他竟然会对宋南玉相信到如此地步，这样的举动也不知道是好事还是坏事。

    怕事情再有变化，第二天雨化田命零壹和零贰他们准备回京城。想到宋南玉，雨化田内心不由万分矛盾，想让他留在这里，怕被风里刀他们发现，自己现在还不想让他死，若是被他们找到必会牵制自己。若是带上宋南玉，每日看到他，总会不由自主的想起他们之间发生的一切，心情总是会变得不受控制。

    出发的时候宋南玉好似没有打算跟他走，站在门前只是低头跟冯清宇说话。见状，雨化田心中不由一阵气闷，刚想侧身上马就听到身后传来一阵脚步声。雨化田回头看到宋南玉跟上来不由撇了他一眼。

    “我以为你会留在这里。”

    “三个月的约定还未曾履行，我怎么留在这里？”

    看到宋南玉笑意盈盈的脸，雨化田冷哼一声上马而后身体往前挪了挪伸手将宋南玉拉到了马背上。想到为自己送行的冯德忠和冯清宇师徒，雨化田将马头调转对两人说了句告辞。

    雨化田和宋南玉刚刚行至村口便看到冯清宇风风火火的赶了上来。雨化田勒紧马缰示意马匹停下加布，等着冯清宇上前。

    冯清宇追上两人，目光极为不信任的看了眼两人，随即又看了眼他们身下的马，开口说道：“师弟，你们说过要把马还给我的！”

    听着冯清宇语气里的指责，宋南玉愣了一下不由笑了出来。转头看向雨化田见他也是在极力压住自己想上的嘴角，心中不由起了逗弄冯清宇的心思。

    “师兄，我没忘还你马，但是，你看我们马匹不够，我跟雨化田还同乘一骑，要不然下次吧？”

    看着宋南玉为难的表情，冯清宇抬头将他们身后那群黑衣人扫了一眼，发现果然马匹不够。心中虽然很不情愿，但还是勉为其难的点了点头。

    见状，雨化田忍着笑意打马而去，走出数米之外让零壹腾出一匹马着人帮冯清宇送了回去。

    坐在雨化田身后，宋南玉看着他潇洒俊逸的侧脸一时间有些无奈。从朱见深对他下达必杀令可以看出，他们之间的隔阂已深，雨化田虽然位高权重，但是跟贵为天子的皇帝相比仍是差了一截。朱见深虽然现在扳不倒雨化田，但是假以时日他手中的势力超过了雨化田，那时候等待雨化田的恐怕只有死路一条。

    宋南玉不想看着雨化田死，所以他只能尽自己最大的力量帮助雨化田化解这一劫。

    客栈内，饭后无事的宋南玉来到雨化田的房间，此时对方刚刚出浴，齐腰的长发还在往下滴水。见状，宋南玉便上前拿着布巾帮他擦拭那头墨色的头发。

    “雨化田，你为何会跟皇帝有如此深的矛盾？”

    听到宋南玉的话，雨化田不由愣了一下，从铜镜中看到宋南玉疑惑的眼神不由微微一笑。

    “跟皇帝相斗为的是什么不是很明显吗？宋南玉，我以为你早就猜到了。”

    跟皇帝相斗能得到什么？宋南玉在脑子里想了一圈儿，发现无非就是权和钱这两种。雨化田不是个缺钱的人，那他想要的就是……

    想到这里，宋南玉的脸色猛的一变，连带的手上的动作也不由一顿。雨化田被宋南玉扯得生疼，转身看了宋南玉一眼，脸上尽是不满。

    宋南玉虽然对明朝的事了解的不多，但是他知道尽管雨化田的势力雄厚，但是想要跟朱见深争夺天下掌权人的身份，结果只有一个输字。自古造反的人从来都是没有好下场的，若是雨化田有一天真的要动手，那他的结局宋南玉可以预见。

    “雨化田，放弃那个念头吧，你不可能成功的。”

    “不试一下你怎么知道我不可能成功？”

    作为一个熟知历史走向的未来人，宋南玉当然知道他不可能成功。若是他可以成功，那朱见深之后也不会再有关于明朝的历史。

    宋南玉很想告诉他，但是他不能。因为他的身份说出来没有几个人会相信，有时候就连自己也觉得是身处梦中。

    知道此时不适合再去劝解雨化田，宋南玉找了个借口便从雨化田房中出来了。抬头看着悬于半空的明月，宋南玉握紧双拳，心里只盼雨化田能够安好。

    作者有话要说：看到下面有人说好狗血啊，布吉岛为啥我就乐了，真的o～(＿△＿o～)~。。。




60觐见

    快马加鞭走了十天之久，终于在宋南玉全身被颠散架之前到了京城。因为零壹和零贰他们是雨化田暗中培养的势力不便露面，所以刚到京城外，零壹和零贰便隐去了行踪，只留下几个西厂比较忠心的侍卫跟随。

    回到京城，雨化田并未带着宋南玉回原先住过的那个小院儿，而是去了他的府邸。站在雨化田身后，宋南玉看着那扇朱红色的大门，联想到雨化田野心，心里莫名的有些抵触。

    示意跪在自己面前的众人起身，雨化田抬脚往府里走去，察觉到身后的人没有跟过来，于是便转头向后看去。

    “怎么不走？”

    听到雨化田的声音，宋南玉这才回过神来，看着面前的人，宋南玉压下内心的思绪抬脚跟了上去。雨化田府里的下人从来没有见过主子带人回来过，如今看到自家主子身后的那名俊逸的男子一时间心里很是惊讶，只是碍于主子的威严，也没多少人敢表现出来。

    雨化田将宋南玉交给管家回房沐浴更衣之后便带人进了宫，毕竟皇上好好‘优待’他了，他雨化田怎么着也得回馈他一份大礼不是？

    坐在马车中，脑海中想象着朱见深待会儿见到他的表情，雨化田不由露出一抹意味深长的微笑。

    片刻之后，雨化田见到了御书房内坐在御案后的朱见深俯身行礼。

    朱见深前些日子也收到雨化田和宋南玉坠崖的消息，原本以为他二人已经没有活下去的可能。所以心里多少也有些大意了。刚刚听到自己的贴身太监说雨化田觐见，心里猛然一震惊讶。想到被自己派去追杀雨化田和他手中那股势力的东厂和锦衣卫，朱见深心里不禁多了几分忐忑。毕竟对方手里的势力不小，若是这人急了跟自己硬碰硬，想来自己是讨不去什么好处的。

    “雨公公能化险为夷，朕心甚慰。如今雨公公刚刚回来，怎么办府中好好休养几天呢？”

    雨化田听到朱见深的话，态度不温不火的再次俯身行礼。

    “多谢陛下关心，奴才能够逢凶化吉，多亏了陛下派出去寻找奴才的东厂和锦衣卫，所以今日奴才得以生还特来谢恩。”

    朱见深不是傻子，雨化田话语里的意思他怎么会听不出来。坐在御案后的看着满脸微笑的雨化田不由皱了皱眉，而后见雨化田抬起头来，忙将眉头舒展开来一脸欣慰的看着他。

    “雨公公怎么说也是为救朕而负的伤，朕岂能看着雨公公陷入险境？如今雨公公平安回来就好，不知跟你一起的那位公子可一起回来了？”

    “回皇上，宋南玉已经跟奴才平安归来，皇上且放心好了。”

    朱见深早就看得出宋南玉对自己隐瞒了身份，但是没想到连姓名也是假的。在客栈的时候朱见深便察觉出了宋南玉跟雨化田只见有些不对劲，如今听到雨化田口中说出他的名字，心下更确定两人是旧相识。

    “哦，平安就行，说来他还是朕的救命恩人呢。好了，时辰也不早了，雨公公若是没事的话就早些回去休息吧。”

    雨化田此行的目的已经达到，此时听到朱见深的话，便顺势应了声是对朱见深行了一礼后，便转身除了御书房。然而就在雨化田刚刚走出御书房没多远，一个小太监手抱着拂尘跑了过来，看到雨化田忙躬身对他说了句话便掉头跑开了。

    来人是万贞儿的手下，说是最近不见有事要交予他办。雨化田知道万贞儿必是有话要说，所以站在原地考虑了一会便抬脚跟了上去。

    刚刚踏进万贞儿平时休息的园子，周围伺候的宫女太监便自觉地低头退了出去。雨化田抬头看了一眼，见躺在亭子纱帐里的万贞儿正一脸媚惑的摇着手里的羽扇，不着痕迹的皱了皱眉低头走进亭子。

    见雨化田走进亭子，万贞儿柔柔的坐起了身子，对雨化田招了招手示意对方在自己身旁坐下，而后柔若无骨的攀上了雨化田的肩膀，一双素手轻轻的在雨化田身上游走。

    坐在软榻边，雨化田感觉着万贞儿纤细的手指在自己身上轻轻游走，心里不由一阵厌恶。但是想到对方的身份，雨化田仍是压抑住心底的恶心忍了下来。

    “本宫的心肝宝贝儿开心果终于舍得回来了，告诉本宫这段时间在外面玩儿的开心吗？”

    “回禀娘娘，奴才玩的很开心。”

    说罢，雨化田只觉下巴一痛，下一刻自己的头便被万贞儿强行扭了过来。

    “本宫的小宠物一段时间不见，居然学会说谎了。玩的开心？哈哈哈哈，为何本宫听说你跟一个男人一起掉下了悬崖？”

    听完万贞儿的话，雨化田心中不由一凛，忙开口说道：“前些日子属下收到信息说皇上有危险便去救驾，不想路上却遇到贼人埋伏，属下为保全皇上中了暗箭不慎掉入山谷。”

    万贞儿虽然不时地拿雨化田来‘泻火’，但她跟朱见深二十多年的感情并非是假的，听到雨化田那么好的身手都差点命丧贼人手中，不由的替朱见深捏了把汗。

    转头看着雨化田这阵子消瘦了不少的脸，万贞儿好似安抚是的摸了摸他的侧脸。

    “皇上能够化险为夷多亏了本宫的好宝贝儿。宝贝儿想要什么告诉本宫，本宫这就让人给你去取。”

    “多谢娘娘厚爱，能够保护好皇上和娘娘的安全，这就是奴才最想要的。”

    听着雨化田的话，万贞儿不由喜上眉梢，右手轻轻摩挲着雨化田的手背，两眼一眨也不眨的看着他。

    “哎哟，几日不见本宫的宝贝儿越发的会说话了。呵呵，好了，你若不要就算了，这段日子你受苦了，待会儿本宫让小李子取一颗百年老参给你，你好好的补补身子。”

    闻言，雨化田忙再次谢过万贞儿，侧头看着对方攀在自己肩膀上的手臂，心里的恶心之感又起，测了测身子，雨化田不着痕迹的躲开万贞儿，双手来回交替帮万贞儿敲打着肩膀。感觉到手底下万贞儿的呼吸渐渐变得绵长，雨化田慢慢停住了手，起身打算离开。然而就在他刚刚转过身的时候，亭子里软榻上睡着了的万贞儿却突然睁开眼睛。

    “宝贝儿这就要走了吗？”

    听到万贞儿的声音，雨化田转过头，见对方一脸慵懒的躺在软榻上，忙低头应了一声。

    “不知娘娘还有何吩咐？”

    “吩咐倒是没有了，不过本宫就是想帮宝贝儿提个醒儿。做宠物呢，就要乖乖听主人的话，不乖的宠物可是很容易被主人抛弃的哟。”

    “谢娘娘提醒，奴才记下了。”

    说罢，雨化田见万贞儿对自己挥了挥手，于是便躬身退出了园子。

    坐上马车，雨化田不再压抑内心的火气，一掌将马车内的小几拍的粉碎。赶车的马夫听到马车内传来的巨响，整个人不由一颤，回头看了眼车内的主子，然后便驾着车往回走去。

    回到府邸，雨化田并没见到宋南玉，将手里的万贞儿赐给的百年老参扔进管家怀里便问了宋南玉的下落。听到宋南玉此时正歇在暮秋园，犹豫了一下便朝暮秋园走了过去。

    这一路马不停蹄，宋南玉早有些受不住了。如今终于可以休息了便吃了些东西，洗漱一番便睡下了。睡梦中的宋南玉感觉正有人抚摸自己的脸，猛的睁开眼睛便见雨化田坐在自己床边一脸阴晴不定的看着他。

    “回来了？”

    宋南玉撩开被子坐起了身子，奈何他忘了沐浴后没有床里衣便睡下了，如今这一坐光裸的上身自然就漏了出来。

    感觉同是男人，宋南玉也没觉得会不自然，身子靠在床头上，目光柔和的看着床边的雨化田。

    “脸色怎的那么难看？皇上给你气受了。”

    雨化田目光一直盯在宋南玉不着寸褛的上身上，听到他的话，抬头看了宋南玉一眼摇了摇头。脑海中想起刚刚万贞儿碰触自己时那股恶心之感，雨化田皱着眉头将手放到了宋南玉的胸前轻轻摩挲着。感受着手底传来的温热之感，雨化田奇异的并没有觉得有一丝的厌恶。

    宋南玉被雨化田的动作吓了一跳，抬头见对方一脸疑惑的抚摸着自己的上身，忙伸手摁住对方的手不让他再四处惹祸。

    “你到底怎么了？发生了什么事？”

    见宋南玉摁住自己的手，雨化田也不再动作，犹豫了便可便起身向外走去，独留下一脸疑惑的宋南玉望着他离去的背影一脸不解。

    回到自己的卧房，雨化田看着站在门口的侍女开口让她过来，见人走到自己面前，伸手将人抱进自己怀里抚摸着对方的身体。

    雨化田房中的侍女都是他精心挑选的，发生关系也不是一两次了。如今雨化田这般，侍女虽然惊了一下，而后便很快的调整好自己的状态配合起自家主子。

    抚摸着怀里一如往昔的身子，雨化田心里竟觉得有些不对。然而到底哪里不对，他却想不明白。□已然有了反应，雨化田蹙眉将身体埋进怀里的侍女的两腿间便动作了起来。

    听着耳畔侍女的娇|喘声，雨化田不耐的捂上了对方的嘴巴，下|身的快|感不断，但是心里仍觉得有一部分是空虚的，脑海里猛然想起宋南玉，想起那夜宋南玉拥着自己时那股安心，雨化田身体猛地一颤随后便释放在那个侍女的身体里……

    作者有话要说：今天起晚了……

    这周上了活力榜，任务两万一，也就是说我不但每天要日更，还有一天要双更，洒泪奔走




61私访

    自从回到京城的那天后，宋南玉便再也不曾见过雨化田。想起那天晚上雨化田的怪异，宋南玉不由觉得奇怪，不过思忖一番想不出答案于是也就作罢了。

    呆在雨化田府中，宋南玉除了白天在院子里走走之外从未走出过院子一步。每日里看看书，晒晒太阳倒也觉得惬意无比。

    早饭过后，宋南玉照例请守在院外的小厮将摇椅搬到院子里，从包袱里拿了冯德忠交给他的医书慢慢翻阅起来。许久之后，宋南玉只觉眼前一黑，忙抬起头来。看到面前人的脸庞愣了一下便握着书站了起来。

    “草民参见皇上。”

    宋南玉依旧只是对着朱见深躬了躬腰，表情不卑不亢让朱见深很是欣赏。

    “多日不见，公子可还好？”

    朱见深走到摇椅旁撩起衣摆坐了下来，伸手拨了拨旁边茶几上的茶盖抬头看向身侧的宋南玉。

    “多谢陛下关心，草民很好。”

    听到宋南玉的回答，朱见深点头微笑。

    “在朕面前公子无需拘束，像以前那般就好。”

    “草民不敢。”

    朱见深看着宋南玉的态度不由一阵蹙眉，不过倒也没强迫他，着人搬了一个凳子过来，两人有一搭没一搭的聊了起来。

    片刻之后，朱见深瞄见宋南玉手上的医书，而后笑了笑说道：“公子可是学医的？”

    “只是刚刚入门，这几日闲来无事便看书打发时间。”

    闻言，朱见深不由眼睛一亮。最近雨化田的风头渐盛，整个人也愈发的嚣张。雨化田性格阴沉狠戾，从不与人亲近。如今能带宋南玉回京，可以看得出这个宋南玉对雨化田来说意义非凡。朱见深正愁没有找到雨化田的弱点，此时这个宋南玉倒是一枚好的棋子。

    “说来公子也算是朕的救命恩人，不若朕安排你进太医院跟太医院的名医好好学习医术，也算是朕报答公子的救命之恩了。”

    朱见深心里的小九九宋南玉并不知晓，只是听到朱见深的话，宋南玉心里的小算盘慢慢开始打了起来。如今他已经对雨化田表明了心意，知道了雨化田没有可能实现的愿望，心里不由的为他以后的路做起了打算。

    “多谢皇上厚爱，只是草民的身份不适合进太医院，皇上若想还草民人情，不如换成其他的。”

    听到宋南玉的话，朱见深端着茶杯的手不由一顿，以为宋南玉也是贪婪之人，心里不由多了一层鄙夷。不过面上却依旧没有什么变化。

    “哦？不知公子想要什么，只要朕能拿得出手的，你直说便是。”

    见朱见深上套儿，宋南玉嘴角不由扬起一抹微笑。只是这个时候他还不能这么直白的就说出他想帮雨化田要的那张特赦令，于是，看了眼仰头看着自己的朱见深抿唇说道：“草民暂时还没想出自己想要什么，不如皇上先欠着。”

    “你也不怕朕到时候赖账？”朱见深看着宋南玉微笑。

    “都说皇上一言九鼎，金口玉言，说出的话自然不会轻易更改，草民当然不怕陛下会跟草民赖账。不过，皇上若是怕草民对您不信任，您要打个欠条草民也绝不会反对。”

    宋南玉的话一说出口，立时惹得朱见深哈哈大笑。两人之间初见的那种拘束也都被这一笑给冲淡了。

    原本在宫里的雨化田收到朱见深去了自家府邸的消息，立刻向万贞儿告了假，不顾万贞儿疑惑的表情步履匆匆的赶了回来。听管家说朱见深此时正在暮秋园跟宋南玉聊天，心里猛地一顿，待他走到院子外，看着坐在院中的两人有说有笑，心里竟然觉得一阵抑郁。

    跟在雨化田身后的管家见自家主子站在院子外却不进去心里满是疑惑，但疑惑归疑惑却不敢问出口。等了片刻，见自家主子依旧站在门口没有动作，管家壮着胆子抬头看了眼身前人的侧脸，见他一脸铁青不由的打了个寒噤忙低下头不敢再看。

    院内的朱见深和宋南玉有说有笑，那副模样看上去很是亲近。雨化田站在院外看着两人忍不住将脸拉下，伸手扶上身侧凸起的石块儿。直到手上传来一阵刺痛，雨化田回神过来，这才发现手心已被石块儿磨破了皮，鲜红的血液从手心里渗出染红了褐色的石块。

    “主子，您的手……”

    听到管家的呼声，雨化田回头撇了他一眼，右手从袖中拉出一条手帕将受伤的手心缠了一下抬脚就往院子里走去。

    “奴才不知皇上驾到有失远迎，还请陛下恕罪。”

    朱见深看着伏跪在自己面前的雨化田面带惶恐，搁在大腿上的手不由顿了一下。而后抬手虚扶了一下笑道：“今日来雨公公府上乃是朕一时兴起，雨公公且平身吧。”

    闻言，雨化田对着朱见深谢恩便从地上起身站立到一旁，目光扫过对面一脸似笑非笑的宋南玉身上，想起刚刚这人与朱见深交谈甚欢，脸上不觉带了几分阴沉。

    这姓宋的口口声声说喜欢他，想跟他在一起，可是转眼间却趁自己不在时跟别的男人有说有笑。幸亏自己还未曾信任他。

    或许因为雨化田在场，宋南玉和朱见深聊天已没有了刚刚的那股和谐。朱见深暗中观察了一会儿雨化田看着宋南玉时阴沉的眼神，心中更加确定自己的猜测。于是跟宋南玉又聊了一会儿，这才提出要摆驾回宫。

    宋南玉见朱见深要走忙站起身相送，三人行至暮秋园门口，只见要走的朱见深复又停下脚步转头看向身侧的宋南玉。

    “朕明日就会派人来接公子进宫。”

    听着朱见深的话，宋南玉不由愣了一下，暗想朱见深要反悔忙开口说道：“不必了，草民天资愚笨，怕到时候丢了皇上的脸，皇上您记得欠我一个承诺就行。”

    朱见深哪是那么容易就放弃的人，听得宋南玉的话笑了笑言道：“承诺朕自然是记得，公子性格朕实在喜欢，若公子能进宫，朕十分高兴。”见宋南玉还想开口拒绝，朱见深继续说道：“好了，朕意已决，公子就不要再多言了。”

    说罢，朱见深勾了勾嘴角转身离去。雨化田忙快步跟上将人送到门口，便立刻沉着脸赶了回来。

    此时宋南玉已经回到暮秋园，坐在刚刚被朱见深占去的摇椅上慢慢摇晃着。平时柔和的眼眸紧闭，也不知是在想什么。

    许是听到有脚步声靠近，宋南玉缓缓睁开眼睛。看到雨化田一脸阴晴不定的站在自己身侧复又闭上眼睛，好似没有看到一般。

    雨化田被宋南玉弄得火气大增，沉声说道：“宋南玉，你不觉得该给我一个解释吗？”

    听着雨化田的话，宋南玉摇晃摇椅的动作不由顿了一下，而后动了动嘴唇言道：“你要什么解释？”

    “为什么进宫，皇上究竟给了你什么承诺？”

    雨化田夹着怒气的话让宋南玉停下动作，睁开眼睛慢慢从摇椅上坐直身体。

    “皇上说要我进太医院，至于那个承诺……”宋南玉话说到这里停顿了一下，看到雨化田阴沉的可以滴出水来的脸不由叹息一声。“至于那个承诺你日后便会知晓，总之，我不会做出对你有害的事。”

    宋南玉的话让雨化田的心猛地一跳，凝眉看着对方的表情不似在说假话，心下也相信了几分。

    “你真的要进宫？”

    “圣意难违，你该知道的。”

    雨化田听着这句话，垂在身体两侧的手不由下意识的紧握。只是他忘记了自己的手刚刚手上，这一握自然是抓到了伤口。忍不住闷哼一声，雨化田想要抬手看下伤口，哪知手还没抬起来就被身侧的人一把拉住了。

    “手怎么会受伤？你到底做了什么？”

    雨化田有些不爽宋南玉责备的口气，但却没有开口。低头看着对方见自己血迹斑斑的手轻柔的握在手上，那温热的触感让雨化田内心一颤。心中被压了几日的心思渐渐又从心底升起。

    失神中雨化田感觉自己的手被放开，回过神之后对方已经从摇椅上站起来拉着他的手腕往屋内走去。雨化田有心想甩开握住自己手腕的手，奈何刚刚动了一下就被宋南玉狠狠地瞪了一眼。

    不知为何，雨化田看着宋南玉的眼神忘记了要挣扎的想法，愣愣的跟着面前的人走回房间，直到对方将自己摁坐在凳子上这才回过神来。

    宋南玉转身走到门口的盆架边，绞了一条手帕过来。而后拉过雨化田的手摊在桌面上轻轻擦拭着对方手心里的血迹。碰到伤口的时候，刺痛让雨化田不由一颤，每每到这个时候宋南玉都会将眉头皱的更紧，眼中的心疼也更加的明显。

    看着宋南玉的表情，雨化田心里不由升起一丝怪异的感觉，好像有这么个人陪在自己身边，心疼自己，包容自己或许也是不错的。

    “宋南玉，若是我答应同你在一起，日后你会不会背叛我？”

    听着雨化田的话，宋南玉慢慢抬起头看向他：“若我想要背叛你，或许咱们早就不是这幅光景了。你答应我，我心里自然高兴，你若不答应，我也不会强求，只是不要再说这样的话，虽然我知道你没什么意思，但挺伤人心。你若觉得没有安全感，那我可以明白的告诉你，我既然说出跟你在一起的话，即便是死我也不会后悔，更不要谈背叛你。”说着，宋南玉站起身，躬□将脸贴近雨化田，看着他的眼睛说道：“不过，这一切就看你信不信我。”

    作者有话要说：一天掉了18个收藏，也不知道要用多长时间才能涨回去r(st)q




62召见

    宋南玉跟雨化田自然不会相信朱见深真的那么好心，宋南玉将刚刚朱见深来了之后所有的话对雨化田原原本本的说了一遍，突然心里的疑惑顿时明了，看着雨化田的眼神慢慢升起一层担忧。

    “不然这太医院就不去了吧？”

    “圣意难违，你若不去他也必定想法设法逼你去的。”

    宋南玉心中暗暗悔恨自己的大意，本以为已经够小心了，却不想还是被朱见深算计去了。不过或许雨化田对自己并无多少感情，若是以后真的拿自己来要挟雨化田，想来他也不会上当。想到这里宋南玉心里不由一阵轻松，但又忍不住有些失落。

    自己喜欢的人当然希望对方会有所回应，只是此时此刻，宋南玉又怕雨化田会回应他的感情。若是以后雨化田真的因为他而受什么伤害的话，恐怕自己这辈子都不会心安。

    当然，朱见深若是杀了雨化田之后，他还有命能活出一个以后。

    或许是察觉到宋南玉的担忧，雨化田难得的安慰着说道：“不必想太多，太医院你尽管放心的去好了。我会将你安全无虞的弄出来，不由一切你必须得忍耐。”

    事到如今多想也已经无用，听罢雨化田的话，宋南玉暗叹一声点了点头。

    翌日清晨，宋南玉刚刚洗漱好朱见深便派人过来接宋南玉进宫。见状宋南玉便要跟他们离去，而雨化田却不知中了什么邪，硬是让那些人等在门外，他则拉着自己吃了一顿早饭。

    敢让皇上派来的人等在门外，这无异于打皇上的脸。然而纵使那些人心里再不忿，奈何雨化田的身份摆在那里，他们也不敢置喙什么。

    等宋南玉跟朱见深派来接自己的人一起来到太医院的时候，日头已经很高了。等在太医院门口的人早已经耐心耗尽，众人一脸不耐烦的在门口议论着什么。见状，宋南玉已经隐隐明白了雨化田的用意。等马车行到太医院门口，宋南玉又坐在里面磨蹭了一下这才扶着旁边的侍卫下了车。

    “刚刚在路上耽搁了一会儿，让诸位久等了。”

    宋南玉是皇上推荐过来的人，众人纵是心里再怎么不耐，也终究要顾及到皇上的面子。所以听到宋南玉这么说，一群人脸上带着僵硬的微笑口中仍说着无碍无碍。看着众人表情各异，宋南玉心中慢慢记下了每一个人的反应。

    宋南玉医术不精，刚刚进太医院自然不可能就让他上手，于是院使便为了找了个轻松的活儿让宋南玉帮着太医院的学徒学着认识草药。

    早先李喧曾经让他特意去学习过这些，后来在村子里冯德忠也教了他不少，所以对宋南玉来说这项工作简直是轻松至极。所以宋南玉闲来无事便拿了两本闲书打发时间，看书的时候还‘不小心’被院使逮了个正着。

    宋南玉虽然进了太医院当学徒，但仍住在雨化田的府邸。每日来到太医院不是迟到便是早退，好似来太医院根本就是来度假的一般。对此旁边的人是敢怒不敢言，毕竟这人是经皇上的手推荐的，怎么说也得顾虑皇上的面子，只是在院使那里关于宋南玉的小报告一直没有断过。

    院使也知道宋南玉这样实在没资格呆在这里，但是皇帝没有开口他也不敢自作主张将人赶走。所以也只能忍着。

    自从进了太医院，宋南玉便每日都在掰着手指算朱见深会什么时候来找他，然而刚刚过了三天，朱见深便着小太监过来传旨，说要召见宋南玉。理了理坐了有些褶皱的衣袍，宋南玉起身跟着小太监出了太医院。

    宋南玉跟着小太监一路兜兜转转来到一处花园，远远的宋南玉便看到坐在湖边垂钓的朱见深。整个人愣了一下，然后抬脚走了过去。

    “见过皇上。”

    “宋公子不必拘礼，坐下吧。”

    宋南玉刚到一旁伺候的小太监就忙给他搬了一只凳子过来。听到朱见深的话，宋南玉也不客气，撩起衣摆便坐了下来。

    垂钓讲安静的是，所以朱见深不开口说话，宋南玉也断然不会开口。抬头看着花园里秀丽的风景，一时间也不会感觉到无聊。半盏茶的功夫后，宋南玉只见漂在水里的浮子动了一下，朱见深立时扬起手里的鱼竿，下一刻一条手掌大小的红鲤被他拎出了水。

    旁边的小太监见状，忙一路小跑过来将红鲤从鱼钩上卸下放到一旁的鱼篓里。朱见深看着那条出了水不停蹦Q的红鲤不由笑了笑。

    “心有贪念的小鱼，到底还是逃不过朕的手掌心儿。”说着，还拿一根木棍儿戳了戳，鱼篓里仍兀自狂跳的红鲤，脸上挂着一抹意味不明的微笑。

    宋南玉听到朱见深的这句话心中不由一动，只是脸上依旧神色未动，好似根本没听到一般。

    “知道今天为什么朕会叫你过来吗？”

    朱见深将鱼食挂在鱼钩上，甩手将鱼竿重新搭进水里，回头看了眼宋南玉，脸上笑的开怀。

    “草民愚钝，不知陛下找我来有什么事。”

    似乎早就料到宋南玉会这样说，朱见深微笑依旧，嘴里却发出一声轻叹。

    “昨日太医院的院使来找朕了，知道为什么吗？”

    宋南玉沉默不语。

    “他要朕将你调出太医院，说是教不了你。”

    听到这一句话，宋南玉的嘴角不由抽了抽。“草民给陛下添麻烦了，草民在民间时闲散惯了。进入太医院不过是给别人找麻烦而已，不如陛下放草民出宫吧？”

    “谁也不是天生就适应哪种环境的，你若不想呆在太医院，不如到朕的御书房办事吧。”

    朱见深的话成功的让宋南玉傻了眼，被皇帝亲自塞进太医院，有心人已经注意到他了。若是跟在皇帝身边，日后就不要想安生了。此时朱见深跟雨化田正暗中斗得紧，而自己又是从雨化田府里出来的人，若是日后哪点做得不对，那些对雨化田有成见的人必定会将责任归到雨化田身上。

    想到此处，宋南玉的冷汗立时便下来了，忙起身说道：“皇上，草民只是一介乡野村夫，到时候必定会冒犯皇上，还请皇上不要开玩笑了。”

    朱见深是真的有这个打算，笑着说道：“宋公子谦虚了，朕跟你相处的时日不多，对你虽然了解不多，但你的性情还是比较合朕的意，以后公子在御书房，朕也可以时常看到你，不会为你分神。”

    朱见深的话很是暧昧，听得旁边的小太监都不由侧目，而站在一旁的宋南玉更是白了脸颊，不知是吓得，还是被吓得。

    见宋南玉脸色苍白，朱见深不由哈哈一笑，放下手里的鱼竿，起身伸手拍了拍宋南玉的肩膀。

    “公子不必惊慌，朕只是开个玩笑罢了。”

    宋南玉可不认为朱见深是开玩笑的，但对方这么说宋南玉也只能陪笑。

    一个时辰后，朱见深终于没了兴致钓鱼，抬头看已经到了午时便让旁边的小太监将午膳摆到旁边不远的小亭里，而宋南玉自然在一旁作陪。

    午膳虽然很丰富，但是宋南玉已经没有了品尝的心思。在等朱见深吃完饭之后，便立时跟朱见深告辞。朱见深闻言，挥手让宋南玉离开了。

    宋南玉从花园里出来并未回太医院，而是直接回了雨化田那里。此时的雨化田已经回来了，听管家说宋南玉脸色苍白的回了暮秋园，心中猛地一凛，放下手里的碗筷带着管家来到暮秋园。

    “今日怎么这么早回来？”

    此时的宋南玉刚刚喝了杯茶平复了一下情绪，见雨化田进来伸手揉了揉额头轻叹一声开口说道：“刚刚皇上叫我过去，说是院使对我心生不满，希望我能离开太医院。”

    “然后呢？”雨化田转身在宋南玉对面的太师椅上坐下。

    “我也顺势请辞，但是皇上却有意让我去他御书房当差。”

    宋南玉此言一出，雨化田也不由愣了愣。在皇帝身边当差虽然都是肥差，但也都是活靶子，稍有不慎便有性命之危。朱见深此举不但是将宋南玉推到了风口浪尖上，就连自己也被牵扯进去了。日后恐怕宋南玉只要做错一步，自己怕也会被牵扯其中。

    “逃又逃不得，躲又躲不开，雨化田，你说我该怎么办？”

    雨化田从来没有见过宋南玉这幅模样，知道他心里是怎么想的，一时间雨化田也不知道该说什么。两人只是四目相对，谁也没有开口说一句话。

    片刻，雨化田看着宋南玉开口说道：“装病吧，你若病了皇上再怎么想要利用你，也得先缓一缓，目前只能走一步算一步了。”

    闻言，宋南玉仔细想了一下，现在也确实之后这个方法可行，于是便点头同意了下来。两人仔细商量了一下便确定了下来。然而雨化田不知，他的这一对策在不但给宋南玉险些酿成大祸，而他自己也走上了一条永远没办法回头的路。




63祸根

    翌日，朱见深派人去太医院叫宋南玉过来，哪知三刻钟后，身边伺候的太监却告诉他，宋南玉今日并没有去太医院，着人请假说是病了。

    听到回报后，朱见深什么也没说，只是静静的看着面前的那个瑟瑟发抖的小太监笑了。许久之后，朱见深推开面前御案上的奏折，让小太监又去了一趟太医院请了两名太医便去了雨化田的府上。

    今日雨化田并未入宫，而是坐在暮秋园内跟躺在床上一脸苍白的宋南玉有一搭没一搭的聊着天。听到管家说朱见深带着人已经到了府外，回头看了眼宋南玉不由笑了。起身理了理坐的有些褶皱的外衣带着管家往门口走去。

    躺在床上的宋南玉看着雨化田消失在门外的背影，咬牙忍着身上一阵一阵的冷意不由皱了皱眉头。昨晚在吃下雨化田递给他的药粉时，宋南玉心里是有些犹豫的。雨化田对他心里有恨他是知道的，如果他借机对自己下手也是很正常的事。但是宋南玉还是决定赌一把，因为自从他决定跟着雨化田回京的那一刻，他就已经没有别的路可以走了。

    片刻之后，雨化田带着朱见深和两名太医进入暮秋园。朱见深踏进房间看到床上裹着被子一脸苍白的宋南玉愣了一下，见宋南玉要从床上下来行礼，忙快步上前，伸手将人摁进了被窝里。

    “公子有病在身就不必多礼了，躺着便好，朕听说你病了，带了两名太医过来帮你诊治一下，相信很快就会好的。”

    “多谢陛下关心了。”

    听到朱见深说带了两名太医过来，宋南玉立时明白了他的用意。慢腾腾的从被子里伸出手让靠过来的太医帮忙号脉，如今服了药的宋南玉也不怕他诊治

    片刻之后，太医将手从宋南玉手腕上移开，转身对着旁边坐着的朱见深躬身说道：“陛下，宋公子乃风寒入体，又加上惊吓过度才会这般，相信休养几天便会好了。”

    惊吓？听到这两个字朱见深端着茶杯的手不由顿了一下。什么事能把这个平素里淡然如水的人吓到这种地步？朱见深好好想了想，发现能让宋南玉变脸的事，好像也就是昨天要提出让他去御书房里做事的事吧？这么不经吓，他到底是多排斥进宫这件事。

    这样一想，朱见深将手中的茶盏放到桌上，侧头看着宋南玉，眼中带着几许笑意。

    “朕想，朕知道你受了什么惊吓了。你放心好了，朕不会逼你的，这几日就安心修养吧，真希望几天之后再看到那个神采盎然的宋公子。”

    说着，朱见深回头看了一下门外的日头，知道该回去了，便起身对身侧而立的雨化田说道：“雨公公这几日宋公子一定要好生照料，若府里缺少什么药材，直接去太医院取便是了。”

    说罢，朱见深便抬脚往外走去，雨化田见状，忙躬身将人送到府外的马车上。

    马车缓缓而动，渐渐行出雨化田的视线。坐在车上的朱见深扬声示意赶车的侍卫停车，然后让随行的小太监将刚刚那位帮宋南玉诊脉的太医叫了过来。

    “朕刚刚看你皱眉，可是宋公子的病情有什么不妥之处吗？”

    那太医原本就想告诉朱见深的，只是刚刚没有机会，如今见皇帝问起忙回答说道：“回皇上，刚刚臣替那位公子诊脉，发现那位公子虽然表面上是寒气入体，但实则是被人下毒才会如此。”

    听到太医的话，朱见深原本放在腿上的手不由一顿，半眯的眼睛也猛然睁开。“爱卿可确定？”

    闻言，那太医忙的伏跪在地开口说道：“臣不敢欺瞒皇上，也愿意用项上人头担保，那位公子绝对是被人下了毒。”

    这位太医三代都在宫里当差，朱见深自然是信的过他的。只是他没想到宋南玉竟然是被人下了毒。到底是谁会对宋南玉下手呢？

    雨化田有些不大可能，也没有理由。他对宋南玉有些在意，应当不会做出这样的事。

    宋南玉自己？这个倒有些可能，那个人看似淡漠，但实则固执到极点，他为了不成为众人的焦点，对自己下狠手逃避也不是不可能。

    宫中某些有心之人，这个可能性也很大。毕竟自己将宋南玉送去太医院之后，又单独召见，自然可以看得出自己对宋南玉的偏爱，想要宋南玉的命也不是很奇怪。

    一路思忖朱见深回到了宫里，还未下车便听到小太监禀告说万贵妃已经在寝宫等候已久。

    听到万贞儿的名字，朱见深眼中闪过一丝矛盾。自从他收到消息万贞儿和雨化田之间有联系，便下意识的有些逃避她，这段时日更是没去看过她几次，没想到她今天居然主动过来了。

    朱见深刚刚下车，万贞儿已经带着两名宫女从房间里款款而出。看到从车撵上下来的朱见深俯身盈盈下拜。

    看着跪在自己面前这个柔媚的女子，朱见深内心叹息一声，最终还是伸手将人从地上搀了起来。

    万贞儿谢礼之后，抬头看了眼身后柔声说道：“陛下，这是去哪儿了？”

    “哦，朕去了雨公公的府上，朕的一位故友病了，朕去看看他。”

    闻言，万贞儿不由一愣。想起这几天皇上宠信雨化田府上的一个男人的传言，如见看来果然不是假的。只是她不知道，皇上什么时候竟然会对男人有了兴趣。

    今日雨化田也未曾进宫请安，如见看来也是为了那个男人。这个男人究竟是什么样的货色，竟然将皇上和雨化田都为他如此上心。

    万贞儿忍不住握紧蜷在袖中的双手，强自咬牙忍着满腹的怒火跟朱见深聊了一会儿便起身带着人告辞了。朱见深站在门边，看着那个让自己爱恨交织的女人，内心所有的情绪最终都化作了一声叹息。

    “今日跟皇上出宫的都是有谁？”

    “回娘娘的话，奴才听说，好像随行的有几位侍卫，还有两位太医。”

    “那把那两位太医给本宫叫过来，本宫有话要问。”

    “是，奴才这就去叫。”

    小太监俯身对万贞儿行了一礼，而后便转身向外走去。万贞儿想到朱见深真的会为了一个男人沉沦，一时间怒火更盛，扬手将手边的青花瓷打落到地上。白色的瓷片从地上迸溅起来划到万贞儿的手背上，立时一道血口便出现了。

    手背上的刺痛让万贞儿不由皱了皱眉，看着从伤口里渗出来的血液，万贞儿抬起手将自己的手背放到唇边慢慢的将手背上流出的血液舔|舐干净。

    万贞儿的手段，宫内的人几乎无人不知无人不晓，两名太医知道万贞儿叫他们来所为何事，为了保住自己的小命儿，万贞儿开口一问便一五一十的将所有的事都告诉了她，甚至是宋南玉中毒之事也说了出来。

    “皇上很关心那位公子？”

    跪在地上的太医听着万贞儿喜怒不明的语气立时吓得脸色一白，而后便点了点头回答道：“回娘娘，皇上对那位公子，确实是很关心，还，还说……”

    “还说什么？”

    万贞儿的声音猛然拔高，吓得那位太医身体一软，差点瘫倒在地上。

    “还说不会逼那位公子，让他安心休养……”

    那日朱见深跟宋南玉在花园里的谈话，并无多少人知道他们谈话的内容。如今太医将朱见深的话这样一说，在前人不明白的原因的前提下，这句话自然暧昧的过分了。

    “行了，下去吧。”

    听到万贞儿的话，两名太医不由松了口气，行礼之后便转身走出房间，两人相视一眼，都看出彼此眼中的心思，苦笑一声向太医院走去。

    人老了，是时候告老还乡了。

    “来人，叫雨化田进宫，本宫要见他！”

    两刻钟后，雨化田来到万贞儿寝宫。抬头看着一身宫装躺在软榻上的女人，雨化田俯身行礼，只是等了许久也不见对方让自己起身，无奈，雨化田只能继续伏跪在地上。

    许久之后，软榻上的人好似睡醒了一般动了动身体，侧头看了眼软榻前的雨化田开口让他起身，随后勾了勾手指让其近前。

    “心肝宝贝儿开心果，知道本宫今天为什么叫你来吗？”

    万贞儿如蛇一般缠在雨化田身上，纤细的手指轻轻在雨化田脸上慢慢滑动，眼中闪着意味不明的光芒。

    “奴才不知。”

    “不知？呵呵，本宫听说你府上来了一位公子，是也不是？”

    “是。”

    万贞儿侧身将头放在雨化田肩膀上慢慢的蹭着，朱唇微张，其中挑逗之意不言而喻。

    “本宫听说那位公子姿色不俗，引得皇上都为他沉迷留恋。”

    听着万贞儿的话，雨化田不由皱了皱眉，想起宋南玉的脸，那皮相也应该算得上中上等，于是斜眼看了下耳侧的万贞儿忙垂下眼睑，犹豫了一下才说道：“宋南玉确实有几分姿色，皇上对他用心，不过是宋南玉曾经救过皇上一次，为其沉迷留恋都是一些子虚乌有的事，娘娘，传言不可信。”

    万贞儿自然没想到这其中还有这么一段渊源，只是心中仍是疑惑甚重。

    “既然是皇上的救命恩人，那自然也是本宫的救命恩人。宝贝儿明日带他进宫，本宫要好好的谢谢他。”

    “娘娘，宋南玉昨日病了，进宫之事恐怕得延后了。”

    虽然知道雨化田口中说的都是真的，但是万贞儿还是从他口中听出了维护之意。一时间万贞儿心中的猜忌更深，心中除掉宋南玉的想法也更加的坚决。

    作者有话要说：每次写到万贞儿，我都觉得自己得了精神分裂症Orz

    留言啊，请给力些吧~




64心结

    从宫里出来，雨化田看了看时辰便带人往自己的府邸走去。不知为何，雨化田心里莫名的感觉有些不安，好似有什么事要发生一样。伸手抚了抚胸口，感觉心里那股不安更胜，伸手挑开车帘吩咐赶车的车夫加快速度，便又重新坐回了车内。

    片刻，雨化田只觉得身下的车子猛然一晃，立时耳边传来车夫的一声惨叫。红色的血液喷溅到青色的车帘上，形成一朵朵碎花。

    “有刺客，保护督主。”

    车外兵器声，嘈杂声不绝于耳，雨化田抽出龙门飞甲，挑开染了血的车帘从马车中飞身而出。然而就在这时，突然从对面房顶上飞出一阵箭雨，目标是刚刚自己乘坐的马车。

    一阵箭雨过后，马车整个被射成了一只刺猬，那副模样可以想象出若是雨化田刚刚没有当机立断从车里出来，该是怎样的一副惨状。

    “杀无赦！”

    雨化田高喊一声，跟在身边的侍卫向攻上来的刺客杀了过去，同时，还有几名黑衣人也不着痕迹的出现在周围，悄悄击杀着趴伏在屋脊上的弓箭手。

    房顶上的人没有想到会有人对他们下手，如今面对突然出现的几名黑衣人立时慌了手脚。手里除了一把弓箭之外，只剩一把弯刀，然而还没等他们抽出刀鞘里的弯刀，就被眼前的黑衣人一剑毙命了。

    雨化田挥舞着手里的龙门飞甲，抵挡着那些刺客的进攻。见到这些人已成败像，扬声下令活捉一人其余便全被雨化田的手下全部灭口。

    零壹将抓到的刺客中的一人押到雨化田面前，抬腿踢了下对方的膝盖，让其对着雨化田跪倒在地。雨化田伸手拉下对方的面巾，看着面前明显与中原人有区别的面庞，立时知道了幕后的人到底是谁。雨化田心下很想将其灭口，但是考虑到风里刀那帮人仍在暗处，便对零壹挥手将人带回了府上的地牢内。

    回到府邸，雨化田并未先去洗掉自己一身的血腥味儿，而是直接来到了宋南玉所在的暮秋园，看到对方已经睡着了，但身体不再瑟瑟发抖，知道他已经服下了解药，于是也微微放下心来。正待雨化田转身离开的时候，床上的宋南玉突然醒来，像是嗅到了雨化田身上那股血腥味儿不由的皱了皱眉头。

    “是不是发生什么事了？”

    雨化田惊讶于宋南玉的直觉，听到宋南玉的话愣了一下，不自觉的拢了拢有些散乱的衣衫开口说道：“无事，只是刚刚再回来的路上遇到了几个刺客。”

    “刺客？能查出是什么人派来的不能？”

    “是风里刀，估计已经知道了我回京的消息。”

    听到风里刀的名字，不由头疼这个人的黏糊劲儿，也佩服他不服输的精神。屡战屡败仍是贼心不死，今日围杀雨化田，也不知道日后还会弄出什么动作。

    “就他手上那点儿人，是翻不起什么大风浪的。”说着，雨化田转身走出暮秋园，示意管家兑好洗澡水便回房去了。

    零壹不愧是雨化田最得力的手下，没过多久，另零壹便带着从刺客口中问出的消息来到了雨化田的卧室。

    从铜镜中看到零壹的身影，雨化田慢慢转过身来，眉间轻挑看着零壹的眼睛问道：“可有问出什么来？”

    “回禀督主，风里刀等人现在藏匿在醉梦阁。”

    “醉梦阁？”

    京城最大的销金窝雨化田当然知道，只是他没想到的是风里刀竟然会将暗桩埋伏到那里。不过随即想想也就释然了。醉梦阁通常去的都是一些达官贵人，如果要套取信息自然容易的很。不过，不知道醉梦阁内到底哪些人是他的暗桩，若是等级低的话，恐怕也藏不住风里刀他们那么多人。

    “零壹，乔装改扮进入醉梦阁，查到风里刀的下落，立刻动手将人抓到我面前。”

    “属下立刻去办。”

    说罢，零壹领命而去。雨化田看着门外的天色，随意将半干的头发披散在身后起身往暮秋园走去。

    此时的宋南玉正坐在床上看书，感觉到眼前一暗抬头看到面前的人是雨化田，抿唇对其一笑慢慢坐直了身体。

    “从那个刺客嘴里问出了什么没有？”

    “恩，知道了风里刀的下落。”

    雨化田坐在宋南玉对面的凳子上，目光盯着宋南玉的脸，试图想找出对方身上到底哪里让他一而再再而三的容忍到现在。

    “那你这段时间出门要小心，看得出那帮人很难缠。”

    宋南玉被雨化田盯得有些奇怪，但也没有说什么。脑子里想到他那个不切实际的梦想，宋南玉内心所有的话都化作了一声叹息。

    听到宋南玉的叹息声雨化田有些奇怪，目光看到那张带着清愁的脸，不由开口问道：“为什么要叹气？”

    宋南玉知道雨化田是个极其固执的人，但是想到他日后的失败还是忍不住想劝他回头，也想知道为什么会生出那种想法。

    “雨化田，你为何想坐上那张椅子？权势，金钱你可以说样样都不缺，你要知道，失败之后你会有什么样的结局！”

    “天下间没几个人不想争那个位子，不过是敢与不敢而已。这个世界本来就是能者居之，那个位子也并非只有他朱家人才能坐得了的。”

    弱肉强食无论放在那个时代都是如此，宋南玉怎会不知？只是此时朱家在明朝的根基还无法撼动，雨化田即便是再怎么努力，计划的再怎么周密也不可能推翻朱见深。

    许是想起了以前的事，雨化田不由皱了皱眉。内心的压抑犹如洪流一般在奔涌咆哮却找不到发泄口。双手紧紧抓住衣摆，想要努力克制住内心的躁动，而这时雨化田蓦地感觉到手面一暖，抬头便见宋南玉已不知何时下床站到了自己面前。

    身体被宋南玉轻柔抱在怀中，那种视若珍宝的感觉让雨化田一阵恍惚，双手不知觉得回拥着宋南玉的腰身，躁动的心情奇异般的平复了下来。

    “原本我也有一个很幸福的家庭，母亲温柔善良，父亲温和清正，但是这一切都被皇帝一道圣旨给毁了！母亲死了，父亲进宫做了最卑微的奴才，日日受人羞辱。我本来也要像父亲那般的，后来被我师傅所救带在身边培养。这个世上最肮脏的也莫过于皇宫了，那里是你永远也无法想象的。当年若非父母的仇我也不会坚持到今天。我不择手段一步一步往上爬，往日害我们家破人亡的那些人被我一个个拉下水，受尽折磨。”

    雨化田抓着宋南玉的手很用力，似乎想将这一腔的恨意全部都发泄出来。宋南玉忍着腰间的刺痛，右手轻抚着雨化田的脊背，慢慢的安抚着他躁动的情绪。

    “我恨朱家的人，我要把他们从那个高高在上的位置上拉下来，让他们也尝尝父亲当年所受之苦！”

    宋南玉知道今天是打开雨化田心结的大好机会，于是便开口问道：“你当时为什么会负伤昏倒在大漠？”

    提到那件事，雨化田不由皱了皱眉：“我本想利用风暴进入白上国地宫的，奈何低估了风里刀和赵怀安那伙人。”

    “因为那张图谱？”

    “对，那是龙门飞甲的全部秘密。只要有了龙门飞甲，对我以后的计划将是一个很大的助力。”说着，雨化田从宋南玉怀中退出来，看着面前那张俊逸的脸，眼中泛着点点杀意。“今日我将秘密全部都告诉你，他日你若是背叛我，我必将把你粉身碎骨！”

    宋南玉从来没有任何背叛过雨化田的念头，也早已习惯了他这样的态度，无奈一笑点了点头。

    “雨化田，为何不放下仇恨，尝试一下另一种生活？你的仇人已经死了，作为一个帝王，必要的时候会需要平衡两边的势力，所以才会牺牲掉一些人。”

    “那为何牺牲掉的偏偏是我父亲？宋南玉，你为何总是偏袒那狗皇帝，莫不是对他也动了心？”

    雨化田的话成功的挑起了宋南玉的怒火，看着那张还想说话的红唇，宋南玉低头吻了上去。对于宋南玉的动作，雨化田没有丝毫准备，当即愣在了原地。双手抓着宋南玉也忘了反应。

    片刻之后，宋南玉离开雨化田的唇，看着怀里的人愣怔的模样，不由轻轻一笑，伸手替对方将唇角的唾液擦干净。微微粗糙的指腹让雨化田回神，那刺痒的干净惹得雨化田内心一阵躁动，伸手抓住宋南玉即将离开的手指，雨化田扳下对方的头颅大力的吻了上去，另一只手也不得闲的撕扯着对方的衣衫。

    自那日以来，宋南玉也未曾发泄过，如今见雨化田这样，心里的火气自然被挑起。一个刚刚起床，一个刚刚沐浴完毕，两人身上的衣物都不多，没过多久彼此便‘坦诚相见’了。

    有了上一次的经验，宋南玉已经掌握了雨化田的敏|感地带。双手轻轻抚慰着对方的敏|感点，慢慢将人带到床上。

    后背碰到柔软的床面，雨化田立刻回过神来。抬头看着宋南玉的脸气喘吁吁的说道：“这一次我要在上面。”

    宋南玉听到雨化田的话抿嘴笑了笑，低头吻着对方白皙的脖颈一路向下。

    不同于和侍女交|欢的快|感，此时的巨大冲击让雨化田更加的沉|沦。感觉到身体有些发软，雨化田想要夺回主动权却被宋南玉强势的压住了。

    站立起的部位被人轻轻地抚慰着，那如潮的快|感让雨化田不由呻|吟出声。感觉到宋南玉的动作加快，雨化田受不住下|身传来的强烈快|感扭身想要躲开，然而情|欲在此时达到顶峰，一股热流自体内喷出。

    宋南玉轻吻着雨化田的侧脸，右手分开他两条修长的腿不着痕迹的跻身进去，手指沾着雨化田的体\液慢慢进入那处幽谷。

    感觉到身体传来的异样，雨化田想要阻止已然来不及了。看着对方隐忍和深情地模样，雨化田叹息一声闭上眼睛任其在自己身上肆意动作。

    片刻之后，宋南玉进入雨化田的身体，看着身下的人因疼痛白了的脸庞心中一疼，俯身轻吻着对方的脸颊，手上慢慢挑动着雨化田的情|欲。

    感觉包裹着自己的地方慢慢蠕动了一下，宋南玉闷哼一声，握着雨化田的腰身慢慢的挺动起来。




65危急

    坐在暮秋园内雨化田看着身侧的宋南玉脑海中不由想起昨晚发生的事，心下不由感觉的一阵气闷。本来下定决心了在上面的，没想到最后竟然被宋南玉给‘糊弄’了……

    思及此处，雨化田不由暗中磨了磨牙，恰时一瓣橘子递到嘴边，雨化田下意识的张口，随即便回过神来。瞥了眼嘴角含笑的宋南玉，雨化田咽下嘴里的橘子闭上眼睛静静的享受着阳光的照耀。

    宋南玉抬头看着闭目养神的雨化田，一股浓浓的柔情自胸腔化开。想到昨夜后面的失控，抬手将手里的橘子放到一旁的茶几上，伸手替雨化田揉起了腰。察觉到自己的手在碰触到身下人的时候那明显的一僵，宋南玉内心也不由一阵难受，同时下定决心让雨化田能全心全意的信赖自己。

    “这力道可还适合？”

    “嗯，可以在重一些。”

    雨化田带些鼻音，那一脸享受的表情看的宋南玉一阵轻笑。手上顺从的加重力道，抬头看了看四周，好似在观察着什么。

    躺椅上的雨化田似乎察觉到了宋南玉的不专心，慢慢的睁开了眼睛开口说道：“这府里都是我的人，你不用担心有人偷窥。”

    听着雨化田的话宋南玉笑了笑，伸手轻抚着对方柔顺的发丝微微摇了摇头。“不怕一万就怕万一，防备一些总归是好的。”

    闻言，雨化田也不再说什么，继续闭上眼睛享受着难得的日光浴。

    片刻之后，管家来到暮秋园，说万贵妃召自家主子进宫。雨化田听到管家的话，应了一声便从躺椅上起身，奈何腰间酸痛难当，起身的时候看起来有些僵硬。

    “可是难受的紧了？”

    雨化田看到宋南玉担忧的目光，说了声无碍便让对方回房，然而就在这时，几名身法诡异的黑衣人迅速从房顶上爬下飞身朝宋南玉杀了过来。见状，宋南玉伸手拉着雨化田向后急退一步，反手将对方护在身后，完全忘记了自己根本不会武功这一点。

    “宋南玉，你退后。”

    府中的管家已经出手对上两名黑衣人，看到仍有四名黑衣人攻向雨化田和宋南玉，有心想腾出手过来帮忙，奈何被对方缠的脱不了身，心中着急只得加快手里的招式。

    这帮黑衣人显然很是了解雨化田，抽出三人将对方围在中央，另一人提剑刺向旁边的宋南玉。宋南玉不会武功又赤手空拳，能做的也只有尽量的避开黑衣人的攻势。只是他与黑衣刺客的差距甚大，几招之后便被逼上到了死角。

    恰时，府中的侍卫听到动静忙赶了过来，一干黑衣人见状互相打了个眼色，手上的招式更是狠辣，似乎是想要对方的命。

    雨化田被几个人黑衣人缠着没有注意到宋南玉这边的情况，而宋南玉也不想让他分心，咬牙用扭身躲开黑衣刺客的长剑，大力的将对方撞偏试图逃开他的攻击范围。就在这时，对面突然传来破空声，宋南玉闻声回头，正看到一只暗箭飞向雨化田。见状，宋南玉不由脸色一白，顾不得身后的黑衣人，快速跑向雨化田，终于赶在那只暗箭前将雨化田挡在了身后。

    身体被大力的撞击，雨化田手中的长剑险些脱手。回过头雨化田正好看到那只本来射向自己暗箭插进宋南玉的肩膀。暗箭带来的巨大冲击力让宋南玉不由往后退了几步，雨化田见状忙托住他的身体，回头看着正欲撤退的黑衣人，大声喝道：“杀无赦！今日若要放走一个，本督要了你们的命！”

    言罢，雨化田将目光放到宋南玉身上，看了下对方胸口的箭支，回头也不会的对管家说道：“去将李喧叫来，越快越好。”

    看到雨化田眼中的担忧，宋南玉伸手拍了拍他扶着自己肩膀的手背。奈何牵动了肩膀上的伤口，宋南玉不由凝眉闷哼一声。

    “宋南玉，你有没有事？”

    平复了一下呼吸，宋南玉扬唇对他笑了笑。“没事，你不用担心。”

    宋南玉看了看那箭支并没有刺到要害不由放了心，然而眼前阵阵发黑让他感觉有些不对劲。咬牙抬起手将箭支从肩膀上拔出，鲜红的血液立时随着箭支喷溅出来。雨化田惊讶宋南玉的动作，但目光触及到那只还在滴血的箭头，心中不由一阵惊慌。

    转头看向院子里已经被围的黑衣人，雨化田抓紧宋南玉的肩膀开口说道：“留下一人性命。”

    黑衣人也自知突围无望，听到雨化田的话纷纷从怀中拿出一粒药丸吞了下去，没过多久，九名黑衣人全部躺在地上没了声息。此时的宋南玉已经陷入昏迷，俊逸的脸上渐渐地蒙上一层淡淡的黑色。

    李喧曾经设想过他再见到宋南玉的情景，可是他却没有想到他们相见会是这种。来不及过多的感慨，李喧就被雨化田叫到宋南玉床前。宋南玉胸口的伤势已经被处理，那泛黑的伤口一眼就看得出是中毒所致。

    “李喧可有办法救他？”

    “属下尽力而为。”说着，李喧提着药箱上前，门口的管家见雨化田仍站在床前，完全忘记了万贵妃召见的事，于是忙开口提醒了一句。

    雨化田听到管家的话，整个人犹豫了一下回头看了眼床上昏迷不醒的宋南玉抬脚往门外走去。

    雨化田进宫并没有换□上血迹斑斑的衣服，从马车上下来，守在宫门的几名没看清楚马车上西厂的标志，以为是刺客来袭，忙提刀做出防御被身侧的同伴一脚踹倒在地，同时俯身对雨化田行礼。待雨化田走后，众人回想起刚刚雨化田那阴沉的脸色，立时吓得一身冷汗，几个胆小的甚至有些手上的兵器都有些握不住了。

    径自走过宫门，雨化田一路来到万贞儿的寝宫，一路上阴沉的脸色和周身强大的气场让一干宫女太监纷纷低眉不敢直视。

    万贞儿坐在太师椅上看着衣着凌乱的雨化田愣了一下眼唇笑了出来，腥红的指甲挡在唇上那模样显得既魅惑又有些阴森。

    “哟，本宫的小心肝儿，你今天唱的是哪一出啊？”

    万贞儿从太师椅上起身走到雨化田面前，伸手扯了扯雨化田的衣襟不由笑了出来。

    “宝贝儿乖乖的告诉本宫，你这是跟谁打架了，告诉本宫，本宫给你出气。”

    “奴才谢娘娘关心，刚刚奴才正准备进宫面见娘娘，不想府里来了一批刺客，奴才怕娘娘有事要奴才去办，所以才赶不及更衣沐浴。奴才失仪还请娘娘降罪。”

    说罢，雨化田撩起衣摆作势下跪，万贞儿忙伸手抓住他的手腕让人扶了起来。

    “宝贝儿跟本宫还讲究那么多虚礼做什么，只要你没事本宫也就安心了。光天化日之下竟然敢行刺堂堂的西厂厂公，他们胆子倒是不小。”

    “那帮刺客并非想要奴才的命，他们的目标而是住在奴才府中的宋公子。”

    雨化田话音落下，只觉得万贞儿搭在自己手腕上的手指不由一动。抬头看着万贞儿的脸，发现她表情并没有什么变化，好似刚刚自己的感觉只是错觉一般。

    似乎是察觉到了雨化田的目光，万贞儿不着痕迹的松开雨化田的手腕，转身走到太师椅前俯身坐了下来。

    “哦，是吗？那不知宋公子可有受伤？”

    雨化田隐隐觉得眼前的万贞儿有些不对，心中不由开始对她起疑。如果那帮刺客真的是万贞儿派出去的，告诉宋南玉中箭的消息必定中了她的下怀，若是不告诉她，以后宋南玉像今日这样的暗杀势必不少。不过他还不能确定那些黑衣人究竟是不是万贞儿派出去的，不如趁机试探一次。因为万贞儿此时对他还有些帮助，若是因为宋南玉而失去这个靠山，未免有些得不偿失了。

    “回禀娘娘，大夫说暂时无性命之忧。”

    雨化田仔细观察着万贞儿的表情和动作，果然她听到这个消息后眼神一动，似乎是在掩饰着什么。莫非宋南玉受伤真的是万贞儿所为？

    在宫里又陪着万贞儿说了会儿话，听到万贞儿让他离开，雨化田便急匆匆的往府里赶去。此时李喧已经为宋南玉处理好伤口，只是不知道箭头上被人浸了什么毒，所以一时间也不敢贸然下手。

    雨化田回来时，李喧正坐在桌边凝思。见状，忙走上前开口询问宋南玉的情况。

    “属下不知道宋公子中了何种毒，所以不敢贸然出手。”

    闻言，雨化田猛然想到宋南玉刚刚拔出的那个箭头似乎还没扔掉，扬声让管家取来交予李喧。自己则走到床边，看着宋南玉那张死气沉沉的脸，脑海中不由想起刚刚宋南玉为他挡箭的模样，心下微微泛起一阵疼痛，雨化田强自将视线从宋南玉身上移开，回头看向旁边的李喧。

    “怎么样，可看出是什么毒？不过属下会想办法压制住毒性，不让其再蔓延。”

    李喧听到雨化田的话，不由一僵，而后俯身跪倒在地。“属下无能，解不了这种毒。”

    李喧的话，让雨化田不由愣了一下，双手不自觉地紧握成拳，目光泛着点点杀意。跪在地上的李喧似乎感觉到雨化田的情绪，努力压下内心的恐惧不让自己抖得太明显。

    雨化田心知李喧是真的尽力了，但想到宋南玉可能从此之后再也无法醒来，就无法压抑内心的暴戾。目光触及到宋南玉放在桌上的书本，雨化田的脑海里立时的想起两个人。

    扬声将刚刚回来的零叁叫到面前，雨化田将那本医书交到他手上说道：“零叁你立刻去请冯德忠和冯清宇过来，他们若是不肯来，你将这本医书交给他便是，告诉他若想保住他那池水莲，就让他五日内赶到本督面前！”

    作者有话要说：忽的发现，离完结没多久了~




66坦诚

    雨化田身穿血衣进宫，其中是何原因有心人一查自然就知道，自然宋南玉受伤的消息也瞒不住，不过至于伤势有多严重外面就不得而知了。朱见深一直在注意着雨化田的动静，这一行刺也绝不可能瞒得过他，况且雨化田那日的行径也丝毫没想隐瞒，反而是一个试探。

    朱见深在宫里憋了三天，最终还是决定出宫走一趟。然而，当他来到雨化田的暮秋园，看到躺在床上昏迷不醒的宋南玉时不由一阵诧异。

    “雨公公，宋公子伤势如此严重，为何不告诉朕？”

    听到朱见深的责问，雨化田忙俯身请罪，犹豫了一下最终还是开口说道：“这是宋公子的意思，而且凶手尚无头绪，奴才也无颜禀明皇上。”

    “雨公公，你手上的西厂是吃干饭的吗？几名小小的刺客都查不到，朕养你们还有何用？！”

    闻言，雨化田忙将头低下，言道：“皇上恕罪，那批刺客乃是豢养的死士，待刺伤宋公子后便全部服毒自尽了。奴才让人搜遍那些死士的身没有发现一点儿标志性的痕迹。奴才无能，皇上恕罪。”

    朱见深听着雨化田的话，不由瞥了他一眼。转头看到旁边的太医已经为宋南玉诊治完毕，忙开口问道：“爱卿，宋公子的伤势如何？要不要紧？”

    说真的，朱见深看着此时床上毫无生气的宋南玉心中不由几分忐忑，宋南玉是他制约雨化田一枚很重要的棋子，若是就这样死了倒是可惜得很。

    太医听到朱见深的问话，忙躬身回答道：“回陛下，这位公子身上所中之毒毒性甚是霸道，厂公能将公子身上的毒压下已实属不易，解毒怕是很难。臣无能，请皇上恕罪。”

    太医的话让朱见深一阵火大，抬手一拳打在身侧的床柱上扬声骂道：“恕罪，恕罪。你们一个个就会这些！”

    朱见深的动作让雨化田不由的皱眉，见床上的宋南玉无恙忙低头看向地面，只是蜷在袖中的双手却是慢慢握了起来。

    没过多久，朱见深起驾回宫。雨化田将人送到门口便转身往暮秋园走去，然而还没等他走进门口便见园里的小侍跑了过来，见到自己回来忙开口说道：“主子，公子他醒了。”

    闻言，雨化田的呼吸不由一紧，等他回过神来时，自己的双脚已经不受控制的大步走进暮秋园。看着床上那双如墨的眼眸，雨化田不禁松了口气。望着宋南玉嘴角的那抹笑容，雨化田最终还是忍不住走上前伸手触摸着他的脸，感受着手底传来的温度，雨化田心中一软，心里有东西慢慢晕开。

    “皇上走了？”

    听到宋南玉暗哑的声音，雨化田拿过放在床头的茶杯递到宋南玉嘴边，见他喝了大半杯茶便将茶杯放回原处。

    “你早就醒了？”

    “睡了那么久，他那么大的动作再不醒我就是死人了。”

    说完，宋南玉抬起手想要去摸一下雨化田的脸，发现自己的力气不足以支撑手臂抬那么高，遂也就放弃了。雨化田看到宋南玉的手，心底犹豫了一下伸手将宋南玉抓在手上，察觉到宋南玉诧异的目光，雨化田忙侧头将视线转到一边。

    “从我们相识开始，总是有人不时地受伤。以前常听人说相生相克，雨化田，咱们是不是也是如此？”

    雨化田并没有回答宋南玉的话，只是抓着他的手却一点一点的慢慢收紧。

    “这次幸好受伤的不是你，不然我恐怕真的要崩溃了。从拔出箭头开始我就知道自己命不久矣……”

    “你瞎说什么，我已经去请了冯德忠和冯清宇来，他们医术高明，你很快就会好起来的。”

    看着雨化田眼中的恐慌与愤怒，宋南玉安抚般的笑了笑。口中悠悠的叹了口气，目光似乎看透一切般静静地望着头顶的床幔。这样的宋南玉让雨化田有些惊慌，将手里握着的手攥得更紧，想要开口说些什么却又不知道该说什么。

    “雨化田，我知道让你放弃那个计划你一定不肯，但是你要答应我，无论如何都要保全自己好好的活着。”

    “你为何总是想要我放弃我的计划？”

    对于宋南玉三番两次的劝阻自己放弃那么计划，雨化田一直很不解，但是对方却又不肯告诉自己原因。今日宋南玉似乎是放开了一切，或许此时问出他会告诉自己答案。

    雨化田的感觉很准，自从知道自己身中剧毒之后，宋南玉自知命不久矣也不想再隐瞒什么了，如今听雨化田再次提及这个问题，宋南玉思忖了一番便决定告诉他答案，至于信与不信全看雨化田自己。

    “因为我从一开始就知道你根本不可能成功。”说罢，宋南玉抬头看着雨化田，见到对方眼中一闪而逝的愠色，不由再次叹息一声。

    “你以前应该怀疑过我的身份，到了今天，我想也是时候告诉你了。”

    宋南玉说完这句话，雨化田心中莫名的一阵惊慌，他感觉此时的宋南玉好似随时都要消失一般，若不是手里还抓着对方的手，雨化田真的以为现在的宋南玉只是他的幻觉。

    “我来自几百年后的世界，当初出现在那个地宫只是一个意外。明朝的历史我虽然不熟悉，但是却知道朱见深之后，仍是朱家的人守着那张龙椅。我知道这一切都太过不切实际，但是这些全部都是真的。来到这里是个意外，遇见你是个意外，爱上你更是个意外。不过，我并不讨厌这一连串的意外。雨化田，你当我是疯子也好，怎样也好，好好想想清楚，不要被仇恨冲昏了头脑。”

    雨化田被宋南玉的这些话惊呆了，如他所讲，开始的时候自己确实怀疑过宋南玉的身份，甚至却调查过这个人，但是却毫无所获。如今听到对方是来自几百年后的世界，雨化田真的有些无法相信。不过相不相信这点儿又有什么关系，他只要确定宋南玉是否是真心的对自己。

    思忖过后，雨化田再看向宋南玉的时候对方已经再次陷入了昏睡。伸手试探了下宋南玉的呼吸，察觉到温热的气息洒在手指上，雨化田松了口气似的叹息一声。

    伸手替宋南玉掖好被角起身走出门去，看到站在门外的零壹，雨化田打了个手势示意对方跟他往外走。

    “查到了什么？”

    书房内，雨化田神色疲惫的坐在椅子上伸手揉了揉额角，身后的零壹犹豫了一下上前伸手轻轻地替他摁压，以缓解脑子阵阵的抽痛。

    “属下查到风里刀醉梦阁里的暗桩是青丘公子，老鸨似乎也参与其中。另外，醉梦楼似乎豢养了一批死士，身法诡异异常，跟管家那日所说的刺客很相似。”

    零壹的话让雨化田瞬间提起神来，扬手示意零壹停下按摩的动作，人也从椅子上起身走到了窗口。凝眉思索一番，雨化田开口问道：“可知道醉梦楼幕后的老板是谁？”

    听到雨化田的话，零壹犹豫了一下，而后开口答道：“以前据传言说，醉梦阁的幕后老板是万贵妃。”

    零壹的答案让雨化田不由一呆，想起那日万贞儿传自己进宫时那异常的神情让雨化田不由了确信了零壹答案的可能性。自己爬上西厂厂公的位置万贞儿虽然在其中起了关键作用，不过她已经并无多少用处。如今的忍让只是为了更好的隐藏自己。现在她竟然这么没有眼色，也不能怪自己心狠手辣了。

    “零壹，本督要你抓紧时间部署好一切，等抓到风里刀的时候弄点儿事情给醉梦楼。”

    雨化田此举是已经决定开始动手了，零壹闻言心中不由一阵激动，看着面前自家主子毫无表情的侧脸，零壹猛然想到暮秋园里的宋南玉，犹豫了一下还是开口问道：“督主，容属下问句不该问的话，您这样做是否为了宋公子？”

    闻言，雨化田慢慢转过头来，看着身侧零壹反问道：“是有如何，不是又如何？”

    听到这个答案，零壹不由一愣。“属下以为，督主近日来对宋公子越发的上心了，还望督主不要被他迷惑，忘了自己的初衷。”

    “零壹，你好大的胆子，本督的私事何时需要你来操心？”

    雨化田的怒吼，零壹脸色一白忙俯□来跪倒在地：“属下僭越了，还望督主恕罪，但是属下是为您好，才……”

    “好了，不要再多说了，下去了。”

    看到雨化田不耐的神情，零壹不敢再多说什么，闻言，忙从地上起身躬身退到门外，探头看着暮秋园的方向，眸光闪动也不只是在想些什么。而书房内的雨化田背对着门口，修长的身形显得有些瘦弱，只是跟他交过手的每一个人却不会这样想。

    雨化田望着门口的那株白玉兰，心中不由一阵矛盾。他怎会不知这段时间放在宋南玉身上的心思有些多了，只是有时候有些感觉是他自己也控制不住的。脑中想起那日宋南玉替他挡箭的情形，又想到刚刚宋南玉对自己说的话，雨化田心中不由得有些惊慌，他突然害怕宋南玉就此消失在自己的视线内，害怕自己再也看不到他嘴角的那抹笑容……

    察觉到自己的想法,，雨化田不由一颤。他竟然不知不觉已经对宋南玉在乎那么深，难道自己也喜欢上宋南玉了？

    雨化田扪心自问，只是却很久都没有找到答案。




67开始

    零壹不愧是雨化田最得力的助手，仅用三天零壹便暗中安排好了一切只等雨化田定夺。梦醉楼毕竟是京城最大的销金窝，若是突然出手必定惹会让人非议。雨化田想了片刻，便命零壹假扮醉梦楼的人‘一不小心’漏了一些‘罪证’。

    梦醉楼背后的主人且不说还不能确定是不是万贞儿，只是窝藏风里刀这一点，雨化田也不能容忍对方再存在下去。通敌卖国罪名按在那些人身上虽然有些过了，但却也没有冤枉他们。

    暗中让人将‘证据’呈到朱见深面前，雨化田‘恰时’进宫，这查抄醉梦楼自然就落到了他的头上。手中握着圣旨，雨化田骑在马上笑得一脸深沉。

    热闹了一晚的醉梦楼刚刚安静下来没多久，雨化田此时带人查抄醉梦楼除了不在这里的幕后主人之外，自然全部落网。零壹这段时日早已经查清楚风里刀的藏身之处，在前面哄闹的时候，零壹带着大批的高手将风里刀和布噜嘟等人尽数抓了起来，并暗中带回了府邸的地牢内。雨化田带来的人皆是他的心腹，当雨化田让人将风里刀等人押走的时候，并没有人怀疑什么。

    因为零壹曾注意到楼内死士出现，雨化田下令搜查的时候格外注意异常的地方。就在雨化田以为情报有误的时候，西厂的一个手下在后院的假山后找到了一条密道。

    密道的尽头不出意外的是一所宅院，戒备森严的宅院因为雨化田和西厂的蓦然出现一阵慌乱，然而，随着一个黑衣头目出现的下一刻慌乱消失，数十名黑衣死士开始激烈的反攻。对于这些雨化田早有准备，倒也不怕他们耍出什么花样。

    看着那些黑衣人诡异的身法，只消一眼雨化田便认出那日袭击他和宋南玉的那伙儿人就是这些人的同党，伸手下了一个必杀令，雨化田看到宅院的正堂内三名黑衣死士掩护着一个身裹大氅的人往外撤退。见状，雨化田立时带人向那人杀了过去。

    三名黑衣死士虽然身手不错，但最终双拳难敌四手，没过多久便被雨化田和西厂的人斩杀在地。雨化田一步步逼近那个不断后退的人，见他瑟瑟发抖的样子，雨化田眼中闪过一丝鄙夷。扬手挑开罩在那人身上的大氅，看到大氅下那张熟悉的脸雨化田脸上露出一抹诧异的表情。

    “贵妃娘娘，怎么是你？”

    在场的人闻言纷纷回头，看着雨化田面前那个面容姣好的女子，众人都不由的诧异万分，堂堂大明的皇妃竟然是勾结外邦的幕后主使！！

    “雨化田，你好大的胆子！”

    听着万贞儿厉色荏苒的怒骂，雨化田脸上不由露出一抹惊恐，忙俯身说说道：“贵妃娘娘息怒，奴才也是奉旨办事。”

    说着，雨化田将放在怀里的圣旨拿出，而后开口继续说道：“奴才奉旨捉拿勾结外邦的黑手，敢问娘娘为何会出现在这里？”

    “本宫……”

    就在万贞儿要开口说话时，旁边的侍卫开口说道：“启禀厂公，三十五名死士已经全部被诛杀。”

    闻言，雨化田点了点头，而后看了万贞儿一眼言道：“暂时先委屈娘娘了。”

    说罢，雨化田转身离去，站在万贞儿身侧的两名侍卫，立刻忙带着人跟着雨化田回宫复命了。

    万贞儿会出现在院子里，这点确实在雨化田意料之外，不过如此倒也省了他以后对付万贞儿的心思。如今风里刀跟万贞儿都尽数落入自己手中，此次计划也算收获颇丰。

    回到皇宫，朱见深看到被人押解进来的万贞儿不由失手打破了平时最喜欢的花瓶。看着那张熟悉的脸旁，心里的震惊一点点变为失望。听着万贞儿的抽泣着说自己是被人冤枉的，朱见深有心想要保她也无能为力。且不说她私自出宫，单凭她正好出现在那个宅院里这点，无论怎样都解释不清楚。更何况今日之事目睹的人并非少数，若不惩办他又如何堵得住天下悠悠之口。只是让自己看着她死，他又何尝心忍？

    一时间想不出该怎么办才合适，朱见深只得让人先将万贞儿关押起来，然而他却不知，这一关两人之间便变成了天人永隔。

    雨化田率人将万贞儿送回原来的寝宫，刚刚踏进房间，走在前面的万贞儿便猛的转过身来，看着雨化田的目光凶中带着绝望。

    “是你对不对？你为什么要这么做？”

    雨化田似笑非笑的睨了万贞儿一眼，侧身绕过那个风韵犹存的女人径自走到椅子旁坐下。

    “是我又如何，不是我又能如何？搞清楚对你还有什么意义？”

    万贞儿听着雨化田的话，脸上满是愠色，而后思考了一下恍然大悟的看向雨化田，一双美目里满是鄙夷。

    “呵呵，因为那个宋南玉？就因为本宫派人动了他，所以你对我怀恨在心？哈哈哈，雨化田，没想到你竟然会为了一个男人做到如此地步，还真是下贱呢。”

    闻言，雨化田眼神一动，望着已有癫色的万贞儿动了动手指。“你既然这么说了，那就把解药拿出来吧。”

    雨化田的话让万贞儿愣了一下，随后便仰头笑了起来。

    “解药？别作梦了，这辈子你休想拿到解药，本宫就是死也不会给你这条狗！”

    万贞儿话音刚落，只见雨化田瞬间从椅子上起身来到她面前，伸手掐住她的脖子将人拉到自己面前。

    “贵妃娘娘，麻烦你看清楚自己的处境，你要是活得不耐烦了，我可以考虑送你上路。”

    “哈哈哈，那你就试试看，能在临死前拉上一个垫背的，我万贞儿也不亏。”

    雨化田听到万贞儿的话，冷哼一声将人摔在地上。抬手见守在门外瑟瑟发抖的小太监，雨化田嘱咐了一声便甩袖离去。

    回到府里，雨化田正要打算去审问地牢内的风里刀和布噜嘟，哪知刚刚进门就听管家说冯德忠和冯清宇已经到了，此时正在暮秋园给宋南玉诊脉。闻言，雨化田立刻往暮秋园走去。

    进入宋南玉的房间，雨化田一眼便看到坐在椅子上皱眉凝思的冯德忠，而冯清宇正站在一旁也不知道是在想什么。许是听到了脚步声，冯清宇抬头见来人是雨化田忙迎了过来。

    “你怎么搞的？为何师弟才跟你回来几日就弄成这幅模样？”

    “放肆，竟然敢对督主这样说话。”

    雨化田扬手示意管家退下，瞥了眼冯清宇径自走到冯德忠面前开口说道：“宋南玉身上的毒，你可有解法？”

    冯德忠听到雨化田的问题，慢悠悠的抬起了头，饱经风霜的脸上满是疲色。冯德忠看着雨化田一会儿，而后慢慢摇了摇头。

    “毒素已经侵入五脏六腑，老夫无能为力了。”

    “李喧不是说他已经控制了毒素不再蔓延，为何会变得如此严重？前辈你再想想办法，说不定宋南玉还有救。”

    雨化田说完，冯德忠便从椅子上站起身来，沉沉叹息一声开口说道：“救不了就是救不了。雨督主还是另请高明吧。”

    说着，冯德忠便要往外走，冯清宇见状回头看了眼雨化田，忙抬脚跟着冯德忠一起往外走去。而雨化田愣愣的看着床上呼吸越来越微弱的宋南玉有些不知所措。

    冯德忠的医术极高，如今连他都救不了的人，这世上还有谁能救的了？一步步走向床边，雨化田看着宋南玉双手微微的在颤抖，心下更是一阵阵的抽痛。

    “宋南玉，你太狠了。”

    轻抚着宋南玉的脸庞，雨化田只觉得一阵阵发冷，内心的某处在一点点的坍塌，整个人无力的坐在床沿上闭上了眼睛。

    不知过了多久，零壹从外面走了进来，看到床边的雨化田沉声唤了一声。

    听到零壹的声音，雨化田慢慢转过头来，漆黑如水的眼眸看着零壹犹如一潭死水。

    “督主，地牢里的风里刀等人该如何处置？”

    雨化田强压下内心的思绪，左手抓着宋南玉的右手回答道：“风里刀先放着，今夜你进宫，寻个机会送那贱人上路。”

    闻言，零壹心中猛地一凛，抬头望着雨化田开口说道：“督主三思，万贞儿毕竟是皇上的宠妃，若是让皇上知道了，那后果……”

    “罗嗦什么，你只管做就是了。”

    雨化田之所以敢这样让零壹去做，心中早已算好了。今日之事所见之人并不在少数，朱见深想要灭口也是不可能。此时恐怕朱见深正在发愁该如何处置万贞儿比较合适，如今自己这样做也算是帮了他一把。

    现在雨化田也不怕朱见深日后会报复，从回到京城开始，雨化田已经开始着手起事的计划，龙门飞甲也秘密的赶制出了一批，只要他一声令下，随时都可以杀进皇宫。只是现在他的计划还不太周密，时机也不是很成熟，只能往后拖一拖。

    两日后，皇帝宠妃万贞儿暴毙于紫云宫内，谥曰恭肃端慎荣靖皇贵妃，葬天寿山。此消息一出天下哗然，然只有那天参与查抄醉梦楼的众人知道，万贞儿的死并不是那么简单。不过，即便是这些人心里清楚，但还没有人傻到去爆出真相。那个妖媚的女子最终随时间消失在历史的洪荒中，留与后人的只是她和朱见深那段令人唏嘘的爱恋……

    作者有话要说：万贞儿死的时间被我改动了，咳咳，阿呆在这里说一下

    嗯，早上有人问我要不要开定制，我想了一下十本可能还是有些困难的= =，不知道有木有人要咩




68苏醒

    “零壹，现在情况怎么样？”

    “回禀督主，全部都部署完毕，只要督主一声令下，属下就可以立即动手。”

    听到零壹的回答，雨化田满意的点了点头，踱步走到书桌后坐下，双手轻抚着干净的桌面，脑中又不知不觉的想起宋南玉。

    “那三日后动手，在此之前，你让人把宋南玉送出京城，让李喧一路好生照料，若是少一根头发，本督唯你们是问！”

    零壹躬身应了一声，抬头看了眼书桌后的自家主子不由的皱了皱眉，看着对方眼中那一丝柔情，零壹这才觉得自家主子是真的变了。转身退出房间，看着漫天的星斗，零壹回首望着屋内橘黄色灯光下的雨化田不由叹息一声抬脚往外走去。

    雨化田听到零壹离开的脚步声，慢慢合上双眼靠在椅背上不知道在想什么。片刻，雨化田睁开眼睛，伸手从桌底拿出一个小盒子，伸手拂掉盒子表面的灰尘，雨化田打开盒子从里面拿出一个断成两块的玉佩。手指摩挲着玉佩上的纹路，心下思绪万千。

    这一枚玉佩本是他母亲临终前交给他的，说是祖母交予她要传给自己的儿媳的。如今大事在前，成败一切还是未知，倒不如把他送给宋南玉，无论以后是死是活，算是一个念想。

    雨化田心里知道自己不该把宋南玉看的那么重，但是有些感情他已经控制不住，强迫自己放下不如顺其自然。反正宋南玉已经没有多少时日，而自己说不定也可能会命丧这次计划。

    不知不觉中，雨化田已经走进暮秋园，此时冯德忠和冯清宇正坐在宋南玉床头两人也不知在说些什么，看到雨化田进来面色一僵忙噤声站起身来。

    “宋南玉今日还好吧？”

    “每天都是老样子，还分什么好与不好？”

    听到冯德忠带刺儿的话，冯清宇忙用手戳了戳他的手臂，见冯德忠回头白了一眼自己，冯清宇伸手将人推了出去。冯德忠骂了一句，气的胡子一翘转身走了。

    冯清宇见自家师傅任性的模样，心下不由一阵无奈，转头看着雨化田，眼中带着少许尴尬。

    “师父是因为你的身份所以才会这样，你别介意。”

    雨化田自然没有跟冯德忠计较的意思，如若不然早在刚刚他就已经动手了。踱步走到宋南玉面前，习惯性的伸手探了探他的呼吸，然后松了口气般坐到了宋南玉的身侧。冯清宇看着他的动作，眼神微动，而后犹豫了一下还是决定开口。

    “雨化田，你这段时间是不是很忙？”

    雨化田闻言，心中不禁升起一层疑惑，而后还是便点了点头并没有开口。见状，冯清宇犹如一只大型宠物一般往雨化田面前蹭了蹭。

    “既然你们忙，不如我跟师傅就先把师弟带走吧，日后你若清闲下来就去村子里看我们。”

    冯清宇话音刚落就看到雨化田猛地转过头来，原本平和的眼神里满是凛冽的杀意，蓦地，冯清宇只觉后背一阵发凉，看着雨化田的模样，冯清宇觉得自己好像又被师傅骗了……

    就在冯清宇张嘴想要再说些什么的时候，只见雨化田慢慢收敛起眼中的杀意，回头看了宋南玉，而后竟然点了点头答应了。冯清宇呆呆的看着他的模样愣愣的不知道说些什么，他不知道自己怎么是走出房间的，只是在踏出房间的时候回过头，冯清宇看到雨化田将手里什么东西放到宋南玉身上，而后便低头吻在宋南玉的苍白的唇上。

    冯清宇觉得这个画面很美，只是好像太过伤感了，他不忍心再看下去，强迫自己转头咬牙头也不回的走出了暮秋园。

    翌日冯德忠闹着要离开，雨化田听到后立刻便允了，同时还让李喧随行。冯德忠原本要反对的，奈何被雨化田一个眼神看过去，所有反驳的话都被咽到了肚子里，只能一脸憋屈的点头答应了。

    能离开京城，这是以前李喧做梦都不敢想的事，如今听到雨化田准许自己离开，李喧当即俯身对雨化田叩头拜谢。雨化田见他如此，瞥了他一眼转身去了书房。

    零壹看着冯德忠和冯清宇带着宋南玉和李喧离开，回头便去了书房找雨化田商量后天计划最后的细节，然而当他踏进书房并没有在书房找到雨化田的身影。问了府里的管家才知道，雨化田原来是去了暮秋园。

    踏进暮秋园，零壹远远的便看到坐在院子里发呆的雨化田，放轻脚步上前，零壹忍了忍还是开口说道：“督主既然不舍为何还要送宋公子离开，他……”

    后面的话零壹没有说出来，不过雨化田已经听出他接下来话的意思。悠悠的叹了口气，雨化田起身回头看了眼已经空了的房间，带着零壹头也不回的走出了暮秋园。

    马车上原本昏迷的宋南玉感觉到一阵颠簸，迷迷糊糊便睁开了眼睛。然而入眼的不再是熟悉的房间，而是一辆马车。宋南玉心中一慌，看到旁边熟睡的李喧忙伸手将其推醒。

    李喧睁开眼睛，看到宋南玉醒来不由一阵惊喜，伸手探了探他的脉搏想要看一下对方的身体状况，哪知原本虚弱的随时都会停止的脉搏竟然变得强劲有力，此时的虚弱也不过是毒物留下的后遗症。

    “怎么可能，你的毒怎么可能就这么解了？”

    许是听到了车内的动静，原本坐在外面赶车的冯德忠将马鞭交予身侧的冯清宇起身走进车内，看到睁着眼睛的宋南玉咧嘴笑了笑。

    “乖徒儿，想念为师不？”

    宋南玉并没有理会冯德忠不靠谱儿的话，瞪了他一眼挣扎着就要起身，旁边的李喧见状，忙伸手将他扶了起来。

    “这是要去哪儿，雨化田呢？”

    “当然是回家了，那小子不要你了，所以为师的就把你带回来了。”

    冯德忠的话向来没几分可信度，闻言，宋南玉将视线转移到旁边的李喧身上。李喧见装忙躲开宋南玉的目光，犹豫了半天开口说道：“督主最近比较忙，无暇顾及到你，所以就让冯师傅先带你离开一阵，过几天督主就会来看你了。”

    雨化田很忙？宋南玉愣了一下随即便明白过来了。原本就没有几分血色的脸上现下更是一片苍白，整个人都在不停的颤抖。

    “我们，我们走了多久了？”

    “一天。”

    听到冯德忠的回答，宋南玉的心不禁猛的一沉，右手紧紧抓着李喧的手腕作势要站起身来。

    “徒儿，你要干什么？”

    “回去，快回去。雨化田有危险，快回去！”

    冯德忠不明白宋南玉为什么会这么说，只是对方身子虚弱，他作为一名医者，还有师傅自然不允许宋南玉这么做。

    “那小子能有什么危险，你现在刚刚醒过来，身体还虚弱的很，不好生调养有危险的是你！给我老老实实的躺好！”

    宋南玉幻想一下雨化田此时的处境，心里那还顾及这么多，右手撑着李喧的肩膀硬生生的站起了身。

    “师傅，雨化田真的有危险，快回去救他。”

    冯德忠见宋南玉这般，心下也一阵气愤，坐在马车的一侧冷声说道：“不去，你少诓我，那小子手段高明着呢，他能有什么危险。”

    见冯德忠油盐不进，宋南玉知道多说也无益，硬是扶着马车壁撩开车帘来到了车辕处。冯清宇见状，忙勒紧马缰让马匹停了下来，一跃跳下车来伸手扶住了宋南玉的手臂。

    “师弟怎么了？”

    “师兄，帮我卸下一匹马。”

    “清宇，不准给他！”

    冯清宇被冯德忠和宋南玉弄得一头雾水，扭头看看宋南玉，又看看只露了一个脑袋出来的冯德忠眨了眨眼睛。

    “师兄，情况危急。你帮我卸下一匹马，权当是我求你了。”

    宋南玉这人的脾气车上的几个人都了解几分。这人性子拗的跟头驴似的，能从他嘴里说出一个求字，可见他是真的着急了。

    李喧坐在车上皱眉听着宋南玉的话，一咬牙走了出来。

    “冯公子，就卸下一匹马来吧，我带宋公子回去。”

    闻言，冯德忠气的胡子一翘，两只眼睛瞪得犹如铜铃一般。最终看冯清宇将马车调头，气的躺在车上一阵乱滚。然，无论他怎么闹腾，车外的三人都不理会他。冯清宇瞥了眼车内的师傅，无声的卸下拉扯的两匹马套上马鞍，将宋南玉扶了上去，而李喧则牵着另一匹马跨了上去，三人快速的往来时的方向跑去。

    车内不停打滚的冯德忠听到马蹄声，忙从车内爬出来，此时拉车的马匹已经被三人骑走，剩下的只有一辆车停在路中央。冯德忠见状愣了一下，当即哀嚎一声噗通一声躺回了车里，没过多久听到车后有人嚷嚷着借过，只得黑着一张脸从车上下来，在后面人的忍笑声中弓着腰将车推到了路边。而后，冯德忠蹲在没有了马的马车边，口中不停的大骂着宋南玉和冯清宇三人的劣迹，那灰头土脸的模样让人不由一阵捧腹。

    作者有话要说：今天早上把底稿写完了，明天就可以看到结局了，跟过阿呆的文都知道，此人番外无能，这文依旧没有番外。新文过几天会开，如果觉得阿呆的狗血还对你们的胃口，就请收藏作者，然后新文开的时候就可以看到了

    今天又罗嗦了，去忙了




69相守

    当宋南玉跟冯清宇，李喧感到京城城门口时，远远的便听到震天的厮杀声，还有地上一片片刺眼的血红。宋南玉看着躺在地上的已经丧失了行动能力的人，脸上的血色立时退了个干干净净，刚刚恢复了些力气的身子一软，若不是冯清宇一把捞住他，说不定就从马上滑下来了。

    “怎么办，督主他们已经动手了，城门这会儿咱们进不去。”

    听到李喧的话，宋南玉的眉头不由皱了起来，看到门口所剩不多的士兵犹豫了片刻，转头看向身后依旧面无表情的冯清宇。

    “这会儿几个城门估计都是这个样子，想别的方法已经来不及了，只能冲过去。”说罢，宋南玉见李喧眼中的担忧张口要反对，忙对他摇了摇手继续说道：“你们不用顾虑我，只要骑马一鼓作气冲过去就行了。”

    说完，宋南玉将马缰从冯清宇手中夺过来，然后用力踢了下马背朝城门冲了过去。见状，李喧心下大惊，且不说已经被占领城门口他们过不过的去，就是那城墙上一排排的弓箭手想躲过去也不容易，但是看着已经冲出去几米远的人，李喧咬牙抽出腰间的软剑也跟了上去。

    刚刚夺取城门的侍卫没想到这个时候会有人往这里撞，等众人想要戒备的时候，那骑马奔来的三人已然已经到了城门口，城门口前的侍卫想要上前阻拦，哪知还没靠上前来，只见一阵白色粉末迎面撒来。众人见状，想要屏蔽呼吸已经晚了，下一刻便看到他们软软的倒在地上。躲过‘白雾’冲上来的人被随后而来的李喧挑到了一边。

    冯清宇一边走一边撒药粉，没有放倒的便由跟在后面的李喧解决，三人配合默契，城门竟然就这么被他们冲了过来。

    进入城门口后，三人甩开身后的追兵找了个地方躲了起来，然后为接下来去哪里寻人商定计划。然而等他们商量好走出隐身的那个小巷子，恰好遇上一身血污的零贰和身后所剩不多的几名黑衣人。

    李喧忙上前询问情况，在得知雨化田手上的几员大将向朱见深投诚之后，身侧的宋南玉便再也按耐不住骑马跑了出去。几人也心知此时情况危急不适合多谈，忙让零贰带头赶了过去。

    雨化田挥舞着手里的龙门飞甲咬牙击杀着不断冲上来的士兵，心里暗恨自己的大意。不过，此事说什么已经都晚了。

    因为长时间重复的动作，雨化田的右臂已经有些脱力，纵然手里有龙门飞甲的加持，但仍然阻隔不了如潮水般涌过来的人，身后的零壹早已经筋疲力尽，能坚持到现在也不过是那一股韧劲儿。

    “督主，零贰一直没有出现，想来那边应该是被人绊住，眼下情况危急，不如先撤吧。”

    “不行！”

    看着自家主子执拗的脸庞，零壹不禁叹了口气，挥手将扑上来的一名小兵斩杀在地，零壹伸手拉住雨化田的左手腕再次说道：“督主，眼下须得保存实力，日后还愁没有机会东山再起吗？督主，走吧。”

    零壹命手下相掩护，硬是拖着自己主突出重围。然而当他们刚刚杀出包围圈，就看到不远处一队人马朝这边本来。零壹虽然身体极累，但眼睛还没有花，远远的就认出带人来的是一身血污的零贰，而他身后竟然是被冯德忠和冯清宇带走的宋南玉。

    身侧的雨化田不停的砍杀着包围在面前的士兵，感觉到零壹的停顿，雨化田手上动作未停，眼神不解的朝他看了一眼。

    “督主，零贰还有，还有宋公子回来了。”

    听到零壹的话，雨化田心里不由一凛，顺着零壹的视线雨化田远远望去，果然看到了马背上一脸苍白，眼中却满是担忧的宋南玉。看着那张熟悉的脸，雨化田心中不由一颤，心下更是一阵发酸。扭头不去再看马背上的人，用尽全力刺杀着阻在面前的人。

    见雨化田和零壹被围，零贰带着身后十几名黑衣人纵身从马背上跃下加入战圈儿，看着周围越来越多的侍卫，零贰加快手上的动作硬是带人将包围圈撕了一个口子出来。

    “督主，走！”

    守在雨化田身边的零壹见自己主子依旧不死心，扬声说道：“宋公子才刚刚醒来，你想让他跟您一起死在这儿吗？咱们以后并不是没有机会啊。”

    零壹的话让雨化田不由颤了一下，抬头看向马背上摇摇欲坠的宋南玉，咬牙跟着零壹冲了出去。冯清宇见状，侧身坐到李喧的马匹上，雨化田提气跃上马背，拉过宋南玉手里的马缰调转马头对着身后的人下了撤退的命令便往外跑去。

    宋南玉将手覆盖到雨化田拉着马缰的手上，感受着因为长时间握剑而微微发抖的右手，侧头看向身后的人。看着雨化田脸上的血滴，宋南玉用衣袖替他擦干净，手指拂过那熟悉的眉眼心中不由一阵阵抽痛。

    幸好还不晚，幸好这人还活着……

    在众人纵马来到城门口时，宋南玉看到一个熟悉的身影，那人长着跟雨化田一模一样的脸，赫然是那个犹如牛皮糖一般的风里刀。

    见风里刀被围在中央，宋南玉心中一动顿时计上心来。伸手从怀中掏出一方手帕，转身用手帕遮住了雨化田那张惹人注目的脸。

    雨化田很不爽宋南玉这样的做法，但是看到那张苍白的脸，于是硬生生的忍了下来。此时他们身后带的人手不算少，城门费了一番力气便冲过去了。心知朱见深不会那么轻易的放过他们，出了城门跑到一处密林后，雨化田便勒紧马缰停了下来。

    “一起走目标太大，零壹你带着一部分人先走，零贰带人往北走。日后我们在那个小村子回合。一定要注意安全。

    众人拱手应了声是，然后便跟着零壹和零贰消失在树林尽头。看着众人消失，雨化田这才将注意力放到身前的宋南玉身上。

    “你……”

    看到雨化田凝眉的模样，宋南玉笑了笑。而后开口说道：“我回来找你，我说过要同你在一起的，所以无论发生什么，我都会站在你身边。”

    雨化田正要说话，听到身后冯清宇的轻咳声，愣了一下随后抓住宋南玉的手踢了下马肚往前跑去。感受着身前人身上传来的那股淡淡的温度，雨化田的心猛地放了下来。

    四人两骑赶了大半天后，终于在找到了被他们扔在路上的马车。冯清宇从马上跳下来，掀开车帘入眼的便是冯德忠抱着被子呼呼大睡的模样。默默地将马匹重新套上车，宋南玉和雨化田上车将躺在车上的人伸手拉了起来。

    被惊醒的冯德忠不知道怎么回事儿，以为是遇上了打劫的劫匪，张口便要喊，哪知还没喊出声就被人随手将自己的嘴给堵了个严实。

    “闭嘴！”

    听到耳熟的声音，冯德忠慢慢的睁开了一只眼睛，见面前的人是雨化田，呸的一口吐出嘴里的手帕。跳起来就要跟雨化田动手，哪知这一跳跳的太高了，整个人一头撞到车顶上后又被弹了回来。

    看到冯德忠的糗样，雨化田崩了许久的表情终于放松了下来，眼中也微微带着笑意。

    “冯前辈，两日不见你可还好啊？”

    冯德忠抱着被撞到的脑袋本想张口就骂，可是听到雨化田阴森森的语气，想到自己隐瞒他的事，立时打了一个寒噤，整个人也慢慢的蹬着车厢往后退去。

    “呵呵，好，很好，你也好吧？”

    “我当然好了，不过，前辈关于宋南玉的事不给我一个解释吗？”

    听出雨化田语气中的威胁，冯德忠忙侧头看向一旁的宋南玉想要开口求救，不过当他看到宋南玉那副双手抱臂，明显撒手不管的模样哀嚎一声就要往外爬。奈何刚刚爬出去两步，眼前一花原本坐在身后的雨化田竟然跑到了面前。

    知道自己今天在劫难逃，冯德忠所幸也不再挣扎了，摊开四肢闭上眼睛一副‘任君采撷’的模样。念在宋南玉和冯清宇的面子上，雨化田并没有下狠手，而是将冯德忠下巴处的那撮小胡子给就掉了一把，而后便大度的将人放出去了。

    坐在一旁的宋南玉，看着雨化田的模样，无奈的摇了摇头起身让人拥到了怀里。察觉到怀里人僵硬了一下后便大力的回拥住自己，宋南玉心下不由一阵惊喜。

    “宋南玉，我已经一无所有了。”

    伸手轻抚着怀里人的发丝，宋南玉侧头吻了吻他的耳后轻声说道：“无碍，你还有我，就算是死，我也会陪着你。”

    朱见深看着殿下众人战战兢兢地模样，一时间不由怒上心头。抬手将桌案上的东西挥到地上，怒声说道：“那么多人眼皮底下，竟然还是让他们给溜走了，朕养你们有何用？！给朕继续搜，无论如何都要给朕找到他们！”

    殿下众人集体俯身，见朱见深甩袖而去，这才擦了擦头上的冷汗调集人马朝西北大漠方向追击而去。而真正的雨化田则坐在马车一路悠哉离去。

    马车内，雨化田扯了扯身上不算合身的女装，一阵皱眉。略施粉黛的脸上因着皱眉的模样透出几分娇媚，抬头望向身侧笑意盈盈的宋南玉面上一阵不满。墨色的眼眸里水光闪现，让人不觉心下怜惜。

    “宋南玉，为何要我穿成这幅鬼样子？！”

    “现在朱见深在各处都设了关卡，这也是不得以而为之。”

    “你为何不穿这套衣服？”

    闻言，宋南玉低头看了看自己的身材，然后伸手摸了摸雨化田那盈盈一握的腰身感叹道：“我也想，奈何穿不了啊。”

    “……”

    检查的士兵都没有想到那不可一世的雨化田竟然会扮成女子，所以宋南玉等人很安全的回到了小村子。因为人多了，宋南玉跟雨化田便搬到了原先雨化田解毒时住的那处竹林。

    再次回到这里，看着眼前依然让人惊艳的景色，众人都不由从心底生出一种归属感。侧头看着身侧的人，宋南玉伸手揽住雨化田的腰，低头在他耳边轻声说道：“雨化田，定下来可好？”

    听到宋南玉的话，雨化田抬头看向对方，而后弯了弯嘴角说道：“那可要看心情了。”

    闻言，宋南玉笑了笑，伸手轻抚着雨化田的发丝眼神里满是宠溺。旁边的冯德忠见两人甜蜜的模样，捂着腮帮子大呼牙疼，下一刻见雨化田转头对他微微一笑，立时转身逃了个无影无踪，惹得几人一阵大笑。

    若干年后，宋南玉拥着怀中的人看着周围熟悉的景色，伸手熟练的揉捏着怀中人的腰身，面上尽是甜蜜之色。

    “可是累了？“

    听到宋南玉的话，怀里的雨化田不由横了他一眼，沉声骂道：“你说呢？你当我还年轻吗？做起来一点都不知道节制！“

    “没办法，谁让你的魅力太大，我把持不住也情有可原。”

    雨化田瞪了他一眼，还欲在张口说话，奈何被对方低头堵上了嘴巴，那双手再次不规矩的从衣襟探入。片刻之后，低吟之声再次响起，直听得站在枝头的鸟儿一阵羞涩，拍打着翅膀飞向远方……

    作者有话要说：番外・雨化田

    从宋南玉不顾一切的返回来的时候，我知道自己真的是无药可救了。此时的我并没有多少兵败的心痛，满心都是宋南玉没事儿而一阵安心。

    随他回去江南那个小村庄，我并无遗憾。经历那么多，此时我才真的明白，什么也比不上眼前人的重要。以前母亲总是说，平平淡淡的日子最幸福，然而今日我才深深的体会到。

    一年复一年，一日复一日，外面变化了多少，我并不知晓，当初想要坐上那把椅子的心愿早已经淡忘，我只知道面前抱着我的人对我的感情从来没有改变，甚至日益加深。

    双手紧扣对方的手，看到宋南玉回头看自己的目光，微微一笑将吻落在他的嘴角。

    执子之手，与子偕老，此生由此人在身边，我雨化田足以！

    番外不会写，能写出来的只有这么多，上面这章打斗的情节写的很烂我知道，所以躺倒任你们揍，不过不能打脸。

    这文本来昨天就可以完结的，但是身体不好，昨天没起得来。我知道我又食言而肥了，所以抱歉。

    这文也好些日子了，能追下来的亲，阿呆真心感谢，矫情的话我不会说，能说的只有一句谢谢，谢谢你们的支持，咱们有缘应该还会再见的吧，

    再次感谢~
