

     鲜网2012.05.30VIP完结

　　《变态什么的真可口》作者：怜壹路西法

　　属性分类：穿越／东方奇幻／强攻强受／正剧

　　关键字：幻影旅团 　西索

　　文案：

　　揍敌客 穿越机器普及造成绝望残酷时代，法规无法约束人们的行为，杀戮才是乐曲的主旋律。

　　地球强者阿尔法终於如愿所偿的穿越，新身份、新世界。

　　他将获得新的人生，但本性无法抹除，性格铁定不属於遥久21世纪人们所称的正常人，他们会称之为变态，某些地区用语称之ＢＴ，於是主角注定是要跟「猎人Hunter X Hunter」的ＢＴ们有所交流了。
    

　　变态（强强）契子。穿越是日常生活
　　契子　穿越是日常生活

　　公元一万三千六百五十一年以後，时间已经没有人可以去纪录。这是一个秩序混乱的时代，这是一个科技爆发的时代，这是个时空穿越机机普及的时代。

　　世间已然没有法律与纪律，其原因可追溯到公元一万二千九百九十八年，腻称为「川川」的浅川漓冶博士，职业为地球发明研究员的重度妄想者身上。

　　所谓梦想、幻想、理想，都是人类前进进化的动力，身为一个重度妄想者，除了脑袋中总是有着许多思想，最重要的是他相信那些都是真实，而可以被达成的。於是，他做到了，一切妄想在他手中诞生，不再是无稽之谈。

　　但是，有的时候，发明所造成的结果并非都是往好处发展的，「时空穿越机」达成了人们穿越的想法，可是，并不是每个人都有主角命运的，更多的可能是死於非命，於是，银河系里原本的人口越加减少，而且不属於这个时空的人口越驱增多，每个时代的特点与纪律都不尽相同，造成了这个时代的混乱，而未来时空的人们又带来许多不同种类的「时空穿越机」，造成银河系更加混沌不堪。

　　「时空穿越机」分为以下几种机型：

　　灵魂本身穿越－只能穿越自身的过去、现在、未来，可重复使用机型，「时空穿越机」原始机型。

　　灵魂时代穿越－以完整灵魂能量重生的姿态，穿越过去与未来，一次消耗机型。

　　身体时代穿越－将物体转为量分子化，穿越过去与未来，穿越至时代量子重新组成，其穿越过程会造成耗损，可能会有身体不良，或是精神缺漏的状况，可重复使用机型，但是随着使用次数，会有许多不明故障产生。

　　灵魂三千世界穿越－所谓的三千世界，即为唯物理论上不存在的世界，是由庞大念想所组成，所以只能以灵魂作为穿越方式，一次消耗机型。

　　作家的话：

　　修文ing

　　变态（强强）第一回。穿越Ｘ重生Ｘ三千世界

　　第一回 穿越Ｘ重生Ｘ三千世界

　　这是个混乱的时代，生产不再由人类负责，全部数位化，人类需要做的事情，只有－－「生存」。

　　当人类无法被理性束缚，被律法约束，那是一件多麽可怕的事情，这个时代的人们深深的体会到，於是他们只能用这个时代的方式－－掠夺。对，就是掠夺，去掠夺一台穿越机，然後离开这个可怕的时代。

　　在这个时代，所有的人类都是双性人，所以他们相当的不安全，因为他们的美貌，会被其它时代的男人，当成女人的替代品看待，所以他们必须要强大，所以他们都强大了，不够强的也在时间的洪流当中被淘汰掉了。

　　双性人都拥有狠与残忍的一面，因为那是他们生存的必要条件，如果是在不威胁他们的状况下，他们某些时刻，还是有着人类都有的良好本质，温柔、忠厚、开朗、良善、天真……只在某些时刻。当然，那些时刻所展现出来的东西，也有可能不过就是虚假的面具，毕竟有一些本质在这种环境之下，是不被需要，甚至是有害的，却依然不能否认这些本质依旧存在着，但或许是在很深层的某处，无人能够抵达碰触。

　　强大的双性人不断掠夺时光机，以便离开这个时代，但双性人依然没有绝种，这还是只能归功於「科技」，虽然带来灾难的也是「科技」。

　　双性人在离开这个时代之前，都会利用人工的方式产出後代，也许是他们对这个时代还馀有一些希冀，希望下一代可以结束这个时代的悲惨状况吧！

　　今天，在这个银河系的某处，又有一名双性人即将离开这个时代。

　　阿尔法（意为「狼之领袖」。）。狄司是在地球的一名双性人，他有着一头乌黑的柔顺长发，中型弯眉，一双黑咖啡色的眼瞳，内双，高挺细长狮子鼻，粉色薄唇，微有胸腹肌肉，修长有力的四肢。

　　越强的双性人，就会有越发强烈的毁灭魅惑美感，阿尔法。狄司或许不是地球上最强的双性人

　　，但是也绝不差到哪里。

　　阿尔法。狄司，他，现在，正在愉悦的－－看漫画中。

　　没错，没有看错，阿尔法。狄司真的在看漫画，虽然为了生存，双性人大部分的时间都必须训练自己，但是人只要还是人类，就需要放松娱乐，所以看漫画也是很正常的，只不过这些漫画都是很久远以前的产物，毕竟现在这个时代已经没有人会去画了，而双性人放松的时间也没多到可以把以前的书籍，全部都看完的地步。

　　况且，阿尔法。狄司现在是在为穿越进行准备，因为他抢到的时空机是－－灵魂三千世界。

　　所以，阿尔法。狄司在看漫画，虽然还想看些小说，不过那似乎太过於浪费时间，至於童话更没必要，所以就选漫画了。

　　话说回来，阿尔法。狄司手中的那套漫画，也是经历千辛万苦厮杀而来，所以阿尔法。狄司也没其它的什麽选择。

　　书名为「猎人Hunter X Hunter」。

　　看完漫画後，阿尔法将整套漫画放置进时空机中「世界」的位置，所谓「世界」不过就是一平台，是用来放置「世界」的，这个「世界」可以是书籍，也可以是影音片，只要它有能构成「世界」的架构即可。

　　进入时光机里，阿尔法脑中响起非男非女的电子音。

　　「时空穿越机，机型灵魂三千世界，型号D6932175，启动扫描，百分之1，百分之25，百分之50，百分之75，百分之百，系统良好，成功启动，世界『猎人Hunter X Hunter』资料输入中，百分之1，百分之25，百分之50，百分之75，百分之百，开始搜寻世界，请稍後……搜寻成功，灵魂抽取转化能量中，百分之1，百分之25，百分之50，百分之75，百分之百，感谢您使用必答尔出品机型，希望有机会能再次为您服务，再会。祝您有个愉快的旅途人生，开始穿越……」

　　……

　　这里是一座森林，森林是危险的，这点在猎人世界里的人们都相当清楚，当然除了森林，海洋也很危险，如果没有一点念能力，或是一些非念力而比较特殊的能力，一般人是不可能从中获取些什麽的，就算要旅游都得找旅游公司，只有一般人的团队组成是不可能的。

　　「燃」燃起战意，意志的力量。

　　「念」能自由操纵生命能量的能力。

　　「气」即生命能量。

　　「缠」把气留在身体里的技术，能令身体强壮，青春常驻。在念对决中的用途为防守。

　　「绝」将气断绝，治疗疲劳，消除忧虑。

　　「炼」产生额外的气。

　　「发」炼的应用。

　　能觉醒「念」的方式有两种，一种为用「发」打入身体，强行觉醒，缺点是异常危险，优点是快速；一种为坐禅冥想来感受「气」，其後慢慢打通穴道，缺点是所需时间长，优点是徐续渐进安全。

　　森林的外围有个尚不达村落构成的营地，他们以森林里的稀有矿产赚钱，以森林里的野兽植物维生，这里的人们多少懂一些念，但是能力并不出众，无法成为有执照的猎人。

　　业馀猎人能做的并不多，而且大多数工作对於业馀猎人太过於危险，所以不少业馀猎人会寻找稀有事物，并且有一定人数驻扎，进行开采贩售，虽然比起一般猎人任务，获取的报偿差异颇大，不过也比一般平民赚取的金钱多非常多，而且也比一般猎人任务安全稳定。

　　凡尔森林金环矿营地。

　　「科洛司，今天森林的状况如何啊！？」一名粗犷的男子大嗓门的问着，那刚从森林出来的矮小男子。

　　「喔，原来是麦迪尔，你今天还没有进森林？都已经这麽晚了呢……」科洛司皱着眉，眉头都快打成死结了，绝对可以夹死苍蝇蚊子什麽的，前提是那些蚊虫飞的进去。

　　「嗨，梅贝尔似乎今天要生了，早上我在陪她，如果森林状况不好，那我下午也就不去了，留在家里陪她。」麦迪尔难得腼腆的搔了搔头。

　　「喔，是今天啊！那你就别进森林了，状况不怎麽好，不然我也不会那麽早回来了。」科洛司舒展了眉头说道。

　　「是这样嘛！那我就先回去吧！」麦迪尔点点头。

　　「去去，快点回去，女人都要生了，还不陪在身旁，小心之後被你女人教训。」科洛司手上边做出赶人的动作，一边说道。

　　「哈哈哈！」麦迪尔尴尬的大笑，似乎是因为科洛司说的话，有相当大的机率会实际在现实当中的下一刻就发生。

　　「麦迪尔？你怎麽还在这里？我刚才经过你家的时候，牙子已经到你家门前了呢！」一名短褐色头发，看起来飒风凛凛的女子，经过麦迪尔身边时惊讶喊道。

　　「什麽！？牙子已经到了，那不是说差不多要生了！」麦迪尔比短发女子更加惊讶，另额外多兼了惊恐一情绪。

　　「喔，你还不赶紧回去，啧啧，你这几天的日子可以想像出来了，祝你好运，麦迪尔。」科洛司一脸幸灾乐祸的拍了拍麦迪尔的手臂（因为科洛司太矮，拍不到肩膀。）。

　　「啊－－啊啊啊啊啊－－－－－－－－」於是营地里的众人只见麦迪尔边吼叫悲鸣，边超光速奔跑回家。

　　……

　　时间稍微往前一点点，地点是梅贝尔所在地。

　　「啊，牙子你来啦！」一名有着水绿色长发的女子温柔的笑着。

　　「嗯，时间差不多了。对了，麦迪尔人呢？怎麽没陪在你身边？」牙子边问着，一边左右张望。

　　「他啊，要他去跟茶梅拿几包梅子，谁知道居然可以拿到枯枯戮山（海拔最高3700米，跟我们用北极形容意义一样。）去了。」女子依然嘴角上扬的说着，但是谁都可以体会到她所释放出来的冷气团。

　　於是，画面静默数分钟，房间逐渐结冰中（这是女子的念能力。）。

　　「啊啊啊啊啊－－－－－梅贝尔尔尔尔尔－－－－－我回来啦啦啦－－－－－不要结冰啊－－－－－！！」因为没有跟热能念力相关的麦迪尔，除冰会非常痛苦。

　　疾风能力有啥用啊！顶多用来搬送东西，或是给生物加速用而已！麦迪尔在心中泪流满面，不管再怎麽给自己加速都已经来不及了，因为他已经看见屋外厚厚的冰层了。

　　「亲爱的，整间屋子都结冰了呢！」梅贝尔脸上依然挂着温柔的笑容，语气也是跳跃般的愉悦，但是看见屋子结冰的状况，谁也不认为梅贝尔心情会好。

　　「梅……梅贝尔，这麽低的温度对生产不好啊！」麦迪尔搓着手，陪着笑。

　　「那麽，去除冰吧！亲。爱。的。」梅贝尔脸上还是挂着笑，这个就叫做腹黑式笑容吧！

　　「好、好的！」於是麦迪尔只能在心中泪流满面，默默而乖巧的去除冰了。

　　「真是的，梅贝尔你连个解释都不让麦迪尔说说？」在麦迪尔出门去除屋顶上的冰以後，牙子无奈笑着说。

　　「结果就是一切，过程只是存在，不是必需。」此话完全可以形容阿尔法往後的行为准则，这个就是家庭教育的可怕啊！

　　「好吧、好吧，那麽我们来看看，梅贝尔的小宝贝什麽时候才会出来吧！」牙子将自己的手跟头部，都用乳白色的念包起来，先用眼睛看了一会儿，然後将耳朵跟手放在梅贝尔肚腹上。

　　「怎麽样，牙子？」梅贝尔的眼神包含着期待与担忧。

　　「嗯……活动很频繁，羊水也差不多，两个小时又17分钟之後开始接生。」牙子回道。

　　……

　　阿尔法在启动灵魂三千世界之後，其意识就陷入了深层休眠。没有躯体，没有五感，更加没有意识，所以不知道时间与空间的流转，也不清楚外在或内在的变化，也许当意识复苏的时候，也不过就感觉失神了一下，发呆了一下，或是小憩了一下而已吧！

　　由於意识不明，时间不知道过了多久，所以就用一瞬形容吧！对於阿尔法而言，的的确确也只是一瞬。

　　一瞬间，阿尔法觉得自己回到了婴孩时期，在中央母机的培养管之中。四周无法见物，四肢伸动引波流水，而且身躯无法自由动作，感觉空间很小。

　　阿尔法重新将自己卷缩的起来，开始用小小的手，确认自己的身躯与四肢生长状况。经过一阵摸索，阿尔法已经确认身体已经是可以出胎的状况，毕竟这是第2次了，虽然这次少了母机的指导，依然可以驾轻就熟，不然可就愧对自己的种族了。

　　确认完身体为可出胎状况之後，阿尔法也不想继续待在这里，开始激烈的摆动身躯与四肢，挣扎着要出去见见世面。

　　……

　　「吸气、吐气、用力，很好，梅贝尔，就快好了。」牙子满头大汗的，正在替梅贝尔接生中。

　　「吸－－呼－－啊，牙子，我不能用念把出道口壁包起来之类的吗？」梅贝尔脸色苍白，同样也是满头大汗。

　　「以我们这些人那粗泛的念力？梅贝尔，我想你的念力应该跟我们差不了多少吧！」牙子实事求是的认真道。

　　「好吧，果然不行啊，这个过程什麽的就不能变不见，或是加快吗！」梅贝尔痛苦的咬牙切齿。

　　「我们可没有人有这种能力，梅贝尔。」牙子回道。

　　「我知道，但是就是想抱怨啊！」梅贝尔觉得自己已经快到极限了，只能说说话转移注意力。

　　「好了，没事的，我已经看见小宝贝的头了。」牙子松了一口气的，对梅贝尔安抚着。

　　於是在梅贝尔的不断抱怨，与牙子不断的进度报告之中，阿尔法终於出生了。

　　「终於结束了……累死我了……」梅贝尔毫无形象，披头散发的摊躺在床上。

　　「宝贝是个男孩儿呢，恭喜了啊，梅贝尔。」牙子边说边拍打新生儿的屁股。

　　「啊哇－－」第2次有这种经历的阿尔法乖乖的哭喊出声。

　　总之，阿尔法就在梅贝尔不理不睬的休息之中，牙子忙忙碌碌的整理之中，麦迪尔泪流满面的除冰之中，诞生在个猎人世界之中了。

　　……

　　很快的，岁月如梭，阿尔法已经5岁了，小阿尔法名字还是叫阿尔法，其原因就是取名的时候，阿尔法很努力的在一旁不断啊啊呀呀的说着「阿……阿尔……法……（无限重覆。）」，也还好阿尔法这3个音哪个世界都差不多，而且对婴儿来说不算难，才能准确发声，同时让大人们成功取了这个名称。

　　嘛，至於取名的详细过程，套句梅贝尔妈妈的话「结果就是一切，过程只是存在，不是必需。」，所以结果有了，过程就别太在意了。

　　5岁大了的小阿尔法，基本上已经掌握了大部分猎人世界上的语言，也可以堪称小神童了，不过最大的原因，是因为这个群落聚集的种族实在很多，所以在孩童学习的黄金时间里，小阿尔法可以容易的，记忆着各种语言，当然也跟他已经成熟的思维离不开关系。

　　刚看完「猎人Hunter X Hunter」马上就来到这个世界，阿尔法当然清楚自己身边的叔叔、阿姨、爷爷、奶奶，包括自己的双亲都是念能力觉醒者，只是壹开始年岁太小，无法请求大人教导，而阿法尔原先的世界「坐禅」早已经失传，因为那个时代里，已经没有人能在安全的情况之下，闲情逸致的打坐了。

　　已经5岁了，所以阿尔法觉得，这是自己可以提出学念最恰当的时机，於是，阿尔法问了。

　　「爸爸。」阿尔法用自己清脆软孺的声音喊着。

　　「喔！什麽事，阿法？」麦迪尔用着他的招牌大嗓声线回应。

　　「我想跟你去森林。」阿尔法笑咪咪的提出要求。

　　「森林？不可以，不可以！不！可！以！让阿法去的话，你的妈妈大人会把爸爸冻死的！况且阿法你不会念，去森林也太危险了！」麦迪尔壹着急，就把「念」给说了出来。

　　「念？爸爸，念是什麽啊？」阿尔法歪着头装着可爱问道，其实恶魔尾巴已经在身後摆动个不停了。

　　「喔？念喔！念就是气啊！能带给人类特殊的能力！」麦迪尔被阿尔法顺着一问，就不加思索的说了出来，虽然解释很贫乏。

　　「亲。爱。的，你在跟小宝贝说些什麽啊？」梅贝尔笑咪咪的不知道从哪里冒出来。

　　「妈妈大人。」阿尔法乖巧的喊着，从双亲各别的称呼，就可以知道这个家是由谁主权。

　　「怎麽啦？妈妈的小宝贝有什麽问题吗？怎麽不来找妈妈，要去找爸爸呢？」梅贝尔慈爱的抚摸着阿尔法的头顶。

　　「没有啊，只是我想进森林玩，但是爸爸刚才说要会念才可以，所以我就问爸爸念是什麽。」说完以後，阿尔法小脸仰望45度角，小手抓着妈妈大人的裙摆之後又说：「妈妈大人，我想进森林，教我念好不好？」

　　「小宝贝想进森林玩些什麽呢？」梅贝尔抚摸阿尔法的手依旧慈爱，但是斜眼邓向麦迪尔的眼神，已经让麦迪尔害怕的不断打颤。

　　「嗯，像是跟可爱和蔼的魔兽先生玩，或是跟魔兽小姐聊聊天？」阿尔法用100％灯泡笑容，电力强力发送中。

　　「魔兽先生跟魔兽小姐一点都不和蔼喔，小宝贝。而且森林里还有会吃人的植物，跟欺负人的昆虫，很危险的喔！」梅贝尔轻声的说着。

　　「可是我觉得，你们说的都不危险啊？很好玩的呢？」阿尔法状似无辜的，蹂躏着实际上才是无辜的，妈妈大人的裙摆。

　　梅贝尔太阳穴上的青筋隐隐跳动，嘴角抽搐的看着自己被拉扯的裙摆之後说：「好吧，可是爸爸妈妈跟其他人的念能力都不怎麽样，顶多只能教你基础，小宝贝你确定要跟我们学？」

　　「等、等一下！梅贝尔，教阿法不好吧！」麦迪尔醒悟过来小阿尔法是想学念之後，在一旁急的团团转。

　　「既然小宝贝想接触魔兽之类的，那往後小宝贝已经也一定会走上这条路，既然小宝贝想学那就学吧！起码是在我们的眼皮子底下学会的，也比较放心。喔！我真不敢想像，猎人协会那些莫名其妙的家伙，会用些什麽莫名其妙、莫名所以、稀奇古怪、奇奇怪怪、引人发指的方式教导我的小宝贝啊！况且用念的职业，虽然风险比较高，但是都算是高端职业，孩子的後半辈子也不用操心了。」梅贝尔陷入自我想像世界，开始歇斯底里，但是过没多久又自行转变成正经形象的说：「所以，学念！」也就是说，拍板定案，反对无效，麦迪尔没有後续发言权，喔！让我们为麦迪尔的地位默哀……算了，改成欢呼三声吧！

　　「是的，谢谢妈妈大人！」小阿尔法立正敬礼－－这也是梅贝尔教的。

　　……

　　地点：梅贝尔家。

　　时间：小阿尔法提出学念的隔天早上。

　　「嗯，念的理解方法，简单来说就是生命能量，然後你感受到它了，它被你用了，所以就学会念了，你现在要做的是去感受感觉。」梅贝尔的解说也没比麦迪尔好到哪里，不过这对只重视结果，不在乎过程的梅贝尔妈妈来说，已经是很了不得的解说了，如果阿尔法不是穿越的，绝对会是听不懂的吧！更别说学会了。不过对阿尔法来说无所谓，毕竟对於念，自己可能懂得比父亲、母亲还多。

　　「要怎麽去感受呢？」小阿尔法提问，这是最重要，也是阿尔法唯一不懂的环节。

　　「首先，放空小宝贝你的脑袋，什麽都不要想，然後幻想着身体旁边围绕着一层流动的气体，它可以是蓝色的，也可以是绿色的，或是白色的，甚至是黑色的，也许也有可能是无色透明的？」给正规老师教应该会说成「首先，澄静心灵，专心一志想像念在身体周遭」，但是我们就别期待梅贝尔妈妈能够说出这种说明解释了，因为那是不可能的事情。

　　「不管是什麽颜色，也许你根本看不到颜色，重要的是感觉它的流动，然後尝试去掌控它，稍微给它做点变更，让它从往外散发的散射状，变成围绕在身体周围，然後，留住它，让它沿着身体的曲线流动，循环不止，生生不息。」这麽长的过程解说对梅贝尔是相当难得的，毕竟这是关系到小宝贝的身体与将来，母性让她的行为模式暂时变更了吧！虽然说明的不很正规，可这也是梅贝尔为了小宝贝尽最大努力绞尽脑汁回想後，说出的解释。

　　阿尔法在梅贝尔说到黑色的时候，似乎感觉上看见了身边流动的黑色气流，说是感觉上是因为阿尔法并没有真的在「看」，而是感觉到的东西投射到脑中。不过黑色气流一闪而过，一下子就消失了，而到梅贝尔说到无色透明的时候，阿尔法的感觉更加清晰了，虽然看起来什麽也没有，但是阿尔法知道，的确有了什麽，这是自己上世所带来的直觉。可是这种感觉很小，虽然没有消逝，但是却小的很难令人察觉。

　　「好了，不要着急，现在慢慢体会着，然後放松身体与心灵，慢慢的张开眼睛。」梅贝尔等人多少都算是念能者，小阿尔法微弱却的确散发出来的念能，让众人欣喜无比，但是念能这种东西是不能太急进的，所以梅贝尔引导小阿尔法从冥想当中苏醒。

　　阿尔法慢慢的睁开了双眼，觉得自己的情绪彷佛全被抽离了，只馀下了－－平静。

　　是的，是平静，这对阿尔法是非常难得的事情，在上一世的时候，根本无法体会到的东西，自己必须时刻警戒，就算是难得的休闲放松在看漫画的那刻……也是。

　　心灵似乎被洗涤了，满心只有平静无波，然後渐渐的，重新泛起了新的情绪，首先是欣喜，然後是－－幸福。

　　这一世，阿尔法了解，自己，很幸福了。

　　这是上一世无法获得的，在这个世界里有人疼爱他、关爱他，有人教导他、责骂他，也有人会担心他、陪伴他，一起，在身旁。然後，阿尔法开怀的笑了，大大的笑容。不是学自梅贝尔妈妈大人的腹黑式笑容，而是，属於阿尔法自己的，真实笑容。

　　「妈妈大人、爸爸，还有躲在屋外的大家，我感觉到念了呢！」阿尔法欢欣又带点小恶魔的，点破躲藏起来的众人。

　　「咳、咳，是、是啊，小阿很厉害呢！」科洛司尴尬的从窗户边露出头来说道。

　　「那是，小阿可是我接生出来的！」牙子大摇大摆从正门走进来，一副「我最伟大」嘴脸样貌。

　　「那个，我、我送来梅子了，呵、呵呵……小阿要吃吗？小阿要吃吧！」茶梅躲在门边露出半个身子，手上高举着一大袋蜜饯梅，这个梅贝尔跟阿尔法都很爱吃。

　　「不愧是我的小宝贝，第一次冥想就能冥出念。」梅贝尔高兴的一把拿过茶梅手上的，那一大袋蜜饯梅。

　　「喔！我的阿法是天才呢！天才！天啊！居然是天才！」麦迪尔激动到不知所以然的，在乱转圈还大喊大叫着，抒发自己的兴奋情绪。

　　虽然麦迪尔爸爸说自己是天才，但是阿尔法知道，的确，虽然在第一次就成功冥想出念的人不算太少，但是在学念的人当中也不会多到哪里去，是能堪称上天才一词了，不过更天才的人在猎人世界当中还有更多。阿尔法当然不会因为得到天才一头衔就欣喜的不明所以，不然自己在上一世早就被人给灭了。

　　作家的话：

　　第一回修文完毕。

　　感谢胖茶壶长期的支持与礼物喔^0^

　　变态（强强）第二回。念力Ｘ森林Ｘ出门冒险

　　第二回 念力Ｘ森林Ｘ出门冒险

　　最後小阿尔法还是没有去成森林，因为梅贝尔妈妈大人要求小阿尔法每天进行固定训练，学成一定程度以後才允许小阿尔法进森林。

　　小阿尔法现在每天生活的规律就是：

　　AM 7:00　 起床整漱。

　　AM 7:30　 绕营地跑步。

　　AM 9:00　 准备自己的早餐自己吃。（因为大人都进森林谋生去了，不过食材在妈妈大人制作的冰窖里都有，小阿尔法只是把菜撕一撕凉拌吃了，然後再用速食粉泡饮品。）

　　AM 10:00　冥想打坐。

　　PM 1:00　 吃妈妈大人煮的午饭。（营地妇女已经先从森林回来。）

　　PM 2:00　 听妈妈大人对念的讲解，与世间行走的经验谈。

　　PM 3:00　 跟邻居们串门，听经验谈。

　　PM 4:00　 冥想打坐。

　　PM 5:30　 帮妈妈大人开始准备晚餐。

　　PM 6:30　 吃晚餐。

　　PM 7:30　 听爸爸的经验谈，或是看爸爸被妈妈大人打压。

　　PM 8:30　 冥想打坐。

　　PM 10:00　整漱上床睡觉。

　　如此过了一年，小阿尔法已经六岁了，对念感已经能比较明显的感觉到，不过在梅贝尔妈妈大人的教导之下，小阿尔法厨艺增长的速度更快就是了。

　　到了六岁，梅贝尔妈妈大人终於让小阿尔法开始学「缠」，小阿尔法於是先把跑步取消，把时间先拿去打坐练「缠」，三个月以後，小阿尔法只留下二小时打坐练「缠」，其它时间都拿去边跑步边练「缠」，就这样九个月又过去了，小阿尔法的念量稳定增加中，至於森林，梅贝尔妈妈大人终於也开始让小阿尔法跟着去了。

　　而7岁的时候，梅贝尔妈妈大人也开始让小阿尔法可以使用火了，并且教了小阿尔法「绝」，所以小阿尔法把跑步一半的时间分出来去练「绝」，当阿尔法可以把「绝」运用的较为顺畅时，已经是半年以後了，然後梅贝尔妈妈大人又教了小阿尔法「炼」，所以小阿尔法又把练「绝」的一半时间播出来练「炼」。

　　小阿尔法八岁了，他现在全天候都使用着「缠」，只有拿一小时练「绝」，然後其它时间都在练「炼」，增加了许多气量，另外提一下，小阿尔法已经可以单独下厨了，所以妈妈大人就不再下厨，一切交给小阿尔法，还为小阿尔法量身订做了一套厨具……

　　八岁的小阿尔法除了传承妈妈大人的壹手好厨艺，当然还有见人说人话，见鬼说鬼话，真实想法藏肚里，一切算计在心理，对手的行为模式与心理，在脑中模拟，看破对方想法与情绪的终极腹黑模式，也学得十足十，或是说阿尔法本来就是这种性格吧，如今只是被训练的更强……

　　之後又过了一年，阿尔法九岁了，总算不是那麽小了。梅贝尔妈妈大人已经教了「发」，但是要怎麽运用「发」每个人都不同，为了阿尔法能顺利的开发出属於自己的「发」，梅贝尔妈妈大人终於想起来，要让阿尔法做水见式……毕竟营里的人都是半调子，忘记也是正常的吧，结果是有教就好了，过程不重要。梅贝尔妈妈大人如此自我安慰，当然，表面上完全看不出来，麦迪尔娶到这种老婆，也不知道究竟是幸还是不幸。

　　茶杯放在桌上，里面是随手捡来清洗过的树叶，以及十分满的水。

　　强化系－水量增多溢出。将物体的动能或力量增强。性格为固执大剌剌，一昧的单纯。

　　操作系－叶片摇晃移动。用「气」操控物质或生物。性格为好讲道理，我行我素。

　　变化系－改变水的味道。改变「气」的性质。性格为反覆无常，爱骗人，随心情起伏做事。

　　放出系－水的颜色改变。放射出「气」。性格为性急而草率、粗枝大叶。

　　具现化系－水中出现杂质。将「气」转化为物质。性格为神经质。

　　特质系－依照其念能特性出现其馀变化。性格为个人主义者，颇有魅力，具有领袖气质。

　　其念性六性图为：

　　-------------------强化系----------------------

　　放出系--------------------------------变化系

　　操作系--------------------------------具现化系

　　-------------------特质系----------------------

　　例如强化系，相性好的为放出、变化（非绝对，还要看其人之特性。），特质相性为最差。而特质系比较特殊，它除了强化系相性稍微不好以外，其它系都比较平均。

　　阿尔法双手围住茶杯，开始使用「炼」，壹开始杯里没有变化，过了几秒钟以後，才看见叶片左右漂移，又过了几秒钟，水似乎看起来更加澄净，不过没有什麽人发现，因为後来在水中出现的杂质还比较明显，最後整杯水都结成了冰晶之雪。

　　看到这种情况，梅贝尔妈妈大人捏了一些细雪放进嘴里，雪明显从无味，到有了味道变化。

　　「啊，真了不起，小宝贝居然是特质系的呢！特质系绝对不会出现半调子，看来小宝贝以後会超出我们很多呢！」梅贝尔欣慰的笑了笑，抚摸着阿尔法的头。

　　「是，一切都归功於妈妈大人以及大家的教导。」很明显，营里的人们隐藏功力实在不足，又再次被发现了。

　　「呜，特质，居然是特质系啊！」科洛司眼眶泛红，声音也有些哽噎。

　　「呜哇哇！实在是太好了啦！」茶梅直接拉嗓大哭。

　　「好了好了，真是的，都成什麽样啦！」牙子安慰的拍拍茶梅的背，不过脸上也挂着欣慰与欣喜的笑容。

　　「啊？发生什麽事啦？」一名短褐色头发，看起来飒风凛凛的女子经过门外时，看见此状况不解的问。

　　「喔，是天然啊，没有啦！小阿测出来是特质系的呢！」科洛司一说起这着，不自觉的就自豪的挺直身板了。

　　「啊哈哈！那是好事，恭喜了啊！」天然开朗而笑嘻嘻的说着，她就是一强化系的念能者。

　　「呜嘁，谢、谢谢。」听到原本熟悉的大嗓门变得不太正常，大家才发现麦迪尔躲到角落偷偷的哭泣去了。

　　「那麽，妈妈大人，我已经九岁了，可以一个人进森林了吧！」阿尔法用坚定的眼神看着梅贝尔妈妈大人。

　　「真拿你没办法，不过不准到太深处的地方喔！」梅贝尔妈妈大人虽然欣慰，却也担忧的说着。

　　「是！谢谢妈妈大人！」这样一来，阿尔法总算可以进行一些比较进接的训练了，在森林进行其它训练的时候，才不会让其他人看见觉得奇怪，虽然大家都会进森林，但是森林总是比营地广阔许多，所以并不容易被看见而察觉到异常，像是比丝吉的系念练法，念的攻防气量转移，另外还有一些应用技，像是「凝」，不过「凝」基本上也算是基础吧？不知道是大家不清楚，还是根本就忘记教了。

　　……

　　九岁的阿尔法，再1年就可以去考猎人了，阿尔法并不担心自己会比小杰出生晚，因为金跟小杰是这个世界的最主要构成，所以自己的出生，应该会是从金最早的剧情起，到小杰出生的那刻为止，这段时间之中的某一个时间点。

　　既然漫画都看了，对於剧中主角有好奇之心，是人类都会有的事情，所以阿尔法打算跟着剧情走，跟小杰同一年去考试，或者先去考看看但是不要通过，不过猎人测验也不是那麽好通过就是了。

　　不过在那之前，阿尔法要先去森林练习系念练法，与开发绝招，也就是「发」。

　　当阿尔法整装完毕，要走向森林去度过属於自己的生活的时候，梅贝尔妈妈大人依依不舍的抱着阿尔法说：「啊，小宝贝，你真的要住在森林里吗？这样早餐、中餐、晚餐不就变成妈妈要煮了吗？啊？悠闲地日子一去不复返啊！啊，呸呸，不对，小宝贝还会回来看妈妈的，不会一个人偷跑出去冒险吧！」

　　「是的，妈妈大人，如果要去冒险，我会记得回家来拿钱跟看看大家。」阿尔法灿笑。

　　「……」众人无语。

　　「孩子，你去吧！记得捎信回来。」科洛司的言下之意就是：你不用先回来，直接走吧！然後记得寄信回来报平安就好。

　　「小宝贝，去吧！既然改变不了妈妈继续煮饭的命运，那麽你直接走吧！」梅贝尔妈妈大人一副正经的搭着阿尔法的肩膀。

　　於是，阿尔法顺利的得到冒险同意後出发了，第一站，森林。

　　其实从营地走到森林根本不需要多久，因为需求，营地根本就在森林外边而已，而阿尔法会了念以後，体力大增，这一点小路不成问题，所以很快的阿尔法就走了进森林的中层，森林中层只有一些弱小魔兽，营地里的人大多都在这边进行营生所需的采集打猎，所以阿尔法的目标是里层外圈，里层里面就有一些中级魔兽开始出没，所以也不能太进去，而中心层更不用说，全部都是中高级魔兽，至於高级魔兽，这里还没有。

　　日子日复一日的过去，阿尔法偶尔会遇见营地里的人，但是并不常见，不过众人每次都会叨念阿尔法不要待在太危险的地方……之类等等，所以为了省去麻烦，阿尔法又往中层里面前进了一些。

　　阿尔法每天练习系念练法已经颇有成效，同时明了自己的念换成念性六性图，大约为：强化一、放出三点五、变化四点五、操作四点五、具现化四、特质五，依照念性的特性，阿尔法思考着「绝招」的形式与效用。

　　其实绝招说穿了也不怎麽特别，像小杰的「剪刀石头布」不过就是因为他喜欢猜拳而已，奇朐蚴且蛭揍敌客家的电击训练，酷拉皮卡是因为想抓到幻影旅团而链成「锁链」。

　　所以阿尔法回想了自己的生活，无论是上一世的还是这一世的。

　　察觉别人的意图，感受对方的状态，掌握并操控他人的情绪，是腹黑的最高境界。

　　於是，阿尔法决定的「发」是－－情绪操控。当然，这只是最初的构想，自己还必须不断的去试验，才能将这招达到极致完善，而招式的名称当然也不会就叫做「情绪操控」，等招式完成以後再取名吧！

　　所谓的招式测试试验，阿尔法一开始只能回中层找一些弱小魔兽测试，首先放开「圆」感应对手的状态是属於什麽情况，亢奋、敌意、害怕、好奇……等等，然後将「念」变成一种氛围，就像是到阴森的地方，会令人感受到诡异氛围而害怕；或是人与人对话失误，感到尴尬的氛围一般。

　　氛围这种东西是无形的，所以很难掌握，阿尔法也尝试了许久，才有一些成效，同时发现配上适合的动作表情声音，可以让氛围更加强烈，於是阿尔法将这些动作表情声音也加进念，让它们成为「暗示」，让对方可以更加快速与深层的感受到「氛围」。

　　阿尔法经过试验发现，通常要改变对方现有的情绪很困难，但是如果依照对方的性格特性进行改变，就会稍微容易一些，而加强对方现有的情绪是最为容易的。

　　为了改善「改变对方现有的情绪很困难」这一弱点，阿尔法只好利用「暗示」与「幻想」这两点，先用「暗示」转移对方的注意力，然後用念对对方深层意识做刺激，让对方自行幻想或是回忆所需要转变的情绪的场景景象，而且必须从相近的情绪开始慢慢转移。「暗示」也算是催眠的一种，话说阿尔法上世的时候还蛮常用的。

　　因为阿尔法的这一招式，其实都是利用对方的情绪与思想，本身其实并没有实际做些什麽，而基本上也不会对对方造成伤害，所以这个招式没有其条件限制，只是使用的人必须精准把握对方的状态与情绪，否则就会失败。

　　当阿尔法完成这个招式的时候，身边已经聚集了许多魔兽们，而这些魔兽都已经被阿尔法试验成功，对於阿尔法与其周边魔兽，完全都当做自己人。

　　不过当念解除以後，比较不合的魔兽还是不合，但是对於其它魔兽虽然还有防备，却没多少敌意。这种状况对於越弱小的魔兽影响越大，越强的影响则越小，而且操纵范围是以「圆」的大小为基准，而操纵的个数越多，念就会减少，「圆」也会跟着缩小，所以这招施展起来，阿尔法的念量就显得很重要了。

　　既然招式开发完毕了，那麽就开始想名称，阿尔法决定取名为「天气预报」，毕竟常有人说情绪就像天气，说变就变，很符合这招的状况不是吗？「暗示」的部份则改叫做「预测」。「天气预报」最主要的念性是「变化系」，然後是「操作系」，也算是比较符合自身的念性了。

　　不过「天气预报」这招完全没有攻击力，虽然控制好的时候，也许根本不需要攻击，但是却不能不防备失败的时候，目前也有就只有「硬」跟「坚」可以拿出来使用了，毕竟招式开发也不是说有就有，只能加强自身的身体训练先，以後再开发新的招式。

　　当周围的魔兽散去以後，阿尔法却发现还有壹个小东西缩在他的脚边，那个生物长得椭圆椭圆，头上顶着两个小小的三角形耳朵，睁着乌溜溜的大大双眼，全身毛绒毛绒，戳起来软棉软棉，抱起来温热舒适，好。可。爱。优！於是，阿尔法直接抱走！

　　……

　　阿尔法出来训练的时候，既然大家都说阿尔法可以直接走，所以在森林待了壹年以後，阿尔法就直接走了，反正身上其实也有一些大家偷偷塞过来的路费，不过等阿尔法进了城镇以後，才发现消费之高，为了赚钱，阿尔法决定先去一趟「天空竞技场」，还好阿尔法的钱还够去，不然真的就没旅费了，毕竟阿尔法不会飞也不会瞬间移动，车资船费什麽总是要的。

　　搭了飞行船到「天空竞技场」，学小杰的招式「一推」就一路过关斩将（不过阿尔法是加念版的。），虽然裁判说阿尔法已经可以到二百层楼了，可阿尔法还是选择慢慢打上去，因为那样好赚钱。随着口袋里的抠抠越来越多，阿尔法最後还在「天空竞技场」乾脆办理了存摺。办理的时候也都没有限制身份年龄什麽的，这让第一次办这东西的阿尔法很省事，在上世根本连「银行」这种东西都已经不存在了。

　　到了一百九十八层楼的时候，阿尔法又从回底层开始打，测试「天气预报」对应人类之时，会发生的状况，将其进行搜集并且修正。

　　当第二次到了一百九十八层楼的时候，阿尔法还是再次放弃了晋升楼层，因为阿尔法还想继续来这里赚钱，不想成为拒绝往来户，而上二百层楼以後又开始有对决时间限制，现在没这个时间，而且阿尔法的钱目前已经够了，已经有快到五亿的数字啦！於是阿尔法决定先去鲸鱼岛看看小杰现在的岁数，好决定往後的行程。

　　时间从阿尔法离开森林已经又过了十个月半。

　　……

　　经过走走停停，坐了飞行船又转搭海船，约二个月後，阿尔法终於到了鲸鱼岛，鲸鱼岛的岛民都很热情，尤其看见阿尔法是个大约只有一十、一十一岁的小孩，肩上还有只类猫的可爱生物，岛民更加热情了，同时直接把小杰爆料出来，毕竟岛上现在只有小杰一个小孩。

　　时间点处於小杰九岁，也就是小杰遇到凯特的那一年，而今年阿尔法一十一岁了。小杰还要三年才会去考试，到时候再来就可以了，於是阿尔法在岛上转溜了一个月就走了，虽然因为鲸鱼岛不大，所以阿尔法还是先见到小杰了，果然就是一个自来熟的天真孩子。由於小杰已经见过凯特了，所以阿尔法还约定好等小杰一十二岁时，会过来跟小杰一起去考猎人，当然这件事没让米特阿姨知道。

　　离开了鲸鱼岛，阿尔法跑到枯枯戮山所在的国家「匹托基亚共和国」去玩了一圈，当然也去坐了游览车去枯枯戮，没想到还推开了「试验之门」虽然只有一层共四吨的重量，却还是让导游小姐跟守卫伯伯皆卜戎吃惊了一下，不过阿尔法没有进去，也没有遇到揍敌客家的人进出，就这麽直接走了。

　　然後在「匹托基亚共和国」那里待了一年，阿尔法在一十二岁的时候，到猎人网站上下载了申请表，去报名了猎人考试，收到了考试通知单，但不知道是否因为不是小杰考试的本命年，总觉得考试还蛮简陋的，很顺利的搭了飞船到了指定考场（其实是因为使用了「天气预报」才那麽顺利。），拿到的号码是一百三十六号，这时候东巴也在，东巴居然是五十二号，果然是因为已经习惯猎人考试前面的模式了，所以号码牌都很前面吧。

　　阿尔法在原地等了许久，同时完全不理会「新人杀手东巴」的下套，终於在人数达到二百九十九号的时候，考官出现说二百八十五期的猎人考试报到时间截止了。

　　「好了，我看看，今年的考生一共二百九十九名啊，还算不错嘛！我是[哿，一名遗迹猎人，你们这次的考官。」这名女考官一头金发盘起，侧边各缀下一撮，细长的双眼画上高贵的深紫色与忧郁的深蓝色，唇上涂着柑橘色的唇蜜，穿着开衩丝绸贴身小礼服是神秘的黑色，手上拿着奢华的银色女用水烟。

　　「好吧，为了省掉麻烦，来个简单的题目，等下从一号开始，自己提出一个谜题，只要现场有人回答出答案，那名考生就出局，如果在场没人回答出来，考生公布答案并且说明原因，如果我觉得不合理一样淘汰。如果没提出谜题，一样也是淘汰。另外已经出过的谜题，也不能重覆再出。」说完後[哿吸了一口烟，好整以暇坐在不知道什麽时候出现的椅子上面。

　　时间没有耗时多久，全部的人员就淘汰完毕了，毕竟要说个完全没人知道答案，又要合情合理的谜题实在太难，这一题，阿尔法同样没有过关，因为阿尔法根本没出问题，不过考试结束後，阿尔法倒是找了那名女考官。

　　「[哿考官大人，如果我说，我能知道你现在在想什麽，你相信吗？」阿尔法扬起自己招牌的笑容问道。

　　「……噗哈哈……！呵呵……你这小子，刚才怎麽不说呢？」女考官大人[哿大笑。无论回答相不相信，当然都不可能是正确答案，答案是出题得人说了算！而且回答的人还只限定被问话的人！如果回答「相信」，那出题人只要随便讲个不相干的东西，「相信」就成了错误答案；如果回答「不相信」，那出题人只要说：你现在想的就是，我跟本不可能知道你在想什麽！「不相信」就又成了错误答案。是一个很耍赖的谜题呢！

　　「因为我并没有想要通过猎人考试啊！」阿尔法笑咪咪的说出欠扁的话语。

　　「你这小子……那你来考做什麽啊啊啊啊！！！！」女考官大人[哿发飙翻桌（具现化出来的。）。

　　「二百八十七期的猎人考试，我会过的。」阿尔法露出认真的表情说道。

　　「也就是投石问路？不对，如果是那样，既然可以过，那为什麽不过？也就是说，你是在等什麽？」女考官大人[哿一边思考一边说出疑问。

　　「是的，我在等，等着与一群有趣的人们相遇的那一刻。」阿尔法又恢复着笑咪咪的笑容说着，不过这次的笑容却参杂了更深层的东西，要更具体一点说明的话，就是「腹黑」了。

　　猎人考试第二百八十五期，通过人数为：零。

　　……

　　离开了猎人考试会场，阿尔法去了友克鑫，虽然现在并没有大型拍卖会什麽的，但是常态拍卖与市场还是存在的，所以阿尔法便利用跳蚤市场赚了一大笔，毕竟用「凝」去分辨物品还是蛮有效用的，像是宝石、古物、木造藏等等，也去一些小型收藏馆或拍卖场，将原来的钱从快五亿，直接翻了好几倍，一着迷於掏宝与竞价，以及打击对手的快感，让阿尔法在友克鑫待了一年多，身上的总财产约已经有三百多亿左右了，这还没算上寄回凡尔森林金环矿营地里的钱，当然存那麽多钱也跟本人不太花钱有关，而且阿尔法还将钱拿一部分去定存，又可以赚到银行的利息钱。

　　如今阿尔法已经要一十四岁了，小杰也快一十二岁，差不多是时间动身去鲸鱼岛，在出发之前，雷欧力大推荐的金龟子手机已经出了（虽然机型不同。），但是考虑到自己没有雷欧力那麽厚脸皮，而且目前也没什麽需要，所以还是打算等以後让雷欧力一起买。

　　阿尔法将换洗衣物等东西放进「异世空间」就一切OK了。

　　「异世空间」其实很简单，念能者有类似能力的也不少，只是看把这种能力延展成主能力，还是比较鸡肋的附属能力。

　　「异世空间」不过就是开辟出一个微型空间，只要从时空乱流当中，抓出一个用不到的次元空间，然後进行固定就可以了，当然，猎人世界的人跟阿尔法的理解方式并不同就是了，阿尔法自己也是开始在玩买进卖出的时候，收到了一些比较特殊的物品，研究把玩以後才想到的。

　　阿尔法把「异世空间」固定在夹式坠链当中，取名为「潘朵拉之坠」，颜色为古铜金，上面绘有藤蔓等花纹，其作用除了放东西以外，什麽功能也没有，不过用起来很方便就是了，像是食物不用在乎保存期限，出门不必大包小包之类的。

　　作家的话：

　　下回开始跑漫画剧情啦～

　　话说修文修的很赶，所以变化好少澹。

　　变态（强强）第三回。出发Ｘ过程Ｘ抵达会场

　　第三回 出发Ｘ过程Ｘ抵达会场

　　（注明：剧情以漫画为主，毕竟阿尔法放进「世界」里的只有漫画，所以电视版剧情不会出现。另外因为各种版本翻译不同，所以对於词句部份，意思到了就好，就别一字一句去对了XD）

　　阿尔法寄信通知了小杰与米特阿姨，自己大约到达鲸鱼岛的时间，之後就上飞行船出发了。

　　经过了三个月，阿尔法抵达鲸鱼岛的时候，小杰已经把「沼泽鱼精」钓起来了，现在等候阿尔法的到来後，一起出发。

　　「好久不见，米特阿姨，小杰。」阿尔法笑咪咪的问候着。

　　「你这孩子，想来你应该也知道『猎人』这件事吧！你们两个……唉……」说着，米特阿姨就哭了起来：「阿尔法你年纪比较大……请……好好的……照顾小杰……」

　　「米特阿姨……」小杰离开米特也不是不伤心，但是他一定要找到爸爸！

　　「米特阿姨，请放心，我一定会好好照顾小杰的。」阿尔法给了米特阿姨一个安抚的温和笑容。

　　「谢谢……那就拜托了……」抬起头来说完，米特阿姨继续把脸埋在手掌之中啜泣。

　　「小杰，船什麽时候会来？」小杰与阿尔法对於哭泣的米特阿姨都没有什麽办法，於是阿尔法只好先跟小杰谈谈。

　　「明天就会到了。」小杰也把注意力转移过来，回答阿尔法道。

　　……

　　阿尔法在船上看着小杰跟鲸鱼岛大家道别，也让自己想起了在营地跟大家告别的那个时候，那麽久没有回去，也许是该找个时候回去看看了。

　　米特阿姨虽然一直不愿小杰去接触什麽猎人，但最终还是来送小杰离开鲸鱼岛，道别完以後，小杰才终於上了船，这时候就听到船上其他人对於小杰要当猎人而出现的闲言碎语，不过小杰与阿尔法都认为没有必要理会，别人要怎麽说就随他去吧！只要自己能够贯彻意念的行动就可以了！

　　海上开始刮风起浪，船晃动的相当厉害，许多人都受不了的晕船了，小杰就如同剧情一般，没有影响的帮助着别人，阿尔法这一世虽然很少在海上遇到大风暴，不过上一世的经验可不少，所以也是没事人一枚。

　　风暴过去以後，阿尔法遵循着剧情，只是看着刺o（头发）青蛙（发色+服色）主角小杰与船长对话，然後船上发布将遇到更大风暴的广播，船上总共只留下了四名乘客。

　　「结果只剩下四个人，报上名来！」船长说。

　　「我叫做雷欧力。」雷欧力肤色偏黑，一头黑色小刺短发，大头鼻，下巴留有细小胡髯，眼睛上面带着小圆形墨镜，配上一袭标准式蓝色西装，手拿皮箱，果然就是一大叔样啊。

　　「我叫小杰。」小杰随意而开朗有朝气的回答。

　　「我是酷拉皮卡。」酷拉皮卡现年一十五岁，比阿尔法稍大而已，长得果然很漂亮，肤色白皙，一头厚而柔顺的金色短发，天色水蓝的双瞳，巧鼻小唇，有种纤细却带有毁灭感的感觉。身着内衬衣衬裤，套上一披肩外罩，裤後插上双节功夫棍，鞋款似布鞋似功夫鞋，耳朵只有一边带上了红色菱形水晶般的坠饰，整体来说是很少人会穿着的打扮，而似於地区性民族服饰。

　　「阿尔法。」阿尔法现今的发色是深海墨蓝，眼瞳是墨绿，肤色偏黄，长发绑成高耸的高马尾，晃啊晃的。身着白高领衬衫，外罩黑色风衣，搭上黑色软牛仔裤，以及白银金属扣的黑色长皮靴。

　　「你们几个为什麽想当猎人？」身着白色船长服，有着酒糟鼻的船长问道。

　　「喂！你凭甚麽问我？你又不是主考官！」雷欧力马上不爽的反问。

　　「你回答就是了！」船长瞪着他灰而混浊的眼睛怒骂道。

　　「你说什麽？」雷欧力继续情绪激动。

　　於是不管雷欧力的闹别扭，小杰先回答了是因为父亲，酷拉皮卡也是拒绝回答。

　　「我只是对『未知』感兴趣而已。」阿尔法扬起招牌笑容说着。

　　「喔，这样啊！那另外两个不回答的人就下船吧。」船长轻描淡写的抽着烟斗。

　　「什麽？」雷欧力与酷拉皮卡的惊到了。

　　「还没搞清楚状况？猎人资格检定已经开始了！」船长大喝。

　　这次连小杰都惊到了，於是酷拉皮卡说了自己的种族，以及是为了抓补名为「幻影旅团」恶名昭彰的盗贼团。雷欧力还是那麽夸张的说着是为了钱，於是酷拉皮卡吐槽了「气质是用钱买不到的」，然後雷欧力理所当然不满了，按照剧情决斗了。

　　「喂！你们两个，我话还没说完！你们到底还想不想考试？」被无视的船长生气喊道。

　　「随他们去吧！」小杰一副正经认真貌。

　　「啊？」船长被小杰的变化给呆了一下。

　　「想要了解一个人，就要先了解他讨厌什麽。」小杰开始说出他的原因。

　　「那你呢？」船长注意到还有一人没去阻止，故而问道。

　　「我？所谓打是情骂是爱，打打闹闹感情会更好，无所谓，没事啦！」阿尔法依然笑嘻嘻的说着，而船长只能辶恕

　　「喔！原来如此啊！打骂是爱情的表现，嗯嗯。」小杰一副恍然大悟貌。

　　「船长，暴风比我们预料的还要猛烈啊！」船员过来回报，船长一听到就急忙去指挥了，於是没人会指正小杰的理解了……

　　甲板上正上演着这部份剧情的高潮，决斗与救人，话说回来小杰的速度真快，应该说不愧是强化系的吗？阿尔法都来不及跟上，虽然知道他们都会没事，不过场面的惊险还是让人很难平静的。

　　「你这个笨蛋！！」小杰一被救起之後，阿尔法就冲到小杰身边，拳头直接从小杰上方敲下去後继续说：「如果出事了，你知不知道米特阿姨会有多难过！你就不能先评估好状况，或是找人帮忙吗！？」阿尔法以上的话语与行动模式，基本上跟梅贝尔妈妈大人同样呢……

　　「可是那样会来不及，所以身体就先行动了，嘿嘿……！」小杰无辜抓头发。

　　「阿尔法说的对！要不是我们抓住你的腿，你早就成了水底冤魂啦！你这个大白痴！」终於回过神的雷欧力也朝小杰吼着。

　　「你太鲁莽了！没瞧见下头有漩涡吗？这一下去连人鱼都会淹死！」酷拉皮卡也回神大骂。

　　「可是，你们抓住我了啊！我现在好好的没事嘛！」小杰式的天然回答，於是大家都无言了，也让酷拉皮卡跟雷欧力和好了。

　　「真是的，好了，你们两个以後可得当个好榜样给小杰，不然小杰学坏的话，米特阿姨生气会很恐怖的，对吧？小杰。」阿尔法无奈的笑着说。

　　「嗯！米特阿姨生起气来，超级恐怖的喔！」小杰一副很正经的样子。

　　「是这样吗？」雷欧力不是很在意。

　　「我怎麽可能会做坏榜样，要担心也是担心雷欧力吧！」酷拉皮卡密起眼睛，一副傲娇貌说道。

　　「你说什麽！」於是雷欧力又爆了。

　　「我说的是事实啊。」酷拉皮卡白了雷欧力一眼。

　　「又吵起来了。」阿尔法无奈，不过这本来就是这两个人的相处方式。

　　「啊哈哈……」就连小杰都只能苦笑了。

　　……

　　多雷港。

　　阿尔法与小杰一行人往酒糟鼻船长指出的方向「大杉树」前进，至於雷欧力中间闹别扭的剧情就让我们跳过，过程不重要，重要的是结果，总之雷欧力的闹别扭闹的并不重要，跟主线剧情那更是没关系。

　　往「大杉树」前进的路上，半山腰。

　　「快问快答，二选一、开～～～～～始！！」一名老婆婆突然跳出来吓人说，小杰等三人都呆了一呆，阿尔法也无言了一下。

　　然後老婆婆就开始说明与问问题，至於中间通过这里，然後被魔兽吃掉的路人甲就让我们忽略吧！

　　对於老婆婆提出的赖皮二选一问题，不是「母亲与女友同时溺水」就是「父亲与儿子只有救一个」这种问题，小杰在正经的思考着，雷欧力在吵闹，酷拉皮卡则是看破题目的目的与意义了，而阿尔法则是在思考另外一件事。

　　回答的时间只有十秒，雷欧力被老婆婆的倒数逼迫，显得异常暴躁，最後都要付诸武力了，还好经过了酷拉皮卡的解释「沉默是最好的回答」，雷欧力终於才明白他们一行人已经过关了，而小杰继续天然发言，就在他们要进入过关後才会开启的小路之时，阿尔法终於确定了！

　　「[哿！你怎麽化妆成那样子！而且居然还沦落到外围考官？」阿尔法貌似惊讶的说道，但由於动作表情太夸张，反而令人有种讽刺之感，实际上也的确是讽刺，不过并没有什麽恶意，而似於一种关心关怀用了开玩笑的方式表达。

　　「……不，你认错人了。」对方不承认。

　　「还盗用我的题目！！」阿尔法理直气壮的指认，虽然自己知道根本对方根本不是盗用。

　　「谁盗用你的题目啊！！我的明明有深度多了！！哪像你那个骗人的把戏！啊！」[哿发飙的喊完以後，马上就发现自己上当了。

　　「[哿，你真的不是强化系的？」阿尔法腹黑笑。

　　「臭小鬼！我看你一定是变化系的吧！而且怎麽把考官大人几个字拿掉了！？」[哿怒吼。

　　「强化系？变化系？阿尔法，那是什麽啊？」小杰同学发问！

　　「啊……因为我很好奇嘛，你说要这期来参加，所以我硬卡出个位置出来，只好跑到这里啦！猎人考试正式开始的时候，我才能过去会场看啊！」意识道自己失言，[哿为难的眼神左右漂移，这个现在还不能说的啊！关於「念」那可是隐藏考题呢！所以现在[哿只好转移话题。

　　「喔！小杰，那个啊……」就在阿尔法说话说到一半的时候，[哿大喊「啊啊啊啊啊」的闹场。

　　「[哿，让我说完，放心，你担心的事我不会说啦！」话说到一半被打断的阿尔法对着[哿说道。

　　「担心的事？」酷拉皮卡小声的自语着，皱起眉头思考。

　　「小杰，那个等你当上猎人就知道啦！这也是考验的一环，不可以作弊喔！」阿尔转头笑咪咪的对小杰说道。

　　「嗯！我知道了！」小杰天真的回应。

　　「那你又怎麽会知道？」酷拉皮卡怀疑的向阿尔法提出疑问。

　　「喔，纯粹是因为环境的关系啦！我父母都知道啊！」阿尔法苦笑的摊手，状似无奈。

　　「酷拉皮卡，你不要用这种质问的语气，让人很不舒服耶！」雷欧力抱怨的说着，虽然看起来粗俗又少根经，但是果然学医的都很细心，而且雷欧力其实还是好好先生啊！

　　「哎呀，没关系，酷拉皮卡会有疑问是正常的，毕竟我们认识又不是很久，小心点是应该的，反而是你们两个太没戒心啦！」阿尔法还是笑咪咪的说着，呵呵，酷拉皮卡就像母鸡保姆一样呢，真是辛苦他了。

　　「啊哈哈！好、好啦！我们出发吧！」雷欧力转移话题。

　　「喔！出发！」小杰兴奋的说。

　　「对啦对啦！快点走，时间可是不等人的喔！到时候报到时间结束可就不好了。」[哿催促着众人离去。

　　「那我们走啦！[哿，掰掰。」打过招呼後，阿尔法一行人就离去了。

　　……

　　经过了伫立「注意魔兽」牌子的森林，阿尔法一行人终於来到了杉树底下的小屋。

　　「咪咪～」从近处传来不知名叫声，令众人的疑惑终於爆发。

　　「那个……其实我好早就想问了……那个类似生物的东西，究竟是什麽？」雷欧力一脸看见外星生物的表情。

　　「难得的意见相同。」酷拉皮卡闭眼点头同意。

　　「还有我！还有我！虽然跟它玩了很久，我也不知道它是什麽耶！」小杰，就算你不跳起来举手，大家也都不会忽略你的。

　　「啊？你们说豆咪啊？嗯……大概是猫？种类的话……？豆咪你是哪种？」阿尔法还真的没想过，一直以来只是把它当空气一般的宠物，就算完全不管它，它都会靠自己的觅食本能活下去（？），话说阿尔法本来就没有养过宠物，况且他认为任何生物的生存都得靠自身，所以自己也不会特别帮豆咪做什麽，只是硬把人家带走而已。

　　「大、大概啊……居然还问那只生物啊……话说它就算回答，我们也听不懂吧……」雷欧力无力的说着。

　　「……」酷拉皮卡无言。

　　「啊哈哈，猫很好啊！而且我多少也能听懂动物说什麽！」小杰的天然观点。

　　「我想你绝对不会是坏人。」这是酷拉皮卡的结论，还是将双手搭在阿尔法的肩上说的。

　　「嗯嗯！动物是不会喜欢坏人的！」小杰论点。

　　「话说小杰你听的懂动物说什麽啊？」雷欧力发问。

　　「嗯嗯！因为我常常跑去森林，跟动物的大家都是好朋友！听久了大概想表达的意思也差不多懂！」小杰用很平常的语气，说着对於普通人其实不算平常的事情，当然，对於「猎人」来说，或许又能称为平常了。

　　「是这样吗？那还真是厉害的能力啊……这样不就显得我最普通！？」雷欧力一阵汗颜以後，又突然暴起。

　　「你本来就是普通到不行的平凡人，只是对钱比较执着。」酷拉皮卡吐槽。

　　「你说什麽！？本大爷我哪里普通啦！怎麽看我都是风流倜傥、年轻有为的帅青年啊！」雷欧力激动不已的大声而强力的反驳着。

　　「……人要有自知之明比较好。」酷拉皮卡被雷欧力的反驳宓轿扪缘幕氐馈

　　「附议。」阿尔法举手。

　　「啊哈哈……」小杰乾笑着，看来小杰也不认为雷欧力属於「帅青年」的范畴啊！

　　「咪咪～」豆咪抢回发言权！

　　「啊！豆咪说里面有魔兽，它有闻到味道！」小杰翻译机使用中。

　　「什麽！？魔兽！？这里果然是危险的地方！」雷欧力继续大惊小怪。

　　「你认为猎人考试可能让普通人轻轻松松通过吗？那样猎人就满街都是了。」酷拉皮卡只好继续无奈的吐槽。

　　「我要开门罗！」小杰大步向前走。

　　「等、等一下，小杰！你这麽毫无防备是要去送死吗！？况且进别人家里以前要先敲门啊！」雷欧力赶紧拉住小杰。

　　「看不出来你还蛮有礼节的。」酷拉皮卡意外的说。

　　「嗯嗯！」小杰天然点头。

　　「再怎麽说我都是成熟的大人啊！礼节当然比你们这些小鬼好多了。」雷欧力完全没发现嘲讽，自豪兼自满的拉了拉西服领口。

　　「那我去敲门了。」不想继续玩相声的阿尔法直接去敲门。

　　「嗯……没回呢……」酷拉皮卡一副思考「这样该如何处理」貌。

　　「嗯，有人在吗？」阿尔法出声问门，起码声音比敲木门明显大声，照理说里头有人应该就能听见回应。

　　「那就打扰啦！门也敲过了，可以直接进去吧！」这当然是小杰。

　　「等、等一下啊！」雷欧力慌张喊道。

　　「啊！？」门一打开，魔兽发现！众人惊语助词，不过究竟是惊豆咪，还是惊小杰，抑或惊魔兽，每个人的想法就不得而知了。

　　「叽唔叽唔叽唔叽，叽－－－－叽」魔兽语。屋内的情形似乎不太乐观。

　　「魔兽！」众人惊呼，各人各自摆出备战状态，不过魔兽却挟带人质冲出了小屋！

　　「咪咪～」豆咪，这时候大家没心情分办你在说什麽啊！

　　「赶快去救人！」小杰冲出门追去。

　　「雷欧力，伤者交给你！」酷拉皮卡跟着小杰跑。

　　「包在我身上！」雷欧力自信回应。

　　「救救……我老婆……」受伤的先生趴倒在地上，貌似艰难的说着。

　　「嗯，那我们也出去追吧，豆咪。反正按照常理，伤者给一个人照顾就好了。对吧？受伤的先生？呵呵。」阿尔法腹黑的笑道，带着豆咪也追出去了。

　　「嗯……都看不到影了呢。」於是阿尔法使用「圆」感应。

　　唉呀唉呀，酷拉皮卡已经跟小杰分开了，小杰还在追魔兽，这样的话自己现在去追小杰也来不及了，漫画又没说魔兽是哪里停下来的，嘛，不过现在小杰在追领航人当中的妻子，那自己去找丈夫好了，丈夫已经在定点停下了，也还没有去找酷拉皮卡。不过魔兽那麽敏捷而且感应灵敏，以自己本身的速度是不可能抓到的，所以当然要加念去抓了，不然对方很快就会发现而跑掉之类的吧。

　　「喔！没想到会有人先追到我这边来！嘿嘿！小子你会念吧！」发现到阿尔法之後，对方反而没有跑，就在原地等阿尔法。

　　「嗯，我会啊。」阿尔法从跑步改成慢慢走了。

　　「那你为什麽不拆穿我们？你应该看得出来。」魔兽眯起眼睛说道，虽然它眯跟不眯，眼睛的大小都差不多，很少人能够看得出来。

　　「这是考试，不是吗？」阿尔法笑咪咪的回答。

　　「……」对方将细长的双眼睁大，虽然一般人还是完全看不出来。

　　「喂！老头子，你来一下！我发现了一个有趣的家伙！」另一方向传来声音，看来小杰那边也结束了。

　　「好了，我们也该过去了。」阿尔法如是说道後，便自故前往小杰所在方向。

　　「咪咪～」豆咪回头喊着魔兽，似乎要它快点一起来。

　　……

　　「嗯－－」领航人丈夫手扶下巴。

　　「已经好久没碰到能够区分咱们夫妇俩的人了……我很高兴！」领航人妻子也手扶下巴。

　　「声音和长相……你们分的出来？」雷欧力偷偷摸摸的问着，而另一边小杰与魔兽的对话则继续。

　　「完全不行。」酷拉皮卡也小声的回答。

　　「如果用些特殊的方法是可以，但是像小杰那样也是完全不行。」阿尔法继续小声回答。

　　「咦！？是什麽方法！？」雷欧力的声音马上变大声的大惊小怪。

　　「雷欧力，小声一点！」酷拉皮卡连带的声音也变大了。

　　「秘密喔～通过猎人考试以後就会知道了？」阿尔法腹黑笑。

　　「啊？怎麽了吗？」小杰的注意力被大音量吸引过来，不解的问。

　　「没事，什麽事情都没有，我们继续。」阿尔法笑咪咪的回答道。

　　「这样啊。」小杰毫不怀疑的继续了。

　　插曲结束，於是领航人的女儿述说着酷拉皮卡的优点，领航人的儿子述说着雷欧力的优点，领航人妻子述说着小杰的优点。

　　「最後，是能够一开始就看出这是场考试的阿尔法先生，最难得的是察觉了这点的他，依然保持着考试公正的原则，而没有将这件事情透漏出来。」领航人丈夫说道，至於念的部份当然是保留不说。

　　「考验通过！我们会带领四位进入考试会场！」领航人妻子张开了翅膀说。

　　最後一行人就在雷欧力的大惊小怪、大呼小叫、豆咪咪咪声当中，度过了在天空中飞行（虽然是被带着飞。）的夜晚。

　　……

　　萨巴市。

　　领航人魔兽们带着阿尔法一行人了考试会场外面，众人都以为眼前豪华大厦便是猎人考试据点，阿尔法当然没有被误导，因为一开始就知道其实是要从豪华大厦旁边的小餐馆进去了，但是真实看到的时候，感觉依然很微妙。

　　魔兽跟餐馆老板点餐兼对暗号，让阿尔法一行人进了直达会场的电梯，魔兽则功成身退走了。

　　电梯空间不小，中间放了个大餐桌，餐桌旁边有几张椅子，桌上就是刚才魔兽点的餐，反正离地下一百楼抵达，还有一段时间，於是大家坐在电梯中开始吃东西，但却因为小杰的说起「猎人」问题，而谈到了各式各样不同种类的猎人，为了坚持各自对於猎人的理念，酷拉皮卡再次与雷欧力吵了起来。

　　「怎麽样？小杰！」雷欧力青筋都起来了。

　　「你准备当哪一种猎人！」酷拉皮卡不冷静了。

　　「我也不知道该如何回答……」小杰一边吃着东西一边困扰。

　　「想当什麽都无所谓，重点是要先考上吧。」阿尔法在努力吃东西的当中，抽空说话。

　　「这麽说也是啦！」雷欧力抓抓头。

　　「不过还是应该先决定一个方向比较好。」酷拉皮卡手扶下巴。

　　当！在Ｂ100层电梯停下了。

　　「我们好像到了……」酷拉皮卡看着电梯门口。

　　「待会在继续刚刚的话题！」雷欧力率先起身。

　　「怎麽可能会继续，等下就忘了，对吧，小杰。」阿尔法也起身走向电梯门口。

　　「嗯，那样最好。」小杰跟着大家一起等着电梯门打开。

　　一出电梯，大家都被现场的凝重气氛震着了，至於阿尔法的能力本来就是操控氛围，所以对这种场面并不怎麽在意，而酷拉皮卡跟雷欧力果然忘记继续刚才的话题了。

　　「不知道总共有多少人喔。」小杰东张西望的说道。

　　「连你们是四百零六人。嗨！我叫东巴！」专门给新人下套，让新人在猎人考试之中失去考试资格，甚至赔掉性命的新人杀手东巴再次出场，这次终於会有人理他了。

　　「你好。」只有小杰跟东巴握手，其他人拿号码牌当中，也帮小杰拿了。

　　「几位是新面孔。」东巴一副人畜无害貌的说着。

　　「你认得出来？」小杰疑问，於是东巴就开始自我介绍，还顺带介绍其他人了。

　　「啊啊啊啊－－－－－－手，我的手！」某位手臂被弄断的受害者路人惊叫。

　　「唉呀，真是不可思议！你的手怎麽凭空不见了？没有作假也没有机关？」一名男子穿着扑克小丑装，手拿扑克牌，脸上画着浓厚的妆底，一头浅色蓝发当中尚有一丝橘红发色，变态强人西索堂堂登场。

　　「嗯－－喔－－」受害者路人继续嚎叫。

　　「以後要小心点！◆撞了人，要记得道歉！？」西索一脸不是什麽大事的表情，不过受害者路人肯定觉得对自己事情大了去。

　　「啐……去年的危险份子又来了！」东巴冷汗中。

　　「？」西索悠哉自在中，心情似乎不错。

　　哼－－－－这就是西索，猎人里第一危险变态的人物啊！阿尔法如是想道。第一凶狠盗贼团团长库洛洛虽然也很危险，但是库洛洛毕竟还有「旅团」这个牵绊在，至於西索，那可没看过他究竟有什麽重要的事物，只有用来品玩乐（对战）的「果实」是重要的吧！不过那却是拿来毁坏吃掉的。虽然很危险，但西索却令阿尔法感到很有兴趣呢！在上一世的时候，阿尔法也遇过各式各样的人，当然也绝对不缺乏危险或是变态的人物，不过西索似乎又不太一样，所以才会令阿尔法有兴趣，萌生探索的念头。

　　「四十四号，魔术师西索。」东巴开始讲解关於西索与猎人考试的基本情报。

　　「啊，对了，你们旁边肩膀上有生物这位，前年的时候也有来，虽然他根本不理我，而那次考试也没半个人通过。」东巴现在才注意到阿尔法，不知道是不是既有剧情造成的，所以没让东巴一开始就想起他。

　　「我对大叔没有兴趣。」阿尔法继续发挥招牌腹黑笑。

　　「咪咪～」豆咪也是！

　　「啊哈……是、是这样啊！」东巴乾笑。

　　「原来你已经考过一次了啊！难怪看你应对都那麽冷静。」雷欧力用手摸着自己脸上的短胡渣。

　　「嗯，一个人的时候，尤其还是小孩子，最好不要答理陌生人。」酷拉皮卡附议。

　　「阿尔法你怎麽可以这样！不是跟我约好要一起考的吗！」小杰生气的问。

　　「我只是去考看看打发时间，又没有打算通过，我有记得跟你的约定喔！」阿尔法忽悠小杰进行式。

　　「是喔！」小杰马上就被阿尔法忽悠过去了。

　　「对啊！」阿尔法笑咪咪的回答。

　　「好吧！那我原谅你！」小杰爽快的，就这麽不再在意了。

　　「小孩真是好骗……」雷欧力汗个。

　　「所以小孩还是不要轻易答理人比较好。」酷拉皮卡无奈道。

　　「……」东巴头上脸上无数阴影黑线。

　　「好、好了，来，果汁！就算是庆祝我们成为朋友。互相为彼此乾一杯！」东巴开始执行阴谋陷害剧情，当然就被以小杰「过期了，味道怪」为理由吐了出来，其他人则直接将果汁倒掉。

　　「喔……」东巴只好随便应声，之後再接再厉陷害阿尔法一行人，虽然都不会成功就是了。

　　作家的话：

　　赶字数ing

　　变态（强强）第四回。动心Ｘ料理Ｘ杀人魔术师

　　第四回 动心Ｘ料理Ｘ杀人魔术师

　　铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃－－－－－－－－突如其来的铃声在洞穴当中回响着。

　　「报到时间，到此宣告结束。猎人测试正式开始。」随着铃声出现的声音主人，是一名身着粉色燕尾服，无口卷翘八字胡的男子，男子自我介绍名为「萨茨」，并且为第一次测验考官，而後男子开始进行猎人考试相关说明，并且同时异常快速的走路，要众位考生们跟着他走，而考生们只好跑步跟上。

　　洞穴像是没有尽头一般，怎麽走的没有看见出口的迹象，而考官的步伐似乎有越来越快的趋势，或是这只是已经疲累的考生们的错觉。

　　时间已经过去许久，也许是一个小时？二个小时？不，应该更多才对，这隧道究竟有多长？还要需要走多久？。考生们在心中如是想到，这种想法却让考生们更加的身心俱疲。

　　「喂，臭小子！你违反比赛规则！」已经疲累的雷欧力，看见似乎与小杰同年龄的小孩，使用滑板代步一副轻松的模样，便忍受不住的生气大喊。

　　「有吗？」银发猫眼小孩一脸无辜，随後酷拉皮卡与小杰都跳出来说话，银发猫眼小孩并不算违反考试规则。银发猫眼小孩开始与小杰聊起天来，并介绍自己名为「奇搿梗奇朐诜⑾中〗苡胱约和年以後，就决定跟小杰一起跑，随後的谈天，也掀起对於雷欧力大叔实际年龄，令人甚为惊讶的问题与答案，原来看起来有三十岁的雷欧力大叔，只是刚满十八岁的青年啊，远目。奇氩恍诺挠肜着妨Τ称鹄矗阿尔法则是采取与酷拉皮卡同样的应对方式「离他们远一点」。

　　最後雷欧力与酷拉皮卡一起跑还聊起天，奇敫小杰则是跑到最前头考官那边聊天去了，而阿尔法则是维持原有速度不快不慢，跑在「魔术师西索」附近观察中，顺便也观察了下暗杀家族的守财奴杀手，奇氲亩哥「伊耳谜」，现在对方处於念能力整容中，所以面容挺不堪入目的，跟原来清秀的样子差距很大，明显的猫眼特徵也没有显现出来。

　　终於到了「失美乐湿地」，上演了真假考官的剧码。

　　一方是粉色燕尾服考官。

　　一方是突然出现并声称自己被魔兽陷害的真正考官，粉色燕尾服考官才是假的，并且是为魔兽，为了吃人而冒充考官。

　　「呵呵呵？原来如此？正确答案揭晓◆这边这位才是真货？试验官是经由审查委员会派任，由现任猎人以无给方式担任。以一个现任猎人的功力来说，当然不可能躲不过我的攻击。」西索直接用扑克牌攻击自称考官的家伙，结果魔兽马上就露出马脚，并且被西索秒杀了，之後西索便一边玩着扑克牌一边解说着。

　　「谢谢你的夸奖。可是，下次不论有任何理由，只要你对我有任何的攻击行为，将视为对考官的抗令，我可以立即取消你的考试资格！听懂了吗？」萨茨冷静的说着，於暗中对西索提高警戒。

　　「是、是◆」西索一副不怎麽在意的模样敷衍说道，果然就是自我主义的类型。

　　猎人考试第一次试验，前半段结束，剩馀考生三百一十二名，登上失美乐湿地，後半段考试开始！

　　眼前，雾，越来越大了。

　　「小杰，我们到最前头去！」奇肟始告知小杰，西索的状态，可能会开始大开杀戒，到考官身边会比较安全。还有自己与西索是同类型性格的人等事，但是小杰却认为奇胗胛魉魇遣煌的，让奇敫械接行└咝恕

　　「雷欧力－－－－！酷拉皮卡－－－－！阿尔法－－－－！奇胨滴颐堑角懊姹冉虾茫　剐〗艿奶烊蝗闷牒沽耍奇氲拇蛩憷锿罚可没有算上除了小杰以外的人士啊！

　　「笨蛋！要是能的话我们早就过去了！」雷欧力大喊，酷拉皮卡在一旁无语。

　　不过其实这里还有一个能过去，却没有过去的家伙。

　　失美乐湿地出现越来越多的自然陷阱，呈现在众位考生的面前，许许多多的考生都已经失陷於陷阱之中，再也无法生还。

　　魔术师西索似乎觉得时机到了，最後，较为落後的考生，都陷入了西索名为「考官游戏」的残杀当中，阿尔法当然也处在西索的「狩猎圈」范围之中，因为阿尔法根本就是特地落後的啊！

　　而小杰在看见酷拉皮卡、雷欧力、阿尔法都落後以後，便告知奇胱约阂回头去找朋友，奇氡恍〗艿男卸震惊，但是却也没有用行动阻止，也没有跟去，只是眼睁睁的看着小杰消失在自己的视线当中……

　　……

　　空间当中充满了血腥味，湿泞的泥土颜色更为暗沉。

　　「我本来还想在第二次测验以前忍着不出手……但是第一次选拔实在太糟糕了？我也得帮忙选拔一下◆让我来考核你们吧？临死前好好记着吧？魔术师是无所不能的？要解决你们，一张牌就已经够了？」西索将一张张饱含杀机的扑克牌化为杀人利器，不断的夺取着众位考生的性命。

　　「呀哈哈哈哈哈－－－－？」魔术师一边笑着，一边收割着人命。

　　「你们全都不合格呢◆」西索对着倒下的人们说着，这简直就是魔术师西索一个人的个人独秀，大部分的人只能以死亡做结。

　　「结果现在只剩下你们三个人了？」最终，只剩下四个人，西索指着幸存者说着。

　　七十六号考生，酷拉皮卡，雷欧力。

　　七十六号的不知名考生，给还活着的其他二人传达悄悄话，决定要分散不同的方向逃跑，总该有人可以逃掉的。

　　至於阿尔法，早在踏上「失美乐湿地」之时，便使用了「绝」，现在则躲在一旁偷偷观察着。

　　阿尔法至今还没有看过西索认真战斗的样子。漫画的时候无法身临其境，所以感觉是有所差距的。而现今见面也不过是第一次，虽然西索已经是第3次出手，但是对方明显是在玩，根本没有认真的尽全力，所以也无法进行较为准确的判断，阿尔法没有打算现在就和对方对上，只是先观察观察而已，虽然说是逃跑，但是阿尔法没有打算离太远，正所谓最危险的地方，就是最安全的地方，所以阿尔法现在就守在西索後面！

　　「这确实是个不错的决定呢？给你们十秒的时间作为奖励吧？」所谓的悄悄话对於西索根本就不是一回事情，所以听到了三人的对话，西索很大度给予还称不上果实的玩具们活命的机会。

　　十秒过去以後。

　　「好了……和谁玩才好呢……？」西索神色颇为兴奋。

　　「我实在……不能忍受逃跑的屈辱。」没多久，雷欧力又自己从一旁的树丛当中走出来，并展开战斗架式。

　　啊啊，雷欧力果然是强化系的笨蛋吗？阿尔法躲在一旁如此想着。

　　「这令人非常的不爽呢！喝啊－－－－！」雷欧力有勇无谋的展开攻击，说到底没念的人根本赢不了会念的人，除非会念的一方太没用了，但是西索绝对不可能会被归类为烂果子那一方啊。

　　西索……会认真吗？阿尔法记得西索应该是因为有趣，以及遇到好果子，所以西索才放过了众位还活着的考生，那麽，现在能看得出西索的战斗方式，以及能找出压制西索的方法吗？阿尔法如此想着，隐藏在一旁默默思量。

　　「唔～～～～～～不错呢◆」嗯，这种说话的语气以及陡音，看漫画的时候完全无法体会，不过经过目前为止得出的感受，阿尔法倒觉得……还不错听嘛，有种令人兴奋的感觉？不是吧，难不成自己也是变态一类型的……吗？阿尔法三条黑线挂在脸上。

　　西索玩弄般的耍玩着雷欧力，然後小杰用钓竿击中西索登场了。

　　「小子，好身手？鱼竿？好有趣的武器啊？给我看看吧◆」西索的兴趣马上从雷欧力身上转向小杰。

　　「小杰！可恶，你的对手是我才对！」雷欧力看见小杰出现，便马上再次进行攻击，希望能将西索的注意力转回来，不过这次西索倒是相当快速的秒击解决雷欧力，看见此一状况的小杰，马上采取攻势进行战斗。

　　「你来救你的同伴吧？真是好孩子呢～～～～～？」阿尔法现在只能无视自己听到对方语调後，所泛起的兴奋颤栗，还是说自己原来是有「声癖」的啊？

　　「放心吧！我不会杀了他的？因为他合格了？唔－－－－嗯！你也合格？要做个好猎人啊？」西索，笑了。那是种意味深长的笑容，有人看了也许会觉得毛骨悚然，又或许有人会觉得嗜血变态，但也会有人觉得诱惑兴奋。

　　西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了、西索笑了！

　　阿尔法脑中不断的重覆此一念头与画面，这那一瞬间，自己似乎也对西索产生了浓厚的兴趣。

　　嗯，那种多变的性格也是很吸引人的特色啊！或者准确来说，阿尔法的确被西索所吸引了，无论是对方的行为模式，还是与一般人不同的思考逻辑，道得与价值观等等……很有兴趣。

　　了解一个人，喜欢一个人，认识一个人，开始的起点，便是觉得对方有趣，才有想要进行接触，於是人与人之间便有了交集，而後才会产生感情。

　　也许，再靠近那个人一些也很有趣？就算需要时刻防备对方……嗯，就当作训练好了。话说回来，结果西索果然没认真，战斗方式等资料依然不足呢，那只好自己亲身收集吧？反正西索对於果子都会栽培，自己应该还不能列为烂果子的。阿尔法如是想道，并在阴暗处扬起笑容，无声的嘿嘿腹黑笑着。

　　此时西索还不知道，就是自己这一笑，造就以後被一个甩不掉的黏皮糖黏着，那黏皮糖跟「伸缩自在的爱」都有的一比，虽然对西索来说，也许那黏皮糖也算是个很有趣的玩具吧。

　　「同伴之间应该互相扶持啊？一个人能归队吗？」西索依旧保持笑容，颇为高兴的说着。

　　对於「同伴」，西索似乎比较宽容，是不是因为其实西索也对於「同伴」充满向往呢？甚至在以後还假扮成「幻影旅团」的成员，虽然表面原因是因为西索想和团长战斗一场，但是谁又知道呢？起码西索跟玛奇感情似乎不错呢，而且跟伊耳谜交情也不错，虽然伊耳谜总是要收费的，但是伊耳谜还没拒绝过西索的要求吧？而且也有打折呢，对伊耳谜来说，打折可是不得了的大事啊！

　　哼……阿尔法感觉自己似乎有些不爽，所以笑容更加灿烂，如同色彩缤纷的毒蛇一般。哪天，等自己跟西索正式对战的时候，呵呵……手要折断，脚要折断，肋骨也要断几根才好。没办法，毕竟上一世阿尔法生活了三十多年，而这一世不过才十多年而已，虽然这一世的教育与遭遇，以阿尔法看来颇为平凡普通，但是上一世原有的性格已然深根蒂固，所以行事思考比较自我为中心，不爽当然就会把不爽发泄到不爽的源头上面，当然这必须是摸清楚西索的实力以後才能做的事情了。

　　画面回到西索那边，小杰对西索点头。

　　「好孩子？」西索称赞道，然後便扛着雷欧力远去了。

　　此时酷拉皮卡终於赶来，而小杰依旧处於对西索战斗力的震惊呆楞中，他本能的感到恐惧与兴奋。

　　而阿尔法……已经开始为自己对西索的目标，制定计画了。

　　……

　　阿尔法跟在西索後面一前一後的抵达了第一次考试的终点，小杰则是凭着自己过人灵敏的嗅觉，带着酷拉皮卡抵达。

　　铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃－－－－－－－－萨茨携带的计时器铃声响起。

　　「好了，时间到。在场一共一百四十九名考生通过考试，恭喜你们。接下来请各位在这里等候第二场考试的考官，这栋建筑物就是第二次考试会场。那麽，再见了！希望你们努力奋斗。」萨茨考官退场，躲到树上看好戏ING。

　　小杰才刚抵达便开始找寻雷欧力的踪影，在与酷拉皮卡确定雷欧力没事都放心了，同时与奇搿阿尔法重新会合。

　　「咦？阿尔法，豆咪呢？」小杰马上就发现原本待在阿尔法肩上的豆咪不见了。

　　「豆咪啊？大概自己跑去玩了，反正也不是第一次，它常这样的。」所以阿尔法总是把豆咪当空气，遗忘了它的存在吗……话说一开始明明是阿尔法看人家可爱才带走的，阿尔法果然很偏近变化无常的变化系与特立独行的特质系呢！

　　「不会是在失美乐湿地被吃掉了吧？」酷拉皮卡担心的说着。

　　「豆咪太没存在感了，而且又很小只，应该没有物种会花时间吃连牙缝都没办法塞的豆咪。」阿尔法好整以暇的说道。

　　「不一定，不是还有人面猿那种吗？」奇肼砩纤底牌美渌的话语，本能的朝着最坏的情形分析道。

　　「该回来的时候总会回来的，就算真的发生什麽了，现在也已经来不及做些什麽，所以着急也是於事无补。况且生物都有自己的生存法则，可比大多数人类厉害多了。」阿尔法完全不担心的说，好歹豆咪也跟了自己几年，就算往危险的地方钻，豆咪也是活的好好的，阿尔法并不认为豆咪的情形需要太担心。

　　「说得也是。」这次奇胪意阿尔法的说法，没有再做其它反驳。

　　「嗯，动物还是在大自然当中生存比较好，没必要特地带在身边。在人类世界它们限制太多，也比在自然中更危险。」酷拉皮卡虽然也有些担心，但是原主人都不担心了，所以酷拉皮卡并不觉得自己的担心是有必要的，於是冷静的分析说道。

　　「嗯……」小杰则是一脸的失落。

　　叽叽－－－－－－－－前方传来门轴摩擦的声响。

　　正午时分，在阿尔法一行人讨论完毕关於豆咪的事情以後，一旁的建筑物，据说是第二次考试会场的建筑，终於开门了。

　　出现在众人眼前的是一名男子与一名女子。

　　一名身躯如同小丘陵庞大一般的男子，小眼睛塌鼻子，看起来约莫三十岁左右。

　　一名女子，发红色的头发绑成多只冲天炮发型，身上穿的衣服贴身而暴露，年纪约莫二十岁左右。

　　经过女子的说明，众位考生得知这二位便是此次考官。

　　第二场考试考官－－门淇、卜哈剌。

　　上半场考官：卜哈剌。

　　试题：烤全猪。

　　此森林栖息的猪种，只有一种据为「最凶残」之名的猪，其特点为「巨大的鼻」，弱点为头部，一击必倒。

　　阿尔法虽然没有什麽特殊的攻击手段，但是对付这种程度的食材，以一般的念能应用就够了，反而是烹饪方面花费比较多时间，虽然知道卜哈剌就是整头吞了，根本谈不上品尝，连半生不熟还是烤焦的考全猪，卜哈剌都放水让考生通过了，不过这也是因为卜哈剌明白猎人考试考的并不是考生们的厨艺。但是长期以来梅贝尔妈妈大人的教育，让阿尔法无法在烹饪妥协！（也许很适合去当美食猎人。）

　　猎人考试第二次测试上半场，过关人数：七十人。

　　下半场考官：门淇。

　　试题：寿司。

　　阿尔法虽然知道「寿司」不过就是「醋饭」上面加上食材，但是上世时，「醋饭」的做法「握」、「捏」、「卷」等早已失传（虽然还有成品图片跟教学书。），如果是做生鱼片寿司，不同种类与部位，鱼肉的切法都有讲究，而这世阿尔法可没到某岛国直接去现场学习啊！况且阿尔法住的附近，能加进去的食材偏少，他这世试做过的虽然不难吃，但是也绝对称不上道地，因为入口之後，总觉得还有些什麽不足。

　　门淇要求的是握寿司，所以是不用卷了，握寿司上面摆放的食材又有分生食与熟食，最後由於阿尔法觉得抓鱼去鳞切片太麻烦了，芥末阿尔法也不打算加，虽然这里应该找不到海苔，不过蛋在森林还是很充足的，但是现场只有刀具、水、饭跟一些简易调味料，要做出「玉子寿司」也有点难度。

　　生火是没有问题（不然刚才怎麽烤猪的。），煎蛋的容器……嗯，现场没有，好吧！也只能用自己的了，应该不算违反规则吧？又没说不能用自己的道具，还好这在之前已经弄出「潘朵拉之坠」了。

　　於是，阿尔法开始尝试他的「玉子寿司」，打蛋，加进高汤、酱油拌匀，生火，锅中加水，水沸锅热，仅在锅面抹一层油，放入蛋液，半熟将蛋折叠起来，用馀温将蛋热熟，放凉切长方状，将金桔汁拌入饭中，拌匀後开始捏饭，加美奶滋将玉子黏在饭上，海苔固定的部份只能省略了，完成。

　　排队等候评鉴，现在排队的人很多，完全就是托那位光头忍者之前的行为所造成，因为不满门淇不让自己看起来是握寿司的料理通过，十分火大的「泄漏寿司的作法」所造成，依据门淇的说法，光头忍者的料理方式不对（捏法），比例调配也不对（醋饭），连主料都不对（门淇要求红鱼肉，而非白鱼肉。），完全就是徒有其表的东西。

　　同时门淇也因为光头忍者轻看料理一途，而十分火光，忍耐力也大大降低，不断的对众位考生发火，合格的资格，在门淇心中隐形的噌噌不断上升。

　　「这个不行，重做！！下一个，这个也不行，重做！！下一个，啊－－－－作法统统都不对！回去重做！！下一个！！」在门淇的大吼与不断的翻桌翻盘之中，终於要轮到阿尔法了。

　　「这……是什麽？啊，上面黄色的东西跟我的要求完全不同吧！」门淇头上又多加了一个大青筋。

　　「依照刚才泄题的考生，以及考官您的认知，似乎认为握寿司只能放上生鱼肉。」阿尔法依旧维持笑容，不咸不淡的说道。

　　「喔？看来你有不同的见解？」身为美食猎人，当然对於新的料理方式乐於尝试，於是门淇被阿尔法提起了兴趣。

　　「据我所知，有个地方也有寿司这样料理，其样式口味也都千变万化达到极致，可惜的是作法已经失传，不过一些相关资料还是有的，这道『玉子寿司』也是其中一样，而它在寿司的分类则是属於『熟食握寿司』。」阿尔法慢条斯理的解说着。

　　「好吧，那我就先吃看看。姆姆姆姆～～」门淇进食ING。

　　「还算可以吧，口味第一次吃到，感觉是很新鲜，不过捏法不到功夫……不合格！」虽然有些迟疑，但最终门淇还是给出不合格的结果。

　　「门淇……这样还不合格实在是……」卜哈剌无奈的想要劝说门淇。

　　「我说不合格就是不合格！我是不会放弃身为美食猎人的骄傲的！」门淇不等卜哈剌说完，马上就抢话大喊道。

　　「嗯，没关系，虽然我做了几次，不过捏法总是没地方学，所以没有办法达到标准也是正常的，我可以接受这个结果。门淇考官如果有正确的捏法，也可以再次尝试看看，这道『玉子寿司』很适合小孩跟老人实用，而且无法吃生食的人，也都会喜欢这道料理的。」阿尔法耸耸肩表示不在意这个结果，因为对於美食与料理，也有自己的坚持与原则！

　　「嗯，这样要去找岛国的老师傅才行呢……可是最近都没有什麽空啊，唉。」门淇似乎有些动心。

　　「如果门淇考官方便，可以帮我介绍一下那位老师傅吗？我可以去进行修业，或是帮您捎带料理。」阿尔法见机不可失，於是便提议道。

　　「嗯，小子你挺不错的嘛，比起那个光头实在好太多了。Ok，如果你通过猎人考试的话，到时我再给你联系方式吧！」门淇一副完全没有女性行为样，豪气的说道。

　　被提及的光头忍者，头上冒出大大的青筋，开始大吼大叫什麽「我的名字是半藏，才不是什麽光头」诸如此类的抗议言语。

　　门淇将半藏打飞，之後便无视半藏，接着继续下一位考生的试吃，但是过没多久她就吃饱了。

　　「对不起！我吃饱了。」门淇一副傻笑不在意的说道，显而易见的一定会引发考生们不满的。

　　猎人考试第二次测试下半场，过关人数：零人。

　　按照剧情，因不满结果而首先行动的路人乙考生，出来当炮灰被一击击倒，门淇开始讲说着她无法妥协的理念，然後救星「猎人协会尼特罗会长」搭着飞行船出场！所以阿尔法完全不担心。

　　「你说要测试考生们是否有向未知事物挑战的勇气……结果却认为所有考生的态度都有问题，所以全部都不合格是吗？」尼特罗会长眼光犀利的问着。

　　「不……因为有考生说了轻视烹饪的话，让我不由得火大起来！而且全部考生都知道了菜肴的烹饪方式，更令我厌烦！一但怒火中烧，我就觉得饱了……」门淇回覆着尼特罗会长的问话，却是越说越不安。

　　「说到底，你也知道自己没有尽力完成考核，反而随着自己的情绪做事了吧！」尼特罗会长和蔼的说道。

　　「很对不起！一提到烹饪我就什麽都忘了！我没资格做考官。所以我退出考官之列，请您宣布此次测试作废吧！」门淇乖乖认错。

　　「唔……测试继续吧！一样由你做考官，不过这次你必须在新的烹饪审查中亲身示范！你同意吗？」尼特罗会长直接不容反驳的说出决定。

　　「嗯，好吧。」门淇也只有乖乖听从。

　　於是所有考生由飞船乘载，去拿蜘蛛蛋去做水煮蛋了，蜘蛛峡谷拿蛋的过程，由於阿尔法已经会念，自己也做过身手训练，所以轻松从贯穿峡谷的蜘蛛丝上面取得，至於水煮蛋捞蛋的时机就更不用说了，阿尔法当然知道蛋熟是什麽时候的，通过。

　　猎人考试第二次测试下半场，重新测试过关人数：四十三人。

　　……

　　飞行船上。

　　第三次测验将由尼特罗会长连同飞行船带众位考生至目的地，小杰与奇肓饺嗽诖上探险，然後与会长玩球；酷拉皮卡与雷欧力则是休息睡觉去了；西索则是自己在角落玩牌塔，还不时发出颤音的笑声，让其他考生觉得的此人是变态兼危险人物而离的远远的。

　　阿尔法也跟酷拉皮卡、雷欧力一样选择休息，毕竟之後的「贱阱塔」可能会花许多时间而无法睡眠，在跟西索不熟的时候阿尔法也不敢大意的在此人附近休息（就算成为熟人也需要防备。），所以阿尔法目前也只能先暂停观察，距离西索有段距离的地方，不过其它考生似乎觉得这个距离依然太近，所以附近也只有少数人。

　　考官室。

　　「进行测试时，大家有什麽注意的考生吗？萨茨先生呢？」门淇在考官们吃着大餐时问道。

　　「今年的新人都不错呢！」萨茨回答。

　　「啊！果然如此！我觉得二百九十四号不错，虽然他是秃头！另外还有四百零六号，虽然他做的东西跟我要求不同！」门淇颇为热烈的说道。

　　「我选九十九号，他潜力很不错。」萨茨回覆道。

　　「咦－－那家伙任性又自大，一定是B型，一定相处不好啦！」门淇马上反应激烈说道，然後转头问说：「卜哈剌呢？」

　　「唔－－－－虽然不是新人，但是也很引人注目，那个四十四号。门淇你应该也有留意到吧？在二百二十五（路人乙）出手时，发出最大杀气的……其实是四十四号！」卜哈剌一边回答门淇，却依然不忘一边吃着美食。

　　「我当然有留意到。那是一种抑制不住的强烈杀气！但是卜哈剌……从我们见到他开始，那家伙就已经是杀气狂放了！」门淇一脸凝重说道。

　　「真的？」卜哈剌呆楞道。

　　「是啊！」门淇点头。

　　「我刚才会那麽神经过敏，也是因为这个原因！那家伙一直想令我跟他们争执。」门淇说道，不过这个理由无论是卜哈剌还是萨茨都不相信，觉得更大的原因是门淇自己的偏执，因为这可不是第一次发生，而是常常发生啊。

　　「我也有同感！他是需要特别注意的人物。虽然很不想承认，但其实我们和他也是同类人，只是他比我们更喜欢活在暗处罢了！我们这些猎人都会不自觉的寻求对手，这是为了从势均力敌的对手身上取得认同，而猎人测试就成了这种场所。在这些人当中，时不时会出现那种非常人物……他们会在我们企图控制大局时，不禁尝试破坏！」萨茨插话道。

　　时间流逝，已经到了早上九点三十分。

　　「各位久候了，我们已抵达目的地。」飞行船内广播着。

　　随後众位考生下了飞行船，眼前是广阔的圆形面积，而尽头的边围则是悬空没路了，从上往下看，是令人恐惧的高度，不知从何处传来名为「理伯」考官的声音，用广播解释这次考试方式。

　　猎人考试第三次测试，限时72小时内从百楼高塔「贱阱塔」塔顶抵达塔底，开始！

　　「人数减少了。」酷拉皮卡对着雷欧力说。

　　「一、二、三、四、五……只剩下二十三人！？等下，连阿尔法都不见了耶！？」雷欧力大惊小怪的喊道。

　　「大概是找到暗门了。消失的人不可能都悄悄从同样路线离开……一定有好几扇暗门。」酷拉皮卡冷静的分析说道。

　　「什麽！？真不够意思，找到路也不说一声！」雷欧力气愤道。

　　「雷欧力，这是猎人考试，别人本来就不需要帮忙我们。」酷拉皮卡无奈的提醒雷欧力说道。

　　「可是我们是朋友不是吗！？」雷欧力激动ING。

　　「你的想法太天真了，不过如果是机关形式的暗门，也有可能是机关导致他来不及说。」於是善良的酷拉皮卡，只好找个天真的雷欧力，可以接受的说法说道。

　　「酷拉皮卡！雷欧力！」小杰与奇胍黄鹋芄来之後，小杰小声的说：「发现暗门了！」

　　「咦？少了一个人？」奇胱⒁獾桨⒍法不在之後说。

　　「有！我知道，刚刚阿尔法直接掉进门里了！找门的时候没注意踩到就直接掉进去了，他还吓了一跳呢！不过也是因为看到了进门的方式，我後来找门也比较容易，也才没有跟阿尔法一样掉进去！」小杰举手说道。

　　作家的话：

　　这一章节终究字数越爆越多啊（远目）

　
　　第五回　遭遇Ｘ特训Ｘ生存之战

　　贱阱塔某路。

　　「真是的，如果不是不想破坏剧情，兼着要去观察西索，我跟着小杰走就好，还不用装作被这种程度的暗门惊吓到，真是太落面子了……啊，这座塔到底有没有好好清理，怎麽空气那麽差，灰尘跟蜘蛛网也不少。」阿尔法一边走着一边碎碎念。

　　「吱吱！」碰！忽然一个庞然大物从上面掉下来并发出叫声。

　　「蜘……蜘蛛！怎麽会摆这种东西！如果酷拉皮卡走到这条路，那可够呛了，不过现在是我走就是了……啊，我讨厌丑陋的东西啊！」自言自语说到这里，阿尔法已经把蜘蛛解决了。

　　「居然还不会念，也没有什麽特殊能力，除了吐丝跟吐酸液（还吐不到阿尔法。）就什麽都不会了，难怪西索在漫画里走那麽快，话说西索离我这里还有多远呢？」阿尔法放出圆，虽然如果西索在圆的范围内的话，百分之百会被对方察觉，不过没关系，反正路的重覆率又没那麽高（起码走过来有一定距离。），西索也不是强化系的能够轻松打穿墙壁。

　　贱阱塔的路很多，这是一定的，因为必需有给多名考生的测试之路才行，不过由於空间有限，有的路是互相连接的，形成一座高塔迷宫。

　　老实说阿尔法的方向感并不怎麽好，就算有地图也常常能走到完全相反地方向，倒是直觉比方向感还管用，虽然总是绕远路但倒是没有迷失过，而且还常常找到一些有趣的东西或地方。（看来也挺适合当寻宝、遗迹猎人的。）

　　不过现在阿尔法有些困扰，因为猎人考试是有时间限制的，自己没有办法按照以往的情形去对待，所以阿尔法考虑了二种方案，一种是找到别的考生跟着走，一种就是不管路学小杰破墙，不过由於阿尔法本身也不是强化系的，变化系的倒是比较强，不知道能不能用念把墙或地砖直接变化成水或砂之类的东西。

　　石砖里头含有少量的水，大量的矿物质，变化成砂的方案可能性会比较大，於是阿尔法开始尝试。

　　首先用念去看去理解物质以及组成，然後想着他们可以产生的变化，找出自己需要的变化，然後加以实现，想着这是一「现实」，然後「现实」就发生了，这项招数照理说只要是变化系、具现化系较强的人都可以达成，只是通常大部分人只会专精一项，掌握该项物质所有的变化可能性，让其成为绝招。

　　「砂化！」随着脚下石砖崩塌成砂，砂子化为流沙不断往下陷落，最後砂子全部流逝到了下层，让人得以窥见样貌。

　　阿尔法跳了下去，这里只是普通走道，没什麽需要注意的，於是继续放圆侦测找寻较为安全的地点，砂化、落下、砂化、落下，中间打打怪、打打罪犯、打打考官（挑的落点都是比较弱的考官，这是可以用念力感应的。），顺边牵点东西，像是一些生物食材，至於罪犯身上什麽东西都没有。

　　至於考官，再怎麽说也都是会念的猎人，都是不怎麽好处理的，不过大多考官都只是来找找乐子，所以心态上也没什麽杀气还是坚定之类，所以「天气预报」在这里派上用场了。

　　这是第一次对「猎人」使用「天气预报」，虽说还是可以影响对方，但却是很有限的。不过只要有思考感情的生物就有弱点，况且对手的心态比较松散。几场对战下来，阿尔法对於找出对手弱点再加以应用「天气预报」方面，更为得心应手了。

　　在这期间，阿尔法也开发了几个招式，不过仍然不能算是攻击招式，其中「还原」这个招式，同样属於变化与操作系跟具现化系的范畴，是以「砂化」灵感得来，他不需要去理解物质所有的可能性，只需要快速的搜寻物质的原始状态，然後将其「还原」为分子，简单来说就是强迫把分子拆开。举例来说，钻石的分子跟碳的分子相同，全部由Ｃ组成，只是排列组合不同，造就了不同的物质，把钻石的分子以及排列给分解，钻石就不再是钻石，而变成易碎的碳。按照理论来说，就算遇到西索「伸缩自在的爱」，自己也可以将其「还原」成原本初始念力的状态，使其功能失效。当然这只是理论上，实战总是有许多变化的。

　　「还原」的相反就是「组成」，不过「组成」相较「还原」困难许多，而且更加偏向操作与具现化系了，具现化系的部份，阿尔法虽然不差，但是比起变化系就是没那麽好上手，需要更多的时间去熟悉练习，但是用分子组成使用具现化，比起传统方式明显方便许多，但是只有在「产出」这个阶段，如果是「应用」的话可完全没办法跟传统方式比。像是酷拉皮卡的锁链，这种方式完全做不出来。但是阿尔法可以用「变化」去变更「组成」出的物质，其实不过就是分子重新排列，这三招可以算是组合招式，原理也都在同一范畴里。

　　时间一分一秒的经过，西索在漫画中通过贱阱塔的时间约六个小时，现在已经过了五个小时，阿尔法离底部也不远了，这时他的圆终於侦测到了西索。

　　「呜呼呼？真没想到居然还有人已经会念了～～～而且应用的不错呢？这场无聊的考试总算有趣点了，跟我打一场吧？美味可口的果实◆」西索兴奋的舔了上唇，眼睛发红，整一个兴奋状。

　　「美味可口的果实……吗……」阿尔法还能说什麽呢，真没想到一接触到圆，西索马上就反应过来，而且用了极其恐怖的速度，却看似慢条斯理的步伐向自己走来。而且还被西索说了「美味可口」，也就是现在马上可以食用（战斗兼杀掉）的状态，自己明明只是「青涩小果实」好吧？起码自己现在的身体才一十四岁啊！

　　「是啊，很好吃的状态呢？」西索一边说着，还一边狂扔扑克牌射向阿尔法。

　　「我才一十四岁，按照一般状况来说，应该是尚在成长中的青涩果实吧！」阿尔法闪躲着扑克牌，但是西索扑克牌发射的数量实在太多，速度也太快，对念的使用已经熟练到令人发指的地步，所以阿尔法是频频中招，虽然有用坚进行抵挡，但是阿尔法依然被许多扑克牌划伤，不过跟其他人士相比，阿尔法不是被射死，而只是被划伤，已经很好了，这也表示阿尔法的能力并不低，可是西索在「猎人」里头，可是几近乎大魔王（大魔王角逐人选：团长、西索、会长、蚁王、揍迪客老头，以上讯息，是阿尔法看同人文得来。）的地位啊。

　　「嗯哼，青果子～～～？」西索稍微分神思考，不过手中的动作可一点都没放松。

　　「是啊，你想想看，我资质那麽好，从小就启发了念，而且现在才一十四岁，以後一定会更强的！现在我可是完全打不过你，这样的战斗哪里有趣了，而且也不是最可口的时候呢！」阿尔法已经启动了「天气预报」，努力用话语暗示，并且不断加强西索脑中「以後会更好吃」的这个念头。

　　「嗯……」西索又是一边射扑克牌，一边思考了许久（大概五分钟。），阿尔法则是继续苦不堪言的闪躲ING，同时持续着「天气预报」。

　　「说的也是，现在我轻而易举就能杀掉你？虽然暂时增添了乐趣，不过壹想到以後的果实会越加美味，就会觉得现在就吃掉太可惜了～～～好吧，那麽我期待你的成长喔～～～小果实？呼呼呼～～～★」西索眼神闪了闪，笑咪咪的说着，手中的动作也终於停下了。

　　就是这种笑容，阿尔法又被雷电到了。无论是对方有意无意的笑容，亦或是眯起眼兴奋的表情，自己都觉得西索颇具魅力。不过与其被吃，阿尔法宁愿当吃人的那个，主动权也不能全让西索拿走。

　　西索用手将头发梳拨上去整理整理，之後又扭了扭身子就走人了，不过阿尔法倒是继续跟在人家後面就是了。

　　十分钟过後。

　　「……」西索扭啊扭的走啊走。

　　「……」阿尔法闲庭散步的跟在後面，一副悠哉自在貌。

　　二十分钟过後。

　　「……」西索继续扭啊扭的走啊走。

　　「……」阿尔法持续闲庭散步的跟在後面。

　　三十分钟过後。

　　「呼呼呼……小果实，你怎麽一直跟着人家呢？我的忍耐可是有极限的？」西索边说边继续扭啊扭的走啊走，身旁周遭的气越发强烈。

　　「我想为了往後的养成与被养成，我们应该亲近了解一下。」阿尔法的气也随着西索的气加强，而脸面上则用招牌笑容说着话语。

　　「养成与被养成？这个词倒有点意思◆」毕竟西索是会对「恋爱都市爱爱」感兴趣（还进行攻略整理。）的人，对於阿尔法提出的词有兴趣，也不令人意外。

　　「是吗？那以往你遇到成长中的果实之後，都是靠命运随机再见的？这样吃果实的最佳时机不是很容易错过。」阿尔法觉得头上似乎都可以具现化出乌鸦跟无言的三个点。

　　「……总是会吃到的？」这个问题西索倒是没有考虑过，所以一阵静默思考以後，他想着自己似乎总是都在找果子，找着找着就又会碰上以前的青果子，遇到成熟的就吃了，所以这个问题似乎不怎麽大，於是笑咪咪的回答。

　　「真是不谨慎的作法，好吧。我是阿尔法，今年一十四岁你已经知道了，特质系，宠物失踪中，恋人尚在招募中，联络方式目前无，所以把你的给我。另外问一下，西索你身上有我宠物的气息呢。」这就叫做搭讪吗？阿尔法用老套的方式跟变态美人攀关系搭讪ING。

　　「我是应该夸奖你胆大有勇气，还是直接把你杀掉算了★」西索眯起凤眼，缓慢的回过头，夹带着庞大的杀气说着。

　　「谢谢夸奖，虽然我觉得自己什麽事也没做。」阿尔法笑嘻嘻的说着，不过并不是招牌的阳光笑容，而是嘴角扬起了邪孽的弧度。

　　「嗯哼。好吧，反正也不算无趣。」西索不置可否的将头转回，继续往前走着。阿尔法则当对方默认了。

　　「西索你应该有看到豆咪？它白白小小的，跟猫有点像又不太像，毛澎澎软软的摸上去很舒服，天冷的时候放在身上最好了。」感情阿尔法是把豆咪当皮毛暖物了。

　　「……集塔喇苦拿去了。」停了一小阵时间，西索还是回答了阿尔法的问话。

　　「拿回去给弟妹们还是他自己要的？」伊耳谜会喜欢可爱的东西吗？他最喜欢的不是钱吗。阿尔法歪头疑问貌。

　　「没问，他拿了就走了。嗯哼，挺有趣的，下次问问。」西索先是稍微张大了双眼思考，似乎这是件挺惊人的事情，然後又像是发现什麽趣事，眯起眼睛回答道。

　　「问完顺便跟我说，我现在还没有买手机，所以你的号码先给我吧？」阿尔法用念力在语末飘符号「太阳（从招牌阳光笑容演变而来。）」愉悦的说着。

　　「呼呼呼？」某人不想回答，除了自己以外，他第一次听到别人、看见别人使用在字尾飘符号，足够令西索无语。

　　「呵呵呵？」某位黏皮糖继续黏黏大业，当然还要防备对方暴起，自己现在可还不是西索的对手，不过对於战斗脱逃或是化解，阿尔法还是很有自信就是了，不然也不会自己送上门来。

　　贱阱塔六个小时又一十五分，第一名通过者，四十四号西索。第二名通过者，四百零六号阿尔法。

　　时间过去七十多小时，期间多名考生陆续抵达塔底，考生们第一眼看见眼前的情景皆纷纷石化，居然有人不知死活的黏在「杀人魔术师西索」的身旁转，众位考生皆为某黏皮糖冷汗不已，同时也钦佩不已。

　　此黏皮糖不仅待在人人远离的西索身旁，还锲而不舍的一直搭话，而西索从头到尾就都在玩塔牌冷笑+变态笑，还顺便放一放杀气，向黏皮糖射一射扑克牌。黏皮糖居然还能闪过、接下、捡回扑克牌，笑咪咪的继续黏……众人结论－－这也是一变态。

　　考试结束前一分钟，小杰等人终於抵达。

　　猎人考试第三次测试，过关人数：二十四人。

　　……

　　「恭喜诸位平安踏出贱阱塔！诸君现在只剩下第四次及最终的实力测验！第四次考试的地点订於赛比掳岛。废话不多说，请各位考生开始抽签，决定猎与被猎的人。这签筒里有二十四张号码牌，抽到的号码牌就是个人的目标，夺取到该号码考生的号码牌，则积分算三分，持有自己的号码牌不被猎走，也是三分，至於其它号码牌则是一分，只要在这一星期之内拥有六分号码牌，并在考试结束之时，回到船上缴交核对分数为六分，则为通过……」理伯述说着第四次考试的规则。

　　随後众位考生跟着理伯，搭乘猎人协会准备的飞行船，再转搭上海船。

　　「接下来是两个小时的自由时间，请大家尽情的享受平静的海上之旅。」助理小姐说完便闪。

　　当小杰跟奇胨低昵那幕搬幔阿尔法就小杰一行人「拷问」着。

　　「我说你，怎麽会跟西索待在一起？」奇肜渚驳奈实馈

　　「就是！你不知道那家伙是个杀人不眨眼的变态吗！？」雷欧力激动的附和道。

　　「嗯，知道啊，有眼睛应该都看得出来。」阿尔法无所谓的耸肩说着。

　　「那你还跟那个家伙待在一起，是不要命了吗！？」雷欧力大吼道。

　　「就某种意义上，拿来训练危机感效果不错。」虽然阿尔法现在缺的是气势，待在对方身边气势肯定培养不起来，所以阿尔法觉得之後还是自己特训一下比较好。

　　「所以你拿西索用来训练？嗯，你这麽一说，的确感觉上效果会很好。」酷拉皮卡思考後说道。

　　「拜托！这种方式还叫训练吗！？一不小心连小命都玩完了！」雷欧力继续大吼道。

　　「好了好了，反正我现在不缺危机感了，我得去培养气势才行，跟西索在一起的时候，气势被压得死死的，这种感觉真是令人不快。」阿尔法还是喜欢主动权再自己手中的，既然已经要到电话了，那就先不待在西索身边，自己训练去。

　　雷欧力看着阿尔法笑咪咪的说着，突然有种毛骨悚然之感，所以无言了。

　　「的确，那个人的气场很强大，跟我家的人有得一比。对了，既然你跟西索相处过，那把你的经验跟小杰说一下吧！」奇朊ㄟ浠的说。

　　「啊？为什麽小杰要知道西索的情报？」雷欧力疑问。

　　「因为我的猎物就是西索，啊哈哈……」小杰的手从面後摸头傻笑说道。

　　「什麽！小杰你的对象居然是那个人！？你还笑的出来啊！」雷欧力惊讶。

　　「小杰，我觉得你还是问一下阿尔法会比较好。」酷拉皮卡客观的说。

　　「不用，我想靠自己拿到号码牌！」小杰坚定的说着。

　　船只抵达赛比掳岛後，考生们依据贱阱塔的抵达先後顺序下船。

　　阿尔法的猎物是三十四号，虽然只跟西索差了十号，但是完全不记得是谁，无所谓，反正阿尔法只是打算把这次考试当成狩猎场来训练一下自己，好找回上一世的气势，重生到这个世界之後，自己的日子实在过的太轻松，感觉都顿掉了。

　　四百零五号小杰（主角。）、四十四号西索（主配。）、一百九十七号～一百九十九号（阿尔法不记得名字了，与奇胗芯缜椤＃、彭丝（阿尔法不记得不记得号码了，主角群剧情。）、红鼻子（小杰剧情。）、东巴（雷欧力剧情。）、爆库儿（小杰剧情。）、四百零三号雷欧力（主配。）、耍猴子的（不记得名字跟号码，雷欧力剧情。）、三百零一号伊耳谜、大鼻矮子（西索剧情。）、四百零四号酷拉皮卡（主配。）、二百九十四号半藏（进入最後考试。）、疤彭（主角群剧情。）、九十九号奇耄ㄖ髋洹＃、黑人射手（小杰剧情。）、包得罗（进入最後考试。）、勾下巴（西索剧情。）都在原剧有自己的剧情，所以先找剩下个三个人（马脸、女狙击、吊眼。）的碴，其他人的碴等到第六天再去找（排除进入最後一次考试的考生。），他们该跑的剧情也跑完了。

　　马脸跟吊眼看起来都属於肉搏型，所以要先去解决远程的女狙击，於是阿尔法在入口处附近，利用「分子式」（就是在贱阱塔研发的三个一组的新招。）进行躲藏（挖洞躲进树里，再把树皮复原，有留小洞观看，不过小洞被为装成树皮黑点。），然後打开「圆」。

　　前面考生陆续下船之後，首先是吊眼先下船，然後是爆库儿，再来就是女狙击，女狙击下船之後，阿尔法将女狙击的气息记忆下来，只在「圆」当中追寻女狙击，待对方走远後，阿尔法离开藏身处开始行动。

　　狩猎，展开！

　　……

　　气势气势，以气场造势，气势说起来虚无难以掌握，但是说简易点，也就是信心外现的表显，但是也许是因为看过了漫画，知道了剧情，对於西索的印象已经先入为主，故事中所描述的西索实在是过於强大，总令人觉得低於西索一筹，没有了自信，也就没有了气势，故而阿尔法的气势一直被西索压着，没有办法表现强势，也跟阿尔法尚未清楚双方实力对比，而底气不足有关，所以有的时候便不够强硬，只能采取黏皮糖姿态，不过能做到这程度，对於其他人已经是很了不得的事迹了，但是阿尔法并无法满足，总的来说认为是自己安逸过久胆小了，自己上一世不知底细的敌人何其多，气势可没弱过。

　　其实阿尔法的「天气预报」也是讲究气势的，找到对方的弱点，就会增加已方的信心，於是气势出来了，对方被影响了，当然加上念影响就更大了。

　　阿尔法看着女狙击正在找狙击（掩护）点，同时警戒周遭，毕竟对於远程攻击手来说，近战相对而言弱了一些，况且她自己也深知埋伏要点，总的来说算是做的不错，可惜知识的不足，导致防备不足，这种程度的警戒对上念能力者是半点用处都没有，不过由於往後多得是机会遇到念能力者，这时除非念能相差太大，不然很容易被发现，所以掌握潜伏也是必须的，阿尔法决定不用念能来狩猎，以便达到训练效果，但是由於有压着的保险底牌，也就有底气，气势也就不少了。

　　女狙击找着埋伏点，阿尔法在对方身後的方位，不过还离目标猎物有一大段距离，找着防备的漏洞，同时在女狙击没注意到的地方，不断的拉近距离。

　　动作化到最小，一举一动符合着自然的律动声响，不显突兀；迹象化到最小，呼吸与脉搏跳动等生理现象都与周遭同化，融合一体。此乃「绝」，话说只要是杀手、小偷、间谍等相关职业，无论哪个世界，「绝」他们肯定都会，当然了，这是排除菜鸟的说法。

　　我是光、我是影、我是风、我是草，无我，是光、是影、是风、是草，捕捉对手五感的死角，对於第六感直觉，虽然大部分人都拿它没有法子，不过阿尔法有「天气预报」可以干扰直觉，但是不提给予肢体和话语暗示，「天气预报」的功用就小了许多，对於直觉异常准确与相信的人，「天气预报」的功用更是几乎没有，虽然还是有一点点能令对方混乱。不过阿尔法现在不用念，所以就忽略掉这个吧，而且女狙击与其说是相信值觉的人，更像是相信自己眼睛与计划的人。

　　随着时间沙漏的流逝，女狙击似乎终於决定了狙击埋伏的位置，就在短暂松懈的那一刹那，阿尔法也到了最佳攻击位置，一击手刀迅捷的朝女狙击的後颈脊骨下去，一手抓住女狙击的手反剪一扭，女狙击手中的枪受到地心引力的影响「啪」一声落地，「喀喀」二声，阿尔法脚踢女狙击双膝关节，所有过程不过三秒即完成。

　　女狙击的双手被扭伤，让她不再有攻击能力；膝盖关节骨错位，让她没有逃跑的能力；颈脊那一击是朝颈骨的神经击打，让她不再有意识。虽然说只打颈骨也是可以，但是冒的风险太大，因为同样的力道，有的人不能挺过承受，有的人却可以，而双手双脚的击打，就是加成保险。

　　「八十号，不对呢。」阿尔法在女狙击的胸罩里拿到了号码牌，而女狙击还有口气在，但阿尔法也懒得下杀手，毕竟这只是考试，玩玩而已，没有必要搞得要死要活累死自己。当然，如果对方连这种小程度都无法承受而死亡，那也只能怪她自己学艺不精、运气不好了。

　　确认女狙击并非装晕之後，阿尔法便开启「圆」继续搜寻下个猎物去了。

　　由於每个人下船的间隔只有二分钟，虽然这一场与女狙击战斗的时间很短，但是前期埋伏准备的时间却耗时很多，从「圆」感应的状态看来，所有考生都已经下船了。

　　阿尔法朝着「圆」显示出考生的位置，一个个的接近着，有剧情的就先跳过，没有的……当然就是上啦！

　　搜寻了一阵子，阿尔法终於遇到了马脸，对方探头探脑小心翼翼的将身形引於草丛当中移动，但是在阿尔法眼中却是破绽百出，跟「绝」差太多了，於是两三下就结束了，还是一样用击倒女狙击的那3招，毕竟拳脚功夫就那几种，如果是正面对打，那还有招式花巧，偷袭则讲求「快、狠、准、小」，首先动静招式要小，再来击打要准，然後下手要很（就算不打死也起码要让对方失去行动能力。），最後则是速度的精益求精了。

　　解决了马脸，从其裤腰带上拿到的号码牌是八十九号，也不是阿尔法需求的号码，於是继续寻找下一个猎物去。

　　又搜寻了一阵子，时间应该已经一十五、一十六点左右，考生们应该都要开始准备晚餐了，再晚的话，天色就会暗了，那个时候危险度可是大大增加。

　　阿尔法在一条小溪旁边发现的吊眼，吊眼正大剌剌的在溪里抓鱼，对方没有武器，衣着布料稀少，肌肉大块隆起，很明显的是位肉搏格斗家。

　　格斗家的强处当然就是近身格斗，所以阿尔法决定跟对方正面对决，这样对自己才有帮助。

　　虽然说要正面对决，但是阿尔法可不会跟对方先打招呼，直接发动攻击！毕竟对方如果连明击都承受不了，也就没有拿来训练的价值了。

　　阿尔法从吊眼背後一个回旋踢踢过去，就在快接触到的时候，吊眼一个前趴，以手掌支地，配合手腕身子一扭，一个底盘旋踢回击，溅起了大量的水花。

　　阿尔法在空中将原先伸展开的身子缩起，手臂挡在胸前，藉着对方的脚势力道往後退去着地，随即脚尖一踏，又如炮弹般直冲向对手！

　　吊眼摆开架式，眼神凝重，没有废话直接开打！

　　吊眼双手从两旁格档阿尔法的攻击，然後一个侧身，手也抓向阿尔法的肩臂，阿尔法则是手肘曲前挡下对方手掌前进的路线，随即以左脚为支点一转，另一只手掌紧握成拳，狠狠的打向对方满是肌肉的腹部！原本拿来防御的手，此时抓着对方的一手，吊眼只能用剩下的一只手进行防御，接下了阿尔法的拳头，但是不完整的的防守，让拳头还是造给对方伤害了。在拳头被挡下後，阿尔法收手转而抓向对方原本就被自己抓住的那只手，身子一蹲再一扭，一个过肩摔完成！

　　碰！肌肉与大地亲密接触的声响传来，碰！碰！碰！一声接着一声，阿尔法把人甩着玩，直到吊眼昏迷，口耳鼻冒血，确定毫无威胁後才停下手搜索对方的号码牌。

　　吊眼的号码是三十四号，是猎物的号码，宾果！这样阿尔法就有八点了呢！

　　四百零六号号码牌（自己的三点）、三十四号号码牌（猎物的三点）、八十号号码牌（其他的一点）、八十九号号码牌（其他的一点），还多出二点了。

　　阿尔法把吊眼随意丢弃，顺手拿走对方抓到的鱼，找到隐蔽的休息点开始做晚餐，吃饱喝足後便休息去了。

　　第一天，结束。

　　……

　　第二天，早晨。

　　西索悠哉的坐在树下，此为一宽广小丘，地上是葱葱绿草，丘上只有一颗大树，无论是埋伏或躲避都不是一个好地点，但是西索又怎麽会在意呢？随心所欲，他想在这里停留，也就坐下休息了，氛围很平静、很安宁，西索甚至很气质很梦幻的看着蝴蝶在他周身飞舞。

　　西索就一个大孩子，残酷而天真，喜欢玩耍战斗游戏，对於玩具随拿随舍，不珍惜坏了也没什麽，就算那玩具是一条人命，在西索眼中也没有更多价值，有兴趣就留着，没兴趣就弄坏他或着丢弃。喜欢新奇的事物，喜欢美丽的事物，喜欢任性的决定一切，不合心意的统统排除，喜欢随心所欲，喜欢将他人耍的团团转。世界，是他的世界，一切随着他的心情起伏。

　　哔哔……哔哔……西索的长裤口袋中传来声响。

　　「喂？◆」西索将手机从小丑裤口袋拿出接起。

　　「西索吗？你拿到号码牌了没？」电话那头传来清冷无起伏音调的声音。

　　「还没。？」西索很悠闲的回道。

　　「我猜你一定不知道你的猎物是谁吧！」音调波长依旧不变。

　　「嗯？」西索很悠哉的回道。

　　「要不要我告诉你啊？」电话那头的声音始终如一平板。

　　「免了？我随便找三个人来猎就行了？」西索切掉电话，继续身在蝴蝶梦幻之中－－发呆。

　　……

　　中午，虽然日正当中，可是倒不怎麽热，大概跟岛域有关。

　　小杰已经找到西索所在位置，正在静候埋伏中。

　　酷拉皮卡跟雷欧力已经开始与东巴以及索弥（耍猴人）的剧情。

　　奇胍部始了与三兄弟的剧情。

　　时间回朔一下，至於阿尔法方面，他从一早就在采草药，虽然阿尔法不是正牌医生药师，但是因为食物跟药物还是那麽些关系的，所以多少也懂些，总不能把毒药当食材加吧！而且食补药膳什麽的也算食物。

　　虽然阿尔法以前不会提纯草药之类的，但是之前开发出的「分子式」倒是可以用在这个用途，而且比一般药物更加有效，所以他就早晨散步顺便采药。中午到了就去弄吃的，顺便摆弄药草跟做纪录，像这类型的东西他还挺感兴趣的，以前学烹饪的时候也是如此，看到自己的纪录很有成就感，那是自己的经历，实打实所拥有的东西。上世除了战斗还是战斗，闲时顶多看看书之类，而且还必须时刻留意周遭状况，根本没办法专心投入其它事物当中，否则迎来的便是死亡，所以现在阿尔法总是很喜欢这些事物。

　　等阿尔法摆弄草药到差不多的时候，看看周围天色已经暗了，看来自己是太专心了，而太投入忘我忽略了时间，所以只能草草吃些果子了事休息去了。

　　因为有「圆」所以阿尔法根本不怕有人偷袭，就算对方会「绝」，也得进入别人的「圆」才会知道碰触了「圆」，而之後使用「绝」，那样阿尔法也会知道有人来而提高警觉。至於一开始就使用「绝」，除非对方的目标就是阿尔法，或是目标在阿尔法附近，否则是不可能的。况且阿尔法还利用「分子式」变化防守，他将身旁一圈外层改成「氢气圈（真空）」，内层改成「水圈」防御，而最里面的阿尔法则是享用足量的氧气，精气神可好的咧！

　　时间再往回推到中午。

　　「好啦，出来吧。你在附近吧。再不出来的话，我要找你罗。」一边说着，西索开始释放气息，并朝小杰所在的草丛走去，然後说：「合掌祈祷吧！」

　　就在小杰以为已经被西索发现，要豁出去那刻，却有另一人站出，并对西索发出挑战，做出战斗姿态！

　　「去死吧？」西索淡然的微笑语。

　　「喝啊！」挑战之人长枪一挥，大树已断，西索却轻松跳过，没有伤到丝毫。

　　对手长枪连连出击，西索则一脸无聊的随意闪过。

　　一枪、三枪、十枪……无数枪迅捷的击出，周围稍高的植木的已经拦腰断去，却依然然没有碰到西索，连衣角都毫无损伤。

　　「呼－－－－呼－－－－西索！为什麽不还手！呼－－－－呼－－－－」对手已经气喘吁吁，却依然对着西索吼出他的不解与不甘。

　　「因为我不必动手，你自己就会死。◆这些嗜血碟的数量，正说明你受伤的程度。」西索嘴角上扬，似乎在嘲笑。

　　嗜血碟就是今天西索用来装梦幻的蝴蝶们，也就是说西索身上的血腥气息很重，所以才让蝴蝶们围绕着西索，而如今有大出血的地方，蝴蝶们就通通围了过去，都在挑战西索之人的後背起舞着。

　　「！！可恶……」挑战西索之人已然力竭，连站立都无法做到。

　　「虽然你想硬撑到底，但你伤重足以致命，不是嘛？」西索云淡风轻的说道，他根本不在意眼前那即将腐烂的烂果子。

　　「你……既然你那麽清楚，就算是这样，你也不肯跟我一决胜负吗！？」挑战西索之人状似大吼，但其力量已经不足，发出声嗓不过一般。

　　「很抱歉……我对死人没兴趣。你的眼神告诉我，你已经完蛋了！拜拜？」西索用鄙睨的姿态不屑的说着，最後还无视对方，直接坐下休息了。

　　「唔……呃啊……呜啊啊－－－－」挑战西索之人不甘不愿，发出频死前的怒吼，激发最後的力量，想让小看自己，轻视自己武者之心的人明白，自己是有资格与他一战的！自己的攻击是可以对对方造成威胁的！

　　唰唰唰唰唰－－－－伴随声响的是钉子。

　　最终，挑战西索之人，他连西索的衣角都没有碰到，就此倒下，再也无法站起，了无声息，脸上钉满了伊耳谜的念钉，最後的表情狰狞而不甘。

　　「抱歉、抱歉，不小心让他逃走了。」伊耳谜声音平板，手持念钉，肩放豆咪出现。

　　「骗人◆他一定是对你哀号着说『请让我完成死前最後的心愿』吧？不要同情这种敌人好不好？」西索半眯着眼，一副「信你才有鬼」的态度。

　　「可是，他真的好可怜嘛！反正他已经要死了。你自己还不是一样，没有把敌人杀死就回来了。」伊耳谜摸摸豆咪，不怎麽在意的样子。

　　「我可是很挑食的，我只杀我只杀没有食用价值的人。号码牌呢？」西索高傲自得的说着。

　　「在这儿，这样就有六分了。」伊耳谜将自己脸上的念钉拔除，恢复原本的清秀面貌。

　　「每一次看你变脸，都觉得很好玩。」西索眼睛都快合起来了。

　　「我的脸可不是用来玩的。啊－－舒服多了。」伊耳谜无口系，所以当然是面无表情。

　　「咪咪－－」豆咪努力彰显着自己的存在感。

　　「对了，那只生物你是要给你的弟弟们？前几天他的主人来要了。◆」西索颇有兴味的说着。

　　「……」伊耳谜无语盯着西索。

　　「……」西索继续坐在木桩上自然而悠闲。

　　「嘿！」伊耳谜开始挖地。

　　「东西已经是我的了。我要在这睡到最後一天，好好加油喔－－－－晚安。」伊耳谜将自己与豆咪丢进洞里，然後把洞口埋平。

　　「……」在西索看来，伊耳谜似乎是很喜欢那种生物，不给弟弟们，也不打算还人。就凭那圆滚滚毛茸茸的生物，怎麽看都没有果实有趣啊？

　　就在西索探究伊耳谜的喜好时，天色已经逐渐暗了下来。

　　「好了！还差三分啊，去寻找猎物吧。」西索终於离开木桩起身，开始在森林当中走动。

　　「嘿嘿……发现了。嗯……就那两个好了，真有趣？」经过一段时间的找寻，出现在西索眼前的是－－酷拉皮卡与雷欧力。西索兴奋的舔舐下唇，前面的战斗太让人不尽兴了，甚至连战斗都称不上，现在看见果实，叫西索如何不兴奋？叫他如何压抑抵抗的住果实的甜美诱人？

　　「嗨◆」西索高调的破坏周遭树木，直线进行的出现在酷拉皮卡与雷欧力的眼前。

　　但是因为酷拉皮卡冷静的提出条件，西索某种程度也只能失望了，酷拉皮卡与

　　作家的话：

　　感谢水遥°君的梗、于影君的月亮送礼^^

　　变态（强强）第六回。战斗Ｘ性爱X考试结束

　　雷欧力留下一张号码嵌在树上，谨慎的退去。

　　「呵呵……才几天而已，就成长的让人刮目相看了……不过，还早得很？青涩的果实，为何总是那麽令人垂涎三尺呢……唉，真可惜，这也不是我的猎物。还剩二个……？」西索拿起树中留下的号码牌一百一十八号，又往前走了一段路，继续搜寻下一个猎物。

　　「真讨厌？都是刚刚那两个人，害我想开杀戒……？我得冷静下来。」经过多次压抑，西索的欲望已经一发不可收拾，杀气没有控制的散发出来，垄罩了这一整片区域。

　　「好了，该走了◆」经过一段时间的控制，西索已经将杀气收起，但是脸色却没有平常馀裕。

　　随後西索遇到了二百八十一号，马上无法忍耐的发起攻势，一招毙命，却同时让小杰钓走了胸前完全没有防护隐藏的号码牌。

　　西索现在越来越兴奋了，果实的成长总是让人难以忍受欲望。

　　小杰一击得手随即逃跑，却没有想到螳螂捕蝉，黄雀在後，而被一直隐藏跟随在小杰身後的考生暗算，射了一枪麻醉剂在身上，倒地不起。

　　可惜的是，黄雀的後面却还有翔鹰。

　　西索解决了三百八十四号，这次总算是他的猎物号码了，然後西索将自己的号码牌奖励给了小杰，这枚果实以後一定是美味无比的，可真让人期待，呵呵……可是现在还不能吃，所以西索只好带着更多压抑的欲望，去找寻下个猎物了。

　　三百八十四号（目标猎物三点）、一百一十八号（其他的一点），现在是四点，还差二点……

　　这个夜晚，注定还很长。
    沙沙作响，森林在骚动，阿尔法警戒的醒来，放出「圆」。这个气息是，西索！

　　西索似乎也察觉阿尔法的「圆」，於是快速的朝往阿尔法的方向移动。

　　阿尔法感觉自己有些兴奋，有些战栗，之前的几场战斗游戏，已经让阿尔法逐渐找回战斗的感觉。是的，对於阿尔法来说，先前的那些战斗，不过就是个暖手的游戏。

　　上一世每日在战斗中生存的人，就算对战斗本身没有什麽喜好，但是战斗本能却会兴奋。

　　也许，会赢。

　　也许，会输。

　　战斗是对自身能力的博奕，要靠运气？要靠谋略？要靠力量？都可以！只要坚定的，战斗就好，其他的，无须考虑！

　　对方如何强大，无须畏惧！

　　战斗的结局，无须预设！

　　脑中所思所想，就都只有……战斗！

　　阿尔法从荫蔽的树洞中走出，闭眼专心调息状态，随後，猛一睁眼！迅疾的朝西索所奔跑的路线而去！

　　「呵……呵呵……真是美味的果实啊，你也是成长许多，让人垂涎而无法压抑呢？」西索感受到阿尔法的气息，猩红的舌尖无法忍受的舔湿乾涩的嘴唇，眼珠亦无法抑制的快速转动着。

　　下一个瞬间，西索与阿尔法遭遇！

　　西索现在显然没有什麽闲心，抛弃以往华丽如蝴蝶的身法，现在整个人如危险猛兽一般，迅猛！敏捷！狠戾！

　　相对而言阿尔法方面也许没有西索一般猛烈，但却始终维持着自己的步调，并没有被西索打乱，坚定的踏出每一步伐，从容而淡定，如同音乐指挥家一般，控制着战斗的节奏。

　　理智与疯狂，谁也说不准，在战斗中究竟是哪种情绪更为有利。理智有理智的优势，疯狂也有疯狂优势，各有优缺，这是两种极端的战斗意识，现在互相碰撞着！

　　「呼哈哈哈哈！来吧，让我将你绘上最艳丽的血色，在这战斗中绽放你青涩的花朵◆」西索的欲望升腾，一发不可收拾的疯狂着！

　　阿尔法没有回答，他沈浸在战斗的美妙旋律当中，西索的每一个攻击如同早已经被固定在五线谱上的音符，阿尔法在指挥着，控制旋律，不让它们出错而伤到自身，这是一场优雅激烈的华尔兹！

　　每当西索「伸缩自在的爱」沾黏上而拉动阿尔法时，阿尔法马上使用「分子式」还原西索其念性质，在千钧一发之际跳离，不至於直接往西索的攻击上撞去。但是，这也是需要时间的，毕竟西索「伸缩自在的爱」沾黏上时并没有办法发觉，要在西索拉动「伸缩自在的爱」时才会知道，而这时到「分子式」发动完成，还需要几秒的时间，而西索察觉後，攻击的速率越来越快，有几次甚至差点在攻击到达时才解除完毕，还是令阿尔法承受到了攻击部份的力道！

　　「更多！再更加猛烈啊？呼呵呵啊啊！」西索的攻击更加快速，整个身心已经沈浸於战斗的快感！

　　阿尔法不愿开口而打乱自己的节奏，但是本能却越加兴奋！血液沸腾！

　　简单来说，这两个家伙打疯了！阿尔法的理智也不复存在，这是他重生以来，第一场真正意义的战斗！本能无法控制的燃烧了他的理智，阿尔法许久没有经历过如此激烈的战斗，本能如此活跃也是能够理解的！

　　耳边不断传来西索兴奋颤音的叫喊，阿尔法血液上涌，越加兴奋！

　　战斗到现在，两人已经无所不用其极，只要能造成对方的伤害，撕咬一流的动作也都频频出现！

　　两人的衣衫已经破烂，大片白皙的肌肤曝露在空气当中，不可避免的攻击已经再无衣衫阻隔，直接攻击到肉体！

　　打着打着，两人都渐露喘息，不知道是累的还是怎麽的。

　　战斗欲望其实也算征服欲望的一种，并不乏例子给大家知道，像是战争刚完，士兵都会放纵狂欢，或是说因为无法抑制控制嗜血杀人、掌控他人性命的欲望，为了平息这种欲望，往往会在性爱上面发泄，而两种得到的快感的确也蛮共通的。也屡见相互打斗後，赢家直接继续在再对方身上发泄的状况案例。

　　所以，只要一撩拨，战斗欲望往往会跟性欲搭上关系。

　　西索方面是疯狂到全无理智，所以目前没怎麽意识到身体上的变化。阿尔法方面还保有一些理智，但是却是疯狂下的理智，所以他现在思考的不是道德观念还是抑制欲望，而是该如何将对方压在身下，狠狠蹂躏征服占有！

　　随想随做，阿尔法一个侧身闪过西索的扑克牌继续往西索方向冲刺，西索见远程攻击无效，似乎也想采取近身肉搏，同时也往阿尔法的方向奔去，秒计的时间两人之间便不存在距离，开始了肉体的碰撞！

　　西索的攻击是为了致命，招招往眉心、心脏、脖颈、动脉等处招呼；阿尔法的攻击是为了欲望，是战斗欲望，是征服欲望，是性爱欲望！所以招招往西索的关节与下半身招呼。

　　阿尔法比起西索，气量、力气都明显不足，毕竟阿尔法现在的身体才十多岁，只能以战略、招式技巧补足，但是西索这些方面就算不比阿尔法，也不可能差到哪里，所以一旦战斗拖的越久，对阿尔法也就越加不利！

　　随着西索被阿尔法击中关节的次数越多，西索的动作已经开始不利索，甚至许多时候都慢上阿尔法许多。下半身被阿尔法集中攻击，累积的伤痛也不容小觑，脚速比起手速又缓慢了一些。

　　阿尔法注意到西索的状况後，露出了狰狞的邪笑，压低身形，一脚踢出，往西索脚踝关节绊去。

　　西索因为下半身的平衡已经不稳，虽然躲过了阿尔法第一次的踢击，在面对阿尔法接二连三踢招，最终身形无法稳住，摔倒在地。

　　这麽好的机会，阿尔法当然不会错放，身体随之压上，双脚与对方的双脚缠住，将西索的双手齐齐折断後翻一扭，拉至头顶。

　　「呼呼呼，真是……不错啊～～～◆」西索眼中充血，似乎现在的状况刺激的他更加噬血，被缠住的的双脚使力绞紧，与阿尔法拼搏着脚力，但是如今负伤沈重的双脚，导致占了下风。

　　「是啊，我果然是个好果子，不是吗？呵呵？」阿尔法抬起西索的下额，朝对方猩红的唇舌啃咬而去，却同时也遭到身下的野兽反攻撕咬，两人的口中充满了赤红的液体与铁锈般的腥味。

　　「嗯哼……？」西索细长的凤眼眯成一线，杀气却无法挡住的，从微小隙缝当中流溢出来，就算是在这种状况下，阿尔法却觉得受到这双眼瞳的魅惑。

　　西索的眼瞳中闪着光，闪闪发亮，如同贫穷的孩子获得了珍稀的玩具一般，充满兴味；却又如同饥饿的野兽即将进食一般，充满杀气与欲望。

　　紧盯着西索的眼瞳，在那当中波光流转着，或嗜杀，或兴味，或欲望，吸引着阿尔法跌入这危险的漩涡，就算丧命也在所不惜，像引诱着阿尔法做出什麽举动一般。也许西索本人没有想这麽多，也许对西索来说，不过这是在适当的时机，出现了美味的令人惊异的果实，也许过程或有些许波折，但是终将能将这枚果实摘取下来，况且对於摘取的过程，西索也非常享受。但是对於阿尔法来说，他被这一切所蛊惑了，令其他人所惊怕的气息、眼神、动作，却实实在在的诱惑着阿尔法，也许他的本性也跟西索相差不到哪里，起码属於同个世界的范畴，但却因为这十多年的安逸生活而被埋藏了，如今却被西索引导而挖掘出来，重新面世，将此一面展现於西索这一个人的眼前。

　　阿尔法撕裂西索身上原本就因打斗而破损不堪的衣物，从彼此之间的唇舌互相撕咬，赶紧转移到对方的脖颈去肆虐，否则他俩的嘴真的可能会被撕开，这样也太不划算了。

　　阿尔法顺从着西索下额的曲线，啃咬着到了对方或因兴奋，或因杀意沸腾，诱惑着其它原因而不断滚动的喉结。然後到了曲线诱人骨感十足的锁骨，接着往下的是白皙而结实的胸膛，所到之处，阿尔法都狠狠的，或留下瘀痕，或是让艳丽的红色水液点缀於白皙之上，毫不温柔，如同最凶暴的野兽发情、交合，血腥的征服，才是最高的享受！

　　「呼……」西索口中发出压抑的低鸣喘息，似痛苦似享受，却都无法阻止他挣扎的身躯，对西索来说，在战斗当中，认输这个词、这个动作，都不会出现在自己身上！西索依旧寻觅着反攻的空隙，等待着……一举咬断猎物脖颈的机会！

　　「哈……西索……」阿尔法逐渐忍受不住而喘息着，啃咬着柔韧却又坚硬的小腹，左手则抚上西索的乳首，捏紧拉转，用力摧残着，直至红肿挺立。

　　虽说阿尔法处於兴奋状态，但是脑子还没被烧坏，西索的手就算被折断，也不能保证就双手就一定不能使用了，所以他将撕毁的衣物缠绕在西索手上绑束起来，然後用念加固，确认对方无法挣脱後，继续侵犯工程。不用再用手束缚着西索的双手，阿尔法的手就空闲下来了，可以去做别的事情，以利接下来的行为。

　　阿尔法用双手将西索绞紧自己的双脚拉开－－非常难做到，於是只能先用双手集中一只脚，用力的扳，经过一阵你来我往的力气比拼，终於把这只脚给折了，然後另外一只脚也重复此过程，最终，终於把西索的双脚也都折了。但是这还是不能放心，所以阿尔法不会用唇舌用逗弄西索的下半身，也没闲心帮西索扩充，毕竟他自己可是处在兴奋状态，有前面那些啃咬的动作就已经很好了！况且未免给西索找到反攻的机会，还是早早盖棺定论比较稳妥！

　　「唔……！」西索一个闷声，被阿尔法毫不怜惜的将已经颇具样貌的男根，挤进紧闭的肉穴，虽然难受，但也并非不能忍受，甚至因为痛感，西索的欲望反而被更加撩拨，眼睛也越加猩红。

　　「太紧了，还不够……啊！」随着语落的嘶吼，阿尔法将西索的腿折成人类身躯原本无法摆出的姿势，将对方的下身完全暴露出来，密穴也因为大腿根部被拉扯肌肉而敞开，他更加暴力将自己的凶器挤进西索的肉穴，直到完全没入後，便开始疯狂的的抽插，每一次的动作都带着丝丝的痛感与快感交错。

　　「哼嗯……！」随着每次的痛感，每次的律动，西索闷哼出声。

　　「嗯……哈啊……好棒……！」阿尔法舒爽的持续在西索体内抽动，同时口中泛出呻吟。

　　「呼……哈……」时间的流逝，西索也从痛闷声转变为呻吟，毕竟他一向很顺从自己的欲望，但是这并不代表西索已经认输，他依然在找寻击杀对方的机会。也许是对方高潮的时候，也许是对方泄完而疲累休息的时候……

　　西索的眼中连闪杀机，这个人从来不掩饰的，所以阿尔法就算在这种状态下也能够察觉的到，不过他唯一的反应就是更狠烈的侵犯抽插着西索紧窒的肉穴，像是要把西索弄坏贯穿一般，森林中、夜空中，回响着突兀的肉体撞击声响，偶尔夹杂的西索独特喘息的嗓音，或是少年特有的中性音质发出的喘息声响。

　　时间毫不留情的流逝着，西索与阿尔法两人的「战斗」也终於进入尾声。

　　「嗯～～～～～～！」西索一个颤声长声发出，下体的性器跟随着音调节奏般的一波波射出精液，白浊的液体沾满了两人结实的小腹。

　　「哼、嗯－－－－－－！」随着西索高潮而收缩的紧穴，阿尔法享受了西索更深的紧窒，一个把持不住，在快速的抽动当中，随着一抽一送的动作，将喷发的乳白体液送进了西索体内。

　　阿尔法颓然的趴在西索身上，西索则没有任何动作，因为他昏迷了，不然阿尔法第一见要做的事情不是休息，而是马上抽身逃跑。

　　是的，强大的西索变态就这麽性交到昏迷了，其实想想也很正常，今天西索遇到了几场战斗，虽然没怎受伤，但是体力的消耗还是有的。精神也都一直处於过於兴奋的状态下，还必须硬生生的抑制下来，对精神的负担相当大。相对而言，阿尔法今天一天都没有怎麽消耗，而且在遭遇西索以前他正在睡觉，遭遇西索时睡意都已经醒了，精气神都很好。所以西索兴奋的高潮後昏迷了，而阿尔法则只是休息了下，而且理智逐渐从疯狂的本能状态回笼。

　　「……」冷静下来的阿尔法对於现况只能无言以对，并且无比庆幸自己的好运气，不过等西索醒来可能得面对更加糟糕的状况。直接杀了西索是最方便不麻烦的，可是阿尔法却发现现在的自己居然下不去手，也许跟重生的十几年来有关系吧。

　　「唉－－－－－－」阿尔法认命的长叹一气，将西索转移到较为安全的地点，然後开始帮西索上药、清理身子。不过西索手脚被阿尔法折断的部份，他只处理了一只手，其它都没有处理，不然自己的危险可是会直线提升的。

　　阿尔法快速的帮西索整理完毕後，没有逗留的直接离去，谁知道西索会不会就在下刻醒来？所以他飞奔而出，到了好壹大段距离以後，才开始为自己打理整齐。

　　……

　　唉，阿尔法身心那个疲惫啊！这几天来狂被西索追着跑啊，一接近对方，西索那这是杀气全面外放，外加整副整副的扑克牌招呼而来啊！阿尔法原先的训练计画还是有做，不过基本上都会被西索打乱，号码牌西索也拿走好几个，好在自己还是有剩下六分，西索大概也收足六分了吧？

　　虽然这几天阿尔法过的那是个心惊胆战的，不过却比原本预计的训练效果好上许多，除了气势以外……虽然被西索这样追着找架打自己并不讨厌，甚至还有些乐在其中，不过面对精气神极佳的西索，还是先跑再说，要偷袭也等西索战力消耗到一定的程度再说。

　　自己跟西索可不同，西索喜好与人战斗，跟人挑战，自己却要胜利就好，哪里管得着正不正面？战斗对於阿尔法是生活（上一世），失败了就是死，无论他自己喜不喜欢战斗，都必须接受。而对於西索来说战斗则是兴趣，虽然西索把整个兴趣当作生活重心，但是兴趣依然是兴趣，跟阿尔法的战斗是有根本性上面的差别的。

　　原先阿尔法看的漫画上头，并没有明确交待西索过去的生活，只能知道西索小时候尚为贫困，也不知怎麽的，西索就把战斗当成兴趣了呢？

　　也许同人之中猜测西索是流星街出身也不是不可能？

　　流星街，幻影旅团的来处。全世界的黑道与流星街之间有互利关系，流星街可提供黑道一些无身分资料的人才。

　　流星街总面积约六千平方公里，约有八百万人在其中生活。外界把任何事物丢弃至此，流星街都来者不拒，因此有各式各类人种活在流星街，而流星街出生的人也不会有任何形式的登记资料。

　　流星街里没有任何正常管道得来的物资，可以食用的东西包括了乌鸦、蛆、老鼠、蟑螂、、污水、过期的食物、发霉的食物、腐烂的食物……

　　流星街没有孩子。对於流星街人来说，所有一切的事物判断的依据，全是对於自己是否有利，能不能让自己生存下去。弱小的生物，包括人类，都注定了成为食物的下场。所以，孩子，不是死亡成为食物，便是成为不再是孩子的猎食者。

　　但流星街的人非常团结，如果有出身该地的人受到不公对待，他们会用极端的手段报复。有一次一个流星街出身的流浪汉被误判杀人，後来，法官等相关的三十多人，都受到该地人的自杀炸弹报复攻击。

　　……

　　＜＜第四次试验到现在为止正式结束，请各位考生迅速的回到起点集合。从现在开始的一个小时，为返程缓冲时间，如果不能在一个小时後返回起点的人，即失去资格。另外，在返回起点後，号码牌所有者的任何变更均属无效。若发现属实，即立刻取消受测资格，请特别注意。＞＞整个岛上传出广播，众位考生们听见广播後，便都陆续返回起点。

　　阿尔法重新再见到西索时，虽然对方还是杀气狂放的看着自己，但是起码没有动手，他也只能顶着头皮待在西索的视线范围内，等待考官进行考试後续相关程序。

　　待考官与助手验证完考生的号码牌後，公布共有十人过关，四十四号西索、四百零五号小杰、四百零四号酷拉皮卡、五十三号爆库儿、四百零三号雷欧力、三百零一号伊耳谜、九十九号奇搿⒁话倬攀一号鲍得罗、二百九十四号半藏、四百零六号阿尔法。

　　不久後飞船抵达，此飞船将承载考生们抵达最後一次考试会场，上了飞船，因为大家并不像阿法法一样知道这次考试流程，所以众干考生开始猜测之後的考试方式，最後被雷欧力笔试猜测吓的人心惶惶，连西索也都没办法淡定了。

　　过没多久船上广播响起，第一名被叫进去房间会见尼特罗会长的是西索。

　　「请坐下。」尼特罗会长坐在阶上的座垫上说着。

　　「这不会是最後测验吧？」看来西索的确是被「笔试」影响很大。

　　「也不能说完全无关，只是想藉由谈话，做个参考。首先，你为什麽想成为猎人呢？」尼特罗会长语气平稳的问道。

　　「我并不想当猎人，只是有了猎人资格，做事比较方便。比如说杀了人，可以不用负责。」专属於西索的特殊笑容又再次扬起，周身散发着杀气，如果让阿尔法看到，大概又要着迷失神了。

　　「原来如此，另外下剩下的考生当中，你最注意哪一个人？」尼特罗会长丝毫不受西索影响的说道。

　　「……」西索沉默了一阵，一时之间他拿不定主意。

　　「虽然九十九号和四百零五号都让我挺在意，不过目前在我脑子萦绕辉之不去的是四百零六号，对他我可是杀意全开呢◆」西索脸上带笑，但是散发出来的却都是冷冷的杀意。

　　「那你最想和哪个人交手？」对西索的发疯，尼特罗会长无视。

　　「如果可以杀掉的话当然是四百零六号，如果只是交手，那就九十九号，嘿嘿嘿？」西索眯起眼睛，笑咪咪的说着。

　　「嗯……最後一个问题，你最不想跟哪个人交手？」尼特罗会长无视西索的一切表情与杀气，自故自的在桌上的白纸上头书书写写。

　　「……如果说是目前最不想交手的，那麽就是四百零五号了。顺带壹提，如果不限定考生之内的话，现在最想交手的人，是你。？」西索杀意加大输出率。

　　「嗯，辛苦你了，你可以回去了。」尼特罗会长继续无视西索。

　　於是西索被尼特罗会长给了个闭门羹，只能待在走廊上，自己思考尼特罗会长的一举一动，进行战斗相关判定。

　　西索走回众考生所在的房室，但谁也没胆子去问西索究竟怎麽回事，是不是笔试诸如此类的问题，等到爆库儿出去回来後爆料会面内容，众人才松了一口气，并且唾骂雷欧力。

　　阿尔法的号码是最後的，所以就最後一个过去了。

　　「最想交手？嗯，除去有交情的跟不想交手的人，那也只剩下一百九十一号跟二百九十四号还有三百零一号了，我对三百零一号比较有兴趣交手。」因为伊耳谜出手都是暗杀，不留手的啊，难得有让他留手的机会，阿尔法当然会想要跟伊耳谜打打看。

　　「最不想交手的话，四百零五号是出自私人原因，四十四号是因为已经交手过，所以知道现在正面交战的话赢不了。」阿尔法一一回答尼特罗会长的问题。

　　於是众考生皆已说出自己的意向，而後尼特罗会长便依据会面内容来排对战表了。

　　＜＜不好意思，让各位久等了，我们即将抵达最终回试验的会场了。＞＞全船响起广播。

　　众位考生在尼特罗会长与考官的带领之下，抵达猎人委员会所经营的饭店，并进入占幅广大的空旷包厢，里头什麽家具也没有，可说是家徒四壁也不为过，仅有门後不远处，有一条白布遮住的大型方状物件。

　　「最终试验采一对一的淘汰形式，这就是你们的……赛程表。」话毕，尼特罗会长拉下白布，出现在众位考生眼前的，是贴在黑板上的对战表。

　　.　　　　　　　　　　　　　　　　 　　 ｜

　　.　　　　　　 llllllllllll ｜llllllllllll

　　.　　　lll｜lllllll　　　 　 　　　　　　　　　　　 ｜

　　.　　ll｜llll　　　　　 ｜　　　　 　　　　　 　llll｜llllll

　　.　ll｜lll　　｜　　　　 ｜　　　　　　lllll｜llll　 　　　｜

　　l｜ll　　｜　　｜　　ll｜lll　　　｜　　　　　lll｜lll　 ｜

　　｜　　｜　　｜　　│　　｜　　　　　｜　　　｜　　　　 ｜ 　　　　　｜　 ｜

　　｜　　｜　　｜　　｜　　｜　　　　　｜　　　｜　　　　 ｜ 　　　　　｜　 ｜

　　294　405　　53　　99　　406　　　　　301　　 191　　　　404　　 　　　44　403

　　「通过这个最终试验的条件非常简单，只要打赢一场就合格了！也就是说……」尼特罗会长开始说明最终测验方式、注意事项等等。

　　「那麽，比赛开始！第一场！二百九十四号半藏对四百零五号小杰！」黑衣墨镜貌似保镳的裁判喊道。

　　第一场小杰以不屈的意志坚持不认输，由於不能杀死对战对手，最终由占上风的半藏认输。

　　「第二场由四百零四号酷拉皮卡对四十四号西索！」

　　第二场西索玩弄了酷拉皮卡壹阵子之後，对酷拉皮卡耳边说了些什麽，然後便主动认输。

　　「第三场由四百零六号阿尔法对三百零一号集塔喇苦！」

　　阿尔法与集塔喇苦上前。

　　「开始！」

　　阿尔法与集塔喇苦两人都没有动。

　　集塔喇苦如果要好好震惊他可爱的弟弟奇耄就应该不会使用念针，要不然奇牒苋菀卓雌疲除了念针以外，从漫画中看来，伊耳谜并没有开发其它的念能力，而暗杀家族特有的技能他也不能使用，所以阿尔法可是捡了个大便宜。

　　阿尔法需要担心的事情是，对方直接认输，毕竟如果不付钱，又没有家族等原因，基本上伊耳谜是懒得出手的。

　　对於心智坚定的类型来说，阿尔法的「天气预报」用处会被削弱，而他现在的念能力跟伊耳谜等人上有一段距离，所以就更别想用这招影响对方，至於分子式也没有太大的作用，因为人家不丢念，阿尔法没必要「还原」，用「组成」，有什麽东西可以组？也许可以把空气拆了组成水？总的来说，阿尔法的能力并不属於主攻，所以两人的起点没差多少，都用拳脚吧！

　　「咪～～～」此时豆咪出现在集塔喇苦的肩膀上。

　　围观众人迦弧

　　「咳，这位先生，不好意思，貌似你肩膀上的那只，是我家失踪的动物。」阿尔法对於豆咪突然跳出也很无奈的濉

　　「喀啦喀啦喀啦喀啦。」貌似没人听的懂现在集塔喇苦在说啥咪。

　　「集塔喇苦说他捡到就养了，你自己弄丢怪不得别人，他没义务还给你。？」西索幸灾乐祸的翻译中，但是西索究竟有没有多加一些其它的话，就只有他自己跟集塔喇苦才知道了，反正集塔喇苦现在没有可能去纠正西索，就算可以也不一定会去纠正。

　　「嗯，豆咪很爱乱跑，所以平时我也不会去限制它的自由，如果它想待在你身边也没什麽。」阿尔法微笑道。

　　「咪－－！咪咪－－！」由於小杰现在在医护室，所以没人听的懂动物语言，但从动作跟语调看来，豆咪似乎很着急。

　　「喀啦喀啦喀啦，喀啦喀啦喀啦。」集塔喇苦抚摸着豆咪，对着西索说道。

　　「哎呀呀，集塔喇苦你这麽舍得，都让我嫉妒了呢。?」西索露出一个轻挑的笑容。

　　「喀啦喀啦。」集塔喇苦依旧使用众人听不懂的说话方式。

　　「我才不帮你翻译。◆」西索的眼睛眯起，呈现一笔划的弧度。

　　「没关系，等下结束以後，用写的给我看就可以了。」阿尔法插嘴道，不然他们什麽时候可以开始打啊？

　　「喀啦喀啦。」集塔喇苦似乎是赞同，没有再理会西索。

　　集塔喇苦将视线转回阿尔法身上，眼中传达着些许讯息。阿尔法以笑容回应後，眼神一变，锋芒毕露，脚一踏，如同炮弹一般直射，朝向集塔喇苦而去。

　　啪啪啪啪的肉体撞击声响不断传出，阿尔法不断出招，以拳、以脚攻击，一下侧踢，一下直拳，一会膝击，一会肘击，一下跳开，一会防御。集塔喇苦则站在原地，或格档，或闪避，或还击。

　　打了一阵时间，还是谁都耐何不了谁。

　　阿尔法一个返身跳跃，拉开一段距离。

　　「喀啦。」集塔喇苦已经发觉异状，不过还这在他的忍受范围内。

　　众人可以以肉眼看见，集塔喇苦的皮肤变得跟树皮一般，显得皱摺乾瘪，不过对於集塔喇苦来说，这点脱水状况，尚在可接受的范围之中。

　　除此之外，两人并没有什麽明显的外伤，顶多阿尔法的体力消耗会比集塔喇苦高。

　　两人僵持了一阵，阿尔法没有出招，集塔喇苦也没有动作。

　　「喀啦喀啦喀啦。」集塔喇苦发声。

　　「喔，这样啊，也是呢。裁判，集塔喇苦认输。？」西索再次担任翻译工作。

　　「这、这个……」这种状况裁判不知道该怎麽判断，所以看向了尼特罗会长。

　　「好吧，集塔喇苦你要认输就点头。」尼特罗会长问向集塔喇苦。

　　「喀啦喀啦。」集塔喇苦点头。

　　「好！这局由四百零六号胜出。」尼特罗会长就这麽裁决了。

　　「啊？这是什麽莫名其妙？这样也行！？」雷欧力大喊，总之一点形象都没有的吃惊疑问貌。

　　「第四场，二百九十四号半藏对五十三号爆库儿！」

　　爆库儿被半藏一顿通打外加威胁後直接认输。

　　「第五场，一百九十一号鲍得罗对四十四号西索！」

　　比赛呈现一面倒局势，但是鲍得罗就是不愿认输，最後西索对倒下地上的鲍得罗小声的说了几句话後，鲍得罗就认输了。

　　「第六场，五十三号爆库儿对九十九号奇耄　

　　奇胍豢场就自信的说不想跟对方打，说出弃权之後，转身走回考生群中。

　　「第七场，九十九号奇攵匀百零一号集塔喇苦！」由於雷欧力以鲍得罗受伤，要求延後再战，所以就先以九十九跟三百零一对战。

　　集塔喇苦除去伪装，由於奇胄睦砩隙造蹲岬锌图易宀宦不甘，而对於二哥更是充满恐惧，所以还原本来面目的伊耳谜对奇朐斐杉大冲击，最後奇氚芨了己身的黑暗软弱的心理，而听从哥哥的话语认输。

　　「第八场，一百九十一号鲍得罗对四百零三号雷欧力！」

　　裁判一喊声开战，奇氡闱涝诶着妨Χ手之前，仅以一招，瞬息间杀了鲍得罗，而最终以雷欧力通过，奇胧去资格为结尾。

　　至此，第二百八十七期猎人考试，全部结束。

　　此期

　　作家的话：

　　今天是平安夜呢～

　　大家有节目否？

　　可怜的我只能自己过啦～

　　今天上完课，大概就逛逛街，然後回家吧（摊手）

　　变态（强强）第七回。分别Ｘ猎人X选择道路

　　通过猎人考试人数：八人。

　　考试结束後，阿尔法与解除伪装的伊耳谜在一旁说着话，西索则是虎视眈眈的在一旁盯着。

　　好吧，虽然他的确把人家西索那个啥了，然後还很不负责跑了，可是他能不跑嘛？他可不是西索那种以战斗为生存目的的人，而是因为要生存，所以才战斗。

　　西索醒来第一件事情绝对不是跟他调情，而是杀招直接招呼上来吧！虽然最後西索绝对也是舒爽於性事之中，但是这不能抹灭发生这件事情的原由不是。

　　虽然以前也不是没有看过猎人的同人文，应该说在抢到原版剧情漫画以前，阿尔法偶而看的小说漫画几乎都是同人的，更甚者还有名为「腐女」所作的分析报告，毕竟原版剧情的价值高上许多，只有原版剧情才能构成搜寻世界的基本材料，而同人文或是像是心得报告一类，因为入手较为容易，所以也是在确定原本剧情的选择上面的一个参照物。

　　所以西索、伊耳谜、库洛洛并称「三美」，阿尔法也是知道的，但是一开始他真的没对对方有什麽不纯洁的想法的！不过库洛洛心思太深沈，要应付（忽悠）对方太费心力；伊耳谜面摊，整个人都钻进钱洞里（也许是为了买＆养可爱事物？），也精明的跟什麽似的，况且在一起还得他自己找话题开话，这个他可不擅长；西索虽然有时是个S，有时又是个M，但是表情丰富，也喜欢说话，感情也很外放，但是总的来说，是里面最符合自己喜好的物件，所以一个气血冲脑，把西索给办了，其实也不算太意外，况且现场版的西索颤音跟笑容，非常能挑动阿尔法，尤其是被M时，西索的反应，光是想着就很令人热血沸腾了。

　　於是乎伊耳谜把该说的说完（不外乎是委托打折优惠一类词。）留下联系方式，就自故自的走人，留下两个变态在原地笑咪咪的互相大眼瞪小眼。其他人则都闪的远远的，奇胍苍缇推舫袒乜萋韭旧剑小杰则还在医护室昏迷当中，雷欧力与酷拉皮卡担心的看着阿尔法与西索，怎麽也无法理解现在那两个人之间究竟是发生了什麽事情，导致眼前笑着却散发杀气的对峙状态。

　　「嗯，西索是枚很好吃的果实呢？」阿尔法笑咪咪过去，虽然脸颊有在抽搐，但总得来算还算过得去。

　　「喔，是吗，那可真是荣幸～？礼尚往来，你也该让我品一下你这枚小果实吧～？」西索笑咪咪的回回去，一点动容都没有，不愧是号称强大变态美人的西索。

　　「喔，真可惜？我想现在还不是时候，还是等我们独处的时候吧？」现在跟西索对话的时候，阿尔法已经习惯飘着各式符号了，毕竟扑克牌符号已经被用走了不是，为了配合西索，所以他就用天气符号了，也算符合自己的念力。

　　「那是要等到什麽时候，不如我现在马上制造出只有我们两人的场地？」西索眼睛微睁，杀气外露范围更广，但面容却依旧是笑着的。

　　虽然西索从话语流露出，对周围其他人动手来清场的可能性，但毕竟现在在场的人不是有念，就是经过重重困难後合格的新生猎人，所以被杀气冲击的众人倒是没有跑掉，秉持着人类的八卦天性继续围观，只是多後退了一些距离。

　　「心急而导致没有等待果实最佳品的时刻，可是不好的喔？」阿尔法摆出一副无奈宠溺的笑容，让众人同阿尔法语尾的雪人符号一般，感觉自己被寒了。

　　「酷拉皮卡，我怎麽总觉得，阿尔法跟西索那个变态，不管性格还是什麽其它乱七八糟的，都越来越靠拢了？」雷欧力经受不住的抖了，浑身鸡皮疙瘩起立。

　　「这次我跟你有一样的观感。」酷拉皮卡脸色苍白，额头划下三条黑线。

　　「喔，那果实说说什麽时候才好呢？既然要我等待的话，那下次我的热情可是会多出很多倍的喔～？」轮到西索回话了，既然对方有迎战的意思，相较起来西索似乎也不介意，是不是要现在就要开打了，不过要他忍耐，对方当然要付出同等的代价才行。

　　「下一次碰面吧，我很期待。」天空竞技场两百楼是有时间性的报名制，所以肯定得跟西索打的，虽然依旧不是独处。不过这次的对话本来就是忽悠对方的，反正变化系的性格就是如此，虽然阿尔法是特质系的，但是他属性最高的可是变化系啊！

　　「呵呵，好吧～◆」西索貌似清柔的笑咪咪。

　　「呵呵？」阿尔法貌似爽朗的笑咪咪。

　　於是，这两人就这麽谈定了，而众人则凌乱了。

　　西索一扭一扭的伴随着那抖音的笑声走开了，大家也都意识到该去教室听听猎人的基本知识，以及领取猎人执照。

　　「阿尔法啊！你的神经还好吗？要不要我帮你看看！？或是介绍名医给你？」西索一走，雷欧力马上走上前，手放在阿尔法肩膀上，激烈的前後摇动对方，口中大量的口水沫液跟着大嗓门喷出。

　　「雷欧力，虽然我了解你现在的心情，不过先冷静下来让阿尔法说话吧。」酷拉皮卡拉走雷欧力，让阿尔法总算不用继续接受雷欧力口水的荼毒。

　　「嗯，我想我脑筋很好，不用担心的，雷欧力。我不过是觉得西索别扭得很可爱，西索也对我颇为注意，我们在互相交流而已？」阿尔法拉出招牌阳光笑容。

　　「酷拉皮卡！你看，这家伙果然脑子坏了！」雷欧力很不礼貌的用食指指向阿尔法，对着酷拉皮卡继续激动的喷口水。

　　「是、好像是这样子。」酷拉皮卡已经无奈的，不知道是要吐槽阿尔法，还是雷欧力了，总之，先敷衍的给出回答。

　　「好了、好了，我想我们也该去教室了。」阿尔法开始移动。

　　「也是。」酷拉皮卡已经放弃探究甘於西索跟阿尔法之间的关系了，反正这对他自己又没什麽影响。

　　「等、等一下！阿尔法你跟西索究竟怎麽回事？话说回来，奇敫他哥哥也很奇怪……不，应该是奇氲母绺绾芷婀帧…」以下省略雷欧力众多疑问，因为没人回答，所以他只能算是自言自语了。

　　众人到了教室听取会长跟其该届考官的猎人相关说明课程，直到小杰也来了，跟伊耳谜发下豪言壮语「跟奇胧桥笥选埂敢带回奇搿埂概笥巡恍枰资格」……等等。

　　说明会结束後，西索跟酷拉皮卡到一旁说悄悄话，雷欧力又再次被雷抖了，无人理会雷欧力，酷拉皮卡在沉思，西索跟伊耳谜又找上小杰耍了耍，而後众人都离开了会场。

　　离开前小杰跟萨茨说了会话，得到了关於小杰父亲的一些资讯，最後众人决定先到「超级资讯网」（网咖）去查找资料，以便带回奇搿

　　阿尔法虽然去过枯枯戮山，也在「匹托基亚共和国」住了一阵子，但是从猎人协会到「匹托基亚共和国」的路线因为没走过，所以不怎麽清楚，就还是得查资料，想想自己对小杰一行人之後的剧情也没什麽帮助，小杰这个强大的小强主角应该也不会有什麽问题，自己也不可能一直陪在小杰身边，所以到了飞行船转搭站的时候，便跟小杰一行人分道扬镳。

　　虽然小杰不舍得阿尔法，但是当阿尔法说出「因为我跟西索有点过结，所以得去加强训练了，不然到时候怎麽死的都不知道。」，小杰也就不强求了，雷欧力则悟了，酷拉皮卡还是云淡风轻状。

　　……

　　虽说猎人执照拿到了，剧情也参与了，ＢＴ变态美人什麽的也认识了，杀手家的优惠也到手了，但是人生的旅途还要继续走下去，阿尔法现在最大的两个目标，大概就是实力的增强，以及美食的品了。

　　由於阿尔法早就会念，所以隐藏考试什麽的跟他半点关系也没有，不过经过网路的搜寻（网路依旧很好很强大。），阿尔法依旧决定去「千耳会」一趟。

　　所谓的「千耳会」有点类似工作介绍所，如果是在奇幻背景之下，那就是冒险公会、佣兵公会一般的性质。

　　阿尔法穿梭在阴暗的小巷里，天知道为什麽「千耳会」要开在如此偏僻的地方，为了省租金吗？

　　终於到了「千耳会」，阿尔法在其中的路途上，已经解决好几批想要做无本生意贼或盗，请不要以貌取人，觉得自己好欺负好吧？

　　阿尔法走进「千耳会」……老实说看那简陋的外表，更像是违章建筑物呢。至於内部，那更是狭小的可以，「千耳会」好歹也跟猎人协会有些关系，怎麽就混成这附德性呢？

　　喔，他看见熟人了。

　　「哎呀，这不是阿尔法吗？需要什麽工作？」[哿坐在柜台里，手肘靠着桌面撑着面颊，一手拿着水烟吞云吐雾ＩＮＧ。

　　「呜，跟美食有关的就可以了。」阿尔法闪到一旁，不然[哿根本就是直接把烟雾吐在自己的脸面上，那滋味可不怎麽好，对於不吸烟的人群尤其是。

　　「哈？看不出来你还会料理？喜欢品美食？美食猎人全是一堆偏执的疯子，原来你也是？真是失策了。」[哿挑眉，一副懒散貌。

　　「不偏执怎麽追求美味的极限呢？」阿尔法笑咪咪的说着，因为[哿说的话语，的确是其他人对於美食猎人的观感印象，而且对於追求美食极限的人来说，偏执并不是贬抑词。

　　「喔，好吧，希望你不会变成像卜哈剌那样无底胃的巨型胖子，或是门淇那样大脾气的任性偏执，那麽你对於任务有没有什麽要求或是条件？像是薪资待遇还是安全系数之类的。」[哿不知道从哪里拿出一叠资料，翻看着。

　　「没有什麽特别要求，不过可学到稀少的料理方式优先，稀缺食材的相关任务次之，危险性较高的先只接团体性质的任务。」虽然说了没什麽要求，结果阿尔法还是说了一长串。

　　「我看看，稀有型的任务的要求有工作经验以及烹饪星级、采集星级的猎人，你先做些一般任务累积经验吧，另外你还得找时间去进行烹饪跟采集猎人星级考试才行。」[哿依据阿尔法的需求说明情况。

　　「烹饪跟采集猎人星级考试？」这些东西漫画里头可没有提到，不过星级这东西阿尔法还是知道的。

　　无牌猎人：未具执照而自愿做猎人工作的人，通常具备念能力。

　　业馀猎人：通过猎人公开试，但未通过秘密试验。（未学懂念，例如：雷欧力）

　　初级猎人：通过猎人试验，并通过秘密试验，或已经学会念能力者。（例如：西索、伊耳谜、奇搿阿尔法。）

　　一星猎人：在某一个领域留下大量功绩的猎人被给予的称号。（例如：门淇、绝兹绝拉。）

　　二星猎人：在各式各样的领域留下大量功绩的猎人被给予的称号。（例如：小杰的父亲，金。富力士。）

　　三星猎人：做过历史性的发现、世界的丰功伟绩的猎人被给予的称号。一般认为全世界不到二十人。（金。富力士具备三星之资格，只是其并未去申请。）

　　顶级猎人：职业猎人公会会长的接班人。一般认为全世界不到五人。

　　「嗯，那是特殊任务才会用到的判定，像是美食猎人的相关任务，通常与烹饪和采集有关，所以不会烹饪跟采集的其他类型猎人，是没有办法接下这种任务的，另外像是幻兽猎人需要养殖或是灵兽判定、灵兽抓补的星级判定，遗迹跟寻宝猎人虽然大多数没有限定，但是大部分猎人都有开锁或是机关的星级判定，赏金猎人也有药剂、暗器的星级判定。

　　新生猎人只能通过一般型任务获得经验，然後寻找担保星级考试的星级猎人推荐，才能进行考试。你应该知道猎人里头一星、二星、三星跟顶级的分别吧？」

　　看到阿尔法点头後，[哿继续说明：「用考试得来的星级称之为空星，而且考试内容繁琐，可比猎人考试难多了，不过还好是属於比较自由性质的考试，一边做任务一边收集考试通过所需的条件也是可以的。

　　空星基本上并不属於正规的猎人评比资格，所以没有虽然也是可以，并不影响猎人一般状况下的权益与资格，但是在遇到某些特殊性质任务的时候，雇主会将空星列为必备条件。

　　一般新生猎人基本上并不会马上得知空星的讯息，通常都要成为猎人好几年以後才会知道，但是因为美食猎人本身就是属於特殊性质的猎人，没有星级几乎什麽任务都接不到，所以才会在现在提前告知你知道。

　　如果你是走遗迹寻宝方面，开锁或是机关我可以帮忙，不然找萨茨也可以，他的机关方面比较强，开锁才是我的强项，不过你是走美食猎人的范围，也许你可以找门淇跟卜哈剌，门淇的强项是烹饪，卜哈剌则是采集。但是你最好也做些遗迹或是幻兽类型的工作，这对美食猎人也有很大的帮助，因为遗迹有许多未知的生物或是植物出现的可能，而一些幻兽则能当食材。

　　美食猎人可是很辛苦的喔，不是天才、不是偏执狂可是很难做下去的。更凄惨的是发布美食任务的委托人，通常不是任性千金少爷就是偏执狂。」[哿一副敬谢不敏的样貌，然後幸灾乐祸的说着：「哈哈，努力坚持吧你，反正猎人虽然的方向分类，但却并不是硬性规定，什麽时候想换不同类型的任务做都是可以的，只要不要在任务途中，丢着接下的任务不管就好。」

　　「所以我现在得先去考试了？」阿尔法歪头装萌问道。

　　「或者接些遗迹跟幻兽的工作，起码它们不要求空星的任务，比美食采集多太多了。如果门淇和卜哈剌愿意当你考试的推荐人，你可以边考试边做这些任务，反正考试是没有时间限定的。」[哿无视萌萌氛围，平静淡然的回道。

　　「开锁跟机关也可以？？」被无视装萌的阿尔法，改走阳光招牌笑容，笑咪咪的说着。

　　「你会开锁跟机关？有什麽事迹说说。」身为老牌猎人，[哿不受影响的睨看着阿尔法，她可不信这小子才这样的年纪，有那麽全能。

　　「我可以先在你这边学学不是？」阿尔法继续笑咪咪的说着，[哿倒是很想一拳揍下去。

　　「你还是先去找萨茨吧，我最近都会待在这里，萨茨那边可就不一定了，等下我用念写封推荐信给你带去。当然，这些可不是免费的喔，我这边要收一亿戒尼，萨茨的部份你自己问他。」反正最近没有[哿感兴趣的遗迹，赚赚外快也不错，更重要的是，这样她就可以名正言顺教训兼玩弄阿尔法了！！喔厚厚厚厚～！

　　「你居然还要收我的钱，实在太令我伤心了。？」虽然自己没开「天气预报」，但也别那麽打击他好吧？装萌装爽朗无效啊～阿尔法哀怨ＩＮＧ。

　　「废话，你爱学不学，爱要不要，谋生本事怎麽可能免费教学，顶多念的观念教导可以报帐给猎人协会教给新生猎人，至於其它的不要想太多，你没钱的话，分期付款也是可以的。当然，如果你要认我当师父，那就什麽问题都没有啦。」[哿贼兮兮的笑道，话说她还没当过师父呢～当师父以後可以这样那样，然後还要那样这样呢～

　　「……不，我可以全额付款，所以打个折扣吧？？」要不要开「天气预报」是个问题，不过对熟人还是不开好了，反正钱自己还是有的。至於师父……我想还是不要好了，总觉得背脊发毛……

　　「看不出来你这样的年纪就有这麽多钱，既然你这麽能赚，还小气要什麽折扣，一分戒尼都不能少，否则免谈。」[哿冷下脸来，颇觉得无趣道。

　　「我知道了，你赶快帮我写推荐信函，银行帐户拿来，我去转帐。」阿尔法深深觉得，女人果然都是惹不起的生物啊，态度那是变得比天气还快，妈妈大人并非特例啊！

　　「话说回来，你怎麽一直用念在飘符号？练习念力吗？我印象中好像也有一个人是个这样子？是谁呢？」[哿手掌支头疑惑貌。

　　「算是习惯感染……吧？」阿尔法觉得脸上有些发热，不知为何感到颇为尴尬。

　　「算了，每个人的特色特徵不同，你爱用这个就用这个吧，赶快汇款去吧去吧。」[哿挥挥手，赶小狗貌。

　　第八回　烹饪Ｘ采集Ｘ美食猎人

　　本来阿尔法想先找萨茨，但是回到猎人考场会询问得知，萨茨已经出发继续他的遗迹探寻之旅了，其他考官也都已经离开，所以阿尔法只能依照门淇留下的联系方式，拨打电话询问。

　　门淇虽然脾气大了一些，但是整体来说是个挺豪爽的女孩子，只要没有踩到门淇的地雷，门淇还是没有麽难说话的，况且阿尔法对於料理的态度，也颇合门淇的意。

　　门淇让阿尔法等她的电话，自己去帮阿尔法处理考试手续，虽然对於门淇这个三星猎人来说，不过也就是几通电话的事情，但是打电话也是要时间的不是，也要看被打电话的人能不能接电话不是。

　　过了几天，阿尔法接到门淇的通知，也接到负责烹饪空星考试会的通知，这次阿尔法的考试内容，就是学成寿司的制作方式，注意，是学成，而不是学会，所以阿尔法必须得在寿司制作上面有一定的成就才行，同时研究出一种新的寿司料理方式，或是三种新种类寿司，再得到考试会的认可就可以了。

　　至於采集考试，门淇也让卜哈剌去办好了，考试内容是研究三种旧有物种食材，尚未出现的最佳采集方式，或是发现一种新食材。

　　考试会给予的信息通知里头，除了考试内容，还有一些注意事项，以及一些关於空星资格须知，像是空星是一种资格，考试会并不会发予任何证明，只是会将它纪录起来而已，而这种纪录，同时也会配分到猎人协会、千耳会里头备上。

　　门淇对於阿尔法要她帮忙只有一个要求，学成回来作寿司给她吃就可以了，可见这个考试题目，根本就是门淇决定的，不然哪有那麽巧合？

　　阿尔法从门淇那里，得到了寿司老师傅的所在地址，至於采集考试方面，那是去哪里都可以做的，去通知过[哿，顺手接到一个岛国食材收集的普通任务，阿尔法便搭飞行船出发了。

　　经过了飞行船、飞行船、飞行船还是飞行船的转搭，再经由海船，阿尔法总算抵达了「岛国」，上岸找到巴士站，又搭了公交车，最後抵达了一个名为「东京都」－－「筑地」的巴士站下车。

　　在阿尔法上一世的时候，日本已经沉入海底，只能依据文献图片，来想像往日风情，当时的日本也有名为东京筑地的地方，是寿司的名地，尤其是握寿司以及玉子烧。

　　筑地到处可见寺庙神社林立，颇有一番古味风情，这一世的岛国，并没有受到工业开发的污染，所以并没有像是友克鑫那样大厦林立的场面，更多的是小市场小村落，以及大片的山林。

　　寿司的分类又分为「握寿司（又分为鱼肉或是玉子之类食材，又称为江户前寿司）」、「散寿司（又称为五目寿司或是花寿司）」、「卷寿司（又分为大卷跟小卷、铁火卷、河童卷，大卷又称为粗卷或是太卷，小卷又称为细卷）」、「手卷寿司（又称为甜筒寿司）」、「押寿司（又称为箱寿司）」、「姿寿司」、「粽寿司」、「豆皮寿司」，但是经过阿尔法的打探以後发现，在猎人世界里头，只有一种寿司，那便是鱼肉握寿司。

　　这种状况，让阿尔法多少有些遗憾，不过还好除了握寿司以及箱寿司难度比较大，没有老经验的师父教，几乎无法学会纯正的制作方式，其它种类的寿司经过练习跟摸索以後，制成品还颇具样貌，味道口感也没有出现瑕疵，所以烹饪的空星考试对於阿尔法来说，并不是困难。

　　阿尔法虽然从门淇那里拿到了地址，但是由於岛国的都市化略为低显，大一点的地方还有门牌，但是更多的是门牌的混乱缺少重复，甚至更有许多地方连门牌都没有，只有村名，有的房屋还在深山或是树林之中，所以找起路来颇为困难，除了问人，也只有依靠自身的方向感了，但是很不幸的是阿尔法的方向感一向都不怎麽好，他就是一路痴。

　　经过Ｎ次迷路，阿尔法甚至都把接的采集任务都已经完成，回到稍大的城镇邮递回去交任务了，还顺便把一些食材腌渍或是风乾，寄给亲朋好友分享吃食，自己只留一些在身边当零食吃。

　　扣除三天到岛国的路程，现在已经又过了十二天，阿尔法终於找到了寿司老师傅的工作场所，是一间很简洁的小店，除了厨房吧台，就只有三张桌子，十数张板凳。

　　阿尔法将来意说明，并出示门淇给的推荐书信，以及猎人执照，店里的人才相信，毕竟老师傅在料理界里头颇有名气，偷师的人络绎不绝。

　　「嗯，教你是可以，不顾我只教你制作饭的作法，我想其它的部份，既然你是走美食猎人的分支，没有道理还要我教吧？如果连这种基本还需要教，那你也不用来我这学了，先自己把底子打好再来，我可是很忙的，要教你也顶多只能拨出十二天，能领悟多少看你的资质，能不能无限接近完美，也只能看你往後自身的练习与努力。」老师傅颇为严肃威严的说道。

　　阿尔法只能诺诺称是，於是开始学习醋饭作法。

　　第一天，老师傅带着阿尔法走过一遍流程，不准阿尔法提问，老师傅自己也不说话，认真而专心一志的做着，让阿尔法用心看就对了。

　　第二天，老师傅带着阿尔法跑伴饭流程，只是这次老师傅有说明了：「在寿司中米可视为寿司的命，如果饭不好，寿司吃起来的口感就会有所差别！所以『生米煮成熟饭』的过程非常重要，会影响米是否能够成为好的寿司饭。

　　放饭的木盆要先湿透在拭乾，防止之後放饭时，饭粒黏着。

　　煮饭前清理米的方式、煮饭时的温度、水量、容器，都非常重要，但是每个寿司师父的作法却都不一定相同，独当一面的寿司师父煮出来的饭都有自己的独特风格。

　　煮好饭之後，接下来就是把饭放在木盆上，而拌饭则是固定的方式，每个师父这个步骤的作法都一定相同，所以这部份你要好好看好了！

　　首先要一手拿着木杓，以垂直的方向切割的方式将饭摊开，另一手挥扇子驱走醋酸，就这样一直反覆着、持续着，直到使醋充分均匀地渗透入饭中。

　　拌醋要趁热才可能入味，使饭粒饱满避免沾黏，在搅拌时注意饭杓不可笔直地插入饭团中，避免米饭松散，饭粒破碎，手得要平行切入，将饭团上下平行翻搅，使醋味充分浸入，一旁用扇子轻轻扇风，可增加饭粒的光泽及散发香味。

　　等饭粒变乾再翻一次，使底部醋味翻上来，平均分布在上下层，充分被米粒吸收。

　　扇好後把饭聚拢再盖上一层湿纱布一个小时，使其保持温湿度，待稍为冷却即可用来制作寿司了。

　　就这样，最後盖上布，就完成了。

　　没有使用完的寿司饭，千万不可放入冰箱冷藏！不然饭粒变硬，就无法再用来制作寿司了！最好的保存方式是用湿布覆盖在饭上，夏天约可保存三天，冬天则可放四至五日。」

　　第三天，老师傅继续带阿尔法走流程。

　　第四天，老师傅继续带阿尔法走流程，同时让阿尔法提问。

　　第五天，老师附带阿尔法去选原料（买米），这部份老师傅又有坚持了：「如果说自己家有田自己种米收成後，经日晒、打b、去b糠、胚芽和杂质，可以自己控制米粒的成品是最好不过了。

　　但是通常比较困难，所以一般还是买外头的，只有在追求极限的时候才自己来。

　　一般来说，选米要注重几个要点，米粒较白且短小，但米粒中含水量多，黏性大就可以了，如果要哪里都买的到的品牌，可以选择『越光米』和『细锦米』。

　　新买回家的米最好存放在密闭式容器内，放在阴凉处保存，并尽可能在两个星期内吃完，以避免生虫及风味变差。

　　制作寿司是选用一半新米及一半旧米混合而成，因为旧米硬度较高，煮出来的饭粒较有咬劲，新米则口感较香甜，二者配合，相辅相成。」

　　之後阿尔法就在众多生米当中，练习选择米种。

　　第六天，老师傅开始教阿尔法如何煮寿司米：「掺旧米煮饭时，锅中水量要较平时煮饭时稍多一点，以免饭粒过於乾硬。

　　一开始先以中火开始煮饭，到了即将沸腾时改用强火煮滚，并持续维持沸腾状态一段时间，让水在米粒间流动，然後再以小火续煮，让米粒膨胀，最後是焖熟，让米粒口感可以发挥出来。

　　最後，煮好的饭一定要保温，之後拌醋进饭才能入味！」

　　第七天，全部流程再跑一遍，同时老师傅还会冷不丁的提问。

　　第八天，老师傅开始让阿尔操作，但是主流程还是以老师傅为主。

　　第九天，老师傅让阿尔法自己全权负责选米到煮饭。

　　第十天，老师傅开始教阿尔法捏饭、放料方式等等。捏饭只能身教，难以言传，而材料放法，其十每个师父也不尽相同，所以只要大略上的基本记好便行。

　　第一十一天，老师傅继续带着阿尔法捏饭制成寿司。

　　第一十二天，阿尔法全权自行选米、煮饭、捏团、制成。

　　最後一天，由阿尔法全权负责制作出的握寿司，依旧是他自己所锺爱的玉子寿司，看到阿尔法制作蛋皮，老师傅眼中的精光连连闪烁，待成品完成已经不是一个吃惊了得能所形容。

　　「虽然我教了你一十二日寿司米的作法与捏成，但的确还没尝试过你在料理上的成品，就凭你勇於创新这一部份，你已经是名合格的厨师，不过味道也是很重要的，就不知道这道新品寿司的滋味如何了。」说完，老师傅将玉子寿司蘸酱於玉子上後，放入口中。

　　此处只馀下龃嚼声响，阿尔法也难得的稍嫌紧张，等候着老师傅的评论。

　　「还不错，蛋皮多汁香醇，弹韧绵滑，的确可列为一种新口味握寿司，寿司米团的部份则是捏的稍紧，你也才学了几天，往後多加练习，哪天成为独当一面的寿司师父也不是不可能，不过如果你要在美食猎人的道路上面走下去，寿司一途的成就你也不可能更高了。」老师傅还是那样严肃的诉说着，眼神灼灼的盯着阿尔法。

　　「多谢老师傅的提醒，但是我的追求，就如同所有美食猎人的追求，我们期望能找出更多样的食材与料理方式，如果仅限寿司一途，限制实在太大了。」阿尔法认真的回覆老师傅说道。

　　「既然如此，也就没什麽好说了，你回去磨练几个月，对於美食猎人来说也就够了，玉子寿司记得去猎人协会登记，基本上成就也就算有了，你再研究两种新口味考试也就完成了。」老师傅叹了口气，虽然多少有些失望，却也没有强迫阿尔法一定要走上寿司之途，毕竟每个人的追求与理想不尽相同，强迫是不会有好结果的。

　　如今的握寿司所有的口味便是「黑鲔（赤身、赤腹）」、「比目鱼（白身）」、「竹k鱼（光物）」、「水针鱼（细鱼）」、「章鱼」、「乌贼」、「鲷」、「甘海老（虾）」、「赤贝」等，还没有出现过的便是「玉子（蛋）」、「咸鲑鱼子（鱼卵）」、「海胆」、「蔬菜（腌菜）水果」。

　　既然玉子寿司都整出来了，阿尔法决定把剩下的口味也全弄出来吧。

　　海胆其实在岛国不难找，但问题是没人知道它能吃，所以并不困难；腌菜和水果随便找个农家，甚至老师傅家就有，更加没难度；至於鱼卵那可有点难度了，鲑鱼子是用鲑鱼成熟的卵腌渍而成，先不说鱼卵的种类与品质，光是腌渍就要不短的时间，於是鲑鱼子只能先放到一旁，先弄其它两样吧！

　　阿尔法将自己的想法告知老师傅，老师傅惊讶不止，连连感叹阿尔法看来天生就是要走美食猎人的路子，而不是料理师傅。

　　老师傅自己家中便有渔船，长期雇佣着业馀猎人，於是让阿尔法随即开着渔船去捕海胆，回来就已经是黄昏时刻，过没多少时间便转为黑夜。

　　做出了「海胆寿司」、「蔬菜（腌菜）水果寿司」，同时在老师傅的帮助之下，作出了三种新口味的报告申请书，而老师傅也把新材料的料理方式都学会了，令人不得不感叹，这才是精於此道的料理师，哪像阿尔法当初刚开始实验试作之时，那是整个的乱七八糟。

　　这一弄便是大半夜了，要是阿尔法整出寿司新作法，那老师傅还不疯掉，而海胆这个新食材，让阿尔法的采集考试也解决了，真是一举两得不是。

　　阿尔法让老师傅去休息以後，觉得还是赶紧把寿司的东西整出来，好造福这个世界，他自己也能放下心来，以後要吃寿司也方便，所以阿尔法觉得明天依旧要操劳老师傅了，至於比较难弄的「箱寿司」，相信老师傅这个料理达人能把它搞定的，自己只要说说理论便行，毕竟他是美食猎人，而不是料理师傅不是。

　　小杰跟奇朐谔炜斩芳汲。起码会待上个把个月，时间上也应该来得及，甚至还能回[哿那里学学开锁，再接一两个任务试试水。

　　就算阿尔法与老师傅忙了大半宿，隔天或者该说今天了，总之早朝来临，两人依旧准时起床，那天才刚亮，都还雾蒙蒙的呢！

　　一大早该处理完的事情做完，老师傅本来已经准备送客，哪知道马上又被阿尔法炸的找不着北，又继续忙碌的一天，认真学习新的七种寿司料理方式。

　　散寿司制作起来并不算困难，它最难的一点便是巧思，该搭配什麽配料配色图形，那是重中之重，总之这种寿司较为华丽，很适合宴会上吃食，最外层会卷上海苔；卷寿司是用海苔卷在外围，要注意的便是包馅的份量，卷起的时候注意压紧密实即可，至於卷寿司的竹帘木帘，这种东西在岛国地方什麽时候都不缺；手卷寿司只需要注意海苔卷的手法，不要让馅流出，同时选料时注意材料水分不可过多，现吃现做即可；所谓的姿寿司寿司比较少见，它是下面饭，上面摆放完整的小鱼或小虾，外层裹上昆布包上一圈，将饭跟鱼肉挤压在一起而成；粽寿司只是将形状弄成粽型，其实也有水滴型、三角型等等，所以分类应该分成形状寿司，也是比较适合郊游宴会，或是给小孩食用；豆皮寿司则是将炸豆腐里头的豆腐肉掏空一部分填入寿司米，在阿尔法上一世，恒久以前的日本时代，神话民谣里头都说狐狸（妖神）很喜欢吃；押寿司是日本关西地方的代表性料理， 是将醋饭以及材料一层一层的放进木箱子里，拿木板从上往下压紧之後，将寿司取出用刀切成块状食用，而真工夫就在这个「压（押）」上面，压不好整体不密实都还是小事，更甚者直接散开都有可能，放的量，压的密度都马虎不得，不过这个最适份量与力度，还有待琢磨。

　　最後阿尔法却是又在老师傅那里待了一个星期，大致上才有个雏型，而报告书也是厚厚一叠，剩下就是要完善的尽善尽美达到巅峰，这回事情当然是老师傅继续埋头苦练研究，已经没有阿尔法的事情了。

　　在岛国待了三个星期，阿尔法总算要离开了，行李那便是重死人不偿命的报告书，不过阿尔法把它们统统丢进了「潘朵拉之坠」，没烦没脑。

　　挥别了老师傅，又开始交通工作的不断转搭，阿尔法朝着猎人协会而去。

　　第九回　空星Ｘ一星Ｘ遗迹财宝

　　时间只过了一天，阿尔法就近找了一间猎人协会，这间猎人协会总算还算正常，没有搞什麽特别风格，只有大大的「猎人协会xx分部」招牌，装潢也跟一般接待所大同小异。

　　「您好，请问有什麽需要服务人员367815为您服务的？」笑容甜美的接待小姐在柜台里头站着招呼说道。

　　「我需要登记采集跟烹饪空星考试的进度。？」阿尔法扬起俊朗的笑容说道。

　　「好的，请先给我您的猎人执照。」接待小姐楞神了一下，不过很快就恢复过来。

　　阿尔法拿出猎人执照递给柜台小姐，也就是服务人员367815。

　　「根据资料显示您参加了烹饪以及采集空星考试，烹饪考试请您出示一种新的寿司料理方式，或是三种新种类寿司的报告书；采集考试请您出示三种旧有物种食材新的最佳采集方式报告书，或是一种新食材样本跟报告书。」服务人员367815的双手飞快的在电脑键盘上面动作着，後而说道。

　　阿尔法从「潘朵拉之坠」拿出一叠寿司三种新口味的报告书、海胆报告书以及装在保鲜盒里的「海妖兽－－海胆」海胆食材样本，递给服务人员367815。

　　「好的，请稍後。」服务人员367815飞快的翻阅报告书并进行样品的检查，然後双手继续飞快的在电脑键盘上面动作。

　　「资料已经帮您登记完毕，您上交的资料，现在帮您传送到考试评审官手中，从传送到结果公布回传出来，可能要请您等候三个小时，您可以留下联系方式等候联系，或是可以到旁边『千耳会』的柜台查看任务，消磨时间。」服务人员367815亲切的说着。

　　「我在这里等。」

　　「好的，猎人执照先还给您，那麽，请恕我失陪，先到传送室帮您传送资料。」服务人员367815将猎人执照递还给阿尔法，而後转身离开进入柜台後面的门里。

　　服务人员367815虽然离开了，不过阿尔法依旧站在柜台前面等着，因为他还有更多的报告书要上交啊！

　　「您好，请问还有什麽需要服务的吗？」服务人员367815柜台旁边的接待小姐，看见阿尔法仍旧待在柜台前面，於是出声问道。

　　「是的，我还需要做一些资料登记。」

　　「好的，服务人员367763为您服务，请您出示猎人执照。」

　　阿尔法再次拿出猎人执照递给柜台小姐，也就是服务人员367763。

　　「请问您需要进行什麽样的登记？」

　　「是七种寿司新的料理方式。」

　　「七、七种是吗？您还真是才华洋溢呢！那麽请您出示报告书。」服务人员367763稍微惊讶了一下，马上又恢复原样，从容的说道。

　　阿尔法从「潘朵拉之坠」拿出了一落比刚才的一叠还厚上十倍的报告书来。

　　「好的，请稍等。」服务人员367763将报告书一叠一叠的翻看，而後双手也飞快的在电脑键盘上头动作着。

　　「资料已经帮您登记完毕，您上交的资料，现在帮您传送到猎人协会高层以及杰出美食猎人手中，由於您一次缴交的资料过於庞大，从传送到结果公布回传出来，可能需要十五天到三十天，请您留下联系方式，以便猎人协会联系您，如果您不方便留下联系方式，请您三十天以後到任一间猎人协会进行查询。猎人执照还给您，如果您没有其它需要，请恕我失陪，先到传送室帮您传送资料。」服务人员367815亲切的说着，并将猎人执照递还给阿尔法。

　　「没有了其它事情了，三十天後我会过来。」阿尔法接过猎人执照说道。

　　「好的，请恕我失陪。」服务人员367815转身离开，一样是进入柜台後面的门里。

　　处理完了报告书，阿尔法走到「千耳会」的柜台查看任务。

　　因为还要回[哿那里学开锁，所以阿尔法准备挑些路途上会经过地区的一些采集任务。

　　随手接了几个简单的小任务，时间还剩很多，於是阿尔法又在猎人协会提供的餐厅里头吃了点东西，回到接待柜台那里，时间也差不多了，於是阿尔法走向服务人员367815柜台询问。

　　「好的，您已经通过烹饪以及采集的空星考试，已经纪录在您的档案之中。」笑容甜美的柜台小姐回答说道。

　　得到结果的阿尔法没有做过多的停留，直接上路了，并没有留在城市里住宿，反正飞船上头有房间，还不如在飞船上面睡，倒下个转搭地点，正好可以把采集任务处理完毕。

　　搭了一晚的飞船，到转搭点时，正好是正中午，去采集地点处理了几个妖兽，顺便煮顿妖兽餐当午饭吃，把得到的食材拿去该城市的「千耳会」上缴，刚好赶搭到要去目的地的飞船，於是又一晚待在飞船上度过。

　　……

　　朗朗晴空，又是一天的中午时分。

　　阿尔法一推开「千耳会」的大门，便看见[哿依旧懒散的在柜台吞云吐雾。

　　「呦！你小子回来啦，真没想到你那麽快就通过考试了，恭喜啊，美食猎人果然就是天才跟变态啊！」[哿不甚在乎，毫无诚意的恭贺说道。

　　「总比不会煮饭煮菜的女性好吧？？」阿尔法笑咪咪的反击说道。

　　「你说什麽，这个死小鬼！」[哿声音稍大，额头起青筋，至於其它动作尚且没有，还算有维持着自己的淑女形象。

　　「你帐户上面收到我打上去的一亿戒尼了？」阿尔法忽视[哿的怒气，转移话题说道。

　　「切，你这个死小鬼。我已经收到了，怎麽？现在要开始学？」[哿冷静下来的说道。

　　「嗯，是有这个打算。？」

　　「我也想不到你动作那麽快，不过是新生猎人而已……总之我之前已经有接了一个遗迹寻宝任务，三天後就要走了，没有太多时间。」[哿撇撇嘴。

　　「怎麽又没时间啊……三天也总是基础理论教的起来？」之前老师傅也一劈头就说他没空。

　　「又？怎麽你之前考试的时候遇到的人，都没时间跟你插科打诨？是多少可以教啦……不然，你要跟着我去见习见习？毕竟这个遗迹已经广为人知，危险系数不高，拿来当实习也算刚好。」

　　「没什麽，就是之前门淇介绍的寿司料理老师傅，一见面劈头就跟我说他没时间。那从明天开始我的时间都给你吧，直到遗迹任务结束。你应该教的完？」时间不晓得够不够啊？如果来不及去天空斗技场找西索，再下次见面可就好玩了。原来自己也是赶时间，没空啊，时间不够用啊！感叹个。

　　「你那是什麽口气！什麽表情！要是教不完也是你学习资质的问题！不是我教法的问题！」[哿被质疑专长领域，当场就激动了起来。

　　「好好好，我知道了。？」阿尔法无奈的说道。

　　「你这家伙！我会好好操练你的！」[哿无法抑制怒火，一脚跨踩在柜台之上喊道，开衩的长袍之中，露出了修长的腿，似乎连大腿根处都若隐若现。

　　阿尔法虽然无奈，但是却不讨厌这种情况，这一世所遇到的人、事、物，阿尔都很珍惜，这些都是值得珍惜的，他乐於接受，享受其中，就算是在西索的杀气之下，也是同样，甚至还会很兴奋，这就是所谓的「痛（该处可以替换无奈或是害怕之类的状态词语。）并快乐着」吧。

　　「够了，你那无奈又包容的表情是什麽意思？你才是年龄小的那一个吧！！既然你都走美食猎人这条路子了，以後三餐下午茶加上宵夜就给你负责了，还不快去後面的厨房作饭菜，後面只有一间厨房跟浴室和休息室，相信你不至於路痴到这样都会走错的，吃完午餐之後开始训练！」[哿气呼呼的说道，但是已经差不多要冷静下来了，从加重语气的减少便可见一斑，不过嘲讽语气却是一定要的。

　　午餐阿尔法做的是里肌肉盖饭定食，但是因为材料缺少，所以里肌肉是半煎半炸，小菜就是把冰箱里的菜加糖加醋的凉拌一下，味噌汤那更是只有汤，里头什麽料都没有，就算如此，味道依旧可以算是不错，毕竟从那麽空的冰箱里做出这些东西已经很克难了，看来[哿果然不怎麽下厨做料理的。

　　两人吃过午餐以後，当场[哿就具现化出一箱宝箱箱子，当然，上面有锁，还有一些念力文字。

　　「念力开锁，需要的是操作系、变化系以及具现化系，我记得你这方面应该都不算太差，在这三天内想办法毫不损伤宝箱的把它打开吧，然後再来找我，如果三天内你做不到，遗迹也不用跟我去了，另外记得时间到点要来帮我做饭。好了，拿着宝箱走吧走吧，不要待在这里碍眼。去去！」[哿再次对阿尔法做出赶小狗貌。

　　「那我去里面那间房间？不然还要跑过来做饭，时间花太多了。？」阿尔法做出忧郁貌。

　　「随便你吧，怎麽还不走？」[哿斜眼睇看着阿尔法。

　　「你还没给我饭钱，我都交了一亿戒尼当作学费，你不会连买菜前都不给我吧？？」更加忧郁貌。

　　「给你给你！快去！」[哿受不了的在阿尔法伸出的手掌上面，拍上一张一万的戒尼纸钞。

　　收到戒尼，阿尔法便笑咪咪的先去买菜买材料，回来後，时间离晚餐也差不多了，所以只好开始动手做晚餐，晚餐的前菜是马铃薯沙拉，汤品是南瓜鲜奶油浓汤，主餐是香煎橙汁烧鸡排骨，配上芝麻香米细饭，甜点是苹果馅饼，饮品是玫瑰柠檬伯爵红茶。

　　对於晚餐，[哿表示很满意，但依旧不假辞色的赶着阿尔法离开。

　　进到房间，做完例行的念能修炼，阿尔法便投入解锁研究大业之中。

　　猎人世界中，在物品上增加念能，後而使用图像文字（有点类似中国古象形文字。）当成咒语一类，很像是西方魔法阵、链金术那种方向的运用方式。

　　没有接触过「猎人」一职的普通人，根本不会知道这些图形代表了什麽，也许只会仅仅以为不过就是花纹罢了。

　　这种念能使用的图像文字，在猎人的圈子里使用的人数，其实颇多；像是云古用来禁制小杰誓约的绳子、金留给小杰的盒子、ＧＩ游戏里的应用；简单来说就是拿来连接念力的应用。

　　阿尔法先用念力视察了锁的内部构造，总之先用念力造出一把锁来。

　　经过多方的失败变形，阿尔法终於在第三十二次之时，成功变化出正确形状的念能钥匙，当然，细节变化可能还要再调整，总之先把钥匙插进去以後，微调比较好做，毕竟念能钥匙可以依照使用着的想法变形，而一般的金属钥匙不行，所以才必须先完美的雕塑成型。

　　微调念能钥匙完毕，轻轻一转……打不开。

　　好吧，如果真的那麽简单，那每个猎人都能兼职这方面的业务了，所以这当然是不可能的。

　　可是，除此之外还有什麽可能？那些图像文字？可是阿尔法都已经用念能做锁了，难道触发条件并不是这种型态的？

　　阿尔法思考了一下，无论是云古的绳子、金的盒子、插上ＧＩ的游乐器主机，貌似都是要使用「发」进行发动？所以……似乎可以尝试用「发」，但是要怎麽用？这又是一个问题。

　　照一般状况下使用？那还要做念能钥匙干什麽？难不成是在念能钥匙的状态下，从念能钥匙上面发出「发」？不过虽然有这个思路想法，但是这种状态下要怎麽使用「发」！？「发」是释放念能，所以也可以称为释放大招。但是，从已经具现化的念能钥匙上面激出释放「发」，这有可能嘛？就算有这种可能，又要怎麽做？

　　先把具现化的念能钥匙插在锁孔里头，一手放「发」，一手转动念能钥匙……啊哈！果然不行，打不开。

　　啊，宵夜时间差不多了，阿尔法去帮[哿弄个苹果香蕉巧克力松饼（阿尔法自己顺便吃了一小块。），外加一杯金桔热红茶後，继续回到房间里头研究。

　　直接把念能钥匙留在锁孔里头，两手都使用「发」，利用念能让念能钥匙自己转动？嗯……呜……噫……失败，连念能钥匙的遭受念力影响变形了，阿尔法再接再厉尝试，直到可以让念能钥匙不变型而完全转动，花了整整一夜外加一个早上，从终於完成，很可惜的是，锁头依旧纹风不动，打不开。

　　看到时间已经有些晚，阿尔法赶紧弄了一盆简单沙拉（当然阿尔法自己再度顺了几口自己吃掉。），外加一杯牛奶给[哿，还好[哿起的也不早，总算没有被[哿抱怨教训什麽的。

　　然後阿尔法继续回到厨房，弄午餐。

　　午餐的汤品是洋葱田园蔬菜汤，搭配大蒜面包，主餐是h烤海鲜，甜点是拿现成的冰淇淋，饮品是冰镇水果茶。

　　制作午餐的时候，阿尔法看见鲜虾与鲜蛤被h烤的样貌，他灵光一闪，也许念能钥匙也能如同这般，从内部冲爆出热（念）能？

　　吃完午餐，阿尔法迫不及待的回到房间，赶紧试试自己的想法是否可行。

　　重新凝聚具现化念能钥匙，把念能钥匙插入钥匙孔，将念力从右手传导到念能钥匙里头，形成「周」，然後再使用「发」……

　　「嘭」的一声，随着声响，念能爆发，而後箱子上头的锁头消失，结果是－－成功了！

　　阿尔法终於尝试解锁成功，天色也逐渐黯淡，一个下午就这麽消耗完毕，阿尔法赶紧去准备晚餐，至於成功解锁的消息，就留待餐桌上头，再告知[哿了。

　　今天的晚餐，阿尔法弄的特别丰盛，毕竟事情成功的喜悦，每个人多少都是会想要庆祝一下的。

　　汤品是马铃薯蘑菇起司浓汤，搭配培根小餐包，前菜是龙虾蔬果沙拉，然後主餐是香煎柠檬鲑鱼配上柠檬羊小排跟番红花香味饭，甜点是莓果综合慕斯蛋糕，饮品是香柚桔茶。

　　餐桌上。

　　说是餐桌，其实也不过就是，从[哿办公的木桌上头，「桥」出一些位置出来摆上餐食罢了，毕竟就算用念力具现化出美仑美奂的餐桌椅，依照这里杂乱的程度，那也是没有地方摆放的。

　　「是我的错觉，还是今天餐桌上的晚餐，真的比上一次还要夸张？」[哿无言的头上挂上无数条黑线，虽说她很高兴有好吃的，但是这麽丰富的菜色，戒尼……够用吗？而且，阿尔法这小子有不可能一辈子给自己做饭，这样以後她要怎麽过活？什麽都不用吃了？还是赚的钱通通都只能奉献给食物了？

　　「因为我心情愉悦吧？，所以不知不觉就变成这样了。[哿你给我的箱锁，我已经解开罗，呵呵。」阿尔法一边用刀叉切着鲑鱼，一边笑咪咪的同[哿说道。

　　「是、是这样子啊，那还真快呢。」[哿面上故作镇定，心中却OS道：这小家伙果然就是一个小变态啊啊啊啊啊（无限回音）！

　　「是啊，等一下就可以好好准备行李，明天就可以毫无慌忙的上路了。」阿尔法已经迅速解决鲑鱼，换成进攻羊小排。

　　「这样啊，那麽说一下你解锁的状况吧，这样我也才好知道後面应该怎麽训练你才好。而且，小子你太天真了，那只是解锁而已！晚上接下来要教你基础知识。」[哿眉角抽搐。

　　「好吧，我知道了，那我先说说解锁的状况，一开始我是……」阿尔法叙述状况ING。

　　……

　　时间往回回溯到今天早上，地点是美食协会总部。

　　「唉，今天不知道有没有什麽令人食指大动的发现，还是依旧索然无味呢？」一名上了年岁的老婆婆，坐在会议桌上的主位上面唉声叹气。她的脸上皱折鲜少，也不知道是否是因为吃得食物很讲究的原因，抑或只是念力滋养的缘故。

　　「报告会长，烹饪的部份今天总共有三种新口味，是因空星考试上报，另外还有七种新的料理方式上报。采集的部份则是发现一种新食材，也是因空星考试上报。另外作为空星考试的推荐人以及评审员，门淇一星美食猎人以及卜哈剌美食猎人都已经到位。」在老婆婆一旁，一名梳着油头，身着西装，戴着金丝框眼镜，给人一丝不苟精英形象的男子，一手手掌呈并拢直立状，以指腹扶着眼睛框，一手拿着资料，报告述说着。

　　「嗯。」貌似美食协会会长的老婆婆应了一声之後，似乎想继续等待着下文。

　　「……」不过一旁站立的男子，却已经没有後续的话语，室内一阵寂静。

　　「难道说……已经没。有。了。吗！？」老婆婆额上的青筋，随着话语落下，一个一个的浮现出来，语气也越来越加重。

　　「是的，今天的资料已经报告完毕，会长。」男子依旧平静无波的回应答到，似乎已经很习惯这种的情形发生了，要他来说，今天还算比较好的，所以见怪不怪，游刃有馀，绰有馀裕，很习惯了。

　　「这是在搞些什麽！？怎麽一代比一代还要不中用啊！」老婆婆一怒而道，但是也没有做些其它的发泄举动了，自制力良好。

　　「那麽，会长您是否要现在要开始看相关资料？需要让其他评审委员进入会议室了？」男子不慌不忙的问道，看起来很是平静。

　　「嗯，资料给我，让其他人进来吧。」老婆婆已经呈现非常平静状态，语气平稳的说道，让人无法想像她上一刻还大发雷霆。

　　男子去做他的工作事项，美食协会一天的运转又开始了。

　　采集空星考试的部份，海胆跟海胆寿司相互印证，毫无疑问的，阿尔法通过了采集的空星考试；而烹饪的部份全是寿司的新口味也很令人惊叹与欣喜，烹饪的空星考试，阿尔法同样通过了。

　　但是，更人吃惊并且耳目一新的，则是寿司新的料理方式，甚至足足有七种之多，大大改革而影响了寿司界的进程与架构，让寿司更加的多样化，且更利於携带吃食，将让寿司更加的大众化，同时能推广给更多人们所知道，进而喜爱上寿司这项食物。

　　鉴於阿尔法对於寿司料理界的贡献，美食决定将授予阿尔法「一星美食猎人」的资格，当然这件事情，必须等到美食协会把阿尔法上交的资料消化完毕，并且实质上对於寿司料理界里头形成改变之後，将会正式通知阿尔法，授予「一星美食猎人」之资格。

　　第十回　探险Ｘ挂念Ｘ一刀入魂

　　时间为阿尔法与[哿出发的早晨。

　　微风徐徐，今日是个出行的好天，多云而无阳，却不阴暗，偶尔从云中的缝隙，可以觑见爽朗明亮的青蓝色天空。

　　距离美食协会，尚有五条街道的住宅区当中，鸾尔。鹰士将行李收拾妥当，身着的不再是平日里的西装笔挺，而是一身便於活动的棉衫与松紧运动裤，头发也没有梳上发油，而是自然而随性的飘扬着。

　　鸾尔。鹰士的工作是在美食协会担任会长秘书，但是同时他也是一名美食猎人，先前鸾尔。鹰士就已经接到一项关於一级遗迹的团体任务，他也早已跟美食协会报备请假。

　　虽说鸾尔。鹰士是一名美食猎人，但是比起烹饪，他更喜欢品美食、发现美食，若真要说到他的烹饪技术，也只能说……堪堪能吃，仅此而已。

　　他的行李很少，要说带了些什麽，也就是一些少数的随身用品，毕竟带再多的东西，在遗迹这种地方，一转眼，一个陷阱，就没了，还挺碍事；至於工作的家当，鸾尔。鹰士是具现化系的念能力者，他的工具，便是他的念能力。

　　鸾尔。鹰士看了看手表的时间，差不多是时候该出门了。

　　……

　　路上没有波折什麽的，这种狗血剧情，毕竟阿尔法又不是小杰，也不是猎人世界当中的主要角色，所以阿尔法与[哿在出发後的第二天早上，很顺利的到达离遗迹最近的一个交通点－－飞行船的停靠点，等待着雇主以及此行的其他人士。

　　过没多久，来集合的职业猎人越来越多（由於危险性过高，业馀猎人通常不会参加，除非像是西索那一类型的人），有些与[哿相熟的猎人，纷纷对於[哿如此早到，甚至根本就是第一个到达，表示了惊讶之情，令[哿很是无语，不知道该是生气还是骄傲或是吐嘈什麽的。

　　而对於阿尔法这种新人，大家倒是没有什麽兴趣，毕竟虽然猎人的新人不多，但是也不少，每隔几年总是会看到新人出现，而他们自己也是从新人走来的，况且有[哿带着，该注意该提醒的，那就由[哿负责，其他人可没有这种义务。

　　时间流逝的飞快，职业猎人们都已经到来，雇主的代表人也终於姗姗来迟。

　　虽说，这次是属於探索遗迹的工作内容，但是只要其物品不是上交於猎人协会或是政府，那麽这种行为，还是脱离不了「盗」之一字，故而雇主不愿现身也是正常的，雇主的代表人也在发给众人任务签以後，马上就离开了。

　　此次任务是在离此处十万里的原始丛林当中，其远古某个小型公国留存下的遗迹，其公国相当特殊，除了入口处是在地面，它所有的建筑都是建构於地底之中的地底之国。

　　所以该公国的科技文明颇高，而地底的危险性又比陆路上高上许多，如果不是因为该遗迹已经被发现许多年头，且已有无数人进入过，[哿是不会带着阿尔法过来的，但在安全系数提高的同时，也代表着收获会少上许多，至於雇主所需求之物，能否被找寻到更是一个谜。

　　这类型已经被探索过的遗迹，大多数都是给猎人增长见闻用的，所以大家对於物质收获并不是那麽的上心，任务也只是能顺手能做便做，当然，这种公众遗迹，雇主对於任务达成的状况，自己心里也会有底，达成率那是很低很低的，但是总有人不死心，想要碰碰运气不是，所以就有了这种让猎人增长见识顺便做任务的任务型态了。

　　[哿拿到的任务签是，公国皇族的科技棺材，能让尸身保持长眠不朽，栩栩如生，彷佛睡着一般，真不知道就算拿到了又能拿来做什麽用途，做尸身傀儡吗？科技棺材其实猎人协会跟当地政府也都有了，当然也不乏王公贵族的，只是再怎麽多，也只是相对而言的，起码在雇主眼中，那些已经出土科技棺材数量根本不足，所以才想要再找找看，是否能够找到。

　　众人是结伴出发的，毕竟遗迹里有许多东西，或是陷阱一类，并非是一个人都能有的专长，是必须靠着众人各自的经验及不同的能力，在遗迹当中才比较安全，当然了，像是金。富力士那种类型的人，不能算在里头，金。富力士连在职业猎人里头，那也是属於超人异类的范畴。

　　十万里看似很遥远，尤其是在没有交通工具的情况下，但是这对於猎人来说并不是问题，就像小杰跟奇胗弥芫涂梢酝诔鏊淼览矗用念力当成动力，人那是像喷射火箭一般，虽然无法一眨眼便到，但是花了些许时间也就到了。

　　过去一天，包含今天早上，由於是在飞行船内，所以不用烦恼吃食，因为飞行船上都有提供，如今到了荒郊野地，阿尔法只好重拾烹饪用具，继续为[哿做饭，现在该是做午餐的时候了，还好阿尔法有「潘朵拉之坠」，不然那些用具、调味料什麽的还真难处理，怎不能要他全部具现化出来吧？

　　具现化吗？除了调味料是没有办法，刀具似乎可以试试？这样一把刀就可以当万用刀（用念能改变形态）来用，不然烹饪的时候老是要换刀很麻烦，清洗就更麻烦了，除了刀具，其它用具倒是没有什麽具现化的价值，直接用平常的道具就可以了。

　　刀具阿尔法可是从小用到大，从前世用到今生，具现化出来并不费力，但是要怎麽完善却是一个问题。

　　「午餐就地取材吧，吃完再下去，不然什麽时候会上来可不知道呢！」[哿说道，其他相熟的职业猎人们附议，毕竟照往常经验来看，进去里面以後，那是都只能吃乾粮了。

　　「正好，阿尔法你也可以试试烹饪对你来说的新食材，所以我们负责猎物，所有人的食物烹饪就交给你了。」[哿女王貌的指着阿尔法命令。

　　「喔？这位小兄弟是美食猎人？」其中一名有着大胡子的男性遗迹猎人海普文问道。

　　「是的？」阿尔法应道。

　　「空星是拿采集还是烹饪？」另外一名有着艳红丽发的女子霓佳问道。

　　「两个都有拿到。」阿尔法回道。

　　「那真是太好了，我是遗迹猎人海普文，以後餐食就麻烦你啦！当然了，材料我会自己提供。」海普文大笑着说道。

　　「喔？那很不错啊，一样都是美食猎人，哪像鸾尔做出来的东西有够普通，连烹饪的空星都没有通过，采集倒是过了。我是幻兽猎人霓佳，以後餐食也麻烦你。」霓佳吐嘈说道。

　　「请多指教，我是鸾尔，你是……阿尔法。兰斯？」毕竟这个名字几天前鸾尔才见过，所以一听到阿尔法这个名字，很自然的，他就想到那个提出新的七种寿司料理方式的阿尔法。兰斯了，至於其他人的吐嘈……无视。

　　「……难不成，我很有名了？？」阿尔法微楞说道，他们之前根本都没有自我介绍过，也就现在大家说个名字，而[哿刚才喊了他的名字，但是[哿并没有喊全名，所以说这位「鸾尔」是怎麽知道的？

　　「可能再过几个月以後，你就会很有名了吧。那麽，我的餐食也拜托你了。」既然对方的身份已经确认无误，鸾尔便云淡风轻的说道。

    「鸾尔是美食协会的员工，可能你的资料他有看过，既然鸾尔都这麽说了，还是让人期待餐食，我们赶紧去采集去吧！」海普文对阿尔法解释道，之後便迫不及待的跑去寻找食材了。

　　其他人也陆续跟上，只有[哿留守，算是保护阿尔法。

　　经过了一小段时间，众人便带着各自的猎物回归，交由阿尔法处理。

　　「这是你的念能力之一？」看见阿尔法具现化刀具处理食材，鸾尔便随口问道。

　　「不，只是刀具而已。？」阿尔法一边处理食材，一边回答着鸾尔，一心二用，却没有影响到他手下的刀法。

　　「我建议你可以一边使用『凝』，一边处理这些工序。」鸾尔一边说道，一边用手推了下眼镜後，也不做任何解释说明便走开了。

　　既然人家美食猎人老前辈都提出建议了，而且只是用「凝」而已，也不是什麽大不了的事情，所以阿尔法便照做了，「凝」－－发动！

　　一发动「凝」，眼前的视野便与平常不同，更像是类於上一世红外线眼镜看出去的状况，不同的是红外线眼镜看的是热能，而「凝」看到的则是生命能量；红外线眼镜看的是块状，「凝」看到的则是粒子与粒子所组的线。

　　虽说发动了「凝」，看到了生命能量，但是阿尔法暂且无法理解，这样做有何意义，倒是食材里的生命能量，随着时间流逝，不断的散逸流失，越来越薄弱，也许再过一小段时间，食材里头便没有了生命能量。

　　阿尔法暂时不理会那些生命能量，保持着「凝」，用念刀下刀开始处理食材，而异变就在此时发生了，念刀打乱了原本食材中的生命能量散逸的路线，这个发现颇让阿尔法吃惊，他怎麽感觉这有点类似上一世古中华的点穴。

　　依据中医经脉学说，经脉运输气、血、营、卫供应五脏六腑，每一脏腑皆有其所属经脉引导，遍布全身；经脉带引脏腑之废气与大自然清净之气交流、更新；并引导气血来灌溉脏腑，脏腑得到养份而运作正常。

　　经脉运行全身宛如经河流畅，在某些特殊的位置，就如河流之涌泉、渡口、弯道、下流等等，称之穴位；这些穴位容易因外感风寒，而产生壅塞阻涩，使五脏六腑失去滋养而产生各种疾病；也会因内感（如饮食，生活习惯），导致五脏六腑过量负荷而产生疾病，而使经脉上气血供应失去平衡，反应到穴位上，产生阻塞的情况。

　　经脉发生障碍，运输气血不足或过剩，必然会引起该经脉所属脏腑不适，亦可能影响其它相生相克的脏腑所属经脉的气血运输，而发生疾病。

　　穴理疗法主要理论基础，便是疏经活络，使之气、血、营、卫供应平衡，调理身体；首先诊断出疾病归属何经脉，何穴位发生壅塞阻涩，再施予治疗，或刺激某几个穴位，来增强某脏腑的功能，使疾病能迅速痊愈。

　　点穴可以点通经脉，当然也能阻断经脉，所以除了点穴疗法，亦有点穴攻击。

　　如今由「凝」看见的生命能量粒线，正寻着固定路线散失，如果是活的生命，想必生命能量便是循环至体内，这不是跟经脉极为相似？而猎人放出的念气，也不是同上一世古中华所说武者内功、气功之流近似？

　　那麽，阿尔法是否可从中衍生出一种攻击手段？甚至是治疗手段？又或者是烹饪的辅助手段？

　　烹饪手段指的便是「庖丁解牛」此一典故，是为厨师看透了食材的筋脉经络筋骨（如果是蔬食便是纤维）的组成，一下刀食材便轻易处理完毕。

　　想到就做，实践那便是实现真理的最佳途径。

　　实际下手以後，阿尔法得以确认「庖丁解牛」的理论可行，但是还得多加练习，不然像是念量的多寡、形状、下刀的地方等等，尚且无法拿捏的准确，至於攻击跟治疗手段，现下没法儿实践。

　　鸾尔。鹰士看着阿尔法处理食材，他不得不说对方的确有做美食猎人的天赋，虽然在美食猎人当中，阿尔法算不得多怪才，但是也不算差了，起码奇才还是当得的，凭藉他那七种新的寿司料理方式，尤其是最近几年，美食猎人里头当真就没有什麽好苗子、新血液，毕竟不是每个人都对美食如此执着，就算有了执着，本身却不一定有行动力成为美食猎人，毕竟美食猎人可是被人称为「变态」的一群，对能力的要求可是很广泛且严格的。

　　刚才他提醒阿尔法的事情，不过是美食猎人的基本，每个美食猎人都会这招「食材分解」，身为美食猎人的前辈兼美食协会的秘书，鸾尔。鹰士可忍受不了不提点一下阿尔法，怎麽说都是有着共同爱好的同好不是。以阿尔法的刀法看来，虽然尚且不成熟，但是刀功底子似乎不薄，很快就能够上手的吧。

　　众人美滋滋的吃完可口美味的午餐，正式往遗迹进发。

　　遗迹的入口很明显，毕竟都是已经被发掘出来的东西了，就是一个开口，楼梯往下走便是。

　　众人一路上写笔记的写笔记，比对资料的比对资料，走马看花的走马看花，[哿则是趾高气昂的给阿尔法讲解。

　　就这麽的晃了四、五天，路上虽有陷阱，但是都被人拆除了，虽然不危险，不过却有研究价值；路上虽有财宝宝箱，但可惜的是早被别人拿走了，虽然拿不到实际宝物，不过还是有研究价值的。

　　时间一天天的在充实当中流逝，但是随着日子的走过，阿尔法却也想着，小杰他们应该已经到了「天空竞技场」，只是应该还要过几天会上两百层楼遇到西索，顶多不超过一个月的时间，西索就会应召蜘蛛头子的召唤到友克鑫市，自己是来不来的及去「天空竞技场」找西索呢？如果来得及，自己是不是要去找西索呢？

　　阿尔法头痛的想着，自己怎麽就这麽做了下去呢？虽然理智上自己是不会对西索有什麽特别的，因为对方实在太危险了，而且相当没有节操。毕竟在当初看的剧情当中，在「天空竞技场」的时候，西索有很大的迹象都在显示，他闲来无事就会去找女人，跟人家上床，一兴奋顺手把人家杀了。

　　但是从本能上来说，西索的确是阿尔法喜欢的类型，正因为如此，他在战斗当中，解放着、放纵着自己的本能去战斗，同时也发生了那件预计之外的事情，至於西索那更不用说了，他一向够放纵自己的。

　　话说回来，还好他是压人的那个，不然可就是自己被西索吃乾抹净，外加兴奋之下顺手杀了，他才不信那种状况下西索会对自己留手。

　　如果自己真的要跟西索在一起，那可是相当难搞，先不说要怎麽不让西索偷吃甚至光明正大的吃？更甚着难不成每次亲热都得先打上一场？而且西索可能完全不把自己当成一回事，而不过就是床伴兼沙包，还免费的。

　　小朋友，很是纯情，很是苦恼。

　　上一世，阿尔法没有经验，这一世，他当然还是没有经验。也就是说……天啊，西索是阿尔法的初恋，真是够雷人了，难度很强大，更雷更强大的是，他还居然已经先把人给吃了，现在烦恼的是要怎麽让西索把自己当成恋人，至於那一开始的那些这些的顾虑，早被他丢到九霄云外去了。

　　好吧，恋爱是盲目的，初恋更是如此，尤其是对方还是自己的第一次，他更觉得自己应该负责，虽然对方可能根本不需要，但是这并不妨碍他给自己找个藉口把理智丢掉，然後去把人搞到手不是。

　　於是阿尔法苦恼的结论：还是先用强吧。

　　好吧，也许阿尔法误打误撞的正确了呢？毕竟西索也不像是一般手段就可以追到手的人不是，远目个。

　　又过了个数天，众人都对这个遗迹已经没有什麽兴趣，而阿尔法「食材分解」的部份已经相当熟练。

　　偶尔也有些魔兽出没，却都不是什麽强力的品种，只是有的比较好吃，有的难以下咽，至於关於穴道部份的「攻击」以及「治疗」，却都没什麽实质进展，让阿尔法很是苦恼，於是便跟他现在名义上的授业者－－[哿，稍微抱怨诉苦了下，当然，除此之外，他并没有抱着多馀的期待。

　　由於「食材分解」普遍是美食猎人的基本招式，[哿并不陌生，但是要她深究下去理解，那是不可能的，毕竟专业范围不同不是，於是她又找上了鸾尔。

　　鸾尔。鹰士小小的讶异一下，毕竟一般来说「食材分解」不仅止於死的食材，也是能够当作攻击活物的招式，所以大多数美食猎人都是直接使用，而不会再去变化出什麽花招出来，况且阿尔法所要延伸出去的方向，已经完全脱离美食猎人的范畴，也许还比较接近医疗念力的范围，於是鸾尔也只能表示爱莫能助，不过他们现在所在这个遗迹当中，已经有出土相关医疗以及科技文献，上缴至猎人协会，鸾尔提出建议让阿尔法可以多去寻找类似文献看看，也许会有些头绪。

　　阿尔法一听到这个法子，便跃跃欲试想去多找些文献来看看，而其他人也都已有离开遗迹之意，虽然委托并没有完成，但是在继续待在这里，也不会有任何收获了。

　　众人经过一番商讨，便决定离去。

　　由於[哿原本就是「千耳会」的从业人员，所以最後的任务报告，众人便交由[哿处理，而[哿认为遗迹猎人的基础都已经教给阿尔法，更重要的是实践以及增广见闻，况且阿尔法是美食猎人，也不需要像他们遗迹猎人这般如此专研，於是便跟阿尔法道别，自己一人回去报告任务了。

　　於是，耗费一亿戒尼的教学，只有一个月又两个星期（包含开锁那几天。）。

　　如此短的天数，如此天价的价格，对於一般市场来说，真是贵的离谱不是，但是对於猎人来说，倒也不算贵了，毕竟连个猎人执照都可以抵押个好几亿戒尼，话说回来，猎人协会在颁发各式星级执照的时候，并不会回收原本的执照，也就是说其实拿去抵押也没有什麽大不了的？前提是拿的到其它执照才行。

　　离开了遗迹，阿尔法当然先去找了猎人协会分会，申请观看相关文献，当然，这些都是得付费的。

　　观看文献又花了阿尔法一个月又一个星期，这还是有念力使用「凝」的功劳，不然没个数年多个把月，那肯定是看不完的。

　　距离西索待在「天空竞技场」的时间，大约最多只有两个月了，现在是六月下旬，小杰跟奇胗Ω靡丫离开「天空竞技场」，回到了「鲸鱼岛」，而九月便是友克鑫拍卖会，九月一日，蜘蛛们的集合日；九月一日，小杰主角群的集合日。

　　从此处到「天空竞技场」需要一星期，再拉个一星期当作缓冲，以免西索提早走人，也就是说阿尔法还剩下一个月又两个星期，可以去实践看完文献後的想法，然後去找西索。

　　阿尔法就近找了个魔兽森林进行实践实验练习，最终试验出来的方式便是「截点」，利用「截点」可以阻隔气的流动，同时也可以变改气流方向与方式，甚至是速率，依照应用的不同，形成「攻击状态」或是「治疗状态」，这倒有些像是「火影忍者」里头柔拳的「太极八卦」与医疗忍者的「治疗」，此招式取名为－－「一刀入魂」。

　　虽说招式的基本雏型已经有了，但是实际应用却根本不完善，依旧没有什麽实用性，但是却已经没有时间了，如果阿尔法要去找西索的话，最好现在就动身。

　　虽然说可以不去「天空竞技场」，之後在「友客鑫」或是「GI」里头还是见的到，但是谁知道放西索鸽子的後果是什麽？好像还没有人放过西索鸽子，貌似只有他放别人的份。

　　嗯……已经四、五个月不见，一想到西索，就想到对方在「天空竞技场」干的那些「好事」，太阳穴旁浮现十字青筋，还是过去好了，以免那个没节操的家伙，继续去干一堆「好事」，他才不允许！

　　总之，阿尔法已经将西索归类为私人所有物了，於是，便踏上了与西索纠缠不清的旅途。

　　－上部完－

　　～～～～～～～～～～～～～～变态小剧场～～～～～～～～～～～～～～

　　…相性问…

　　Q.1：

　　旁白主持人：请问两人的姓名为？

　　阿尔法：阿尔法

　　西索：嗯哼，凭甚麽告诉你？

　　阿尔法拿过麦克风：他是西索，下一题。

　　旁白主持人：好吧，反正这个问题大家都知道了，其实我真的很不想来相性问的。

　　Q.2：

　　旁白主持人：请问两人的职业为？

　　阿尔法：美食猎人

　　西索：是什麽呢？这有点难到我了，魔术师？？

　　阿尔法：他是变态，下一题。

　　旁白主持人：变态是种职业吗……

　　阿尔法（天气预报发动ING）：下一题。

　　Q.3：

　　旁白主持人：请问两人最喜欢做的事情为？

　　阿尔法：烹饪跟吃。

　　旁白主持人OS：（怎麽越来越像吃货。）

　　西索：战斗跟发掘果实和培养果实。

　　Q.4：

　　旁白主持人：请问两人最喜欢吃的食物为？

　　阿尔法：西索。？

　　西索：果实。◆

　　旁白主持人：好吧，果然是什麽锅配什麽盖，这就两变态。

　　Q.5：

　　旁白主持人：请问两人对於情人节的看法为？

　　阿尔法：巧克力。

　　西索：性爱跟钱。

　　旁白主持人：真没想到，答案还蛮实际的。

　　阿尔法：这三样可以扯在一起，首先性爱前的道具准备，需要钱。然後把西索做成巧克力，最後吃掉，很美好不是，还可以放上西索喜欢的水果……（以下省略N字）

　　旁白主持人哭泣：我受不了了（丢下麦克风奔逃ING）

　　Q.6：

　　天音：请问两人白色情人节要怎麽过？

　　阿尔法：不是没有主持人了？

　　西索：这是魔术呢～？

　　天音不理会他人，自顾问：请问两人白色情人节要怎麽过？

　　阿尔法：床上？

　　西索：空间太小，很难打的开呢！？

　　阿尔法：我会处理的。？

　　旁白主持人哭泣：求你不要在继续了！！

　　天音：……以上，结束。

　　～～～～～～～～～～～～变态小剧场END～～～～～～～～～～～～

　　作家的话：

　　相性太难写了，以後肯定不做这事了，哭QAQ

　　不过还有延伸出来的一般剧情，情人节剧情敬请期待，

　　我要等3月底才会把它生出来吧（欧）

　　白色情人节贺文

　　番外：白色情人节贺文
　　
　　
　　
　　
　　「情人节啊～～～◆」西索看著眼前的尸山血海，非常不合场合的感叹著。
　　
　　「情人节吗？难怪最近情杀的案子特别多，报酬也很丰富，如果能再多几个类似的节日那真是太好了。」猫眼无口男子，语气平板的述说著，手上收割人命的动作却半点也没有迟缓。
　　
　　「咪咪～～」豆咪如今已经非常习惯的待在猫眼无口男子肩上，不再感到害怕。
　　
　　「怎麽说，我有都是有情人的人了，以前所有相关的想法，照理说应该可以付诸实行，不用自己去做去死去死团（西索那是真的再那天将所有看到的情侣，全部杀掉。）。?」西索直接无视猫眼无口男子的话语，自顾自继续说起自己的事情，边一手开始玩起小刀匕首，另一手则是丢起扑克牌。
　　
　　「那你还待在这里做什麽。」猫眼无口男子无情的直接回道。
　　
　　「可是问题是那些主意都是以女人为蓝本，不适用呢～！」西索眼睛眯成细长的一线，眼中流光闪烁，似乎真的烦恼不止。
　　
　　「那你让对方对你那麽做不就好了。」猫眼无口男子很不以为然、漫不经心的回答道。
　　
　　「呼呼～？那个样子好像也挺有趣的？?」西索脸上裂开笑容，细长的舌头从微缝之中，舔上了唇瓣。
　　
　　铃－－铃－－铃－－－－
　　
　　猫眼无口男子一手动作不停，另一手接起电话。
　　
　　「这里是揍敌客，提供各种杀人业务，如果有特殊需要，将看情况接下收费。」貌似为揍敌客的猫眼无口男子对著电话说道。
　　
　　【伊耳谜，有看到西索吗？?】电话那头传来颇为中性的无奈声音。
　　
　　「一百万戒尼。」猫眼无口男子，伊耳谜看了一眼一旁的西索说道。
　　
　　【告诉我西索的详细位置。?】此人已开启电话追踪装置，当然其他人是看不见的。
　　
　　「一千万戒尼。」一百万戒尼是一个字「有」的价钱，详细位置可是非常多字，不过因为他也没花什麽心力，给主顾稍微打个折，增加品牌忠诚度也无不可。
　　
　　【喔，我知道了，所以戒尼就不付啦～?】跟伊耳谜相处久了，知道对方习性的男子，直接便猜到西索和伊耳谜待在一起，追踪系统已经找到位置，於是挂掉电话出发。
　　
　　「…………」伊耳谜听著电话的忙音声响，心中很是不爽，当然面上还是那副无口扑克表情。想了想，看著眼前已经清理完毕的现场，伊耳谜转头便走。
　　
　　「嗯？小伊接著要去哪里～？」西索跟上伊耳谜问道。
　　
　　「回家。」伊耳谜简洁有力，声音短而促。
　　
　　「哼哼，那样也太无趣了，跟我打一场怎麽样？」西索笑咪咪的随口道，不过因为伊耳谜从没答应过，所以也不是很认真。
　　
　　「我拒绝。」伊耳谜毫无疑问、毫无考虑，斩钉截铁的回道。
　　
　　「不要这麽说嘛，我会付钱的喔？◆」西索说著这个话题每次都会说出的话语。
　　
　　「……五亿戒尼。」想了想，伊耳谜似乎有了个主意可以报仇，又能赚钱，而时间应该也花不了多少，对方应该是用最快的速度赶来的。
　　
　　「…………」出乎意料之外的回答，让西索暂时无法反应。
　　
　　「…………」伊耳谜无动於衷的跟西索大眼瞪小眼。
　　
　　「……真是太令我吃惊了，怎麽这次会想到要答应我？怎觉得事情没有那麽简单，不过算了，反正你愿意陪我打也就可以了。?」西索眼睛眯成一线，笑嘻嘻的说道。
　　
　　「只此一次，下不为例。」伊耳谜淡然道。
　　
　　「再说吧，那麽……现在开打罗？」西索原本眯成一线的眼睛张开，眼瞳里头流露出兴奋与杀气。
　　
　　「嗯，打吧。」於是，伊耳谜便和西索「切磋」战斗了起来。
　　
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　
　　「情人节」这种东西，在上一世根本不会有人去过，毕竟光是为了生存下去，就已经耗费了所有的心力，而这一世阿尔法的年龄却也没到需要过这个节日，直至今日他有了恋人，才开始注意这个上一世古书里头提到的节日。
　　
　　「情人节」是恋人们的节日，似乎在这一天，有对象的都合该甜甜蜜蜜，约会、浪漫、餐点、性爱。而没有对象的单身者，就只能哀怨的嫉妒著，组成去死去死团。
　　
　　看到眼前这一幕，阿尔法已经不知道应该做何反应，虽然他知道自己家的那位恋人，异常的没有节操，但他也不想看见那样的场景在眼前。
　　
　　知道归知道，无奈归无奈，但总是不想亲眼见到的。
　　
　　西索压著伊耳谜倒在地上，两人皆具衣衫不整。
　　
　　阿尔法很想转身就走，但是这样不行，如果他真的走了，阿尔法与西索两人之间的关系也就到此为止了。
　　
　　「你家的那位来了。」就算被压倒在地，伊耳谜依旧冷静如初。
　　
　　「哼嗯～～？那让他等我一下好了，现在可在兴头上呢？况且下一次要什麽时候还很难说，我怎麽可能放过你呢？?」西索完全没有意识到自己说出来的话语多麽引人误会，又或者这是他的恶趣味，明明知道却故意这麽说出口。
　　
　　「一刀入魂，僵！」阿尔法具现化出自己的刀来，念气刀光闪向西索与伊耳谜。
　　
　　咻－－西索与伊耳谜的名头可不是叫好玩的，两人敏捷一闪，刀光落空。
　　
　　「记得把钱打到我的帐户上面，我先走了。」伊耳谜向後一跳，很不厚道的自己跑了。
　　
　　「呵呵，小甜心真是热情呢～～」西索扭了扭身子。
　　
　　「你倒是精力旺盛啊，比我这个少年还有活力，你这个变态死大叔。?」虽然阿尔法的脸上带笑，但是语气与周身氛围，那可是冷冰冰的。
　　
　　「最近实在是太无聊了，都没有什麽好玩的。◆」西索蛮不在乎的回答。
　　
　　「回去吧。」阿尔法深吸一口气说道。
　　
　　「哼～～你刚才打扰我的兴致，就这样想让我回去？那可以花了我五亿戒尼呢～～你实在是太天真了，甜心。?」西索笑嘻嘻的站在原地，半点移动的意思都没有。
　　
　　回答西索的一道道闪闪的刀光，而西索则是射出扑克牌消弥刀光，乘此机会，阿尔法一个俯身，急冲接近西索。
　　
　　看到阿尔法的动作，西索也放弃去消弥那些刀光，直接将扑克牌往阿尔法身上的致命处射去。
　　
　　阿尔法闪也不闪，只是不断调配著念力的多寡至西索攻击至的部位，让自己不至於受到太大伤害，人依旧往前冲去。
　　
　　道道刀光也已经打到西索身上，两人的衣物都已经破损多处，尤其是西索，他先前可是和伊耳谜大打一场。
　　
　　刀光「僵」的效果打在西索身上，虽然它已经有所防范，但是动作却变得有些迟缓，虽然那迟缓连一秒都不到，但是对於他们这种层级的人来说，这麽点迟缓，已经够了。
　　
　　阿尔法已经欺近到西索的身前，一把拉过西索的头来，狠狠的吻上西索那鲜艳的薄唇。
　　
　　西索倒也没有拒绝反抗，甚至还停下攻击，也开始回应阿尔法的吻，唇舌交缠。
　　
　　「嗯哼……就这样……想让我……跟你……回去……？」西索乘著接吻的空档说道。
　　
　　「谁知道……五亿戒尼……怎麽回事……？」阿尔法的手顺势伸进了西索破损的衣服之内。
　　
　　「战斗……难得呢……嗯……」察觉道阿尔法不安分的双手，西索也不甘示弱的回摸阿尔法。
　　
　　「乱花钱……被坑了……你才打到一半吧……」阿尔法将西索往下拉，两人坐卧在地上。
　　
　　「所以说……是你的错……啊……」西索的命根子猛的被阿尔法用力抓住，那里已经开始硬了起来。
　　
　　「他是故意坑我们的……他之前不是都拒绝你……怎麽我才刚耍了他……他就答应你了……」阿尔法的手心，都能感受到西索那东西的跳动。
　　
　　「看来……是呢……」西索也突袭阿尔法的那里，开始上下抚弄。
　　
　　「别老是拈花惹草……」阿尔法已经将西索推倒在地。
　　
　　「现在都只有刚刚那种程度而已了喔～?」西索眯起他狭长的凤眼，享受著恋人的爱抚。
　　
　　「变化系的，总是变幻无常，让人担心呢。」阿尔法没有褪去西索的衣服，反而用唇舌撕咬舔弄著对方的胸膛。
　　
　　「呵呵，那你就不要让我无聊生腻，总是让我对你保持新鲜感跟乐趣不就好了。」西索没心没肺的如是说道。
　　
　　「总之，先榨乾你的精力，让你没有精神做其它的事情吧……?」阿尔法的手指伸到了西索体内，进行进入的准备，连念力都用上了。
　　
　　「乐意之至。哈嗯……?」阿尔法一个挺进，西索娇喘出声。
　　
　　「巧克力……回去再补吧……嗯……」阿尔法有节奏的抽动著，肉体撞击的声响回U在这片空旷荒凉之地。
　　
　　「还要补人家一个浪漫的晚餐，毕竟这可是情人节呢～◆」西索的脚缠上了阿尔法的腰侧，配合著对方的动作摆动著自己的腰部，迎合著自己的恋人，舌头在对方的颈项游动著，彷佛如同吸血一族吸食鲜血以前般。
　　
　　「那把你作成餐点如何？」阿尔法坏心眼的一个重击抽动。
　　
　　「嗯啊……！你这个坏蛋……哈嗯……」西索狠狠的在阿尔法的颈项上留下齿痕，其中渗出丝丝鲜血，西索如同品美食一般，尽数舔去。
　　
　　「为了占有你，当个坏蛋又有什麽？你是我的恋人，西索。」
　　
　　「哼……」
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　 ～ＥＮＤ～

作家的话：

虽然是白色情人3/14，不过我写的是2/14就是了～

好不容易生出来啊～～番外的肉我不想写完（欧）写到这里意境就够了啊～
毕竟连续几篇番外都是肉，我又腻味了，况且神社又一堆汤，实在没啥兴致（欧）

我去赶下部去了～




变态(强强)第一回．西索Ｘ玩具X再次对决

　　第十一回　西索Ｘ玩具Ｘ再次对决
　　
　　
　　
　　
　　西索刚刚结束了与小杰的战斗，正觉得心情难以平复，於是便整理了一下服装仪容，跑去搭讪女人带回房间上床去了。
　　
　　说到果实、战斗和性爱，西索就不得不想起那个一十三、四岁的孩子，没想到那个孩子年岁还不大，居然就已经能在战斗与性爱上头表现都不错，而且在这个年纪就可以射精，想来身体营养不错，本身体能也训练有佳，可以说是已经有六、七成成熟的果实。
　　
　　只不过西索没有意想到，自己居然会被当成果实给反吃了，虽然也有当下状态的问题，才导致自己没有去注意到对方的动作与状态，一时失察。
　　
　　不过……这很有趣，不是吗？
　　
　　多麽有趣的玩具？伊耳谜算一个，是六、七年前的事情，已经没有办法算是果实了；库洛洛算一个，是三、四年前的事情，最近应该可以收成了；小杰算一个，是最近的事情，大概还要好几年。
　　
　　四种不同类型的玩具呢，看来最近都不会无聊了。
　　
　　不过伊耳谜不怎麽把自己当回事，顶多当成老顾客，偶尔才打一下折，真是个小气鬼呢；库洛洛就更不要说对自己有兴趣了，只要自己做好一只蜘蛛的脚，他基本上就都不管了；小杰倒是挺重视自己的，不过也只有把自己当成打倒的目标，虽然自己对小杰也只是期待战斗的快感，不过耍耍单纯的强化系还是蛮有趣的。
　　
　　这样看来，对自己兴趣最大，也敢於面对自己，甚至可以和自己互相骗来骗去的（那孩子肯定是变化系的，不然就是特质系的），也只有那个孩子了，况且自己也是荤素不计，对方都年龄、性别根本不是问题，所以无论从那一方面，那个孩子都是目前为止，遇过最有趣的玩具呢，而且相貌也很不错……
　　
　　想著想著，西索发现自己的身体热了起来，看来还得再发泄一次才行呢，呼呼呼～～～
　　
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　
　　阿尔法终於来到了「天空竞技场」，也不知道西索还在不在呢，阿尔法心中颇是忐忑。
　　
　　由於阿尔法之前已经有过打到一百九十八层楼，所以裁判再阿尔法打赢第一场以後，直接判到一百五十楼层，省去了许多时间，在当天阿尔法就升上了二百楼层。
　　
　　阿尔法在跟柜台登记资料的同时，也打探到了西索的讯息。
　　
　　西索还在，还在这「天空竞技场」。
　　
　　阿尔法心中五味杂陈，既是期待又怕遭受到伤害，这种陌生的情绪，令阿尔法这个感情初哥感到手足无措。
　　
　　不过最终阿尔法还是果断的跟柜台小姐要了西索的房间号码，前去见这个在「猎人HunterXHunter」当中最危险、最变态的心上人。
　　
　　阿尔法越是可以感受到，自己的心脏那是越跳越快，似乎都要蹦出心口来了；越跳越大声，似乎如同响雷打鼓。手掌紧握成拳，手心中的汗液狂冒不止。
　　
　　终於走到西索房门前面，却不知道该如何进去？该以什麽方式、话语、表情进去？
　　
　　实际上八月三十日中午以前，是幻影旅团的集合日，正式活动则是九月一日，如今现在也已经是八月十六日，西索他人……应该还在吧？
　　
　　阿尔法站在西索房门外犹豫不决，倒是有好事者看见有人站在「杀人魔术师」的房门外头，八卦之心熊熊燃起，一个接一个的到来躲在一旁听墙角，但是眼前主角的只是傻站著，让众人颇为心急，但又不可能自己上去帮人开门、敲门、按门铃。
　　
　　「嗯哼……？这麽多人在我门前做什麽？看来我果然很受欢迎呢，不过我可不喜欢烂果实呢～～～?」一道特殊的嗓音从众人身後传来，那些个八卦之人，早在感受到西索释放出来的气息之时，就已经冷汗涟涟。
　　
　　「西索！！！」每个人在心中呐喊著，至於肉体那是连动都不敢动。
　　
　　「嘿，人真多。」从西索身旁传来一个女声，但是大家都没有胆子回头查看。
　　
　　但是听到女声的阿尔法淡定不能，所以状似自然，实则僵硬的转过身来，看到了一身西装服饰的西索，以及一袭洋装的金发美女。
　　
　　「哎呀，看到你还真是令人高兴呢，阿尔法，我都要以为老是以骗人为乐的自己，居然得被人骗了呢?」西索眯起细长的凤眼，脸上带笑的说著，起码他现在还要『装的很绅士』。
　　
　　「这个小男孩是谁？你弟弟？真是可爱呢！」女人用著清脆柔美的声音在西索耳边问道，人也半个身子都挂在西索身上了，而西索更是乾脆的直接把手摆在人家的臀部上头，上下来回的抚弄著。
　　
　　「嗯……？发生过性关系的弟弟？?」阿尔法很平静的，还装模作样像是不明白而在思考一般之後，说出让所有人都天雷滚滚的话语。
　　
　　打酱油的众多甲乙丙丁们同样想著：天啊！西索果真不亏是最变态、最莫名其妙、最不能招惹的人啊！他居然就这麽的把世界的幼苗给残害了，而且对方还是个少年！少年啊！不要误入歧途啊！虽然我（们）根本救不了你！
　　
　　「呵呵，我想我并没有弟弟或是什麽家人的。」西索似乎挺高兴的，也许是阿尔法的反应造成的？
　　
　　「我想也是，我父母年纪可才比你大上九岁还是十岁，怎麽看都不可能生出你当我的哥哥来。所以我们关系可以称为①一夜情②炮友③恋人④始乱终弃⑤玩具，你说是哪个呢？西索。」阿尔法笑咪咪的把西索常拿来问人的模式，给西索问去。
　　
　　「我比较想先听听你的答案，虽然不是很想说出来，不过你先前的行为，比较像对我做出了④始乱终弃的行为了呢。」西索把问题丢回了给阿尔法，甚至又丢了一个惊天大雷给众人。
　　
　　始乱终弃是那个男孩！！？？那个男孩对「魔术杀人师」西索始乱终弃！！？？真是不知道究竟是要对哪个点给出反应了。是男孩居然对那个西索有性趣？还是那个男孩居然能让西索吃瘪？抑或是西索被始乱终弃这一件事情？
　　
　　「如果你不会一醒来就要杀了我的话，我一定会留在你身边的，不过这有可能嘛？?」阿尔法做出一副悲伤样貌，要有多可怜就有多可怜。
　　
　　「以当时的情况看来……不可能的喔。?」西索笑咪咪的回答说道。
　　
　　「是吧，我的决定是很明智的，也代表我很了解你对吧？既然我们都发生关系了，心灵思考什麽的也算了解，所以你就爽快的答应我的追求，当当③恋人的选项吧。?」阿尔法也是用著招牌阳光笑容回说道。
　　
　　於是围观的众人风中凌乱了、内牛满面了。
　　
　　「②炮友或⑤玩具还可以考虑看看，而且我最想要选的选项并没有出来呢～?」西索笑咪咪的继续把问题球打回去。
　　
　　「嗯……这个……呵呵……我想我就别打扰你们叙旧，我先走了。」已经觉得现场气氛过於怪异，而且对话也很诡异的美人女郎，打了退堂鼓，似乎想赶紧脱身。
　　
　　「喔，也好，不然很多事情都不方便呢。」似乎西索穿著西装的时候，其行为模式跟「杀人魔术师」颇有不同，只是刚才看见阿尔法，一兴奋，还是不小心泄了一些底出来，还是让女人先走才好，如果以西装的装扮破功，有了谣传出去，这样以後要钓一次性的性爱玩具就会比较困难了呢～
　　
　　「那你们慢聊，再见。」美貌女郎非常气质而快速的远离此处。
　　
　　「好了，碍事的走了。」西索无限制发散出恶念。
　　
　　围观的众人害怕的无以复加，生怕西索一个高兴……或是一个不高兴，就把在场的众人全部「喀嚓」了。
　　
　　「嗯，有吗？躲在旁边的人数还是不少呢！」阿尔法依旧笑著说道。
　　
　　打酱油的众多甲乙丙丁们同样的想著：天啊！少年！你不要祸水东引，残害我（们）啊！
　　
　　「说得也是，不过有点麻烦呢。」西索思考貌。
　　
　　「让他们自己走吧。」阿尔法直接拍案决定。
　　
　　「你说什麽就什麽吧。」西索不无不可随口说道。
　　
　　打酱油的众多甲乙丙丁们同样的想著：天啊！难不成他们之间当真「那种」关系！？不然西索怎麽会这麽乖顺！？
　　
　　「话说西索你说的⑤玩具，是指当我的玩具罗？真没想到你会选这个选项，当然，我是不会拒绝的。?」阿尔法将话题绕了回去，要把他绕出去？他才不呢！
　　
　　「不不，应该是你当我的玩具才对。?」西索如是说道，不过因为身著西装，很多动作实在不好做出，让西索有些懊恼。
　　
　　打酱油八卦档们想著：为什麽啊？这是为什麽啊！？为什麽他（们）会觉得西索在放闪光啊？这还是个西索吗！？还是个杀人魔术师吗！？
　　
　　於是乎众人偷偷的往後瞄了一眼。
　　
　　啊啊？那个装西装的家伙是谁啊？西索咧？难不成有人模仿西索的声音还玩弄他（们）吗！？不厚道！真是太不厚道了！难怪刚才的西索那麽反常！
　　
　　众人全都选择性忽略了，西索独特的念力以及说话方式，因为眼前的震撼实在太大，不只是西索跟少年有「奸情」的事情，更甚著是因为现在穿著西装的家伙实在太帅了，没有男人愿意看见又帅又强的男人出现在眼前，而女性……不好意思，唯一的女性刚才已经走掉了。正常情况来说，也没有女性为自己跑来找个变态杀人魔的，所以目前的八卦众人皆属於男性。
　　
　　「你们还不走是想打扰我们『亲热』吗？害虫们，我不介意把你们全部清除掉的喔～～◆」西索貌似很绅士，笑咪咪的说著，但是周身围绕的「念气」很明显并不良善。
　　
　　就算一时间无法接受眼前的帅哥就是西索，但是下意识里头，众人却还是很忌惮的，於是乎众人相当有默契的一同超快速後退离去。
　　
　　「好了，这下真的没人了，所以说，你是不是该履行约定了呢？亲爱的小果实。?」西索散发出来的气息，给人的感觉越来越危险。
　　
　　「你想穿这样打？」阿尔法依旧无动於衷，笑咪咪的问著。
　　
　　「你说呢？」西索在说出口的同时，便将扑克牌射出，人也往阿尔法那里疾冲，至於西装则是被西索弄开了。
　　
　　西装的钮扣迸开大敞著，领带已经被西索自己扯掉，衬衫也如同外套一般敞著，露出西索那结实却白皙弹嫩的肌肤来。
　　
　　「风景可真好呢。?」阿尔法笑咪咪的用著具现化出来的刀具，将扑克牌一一挡下，并且切断黏在上头的「伸缩自在的爱」。
　　
　　「啊啊－－啊啊啊啊－－－－你居然又进步了，真是太让人兴奋了，啊啊－－都要不可自拔了，再让我更兴奋些！更加的享受吧！」西索已经近身，一招一招的往阿尔法身上招呼而去，身体里的细胞在叫嚣，肌肉的力量在爆发，精神也越加攀上高峰，如同那要射精的快感一般，下体也渐渐的肿胀起来。
　　
　　「唉？西索你那麽热情，也让我很兴奋呢！或著说是……受宠若惊？」阿尔法或接或档下西索的攻击，而西索趁机黏上来的「伸缩自在的爱」，也都能即时斩断，或著是说，连阿尔法没注意到的念线，随著刀具的挥舞，也被一一的斩断了，甚至阿尔法自己的念力，还沿著西索的念力线追回到西索体内。

　　「一刀入魂」，可不就是「入魂」了吗？呵呵呵呵……

　　虽然阿尔法的「一刀入魂」并无法控制念气以及人的动作，当然更没办法向操作系那样弄成遥控傀儡什麽的，但是却可以用自己在对方体内的念气，阻挡对方念气的流动，或是破坏念气流动转换时的平衡性。

　　越是高手，对自己念气得流动性掌握的也就越精准，但同时也代表着，只要打乱这个平衡性，所谓的高手，便越是容易受到影响，虽然对於高手来说，也许这点影响不需要多久就可以调适回来，可是光这一点点时间，也就已经足够对手的进攻了。

　　「喔、喔喔喔喔－－－－这是多麽令人惊喜的手法啊，看起来你已经可以食用了呢，呼呼～～◆」西索眼睛眯成细长状，似乎是很享受现在这种情况。

　　「是吗？能取悦你我是很高兴啦，不过我更希望是以『另外一种形式』呢！？」阿尔法一边说着，战斗状态却依旧持续着，他阻断了西索手臂的念气流动，让上半部的念气，只能从腹部到胸部，再到脑部；他阻断了西索腿部的念气流动，让下半部的念气，只能流通鼠蹊部等重点部位。这样一来，西索的「伸缩自在的爱」似乎也不好使出了。

　　「真的是，你的战斗方式，怎麽这麽引诱人呢？念气只能流通那几个地方，害我『那边』受到念气影响，整个超有精神的喔？？真没想到居然有人对我的兴趣这麽大，实在太令人高兴了。不过我可是不会听话，乖乖送上去的喔～～？」西索虽然已经无法通过手来释放念力，但是将扑克牌往身上其它地方一接触，念力依旧畅行无阻的附了上去。而「伸缩自在的爱」也只是比较没那麽容易抓到机会使用，利用身体的碰撞，「伸缩自在的爱」还是能沾黏上阿尔法的。

　　「所以说，我是故意的啊，与其跟你在这边战斗，我更希望是在床上跟你『战斗』呢～～★西索你要在我身上咬出或是抓出什麽痕迹，我都不会阻止的喔，或者说是非常欢迎、乐意之至啊！？」思想歪了，阿尔法的纯洁一去不复返，一无反顾的朝着「变态」之路冲锋前进。

　　「是吗？同样的错误，可别指望我做第二次喔～～～？」西索那富含杀气的锐利眼神，直射阿尔法而去。

　　「方法想一想，总是有的，不是吗？为了独占你，看来我得花费很多精力呢～～？起码不能让你有是没事，就得去钓个男人、女人回来解腻、解乏啊！？让你战斗到没力气，然後我在好好的榨乾你的『精力』如何？★」想到曾经有许多人被西索碰触，或是碰触西索，阿尔法内心就有股无名烈焰在熊熊燃烧着，彷佛要将理智燃烧殆尽才甘心罢手。

　　「呵呵～～那也要你做得到才行喔～～我

　　作家的话：

　　噗，很好，要进入第十二回了。

　　因为上部+番外＝大约8万2千字，所以下部大约预计只要写6万多字＝总共14-15万字。

　　噗，好多字啊（远目），这实在太挑战我的神经了，

　　那麽多坑，是不是不应该开长篇啊！

　　总之「鬼」跟「神社」我预计都是7万字而已，原先的那几个坑也是7万结束。

　　话说我好想写「战国Bxxxxx（x是屏蔽）」的明智光秀，我超爱他的，

　　无论是装扮、声音、作风都是，感觉甚至比西索还要更加变态（？）

　　可是我之前构想完成的剧情居然是……悲剧！！

　　没错，就是悲剧，悲到我心都碎了，觉都没法子睡了。

　　所以後来就没写，可是现在西索写一写，害我好想写光秀QAQ

　　可是啊、可是啊，我坑太多了（欧），也不好继续开坑啊～～～

　　嘛，有人想看那一篇吗？（我会努力HE的）

　　有，我就开。没有，我就继续填坑。

　　不过，我以後写作，大概会是「原创」>「同人」>「原创」>「同人」这样的顺序～

　　话说很多同人都是超长篇，我是不是挖了超级大坑给自己跳了RZ

　　变态（强强）第二回。求婚Ｘ压倒X蜘蛛聚集

　　亲爱的惑人果实～～◆」西索发现自己似乎过於「兴致高昂」，不行、不行，必须冷静下来啊，啊啊～～～我必须冷静下来啊，呼呼～～～

　　第十二回　求婚Ｘ压倒Ｘ蜘蛛聚集

　　西索与阿尔法你来我往，见招拆招，看似打的不相上下，但是谁知道是不是西索又在逗弄着玩具呢？

　　好在西索本身就是个随心所欲的人，沈迷一件事情来，就会不管不顾，不择手段，对於阿尔法的「天气预报」来说，是相当好暗示的类型。特质系最难，接着是操作系，然後是强化系，再来是变化系，最後是放出系。特质系通常都很有自己的想法，会理智的进行规划，并且克制自己，使事态保持在自己的掌握之中，所以既没有办法扭转想法，也不太可能顺着对方的想法加强到超出控制；操作系跟特质系差不多，只是在某些特定时候，想法没有那麽坚定，或是容易固执偏激了，是属於可以用顺着超出控制的状况；强化系在中间是因为很单纯又很固执，抓到点的时候很好暗示，但是对方固执起来，就变成铁打不动，既不多出一分，也不少於一分；放出系简单来说就是傻得很天真，而且比较随波逐流，是最好暗示的了。

　　阿尔法现在放着「天气预报」，同时口语不断挑逗着西索，当然还外加了告白或是恋人宣言什麽的。

　　不过也要用着「一刀入魂」牵制西索，一次用两种招式，念气的消耗对於现在的阿尔法仍旧太多了，如果不能速战速决，接下来不妙的人恐怕就是阿尔法了。

　　话说回来，墙壁跟地上的打斗痕迹要怎麽办？要西索用「轻薄的假象」不知道行不行？「天空竞技场」会不会寄求偿单过来啊？如果没有装监视器的话，应该没有人会知道的吧？应该不至於要赔偿的吧？一向持家有方的阿尔法有些不合时务的担心着，明明连念气都快要不够了，应该更专注於战斗才对的。

　　「嗯～～～？至少我没被求偿过喔～～～？」对於阿尔法神经接错线的问题，西索倒是很乐意的回答了，甚至是绕有兴致的看着阿尔法。

　　「咦？啊？我说出来啦？★」也不知道阿尔法是真傻，还是装傻，故意说出来想用「天气预报」影响对方的情绪与专注的呢？

　　「是的喔～～～？」西索似乎觉得眼前的玩具真的是挺有趣的，连原先对於战斗啃蚀毁坏小果实的欲望，都已经没有那麽强烈纯粹。

　　「那进你房间之後再继续可以吧？我一直很担心毁坏的问题，都不能打得很专心呢！？西索你也不希望这样继续下去吧？」阿尔法一副为对方着想貌。

　　「嗯～～～是这样的？好吧，反正房间里头打坏东西，我也是不介意的。◆只要你能尽全力跟我战斗，又有什麽是不可以的呢？只要能让我尽兴，做什麽都是可以的。」西索眯着眼，舌舔着唇，没有思考多久，便决定要放阿尔法这条狼进入自己的房间了。

　　西索走过阿尔身旁，全身依旧是看似随意，其实毫无破绽，而且杀意盎然的状态，就这麽越过阿尔法走到自己门前，打开房门。

　　阿尔法距离西索有一段距离以後，也跟着走了进去，并且锁上了房门。

　　「好了，现在你可以尽情使用全力了喔！」西索转过身来面对阿尔法，摆出要战斗的意思。

　　「话是这麽说，不过打赢西索你我能有什麽好处啊？怎麽看都是我亏本耶！」阿尔法嘟着双颊，装着可爱，可惜某人免疫，或者是说对於「可爱」没有什麽特别感觉。

　　「哼，好处啊，就是你不会被我杀了。？」西索再次眯起了双眼，杀意肆意流露。

　　「这是理所当然的不是吗？哪算是什麽好处？这样打起来太没有劲了。」阿尔法整个脸都垮了下来，彷佛相当提不起战斗意志。

　　「所以说你想要提出什麽要求？」西索有些兴味，但是却也有些不耐，他更加迫不及待的事情，那只有「战斗」。

　　「你输的话……就嫁给我！」阿尔法头起头来，眼睛闪闪发光的看着西索说道。

　　「……」西索瞪大了眼睛，眼睛里头眼白一片，眼瞳都缩成跟绿豆一样小了，就可以知道对於阿尔法的要求，西索是多麽的感到不可思议与吃惊，甚至感到很莫名其妙吧！

　　「而且是要举行教堂婚礼的那种，你要穿着白色的婚纱礼服，在众人的见证之下，对着我说出：『我爱你』、『我愿意』。」阿尔法一脸陶醉的描述着。

　　「……」西索感到自己既无力又无奈，不知怎麽的，突然什麽兴致都提不起来了，真是……很糟糕的状态呢。虽然西索一直觉得「变态」一词对於自己来说，是一种称赞的词语，但是他从没有想到过，有一天，他也会对别人产生这种想法：「这个人是变态，还是脑筋有问题啊？」

　　西索第一次对别人感到无可奈何，就算面对伊耳谜，他都不至於产生这种感觉、这种想法。

　　「啊啊……一想到身着白色婚纱的你，就这麽直接被我进入，跟我结合，想想就令人兴奋呢！」阿尔法眼睛泛红，整个人呈现兴奋状态，沈浸在自己钩勒出来的景况而不可自拔。

　　「你真的没有成年……？」说出这麽露骨而色情的话语，这些话以往明明是西索自己拿去调戏别人的，没想到今天反被调戏了！眼前这枚果实，当真是未成年人士吗？还是说是用念力为装的？

　　「啊！是喔，还没成年，没办法结婚呢，真是伤脑筋呢～？在我成年以前，西索你可要等我喔！★」阿尔法一会儿愁眉苦脸，一会儿又笑咪咪的对西索说道。

　　「……好像不太对。」明明是要来战斗的，怎麽什麽时候变成在说结婚的事情？重点是怎麽会有人跟西索他说结婚！？西索感到很晕眩，他表示自己压力很大。没想到他居然有被人求婚，甚至可以说是被逼婚的一天，虽然说他的确是在「适婚年龄」，可是西索自己从来压根都没有想过自己会去结婚，他只想每天、每天，都开心的寻找果实、培养果实、玩弄果实（玩具）、吃掉果实而已啊！

　　「不对什麽？难不成……西索你怕我变心？」阿尔法歪着头，装着纯真无邪的样貌。

　　「不，应该不是那个问题……」西索久违的在人生当中，体会到少数几次之中的，无言与无奈。他现在最希望的事情，也许从战斗，变成了希望眼前的人消失……既然如此，那就……杀掉他吧。可惜的是……虽然有这个想法，西索居然提不起什麽战斗欲望与杀意来，这是多麽令人吃惊的事情啊！连西索都感觉自己怪怪的了，难不成是感冒了吗？

　　「既然你会担心的话，我一点都不介意先订婚的喔！西索你想要什麽样子的戒指呢？我的帐户里有现在大约有一千亿（从三百亿又赚了）戒尼，绝对养的起你的，也绝对能操办个盛大的婚礼和订婚宴的！如果还不够也没关系，我还会继续去赚钱的！？」阿尔法继续曲解西索话语的意义，自顾自的描绘貌似很美好的未来前景。

　　「我没说过要和你订婚或是结婚，而且也不需要你养，我养的起自己，以我的能力，钱根本不是问题。」西索不知不觉很认真，而且很正经的回话解释。就算是面摊伊耳谜看到这种状况，也绝对会以沉默一阵子来表达出自己的惊讶。

　　「嗯嗯，我当然从来没有怀疑过西索你的能力，你可是我看上眼的人呢！我喜欢你，想要追求，希望你跟我结婚，就是这样。况且我们的身体也很契合，上一次不就是很好的实例了？想来我们的生活会很性福美满的。」阿尔法非常直接的投了个直球告白着。

　　「不，我比较希望我的生活当中，充满了血腥、暴力、欲望、杀戮、战斗，以及男人的浪漫，至於美满，还是其它什麽的，并不需要。」西索你不觉得，你用如此正经的表情跟语气，说出这种如此不和谐的话语，当真非常的不和谐嘛！

　　「没关系，我可以一起陪你血腥、暴力、欲望、杀戮、战斗，以及男人的浪漫，你认为看上你以後，看上你的人会有那麽容易打退堂鼓吗？」阿尔法死缠烂打ＩＮＧ，看来「天气预报」现在就算面对西索，功效都已经可以运用很大了呢！

　　「看来似乎是不行。」西索难得的叹了口气，烦恼而忧郁的西索，更加的迷人了。

　　西索如此稀有的表情，应该只有我看到过吧？阿尔法如是想着。

　　「这是当然。」阿尔法着迷的看着西索，口中的回答也没有落下。

　　「在别人眼中我可是个『杀人魔』跟『变态』喔？随随便便的杀人和上床，全部都是看当时的意思喔？是很危险又不可靠的人喔！」西索慵懒的坐到床部上面去，跟眼前这枚果实沟通，当真太累人了！

　　「你认为我跟你不是同一个圈子里的人吗？」当然，随随便便上床这一点，以後我会让你改掉的，阿尔法在心中ＯＳ补充道。

　　「……看来似乎是。」西索扶额，对眼前的果实很是头痛，没有想到他居然会有对果实头痛的一天啊！

　　「那不就结了。」阿尔法摊手做出结论道。

　　「可是为什麽我一定要跟你结婚？」不想接受黏皮糖果实的论点结论，於是西索又将问题绕回原点问道。

　　「因为我喜欢你啊，你跟我做爱不是也很舒服吗？或者说……你想再一次试看看我合不合格？」阿尔法欺身骑在西索身上，而西索居然没有进行攻击！

　　「不是这种问题……吧？」无赖啊！黏皮糖啊！棘手啊！甩不掉啊！

　　「除此之外还有什麽问题？我看我还是身体力行的告诉你吧！反正你原本钓女人回来，不就是为了做这档子事情？」阿尔法吻上了西索的唇，双手也不安分的脱起西索原本就已经不怎麽整齐的衣衫与裤子。

　　「呜……」口中溢出呻吟，西索的眉头些微的皱起，这对於西索来说，也是相当难得的事情。他总觉得事情不太对，好像有什麽给忘了，而且为什麽事态会变成这样？虽然他并不讨厌做舒服以及兴奋的事情……

　　阿尔法三两下就把西索的衣裤脱下，双手开始游走在西索那结实有弹性而白皙的肌肤上头。

　　手先是摸上了胸肌，嘴唇也流连到了胸膛，一口含进那小小的圆粒吸吮着，用舌头舔弄着，用牙齿磨咬着，直至乳头变得直了、硬了。

　　然後是腹肌，沿着骨盆的斜线直条而下至大腿缝匠肌（斜向内下经大腿前面达膝关节内侧，止於胫骨上端内侧面，简单来说就是非常靠近敏感部位位置的肌肉），而後一口含住了西索的下体的男性象徵，从龟头上面慢慢的舔弄着，往下抚弄着阴茎，玩弄着阴囊。

　　「哼……！我从上一次就觉得了，你的技术不错嘛！以你的年纪来说，我还真没有办法推断你是什麽时候第一次开始做的呢！嗯啊……嗯，再深一点……」西索很是享受阿尔法的服侍，但是理智依旧保持着。

　　「就是上一次啊，西索你可是我的第一次喔！不过书籍影片接触的并不少，起码理论知是很充足的，再加上西索你让我实践，我想应该不错的吧！」阿尔法身为一个男人……好吧，现在还是个男孩，不过不管怎麽说，性能力被称赞，是个男的都会欢欣的，何况对方正是自己努力的对象，是自己心仪之人呢！

　　「喔……？这还真是令人受宠若惊啊！」其实西索并不介意，也没有那种癖好，都得找个处的跟自己上床，基本上只要他高兴了、想要了，跟谁上床还不都是那一回事情嘛！不，或许现在这个有点不同吧。不是自己想要跟这个人怎麽样，而是这个人想跟自己怎麽样，是对方自己黏上来还死缠烂打。而且做爱的方式，似乎也不同了，毕竟是两个男的，而不是一男一女，西索虽然没有那麽在乎性别，但是真的跟同性发生关系，倒也还真的是第一次，而且对方还据说是为成年人，而自己现在就这麽的，被一个为成年人压在身上……可是，总觉得好像有哪里不对？为什麽自己是被动的那一个！？虽然说享受对方带来的欢愉也很不错，而且自己也不用怎麽费心费力，但是，总觉得有些不爽，可是，又有些无所谓，就这麽放任也没什麽不好的感觉油然而生。

　　「女人我管不到，男人的话……我是你第一个，对吧！我的独占欲可是很强的喔！强到会想把碰过你的人全部给杀了呢……呵呵……」阿尔法的手下力道变得重了许多，眼神中流露出杀意、爱恋与疯狂，整个人的气质骤变得妖异非常，这是属於阿尔法上一世的气质，因为西索而再度被引发了出来。

　　「这样的话你可杀不完呢，不过……你这种行事态度，很符合我的喜好呢！那麽，就让你试试看，能不能束缚的住我吧！不过我没有女人可是不行的。」西索说出非常煞风景的话语来，不过这也是没有办法的事情，毕竟对於西索来说，阿尔法依旧不过就是个果实或是玩具罢了。

　　「我知道，我会满足你的。」阿尔法邪媚的笑了笑，这是和以往阳光笑容完全不同的笑，令人沈溺与迷失，但是西索却依旧自制力良好。

　　「喔？是吗？那我期待着。」话毕，西索自己躺平在床上，任由阿尔法作为。

　　「好的，不过那可得留到下次去了，现在就先这样来吧！」阿尔法将自己的身体覆上西索的，低下头来，与西索口齿交缠。

　　西索的脖颈、手臂、胸膛、腹肌、大腿、小腿一处不漏的被阿尔法爱抚着、亲吻咬着，独独略过那最敏感的两个部位。

　　「嗯……好了……可以了……啊……别老是吊着我的胃口……嗯哼……」西索虽然很舒服，却又被阿尔法缓慢撩人的节奏，弄的颇为忍受不住，心痒难耐，却又吃不到嘴。

　　「好了，再忍一下，很快就会舒服的……」阿尔法拉开了西索的双腿，头埋了下去，用着手指以及舌头，开拓着将要被阿尔法进入的密地。

　　「啊……！这是、这种……嗯……感觉还真是新鲜、奇特……啊……不过、不讨厌呢……嗯哼……」西索感受到从自己下体的穴口之中，钻入了一条湿泞的小蛇，在上面舔弄皱摺，手指则是不断按压着，而後缓缓的深入，那不安分的的小蛇，也游动到了更深处，这是一种新奇的快感。

　　阿尔法将西索的密地用唾液舔湿，穴口也被撑大，随之将自己已然硬挺的青涩小东西，慢慢往西索里头放去，直至全数没入。

　　「嗯……下面被充满的感觉很微妙呢……」西索留有馀裕的述说着感想。

　　西索的话，让人都不知道该怎麽回应才好，阿尔法现在也只能用做的了，於是他倾身压下，开始摆动腰部，在西索体内来回抽动着，随着摆动，腹部摩擦着西索那根硕大黑紫的性器。

　　「虽然挺新鲜的，也蛮舒服的，但是总觉得不够尽兴呢～～～◆似乎……我更中意上一次喔？呵呵～～～」西索甚至都能又飘出符号来，在这种时候，太打击身为男人的自尊了！

　　於是阿尔法更加卖力而激烈的在西索体内冲撞着，并且调整位置，寻找最靠近前列腺的地方，深深地撞击着，以利震撼到那敏感的快感泉源。

　　「嗯……喔……好、好棒！就是那里……再、再更多，给我更多……嗯啊……！」被激烈的挑弄敏感点的西索，毫不掩饰自己的快乐与欲望，催促着阿尔法给予他更多、更大、更激烈的快感。

　　看着妖艳非常的西索，阿尔法由衷感到满足，更加卖力的摆动着，身体以及心灵，快感都得到了一种升华。

　　西索的这个样子，因为快感而妖艳的样子，绝对，绝对不会再让别人看见，除了自己以外，没有人能再让西索露出这种表情，这是，只属於自己的西索。

　　阿尔法压下身去，吻咬着西索的唇舌，索取着西索的一切，一切，全部，西索只能属於自己。

　　不会让西索丢掉自己，他会牢牢的霸占着这个人，这个自己第一次喜欢上的人。

　　如果西索背叛了自己，那麽，就纵容他，然後狠狠惩罚他，就是不会让对方甩掉自己。

　　阿尔法的爱、喜欢，可不是什麽博爱、善良、无私的大爱，什麽喜欢的人快乐就好，那是不可能的，这是更加深沈、更加自私、更加浓烈的情感。

　　抓住了，便再也不会放手。

　　无论是亲情、友情，抑或是－－爱情。

　　彷佛要将自己的情感透过行动传达给对方，阿尔法的动作逐渐变得狂野而粗暴，如同最原始的兽类本能的行为，深深的、激烈的，传达着、爱恋着。

　　西索是最直接承受着阿尔法变化的人，虽然他并不清楚是什麽原因促使着对方转变，但是他显然更加享受与喜爱这种转变，这种疯狂、这种狂野、这种粗暴，让西索整个人兴奋不已，直直达上了快感的高潮。

　　西索他喜欢这种感觉。

　　这种要被毁灭、被弄坏、被狠狠蹂躏的感觉，并不坏。

　　虽然通常是西索自己毁灭、弄坏、蹂躏他人，不过他并不反感阿尔法如此对待他，因为西索觉得，这是一种爱啊！就像自己对果实、玩具们的爱，是那麽的浪漫美好与深沈。

　　这个人，阿尔法，是同类。

　　西索愉悦的，笑了。

　　再次见到西索魅惑众生的笑容，对於阿尔法来说，这已经不仅仅只是蛊惑了，而是爱恋的不可自拔，身体更是反应出他内心的激动与怜爱，以及占有，啊啊－－如果，可以把西索囚禁起来就好了，只属於自己的……可是，那是不能的，先不说西索愿不愿意，也不说能不能囚住西索，光是那便不再像是西索这一点，就足够令阿尔法放弃将这个念头付诸行动。

　　西索，他就该是，自由而任性，随心而所欲，那样的，才是西索。

　　两具赤裸裸的肉体交缠着、律动着，撞击的声响回荡在整个房间之中。

　　浓厚而淫媚的喘息，兴奋而高亢的喊叫，高潮来临，白浊色的液体从两人的结合交处喷发而出。

　　阿尔法却是觉得依旧不够、还是不够……要怎麽样，才能深深的把对方刻进自己的体内？要怎麽样，才能把自己深深的刻进对方的体内？

　　属於自己的印记。

　　所有物。

　　那两具赤裸裸的肉体，继续着，下一轮的交缠。

　　如果可以，那麽，请持续到，那天荒地老。

　　……

　　阿尔法与西索结伴，亦或者说是阿尔法黏着西索寸步不离，总之两人离开了天空竞技场，踏上了飞行船。

　　西索很纠结，结果他还是没有正正经经的跟阿尔法打上一场，每次跟对方打，打着打着，阿尔法的兽性就起来了，虽然自己战斗的时候兽性也很大，但起码不至於会把对方压倒後，把自己的性器放入别人体内侵犯。

　　可是，阿尔法每次跟西索打，最後总是把人吃乾抹净，西索根本就没有馀力跟阿尔法好好的继续打下去，因为每次一来，阿尔法可不是做一次就停了，他总是会把西索做到全身棉软，酸痛不已（不过这也跟西索在这期间没有放弃攻击战斗意识有关，这让他体力比起一般性爱来说，消耗更加巨大。），根本没有办法继续战斗下去。

　　西索真的没有想到「被侵犯」居然会用在自己身上，以往都是他用在别人身上的啊！西索表示压力很大，事情很崩坏。

　　而且无论西索已什麽样貌出现，阿尔法怎是兴奋不减，彷佛时时刻刻都在发情一般。不过，阿尔法只有在对待西索的时候才会这样，这让西索多少感到一种不知名的优越感。

　　阿尔法虽说在这重生的十年多已经有被教化、感化了？但毕竟时间抵不过上一世那近三十年的时间，就算後来有所改变，本质、本性却已经移转不了。简单来说，只是学梅贝尔妈妈大人，将原本的本性隐藏在温和无害的薄纱之下罢了。

　　两人在旅途当中形影不离，原来惊艳於两人样貌的男男女女前来搭讪，全被阿尔法笑咪咪的挡了开去，这让西索颇为不满。虽然说西索并没有隐藏情绪，但也不至於有那麽明显的表现出来，阿尔法却似乎能感知西索的不满，总是能让西索真正发作以前，榨乾西索的体力与精力。

　　旅途已经到站，时间抓得很刚好，九月一日，不过这般班次的时间表，本来就是写着九月一号到友克鑫市，在这个拍卖会开始的这一天，交通船票当然很难买，如果让西索去，大概可能会去杀了人直接抢票也说不一定？不，如果西索想坐高级仓，应该还是会去动用特权去买的吧！

　　不管怎麽说，反正这次的船票是阿尔法买的，所以是按照一般程序买来的高级仓传票。

　　到友克鑫的这一天，是个晴朗的早晨，安排好住宿，西索说什麽也不让阿尔法跟着了，因为，接下来，西索要去的地方，可是蜘蛛聚集之地啊！

　　就算是团员，也不能随随便便直接带人过去，虽然在後面的剧情，信长就把小杰跟奇氪过去了说？不过西索是个假团员，还是低调一点好了，只是西索低调的起来吗？说真的，西索只是不想再被阿尔法黏着吧？虽然这种新鲜的事情感觉不坏，可是西索还是想要一些自己的私人时间的，比如说－－去跟团长库洛洛打的火热。

　　……

　　友克鑫郊区废置大楼。

　　烈阳高照，正值下午两点，在此间废墟当中，聚集着令世界闻之色变的盗贼团－－「幻影旅团」。

　　旅团的成员有着自己的代号以及称号，如果想加入旅团，只需要弄死其中一个成员就行。如果本来就缺漏的号码，则需要经过考验方得加入。

　　旅团的成员在身上会纹上蜘蛛，蜘蛛中央镶着成员编号，所以世人又称「幻影旅团」为「蜘蛛」而团员称为「蜘蛛的脚」，团长则是「蜘蛛的头」。

　　库洛洛・鲁西鲁，团长一号，旅团的领导人，26岁，特质系能力者，兴趣是看书，额头中央有十字刺青，双耳总是佩戴着蓝色耳饰，平常总是梳着背头并穿着逆十字的黑色大衣，但放下头发之後显得相当年轻。有锐利的思考能力及洞察力，本身也相当腹黑，并且有很强的战斗力。与西索、伊耳谜合称猎人三美之一。身高177公分，体重68公斤，AB型。能力是盗贼的秘笈，能够偷取别人的念能力，封印到具现化的书里，只要被盗取的人没有死，就可以永久的使用盗取来的能力，而被盗走念能力的人将失去自己的能力。

　　飞坦，团员二号，28岁，变化系能力者，穿着黑色斗篷，身材矮小。武器是带刀的伞。能力「RISING SUN」可以依自己所受伤害程度以念制造出一个小型太阳，受伤越严重，太阳热度越高，并同时用具现化出的衣服保护自己，周围的一切生物都会被烤死，包括同伴。爱好拷问并负责战斗和拷问。

　　信长。哈察马，团员三号，30岁，强化系能力者，穿着日式大褂，头榜冲天炮，脸上留了两撇小胡子，看起来比较「糙老」。

　　西索，假的四号。

　　芬克斯，团员五号，33岁，强化系能力者，平时穿着埃及风的服装，活动时主要还是穿运动衫，长相很大众。

　　侠客，团员六号，24岁，操作系能力者，金发娃娃脸，长着一副很亲切的面容，看上去一点也不像一个杀人如麻的冷血盗贼。精通各式各样的知识，旅团中的参谋，拥有猎人执照，负责信息处理及分析。能力为「携带他人的命运」，把天线装到要控制的人身上，然後用自制的手机操控对方，只要那个人不把天线拔下来，就会一辈子成为听命於侠客的傀儡。当把天线插在自己身上时，其他操作系的念能力者无法再操控侠客，并能够爆发出惊人的威力，直到将眼前的敌人杀死为止，这段期间内，侠客将会处於无意识状态。

　　富兰克林，团员七号，33岁，放出系能力者，身型魁武，形似科学怪人，双手十指可以像机关枪一样放射强力的念弹，故意将手指切断以增强念力，经常与小滴组队行动，负责战斗。

　　小滴，团员八号，19岁，具现化系能力者，替被揍敌客家族的席巴暗杀的团员入团，左撇子，容貌清纯且配戴红框眼镜，胸部意外的丰满，有点天然呆与自然性感的短发少女。只要是忘记的事情就再也想不起来，说话刻薄毒舌。能力「凸眼鱼」是具现化出的有着眼睛牙齿和舌头的吸尘器，可以吸走任何小滴认为没有生命的东西并任意吐出来，且不限体积和数量。负责战斗、善後和搬运。

　　派克诺妲，团员九号，28岁，特质系能力者，有着高耸的鹰勾鼻和及肩金短发，身穿露胸的女性上班族服装，外貌冷艳性感但内心还存有温柔面的女人，对猫咪非常温柔。只要触摸到对方的身体就可以提取其记忆，并可以将记忆具现化成子弹，打入同伴的头中，就可以实现记忆的共享，用同样的方法打回被提取者，可以使对方失忆，变成婴儿一般，每次最大数量为六发子弹，负责盘问及调查。

　　玛奇，团员十号，24岁，留着尖刺般的蓝色长发并绑成马尾，锐利的双眼，身穿日本风格轻便衣装的冷酷少女。据传西索有追求过她，但是她反应相当冷淡，当然，阿尔法之後也不会再给西索有机会去追求别人了。能把念能力化为细长丝状，以攻击敌人。另外还能缝合伤口治疗、固定移位关节、做成套环状对付敌人、捆缚、将线固定在敌人身上以追踪敌人等，丝线的强度与其长度成反比，越长则越易折断。直觉很准，负责战斗及治疗。

　　窝金，团员一十一号，29岁，强化系能力者，体态粗旷，留着灰长发的男子，性格单纯。

　　剥落列夫，团员一十二号，负责战斗，平时在全身缠着绷带，身体上的孔能演奏声音，大多数状况不明。

　　库哔，团员一十三号，旅团中身材最短小的人物，身体大部分用头发遮蔽，脸部只能看到一只眼睛。用左手摸到的东西可以用右手复制出一个，但是无法将原有物体本身附带的念能力也复制出来，只能特制出外形，其它皆状况不明。

　　「全部都带走。把地下拍卖会的宝物，全部抢走。」库洛洛高高在上，不可一世的下达着无可反驳指令。

　　众团员登高一呼，库洛洛如同帝王，气势非凡领导着蜘蛛们，抢劫即将展开。

　　档我路者，格杀勿论！

　　作家的话：

　　冲榜，求票求包养>///<

　　变态（强强）第三回。再见Ｘ抢劫X友克鑫市

　　第十三回　再见Ｘ抢劫Ｘ友克鑫市

　　被西索丢下的阿尔法无所事事，於是跑去跳蚤市场掏宝，顺便看能不能遇见小杰跟奇耄话说回来金龟子六号还是七号，总之是雷欧力推荐的机型应该已经出了，虽然说现在阿尔法不差那个钱让雷欧力杀价，不过跟别人一同买东西也是一种乐趣，以及增进彼此交情的方式，所以等着一起买也是可以。

　　没有多久，阿尔法就在某一个贩卖手机的摊位上头看见了小杰跟奇胗肜着妨Γ看起来是正在买手机的时候，看来这个「猎人世界」也算还蛮眷顾阿尔法的。

　　「小杰！奇耄±着妨Γ　拱⒍法大声高喊，让小杰他们四周张望，寻找着出声来源。

　　「啊！是阿尔法耶！」小杰兴奋的大喊，开心的表情在脸上显露无疑。

　　「啧。」奇朐蚴怯械悴凰的轻啧一声，也跟在小杰会後，慢吞吞的往阿尔法走来。

　　「Γ　估着妨μ起手来，颇为亲切的打了声招呼，用着一般速率朝向阿尔法走动过来。

　　「买新手机啊？」阿尔法示意着手机店面问着。

　　「是啊，金龟子零七型。虽然有点重，也比较贵，但全世界通用，室外没有通话范围限制，还附两百种民族语言翻译，际可以看电视，也可以录影。」雷欧力非常热心的为阿尔法说明兼推荐，看来雷欧力真的很推崇这一款手机。

　　「雷欧力可真是了解，刚好我也想买一只呢～」阿尔法笑咪咪的说道，还特意不使用符号说话，不过上扬的音调有些改不掉了。

　　「是吗！？不愧是阿尔法，眼光真是不错，小杰跟奇胍舱要买，我帮你们三个人一起买好了！」雷欧力非常兴奋的说着，看来是真的非常乐意增加杀价的筹码，也热爱着杀价这一件事情。

　　「没有问题，那就拜托你了，雷欧力，谢谢啦！」雷欧力真的是个好人，而且相当亲切，只是有时候冲动了一点、呆了一点。阿尔法很喜欢小杰与雷欧力的性格，倒是奇胗肟崂皮卡，阿尔法总是对他们还保有一丝警戒，这是一种本能，就如同奇敫酷拉皮卡也警戒着他一样，不过这并不代表他们互相讨厌，只是深交的感情程度不及另外两人罢了。

　　雷欧力开始他的杀价大业，原来两支他可以杀到一支一十一万五百八十戒尼，变成三支以後，雷欧力更是将价钱压到了一支一十万三千九百九十戒尼，其实那六千五百九十戒尼，对阿尔法来说真的没有差别，对於小杰与奇耄他们需要好几亿戒尼去拍卖拍「贪婪之岛」，六千五百九十戒尼这点小钱也没有什麽作用……不，也许小杰会说积少成多吧，总之这是雷欧力的兴趣跟习性，所以就由着他吧。

　　买到手机以後，众人一边闲聊着，阿尔法也领着他们到下榻的饭店进行住宿登记，还藉着久别重逢的藉口，帮小杰等人的住宿费给付清了，毕竟这一点戒尼，对於已经拥有一千多亿戒尼（持续投资，所以戒尼稳定增加中）的阿尔法来说，算不得什麽，小杰虽然觉得有些过意不去，可是雷欧力跟奇胪耆是欣然接受，三比一，所以小杰也只能接受了。

　　进入房间打理休息，一行人又开始聊天，说到了小杰是因为「贪婪之岛」而目前缺钱缺很大，知道後续剧情的阿尔法并没有冒然然的拿钱给小杰，先不说这会对剧情产生什麽变化影响，光是小杰他自己就不会愿意接受阿尔法的给予。顶多，如果有以外出现的时候，阿尔法借一点钱过去给小杰，那时小杰才不会拒绝吧！

　　所谓的「贪婪之岛」被称为「不能完成的游戏」和「幻之游戏」，是故事主角小杰的父亲――金。富力克士与他的夥伴（总共一十一人）所制作。这是一个猎人与念能力者专用的游戏，全球限量发行仅一百套，在友克鑫拍卖会的拍卖底价为五十八亿。由於取得条件只有需要金钱，即使再另外考虑其所需的金额，猎人网站所评定的到手难易度仍只有G（A最难，H最易），为了寻找到父亲的线索，小杰想要从这一次友克鑫大型拍卖会上买下此款游戏。

　　经过雷欧力的建议，一行人在晚上的时候，开始在道巷之中，摆起摊子，做起了「交换拍卖」，简单来说，提供出一颗五百万戒尼的钻石，让民众以一万戒尼的挑战报名代价，跟小杰比试腕力，赢了就能带走钻石，输了就赔上报名费。

　　拥有念能力的人，与一般平民，力量差异颇大，所以钱赢得很轻松，直到一名容貌清纯，配戴着红框眼镜，胸部丰满，身着黑色Ｔ衫搭着牛仔裤的短发女子出现。

　　小杰与这名女子比试的异常吃力，他几乎是动用全部的力量，才好不容易赢了。

　　这件事情已经过去，并且也没有损失，所以小杰一行人很快又恢复常态，继续着「交换拍卖」，在这之後，友克鑫第一天的地下拍卖会场却是出了大事件。

　　……

　　「好想再比一次。」小滴颇为懊恼可惜的说着。

　　「不行，时间到了，要开始工作了。」富兰克林马上驳回。

　　「没错没错，而且用买的或是比试的不是我们的作法。」飞坦覆议。

　　「我们是盗贼。」富兰克林为小滴摆正观念。

　　「想要什麽，都要用抢的。」飞坦接着说下去。

　　随後，这三只蜘蛛便朝向他们工作的场所走去－－地下拍卖会。

　　随着时间的接近，地下拍卖会的人潮逐渐多了起来，不是一些富商，便是黑道人士，更有黑道兼商人的富豪大佬。

　　虽然这些人掌握了世界上，许多人梦寐以求的权势以及财富，但这些都改变不了事情，也无法挽回他们的性命，今天的拍卖一但开始，也就是他们生命终结的时候。

　　富兰克林以及飞坦，装成拍卖人员走上了死亡舞台，开始了由血腥与生命交织而成的交响曲，小滴则是成为音乐会散会的打扫欧巴桑。

　　……

　　「不见宝物？」库洛洛在基地当中，接到侠客打来报告的电话，却得知到相当不好的消息。

　　『嗯，金库中什麽也没有。唯一知道的是，拍卖官好像在数小时前，把金库里的拍卖品一走了。』侠客一行人乘坐着热气球在天空中撤退以及报告。

　　库洛洛又跟侠客一行人谈论了可能的状况以及原因，最後因为被黑道人士发现了热气球而切断通话，并且跳下热气球预备战斗。

　　就算黑道也派出了念能力者，但根本和蜘蛛们不在同一个等级，三两下就被解决的清洁溜溜。

　　不过，凡事都有意外。

　　酷拉皮卡，窟卢塔族人，因为眼睛的瞳色被誉为世界十大美色之一，而在多年以前被「幻影旅团」屠杀殆尽，仅仅只馀一人存活，为了追寻族人们的眼瞳，酷拉皮卡选择「人体收藏家」当作自己的雇主，为了为族人们报仇，酷拉皮卡选择了极为苛刻的念能力，只为了向「幻影旅团」报仇血恨。

　　蜘蛛们在酷拉皮卡手下，吃了个大亏。

　　酷拉皮卡利用自己的能力，具现化的锁链，带走了「幻影旅团」其中的一只蜘蛛，而其他的蜘蛛们因为黑道派出的念能力者，暂时没有追上酷拉皮卡。

　　酷拉皮卡与同事们回到了下榻的饭店，审问着被绑来的蜘蛛－－「窝金」，可惜却得不到他们想要的情报，就在此时，酷拉皮卡的手机收到了一封简讯。

　　『一如约定，老地方见？』

　　这是西索传来的讯息。

　　……

　　西索在一栋市区内的废弃大楼里，玩着扑克牌打发等待的时间。

　　他很高兴，也很兴奋，却也很冷静。

　　布网了将近三年，似乎终於有可能跟库洛洛打上一场。

　　至於阿尔法还是黏皮糖什麽的，不在他的考虑范围里头。

　　现在是库洛洛优先重要的喔～？

　　可怜的阿尔法，这个情敌（？）也太强大了些，虽然人家库洛洛只是看上了西索的战斗能力，对西索本身可是一点兴趣都没有的。

　　这猎人三美，各各都强的变态，而偏偏另外两美，西索都对人家很是「亲腻」，阿尔法有的伤脑筋了。

　　没等多久，酷拉皮卡便出现在西索的眼前。

　　西索先说了一堆无用的开场白，被酷拉皮卡很是无情的打断。

　　只好单刀直入的，向酷拉皮卡提出「合作」要求，西索提供蜘蛛们的情报给酷拉皮卡，而他自己只不过是需要与库洛洛单独相处的机会。

　　西索询问着酷拉皮卡的意愿，而酷拉皮卡此时却接到紧急电话，於是要西索明天同一时间再来这里。

　　那被抓住的为一一只蜘蛛逃跑了，在杀了酷拉皮卡所在的保镳团队里头的队长之後。

　　离开了与西索会面的场所，酷拉皮卡赶回饭店了解情况，并被推举为代理队长，全权处理相关事宜。

　　……

　　九月二日。

　　原来雷欧力提出「交换拍卖」中的「条件拍卖」，进行腕力比赛不过是个饵食。

　　今天他们遇到了一个彪形大汉给予的名片跟地图，虽然也是「条件拍卖」的一种，但明显比小杰他们的高档了好几百倍，起码人家是几十亿几十亿的戒尼砸出来，而不是一枚仅价值五百万的钻石。

　　只是这次开出来的条件，实在不怎麽令人乐观。

　　雷欧力付出了五百万的戒尼当作参加费用，而「条件」便是以七名男女交换金钱，一名便价值二十亿戒尼，着实令人心动。

　　问题是，那七名男女，可是恶名昭彰的－－「幻影旅团」成员啊！

　　奇胍蛭家族事业是暗杀的缘故，对於「幻影旅团」算有了解，却对其危险度的认知却是远远不够，小杰选择追捕时，奇胍裁挥薪行阻止，阿尔法虽然凭藉西索来判断「幻影旅团」的强大，却也没有阻止，因为这是小杰的命运，而他只要跟着小杰，去见西索就好。

　　阿尔法与小杰三人分工搜寻着那七名蜘蛛的下落，但是到了晚上，都没有收获，而阿尔法则是根本没有去专心搜寻，反正跟着剧情演进便是。

　　与此同时，酷拉皮卡答应了西索提出的「合作」，并随後等到了那名逃跑的蜘蛛，蜘蛛是来雪耻的，要与酷拉皮卡一战。

　　虽然，最後的结果是－－酷拉皮卡杀了他。

　　蜘蛛的脚，断了一根，十一月霜月的日历，已经被撕掉。

　　……

　　九月三日。

　　小杰搜索「幻影旅团」的进度依然一成不展，经过众人讨论，决定进行相关行踪讯息的悬赏，然而却发现身上的戒尼已然不够，於是小杰决定将自己的猎人执照去银行抵押一亿戒尼先行使用，并在雷欧力的建议之下，先去买了拍卖会的拍卖目录。

　　回程的路途当中，众人经过了「竞标市场」，简单来说就是「跳蚤市场」跟「拍卖」形式的综合，小杰似乎很感兴趣。

　　在发现有价值的物品上头，可能有部份会附上念，就算完全没有鉴定眼光，也可以依此赚钱，而陪率不大之後，只有雷欧力回去待命，处理接到「幻影旅团」的相关情报，其他人便在「竞标市场」寻宝，这对於阿尔法来说，可是老本行了，完全没有困难，动作迅捷的进行着。

　　获得竞标物品以後，在物品卖出时，小杰等人碰到了专门鉴定师，於是决定这方面全权交给鉴定师－－仙派，处理这类事项。

　　此时，小杰也接到雷欧力的电话，通知已有「幻影旅团」的下落，阿尔法知道，混入旅团内的时机已经来临。

　　到了现场盯哨，发现那两人是「信长」与「玛奇」，他们为装成情侣待在露天咖啡厅。

　　经过讨论，最後决定由雷欧力一样负责後勤，其他人用「绝」进行跟踪，如果两人分开，则跟踪女的。

　　小杰跟奇胄⌒囊硪淼母随着，尤其是奇牒姆训哪粤Σ皇且话愕亩啵阿尔法只是吊在後头而已。

　　时间已经过去三个小时，信长与玛奇逐渐往人少的地方移动，最後在一个废墟似的广场高台上停了下来，奇肴匆谰晌薹ㄈ啡献约阂恍腥耸欠癖欢苑椒⑾郑只能先按兵不动，却不知道，他们早就已经被发现了。

　　没有多久，信长接通了一通电话，眼神往奇氩啬涞乃在地看去，恶念却散发到了三个人的位置。

　　虽然小杰跟奇耄马上反应动作逃跑，出口却早就被「派克诺妲」和「芬克斯」堵住，但是起码没办法形成二对一的包围网，派克诺妲在小杰那边，芬克斯在奇肽潜撸阿尔法这边暂时没有人堵，所以多了点时间，他跑到了小杰那边，暂时形成二比一的突破网。

　　「小杰！奇肽潜呃床患傲耍不要管我们，你先走！」原着里头，因为小杰的决定，蜘蛛从头到尾只死了两个人，如果小杰跑了，那会造成什麽样的情况呢？是会如同预言系的念能力所预言出来的结果，死掉一半的蜘蛛吗？阿尔法颇为坏心的想着。

　　「不要！我才不会抛下你们！」小杰大喊着，脸上一脸的坚毅。

　　「不要闹了，你留下来，只会变成三个人被抓，快回去通知雷欧力，再想办法来救我们就好了！」嗯，这可是阿尔法第一次破坏剧情，没办法，一切都是为了西索。阿尔法演技精湛，一脸焦急。

　　「呜，知道了，我们很快就会去救你们！」小杰妥协了，乘着阿尔法缠住派克诺妲的空档，奔跑而出。

　　而玛奇随後到了阿尔法这边，信长到了奇肽潜摺

　　「有一个逃跑了，要追吗？」派克诺妲问玛奇。

　　「呜，应该没关系吧，反正他们是一起的，对於锁链杀手的认知应该相同。」玛奇淡淡的说道。

　　「好吧，小兄弟，你认识锁链杀手吗？」派克诺妲对阿尔法提问。

　　「什麽？」知道剧情的阿尔法，当然知道蜘蛛们问的「锁链杀手」是谁了，嗯，这样被读取记忆的话，会有点糟糕吧。

　　「用锁链的念能力者啊！我们在找他。你是受那人所托来跟踪我们的吧？」玛奇提出问题，并且手上做了一些动作，似乎是念线。

　　「你们不知道吗？黑道悬赏你们每一名二十亿戒尼喔，简单来说，我的同伴有点缺钱，又是不愿意白拿的类型，所以只好从这里赚赚外快了。」阿尔法一副无奈的样貌述说着。

　　「……你觉得是真的吗？派克诺妲。」这次换玛奇询问派克诺妲的意见。

　　「这个嘛……虽然悬赏的事情有可能是真的，但也无法保证他们是为了悬赏而来，还是我来查查他吧！」派克诺妲胸有成竹的笑着说道。

　　此时派克诺妲的手机响了。

　　「喂！是……知道了，现在就去。」挂断电话後派克诺妲对阿尔法说道：「小兄弟，你在另一边的朋友已经乖乖的束手就擒了！」

　　阿尔法没有反抗，他本来也不想反抗，总之就这麽的，和奇胍黄鸨淮到蜘蛛暂时的巢穴去了。

　　因为知道派克诺妲怎麽读取他人记忆的，所以途中阿尔法一直避开派克诺妲，只让奇敫她接触，而且阿尔法再过去小杰的隐匿地点之时，就已经开启了「天气预报」，而「天气预报」发动时，所需的念力波动不多也不强，所以没有被发现，所以阿尔法用误导的方式，让派克诺妲误觉得已经读取过自己的记忆，实际上是用奇氲募且渫堤旎蝗铡

　　在经过一段路程，派克诺妲打开了眼前的大门後说道：「欢迎光临，地下指挥部！」

　　目前待在基地的人有：侠客、小滴、飞坦、剥落列夫、富兰克林、西索、库哔。

　　西索看到阿尔法有些呆楞，他都不知道该做什麽反应了，伊耳谜的弟弟不是都跟小杰在一起的吗？怎麽现在是跟那个黏皮糖一起出现？要装作不认识吗？

　　「啊，亲爱的，你真是让我好找呢！」阿尔法来这里的目的，就是黏上西索，当然不可能装作不认识。

　　「什、什麽！？亲爱的！？那个家伙吗！？」信长非常吃惊跟讶然，连奇攵家涣炒衾悖没有反应过来蒙混双方不认识。

　　「是啊！？」阿尔法笑咪咪的回答。

　　「他可是男的、男的呦！难不成你是女的？」信长一脸疑惑的问道。

　　「不是，我是男。的。喔！？」阿尔法继续打击信长的人生观以及价值观。

　　「怎麽？是熟人？」玛奇非常冷静的向西索问道，看起来这件事情似乎完全没有吓到她。

　　「我什麽都不想回答……」西索撇过脸去。

　　「我还在想说，你是因为什麽大事才抛下我呢！结果看起来你根本没有什麽事情吗？才刚订婚就对我这麽冷淡吗？没关系，我会包容你，并且持续付出我的热情的，只要你还是我的就好。？」阿尔法说出让信长感到鸡皮疙瘩的肉麻话语，虽然阿尔法不觉得，不过除了信长，其他人似乎也都有点受不了。

　　「啊，他也会掉符号耶！这就是夫妻相吗？」芬克斯挺天然的说了这一句话。

　　「那是只长相吧！」飞坦冷冷的吐嘈。

　　「喔喔！是这样子的嘛？」众蜘蛛们有志一同决定忽略芬克斯。

　　「还、还订婚了！？先不说性别，光是说年龄……西索你老牛吃嫩草！」信长换了个地方惊讶，原来对於信长来说，年龄比性别严重吗？

　　「重点不在那边，派克诺妲，结果怎麽样？」玛奇一切无视，直接进入正题询问派克诺妲。

　　「他们没有关於锁链杀手的记忆，所以放了他们也可以。」派克诺妲建议说道。

　　「喔！看来玛奇你的直觉也会出错啊！」信长挤兑玛奇说道。

　　「是这样子吗？既然是派克诺妲说的，那就没错了。」玛奇继续使用无视大法，无视信长。

　　「都已经来到这里了，说什麽也不能放回去了。」飞坦玩着小刀，杀意冷冽的说道。

　　「咦？这是为什麽？」芬克斯继续很白的天然。

　　「基地的位置泄漏出去很麻烦，就像蚂蚁见到了糖，会一直聚集过来喔！」侠客解释说道。

　　「是喔？踩死不就好了。」芬克斯眼睛张着大大的，一副「你们怎麽连这个也不懂」的欠揍表情。

　　「麻烦。」飞坦直接将小刀从芬克斯的脸旁射过。

　　「喂喂！有必要这样吗？」芬克斯不是很在意的搔搔头。

　　「所以……要杀了？」信长做出拔刀态势，恶念四溢并发。

　　「那也不是什麽大事，放了也没什麽，况且我们本来不就是要大肆破坏一场。」派克诺妲真的是蜘蛛里头最温柔的了。

　　「我拒绝。」侠客跟飞坦异口同声说道。

　　「呼，那麽就用老方法好了。」玛奇似乎很受不了这种低阶层次的争吵，直接提出最可行的方法来结束争吵。

　　「好吧，是字还是图？」侠客拿出一枚类似铜板的圆形事物，往上一丢，掉在手背上时压住。

　　「字。」派克诺妲回答。

　　「图。」侠克说完便拿开手掌，揭晓谜底：「是字，好吧，听派克诺妲的。」侠客无奈的耸肩。

　　信长恢复原来随意的站姿，恶念也收敛了起来。

　　「你们走吧。」玛奇很平静又冷淡的说道。

　　……

　　小杰与雷欧力重新会合，但是两人却没有什麽好办法，能够进行救助行动，只好打电话给酷拉皮卡请求协助。

　　可惜，依旧联络不上人。

　　好在当天晚上奇敫阿尔法就已经回来，让小杰跟雷欧力大大的松了一口气。

　　九月四日晚上。

　　小杰接到了酷拉皮卡的电话，随後没过多久，酷拉皮卡也到了小杰他们下榻的饭店房间，诉说着自己的能力与工作，以及到友克鑫市的原因，并说到黑道们雇用了一群杀手，甚至有揍敌客家族的人，而蜘蛛们都已经在这个杀手阵容之下阵亡。

　　但是，酷拉皮卡此时却又接到了西索的一封简讯。

　　『尸体是假的★-_-δ』

　　酷拉皮卡淡定不能，马上激动而着急想进行确认，但此时电话却又响了，接到黑道因为「幻影旅团」出身为「流星街」而放弃追杀的消息，悬赏也已经取消。

　　流星街，那是一块不被社会承认的区域，最初是因为独裁者为了施行人种隔离所划分出来的区域，也有人说，那是世界上最多人种居住的区域。经过了长久的时间变迁，那里成为了完全不受政治干预的灰色地带。据说，那里的居民，是依靠着外界丢弃的垃圾维生，也有人假借倒垃圾之名，私下提供大量武器与重金属给该区域，那便是黑道。而流星街则提供稀有人才给黑道当作回报，那些人在社会上头完全没有资料可查，最适合作案。

　　变态（强强）第四回。分离Ｘ团长X贪婪之岛

　　流星街与黑道的关系，原本是互存共荣，如今却被「幻影旅团」打破，那是一座异质的城市，「幻影旅团」更是其中最特异的一群人。

　　第十四回　分离Ｘ团长Ｘ贪婪之岛

　　酷拉皮卡不可能放弃追踪「幻影旅团」，而小杰却也不想放弃，想要助酷拉皮卡一臂之力，小杰加入了，奇胍膊换嶂蒙硎峦猓雷欧力这个老好人也不可能放着他们不管。

　　「这次我就不参加了，况且酷拉皮卡也不会放心我。」阿尔法耸耸肩的说道，毕竟自己跟小杰他们，其实算不得同一路人，价值观也不相同。否则他也不会喜欢上西索，而是小杰或者其他人了。

　　在阿尔法的观念里头，「幻影旅团」并没有错，他们以自己的实力用获取自己想要的东西，而酷拉皮卡想要对「幻影旅团」复仇也没有错，只要他的实力足够。这两者，其实都还不是用着实力杀人吗？

　　「我当然不会放心你，无论是你表现出的行动、气势，或是本质，你跟我们并非同一类人。」酷拉皮卡的分析见解还是一样那麽一针见血。

　　「我也很好奇你跟西索究竟是什麽关系？能跟西索走在一起的人，我认为都是危险人物。」奇肜涞而无情的说道。

　　「唉？奇肽悴皇嵌继到了吗？西索是我的未。婚。妻。喔！？」阿尔法笑咪咪的说道，他知道，自己是该跟小杰他们真正的分开了，也许，往後都不再见面，他们是走不到一起的，因为他们之间终究有着隔阂，无论是他们对他，还是他对他们，那是一种本能的排斥。

　　「哈啊！？」小杰惊吓出声。

　　「这不是我所能理解的世界。」雷欧力扶额表示理解不能。

　　「……原来你是认真的吗？」奇朐谡飧鍪笨蹋颇为难得的呆楞与无言。

　　「……」酷拉皮卡保持着不说话、不反应、不参与的三不原则。

　　「阿尔法的兴趣真特别。」小杰用食指搔着脸颊，脸上的笑容很是僵硬。

　　「那家伙可是杀人不眨眼的变态危险人物喔！阿尔法你确定你考虑完全了？」雷欧力很是激烈的劝说着。

　　「都已经上床了，还要再继续考虑吗？」阿尔法丢下重磅炸药。

　　「这还真是个令人震惊的消息……」奇肴缃竦母芯醺丛右斐＃似乎因为要反应的情绪太多，所以处理不过来了。

　　「唉？可是阿尔法跟西索不都是男的吗？这样也可以结婚？对了，为什麽上床就不用再考虑了啊！？」小杰久违的天然发言。

　　「小杰，你没必要去深究这个，就算不懂也不会影响你的人生，真的！」雷欧力赶紧教育中。

　　「没错，我同意。」也就是说，奇肽闳部都懂了？

　　「唉？不知道吗？我还以为奇敫小杰有兴趣互相发展呢？」阿尔法继续出击重拳。

　　「什麽！？这是什麽时候的事情！？小杰！奇耄　估着妨开始大呼小叫，接受不能。

　　「没没没没、才没有！我没有想过！再说我为什麽一定得跟小杰啊！」奇氡涑杀┰昝ǎ着急的否定。

　　「啊？什麽？我不好吗？」小杰，重点不在这里吧？还是说其实这真的是你的重点？

　　「话说，酷拉皮卡不是跟雷欧力一对？」阿尔法这次击的更重。

　　「……为什麽要扯到我？再说了，谁会看上那个毫无风度、毫无气质、毫无头脑大叔啊！」突然中枪的酷拉皮卡不给点反应也不行了，否则被当成默认，那可就不得了了，酷拉皮卡额头上的青筋狂冒。

　　阿尔法在心中ＯＳ：总比把你配给库洛洛来的好，你听到这种配对还不气的跳脚？

　　「啊！？你给我说清楚，什麽叫做毫无风度、毫无气质、毫无头脑大叔啊！？我可是正值青春岁月的大好青年啊！年轻有为、前途无量、亲切敦厚、玉树临风！」雷欧力，你确定你自己抓到重点了吗？总之，雷欧力又开始跟酷拉皮卡展开新一轮的吐槽大赛。

　　小杰依旧缠着奇胛首拍橇钊司澜岬奈侍猓奇朐蚴腔怕业乃拇μ哟堋

　　「好了、好了，虽然我可能帮不到你们什麽，不过我会让西索没时间去骚扰你们的，至於往後的情况，那就看我们之间缘份吧！」阿尔法拍了拍手，让大家的注意力集中过来，话说为什麽别人的离别都是尴尬或感伤，怎麽到了这边就是只能用「鸡飞狗跳」来形容呢？

　　「阿尔法，其实我认为你真的是个大好人，正所谓『我不入地狱，谁入地狱』，你是为了广大的人们着想，去做了那头杀人变态的项圈了吧！」不，会这样认为的雷欧力，你才是大好人吧！话说如果让西所知道你隐喻他为恶犬，不知道会有什麽反应啊……

　　「只是每个人的理念不同而已，我还是很高兴跟你认识，阿尔法。」酷拉皮卡平静的说道。

　　「我理解你。」毕竟奇胍患胰是跟西索同等级的类型。

　　「我们永远都是朋友、都是夥伴，不要忘记了喔！阿尔法！」小杰说的很煽情，其实最肉麻的是小杰你吧？

　　「我知道，你们都是很好的夥伴，虽然现在我们分离了，但是我们的心中依旧都会留存着这一分记忆与情感，谢谢你们！」於是阿尔法也煽情了一回後继续说道：「那麽，你们继续讨论战术吧，我去找西索了，再见。」

　　「保重喔！阿尔法！」小杰大幅度的挥摆双手。

　　「保重。」奇胧植宥炭憧诖，酷酷的说。

　　「保重了。」雷欧力食指与中指并拢，在额上挥了一下。

　　「……我会为你祈祷的。」酷拉皮卡还是那样，典型的面冷心热。

　　「各位，谢啦！」我轻轻的走，正如同我轻轻的来，挥挥衣袖，不带走一片云彩，阿尔法突然想到久远以前，某位诗人做的诗，在内心文艺了一把。

　　阿尔法多少有点感伤，却也不是太介怀，因为小杰等四人，对於阿尔法太不真实，正因为他们是「猎人HunterXHunter」的主角，所以从阿尔法的眼中看去，他们更像是远古以前的「游戏」里的「ＮＰＣ」，对他来说，西索才更像是「真实」，而且也是「同类」。

　　虽说阿尔法要去找西索，但是现在幻影旅团的所有蜘蛛应该都待在基地里，已他自己一个人闯进去，那根本是不要命了，只有再等等了，不知道西索脱离旅团之後，在进「贪婪之岛」之前，去了哪里？自己又要从哪里搞来一台游戏？去竞标？真是太蠢了。

　　结果，剧情继续前进下去，蜘蛛最终还是只会少了三只脚，也许是因为後面要对付蚁王的缘故？剧情的惯力，没有改变。

　　因为，这个世界就是如此形成的。

　　阿尔法绝对不可能改变关於小杰等四位主角的主要剧情，而其他角色，只要牵连道主线剧情，阿尔法也无法改变，因为这是形成这个世界的规则，规则不再，世界便会崩毁，也许。毕竟这些讯息都是听说的，而阿尔法当然是第一次使用灵魂穿越机。

　　况且，基本上世界的规则惯性，根本不会也不能改变。

　　阿尔法只能从剧情以外的地方着手。

　　……

　　「西索，你在哪里？」阿尔法拨打电话给西索中。

　　『不告诉你。？』西索理所当然而快速的回答。

　　「你没跟团长进行战斗吧？不想跟团长吗？？」阿尔法笑面狼。

　　『你是说除念师吧。◆』西索毫不迟疑的就说出口。

　　「嗯，你想自己去找的话，那就给我玛奇或是侠客的电话号码吧！」反正他们会去抢游戏机，不过好像他们自己都不够用了喔？还是要跟小杰一样去面试啊？他想要「7.怀胎石」给西索带着，一个月後就会有「爱的结晶」的！「23.即兴书」一本书能抵万万本，随机出现不同内容的书，似乎库洛洛会喜欢，以此为条件，也许会乐意跟西索打上一场？「65.魔女的回春药」也不错，吃一颗外貌年轻一岁，这样他就可以看到小小西索了呢！再不然「79.彩虹钻石」也不赖，求婚百分之百成功，而且只要钻石在，两人就绝对不会分开。

　　「你去找他们可能会被剁了喔！我只有玛奇的号码呢～？」西索你果然有追求过玛奇吧！不然怎麽没有侠客的电话，反而有玛奇的？

　　不爽的阿尔法，果断挂电话。

　　另外一头的西索，则是觉得被挂电话挂得很莫名其妙，而且心情也稍微变差了。

　　……

　　「难道，我又迷路了？」看着四周陌生而荒芜的景象，阿尔法自言自语说道。

　　「少年，你似乎有困扰？」阿尔法转头一看，额头十字刺青、蓝色耳饰、背头、逆十字的黑色大衣，除了库洛洛还会有谁这样装扮！当然，在上一世遥久以前，被称之为「ＣＯＳ　ＰＬＡＹ」的行为不算。

　　「我迷路了，这就是我的困扰。」阿尔法平静的说着，反正现在库洛洛没有办法使用念，也没必要太担心，不过基本的防备还是要有的。

　　「那麽，跟我同行如何？」库洛洛摆出貌似人畜无害而亲切的笑容说着。

　　「可是，你看起来非常像是『可疑人士』喔？嗯……诱拐少年的怪叔叔？」阿尔法毫不留情的毒舌说道。

　　「……我很肯定我还没到中年的程度，我才二十六岁。」停顿了一下，库洛洛还是很绅士的「纠正」说道，而且居然没有反驳「可疑人士」跟「诱拐少年」这两点。

　　「可是我才十六岁而已喔，差了十岁，你当然是叔叔了吧！？」阿尔法笑咪咪的说着气死人不偿命的话语。

　　「嗯？你是我看过第二个说话会加上念力符号的人。」库洛洛果断转移话题，不纠缠！

　　「是吗？我也是遇到了我的『未婚妻』以後，才开始使用的。？」阿尔法也不再在原先的话提打转，顺着库洛洛的话语接话。

　　「未婚妻？现在小孩真是早熟，使用念力符号的女孩吗？真是少见。」库洛洛一副很有兴趣的问道。

　　「不是女孩喔！我的未婚妻，是一名『男・人』呦～★」阿尔法愉悦的丢言语炸弹当中。

　　「这样啊？你让我想到一个人，前几天我也才听朋友说，他冒出了一名少年未婚夫呢。」可惜库洛洛完全看不出有震惊的样貌，还是那般清淡风清、雷打不动的绅士笑脸。

　　「嗯，是同一个人喔，库洛洛・鲁西鲁，你在这里，就表示这边是东方了，从你来的方向一直往西走，我应该可以回到友克鑫去，需要帮你带话吗？怪・叔・叔～★」所以说，阿尔法又绕回来给库洛洛一个重磅攻击。

　　「西索都二十八岁了。」你还好意思叫我叔叔？库洛洛於内心纠结无比。

　　「西索是特别的，况且就凭着西索对你有兴趣，我当然不可能给你好脸色吧！？」阿尔法放出恶念，欺负现在的库洛洛无法使用念力。

　　「他不过是想与我战斗一场而已。」库洛洛撇清中，起码他认为这二十六个年头，自己的性向还是偏好女性的，毕竟女性大多数感性好控制，那少部份的，库洛洛敬谢不敏。

　　「西索会在战斗当中高潮的。」越被打越兴奋，西索是不是有被虐狂啊？阿尔法越想越觉得有可能，那这样他要不要去买些「特殊道具」啊？

　　「……那可真是惊人的消息。」库洛洛一时间觉得身上寒意大作。

　　「所以你们战斗的时候，你最好通知我，起码西索有什麽状况，都不会波及到你，我会把西索打包好的，安全～无污染～？」阿尔法露出意味深长的笑容。

　　「我会记得的。」库洛洛也笑咪咪的回道，这就是两只笑面狼啊……

　　「那好，如果你没事，我要走了啊。」阿尔法果断不留恋，转身，走人。

　　「你不跟我一起？」库洛洛马上出声，以免对方当真就走了。

　　「那是什麽话啊？我对西索很专情的，你铁定连零点零的Ｎ次方一都没有机会。」阿尔法调侃的说道，他当然知道库洛洛不会有这种想法。

　　「不，我是说，你确定你真的回的去？我先带你走回去如何？」库洛洛既没当真也不在意，继续将话说下去。

　　「没有念力，你走太慢了。」阿尔法对於麻烦之事，果断拒绝。

　　「你带着我走就好了，然後帮我跟团员们说『我没事，正在往东边找除念师』，就可以了。」意思就是，库洛洛根本没有给阿尔法选择权，他用的的是肯定叙述句型。

　　「我们身高差距颇大，你认为我一个小孩带的动你一个大人？」阿尔法鄙视的看着库洛洛，眼神似乎诉控着对方「虐待儿童」。

　　「你有念力。」以库洛洛六十八公斤的体重，对於有念力的人，根本是小菜一叠。

　　「那样很难看。」阿尔法继续皱眉不情愿。

　　「那无所谓，不是重点。」库洛洛耸肩不在意。

　　「……这样我不就要抱着你？」阿尔法更加纠结，从某种程度来说，问出这个问题，就已经代表妥协了，库洛洛・鲁西鲁，这个人果然是离他越远越好，否则被坑还帮忙数钞票！

　　「起码用扛的、用背的，看起来都不可能。」库洛洛给予阿尔法最後一个重击。

　　「……」这次换阿尔法很纠结，虽然库洛洛是三美之一，这种「吃豆腐」机会铁定许多人求之不得，可是阿尔法觉得自己才是被「吃豆腐」的一方耶……被库洛洛反将一军了，果然是有仇必报的人啊！

　　一路无话，真的，阿尔法也不想再跟对方有太多「深入交流」，不过库洛洛真的很瘦，骨头还挺磕人的，阿尔法还就真的双手环抱着对方的臀部，库洛洛也毫无客气的直接坐在他的手臂上，也不怕压坏他的手，或是他会把他摔下去。

　　难道库洛洛是个傲娇，而不是腹黑？然後现在是「娇」了吗？我濉

　　库洛洛尽职指路，阿尔法努力奔跑，没几个小时就回到了友克鑫的近郊。

　　阿尔法将库洛洛放了下来，到这里也就可以了，真要进去市区里头，他们这副样子，那可是会引人围观的。

　　「好了。」阿尔法想转身就走。

　　「嗯，带路的酬劳，麻烦就给我一辆机车吧，这样我也才好把原先的路程赶回来。」可惜，库洛洛先声夺人。

　　「可真是昂贵的带路费。」十多万戒尼的带路费还不贵吗！？但是阿尔法也没办法，跟库洛洛待在一起，那就是被坑的命运，於是果断去买车，让车行送车过来，他自己要先闪了！

　　「要快点啊。」看着那少年纤细而结实的身影逐渐远去，库洛洛颇有兴味的说道。

　　……

　　送走了瘟神，阿尔法顺利的，在蜘蛛原本的基地找到众团员，当然，事先跟侠客联络过了，侠客的电话号码是库洛洛给的。

　　此时基地里的蜘蛛们正在围观游戏机，今天是第一台「贪婪之岛」卖出，所以他们就抢了一台来玩。

　　库洛洛的传话，原本是可以在手机里头说的，不过因为阿尔法也要进游戏，所以到现在见面後才告知蜘蛛们，於是蜘蛛一部分人去往东方搜寻，一部分人进游戏里头去玩，阿尔法当然也是跟着插入记忆卡去玩的人。

　　贪婪之岛是一个猎人与念能力者专用的游戏，全球限量发行仅一百套，在友克鑫拍卖会的拍卖底价为五十八亿。由於取得条件只有需要金钱，即使再另外考虑其所需的金额，猎人网站所评定的到手难易度仍只有G。

　　游戏当中，使用一本类似魔法书的道具，召唤咒语为「ＢＯＯＫ」，使用卡片的咒语为「ＧＡＩＮ」。魔法书里指定口袋页面（一百个栏位，且有其对应卡片的编号），以便玩家搜集保存指定口袋卡片，亦有设置自由口袋的页面，让玩家存放其他的道具卡、魔法卡。其中，指定卡片可以存放於自由口袋或指定口袋，但是指定口袋只能存放指定卡片。

　　破解贪婪之岛游戏需要收齐一百种指定卡片（NO.000~NO.099），其中NO.000卡片会在有玩家搜集完成九十九张指定卡片时才会出现。当有玩家得到NO.001~NO.099卡片时，贪婪之岛就会举行问答游戏大会（仅限第一次达成），岛内所有玩家都可以参加，共有一百道问题，问题的内容是关於一百张指定卡片，如「NO.XXX的卡片取得条件是什麽？」，如果不是从正途搜集卡片，而是抢夺卡片的玩家将无法获得高分。而问答大赛的第一名就能得到NO.000的卡片――「统治者的祝福」。成功破关的玩家可在指定卡片中，选择三张卡片（一百种指定卡片之内，不可重复）拿到现实世界当中使用。

　　阿尔法进入到游戏的资料创建空间，看见一名女子，是「贪婪之岛」的制作人之一的双胞胎其中之一位，虽然看起来很像是具现化的ＮＰＣ，但她的确是名实实在在的真人，真不知道这麽多年都只守在这里，难道她们就不会觉得无聊、无趣吗？

　　「欢迎来到Ｇ・Ｉ的世界……请问您的名字是？」女子坐在一部机器上头，漂浮於空中，手下敲打着键盘，眼前是液晶萤幕。

　　说到名字，阿尔法开始纠结，按照剧情，西索进入贪婪之岛用的是「库洛洛・鲁西鲁」的名字，这件事情让阿尔法时再有些不爽，可是如果自己先用了这个名字，那麽自己也不知道该怎麽认出西索，谁知道他会换什麽名字取？况且要自己用库洛洛的名字，他也不是很情愿，就算是他还是能取「库洛洛」也不想。算了，还是留给西索取好了。用本名多少有些安全顾虑，还是使用假名比较好，至於自己要取什麽名字，这是个值得深思的问题。

　　「尼特罗。」这个名字，阿尔法相信西索会感兴趣的。

　　「好的，确立成功，现在要说明游戏规则，您要听说明吗？」女子用着营业式笑容说道。

　　「不用。」规则基本上阿尔法都知道了，於是拒绝浪费时间。

　　「那麽请您开始游戏吧！祝您顺利，请从那边的楼梯下去。」女子的手掌指向一个方向。

　　沿着楼梯走下，眼前一亮，豁然开朗，那是一大片的空旷草原。

　　一踏上草地，阿尔法就有种被人监看的感觉，想必是老手在搜寻新手猎物。

　　老手们会趁着新手上不了解游戏特性，而在游戏入口守株待兔，对新手使用类似追踪一类的卡片效果，而这些效果，并不是念能力可以防范的的，卡片效果只能靠卡片防御抵销，但是新人们可是空空如也，没有半张卡片呢！这时候就只能够虚张声势了，阿尔法喊了声：「ＢＯＯＫ」将书本召唤了出来，做出自己也是老手的假象，通常会来狩猎新手的老手，混的都不怎麽好，所以看见其他老手都颇为顾忌，并不轻易浪费卡片下手。

　　好在阿尔法总算平安无事的走出草元，也无人对他动手。

　　穿越草原过後，出现的第一个新手城市，便是「安多奇拔」。

　　「安多奇拔」又被称为「悬赏城市」，从「寻找走失爱犬」简单任务到「带回杀人魔的头」困难任务，甚至还有「月例大赛」可以获得指定号码的卡片，应有尽有，并不会随着游戏进程，而丧失这座城市的价值。

　　在身上没有「攻击」和「防御」等咒语卡片以前，阿尔法不打算入手指定卡片，不然被盯上太危险了。

　　阿尔法一张一张的悬赏单看过去，只要不是重复的都先撕了下来，然後先挑出比较简单的一个一个做过去，像是挑战大胃王、寻找失物、搜寻道具物种之类，难的就先放进「潘朵拉之坠」。

　　拿到没用的卡片，便去跟ＮＰＣ换成戒尼卡片，有了货币，当然是直奔商店购买地图跟常备卡片，咒语卡片得到别的城市「玛沙多拉」才能买到。

　　地图卡片有两种，一种是100. 岛的地图，简单来说，上面啥都没有，只有轮廓，必须自己有去过的地方，地图才会显现，而且资料也不会很多；另一种是101.岛的地图，各地资料、名产、景点、捷径等情报一应俱全。因为当初漫画里头并没有详细游戏攻略，所以阿尔法是买101.岛的地图，虽然要价650000戒尼卡片，不过可以省去很多时间，戒尼卡片很快就能赚回来了。

　　悬赏任务已经告一段落，买完东西（卡片）的阿尔法决定先去「玛沙多拉」补充咒语卡片（这是一定要的当务之急），走出程式，看着地图，挑选着一路上能做的任务，能入手的怪物卡片，按照地图给的提示，很轻松就将任务完成，或是找到怪物弱点，这钱果然花的值得！

　　此时已经过了一星期，小杰跟奇胗Ω迷缭诩柑煲郧熬徒入了游戏，西索也差不多该进来了，而侠客那边，应该也已经

　　作家的话：

　　真怕这个月写不完，太卡文了！

　　变态（强强）第五回。攻略X邂逅X恋爱都市H

　　找其他人，打算从外部强行登陆并掠夺贪婪之岛，但被开发者之一的磊札使用「游戏管理者专用卡片」排除出岛，现在应该都打算直接用游戏机进来，而不使用记忆卡。

　　阿尔法发现大多数任务所获得的卡片，很难出现指定卡片，只有昆虫系和少女系从相对而言比较简单的任务可以获得。除了「安多奇拔」的「月例大赛」，每个月十五日的优胜者可一月份不同，获得不同指定号码的卡片，许多指定卡片都要到赌博之城「杜力亚司」进行运气的赌博（应该是作者懒得设计任务了吧。），阿尔法是采用将所有的卡片放入「杜力亚司」银行，然後使用NO.25风险骰子。

　　风险骰子是二十面体的骰子，只有一面是大凶，十九面是大吉，骰出大吉当然没问题的去赌博，如果骰出大凶，会将原先骰出大吉的份量全数累加到大凶上头，也就是之前运气越好的次数越多，骰到大凶的时候就越惨。但是不同颗的风险骰子的次数不会累加，所以阿尔法一颗骰子只使用十次便丢弃，如果不幸十次以内骰到大凶也不会太惨，随便找个小赌博输点钱便是，身上也都加持着念力，以免赌博时发生的不幸的事情是攻击类型的。

　　托详细地图的福，如今阿尔法已经收集到七成左右的指定卡片，咒语卡片由於阿尔法不缺卡片戒尼，所以买的也很充足。

　　阿尔法大略估算时间也差不多了，便到了「恋爱都市爱爱」，并且时时刻刻用NO.1001偷窥，看一名对象的自由口袋（只限在游戏中遇到的玩家。），放进书中而不使用，刷新查看着遇到的玩家有谁，西索是否已经来了，顺便解着各种「邂逅」任务，只是那些女生们，阿尔法实在兴趣缺缺，如果不是为了拿到指定卡片，阿尔法也懒得解。

　　「恋爱都市爱爱」需要达成城市里每个女性（如果玩家角色为女性则是邂逅男性。）的邂逅与恋情，就可以触发隐藏角色公主（王子）的邂逅，完成以後就能拿到指定卡片。

　　在恋爱都市当中，各式各样模范的邂逅，给了阿尔法很多灵感，多了许多想让西索做的事情，或是他对西索做些什麽事情，真不亏是恋爱都市，根本就是恋爱教课书，虽然有些剧情异常老套……

　　待在恋爱都市，几天过去了，阿尔法终於在清单上头看见「库洛洛鲁西鲁」的名字，四周张望，没看见人，於是马上猴急的使用NO.1005磁力，能飞向指定的玩家。

　　「哎呀？是使用游戏卡片道具吧？◆」西索带着些许惊讶，些许探索的问道。

　　「没错，你真是让人好找。？」阿尔法无奈的抱怨着。

　　「呵呵，找我做什麽呢？？」西索不甚在意，撇过脸去东张西望的，似乎对周围环境很有兴趣。

　　「I卫我的所有权啊！？」阿尔法扬起笑脸，理所当然的说道。

　　「我现在只想为了库洛洛使劲，没空跟你玩呢～◆」西索无情的说着，声线都带上了冰冷与冷淡。

　　「不就是除念师罢了，蜘蛛们自己找的到。？」被冷淡对待的阿尔法明显也不高兴，於是更冷声说道。

　　「越早越好嘛，我可不想在忍耐下去了。？」说到这里，西索似乎真的兴奋不已而无法控制，声音带着了令阿尔法着迷的音调。

　　「无所谓，我只好陪你啦！？」被诱惑的阿尔法，很没原则的，态度先软了下来。

　　「太黏会讨人嫌喔。？」西索撇了阿尔法一眼，似有不耐。

　　「问题是一不留神，你就消失无踪了，你也不联络，我怎麽可能放心。？」被不耐的撇了一眼的阿尔法大受打击，声音又再次幽冷了起来。

　　「真麻烦……我会想……杀・了・你・喔？？」面对阿尔法不屈不饶的纠缠不休，西索的忍耐限度可没有那麽好，每次他们见面，对方总是说些不明所以的话语，然後一直黏着西索，虽然他们中间也有分开好一阵子，但是西索就是感觉对方一直都黏着自己。

　　「你欲求不满了？？」阿尔法歪着头，摆出貌似天真的表情以及动作说道。

　　「……你的思考太跳跃了。」西索楞了几秒，他有那麽像是用下半身思考的种类吗？

　　「咦？对你来说『战斗』不就等於『兴奋高潮』吗？」阿尔法继续貌似天真的，说着很不天真的话语。

　　「虽然是这样没错，可是这跟那是两回事，不同的事情吧。」西索再次感到无力感上升。

　　「是吗？不过你现在觉得很无聊吧？不然就不会跑来『恋爱都市爱爱』了。？」阿尔法挽住西索的手臂，往对方身侧边上蹭着。

　　「喔？这里叫做『恋爱都市爱爱』？是挺有趣味的。◆」被勾起兴趣的西索，直接的就忽略了阿尔法很明显的动作。

　　「是啊，我就想说你应该会有兴趣，才来这边等你的。？」阿尔法蹭蹭蹭，手脚不安分，那麽久没见了，要摸回本、摸够本！

　　「我还一直以为，我是让人捉摸不定的，原来已经被你摸透了？◆这还真是……」西索一语双关的说道着，顿了一下，而後斜眼带着杀气看向阿尔法继续接话说道：「糟糕啊。？」

　　「不，这是理所当然的，我说过我喜欢你吧？对於喜欢的人，怎麽可能不去理解他呢？我还想再『更加深入』喔！？」阿尔法无视西索冷冽而危险的眼神，继续对西索上下其手。

　　「喔？那还真是危险呢。？」西索放出大量念气，从身体周遭喷发而出，要是一般人肯定早被冲力给冲到不知道哪里去了，而且铁定深受重伤，搞不好被这麽一喷，连小命都被喷没有了。

　　「我也希望西索你更加了解我喔！只要是你问的，我一定都会详尽回答的。？」阿尔法也运气念力，抵挡着西索的念冲力，依旧稳稳黏在对方身边。

　　「嗯哼，我对那些事情才没有兴趣。？」看到方式无用，西索也很乾脆的收起念力，然後很口气平淡无力的说道。

　　「是、是，那麽就请让我继续了解你吧，我在你身边待久了，你多多少少也会知道我一些的。？」阿尔法继续黏啊黏，卢啊卢。

　　「你的神经还真是强韧。」西索现在是很伤脑筋了，这颗果子变异的太厉害了，他已经不想再吃下去了，继续下去的後果，大概不会是自己想要的。

　　「这是当然的，不然怎麽待在你身边？不强韧我也会让它变得强韧的。？」阿尔法果然就很强韧的回答西索说道。

　　「好吧，爱跟就跟，老是跟你打也没有意思，你已经不是果实了喔！」基本上，他们两个打，根本就没个结果，只是打到上床做爱去了。

　　「是说……跟伊耳谜同等级？？」从果实升等了！阿尔法颇为兴奋，但是只跟伊耳谜同级，却是不够的，他还要更多、更多，占有西索的全部，成为对方最重要的存在。

　　「差不多。？」伊耳谜可不会对我感『性』趣，不过算了，以不想再解释了，不管他怎麽说，对方总会有一套自己的理论，来让自己无奈。

　　「好吧，这是有进步了？？」阿尔法问着西索，其实自己心中早已有定论。

　　西索耸耸肩，不理会阿耳法，自顾自的转身走人，而阿耳法当然就是快步跟上。

　　……

　　「呀！眼镜，眼镜！」一名颇有气质的女孩在一旁的地上，摸找着自己掉落的眼镜。

　　西索跟阿尔法走过，无视。

　　「好痛！呀――快迟到了，反正你没事，还没我撞的痛，先走啦！」一名莽撞的女孩撞到西索後，自己跌到地上，话说一气，又匆忙跑走。

　　西索跟阿尔法不受影响，继续走。

　　「请住手！放开我！我要大声喊了喔！」一名颇有姿色的女郎被一群混混围着，一副相当困扰的样貌。

　　西索跟阿尔法完全当作没听见、没看见，继续无视。

　　「你不玩玩？」走过一个又一个邂逅，看见西索都没有凑上前去，阿尔法有些不解，却也有些高兴，他才不想看道谁谁谁跟西索邂逅恋爱，甚至肢体碰触，就算是假的也不行。

　　「看看就好，用看的是挺有趣的。◆」西索饶有兴致的四处打量晃荡。

　　「是吗？剧情很老套耶。」阿尔法撇撇嘴，有的剧情当真都已经用烂了。

　　「你都玩过了？」西索随性的问一句。

　　「嗯，都玩过了。」阿尔法无须思考，话就说出来了。

　　「喔？那还真让人好奇。？」西索听到阿尔法的回答，眼睛的瞳孔微不可查的收缩了一下，似乎……心情有些不太高兴。

　　「好奇什麽？」阿尔法好奇西索的好奇。

　　「可以做到哪种程度？ＳＥＸ能吗？◆」西索你问的是18禁游戏啊，18禁！你应该去跟糜稽要。

　　「不可能，只到牵手而已，至於接吻要不要看个人。」听见西索关心这种话题，阿尔法心里有些不舒服，西索该不会是想要「那个」吧？

　　「噗――呵呵，又不是给小孩子玩的游戏，血腥暴力都有了，难道还不能有色情吗？◆」西索取笑道，似乎更觉得有趣。

　　「ＮＰＣ是无数次使用的，这样有的人可不敢解任务了吧？？」实际上，金就是做来给他儿子小杰玩的，阿尔法内心ＯＳ道。

　　「说的也是。」西索颇为认同。

　　「如果你想要，我随时都可以满足你的喔？」你想要的话，不需要找ＮＰＣ，我就能满足你了！不过岛上其他的ＮＰＣ的确可以跟玩家结婚生子，这点他绝对不会告诉西索的！

　　「不，我不需要。◆」西索放出冷气加杀气，笑的诡异（不过在阿尔法眼中是妩媚勾引就是了。）的说道。

　　「啧，还真是无情啊！我会对你霸王硬上弓喔！？」阿尔法已经蠢蠢欲动。

　　「如果你认为你每次都能成功就来试吧。？」西索周身变成防备状态。

　　「呵，你是在诱惑我吗？西索。？」阿尔法也进入备战状态。

　　「你说呢？一不小心，会死在我手上喔。？」情况一触即发！

　　……

　　「恋爱都市爱爱」的东南方――森林。

　　树木一颗接着一颗，纷纷倒地。

　　漫天的树叶，在飞舞。

　　一片两片三片，连成一大片，遮住了阳光，阴影笼罩着土地，却依稀可见，有着两道大块痕迹，以及许多小块痕迹，一闪一闪。

　　虽然西索说了，不把阿尔法当成果实，可是他也不是可以忍受挑衅的人，於是两人终究打了起来。

　　两人的招式，双方都已经知道的差不多，打法更是没有太大变化，方向是不便的，当然细节是会有变化，可是那不重要，重要的是，这次阿尔法还能成功压制西索，让西索再次躺在他的身下婉转承欢吗？又或者被西索压倒，甚至就这麽死在西索手下？为了自己的小命跟幸（性）福，阿尔法吃奶使出十二万分气力。

　　西索与阿尔法双方你来我往，好不热闹，只可惜一旁的植物，断的断，残的残，更甚着一命呜呼，苟延残喘，活不下多少天了。

　　两人的衣物都已经破损不堪，或者是被对方攻击所造成，又或者是被飞舞的树枝、什物给刮破，但是，谁会在意呢？此处只有他们两人，阿尔法也不怕西索的身子会被他人看光，放手全力攻击者，因为西索承受的住，而如果他不使劲全力，受不住的人可就是阿尔法了啊！

　　高手过招，哪能留下馀地！

　　两人打着打着，已然冲出树林，来到了湖畔旁。

　　一个不注意，也没有办法注意，西索与阿尔法，都成了湿淋淋的落汤鸡。

　　「……没意思，不打了。」西索率先发话。

　　「唉？不要！这样我会欲求不满！」阿尔法鼓脸颊嘟嘴。

　　「谁理你。」西索看着身上破烂的小丑装，想着得从哪里再拿来一套啊？

　　「我有帮你准备小丑装，脱下来换掉吧。」阿尔法从「潘朵拉之坠」拿出衣物，包含自己的那份。

　　西索也不矫情推辞，直接脱了衣物，光溜溜而大方的站在阿尔法面前，可恶！难道他不知道，这样的他有多诱惑人吗！？

　　还没等阿尔法忍受不了扑上去，西索就走进湖畔里头冲洗了起来，西索如此大方，阿尔法也没有什麽不好意思的，直接而快速的脱下衣物，就往西索身边游走而去。

　　阿尔法到了西索身後，一把往西索前方的腰身抱去，上下其手。

　　「你精力太旺盛了。」西索似笑非笑，似怒非怒的说道，却也没有阻止阿尔法那些不安分的动作，或许是懒得阻止了。

　　「当然，我可是青少年啊！」阿尔法笑嘻嘻的回话道，一手逗弄着西索胸前的红豆粒，一手拉扯着西索下身那硕大的男性象徵，把双脚插入西索的双腿之间，用着自己的凶器磨擦着西索的股瓣。

　　阿尔法咬着西索赤裸的肌肤，双手卖力的爱抚，双腿间难耐的摆动。

　　蜜液从西索的龟头溢出，流下，滑至後头的股间外；阿尔法蜜液也从龟头溢出，流下，滑至前头西索的股间。

　　把西索的下身，弄的湿答答而黏腻腻。

　　阿尔法将手指探进西索的股间，那因为有段时日没有进入，而再次变得窄紧难进的肉穴，缓缓的画圆戳弄，而後没入。

　　「真是，嗯……太得寸进尺了，啊……」被阿尔法熟稔的用力触碰敏感之处，西索连话都说的带着淫媚呻吟。

　　「我要进去了……」西索那处原本就被阿尔法教导过，就算有段时日没做，稍加挑弄，那处就欢快的回应着、欢迎着阿尔法的进入。

　　阿尔法正值青春气盛，忍受不住，一个用力，粗鲁的撞进了西索的体内，引来对方高昂的呻吟。

　　「哈啊……这样……对，再用力，啊……！」西索的脸面微微扭曲，既痛却又爽快，就如同战斗时，受伤的疼痛，鲜血的兴奋，将他推上无限高潮。

　　「呼嗯……！」感受着西索肉穴的热度、紧窒，阿尔法不断的、用力的，只随着本能冲刺着、抽插着，享受着只属於自己的美好肉体。

　　「嗯啊――――――――！」意识短暂的空白，西索身前的硕大，喷发出大量的浊白体液，肉穴则因为高潮，收缩加剧不已。

　　「哈啊――――――――！」阿尔法感受到西索肉穴的绞紧，便更加疯狂而激烈，狂风骤雨般的冲撞着西索，随後阿尔法意识短暂出现的空白，将自己的爱液全数注入西索的体内。

　　西索与阿尔法两人互相依偎着喘息，但是过了一小段时间後，阿尔法尚在西索体内的男根，便又朝气蓬勃、勃发，於是便又开始新的一轮「战斗」。

　　肉体的撞击，水花的喷溅，硕大的声响，回荡着荡着，在这个地方。

　　风光明媚，林间飒飒，人影交缠。

　　变态（强强）第六回。再聚Ｘ破关X除念战斗

　　第六回　再聚Ｘ破关Ｘ除念战斗

　　阿尔法跟西索终於「休战」，正在湖畔边上打理身体，此时天边一道痕迹划过，最终廷连载湖畔岸边上，正是小杰和奇胍约傲饺说氖ψ姹人炯（云古是教小杰跟奇肽盍Φ氖Ω担而比司吉是云古的师傅），是个貌似萝莉小女孩，实际上原形是个肌肉欧巴桑，顺带着他们在ＧＩ里头遇到的暂时合作同伴果列奴，是个像大猩猩的魁武男性。

　　阿尔法迅速使用「分子式」将湖水化成冰，作成冰壁档在西索周遭，他自己则是不怎麽在意，没有弄个防护，不过西索却是丢出了「轻薄的假象」，让阿尔法看起来穿戴整齐，虽然在水中根本不可能如此整齐，要是真的衣衫，起码下头是湿沉而狼狈不堪的。

　　「哎呀……又是出乎意料的访客。」西索看见小杰一行人些微的感叹道。

　　「这声音是……！！」奇敕从很大的大声说道。

　　「西索！？」小杰跟奇攵重奏。

　　「好久不见。」西索很平常的打着招呼。

　　小杰跟奇胍豢醇西索，马上进入备战状态，谁也不知道西索这个变态下一步会做出什麽样的事情来，所以反射反应，便是做出防护，而西索见到小杰跟奇氲姆从θ绱搜杆伲也感到颇为兴奋，念力一圈一圈的扩散出去，水波也是一圈一圈的泛起。

　　「咳，虽然我知道西索很引人注目，但是不管怎麽说，我们都比较熟吧？居然忽略我，真是太令人伤心了。」阿尔法努力想将大家的注意力已极目光移转过来，他对西索的独占欲望可是很强烈的，虽然有冰壁挡着，但还是能够模模糊糊的看到大致轮廓，你们不许再继续盯着西索看！

　　「阿尔法！」小杰看见阿尔法，马上便忘记备战，开心的望向阿尔法喊道，不过念力倒是还没有撤除。

　　「你怎麽也在会这里？」奇胍彩蔷讶说道，不过备战姿态依旧。

　　「我不是说了吗？我会去找西索啊，既然人找到了，当然是巴着不放。」阿尔法笑咪咪的说出让小杰一行人毛骨悚然、鸡皮疙瘩掉满地的话语来。

　　「嘿嘿嘿，果然没错……一进入战斗状态，我就看得出……你们大有进步了呢……看来似乎遇到了一个好老师。和我当初估算的一样……你们成长得越来越令我垂涎……」西索克制难耐，全身的细胞都在叫嚣着，「兴奋」与「战斗」以及「血液」。

　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」除了一大串波浪号，再也没有任何方式可以表达小杰一行人，此时的心情以及生理状态。

　　「这个变态是谁啊？莫非是库洛洛本人？」果列奴满脸冷汗，脸神扭曲。

　　「不，不是。」小杰迅速否定回答说道。

　　「西索是我的未婚妻喔！？」因为大家的目光依旧放在西索身上，让阿尔法颇为不爽，口气冷冷的宣示着主权。

　　「……」早就已经听过的小杰跟奇氡３志材，小杰一脸傻笑蒙混中，奇朐蚴堑踝琶ㄑ圩笥艺磐。

　　「这一个更加变态的又是谁……？」能把变态列为「未婚妻」的人，当然更加变态，况且这两个变态都是男的吧？一想到这里，果列奴满身是汗，脸色也扭曲的不能再扭曲了。

　　比司吉专心用眼睛吃西索的冰淇淋ＩＮＧ，完全没有留意另外一个有穿衣服的布景有没有说些什麽。

　　「阿尔法，西索的未婚夫。」阿尔法说来说去，话语还是在同一个地方兜圈子强调。

　　「你是他们的师傅吗？……」没有理会阿尔法的主权宣示，西索看向果列奴後，觉得对方并没有这个能力，教导小杰以及奇耄还教的那麽好，另外一位少女就更不像了。？

　　「呀――――――讨厌――――――――――――」比司吉看着西索朦胧的肉体流口水，一跟西索对上眼，便装做羞涩的样貌跑开。

　　「对了……你们找我……应该说找库洛洛有什麽事？」看着比司吉跑走，西索觉得她八成是变化系的，总觉得比司吉和他自己有着相同的气息。

　　「我有事想问你，你来贪婪之岛做什麽？」小杰看到气氛终於回归正常，西索也正经的说着正经的问话，摆正脸孔，赶紧把自己的问题问了出来。

　　「……」西索一阵静默，想着该怎麽回答呢？总之先穿上衣服，掩盖自己不知道怎麽回答的这个事实，利用这段时间思考着。要是说实话，奇敫小杰一定会全力阻止自己将除念者交给幻影旅团……要是事情演变成那样，也蛮有趣……但是又不希望自己跟库洛洛的战斗又被延後，详细思考过後，西索下了决定说道：「……我在找库洛洛。◆」

　　小杰跟奇胍惶到西索要找库洛洛，都一副如临大敌的样貌。

　　「酷拉皮卡对库洛洛所下的念……其实有解除的方法。」西索说明着自己只是为了将「除念」这件事情告诉库洛洛，却找不着人，於是他想到幻影旅团有人对ＧＩ这款游戏有兴趣，想说旅团成员应该知道库洛洛的下落，於是便用了库洛洛的名字来当游戏名称，如此，旅团成员看到库洛洛的名字，必定会自己找上门来。为了跟库洛洛交手，所以想尽可能的帮对方除念。

　　不过嘴巴上这麽说，其实西索早在遇见阿尔法以前，便跟旅团成员有过接触，而且库洛洛也早旧知道「除念」这一回事，由於库洛洛被库拉皮卡用念能力下达条件，所以无法使用念力，也无法跟旅团成员接触，此时西索这个假团员，便再阿尔法之前被库洛洛委托进入贪婪之岛寻找除念的方法，而报酬便是除念之後跟西索打上一场。

　　解释完以後，西索便问小杰一行人，过来这里的目的，而小杰想过来的目的，却真的只是为了问刚才问的那一个问题罢了，不过比司吉却趁机提出要西索加入团队一起解「NO.2一坪海岸线」指定卡片的任务。

　　西索答应了，阿尔法不干了，马上出声说道：「喂喂，不要把我边缘化，再说了，我们也是要收集卡片的喔，只不过卡片是放在我这里，我们已经有七成指定口袋的卡片了。」

　　这下可难办了，「NO.2一坪海岸线」最多只能复制成三张成为卡片，让三组人马拥有，小杰、奇搿⒈人炯只要一张，西索跟阿尔法也只要一张，而果列奴又要一张。

　　「NO.2一坪海岸线」入手条件是十五人的团队比赛，必须有八胜，已经出赛过的人不能重复上场，他们现在才总共才六个人，根本达不到半数以上，卡片额数却已经瓜分完毕。

　　而此时，果列奴更加担心，因为小杰那边有三人，西索那边也有两人，而他只有一个人，怎麽看都觉得分给他一张不划算。

　　「可是一坪海岸线只能有三张，要入手起码得有八个高手，这样才六人，却已经没有卡片额数了，我们不会放弃果列奴先生。」小杰是个好孩子，讲究先来後到。

　　「要我们不拿也行，如果你们能拿得出，我指定的十张指定卡片就成交。」阿尔法指定口袋当中，有十五张是属於时间性触发的卡片还没有得手，但是那都是Ｂ级卡片，後头去城市商店去买着补上便是，而有另外十多张，也是时间性触发，不然就是特殊状况触发，像是跟一坪海岸线一样需要用人数触发，所以如果小杰这边愿意，而且也有货，阿尔法这边也就省事多了，只要小杰破关之後，找绝兹绝拉或是果列奴，提出互换条件，再复制一张一坪海岸线便是，毕竟果列奴还有一些卡片没有收齐，而且绝兹绝拉之後也会因为雇主取消任务而离开贪婪之岛。

　　两组人马东凑西凑，也只凑到七张。

　　「只有七张，能不能用别的补？」果列奴颇为担心的问着。

　　「也不是不行，这样好了，如果拿到一坪海岸线的人，有破关或是提前退出，退出的便把那张一坪海岸线给我们，如果是有人破关，就帮我们再复制一张就好。」这看似很遥远而不可能近期之内出现的状况，让阿尔法看似很亏，但是阿尔法早就知道近期内铁定会有的，所以他赚大了。

　　小杰等人跟果列奴都应下了，由於有些卡片小杰等人没有，而有几张全是恋爱都市的卡片，於是众人先往回走到了恋爱都市「记点」之後好用卡片飞过来，然後小杰便问西索借集卡书，看他有无遇过到绝兹绝拉，以便飞去邀请对方加入一坪海岸线团。

　　但实际上，奇敫加怀疑西索早就已经见过幻影旅团，他更藉机查看西索的集卡书中有没有旅团成员的名字，不过却被西索使用「轻薄的假象」所蒙骗，没有看见旅团成员的名字，奇肴衔似乎是自己多疑了。

　　一行人徒步途中，西索颇为兴奋的待在小杰跟奇肷磲幔目光一直在两只正太的臀部打转，让阿尔法颇为气愤，垫脚将西索的头往下一拉，恶狠狠的咬上对方的唇。

　　走在前头的人们，都当作没有这一回事，而小杰跟奇耄没有人一直觊觎着他们的臀部就松一口气了，谁管那些谁谁在做些什麽呢？虽然身旁有两个男子亲亲我我狂放闪光，想忽略都忽略不了，还是颇令人尴尬的

　　稍微逛了一下恋爱都市，之後小杰便跟绝兹绝拉进行「ＮＯ。 1040交信」（能与一名仅限游戏内见过的玩家通过书本对话，通信最多只能通讯三分钟，使用卡片那方的玩家，才可以中途截断通信），距离没有限制，属於远距离通讯卡片。）联络，谈妥了以後，众人便使用「ＮＯ。 1039同行」（包括使用卡片者，能使半径二十米以内的玩家，全部飞到已去过的指定地方，或游戏内见过的指定玩家所在地，但仅限一定距离，属於近距离移动卡片。）飞去找绝兹绝拉。

　　绝兹绝拉那方有四个人，如此一来战力便有十个人，剩下五个人就找凑数的了。

　　找齐人数後，又经过一个星期的运动特训，一行人终於开始攻略「NO.2一坪海岸线」，抵达了海岸城市的废墟挑战！

　　第一局比赛，拳击，由绝兹绝拉四人之一上场，胜利！

　　第二局比赛，保龄球，由绝兹绝拉四人之一上场，胜利！

　　第三局比赛，篮球，由绝兹绝拉四人之一上场，胜利！

　　第四局比赛，相扑，由於对方起内哄，相扑选手死亡，所以阿尔法这边随便拉一个凑数的人，当作胜利。

　　再赢得四胜便能完成任务了！

　　此人对方的领头人磊札站出来说道：「接下来，我的比赛项目是……八对八的……躲避球！八人……请挑出队员出来吧！」磊札用念力分出另外七个分身出来。

　　不过阿尔法这方，由於对手内哄杀人的血腥画面，造成凑数的人没有人想要参加，一个个都逃跑了，所以造成他们人数不足！而果列奴虽然也能使用分身，但是必须是在使用两个分身的状态下才能发挥最大作用，而如此一来，阿尔法这边又多出一个人了。

　　「没关系，惕除掉我吧，让西索上去就好，反正我的能力都没有办法拿来打躲避球，没有优势。」天知道如果阿尔法硬要凑进去的话，剧情会改成什麽样子才能赢？太麻烦了，让剧情自己跑吧，所以阿尔法直接表明就退出这一场比赛了。

　　最後阿尔法这边赢了，至於怎麽赢的，并不重要，毕竟那跟阿尔法没什麽关系了，反正他又不上场，就是坐在一旁当看电视了。

　　成功拿到「NO.2一坪海岸线」之後，西索跟阿尔法便跟小杰一行人分离，小杰与绝兹绝拉去对抗贪婪之岛里头令人闻风丧胆的玩家「炸弹魔」，而西索这边则是接到芬克丝的「交信」通知已经在贪婪之岛里头找到了「除念师」。

　　西索用「ＮＯ。 1005磁力」（能飞向仅限在游戏内见过的指定玩家的所在地，距离没有限制，属於远距离移动卡片。），阿尔法当然没有那麽容易被甩掉，也使用了一张「磁力」飞向西索。

　　「啊！西索的未婚夫。」芬克丝看见阿尔法也跟着出现，颇为冷静或是说神经大条的指认出来。

　　「好久不见。」阿尔法笑咪咪的跟芬克丝打着招呼。

　　「你要跟来？这有点伤脑筋耶……等我一下，我先问看看啊！」芬克丝其实性格有点老好人吧！如果他不是蜘蛛的话。此时芬克丝已经使用「交信」跟信长聊了起来。

　　【来就来吧，反正也只是过来确认『除念师』的。】信长很豪爽的的答应了。

　　「就是这样。」芬克丝切断通信，面向阿尔法说道。

　　於是阿尔法便和西索，让芬克丝使用「同行」飞向蜘蛛的所在地。

　　西索负责跟「除念师」交涉，蜘蛛们负责出钱财。

　　就在西索跟蜘蛛一起在远处观看「除念师」的时候，发现了柯特，奇氲牡艿芑蚴敲妹茫此人性别不明，总之柯特现今成为幻影旅团的四号成员。

　　「你也好像不错吃……！」西索看见柯特的第一次话，便是这种「调戏」话语，於是又被阿尔法不顾其他蜘蛛们的眼光，狠狠的咬了咬。

　　「……」这是柯特睁着大大的猫眼，面无表情的反应。

　　「虽然西索已经有人管着了，不过还是小心点。」其实信长还是比较乐见现在这种状态的，起码西索的兴趣不容易被实现了，让那个变态有个未婚夫管管，对世界上所有人都好。

　　「他可是生冷不忌的。」玛奇用着扑克牌脸的直接吐槽。

　　「西索，这件事情一定要办成啊。」信长跳回主事正题说道。

　　「你们真罗唆！为了我自己，我会搞定的。」西索没有什麽耐性，所以不耐烦的说道，话说他只有在培养果实的时候最有耐心，虽说如此，他还是得常常找其它管道来发泄，不然也是没有耐心等果实成熟的。

　　「你就那麽想跟团长战斗吗？」玛奇冷冷的问向西索。

　　「当然！」西索快速而斩钉截铁的回答说道。

　　「玛奇，我跟团长，你希望谁活下来？」西索，你这是在阿尔法面前赤裸裸勾搭其他人啊！外遇啊！阿尔法脸上的青筋不断的冒起，嘴角抽搐啊！

　　「蠢问题。这件事情办完你就可以马上去死。」玛奇无情的直接回击。

　　「要是我杀了团长呢……？」西索眼神貌似很认真的看着玛奇。

　　「不可能！不过我回答你的问题……我会追到天崖海角……取你性命。」玛奇带着微淡的怒气，夹杂着冷气以及杀意回答说道。

　　「好耶！」听到这个答案，西索似乎非常高兴，而阿尔法则是非常不爽了。

　　「我绝对会阻止这种状况的。」阿尔法几乎是咬牙切齿的说着。

　　西索去跟「除念师」交涉，很圆满的达成，只是这名「除念师」本身也遭到了「炸弹魔」的暗算，虽然他自己已经先用能力，让自己不至於有性命之忧，但只能治标不治本，所以必须先去找「炸弹魔」处理。

　　而处理「除念师」的麻烦完成，也就是小杰他们收集齐全部卡片的时候，阿尔法也跟小杰等人「交信」联络，拿到了「NO.2一坪海岸线」，目前也只比小杰少一张卡片，而小杰集满九十九指定卡片触发最後一只指定卡片任务，进行游戏机智问答，最高分的人就可以获得「NO.0统治者的祝福」，收集完成全部的卡片破关，能够从指定卡片当中，选择三张卡片，带回现实世界使用。

　　小杰一行人正为了最後一张卡片奋斗，而蜘蛛们与西索则已经完成在贪婪之岛里的主要目的，於是便离开了贪婪之岛，带着「除念师」给库洛洛除念去了，而阿尔法也跟了出去，还跟侠客说好贪婪之岛的游戏机主体要送给自己。

　　……

　　「呼呼，我等着这一刻，还真是久啊！终於……终於！可以跟你一决胜负了！？库洛洛。」待库洛洛一除念完成，西索便兴奋的无法克制，念力都已经随着杀意四溢而出。

　　「来吧。」没有多馀的语言，库洛洛非常酷帅潇洒的召出「盗贼的秘笈」。

　　蜘蛛们跟阿尔法，都很自觉的离开半径三公尺以上，以免被波及到，也打扰到那两人的战斗。

　　两人一来一往，西索更偏向肉体战斗，而念能力只是辅助他，让他的肉搏能力更加提升；而库洛洛不同，虽然他也没有放下肉体的锻链，却比不得西索或是窝金那类型的狂人，他更多是依赖战略以及各式各样、花招百出的念能力，使用出来之後，看起来颇为绚丽。

　　库洛洛更有大局观，就像是阿尔法上一世的遥远古代传说中的一名将军；而西索更注重个人战力以及肉体的淬练，就像是一名猛将。

　　也许在比拼个人战力上头，库洛洛的确不如西索，但是战斗所需要的，不仅仅只是战力。

　　西索虽然也会使用谋略，但是大多是很小的，只是为了更好发挥肉搏战力，而库洛洛的谋略，则是整体战斗输赢的念能力使用。

　　时间一分一秒的流逝，西索与库洛洛从战斗开始到现在，已经过了三个小时，由於体力与念力的消耗，西索逐渐弱了下风，库洛洛虽然也有耗损，却大多是念力的耗损，而且耗损的份量和西索差不多。

　　比起用多时候是用本能战斗的西索，库洛洛能理智的分配体力与念力，更占优势，不过战斗这种东西，不到最後一刻，谁也不会知道结果，谁知道西索会不会突然来个大爆发，打的库洛洛措手不及呢？

　　每个围观的人都屏息以待，眼睫眨也不眨，聚精会神的关注着这场战斗。

　　突然，西索一个出其不意，爆发了一击攻势，库洛洛发现後，马上做出反应应对，却是无法考虑念力合理分配的问题，念力消耗颇大，两人平分秋色，僵持不下。

　　时间又过了两个小时。

　　西索与库洛洛都没有动，在念力与体力几乎都已经达到极限的这一刻，两人对持着。

　　「算了，没意思，再打下去，也不会有个结果。？」西索耸耸肩，颇为无奈的貌似放下的战斗姿态。

　　「是啊，顶多就是和局平手吧！」库洛洛也将「盗贼的秘笈」合了起来。

　　「不打了、不打了。◆」西索转身走开，但其实全身依旧戒备着。

　　「嗯，就这样吧，不过我可不会陪你打第二次了。」库洛洛也走往西索的反方向。

　　「无所谓，反正我已经没有兴趣了。」西索就像是个，对於得到手的玩具，玩没有多久就腻了的孩子。

　　作家的话：

　　姆，来个结局投票？

　　1.世界被蚂蚁占领，大家死光光，重生成蚂蚁後继续相亲相爱（？）

　　2.蜘蛛成为救世主，从蚂蚁手中拯救了世界，两位主角打酱油放闪光路过

　　3.两位主角金手指全开，协同小杰一行人打败蚂蚁过後，继续黏黏腻腻的生活

　　4.其它：请简述

　　请至会客室留言，到这星期天截止，没人有意见的话，老样子，交给命运决定（笑）

　　变态（强强）第七回。乱入Ｘ食谱X疑云重重

　　第七回　乱入Ｘ食谱Ｘ疑云重重

　　西索与库洛洛的战斗，结局出乎所有人的意料之外，却也不失为一个好结果，起码对於阿尔法还有蜘蛛们来说是的。

　　战斗结束以後，幻影旅团也已经没有理由继续待在友克鑫市，没有活动的时候，他们都是解散自由活动的，所以没隔几天，蜘蛛们就陆陆续续的走了。

　　西索目前没有什麽目标，没有什麽有趣的事情吸引着他，所以暂时还留在友克鑫市，所以阿尔法便又跑进贪婪之岛，补齐全部卡片破关了，阿尔法最後拿到现实世界的三张卡片分为是：「NO.007怀孕之石」、「NO.022叮当」（濒临绝种的猛兽，有将物件卡片塞进腹中袋子的习性，有不少的情况下会塞进多种超贵重的卡片。）、「NO.023即兴书」。

　　回到现实世界以後，由於「NO.007怀孕之石」目前用不到，要用也是等个十年再说，所以这张卡片继续躺盒子。

　　「NO.022叮当」就直接拿出来用了，阿尔法从叮当腹中的袋子又搜出了：

　　「NO.017大天使的气息」（吹一口气便能治愈濒死的重伤及不治之症，但是只能使用一次。），摆着等有需要的时候使用。

　　「NO.015反覆无常的魔人」（能实现三个愿望的魔人，但是必须要提出一千个愿望，给魔人随意选三个，像是给我一百亿、给我一百零一亿等等，只是增加金额的相同愿望不能重覆计入。）一样先摆着，一千个愿望实在太多了。

　　「NO.027免费通行回数卷」（只要出示此卷，即可凭卷自由进入任何地方场所，一套一千张入。）使用後拿到一本通行卷，身上带着。

　　「NO.068长老的精力增强药」（能够令肉体的某个部分充满精力，次数和耐久力无可挑剔，每瓶装有500粒。）等哪天想做个三天三夜，还是七天七夜再用吧。

　　「NO.070疯狂博士的肌肉增强剂」（一天喝一瓶，连续喝一个星期，可以增加力量。总共有七箱，每箱有十瓶。）马上使用，当天就开始喝吧。

　　阿尔法总共从叮当腹中的袋子拿到了五张指定卡片。

　　接着，最後一张卡片，「NO.023即兴书」……阿尔法看了一眼不知道为什麽现在还待在这里的库洛洛，将即兴书使用後，把书本丢给了库洛洛。

　　「嗯？」库洛洛随手接下书本，望着阿尔法的眼瞳，表达着自己的疑惑。

　　「礼物。」阿尔法只淡淡的回答了简短的语句。

　　「我好像没有做什麽事情，会让你送礼物给我的？还是说你对我感兴趣？」库洛洛自我感觉良好，某方面来说这个人对自己很有自信，也颇为自恋。

　　「对我来说，只要西索对你失去兴趣，就足够让我送你一份礼物的了。」阿尔法的世界，已经变成是围着西索在运转了。

　　「这要怎麽使用？」库洛洛没有继续纠结，直接将话题带了开来。

　　「这本书每次会随机出现不同的内容可以观看，如果看到一半，下次想继续接着看，就用它附上书签夹着。」阿尔法一边整理卡片，一边漫不经心的回答库洛洛。

　　「是吗？那还真是适合我的好东西呢！这个礼物我很喜欢。」由於阿尔法是背对着库洛洛，所以完全没有看见库洛洛那充满兴味的眼神，以及意味深长的笑容。

　　「嗯，是吗？喜欢就好，不然送礼也就没有意义了。」阿尔法敷衍的随便回应着路洛洛说道，手上收拾完毕後，便走向在一旁的角落之中，堆叠着扑克牌金字塔的西索走去，完全没有将库洛洛放在心上。

　　……

　　日子又过去了几天，西索整天无所事事，就只会玩扑克牌，而库洛洛也在一旁看着阿尔法送他书，兴致盎然，也不知道怎麽了，西索跟库洛洛这两人，居然可以相安无事待在一处那麽久都只做自己的事情，就只有阿尔法一个人觉得颇为无趣。

　　闲来无事的阿尔法便拉着西索要上大街，想去千耳会之类的地方看看，有没有什麽有趣的任务，对此西索也不反对，反正已经窝着玩扑克牌好几天了，多去一些地方走动走动，也许能发现新的果实吧。

　　但是，神奇的是，为什麽库洛洛会跟着他们一起出门啊？虽然这几天库洛洛安静乖巧的如同大家闺秀一般，进退有度、端庄得宜，貌似一名斯文有理的贤良好青年，但是阿尔法早知道对方的本性，那就是一个腹黑！无时无刻都在想着坑人！天晓得他待在这里不走，是想怎麽样？想玩猫耍老鼠的游戏吗？阿尔法非常自觉得知道，自己绝对无法招架库洛洛的腹黑，自己某方面的腹黑程度还相当浅薄。

　　不过阿尔法也找不到什麽理由，不让库洛洛跟着，於是三人就这麽一起去了千耳会。

　　阿尔法接了几个任务，西索跟库洛洛也都颇有兴致的看着任务清单（西索跟库洛洛也是有猎人执照的。），西索看清单也就罢了，库洛洛你看什麽清单啊！幻影旅团不是秉持着「想要什麽就去抢」的理念吗！？你根本不需要脚踏实地的做这些事情好不好啊！还是说，库洛洛是在看他对哪些报酬有兴趣，要直接去抢，现在是在挑下手目标！？

　　结果最後西索跟库洛洛连一个任务都没有接，还给人家看的那麽久、那麽钜细靡遗！

　　走出了千耳会，阿尔法就拉着西索往飞行船停泊场走去，打算跟西索来个甜甜蜜蜜的任务蜜月旅行，但问题是，库洛洛依旧不声不响的跟着，你究竟想要怎麽样，现在这是出哪招啊！？阿尔法在心中悲鸣，库洛洛比梅贝尔妈妈大人还要强大啊！

　　阿尔法一行人到了飞行船停泊场，却又再次遇见了一个电灯泡，又是一个跟西索不明不白的家伙，这下子，猎人三美都到齐了。

　　「豆咪！」豆咪待在伊耳谜的肩膀上头，一副想下来又不敢下来的样貌，看见阿尔法便出声召唤。

　　「啊，是你们啊。」伊耳谜用着大大的猫眼扫过眼前三人，面无表情，口气平淡，完全无法得知他现在的情绪以及想法，似乎完全没有疑惑这三个人为什麽会兜在一起。

　　「小伊怎麽还没离开？现在这是要去哪里？」西索看见伊耳谜，马上就靠过去出声询问。

　　「有案子。还有，不要叫我小伊。」伊耳谜用三个字解决西索两个问题，却用了更多字句去介意称呼问题。是在傲娇吗？是在傲娇吧！

　　「嗯哼，是要到哪里？◆」西索完全无视答案以外的话语，又接着问新问题。

　　「肯丁尼斯。」伊耳谜似乎是已经习惯西索的作风，也没有再多费唇舌，去在同一问题上面纠缠，而是直接回答了西索的问题。

　　「嗯？我记得阿尔法你刚才接的任务，似乎也有要到肯丁尼斯？」西索眯着眼睛，似乎是觉得有什麽事情挑起了他的兴致。

　　「……是有。」阿尔法似乎感到有种不好的预感，甜甜蜜蜜的两人世界蜜月，似乎离他越来越远了。

　　「那就一起去吧。」库洛洛阖上手上的书本，用着亲切绅士的笑容，说着肯定句型的话语，直接做下了决定。

　　喂喂！为什麽是库洛洛来做决定！？你是也要跟着一起去吗！？阿尔法心目中的蜜月旅行果然只能破灭了。

　　「不要妨碍我就好。」飞行船即将起飞的广播响起，伊耳谜听见以後，只丢下这一句话语，便自己先往停泊的飞行船方向走去。

　　「啊啊～～～该走了。◆」西索把扑克牌拿在手上花式洗牌ＩＮＧ，跟着伊耳谜後头走了。

　　「走吧。」库洛洛闲庭散步般的，也走向了停泊飞行船的地方。

　　「真的是……」阿尔法一手扶着额头，既无奈又烦恼，事情怎麽的，就发展成这副样子了呢？唉，走吧走吧，上飞行船去了。

　　飞行船上，众人各自进到自己的房间收拾完行李，由於飞行船上的睡房空间都超小（会客室、会议室一类才是一般小房间坪数。），所以也没有多待，都到了开放式大厅（飞行船上最大的空间。）待着，伊耳谜面无表情的拿了一堆开放自助式料理菜肴，坐下就以均速进食着，一口自己、一口豆咪；库洛洛也找了一个沙发舒服的坐着看书；西索则是盘腿坐在地上，又开始叠着扑克牌金字塔；阿尔法则是跑去厨房跟厨师研究菜肴去了。

　　时间就这麽在这一成不变的生活当中，很平静的过去。

　　……

　　「肯丁尼斯」。

　　这是一个富饶的国家，占地不大不小，地形气候百变，高山、平原、海岸、盆地……应有尽有，造成生态多样，物种丰富，人们欢乐而和平，这里最发达的便是农业、加工业、运输业以及观光业，土富豪更是从不缺少。

　　一下飞行船，伊耳谜便赶着去作案子，很快便不见踪影；西索自己跑去闲晃找乐子；库洛洛去找了个广场，坐在喷水池旁专心看着书，其形象不知道掳获了多少经过此处的女子芳心；阿尔法则先去处理了任务，顺带打听着他在飞行船上听到的消息，这是从飞行船上大厨那里得到的讯息。

　　「肯丁尼斯」一直是以食物为基础建设国家，无论是现代，还是恒久以前的古老国度。

　　「肯丁尼斯」食材丰富，连带着菜肴也是多采多姿，但是随着时间的流逝，总是会有一些菜肴的作法，因为种种原因而无法流传下去。

　　例如，传说中的甜点――「水漾果晶」。

　　「水漾果晶」据传是宫廷御用点心，制作手法复杂，其食材的搭配互相冲突，也不知道是什麽手法才使这些味道能融合完美。口味辣中带甜，甜中带苦，苦中带辣，辣中带酸，酸中带甜；口感似豆腐而非豆腐，似豆花而非豆花，似果冻而非果冻；又软、又嫩、又滑、又有弹性，入口软弹，入喉那更是随即化了；其形似水晶雕成的花卉，不同花卉样式搭配着不同的口味种类。

　　多方打听後，才知道近期出土了一个地下庭园行的皇家陵墓，甚至简单来说，就是将整个王宫搬到地底下成为陵墓，说是搬，其实也不是很麻烦，直接在王宫周边埋完炸药一类事物引爆便是，而新帝早在好几年以前，就会盖着自己的皇宫兼陵墓，而里头的嫔妃、厨师、侍卫、侍人接俱陪葬，但由於厨师、侍卫、侍人通常是帝王早先备好的心腹之人，所以帝王临终之时，这些人也老老垂已，跟着陪葬也算不得什麽伤天害理的事情。

　　这次出土的陵墓，据说正是出现「水漾果晶」的那一代帝王的陵墓。

　　阿尔法去了趟美食协会分会，已经得知通过烹饪、采集空星，同时还获得「一星美食猎人」执照，并付费获得了「水漾果晶」陵墓目前最详尽的情报资料。

　　准备完成的阿尔法，联系了西索，得知西索的位置後，便去找他。

　　……

　　广场上。

　　库洛洛依旧待在原位看书；西索坐在喷水池下方的地上，依旧叠着它的扑克牌金字塔；伊耳谜似乎已经解决完案子，拿着手机，把按键按的ｂｉｂｉ作响，看起来应该是在查戒尼入帐的状况吧？

　　不过库洛洛原本就待在这里就算了，为什麽伊耳谜做完案子还不走，结果跑到这里来？再来，为什麽西索偏偏要选在库洛洛旁边玩叠叠乐啊！？啊！？

　　「接下来要去哪里？」路洛洛看见阿尔法回来，便阖上书本，柔和的问道。

　　但是！什麽时候库洛洛变成领导人啦！？为什麽是他问这个问题啊！？意思是他还要继续跟啊！？阿尔法现在整个崩坏，内心激动而不能淡定，虽然表面依旧是古井无波的样貌。

　　「去晶漾陵墓遗迹。」阿尔法虽然百般不愿，还是将目的地说了出来。

　　「遗迹？又有古文明可以研究了，我喜欢。」库洛洛笑得的眼睛都咪成了弯月。

　　我不是为了让你高兴、让你喜欢才去遗迹的啊！你喜不喜欢关我什麽事情啊！阿尔法只能在内心默默嘶吼着，没办法，所谓腹黑，就得要喜怒不形於色。

　　「宝物，卖，有钱。」看来伊耳谜这个财迷也是要去的了。

　　「遗迹吗？不知道有没有有趣的妖兽，或是守墓机关傀儡？◆最近实在是太无聊了。」西索将金字塔收起，将扑克牌拿在手中开始洗起了牌。

　　……

　　「晶漾陵墓遗迹」。

　　阿尔法一行人已精进了遗迹深处，对於有着资深盗贼经验的库洛洛来说，开头前面的机关全是小菜一叠，西索跟伊耳谜虽然不是那麽熟悉机关，但是他们也不想熟悉，因为他们都是直接――暴力破解。

　　一路上收获也不少，许多动物遗骸，虽然没有了肉，但是某些骨头，却也是很好的食材或是药材；许多植物，在这空气稀薄、水源稀少、没有阳光的地方已经无法存活，但是却也有少数较为特殊的植物，顽强的继续生存着，因为这个陵墓，似乎接到了一个地下水道，所以虽然稀少，却依旧还有空气以及水源。

　　书库，似乎有稀少的念力保护着，里头的书籍幸运的没有被时间风化，阿尔法也找到了「水漾果晶」的食谱。

　　看到其中一项材料的时候，阿尔法震惊了。

　　食谱上头中段写着：「嵌合蚁茧丝」。

　　茧丝只有蚁后生产才会出现，蚁后的孩子们都是破茧而出的。

　　也就是说……这里，养着嵌合蚁蚁后，否则根本不可能随时都拿的到茧丝给帝王、嫔妃进用。

　　蚁后并不强大，强大的是蚁王，而如今的蚁后，应该也还没有吃过人，如果它还在这里，是不是……可以先处理掉？

　　第八回　前奏Ｘ变化Ｘ蚂蚁踪迹

　　阿尔法并没有将嵌合蚁的事情说出来，因为太匪夷所思了。

　　阿尔法本身并没有预言系的念能力，他又要如果合理的说出来？用证据、用逻辑？偏巧这方面阿尔法还真的不怎麽在行，所以这个办法根本不行。

　　阿尔法一行人继续在遗迹里头东翻西找着，每个人都各自收获到了自己感兴趣的事物。

　　伊耳谜狂将金银财宝、艺术品、奢侈品往身上塞，好像怎麽都塞不够，也不知道塞到哪里去了，对於财迷来说，最痛苦的便是宝物在眼前而带不走，这种错误伊耳谜肯定不会犯，所以他应该有修习相关的念能力，或是带着念力加持制作而成的物品，以便装带财宝。

　　书库基本上，八成的书都是被库洛洛收去，还有一些画作、雕刻品，身上似乎也有着能容量庞大物品的方法。

　　西索拿的都是一些稀奇古怪的东西，甚至破解的机关都被他拆了下来收去，再不然就是一些毒物，身上也肯定有容量东西的方法，不然那些庞大的机关根本不可能带走。

　　阿尔法倒是除了食谱以外，没有收些什麽东西，顶多偶尔看见几件喜欢的东西，让其他三人让给自己，毕竟阿尔法拿的东西是最少的，虽然说是「让」，不过如果手速不够快，那也是别想拿到手的。

　　阿尔法一行人已经在遗迹里头待了许多个日夜，吃食基本上都是从阿尔法的「潘朵拉之坠」里拿现成的出来食用，反正「潘朵拉之坠」的空间里面，并没有时间流逝的状况，呈现完全静止。

　　就在阿尔法带的食物都快要不够之际，这座陵墓遗迹大致上都已经搜索完成，如果只剩下陵墓的主心地方――陵墓主间，也就是放置帝王棺材的地方。

　　「晶漾陵墓遗迹」陵墓主间的空间建构是呈现放射状，外围是侍仆的棺材，越往里头地位越高，数量当然也就越少，到了中心，更是只剩下一棺材，那便是帝王的棺柩。

　　对於一般的棺材，阿尔法一行人，都没有人有闲心去打开来看看，自迳的往前走着，直到快接近中心的时候，伊耳谜才挑起一个看似华丽的棺材，那似乎是某个嫔妃的棺材。

　　「……什麽都没有？」伊耳谜很不满的眯起他那大大的猫眼。

　　「也不是什麽都没有。看，这里，这是金银腐蚀的痕迹。」库洛洛收起书，蹲在棺材旁边，直接用手翻看着里头的东西，完全没有避讳或是害怕的情绪。

　　「嗯？是什麽东西或是生物，能把这些东西弄成这样？甚至连尸体、骨头都没有。」西索饶有兴致的问着，也跟着蹲下摆弄棺材里剩下的破破烂烂物什。

　　「这里……有茧丝。」阿尔法手上捞起一丝银白色的细线。

　　「嗯？以材质的结构看来，的确像是茧丝，而不是喷丝，可是跟一般的茧丝又有些出入。是什麽物种？难道是已经没有文献记载的古老物种？」说到此处，库洛洛整个眼神放光，整个人生气勃勃，似乎对这些事情抱怀着相当大的兴趣。

　　这棺材之中已经没有其它线索，於是他们又一个个的打开其它棺材，甚至有的棺材板是被打开的、被破坏的，唯一相同的便是，里头都没有遗体，并且都有着茧丝，至於陪葬物什则是被破坏程度不一。

　　都没有人找到线索，皇后的棺也是如此，只是多了一些乾化的不明液体。

　　如今，只剩下，正中央，帝王的棺柩，还没有查看。

　　就在阿尔法一行人逐渐接近帝王棺柩，某种很细小的声响，随着距离接近而越加的清晰。

　　卡、卡、卡……

　　卡、卡、卡……

　　卡、卡、卡……

　　可以肯定，声响的源头，便在那帝王棺柩之中。

　　阿尔法一行人皆俱凝起了念力在周身，处於备战状态，凝重的、缓慢的，一步、二步、三步……朝着答案之处接近。

　　四人在一定距离下，包围着帝王棺柩四角站定，声响虽然细小，却异常清晰的从帝王棺柩传出。

　　卡、卡、卡……

　　卡、卡、卡……

　　卡、卡、卡……

　　伊耳谜射出了念针，西索也射出了扑克牌。

　　库洛洛周身出现无数花瓣纷飞，随後快速而幽悠的飞射往帝王棺柩而去。

　　阿尔法释出刀具，施展一刀入魂，闪闪刀光，飞射而出。

　　四面八方的攻击，目的只有一个，朝向帝王棺柩而去！

　　碎片四处飞散，帝王棺柩已经无形无状，烟尘之中闪过一道黑影，随之消失。

　　「有东西跑了。」伊耳谜冷静无波的说着。

　　「後面刚巧连结着地下水道，已经被冲走了，『周』没有办法感知。」库路洛是个实际行动派，马上做出反应，却也是已经来不及了。

　　「这还真是有趣的东西，雄性的样子。」倒在一旁的是一具类似昆虫的残骸，身形足有一尺，西索正在翻弄着。

　　「这是嵌合蚁王，蚁王已经死很久了，那刚才逃掉的，就肯定是新生的嵌合蚁女王。」阿尔法很是凝重的说道。

　　「嵌合蚁？」伊耳谜歪着头疑问道，整个动作就是萌死人了，不过因为类型喜好不对，所以对阿尔法杀伤力没有那麽大。

　　「是一种蚂蚁，被列为第一级隔离指定种的昆虫。嵌合蚁女王是采用一种名为『摄食交配』的特殊产卵形式，是藉由吃下其他生物，将该生物特徵反应到下一代的生产方式，女王会采用较强生物的遗传基因，保存自己物种，常常会持续吃掉它中意的物种，直到该物种绝种为止，整个种族都好战不已。女王食欲旺盛，一天消耗的食物，相当於体重的好几倍，进食一次可以生产一至五个卵，次世代的兵蚁不具有繁殖能力，只有诞生蚁王，蚁王再诞生蚁后，这种物种，只有蚁王跟蚁后能进行繁殖。女王一但开始大量繁殖，就只会待在巢穴之中，直至死亡。每一只蚁后进食的偏好不同，因此也有美食蚁的别名，一般情形下的蚁后只有十公分。传统中的蚁王再大也不可能有一公尺，应该是异变了吧。」库洛洛博览群书，如此冷僻的知识也是侃侃而谈。

　　「刚才的黑影，身形似乎比这只蚁王还要大上一倍喔，似乎连人类都能吃了呢。◆」西索已经对蚁王的残骸失去兴趣，他对活着的而好战不已的种族更有兴趣，就是不知道这个变异的蚁后，能不能比肩人类强者了呢？又或者新的蚁王？

　　「那会是一场人类的浩劫。」阿尔法虽然感到有些沈重，却也不认为这是自己所必须付出的责任，毕竟剧情原本就是女王身受重伤，随着水流到了人类原始自然保护区的大陆上头，就算他们没有来到这里，女王还是会遇到其它事情，或是物种，导致受伤离开这里出去的。

　　「谁知道呢，总是会有人出来处理的，至於我们就别操那个心了。」库洛洛完全没有负罪心，毫不在意的说道。

　　「事啊，没酬劳的事情坚决不做，付出与回报不成比例的事情，也同样坚决不做。」伊耳谜深感认同库洛洛的论调，并且加上自己的主观注解。

　　「碰到了，觉得有趣的话……我再凌虐吧。」西索露出嗜血的笑容，笑的眼睛都眯成一道弯月。

　　「就算想做些什麽，现在也没有办法，还是先离开吧，这里已经没有有价值的东西了。」反正最後猎人协会还是阻止了灾害的蔓延，只是付出了，许多重要角色性命的代价。但是，这跟阿尔法又有什麽关系呢？无所谓吧。顶多碰上的时候，让西索拿去玩玩，然後自己拿些丝或是部位来研究料理。

　　「没有宝物了？我有事先走。」财迷而现实的伊耳谜，见没有好处，马上就脱离团队，自己走人，继续他的赚钱大业去了。

　　「豆咪～～～咪咪～～～～～～！」可怜的豆咪，最後挣扎的喊叫，依旧无法摆脱被伊耳谜带走的命运，因为阿尔法基本上没在管它啊！

　　於是现在变成三人行，伊耳谜真的就是来乱入打酱油的，捎带着豆咪。

　　……

　　阿尔法一行人返回地面，库洛洛依旧没有要离开的意思，让阿尔法频频散发出怨念，以及免费赠送白眼数枚。

　　离开了「肯丁尼斯」，又去几个地方结束了，阿尔法先前接的任务，西索在没有发现果实而百般无聊的情况下，直接决定自己下个目的地便是「天空竞技场」，至於其他人，西索可没那心情去顾上。

　　不过，西索既然要去「天空竞技场」，阿尔法当然也会跟去，不然时间太久，超过准备期间给予的三个月，可是直接算是输掉一场的，虽然西索已经超过半年以上了，算是又有了二场败绩了，时间真是过的飞快。

　　就是不知道为什麽，库洛洛阴魂不散的继续跟着，「天空竞技场」又没有他什麽事情。

　　於是就在小杰一行人发现嵌合蚁后，开始一系列的探访的同一时间，阿尔法一行人很悠哉游哉到了「天空竞技场」。

　　西索直接上两百层楼，而阿尔法则去当初放弃的一百九十八层楼进行战斗配对，打赢一场也就跟着上两百层楼了。可怜库洛洛没来过，只能从最底层慢慢爬上来，话是这麽说，愿望也很美好，但是实际上，以库洛洛表现出来的战力，根本没打上几场，便也到了两百层楼，毫无阻碍。

　　期间，阿尔法也已经将「NO.070疯狂博士的肌肉增强剂」七十瓶喝完，力量大涨了一大节。

　　……

　　我的名字是毕严。

　　是在芸芸众生当中脱颖而出的优秀人类，但是世界上似乎永远不缺少天才，天才也是有分等级的，一百万人里头出一个、一千万人里头出一个、一亿人里头出一个……十年里头出一个、百年里头出一个、千年里头出一个……

　　於是，我知道，自己依旧是非常渺小的存在。

　　我努力而刻苦的学习，但是有时候，「天赋」却更加令人愤恨。

　　自己在学习，自己在进步，可是，同样的，比我天赋更好的人，也在学习进步。

　　我认命了。

　　不过，虽然无法成为人上之人，但总是可以赚钱无忧的。

　　於是我找到了「天空竞技场」。

　　「天空竞技场」里头更是人才济济，努力的打上了两百层楼，知道了念力的存在，了解了猎人的存在，可笑的是，以我的能力，根本不可能考上「猎人」，那里是真的属於「天才」、「变态」的世界。

　　所以，我只能常驻着「天空竞技场」，目标是更上一层楼、是「楼主」，如此渺小的目标，如今我承认我也是渺小的存在。

　　如果一般人是蝼蚁，我不过就是个跳上窜下的猿猴，上头还有着更高人一等的人类，然後是人类的高官，人类的领袖，一层一层的阶级，而且还是不可逾越的。

　　我已经满足於现状。

　　在两百层楼，「魔术师西索」是一个传说，西索从来没有在战斗当中失败，唯有的败绩，全是超过「天空竞技场」的准备期间，没有申请战斗而有的败绩。

　　我非常崇拜着西索。

　　西索的战斗是那麽的富有艺术以及血腥，他总是喜欢捉弄着对手，看着对手成长而欣喜。

　　西索妖艳而致命，可是却是如此的吸引着我。

　　就算是败在他的手下，死在他的手上，似乎也没有什麽问题，甚至还能暗暗欢喜着。

　　可是，这一切，都被那一个少年打破了。

　　那个少年，他跟西索发生过如同恋人一般的亲密关系，而西索居然没有杀了他！

　　我一直都看着西索，知道他将人带上床以後，就没有人能再活着下来。

　　除了，那名少年。

　　他有着如同少女般的精致面庞，雌雄莫辨的嗓音，一头水色的长发，纤细而修长的身体，就如同精美的人偶娃娃一般。

　　可惜，他并不会像人偶娃娃那样，容易毁坏。

　　那一次，那名少年来找西索的那次，少年居然进了西索的房间，并且隔天又再次活着走出房门！

　　那名少年爽朗如同太阳一般的笑容，是多麽的耀眼而可恨！

　　而且那少年居然还带走了西索！

　　离那天已经过了半年多了，我终於再次见到了我的信仰，可恨的是，那名少年居然依旧待在西索的身旁！

　　那名少年出落的更加耀眼而美丽，我嫉妒的一发不可收拾。

　　少年的名字是――「阿尔法」，真是难听而又奇怪的名字，他根本配不上西索！

　　我在少年跟柜台提交战斗申请之後，也向柜台提交了战斗申请。

　　我要让这名少年，死・的・非・常・难・看！！

　　……

　　「战斗对手：毕严，具现化系，七胜五败啊……你觉得要看看他先前的战斗录影吗？」阿尔法半裸的趴在床上，手中拿着「天空竞技场」给的，对战对手的简略资料。

　　「战斗的乐趣在於未知，不是每一场战斗都有足够的时间让你研究。◆」西索从浴室出来，拿着毛巾擦着自己湿漉漉的头发。

　　「啊，你有跟他打过耶。」阿尔法用手指弹了弹纸张。

　　「没印象。」西索随口一道，将毛巾随手丢上椅背，在床边坐了下来。

　　「就代表他并不有趣吧。」阿尔法趴上西索的背後。

　　西索不理会阿尔法，自行开始修炼念力。

　　虽然如此，阿尔法却是痴痴的笑了。

　　西索如今已经很习惯自己的存在，习惯自己的碰触，做爱也没有抗拒，这是件美好的事情。

　　虽然阿尔法在心中的角落，依旧有着不安。

　　恋人对於西索来说，不是重要的，甚至他也没有有过恋人，连「未婚夫」这事情，都是自己强压上去的，西索根本没有承认。

　　对於西索来说，阿尔法的存在，可能更像是床伴，或是一种方便的工具。

　　对於西索来说，最重要的生活重心，永远都只有战斗。

　　西索并没有将自己放在心上，这件事情，阿尔法拒绝去正视，但其实心中明白的很。

　　这也是阿尔法坚决拒绝由西索做攻方的原因。

　　是的，西索曾经想要做攻方。

　　可是，阿尔法不敢将自己完全的交给西索，因为自己内心深处明明白白的知道，西索并没有那麽在乎他，在乎到会去呵护怜惜自己。

　　更有可能，就像是那顺手的工具，可以用的长久固然欣喜，但是如果坏掉了，也就坏掉了，再换就好。

　　心，越想便是越加疼痛。

　　原来，总想着，西索能接受自己的存在，那便就可以了。

　　可惜，人类总是贪婪的。

　　阿尔法无法满足，正因为欲望的膨胀，而导致阿尔法的情绪越加的不稳定。

　　自己想要对西索渴求更多、更多。

　　但是，也许，这是阿尔法穷其一生，都无法得到的。

　　让西索心中的第一位，不再是战斗，而是自己。

　　那很遥远。

　　现在只要西索能够再在乎自己一些，那就该偷笑了。

　　可是，阿尔法总是抓不清楚西索的心思。

　　变化系的西索，总是反覆无常，喜爱说谎，西索更甚是，不管有没

　　作家的话：

　　姆姆，写了那麽久，终於快要完结了，因为会客室出问题，办法只好自己处理结局了（笑）

　　结果结果是4呢（众欧）！

　　变态（强强）第九回。情敌Ｘ嫉妒X徘徊不安

　　有需要，有没有理由，话语当中都会夹杂着谎言。

　　阿尔法必须得学会从谎言当中，去芜存菁，找出真实。

    「今天的比赛实在是令人注目的一战！阿尔法选手最着名的，便是他的那如同弱不经风美貌、少年的年纪，以及无与伦比的强大蛮力，跟容貌年龄形成了巨大的反差，虽然已经隔了几年之久才重返『天空竞技场』，但是後援会却是迅速的重生出现！这几年这名美少年又有些什麽进步，就让我们拭目以待！他的对手是毕严，目前为止保持着七胜五败的成绩！」司仪小姐正在卖力的为观众介绍着，努力想煽动众人的情绪达到高昂热血。

　　「开始！」时间准点，两位对战选手就位，双手一挥的同时，裁判喊出战斗信号。

　　毕严长的不算差，跟名字不同的，他有着一头淡棕色的长发，身着开衩武袍，身材修长而动作敏捷，手上拿着双扇，似乎便是他具现化出来的武器。

　　比赛一开始，毕严做的第一件事情便是拉开距离，因为他使用的武器，明明白白的在远距离战斗更显优势，他在不断变化的步伐当中调整双方的距离，同时挥舞着手扇，放出如同风刃一般的念力进行类似暗器的攻击，又或者将手扇丢出，当成回旋标使用。

　　阿尔法一开始便也将刀具具现化出来，格档於周身。如今对於暗器类型的攻击，招架方式早就被西索训练的驾轻就熟，谁让西索没事就喜欢把扑克牌到处乱丢呢，於是现在随手档档，便将招式化解了去，这点小儿科跟西索比起来，根本算不得什麽。

　　「毕严选手一上场便开始他最擅长的远距离战术『扇舞』，那如同舞蝶般的身形，也令他获得不少支持者！反观阿尔法选手，新的招式使用的居然是刀具，符合他一向的暴力美学！毕严选手快速的攻势无法对阿尔法选手形成压制，每一招都轻松随意的化解了！」司仪小姐握紧拳头，激动的讲解着，口水都从口中喷溅到麦克风上头。

　　「西索……」毕严见奈何不了阿尔法甚为不甘，口中喃喃着自己的信仰，手中一变，身躯翻飞，如同舞蹈一般，念扇频繁的摆动，带动着念力结合着气流，在他的周身形成一圈又一圈的气流，逐渐紧密，招式即将成型，毕严爆喝一声：「我绝对不会输给你，你才配不上『魔术师西索』！」

　　「毕严选手说出必胜宣言，他一向是『魔术师西索』最忠诚的追随者，如今说出这种宣言，难不成阿尔法选手跟『魔术师西索』有什麽关系吗！？难道正是所谓的『情敌见面，分外眼红』！？」司仪小姐也不管内容是什麽，只要势能购八卦的，可以炒热现在气氛的，全都百无禁忌的说了出来。

　　「哼～？你又是哪根葱？西索可是我的『未婚妻』，被你这种人惦记着，还真是令我不开心。？」听到从毕严口中爆出的话语，阿尔法眼神一冷，心情极度不爽，醋坛子轻易被掀开，手中刀具已经摆出招式姿势。

　　「什麽！大名鼎鼎的『魔术师西索』居然是阿尔法选手的『未婚妻』！？这当真是核弹级的劲爆消息！！阿尔法选手居然也开始在语句飘起符号，这就是所谓的『夫妻相』吗！？」司仪小姐口中说得天花乱坠。

　　「去死吧！」毕严对於阿尔法的回应火大非常，招式「舞扇龙卷风」已经形成，将一个又一个的小型龙卷风丢向的阿尔法。

　　「喔喔！这是毕严选手的绝招『舞扇龙卷风』，丢向对手的龙卷风大约是五岁小孩的大小，而他自己全身则是被大型龙卷风包围再中心，可谓是攻守兼备的一个招式！」司仪小姐又开始正经播报战况。

　　「哼，不过就是一个跳上窜下的猿猴罢了！『一刀入魂』！」阿尔法挥舞着刀具，大气旁礴的一刀劈下，念力带动着刀气与气流，硕大巨型的刀光直奔毕严而去！

　　「真是太惊人了！阿尔法的刀气巨大的比一个成年人的体积还要大！大约有三个成年人的面积！毕严选手的龙卷风轻易的被横扫消除！而且刀光依旧锐势不减，直奔毕严选手而去，保护他的大型龙卷风，能够档的下来这刀光吗！？」司仪小姐毕竟是久经训练以及现场播报人员，口中的带起悬念制造气氛。

　　……

　　同时，「天空竞技场」观众台上。

　　「阿尔法可真喜欢你啊，西索，都冲纶一怒了，有这麽一个人对你，将你摆在最重要的位置，尽全力去拥护着你，还真是令人羡慕。」库洛洛笑嘻嘻的对身旁的西索说道。

　　「是吗？」西索不置可否。

　　「看到想要的、向往的、喜欢的东西，哪怕这些情绪只有一瞬间的念头，哪怕得到手後便可能转身就将他丢弃，哪怕那是别人的东西，想要，我便会抢过来。」库洛洛依旧扬着亲切和蔼的绅士笑容，但是口中的话语却是如此强势而自我中心。

　　「哼～还真是恶趣味啊，库洛洛。◆」西索没有什麽过激的反应，用着调侃的语气对库洛洛说道。

　　「你的反应还真是冷淡，阿尔法真是可怜，那麽这个玩具我就拿过来了喔！」库洛洛的眼睛眯成二道弯月，愉悦的说道。

　　「能拿的过去就去拿吧。」西索不怎麽在意而语气淡然的回应库洛洛说道。

　　「你不喜欢阿尔法吗？你不是默认是他的『未婚妻』？」库洛洛乐呵呵的笑着出声。

　　「我从来都没有开口说过喔！不过就是他的一厢情愿而已。？」西索扬起一个妖艳的微笑，却说着残酷的话语。

　　「你还真是薄情呢，也许比我还要糟糕。」库洛洛直直的望进西索的眼瞳之中，认真的搜寻里头的情绪，却只发现了冷然与不在乎。

　　「多谢夸奖。」西索吊而啷铛的随口回应说道。

　　「啊！胜负已分，毕严选手整个人被刀气劈成两段，眼见要不活了！」司仪小姐的播报声响，再整个会场里惊呼响起。

　　「阿尔法选手胜利！」裁判判决了比赛的结果，医护人员急速上场将毕严抬了下去，但看起来似乎是已经活不转了。

　　……

　　刀光放大到了我的眼前。

　　我就要死了吗？

　　眼光往前一看，那名少年身形笔直，冷凛的站在场中，眼神当中蓄满着怒气，脸上扬起的笑容如此冷凝残酷。

　　这个人，是比自己强大的天才，他才几岁啊？就已经如此强大而残酷。

　　我心灰而冷，没想到，我居然得死在西索以外的人手中，而且还是那名令人讨厌，亵渎西索的少年。

　　西索就算现在容忍你，你也不会真正得到西索的，因为西索这个人就是这样，他没有弱点，他最重要的，不是自己，也不是任何人，而是「战斗」！他是为了「战斗」而生的「魔术师西索」！

　　我不过是渺小的存在，我远望的那强大的存在，而你――阿尔法，就算你真的是天才，比我高等，那又怎麽样？你还是得不到「魔术师西索」的。

　　对着阿尔法，我在嘴角扬起了嘲讽的笑容，眼中闪着不屑以及鄙视，这是我短暂的人生终结，做的最後一件事情。

　　意识开始朦胧，脑中徘徊的，只有那崇高而不可接近的「魔术师西索」。

　　眼前黑暗了。

　　好累，脑袋已经没有办法思考，如同凝固的浆糊一般，所有的思绪停止了。

　　死亡并不遥远，已经来到。

　　……

　　当初听到「那个」西索，居然有个人自称他的「未婚妻」，我只觉得荒诞可笑。

　　而且听信长说，那还是一名毛都没有长齐的小孩，啧，信长的用词谴字实在太粗鄙了，都叫他多看点书了，就是不听，整天跟窝金在闹来闹去的……唉，信长现在想闹也没得闹了，窝金已经离我们而去，我们可以感伤、可以复仇，但是绝对不能沉溺於过去，新的团员也得再多多补充才是。

　　咳，扯远了。

　　想当初，我是在被锁链杀手封锁了念能力以後才遇见的他，相比其他人，我们的相遇很晚，相处的时间也并不长。

　　但是起码我是很欣赏他的，就凭他有勇气自称西索的「未婚夫」，而且之後还能好好的活着，缠到西索非常不耐烦，还杀不了他，这也是一种本事了。

　　我跟他之间的交集实在很少，少的不能再少了。

　　严格说起来，我们根本没见过几次面。

　　第一次见面的时候，虽然没有念能力的我，也算的上是狼狈状态了，但是他也不遑多让，居然迷路了，嗯，他是个大路痴。

　　从对话当中，便猜到他就是信长说的，那名自称西索未婚夫的少年。

　　老实说，我也觉得他是个很有趣味的人，在我狼狈的时候，居然什麽也没有做，还小心翼翼的防备着我，我说你会不会太小题大作啦？实在令我莞尔失笑，让人不禁想多逗弄逗弄他，而一逗弄，他防备的更紧了，嗯，还真是蛮可爱的不是？长相也很漂亮，其它先不论，光是看着就赏心悦目。

　　第二次见面是哗啦啦的一大群人，大家都忙着帮我除念呢！所以我们之间连个交流都没有，再後来团员们都散去了，而他居然又跑进「贪婪之岛」里头去，究竟是想要做些什麽啊？反正我也没有什麽要紧的事情，就留了下来看看。

　　第三次见面，当然就是他从「贪婪之岛」出来的时候了，令人惊讶的事情是，他居然是进去破关的，原来他有认真在玩游戏啊！不过想想也对，他正值少年，不就是正爱玩的年纪吗。

　　不过，他接下来的举动却让我更加的惊异了。

　　他居然送了礼物给我。

　　为什麽？

　　想不明白。

　　我们之间不熟，而且他也没有有求於自己，更不可能是崇拜自己。

　　而且送的东西还异常符合自己的脾性，他是怎麽知道自己爱看书的？又为了什麽帮自己带了这麽一本书出来？要知道这可没有什麽实用价值，他居然就这麽从三个额度当中，浪费了一个额度，给自己带了这麽个礼物。

　　於是我问了出口，得到的答案，可真让人哭笑不得，而且有种微小酸涩的感觉，正在滋长。

　　突然觉得，自己看着西索，怎麽看便怎麽碍眼了，但是我依旧维持着良好的风度，没有表现出来。

　　跟在他们的身旁，看着他对西索的殷勤，酸涩的感觉更是疯狂的成长。

　　但是西索总是对他不冷不热的，既不重视，又不拒绝。

　　听信长说，西索先前还在追求玛奇，他根本没有将他放在心上，甚至大剌剌在他面前，同玛奇说着暧昧的话语。

　　我有些生气，却又有些高兴。

　　也许，我是喜欢他了。

　　就算这个喜欢，连自己都不能保证能持续多久，会不会一到手就觉得没趣而丢到一旁？

　　因为我很清楚自己，是那麽的喜新厌旧。

　　我最重要的事物，是旅团。

　　也许，其实我跟西索也没有什麽差别。

　　可是，就算如此，我还是想要他，就算到手了以後，再丢掉又如何？

　　我高兴就可以了。

　　所以，我也这麽对西索说了。

　　西索不在乎、不想要，那麽就给我吧、那麽就让我抢过来吧。

　　……

　　对於这名少年，我对於他所抱持的感情，实在复杂得很。

　　原先，自己并没有把他放在眼中，在我看来，小杰更加的令人垂涎而可口。

　　後来在猎人考试当中有一些接触，少年可以说是很大胆无谓的面对自己，这实在有趣。

　　既然他说自己可以当个好果实，好吧，那就先养着看看便是，反正也没有什麽损失。

　　不过，我马上就发现，我养的不是果实，是一只白眼狼啊。

　　虽然说，是我先被小杰挑逗，又被酷拉皮卡跟雷欧力勾引，碰上了他才再也忍受不住的攻击。

　　可是我万万没有想到，他居然他跟我打的不相上下，虽然还有些缺失，但是以他的年岁来说，已经是相当惊人了。

　　可惜，他并不是合格的果实，远远比不上小杰，因为他的成长空间太小，虽然潜力并不缺乏，可是模式近乎定型。

　　我对小杰抱持着期待感，兴奋不已。

　　对於这名少年，却是没有那麽大的兴趣。

　　不过对於当时已经疯狂的我来说，急需的只是发泄，所以也没怎麽挑，只是凭藉着本能，是放出多馀的精力以及兴奋。

　　可是没有想到，这名少年，虽然身体只是个少年，却对自己的身体富有「性趣」，上下其手，生吞活剥，让自己深深的栽了个跟斗，被他用着那青涩的生殖器，捅进了自己肛门，失身给一个少年，每每想起都觉得羞愧难当，他居然让人给强了，这打击可不是普通的小。

　　那时清醒过来，便是杀意勃发，却没有想到，那少年更是精明得很，早知到自己会出什麽反应，早早的便逃开了，虽然他还帮了自己清理身体，不过这不代表能洗清自己的屈辱。

　　返回一般考试後，又不能对他下杀手，只能最後约了在「天空竞技场」约定，那里可不管杀不杀人，赢了便是赢了。

　　哪知道再次见面，虽然的确是在「天空竞技场」，可是居然是在他泡上马子的时候，而且他居然又被再次的强了，连自己对自己都无语以对了，怎麽自己对上这名少年就这麽无力呢？

　　既然无力，所幸不再去理会了，找个机会甩调人便是，可是偏偏少年阴魂不散，总是会找到他，再想方设法的黏上来，真是麻烦！

　　自己居然还被个小屁孩宣示主有权，而且频频失身於他，这个世界究竟是怎麽了？

　　好吧，其实也不能怪世界，我自己清楚明白的知道，是因为我的身体太没有节操了，它的确是很享受少年的爱抚以及进入。

　　既然自己也很享受，那麽说要杀了少年，可就显得矫情了，这种事情也就这样吧。

　　不过身体是给了他了，但是主权还是在自己身上的，起码他知道，少年的确是喜欢着自己的，而自己并不怎麽在乎少年，不过就是个打发时间的玩物而已。

　　宣言什麽的，无视。

　　求婚什麽的，无视。

　　爱意什麽的，无视。

　　但是自己完全想不到，库洛洛……那个库洛洛，居然想要那名少年――？

　　这都是些什麽事儿啊？

　　这也没有什麽，库洛洛想把那家伙拿去也就拿去了，但是有必要跟自己宣言吗？虽然少年目前的确是待在自己的身边，不过也就是玩物而已，虽然目前算是自己的东西，但是他倒是不介意别人拿走，反正自己又不是多喜爱这个玩具，被拿走还省下许多麻烦。

　　可是，这有点糟糕的心情，又是怎麽一回事呢？

　　原本自己已经对库洛洛已经兴趣尽失，怎麽现在，却觉得很想爆打对方一顿呢？

　　我还是很平静的，跟着库洛洛对话，眼光却是盯着竞技场中的那名少年。

　　让少年选择的话，他是选择我，还是库洛洛呢？

　　西索跟我在「天空竞技场」逗留了一阵子，至於库洛洛就忽视他吧。

　　西索打了几场，又晋升了楼层，眼看近期的选手，都没有符合果实的条件，最近显得兴致缺缺，似乎已经有打算离开。

　　原本到了猎人世界以後，虽然不是不能手沾血腥，但是却对战斗的兴致，没有像西索那麽高昂，自己更加喜爱捣鼓一些小东西，去探索、去冒险、去发掘。

　　西索不可能迁就我。

　　而我又能在西索身边坚持多久呢？

　　西索没有排斥我，却也没有接受我，不冷不热的，而最近库洛洛又不阴不阳的，真想离这里越远越好。

　　以前看过书上写：先爱上的人，是吃亏的。

　　西索的反应不热烈，而我也越来越灰心，怎麽看都是我自己一厢情愿，这种一头热是也时间限制的，一但燃尽了，便结束了。

　　我不想要这样，我还想对西索的爱恋保留的久一些，这可是我第一次的爱恋。

　　以前也曾经看过书上写：初恋是没有结果的。

　　可是我不愿意这样，这是我一厢情愿的执拗。

　　「你才配不上『魔术师西索』！」脑海中突然闪过，那个死在自己手下的那个人说的话语。

　　那个人的眼中，是对西索的崇拜与疯狂、恐惧与爱恋。

　　西索，总是吸引着，这样的人。

　　也许，我也是。

　　虽然我跟西索的身体，是如此的紧密交缠，可惜我却依旧只能在他的心房边缘徘徊。

　　虽然我们可以共享着同一个空间，也许说几句没有什麽营养的话语，也许各自做自己的事情。

　　虽然这样的感觉并不坏，可是，总觉得西索对我少了热情。

　　也是，毕竟是我自己死皮赖脸，硬要缠着西索的。

　　我的心，在去与留当中，摇摆不定。

　　日子又过了几天，我的旁徨与不安并没有削减。

　　在这种心烦的时候，却老是看见西索与库洛洛待在一起，出现在我眼前乱晃。

　　真是令人火大。

　　你们除了「战斗」以外，没有共通语言吧！？没必要老是待在一起吧！？

　　我感觉，我的心开始崩裂，细小的碎片，从角落开始逐渐剥落。

　　「初恋是没有结果的。」

　　「你才配不上西索。」

　　脑中被这些话语充斥着，无法承受了，我受不了了！

　　我从没有想到，有这麽一天，我会变得如此懦弱与脆弱。

　　可是，我现在，只想远远逃离。

　　只要没有看见、没有听到，便可以继续活在自己所编织的美梦里头。

　　……

　　又是一个炎热的夏日到来，身体被烈日照的全身像是从温泉里头拖出来，人心烦躁而浮动。

　　在「天空竞技场」两百层楼以上的某个转角，阿尔法感到异常的莫名其妙。

　　「做我的恋人吧，阿尔法。」库洛洛自信而强硬的说着。

　　「……你是以什麽准则，做出现在这种行动的啊？」阿尔法觉得这件事情实在太奇异了，他绝对没有做过让库洛洛误会的事情啊？自己躲他都来不及，大部分时间都给了西索，怎麽可能让库洛洛产生这种错觉？

　　「第六感。」库洛洛貌似很正经的说着很不靠谱的话语。

　　「……你又不是玛奇。」阿尔法无力的吐着嘈。

　　「喜欢这种感觉，本来就是靠第六感的，哪有什麽依据可言。」库洛洛失笑说着。

　　「就像我喜欢西索的长相、身材、表情、言语一样，总是有个开始的契机吧？」阿尔法很无奈，怎麽也不知道，自己哪里会被这个大ＢＯＳＳ给看上眼了。

　　「硬要说的话……你送书给我的那一刻？」库洛洛手抚擦着下巴。

　　「送书给你是因为西索。」那是个什麽雷人的理由，阿尔法完全无法理解大ＢＯＳＳ的思考回路是怎麽运作的。

　　「我知道。其实你可以不送，但是你还是想到我了，而且送给我了。」库洛洛露出一抹堪称温柔柔和的微笑。

　　「好吧，那请容我拒绝，我有西索了。」阿尔法看着库洛洛的微笑，想着表皮下的黑水，浑身起鸡皮疙瘩，果断迅速不拖沓的拒绝。

　　「是这样吗？可是西索对我说，那不过是你自己一厢情愿而已，而且他也不阻止我追求你，对我说想要就拿走喔？」库洛洛眯起双眼，从隙缝当中流露出冷残，口中更是吐露出残忍、残酷的话语。

　　「……我知道，我明白得很，我一直都知道。但是，这是两回事情，我还是拒绝你。」实际听到，虽然仅仅是从库洛洛口中得到证实，阿尔法心中依旧酸涩而疼痛难耐。

　　「西索有这麽好吗？我认为我比他有魅力多了。」库洛洛换表情比翻书还快，马上就是一副很受伤的样貌。

　　「套用你说的，这是一种感觉……」感到自己的级别碰西索刚好，配上库洛洛那可是会被压制到底。况且阿尔法只对西索才有心动的感觉，才会心跳加速，才会无时无刻想把人压倒在床上疼爱。

　　「那家伙实在太恶趣味了，听到你拒绝我以後，他已经离开了，离开了『天空竞技场』。」库洛洛一脸不满的抱怨。

　　「我知道。」阿尔法垂下了眼睑，颇为哀伤的说道。

　　「所以说，这种家伙哪里好了？你的错觉很快就会消失，或者改变的，何不如尝试着接受我？」库洛洛有振奋起来，尝试说服阿尔法。

　　「问题是，对我来说，你比西索还要糟糕。」阿尔法毫不留情的，用话语在库洛洛心上捅了一刀。

　　「这还真是令人伤心。」虽然说着伤心，可是库洛洛却是笑嘻嘻的说出来。

　　「分别是必然的，西索不是可以受到拘束的人。不过现在的分离，却是为了下一次的见面。既然他受不了拘束，那麽这样就好，我会想着他，等待着再次见面。」阿尔法眼神没有焦距的，望着远方说道。

　　「还真是一心一意，这样我岂不是很像坏人？」库洛洛看着阿尔法，表达着自己的不爽与无奈。

　　「身为『幻影旅团』的团长，你还想要当好人？」阿尔法再次吐嘈。

　　「说得也是。」库洛洛耸肩，反正他也不是真的在乎。

　　「我也要离开这里了。」感觉对话已经到一个段落，阿尔法说出离去的话语。

　　「祝你一路顺风。」库洛洛既不挽留，也不扭捏，潇潇洒洒的洒脱放手。

　　「祝你可以找到拘束你的人，库洛洛。」阿尔法转身离去，扬起手挥着道别。「呵，谁知道呢？」库洛洛面容朝地，语气带着自嘲。

　　在眩目的日光下，阿尔法离去的背影反着阳光，库洛洛抬起头来，仰望着天空，一手遮在眉毛上方，喃喃地说着：「日光，还真是眩目啊。」

　　……

　　又是一个烈阳夏日的季节到来，离那一天过去了多久，西索是记不清楚的。

　　大约在二、三年左右吧？

　　西索的日子，依旧过的荒诞而随意，就如同遇见那名少年以前，那样。

　　看到果实，培养，成熟，然後吃掉。？

　　有的时候，「吃」除了战斗，也包含着性爱。

　　没有什麽人能够束缚着西索，他的身体还是那样的没有节操。

　　占有主动权的西索，侵犯着败北的果实时，偶尔会想起那名少年。

　　那是他唯一一次的失败，虽说是他大意了，状况调节的也不是很好的情况下，但是，失败了就是失败了，西索不会在这上面找寻什麽藉口。

　　不过这件事情，正好给了他警惕，所以他牢牢记着，连同那名少年，无法忘怀。

　　西索想着那名少年，在林中走着。

　　好几个月以前，他托猎人协会带给那名少年的东西，不知道少年收到了没有？那是嵌合蚁的茧丝以及部件。

　　OO@@……

　　OO@@……

　　有什麽走过了草丛，逐渐往西索的位置接近，西索迅速的做好了防备，样貌还是一样闲散。

　　「啊。」一名青年走了出来，他楞怔轻喊出声，看着眼前的人。

　　西索看着突然出现在眼前的人，突然脑子转不过来，也不知道该做些什麽反应。

　　青年有着柔顺的墨蓝色长发，墨绿的眼瞳从原本的惑人变成呆楞，外罩风衣，踩着皮靴。

　　当初稚嫩圆润的脸庞，已经变得有菱有角的俊朗，长发也没有以前那麽长，现在只到肩膀，衣服大致的款式没有变化，但是细节更加朴实耐用。以前衬着精致，现在衬着俊美。

　　「西索。」少年轻声的喊着，有些高兴，却也有些踌躇。

　　「还真是奇遇啊，阿尔法。」西索突然觉得喉咙乾涩，说出的话语显得沙哑。

　　「是啊，我来这里找食材的，没有想到居然会碰见你，很久不见了呢。」青年，也就是阿尔法，眼神颇为闪躲，到处乱飘，随口搭着话。

　　「东西收到了吗？」西索神态没变，悠悠然然的问道。

　　「嗯？什麽东西？」阿尔法皱着眉想着，这几年来，捎来捎去的东西太多了，而且西索也不是第一次捎东西给他，让他心中总是怀抱着小小的希冀。

　　「嵌合蚁。」西索提醒说道。

　　「原来是在说那个啊，我收到了，很好吃，谢谢。？」阿尔法微笑点头称谢。

　　「是吗？还真是难以想像变成料理时的味道啊！？」西索怎麽想，都觉得不会有什麽好味道，怎麽就能作成料理了呢？

　　「那个只是辅材而已，拿来当主材我也无法想像。」对於西索的提问，阿尔法颇为失笑的回答说道。

　　「就算是这样，也还是很让人好奇。◆」西索依旧理解不能，毕竟用想的，总是不及用舌头自己去。

　　「那……改天我做给你吃吧？？」阿尔法颇为犹疑的试探说道。

　　「嗯。」西索不无不可的应了个声。

　　「嗯……那我先走了。」眼见已经没有其它话题，阿尔法有不可能再像以前那样缠着西索不放，虽然有些舍不下，但是为了避免尴尬，索性道出了离去的话语。

　　「今天不行吗？」出乎意料的，西索说出了类似挽留的话语。

　　「啊？这个……可是没有材料？」阿尔法搞不清楚状况，没有多加思考，只能顺口回应着。

　　「随便弄点就行了，你不是来找食材吗？凑点东西做做也就行了，话说回来，我也好几天没有吃到现做的餐食了。嵌合蚁我弄到以後，再去猎人协会留言给你。」

　　「喔。」阿尔法面对这种状况措手不及，只能呆呆的应了个声。

　　阿尔法与西索两人分头去找个些食材，阿尔法做了些野味，两人静静的坐着吃食，安宁而祥和，阿尔法松了口气，起码没有气氛尴尬，让他不再那麽紧张。

　　「要做吗？」西索一脸非常平常的说道。

　　「做、做什麽！？」阿尔法颇为惊吓，心脏碰碰的快速跳跃着。

　　「你说呢？不会是有了情人就不和其他人做了？」西索眯着眼，舌舔着唇，试探着问着。

　　「……我没有情人。」听到西索的话语，阿尔法就想到，这几年来，西索大概和很多人都有发生过关系吧，虽然大多数的人都死了，但是一就让阿尔法无法释怀，情绪低了下去，声线也变得平板无力。

　　「这样啊，那要做吗？」听到了阿尔法的回答，西索颇为愉悦，声音稍微上扬的说着。

　　阿尔法叹了口气，弱弱的说道：「我不是你的恋人。」

　　「以前也还不是一样照做。」西索不解，也有些不高兴，那麽龟龟毛毛的做什麽，直接做不就好了。

　　「那不一样。」知道西索根本不把自己当一回事情，虽然早就知道，可是在当下去面对的时候，阿尔法还是很难受

　　「哪里不一样了？」西索语气颇为嘲讽。

　　「……那时候，我以为我们是。不过，现在我很明白，我们之间，什麽也不是。」还得自揭疮疤的说出口，阿尔法觉得很羞耻，也很哀伤，就算已经过了这麽些时间，心，却还是会痛。

　　「不做就算了。」西索毫无留恋，转头就走。

　　阿尔法看着西索那依旧的身影，开不了口挽留，也没有那个立场开口，他不知道，再这麽下去，自己对西索的爱恋，这份感情，还能保持多久，还得保持多久。

　　在这个炫目的夏日里，阳光稀弱从叶缝当中照射下来，衬着西索远去的背影，直至消失。

　　……

　　时间的流逝总是那麽不知不觉，无法停留。

　　阿尔法与西索，这些年来，偶尔会遇到个那麽几次，说说话，互相陪伴个几天，然後继续分道扬镳。

　　阿尔法对於西索的爱恋，并没有消逝，只是归於了平淡。

　　情感没有当初的浓厚而自私固执，却对西索仍旧怀抱着希望，尤其是，收到西索托猎人协会，捎带给他东西的时候。

　　这是在烈火然後之後，所沈淀下来的情感。

　　没有激情浓烈，却是包容而细水长流的，支撑了阿尔法无数个年头。

　　直到西索步入了中年，阿尔法正值壮年的年纪。

　　当阿尔法再次做出了准备，说出在心中，那一直没有变心的情感。

　　「我还是喜欢你，跟我在一起，可以吗……？」

　　在那炫目的日光下。

　　西索这次给予的回答，又会是什麽呢？

　　～Finish～

　　作家的话：

　　唉，其实我真的比较擅长写第一人称，有的时候，还是不要硬ㄍ一ㄥ第三人称比较好。

　　另外，内容有一些配角的角度，其实是参考富奸的作法。

　　其他的东西，嗯，我到後记再写吧～
