
=================
书名：[剑三]无歧路
作者：蘑菇三

==================

☆、际会皆因缘（1）

　　春无绿意，洛道西风。
　　自从年底北方叛乱忽起，洛道茶棚的生意倒比往日好了许多，叛军只一个月便打到洛阳来，整个中原全炸了锅，茶棚往来间逃难的百姓居多，难得暂歇一脚，风尘仆仆，更是来去匆匆。
　　这天下午不知怎的，忽然来了三五个人高马大的军爷，眉目张扬跋扈，举手投足蛮横无礼，不似天策府人，更像是北方叛军的编制，兹一落座，当即把茶棚里的生意骇去了大半，偌大的茶棚只剩下一个锦衣公子，背面而坐。
　　公子的相貌算得英挺，却面色苍白，昏昏沉沉，许是累得极了，有气无力地啃着一盘寒酸的茶点，根本没瞧见另一桌呼来喝去的霸道，好在那几人也没将旁人放在眼里，自顾自地大口罐茶，一边骂骂咧咧，抱怨着什么此行路程太远，上头给他们派了个无聊的差事之类。
　　小二看他们没有挑事的意思，不由松了口气，一回头，竟又有两人进了茶棚，一老一少相互搀着，衣衫褴褛蓬头垢面，明显是逃难的饥民，老人似乎老眼昏花，没看见这棚子里有难惹的角色，捧着一只破碗颤巍巍走了过去，小孩却瞧得清楚，慌里慌张将爷爷向后拉扯，急声道：“爷爷――”
　　小孩灰头土脸，却掩不住一张可爱面庞，声音更是稚嫩软糯，那一桌几人正抱怨得无趣，听见动静回头来看，不禁大有兴趣，开口调笑道：“老头儿是要讨饭么？”
　　老人自洛阳而来，认得叛军行头，这下看清了，惊得连连后退：“不敢不敢，几位军爷吃好――”
　　几人意味深长一对视，其中一人忽然大笑招手：“怕什么，咱们又不缺吃的，来来。”
　　大手捻了点心递出去，老人惊喜要接，却不想那点心又收了回去，那人皱眉道：“咱们一路也见过讨饭的，都会拉个胡琴唱段曲儿，这小娃娃嗓子不错，给咱们唱一段，这吃的咱们就全赏了。”
　　说着伸手去拉，小孩忙骇得缩到祖父身后，老人也听出不妥，一面赔笑一面后退，颤声道：“不巧这是个男娃儿，没学过唱曲儿，恐怕要不起军爷的吃食了。”
　　“男娃儿？”那人咧嘴一笑，忽然站了起来，“还以为是水灵的女娃儿，男娃儿要饭多没骨气，不如跟咱们当兵去……不愿意？那咱们多赏你些银子如何？”
　　说话间大步上前，一把捏过小孩手腕，生生从老人背后扯了出来，也不顾那孩子惊叫，往身上摸了几把，又捏了下脸蛋，嘿嘿笑道：“不错不错，是个‘当兵’的材料――”
　　“当兵”一词意味深长，孩子骇得大哭，挣扎着想扑回爷爷身边，老人不敢上前，急得不知所措，忽然听一个陌生的声音道：
　　“唱吧，这位军爷只说唱曲儿，小娃娃唱首儿歌，想必也是无妨。”
　　说话的是另一桌的锦衣公子，他没有回头，声音明亮中正，从容凛然，叛军几人区区下士，只敢对平民狂妄，却不敢轻易招惹非常之人，不由试探道：“这位英雄谈吐不凡，敢问尊姓大名？”
　　“大名免了，尊姓还勉强算得，”那公子仍不回头，扬声道，“所谓‘西子天泽雪，十年砺一锋’，不知几位可曾听过？”
　　看他身畔一柄重剑，几人自知不是对手，只好笑道：“原来是藏剑叶家的少爷，看在叶家少爷的面子上，就胡乱唱一首凑合罢――”
　　那孩子却也机警，此刻见有人仪仗，猛一挣脱，逃命似的朝叶少爷冲了过去：“我们不吃你们的东西了！”
　　那几人登时恼火，瞠目道：“你这孩子不识好歹！”
　　小孩理也不理，抹了把脸上泪痕，朝叶少爷道：“少爷，给点吃的吧！”他忽然顿住，满目惊异道，“少爷？”
　　听那孩子一喊，叛军几人纷纷起疑，几步抢上前去，望见那少爷正面，竟是个无比羸弱的青年，眼底乌青，面无血色，似乎生了大病一般，与方才声音中那般风采简直判若两人。
　　几人顿时大笑：“摆什么少爷架子，病秧子还敢管咱们的闲事！？”
　　他方才一直不回头，便是怕被看穿实情，那孩子适才明白，无奈后悔已晚，叶少爷微一垂眼，抓了把点心朝小孩手里一推：“快跑。”
　　“休想跑！”
　　小孩跌跌撞撞退出茶棚，那青年反手拔剑，轻剑金光一闪，疾风破尘――虽说是病秧子，剑法却也不弱，可惜只轻易动了一招，胸口立即翻起一阵剧痛，一时竟站不起来，叛军几人对视一眼，有两人会意，从旁侧一跃而出，仍追那祖孙而去，叶少爷几乎要跺脚：“也罢也罢，一路眼皮跳，就知道会倒霉的。”
　　他咬牙屏住一口气，身形忽地一晃，几个纵身追了出去，接着便听见那孩子一声惨呼：“爷爷！”
　　老人一声未吭，身体已直飞出几尺开外，落地也没了动静，青年怒从心起，二话不说抡剑就砍――这般心脉损乱，厉害招式全使不出来，好在两人未料到他身法如此之快，躲闪不及便给砍翻了一个，可这一动气，喉头顿时一股鲜血上涌，他一手按住胸口，生生压了下去，可就这眨眼的功夫，便已被剩下四人围了起来，小孩不知该在何处藏身，颤巍巍捉着他衣袖大哭。
　　“……唉，”青年抹去嘴角血迹，闭了闭眼睛，有气无力道，“安禄山的兵，怎的也不讲道理？我出门时候还听二庄主说，若是你们比天策府那帮只会吃干饭的混蛋好些，投诚也无妨。”
　　四人顿时冷笑：“病少爷竟然拍咱们的马屁，你们叶家肯跟咱们安将军么？”
　　“叶家又不是朝廷的叶家，你们难道觉得天策府很好？至少我觉得是混蛋，”他找回了些力气，说得斩钉截铁，好像与天策府有不小的仇恨，“朝廷的兵，自然是越强越好，连你们都挡不住，还要它何用？”
　　这话无稽，却似有道理，几人看他神色坦然，全不似说谎，不禁也有些迟疑，青年冷笑一声，道：“况且――”
　　“况且？”
　　青年握紧剑柄：“况且，你们比更他们好糊弄得多――” 
　　他起手，金剑溢彩，若吴山天风昭昭。 
　　****
　　“果然倒霉，死在这地方，连昆仑的一半都没有走到，陪葬的还……都不是什么好人。”
　　孩子被染得像个血人，远远近近横了六具尸体，不敢看一眼，只缩在青年身边哭，青年也仰面躺着，虽然看起来快死了，但好歹现在还是活人。
　　一根手指都动不了，青年却还有气无力地向那孩子抱怨：“你哭什么？我身上有钱，你拿了去，往西是万花谷，往东是七秀……不对不对，那儿你去不了，去我们叶家也行，反正去哪儿总会有人收留的，还哭――？”
　　“他是因为伤心害怕才哭，不是在哭自己无处可去，凝海，你这么劝，是没用的。”
　　……幻觉？
　　青年愣了一愣，好像听见熟悉的声音，却辨不清是从哪个方向来，直到那人一步一步，走到了这片血泊中心来。
　　败枫残阳皆血染，远远望去，他像是一点墨色，落进了胭脂盘里。
　　“我是在安慰他，”不是做梦，青年的眼睛第一次亮了，“你怎么会在这儿？花……哎呀不好……瞧不见你了。”
　　他正要伸手，眼前蓦地全黑下来，一句话说完，人便昏了过去。                        
作者有话要说：胡诌了藏剑的诗。
本来想写萝莉，想想还是写了正太，这个正太目前是稻香村大侠号（？）





☆、际会皆因缘（2）

　　“易小花，我饿了。”
　　他觉得自己是饿醒的，睁开眼睛，不知是在哪个客栈里，一个人影站在床前，身立如松，面沉如水：“叶凝海，叶少爷，你大概又忘了我叫什么。”
　　那人不动不笑，眸中阵阵凉意，叶凝海眨了眨眼：“我当然记得，阿落，有吃的没有？”
　　说话间想要坐起，发觉浑身已被针扎成了个刺猬，易落见他要动，连忙伸手按住，表情却不动声色：“针针施在要穴，你动，便会偏了位置。”
　　“可是我很饿啊，”叶凝海满怀诚恳，“你吃饭没有？”
　　三句话不离吃字，易落板着一张脸：“你不会问些别的？”
　　他并指探他腕间，稍一沉吟，开始将那些银针一一拔去，叶凝海老实了：“你带我过来的？”
　　“对。”
　　“我睡了多久？”
　　“一天一夜。”
　　叶凝海哦了一声：“怪不得这么饿。”
　　“你饿鬼投胎来的么？”易落绷不住脸，嘴角一阵抽搐，拔出的针又扎回去，“饿不死你。”
　　“哎啊哎啊，”叶凝海连声痛叫，却随即笑了起来，“那我问个正经的，你怎么会在洛道？若不是你来，我――”
　　“每两个月要去杭州给你瞧一回病，你忘了，我还记得，”易落又沉下脸，“你这话该由我问，你又为何会在洛道？你的身体你自己知道，一个人跑出来寻死？”他说着，眉目隐见愠色，“就算不碰上这帮贼，恐怕也撑不过几日了。”
　　叶凝海抬眼：“那现在呢？”
　　易落莫名：“什么现在？”
　　叶凝海一笑：“现在我能撑几日？”
　　易落从他身上拔去最后一根针：“现在？阎王想从我手中抢你，恐怕还早了几十年。”
　　他声音干脆利落，似有一股骄傲，不容置喙一般。
　　叶凝海慢吞吞撑起身，微笑：“这话不假，看来我若要活得长些，绝不能缺了你。”
　　他自幼体弱，活了二十多年，几乎全呆在西子湖畔的山庄里，小时更比现在虚弱，一年四季，有三分之二的日子是躺在床上的。
　　叶家后辈众多，他生来一支旁系，后辈习武也不怕少他一个，加之三岁父亡，众叔伯便更不强求他什么，直到八岁那年，一对万花师徒途径藏剑山庄，本是客套的拜访，听说叶家有个卧病不起的小少爷，主动请缨诊治，之后十几年，也从未忘记往返复诊，一晃至今。
　　初来乍到时，易落还是个懵懂药童，从三步不离师父左右，长成如今独当一面的翩翩医者，也不过是弹指一挥间。
　　叶凝海怀念地眯起眼睛，忽然叹了口气：“可我得去一趟昆仑。”
　　易落皱眉看他：“你这幅模样，妄想登昆仑？”
　　“所以说我福大命大，遇见你了，”叶凝海顿住，又摇了摇头，“不对不对，我记得你之前说要跟颜师父去常山，战事紧张，脱得开身么？”
　　易落眸中一黯，不答反问：“去昆仑做什么？”
　　“找人，”叶凝海摆正了神色，慢慢道，“你记得凝光么？他留了封信，说要去昆仑，归期未定，叫我照顾好娘，也不必盼他回去。”
　　叶凝光，叶凝海嫡亲的弟弟，不像哥哥这般体弱多病，武场上生龙活虎，平日里孝顺懂事，母亲和哥哥都少不了他照顾，可四天前忽然不告而别，只给哥哥留了封信，字字凝重，隐有诀别之意。
　　“娘近年身体也不好，我没跟她说实话，只说去扬州几天，托你的福，我比以前好多了，说去扬州她不会担心。”
　　“早听说叶家后辈钟爱离家出走，果然是老传统了，”易落淡淡道，“凝光为什么出走，你知道么？”
　　“哈哈，我当然知道，我太知道了，”叶凝海面上在笑，却气得牙根发痒，“凝光去年认识了个天策，整天在一块厮混，听说小时候是恶人谷里养大的――去昆仑？我看是去恶人谷见人罢！无非是被那个天策拐跑了，骗我说去昆仑，是怕被我找到罢！”
　　提到那天策他就来气，北方兵变，中原苦战，天策府首当其冲。叶凝海就这一个弟弟，平日里也疼爱的很，母亲更就这么一个健康的孩子，莫名其妙的叫人拐走，莫名其妙送去性命，他如何向母亲交待？他承认自己没有肚量，打仗是天策府的分内事，战死沙场，我磕头敬你一声英雄，但要拖我弟弟给你陪葬？那是白日做梦。
　　易落默默立了半晌，道：“好，我可以带你去，不过――”
　　话音未落，一人推门而入，是叶凝海在茶棚里遇到的那个小孩，他换了身新衣裳，手里端着一只托盘，小心翼翼道：“师父……”
　　叶凝海睁大眼睛：“他叫你什么？”
　　“这便是我要说的，”易落接了他手里的食盘摆在桌上，“我不能弃他不顾，干脆收做徒儿，但去昆仑不便带他，得把他送给万花谷师伯们照顾。”
　　“这个无妨，几步路而已，”叶凝海笑眯眯下床，朝那小孩招手，“过来过来，叫什么名字？”
　　“我叫小五。”小孩有些忌惮易落，倒不怕他，一溜烟跑过去，大概是之前目睹了他以一敌四，水灵灵一双眼睛，竟有些仰慕的意味。
　　叶凝海还没被人这么瞧过，当即兴高采烈，上前拉了易落一把：“好极了易小花，你收了个好徒儿。”
　　当着徒儿的面，一句易小花叫得易落很面子，他抄起个馒头塞住少爷的嘴：“你敢再叫一回？”
　　“不敢不敢，如今你收了徒儿，再不是当年的小花了，”叶凝海仍旧笑嘻嘻的，把馒头咬下一口，“该叫大花，易大花。”
　　易落被他噎得够呛，板起脸夺回了馒头，正色道：“我都忘了，你刚刚清醒，最好吃些清淡的，先喝粥罢，等几个时辰再说。”
　　说着盛了碗粥给他，米都少得可怜，叶凝海眼睁睁看他夹了一块红烧肉，沉痛地闭上眼睛：“阿落，你这是公报私仇。”
　　“我是为了你好。”
　　
　　                        
作者有话要说：叶凝海是系统生成的名字，叶凝光是……唔，我想到罢如江海凝清光之后生成的【穿越去了七秀
易落是，谁知道呢= =……




☆、谁能书阁下（1）

　　万花谷，仙迹岩。
　　高山流水琴音在，不见了书声琅琅。
　　凉亭外展卷泼墨，颜真卿随手一抓，一尺多长牛角提斗信手拈来，墨袍翻涌，执笔若飞凤。
　　易落立在不远处，看纸上墨迹遒劲，傲骨风发。
　　――纵死侠骨香，不惭世上英，谁能书阁下，白首太玄经？
　　
　　他心头一热，并膝跪地：“弟子拜见师公。”
　　那人不转身，只摆了摆手，叹一口气：“起来罢，我已全听说了。”
　　
　　安禄山反叛，太守颜杲卿镇守常山，宁死不降，城在人在，城毁人亡，易落恩师身为颜家子弟，便带他去北方常山，共同退敌。
　　城破当日，内外一片混战，易落杀过半座城也找不到师父，只在府里寻到太守妻儿，母子正慌不择路，他想师父应当是与太守一道，便护送颜家母子逃去洛阳。
　　在洛阳，前脚帮他们找到安顿的地方，后脚碰上安禄山入城，处决俘虏。
　　常山太守，加上收押的义士一百多人，行刑台上大骂国贼，先割了舌头，再一刀刀割去皮肉，骂声仍是不止。
　　易落在人群里看着，从正午到黄昏，师父苍白的面目，手足，身体，一寸一寸，变成血淋淋的骨肉。
　　那个教他济世悬壶，带他游历天下的人，用了整整一个下午的时间死去。
　　终是再看不见了。
　　一百多个英雄的血混在一起，流到他脚下，渗入土地，枯成昏暗的红。
　　――他记下了，行刑的每一刀，刑台上的每一个人，他都记下了。
　　
　　“易落此番，是来向师公辞行。”
　　颜真卿握笔半生，身形挺拔如松，他沉默半晌，道：“去报仇？”
　　易落不语。
　　“还会回来么？”
　　易落仍不语。
　　那人等了半晌，缓缓摇头：“你若执意，便去罢。” 
　　飞瀑溅玉，琴声戛然而止。
　　易落俯身三叩首，站起来，整个人轻盈成一点雨墨，掠过仙岩巨石，没入花海之中。
　　****
　　小五照着师父的嘱托，寸步不离守在叶凝海身边，窗外，落星湖波光荡漾。
　　小孩又换了身衣裳，叶少爷坐在床上，饶有兴致地打量一会儿：“不错不错，有点万花小弟子的意思了。”
　　小五摸摸手里的笔，对这么文气的武器并不满意，歪头看看桌上的剑，小声道：“叶大哥，我能不能学你这个？”
　　这孩子喜欢宝刀宝剑，银晃晃，金灿灿，威风凛凛。
　　叶凝海睁大眼睛：“学剑？”他看了眼窗外，易落还没回来，“能！当然能――不过得偷偷地学，不然你花师父该生气了。”
　　小五一喜：“那你愿意教我？”
　　“当然！”叶凝海笑逐颜开――有人嚷嚷着让他教剑，还真是头一回，平常他只要一拿剑，大把的人让他回屋歇着，这不是瞧不起人么？
　　“来，给你看个最简单的。”
　　他从床上跳下来，右手提剑，拧身一刺。
　　木屋狭小，只听“嗡”地一声，剑光满堂――他虽先天体弱，但若单拼剑术，绝不输人。
　　小五眼睛亮了：“舞你上回那招！”
　　叶凝海环顾四周：“不行不行，那招一使，桌椅板凳都报废了，给你看些别的。”
　　屋子小，最多舞一套轻剑，他生性洒脱，剑势看似不疾，却似蛟龙出水，意气昂然，舞罢一套，剑风久久不止，小五意犹未尽：“再来一遍行么？”
　　“你看表演呐？”叶凝海缓一口气，伸手敲他头顶，“先教你握剑，拿好这个，虎口对刃，再往前点，对了，这――”
　　话音未落，屋门响了，青年一声不好，撂下长剑，嗖地跳回床上，两人对视一眼，一致望向屋门。 
　　易落提着个包袱进来，环顾室内，皱眉道：“凝海。”
　　叶凝海连忙咳嗽：“怎么了？”
　　“你动剑了？”
　　叶凝海一愣，小五连忙低头，易落却没有计较，把包袱往小孩手里一塞：“这些是给你的，拿去自己房里罢。”
　　“……谢师父。”
　　小五又担心又好奇，拖着包袱出了门，叶凝海叹气：“一时大意，忘了散去剑气，被你看穿了。”
　　易落几步上前，轻轻捏住他下巴颏，左看一眼，右看一眼，脸色还好。二指并他颈上，按了一会儿，又从被子里摸出手腕，诊脉。
　　叶凝海很不情愿任他摆布：“我没什么事。”
　　易落抬眼看他：“昨天半夜有人气喘犯了，揪着我不放手。”
　　叶凝海歪头：“那是花粉过敏，咳咳，”他又咳嗽两声，指着窗外遍野烂漫，“你看看你们这儿，花太多了，咳咳。”
　　易落拿他没办法，右手扣脉，左手伸掌，轻轻按上他胸口：
　　“坐好，别动。”
　　万花内力温柔蓬勃，叶凝海闭眼，一股暖意自胸口涌动，流入四肢，如春水破冰，全身的血都活络了起来。
　　他一笑，深深吸了口气：“好舒服。”
　　易落不禁微笑，却忽又黯然，无声的叹一口气，松开手。
　　叶凝海睁眼，看易落从怀里取出个翡翠小瓶，倒出两粒药丸：“吃了它。”
　　叶凝海挑眉笑道：“你忽然这么大方，莫不是有事求我？”
　　真不好糊弄，给个药都能察觉问题。易落迟疑：“这是……孙谷主给的。”
　　叶凝海一杯水下肚，易落又从怀里掏出五六种药来。
　　全是他珍藏的补药，看叶凝海愈发讶异，他干脆冷下脸来：“继续吃。”
　　样样价值连城，叶凝海连连皱眉：“孙谷主给了这么多？”
　　“对。”
　　叶凝海半信半疑，依言全吃了一遍，易落把那些瓶瓶罐罐又装回去：“以后每天都吃一点，吃不完的带回去。”
　　叶凝海若有所思地点头，一双眼睛精光闪烁，不知在打什么注意，易落知道他脑袋灵光得很，自己几句话就要被套出破绽，便不容他发话：“明天去找凝光，找到之后立刻回家。”
　　叶凝海正要说话，小五在外头敲响了门：“师父？”
　　易落开门，看小孩举起一个机关娃娃，一脸小心翼翼：
　　“师父……包袱里这个，也是给我的？”
　　
　　小五回去拆开包袱，眼花缭乱的药罐秘籍武功心法，忽然混进去个娃娃，倒有些不伦不类。
　　易落看了一眼，视线却似乎落得更远，他轻声道：
　　“给你的。”
　　“给他？”叶凝海一眼看见，愈发惊疑，“那不是你拜师那天，颜师父特地做给你的？你……”
　　你不是也一直很喜欢？叶凝海顿住，若在徒儿面前说易落喜欢娃娃，易落断不会承认的，再说――
　　“你拿去罢，上点油还是能动的。”
　　
　　再说，易落这会儿不对劲呐。
　　易落淡淡打发了小五，回过头来，仍是一脸平静：“你回家后就不要再出来，不论外头出什么事，四大世家还是靠得住的。”
　　叶凝海沉默半晌，一笑：
　　“好。”
　　易落在瞒什么，他隐约猜到几分。
　　自知问不出确切答案，问了反而引得易落戒备，不如不问。
　　
　　“明日启程，中途若有不适，不要硬撑。”
　　叶凝海枕着胳膊躺了回去，轻声道：“怎么会？有你陪着，我能有什么事？”
　　易落一怔，缓声道：“若是以后再病了，尽管到万花谷来，”他的声音更轻，“……若我不在，找别人也是一样的。”
　　他嘴上说着，长袖下的拳头却慢慢攥紧――他们相识十几年，忽然说要分别，并不是那么容易的。
　　更何况这个人，年年都要他的照顾。
　　叶凝海点头说着知道，闭上眼睛：“明天去长安？”
　　易落点头：“是。”
　　“你记不记得我第一次来万花谷那次？”叶凝海慢悠悠道，“颜师父带你去长安接我，我从没去过那么大的地方，差点迷路。”
　　等了一会儿，听见易落笑了：
　　“你不单迷路，还被卢家的狗吓得不敢喘气，师父以为你发病，担心了好一阵子。”
　　
　　那一年仍是开元，太平盛世，满城富庶，长乐坊歌舞升平，朱雀街车水马龙，若问天下，皇城恢弘气势，无愧于首。
　　颜师父带着两个孩子逛集市，叶凝海没出过远门，最先走不动路，笑呵呵说爬着走也要看，路边的小贩觉得他有趣，随手切了块梨花糖送他，那时候他就想：长安长安，真是个好地方啊。
　　
　　有人在他身边躺了下来，一阵若有若无的草药气息，叶凝海挪了挪身子，睁开一只眼睛，对上另一个人的目光。
　　易落在身边，他顿时感到安心，就好像昨晚，忽然间难受起来，只要抓住易落便放心了――无论自己怎样，他一定有办法治好。
　　
　　易落半开双眸，沉沉漠漠看不出心绪，却慢慢摸到他一只手，轻轻握住。
　　“阿花，易小花？”叶凝海眨眨眼，忍不住喊。
　　那人转过头，不搭理他。
　　                        
作者有话要说：嗯，目前就到这里【望天




☆、谁能书阁下（2）

　　
　　自东都陷落，关外军队节节败退，四面八方汇入潼关，死守不移。 
　　潼关贵为关中要塞，与西都不过咫尺，一旦潼关失守，长安城便如覆巢危卵，大势全去。 
　　日暮时分，山道之上褐云压顶，叶凝海向外探了个头，被易落捉回去，往他手里放了一把药丸：
　　“吃。” 
　　“……我快成让你填成个药罐子了，”叶凝海不住抱怨，见易落又递来一壶水，笑道，“喝什么水，吃多了觉得和点心也没差。” 
　　“吃点心也得喝水，不然噎着。” 
　　叶凝海讨了个没趣，心想要是被药丸子噎死，也算不枉此生。 
　　易落把对车夫道：“何时能到？” 
　　车夫朝马背上补了一鞭：“少侠尽管放心，天黑之前肯定能到。” 
　　易落不再言语。 
　　叶凝海大口灌水，眼睛偷瞄同伴，易落一不说话便显孤僻，这次尤其心事沉重。像有什么无形的东西压在他背上，刻意用力才坐直腰板，像腊月里冰硬的柏树。 
　　“大花，阿落？”少爷抛了水壶，“你拉着脸给谁看？” 
　　他天生体弱，唯独双眼明亮，大概全身的活力都聚在眼睛里去了，易落偏头，一时移不开视线，半晌，缓缓道：“你擅自出门本就不该，路上只要听话就好。” 
　　叶凝海总有种被轻视的愠恼，从小到大，人人如此看他，他吃药看病都习惯了，唯独这点习惯不了：“我还不是一点本事没有。” 
　　易落自知出言不妥，半晌一笑：“你是有本事，可我还没沦落到要靠你本事的地步。” 
　　“嗬，口气不小，有本事比划两下？” 
　　“哦？”易落微微挑眉，并起右手食中二指，“手上比划？” 
　　目光移指几处穴道，让这人安静一会儿也不算坏事，可他正想着，只见叶凝海笑嘻嘻伸手立掌：“我赢了。” 
　　易落莫名道：“赢了什么？” 
　　“猜拳……要不然你以为比什么？” 
　　易落嘴角一勾，二指作势出手，叶凝海忙两手挡下：
　　“跟你也比划不了别的，我还不至于那么无――阿落……小心！” 
　　目光越过易落，见一点流星箭镞，破空而来，易落目光骤冷，左手骨笔旋疾如风，噔地一声，黑白交汇，银光谢落。 
　　接着是车夫惊呼，山路转角本是人迹寥寥，此时已陆续冒出十来个人影拦路，个个衣衫暗旧破落，乍看是军队编制，却不知是哪朝哪代的陈旧制式，易落立即站起身来，换手握笔，一边按住同伴肩膀，轻声道：“你不要动。” 
　　叶凝海的手按在剑柄上，知道易落不会给他机会，只好叹了口气：
　　“人数不少，你也不必纠缠。” 
　　易落点头。 
　　
　　东北反叛，举国动荡，城外山贼流寇作乱，也不算新鲜事了，车夫整天跑这山路，也是见多识广的，忙勒住了马赔笑：“这几位大人开恩，小本生意，过路而已。” 
　　对方倒不客气，一拥而上拦住去路，领头的红巾髯虬，大咧咧笑嚷起来：“小子还算识相，咱们也不劫道，只是赶着去跟安大人的队伍汇合，走半路上没了盘缠，只要叫车上那二位留点东西，咱们互不相犯。” 
　　“……哦？安国贼手下的？少见的很呐……” 
　　易落踏前一步。 
　　叶凝海怔住，抬头道：“阿落。” 
　　他的声音变了，冷冽依旧，却不见了平日的沉稳，反而好像压抑着一股战栗。 
　　叶凝海坐得最近，没来由一阵心冷，皱起眉伸出手去：“阿落――”他大概明白了易落消沉的来由，或者一直都明白，“别信，他们不是。” 
　　易落不看他，也不回应，他向前一步，那股异样便添一分，好像看见虚无的战场，眼中却泛起炎热的战意，交替冷漠的杀气，全没有生命的气息。 
　　“――大胆！你敢再叫一遍？！” 
　　仗着人数众多，一众强盗倒是气焰更盛，三四个抢上前来，怒目而指：“亏了刚刚还夸你识相，竟然敢骂咱们安大人，脑袋不要了？” 
　　车夫回头对上易落的目光，意识到这次遇上惹不起的主顾，一轱辘逃下车去：“二位，二位别――” 
　　叶凝海朝车夫使了个眼色，用力拉住易落衣袖，压低声音：
　　“你看清楚，他们穿的是天策府的旧袍，不过是胡乱捡来，想借叛贼的名头，吓唬百姓罢了――阿落！” 
　　“我知道，”拽不住他，易落轻轻掰开他的手指，指尖发烫，“只是冲这一点，我便看不过眼。” 
　　车夫意识到不可挽回，第一时间落荒而逃，保命要紧，这帮江湖人若是打起来，没一个能讲理的。 
　　易落一脚点在车头，翩然而下：“要想要我的脑袋，得一起上罢。” 
　　
　　这下可不必客气，十几人一拥而上。 
　　易落骨笔飞旋，脚下生风，在几十人间辗转来去，如游花间，隔空打穴狠中加狠，全瞄要害死穴，墨花翠叶，本该是清气四溢的，却不知怎的，一时间杀意妖冶。 
　　他这是要疯了，叶凝海急得咬牙，再厉害也没见过谁以一敌十，再者说，万花谷弟子并不善于以一敌多，开始看来游刃有余，逐渐便一定会落了下风。 
　　果不其然，尽管对方折损几员，易落也逐渐吃力起来，狭窄山路躲避不开，但若奔远，又怕他们调转矛头冲叶凝海去，然而吃力归吃力，那份杀意却有增无减。 
　　山道猩红溅血，更显惨状可怖。 
　　叶凝海握住剑，又松开，摸到腰间暗囊，心想我堂堂藏剑山庄弟子，居然也得干起这背后暗箭的勾当来了。 
　　弓弦轻启，全瞄准易落身边的危险对手，一连几发，对方毫无防备，被戳得乱了阵脚，易落手起笔落又干掉一人，却皱起眉来。 
　　怕就怕这几人想起马车上还有一位，果不其然，这边久不得手，又被暗箭搞得措手不及，对手纷纷弃战，转而朝马车而去，为首的一刀砍了马腿：“这边还有一个！” 
　　马一倒，车摇晃欲倒，叶凝海沉□子，借势跃下车去。 
　　和强盗打了个照面，对方一愣，忽然大吼：
　　“竟然是你！！” 
　　叶凝海一怔：“我?” 
　　“凝海！” 
　　易落飞身而来，叶凝海眨眨眼，一招醉月砸中近旁一人，思忖接下来是逃是战，却已经本能的一剑卷上前去。 
　　他自己都不明白，原来这么想跟人交手的。 
　　金光剑意气冲牛斗，易落一见，顿时恼火：“退下！” 
　　想退已经晚了，可那伙人好像缠住了叶家少爷，两层三层堵住了退路，叶凝海干脆换了重剑，找准一人，猛砸过去。 
　　眨眼结果一人，他心中雀跃，心想头晕也是正常，易落忽然一把扣住他手，脚步向后一错，倏地一声，灵气四冲，生生向后撞开包围，踏墨而出，继而迅速朝他穴道拂去。 
　　叶凝海恼火避开：“你做什么！” 
　　易落瞪眼：“你别动！” 
　　两人差点便要内斗，对手赶上前来，不知怎的，仍是招招直指叶凝海而去。 
　　并肩作战倒游刃有余，可若是被人一齐压制，他便有些扛不住了，察觉重剑逐渐吃力，识时务换了轻剑招架，易落解围不成，几乎骂出声来。 
　　叶凝海实力其实不弱，加之这几日调理得当，脸色也是无恙，若不知他体弱底细，为何忽然将矛头对他一人？方才那一句“是你”，莫不是凝海得罪过他们？
　　
　　情急之中一声惊鸣，一杆银枪直梭入围，将一人胸口戳了个对穿。 
　　众人又怔住，纷纷回头望去，只见山路尽头，有几十人金盔骏马，御风而来。 
　　这伙强盗多是在这附近嚣张，认得这是长安禁卫装束，这才一个个白了脸，髯虬红巾一声令下，当即骂咧咧四散而逃，若只对付两人，还多少有几分胜算，可现在多了一队官兵，自然是逃命要紧。 
　　
　　叶凝海看着那队官兵，半晌，微微一笑。 
　　他额上汗如雨下，面色更是惨白如纸，易落也忘了当时自己为何出手，只剩下心疼懊悔，伸手去扶，却被轻轻推开。 
　　叶凝海摇了摇头，转向那队禁卫：“多谢。” 
　　他声音不大，甚至有些沙哑，率先出手的禁卫士兵疾步走上前来，看见了易落，这才停住：
　　“不必，这本就是职责所在。” 
　　“哦，追一伙强盗追了这么远，也挺不容易的，是吧。”叶凝海歪头一笑，忽然斜过身，胳膊搭上那人肩膀。 
　　易落皱了皱眉。 
　　那人眉目英气端正，被他这哥俩好似的动作弄得懵住，愣愣地看着他的眼睛：“哪，哪里。” 
　　“……可还是该早来点才好，你看，”叶凝海商量似笑道，“这回让我这体弱多病的又跟人打了一架……回去交待，凝光还是会骂你的罢。” 
　　那人顿时一脸震惊，易落恍然，眉头却还皱着：“凝海，这位是――” 
　　“这位是拐走凝光的军爷大人，”叶凝海嘻嘻一笑：“说罢，凝光在那儿？我要见他。” 
　　那人脸上一阵白一阵红：“这位少侠……你认错人了。” 
　　易落忍无可忍上前，把叶凝海搭在他肩上的胳膊拽过来：“你们没见过？” 
　　“没有，”叶凝海吸了口气，这才又靠在易落身上，抬眼笑道，“猜的。” 
　　上来一个断魂刺，长安禁卫还会这招？再者说，若是禁卫愿意大老远出城来追几个强盗，干脆别当禁卫，改行剿匪。 
　　易落无奈：“你倒厉害。”他握住叶凝海的手，藏在广袖下扣了脉搏，这才松了口气，“难怪他们盯着你打，莫不是凝光惹过他们，错认成你了？” 
　　那人目瞪口呆，半晌，黯然沉目：“叶少爷――” 
　　易落道：“猜对了。” 
　　“那是，”叶凝海嘻嘻一笑，扭过头，“你，还叫什么少爷，太见外了。” 
　　那人一愣，叶凝海大大方方道：“来，叫大哥。” 
　　易落扑哧一笑。 
　　叶少爷不以为意：“带我去见凝光，这小子一声不响就跑了，以为我找不着么？” 
　　那人迟疑片刻，摇头道：“凝光不许。” 
　　“哦？你倒是老实听话……”叶凝海闭眼想了一想，深深吸了口气，“唔……喘不上气来……大花――” 
　　听见这个称呼，易落忽然有了甩手不管的念头，哪知叶凝海朝他使了个眼色，一手按住胸口，额头抵上他肩，大口喘了起来。 
　　“……凝海？”知道是假的，竟然也听着心疼，易落忍不住又确认了一遍脉象，这才配合地沉下脸来，尽量摆出一脸凝重，“先不管凝光，得快些在城中安顿下来才好，身病心病都耽搁不得，不然，恐怕――恐怕……” 
　　乍看易落，一身墨袍，清凛正派，不像会开玩笑的人，那人也知凝海体弱，若果真不测，他担待不起。 
　　重重地叹一口气，转身上马：“也罢，叶……二位随我来。” 
　　                        
作者有话要说：进展比想象中慢……结果这章标题看起来……和内容完全没联系啊Orz




☆、谁能书阁下（3）

作者有话要说：……关键词：狗血，矫情，慎入。
喜欢冬天和深闺少爷，裹得像团子一样脸蛋红扑扑的美少年最美好了【喂喂
可惜安史之乱是夏天……
                        
　　叶凝光第一次出门远行，是天宝九年，在外游历一年，归家之时正逢腊月。 
　　深夜时分，夜空是纯净的黑，山庄灯火寥落，西子湖畔一场素雪，十七岁的少年沐雪而归，薄裘银絮，意气风发，已初露少侠血性。 
　　长辈们早早睡下，叶凝光溜进兄长房里，恰巧易落也在，少年医者略一皱眉，难得没有反对，只是给叶凝海裹了一层又一层――他一年到头肃眉敛目，却像是叶大少爷的保姆。 
　　轻拢烛帐，三人围炉而坐，开始侃天说地。 
　　多半是叶凝光在讲，他遇见什么都想告诉兄长，易落也穿插几句，和叶凝光比起来，他算是行走江湖的前辈。 
　　昆仑寒雪，枫华红叶，龙门风沙，白帝晓猿，叶凝海笑盈盈听着，偶尔跟他们开几句玩笑，他想自己这一辈子，恐怕都离不开西子湖畔，多亏了身边有这两人在。 
　　天南地北，他去不了，却能看得见。 
　　坐到霜天破晓，终于昏昏沉沉，易落站起身：“行了，该睡了。” 
　　叶凝海迷迷糊糊伸手：“凝光……” 
　　易落挡过那只手，不让他继续熬夜：“还有什么事，睡醒再说。” 
　　叶凝海一阵恍惚，他努力睁眼，忽然没来由地害怕，又伸出手去：“凝光，等等――” 
　　他要走了么？总感觉这一走，便再也不会回来了。 
　　****
　　易落提着药箱起身，手臂一紧，被人捉住了衣袖。 
　　叶少爷按着额头睁开眼，愣了一愣，尴尬松手：“大花？” 
　　窗外夜色清浅，他恍然清醒，这是长安城里一家客栈，之前他们跟着那个冒牌禁卫过来，马背上颠了一路，迷迷糊糊就睡着了。 
　　想起那个梦，他呼地坐起身来：“凝光呢？” 
　　兄弟俩像是心有灵犀，这边话音一落，屋门砰地一声被人撞开：“哥！” 
　　先冲进来一个锦衣珠冠的年轻人，身后跟着傍晚那个冒牌禁卫，此时换上红袍软甲，一眼便知是天策府人。 
　　看他生龙活虎，叶凝海暗暗放心，易落肃立一旁，声音沉顿：“凝光。” 
　　“易大哥？原来你也在，”叶凝光看见他，面色稍缓，“我哥他――” 
　　易落叹了口气，叶凝海却笑眯眯勾手：“凝光，过来。” 
　　“唔？” 
　　叶凝光觉察不对，看看这位，看看那位，缓缓转过头去：“南……侯……你……不……是……说……” 
　　他狠不得把那名字用牙磨碎，军爷满脸无奈，也只有叹气的份。 
　　“这是好意，万一我真出了事，也不耽搁，”叶凝海微微敛笑，“凝光，离家出走，好志气。” 
　　凝光眼睛一黯。 
　　“你也一样。”易落面无表情，泼下一盆冷水。 
　　叶凝海抬头：“阿落……我在很正经的教训弟弟。” 
　　易落道：“我在很正经的教训你。”他预感这可能不会是轻松的话题，便忍不住想用让它轻松一些。 
　　叶凝光忍不住一笑。 
　　叶凝海也有察觉，唉唉叹气：“说正经的，凝光，我都追到这儿了，你还不跟我回去？” 
　　凝光收笑，摇了摇头。 
　　兄弟俩相似的眉目，凝光少了一分旷达，多了一分倔强――他这样的年纪，总有用不完的朝气，磨不灭的血性，做哥哥的，望尘莫及。 
　　“我知道你这是惩奸除恶，义无反顾，”叶凝海闭目养神，苦口婆心像个学堂先生，“可你是叶家人，惩奸除恶可以，但上战场，还轮不到你。” 
　　凝光闻言抬头：“叶家是江湖世家，义字当头，侠之大者――” 
　　“为国为民，”叶凝海接上后半句，“你说对了，叶家是江湖世家，不是天策府，你见叶家全跑去为国捐躯了么？人本就是各有各的职责，叶晖伯伯在庄中半生经营，你敢说他低人一等？” 
　　凝光咬牙，若论辩驳，他不如哥哥，半晌，硬着头皮道：“我不回去。” 
　　反正已经下定了决心，谁也没规定做事一定要讲理。 
　　多少在叶凝海预料之中，晓之以理之后，该动之以情：“你要知道，叶家虽大，这一支已经是孤儿寡母，你跑去前线搏命，家里谁来照顾？娘亲就你一个活蹦乱跳的儿子，你抛下她不管了么？别指望我，有我不如没有，留着说不定还给娘亲折寿。” 
　　易落皱眉：“凝海。” 
　　南侯道：“凝光。” 
　　几乎是同时开口，叶凝海适时住口，凝光本有一瞬间的动摇，可听见这声，登时沉下双眸，回头问：“怎么？” 
　　南侯微微吸了口气，认真道：“你大哥说得很对，我……” 
　　叶凝海看了易落一眼，摊开两手：完蛋。 
　　他不能被人瞧不起的。 
　　果不其然，弟弟眼中闪过一丝凌厉：“哥，你知道这里是什么地方？” 
　　叶凝海叹气：“我知道。” 
　　“前线苦战，潼关岌岌可危，一旦潼关陷落，万户长安生灵涂炭，一旦士卒软弱，大好江山便要拱手外贼，不断家念，何以保国？国之不存，何以言家！” 
　　一片沉静。 
　　叶凝海定睛望着那张年轻的脸：“国之不存，何以言家？……哈……” 
　　他一字一顿，目光沉顿深邃，半晌，竟忽然大笑起来：“好极了，你有这般觉悟，有朝一日为国捐躯，也能不枉此生，好极了――哈哈，何以言家？” 
　　他几乎要笑出泪来，眼中却是浓重的墨――何以言家？若是换个地方，换个时候，凝光说出这一番话来，他一定要给他叫好，世上无数肝胆英雄，生同袍，死同穴，只为守这一片锦绣山河，若换作他，也愿赴汤蹈火，在所不辞。 
　　――可是，可是啊，他的力量伸不到天下那么远，他有预感，就算他耗尽全力，单是守住身边这仅有的几个人，他都做不到了。 
　　想至此处不由自嘲，成天闷在家里，自以为脑袋还算灵光，结果闷出些妇人之见，何等出息。 
　　
　　凝光从没见过兄长这幅表情，刚刚一番慷慨陈词，一下子不知所措起来，去看易落，易落的脸色却也好不到哪去：
　　“凝海。” 
　　他伸手按住对方的肩膀，半晌，稳住声音：“你睡，换我跟他说。” 
　　叶凝海笑意渐缓，随便揉了揉眼睛，目光重又明亮起来：“也罢，你想试就试，算我欠你……唔，我欠你的你自己恐怕都数不清，不会介意再多一个。” 
　　易落神色复杂，末了，微微笑了：“说得也是。” 
　　****
　　宵禁鼓已响过，大街小巷空无一人。 
　　叶凝光寻到后院，抬头，一轮清白的上弦月，客栈屋顶清辉泄落，易落长袍踞立：“上来。” 
　　叶凝光退后几步，腾空而起，轻盈着陆。 
　　易落道：“你还是不回去？” 
　　叶凝光避而不答，脑中还留着兄长那番笑声：“易大哥，我说错了话，”他仔细想想，应当就是那句何以言家，“我说不要家了，所以大哥生气了，是么？” 
　　易落不冷不热：“不气才怪。” 
　　叶凝光低头不语，易落道：“你不能走，留下。” 
　　叶凝光哭笑不得，那边是情理兼施，这边就是单刀直入，但却不见得有效：“易大哥，你――” 
　　“你走了，他没有人照顾，这次出门，若是没遇上我，也已经死在半路上了，”易落的话干脆利落，“你若真的为国捐躯，倒是快活，愿意看他病死在你前头？” 
　　叶凝光愕然：“这怎么可能？易大哥，你不要吓唬我，我知道只要有你在，大哥不可能――” 
　　易落转眼看他，眼中一点微光，清寒忧冷：
　　“因为我也要走。” 
　　
　　颜氏一族，师门血仇一日不报，泉下同门一日不瞑，血刑历历在目，看过一次就再忘不掉，耳边是恩师的呼号和国贼的叫骂，每寸肌肤都像被割破，每个毛孔都好像要流血，闭上眼，痛不欲生。 
　　即便如此，他却还是退了一步，心想只去万花谷，跟师公诀别就好，万没想到半路碰上这个人，再退一步，心想这一回，把他平平安安送回家就好。 
　　至此不能再退，再退，要恨的就该是自己了。 
　　
　　叶凝光听他讲完，好像眼前便是血池刑场，年轻的脸上怒意动摇：“……颜氏一族义事，我之前有所耳闻，没想到竟如此……” 
　　他顿住，忽然露出惶恐的神色：“易大哥！” 
　　易落一愣，低头，只见院中廊下一条孤影，叶凝海正仰头望来，他神情安静，眼中是纯净如海的月光。 
　　易落脑中空了，下个字都叫不出声。 
　　叶凝海伫立片刻，仿佛只见到灰尘落物，叹了口气，无奈一笑。 
　　易落胸口骤紧：“凝海――” 
　　那人没再抬头，几步转回房中去了。 
　　




☆、寸草自知荣（1）

　　易落一阵风似的追出去。 
　　房中一盏明灯，悠悠荡荡，叶凝海走到床边，听见身后急促的脚步声，还没来及回身，便被人一把捉住了手腕：“凝海――” 
　　“啊？”叶凝海抬头，“怎么？” 
　　他眼中是纯粹的好奇，易落怔住，慢慢松开了手：“你……没有听见？” 
　　“听见什么？”叶凝海微微挑眉，“我是想偷听来着，可你们发现的太快――哦哦”他眯起眼睛，“喔……难道有什么我听不得？” 
　　易落眉头一皱：“没有。” 
　　“那你慌什么，”见他脸色越来越沉，叶凝海连忙住口，“好好，我不问还不行么？”他打了个呵欠，干脆往床上一倒，“你还去么？我这回保证不偷听。” 
　　易落站了半晌，解下腰间骨笔，叹了口气：
　　“不去了，明天再说。” 
　　叶凝海看着他又摘了冠链，摆在桌上：“我们住一间？” 
　　“凝光和南军爷本是两间，让了一间出来――近来逃难的人越来越多，几乎四处客满，”易落不看他，却把那冠链又拿了起来，“你不乐意，我去让凝光过来。” 
　　“哈哈，你闹什么别扭？”叶凝海乐呵呵翻到一侧，直挺挺趴在床上，“你看，我又喘不上气来了，你给过来我看看。” 
　　“别装。” 
　　
　　灭了最后那一盏灯，房中只余清静黑暗。 
　　叶凝海一沾枕头，睡意铺天盖地，被几个梦浅浅压过，隐约察觉被下O@，有人握住了自己的手。 
　　温热的手指，若即若离，小心翼翼的，与其说是握住，不如说只是轻轻碰着。 
　　他睁眼，易落没料到他会醒来，顿时错愕。 
　　叶凝海又闭上眼睛：“阿落。” 
　　易落压低声音：“我在诊脉。” 
　　“我没问你在干什么，”叶凝海心中暗笑，先握住了他的手，“……不用诊脉，我好好的。” 
　　易落怔忡许久，深深吸一口气，手臂微微一动，把那人拉近了些。 
　　总是这样，他才总舍不得走。 
　　怎么办。 
　　****
　　一觉睡醒，时近中午。 
　　太阳好像被一层赭雾蒙住，中天里若隐若现。 
　　叶凝海在后院里左顾右盼，没见一个熟人――也对，也就是他能肆无忌惮睡到这个时候，要不是饿醒了，恐怕还爬不起来。 
　　客栈左右人声嘈杂，空气里有飘渺的饭香味，这里却空荡荡的。 
　　他正想着，就听角落里隐约传出声音，奶声奶气，像是个小姑娘：
　　“还差一点，就一点了……” 
　　他抬眼望去，只见院中一棵高树，底下站着个四十来岁的中年人，头上顶着个小姑娘，正在树底下摇摇晃晃。 
　　小姑娘手里一只长竹竿，啪嗒啪嗒敲着树干，嘴里仍喊：“再高点儿――” 
　　初夏时节，树冠已然郁郁葱葱，叶凝海好奇踱步过去，看清了枝叶间一点暗青，像个娃娃，又像个布袋。 
　　竹竿敲敲打打，离东西足一尺有余，叶凝海退了几步，微微提气，足根一顿，浮萍一般飘摇而起。 
　　眼前掠过一个人影，小姑娘惊呼一声，那中年人稳不住步子，忙将她放了下来，叶凝海一手摘下那东西，轻盈落地，仔细看看，是个做工粗糙的娃娃，随手抛给女孩：“是要这个？” 
　　小姑娘兴高采烈接了过去，男人累得满头大汗，按着姑娘的脑袋，连连道谢：“小丫头不懂事，给大侠添麻烦了。” 
　　叶凝海爽快地挥挥手：“举手之劳。” 
　　男人看那小姑娘只顾着抱那娃娃，满不高兴地一拍她脑袋：“去，拿点东西来谢谢大侠。” 
　　叶凝海来不及推辞，那人抢着道：“咱在伙房做工，大侠还没吃饭罢？想吃什么，咱给做。” 
　　叶凝海迟疑，他确实饿着，但不知道这地方该点些什么吃的，便笑道：“带我去看看罢。” 
　　
　　隔着老远就听见人声，伙房内外好一番热闹。 
　　院子里摆着几张小桌，最忙的是店小二，前后吆喝端茶送饭，剩下都是清闲的，小孩子多是伙计们远近亲戚，到了饭点儿都来蹭顿便宜饭吃，吃饱了就闹成一团，打杂的伙计们三五成群，一边捧着饭碗吃得正香，一边插科打诨嬉笑吵闹，见这边领了一个年轻人过来，纷纷调侃起来：
　　“这是哪家的少爷？嫌咱们的饭不好吃，来挑毛病么？” 
　　叶凝海白净清瘦，一眼便知是大户出身，众人开起玩笑，叶凝海觉得有趣，并不生气，男人却板起脸起来：“别胡说，人家是大侠，咻地一下就能飞到树上，你们几个谁会？” 
　　叶凝海这才有些窘迫：“这也不是什么……” 
　　男人笑得憨厚：“咱也不懂，在这客栈里做工，看大侠这样个个都跟神仙似的。” 
　　叶凝海简直无地自容，要照他说的，江湖人都成了神仙，他充其量是根神仙尾巴，哪知伙计们听罢，却也纷纷笑叹：“这个咱们比不了了，最多爬上去，咱们要是也会飞，还在这儿干活么？” 
　　叶凝海一愣。 
　　
　　“给，大侠，给你。” 
　　有人扯住他的衣袖，是那小姑娘追了过来，她笑出两颗虎牙，递上一串红艳艳的糖葫芦：“大侠。” 
　　叶凝海眼睛一亮，接了过去：“多谢多谢，你们也别叫大侠，我姓叶，有什么吃的――” 
　　话音未落，呼啦围上来一大群孩子，推来挤去，作势要抢他新得的果子。 
　　叶凝海看看手里的，舍不得给，便从袖口掏出碎银子来：“你们自己去买……”想想就这么给钱有些不妥，便补了一句，“只准买糖葫芦，算我请的！” 
　　“谢谢大侠！” 
　　孩子们得了银子，嬉笑着争先恐后跑出院子，留下一串尘土微光。 
　　叶凝海松了口气，心口却涌上一阵难得的愉快，有人又道：“大侠喝不喝酒？” 
　　迎面抛来一只酒坛，男人替他接了，笑道：“叶大侠喝不喝？我去弄几个下酒菜？” 
　　叶凝海略一犹豫：“这……” 
　　家中酿酒清冽醇香，易落偶尔准他喝些，可客栈的酒却不一样，色浑味冲，闻一闻，酒气冲进喉咙，火烧火燎一般。 
　　他心中犹豫，若是喝了不好，又要给易落添一堆麻烦来。 
　　“唉唉，大侠瞧不上咱们的酒，”看叶凝海的样貌，也不是那种刀头舔血的风尘豪侠，伙计们并不计较，“不喝也罢！” 
　　叶凝海心头一热：“哪有瞧不上？喝！不过酒量确实不好，这是实话。” 
　　叶家人恐怕都一样的性子，外人小看不得。 
　　他看似娇生惯养，却没有一点脾气，反而有几分爽朗，伙计们心生好感，特地给他拿了个白瓷杯子，浑酒入器，叶凝海这才开始后悔，这要是让易落知道，恐怕够他受的。 
　　见他叹气，伙计们笑道：“不能喝也试试，大侠怎么能不会喝酒？” 
　　
　　大侠怎么能不会喝酒？
　　叶凝海心里咂摸这这句话，第一杯已然下肚。 
　　不是好酒，酒气冲鼻不说，还带了些许的苦涩底味，从嗓子眼儿开始，一条火线蔓延而下，汹汹然直烧进胃里。 
　　果然吃不消，幸好有人端上凉菜，叶凝海夹了几筷子，看看手上的糖葫芦，干脆也咬下一颗来。 
　　从没见过他这幅吃法，伙计们看得直笑，叶凝海无可奈何：
　　“早说过不会喝酒。” 
　　酒杯又斟满，他心一横，心说好歹再撑几杯，也对得起他们这几声“大侠”。 
　　送到嘴边，忽然被一只手按住。 
　　“呃？” 
　　抬头，易落低头看他，眼中是三九严冬，寒风呼啸。 
　　“大……阿落，”还是不要叫大花为妙，叶凝海呆愣愣干笑两声，把酒杯递到他眼前，装傻，“你……你喝不喝？” 
　　易落夺过酒杯一饮而尽，啪地摔回桌上：
　　“跟我走。” 
　　他一脸煞气，硬是拖着叶少爷站了起来，众人见他霸道，不由打抱不平起来：“你做什么？” 
　　易落缓缓转身：
　　“对不住各位，他生来体弱，三餐饮食定要规矩，不得胡来，诸位既投缘，一定改日再叙。” 
　　叶凝海皱了皱眉，望着桌上那坛酒不动。 
　　易落声音安静有礼，严肃认真，众人面面相觑，全朝叶凝海望去，这年轻人看来清瘦纤细，原来是因为这层缘故么？
　　“……哈哈，别听他说，他就是管得太严，”叶凝海再抬头，笑嘻嘻抱过桌上那坛酒来，“我这坛就先拿去了，哪天有空……再来！” 
　　****
　　“胡闹什么？这种烈酒你也敢喝？” 
　　叶凝海看房顶看地板看糖葫芦，就是不看易落――这人平时说话不多，可万一唠叨起来，简直势不可挡。 
　　“这几天觉得好些了，就敢四处乱跑了？万一喝坏了怎么办？”易落脸色发白，皱眉盯着他看，“你好好坐着，听我说话。” 
　　叶凝海心不在焉：“我坐着呢。” 
　　“我让你坐好，别乱晃。” 
　　“我没晃。” 
　　感觉不对，他终于正眼瞧了易落一次，对方扳住他肩膀：“你还说没晃――” 
　　叶凝海目瞪口呆：
　　“阿落，晃的是你。” 
　　
　　易落好像没有听见，松开他肩膀：“你晃就晃罢，想是醉了，我叫人给你做正经的饭来……” 
　　他想站直，却开始东倒西歪，也不知道扶点什么，后脑勺直磕在床柱上，砰地一声响。 
　　叶凝海都替他疼：“阿落，醉的是你……” 
　　仔细想想，他过去从没见过易落喝酒，方才那是第一杯。 
　　这人酒量差得令人发指，叶凝海想笑又不敢笑，伸手去扶，易落却拍开他手，努力撑起身子，一手扶住后脑：“……刚才谁打我？” 
　　叶少爷连忙举起两手，撇清关系：
　　“不是我。” 
　　                        
作者有话要说：这回可能无趣……HE必备支线，忍耐一下。




☆、寸草自知荣（2）

作者有话要说：偷个懒，字数略少…
                        
　　东倒西歪已经来了，神志不清也不会远。 
　　叶凝海吃完糖葫芦，易落开始胡言乱语，慷慨激昂声情并茂，内容完全不知所云。 
　　凝光从外面回来，听见屋里动静，进门登时傻眼：“……易大哥？” 
　　进来的人立刻引起了易落的兴趣，他跌跌撞撞上去，捉住凝光的衣领一通乱晃：“你，你是不是又没吃药？啊――？你好不容易活蹦乱跳了，就不安生了？” 
　　凝光惊慌失措：“我，我没吃！不对！”瞥见屋里还有个人，他手忙脚乱挣扎过去，“哥！他中邪了？” 
　　“喝醉了，”叶凝海上前，一点点掰开易落的手，笑眯眯道，“听话啊听话，别吓着我弟弟――呃！” 
　　易落看松开那个，捉住这个，望了一会儿，一把按倒下去。 
　　整座床咣当一声，凝光眼睁睁看着大哥被人压住，张大了嘴合不起来：“哥――” 
　　叶凝海天旋地转，终于不再笑了，咬牙切齿爬出半个身子：“我重剑呢？娘么么的……凝光！给我砸了他！” 
　　一个醉鬼一个亲哥，还是趁早都别招惹，年轻人故作镇定：“我叫人弄醒酒汤来，哥你等着……” 
　　“凝光！” 
　　凝光落荒而逃。 
　　
　　叶凝海努力往外爬，半路又被扯回去，易落醉得不轻，两手按住他肩膀，目光似聚还散：“你去哪儿？就知道装傻……” 
　　叶凝海放弃抵抗：“我没装傻，是你傻了。” 
　　“你是装傻，还是聋了？嗯？”易落一个字都听不见，自顾自地往下讲，声音摇摇摆摆，忽抑忽扬，“你敢再说一遍……你没听见？你真没听见？” 
　　叶凝海怔住。 
　　易落昏昏沉沉：“你以为……你装听不见……我就好受么……你说话！” 
　　叶凝海笑了：“阿落。” 
　　那时夜深人静，楼上楼下不过几尺，他若真听不见，确实该聋了。 
　　装来装去，谁都没骗倒谁。 
　　
　　易落不依不饶，用力按住他不放：“你说话，你怎么不说话？” 
　　“我倒是想说，你听得见么？”叶凝海叹气，“等你醒了再说……起来。” 
　　他伸手推他，不想那人忽然低□子，抱住了他。 
　　身上多了一倍的重量，叶凝海倒抽一口气：“阿落！” 
　　平日里都是他耍赖，这下颠倒过来，他竟不知如何是好。易落完全把现实当作了梦境，双臂把他搂得死死，一呼一吸都贴着他脖颈，喃喃自语，“……我怎么走？你以为装听不见，我就高兴么？……凝海……” 
　　这人竟然要哭了。 
　　叶凝海本想将他推开，不知不觉就松了手，呆呆望着床顶出神，他自嘲，二十年没见过这人委屈一次，这次出门诸多奇遇，真是不虚此行。 
　　易落的手臂越收越紧，生怕被人逃了似的：“凝海……我要报仇，我要去报仇啊……你看见师父如何死的么？你若是亲眼见过……不对，你不要看，我带你回家……我现在……就你一个了，你可不准死啊……” 
　　他轻声嗫嚅，理智完全迷在梦里，不管不问，脸颊贴着同伴的脖颈，暖融融带着颤意。 
　　你就剩我一个了，我呢？叶凝海不想同情他，可咬咬牙还是心软：“也罢，你是醉了，我不计较，”手搭上易落的背，轻轻拍了几下，心道这简直是哄一个孩子，“你说多少都行，只要能翻个身……哎哎，勒死我算了，阿落――易小花？” 
　　好像终于听见了什么，易落逐渐松了力气，睁开眼睛：“凝海……” 
　　眸中仅有的一丝清明，稍纵即逝，茫然中多了一丝温柔，仿佛换了另一重梦，叶凝海挣出手来，碰碰他的前额，滚烫滚烫的：
　　“你啊，好好的睡一觉罢……” 
　　易落置若罔闻，捉住他的手，稍一倾身，双唇碰上他的脸颊。 
　　叶凝海一僵。 
　　易落皱了皱眉，他眼中是单纯的熏然，没有多余的顾虑，只是似乎不太满意。 
　　“阿落……你干什么？”叶凝海回神，捂住半边脸颊，烫得火烧一般，“你这是，是醉了，你看清楚，我，是我――” 
　　易落握住他一只手，另一只手贴上他耳畔：“凝海，别动。” 
　　叶凝海一句话卡在喉中，全身的力气都在震惊里耗尽，就算易落以为自己在做梦，也不至于要做出这种事来。 
　　不知道在易落眼里看到的自己是什么样子，易落再倾身，仿佛要确认什么一般，很慢很慢地靠近。 
　　叶凝海手握紧，松开，心想莫不是自己的酒劲也上来了，呼吸困难，连视线都模糊起来，那人靠得更近，他几乎睁不开眼睛。 
　　这一个人，他只剩下这一个人。 
　　……会是什么感觉？
　　气息相合，唇挨着唇，只差毫厘，仍是没有碰上。 
　　“……阿落？” 
　　问题悬而未决，叶凝海竟想要向前凑去，只要他动一下，一定就能碰到一起―― 
　　气息擦着脸颊掠过，身上的重量全卸下来。 
　　……很好。 
　　叶凝海咬紧牙，把易落狠狠推到一边。 
　　……很好，这人折腾了一下午，可算睡着了。 
　　可他一点都不觉得高兴。 
　　
　　被一个醉鬼耍了一通，任谁也不能甘心，他冲下床，抱起那坛酒来，咕咚咕咚几口下去，酒气顶直冲上头，站不稳，扑回床上，扯住熟睡的易落，狠狠吻上去。 
　　心满意足。 
　　拼尽全力也再坐不起来，干脆几下踢掉鞋子，环住易落的腰，一起滚到床铺深处去。 
　　――完了完了，可算让你给逼疯了。 
　　
　　凝光去而复返，屋里静悄悄的，床上两人头抵着头，睡得不省人事。 
　　这番情景，已经许多年不曾见过了。 
　　叶凝光想微笑，却只是笑着叹了口气，小心翼翼退出去。 
　　屋门合拢，锁住一室安宁。 
　　




☆、寸草自知荣（3）

　　易落睡了几个月来最踏实的一觉。 
　　醒来已是日薄西山，窗外一缕斜阳向晚，叶凝海萎靡蜷缩一旁，声音有气无力：
　　“大花……” 
　　他的声音就像一根针，易落还没醒透，人已猛坐起来：“你不舒服？” 
　　叶凝海闭着眼点头：“我恐怕……要饿死了……” 
　　易落哑然。 
　　他努力回忆，中午从客栈别院回来，之后的事竟然全不记得：“我睡了一下午？” 
　　叶凝海暗道，你若只是睡了一下午，那倒好了。 
　　
　　时下城外无序，饮食不甚讲究，甘笋毕罗贡丸汤，足够吃得心满意足。 
　　易落没有胃口，抱着一壶茶喝来喝去，看见桌上放了坛酒，脑袋开始隐隐作痛。 
　　叶凝海填饱了肚子，叼着一块白糖糕，开始细数他的罪状：“你喝醉了酒，开始哭爹喊娘，欺负完我弟弟，还要非礼我。” 
　　壶柄咔嚓一声，易落缓缓抬眼：“……你在开玩笑。” 
　　“我开玩笑？凝光也看见了，”适时有人敲门，叶凝海挑眉笑道，“说曹操曹操到，不信你亲自问他。” 
　　他去开门，看见的却不是凝光。 
　　南侯抱拳而立，眉目肃整：“叶少爷，在下有一事――” 
　　叶凝海退了一步：“别，你一个人来，一定没有好事。” 
　　“凝海。” 
　　叶凝海叹气：“我说笑的，进来罢。” 
　　
　　关外频频来报，叛军到达潼关以后，安禄山已抽去主力回守洛阳，前线陕郡兵力不过四千，想潼关屯兵二十余万，又有老将哥舒翰披挂坐阵，攻下陕郡轻而易举，于是圣上下令，潼关即刻出兵夺回陕郡，以便日后会师，一举夺回东都洛阳。 
　　“将军扛不住圣上反复催促，潼关出兵，恐怕就在这几日了。” 
　　“他老糊涂了么？”易落拍案而起，“兵力不过四千，这种谣言也能信么？！散布谣言定是有所布置，一旦出兵，岂不是腹背受敌？” 
　　“圣上已被杨国忠蒙了眼睛，朝廷上下无人敢言，我们更是无能为力，”南侯面色凝重，“方圆百里天策同门已秘密集结，一旦潼关失守，不敢说击退，但至少能挫其精锐，为长安争取更多时间。长安此时已不能久留，还望二位早作安排。” 
　　“多谢提醒，”叶凝海悠然开口，“别绕圈子了，偷偷摸摸来找我们，难道就为了说这个？” 
　　南侯一迟疑，低声道：“那确实……不是凝光该去的地方。” 
　　叶凝海目光一沉。 
　　“同门联络的人是我，无论集结还是出发，都是由他们通知我，再由我告知凝光。” 
　　叶凝海恍然：“如果你不告诉他，他便不知去处。” 
　　南侯沉默半晌，道：“正是。” 
　　叶凝海笑了：“日后你收到集结号令，可以独自离开，凝光找不到你，于是无处可去，只能跟我们回去。” 
　　易落眉头一皱，南侯颔首沉默。 
　　叶凝海不喜不怒，慢悠悠给他倒了杯茶：“别冷场，还想说什么，都说出来。” 
　　南侯抬头看了看他，勉强一笑。 
　　他不太适合笑，板着脸是正气内敛，笑起来反而有些木讷：“凝光这一路……帮了不少人。” 
　　
　　昆仑长乐坊老人病重垂危，他横穿冰原独觅灵药；龙门几番马匪劫掠百姓，他单挑匪首约法三章，单是后来进了长安城，看见有恶徒欺行霸市，他二话不说，一剑断了恶店招牌，满面春风，扬长而去。 
　　南侯从未见过这样的年轻人，他总是有做不完的事，用不完的力气，他乐在其中，举手投足是江南人的灵俊轻盈，然而江湖险恶风尘，从来磨不去他的锋芒。 
　　南侯不善言辞，慢慢推敲着他想说的话：“他应该……做他喜欢的事，可以……帮更多的人，家人还要他照顾，他还不该去战场上送死，叶少爷……你昨晚说得很对，个人有个人的责任――” 
　　叶凝海只是笑了笑：“军爷此番心意，大哥我感激不尽。” 
　　南侯尴尬：“我……叶少爷客气了。” 
　　他其实很想说，我比你大。 
　　“不客气，”叶凝海道，“你的计策，我不同意。” 
　　南侯一愣。 
　　“你这不是为他好，你这是瞧不起他，”叶凝海拿走了他眼前的那杯茶，“凝光昨夜说得再清楚不过，他既然连流寇恶霸都看不惯，自然更容不得叛贼；路边小事他都要插手，叛国兵变岂能不管？” 
　　南侯被他说得懵了，叶凝海昨夜明明气不能已，为何现在好像又同意了让弟弟上战场？
　　“你若再看不起他，我便要告诉他去了。” 
　　南侯一下站了起来，可他半天说不出话来：“我没有，我只是……不想让他跟我一起送死。” 
　　易落目光一动，随即黯然。 
　　叶凝海有意无意望了他一眼：
　　“我虽不愿凝光走，但只会劝他，不会骗他，明知你走却不告诉他，这让他记恨一辈子的事，我才会不做，”他顿了顿，微笑道，“你放心，是走是留，我会再让凝光选一次，他是个懂事的大人了，选过追悔莫及也好，问心无愧也好，全是他自己的。” 
　　南侯愣愣站着，叶凝海大哥的便宜不是白占的，他一眼看去散漫无虑，可说出每一句话，竟都让他心服口服。 
　　“……我懂了。” 
　　他重重点头，告辞离开，叶凝海忽又叫住他：“人多少都有些自私，凝光也是一样。” 
　　“……啊？” 
　　“你有没有想过，凝光若迫不及待上阵杀敌，早已奔去潼关了，为何还与你在长安闲逛？” 
　　南侯一愣，眸光几晃，欲言又止。 
　　“人呐，如果心里装的全是江山社稷百姓安危，那该叫佛，不叫人啦，”叶凝海笑眯眯道，“他不只是想‘为国平叛’，更是想‘随你一同为国平叛’罢？” 
　　
　　――多好，大唐的天下，和自己的天下，全握在手里了。 
　　
　　****
　　易落静静地坐着，窗外暮色渐逝，夜色从东方山峦，蔓延出一片水色。 
　　“咱们也说明白了罢，”叶凝海舒了口气，在他身边坐定，“你要走，我知道了。” 
　　易落早有预料，勉强弯起嘴角。 
　　“师父葬在何处？” 
　　“北邙。” 
　　“等战事平定以后，我去祭拜，如果你在，我们一起。”叶凝海的声音难得安静，“我不想让你走，可这回，我不知道要怎么劝你，换了我，若是看着叶家，看着我娘，看着庄主被……恐怕要疯的。” 
　　易落望着他，苦笑道：“是么。” 
　　叶凝海抬眼回望：“我只说一句，你和凝光一样，有两条路可走，选哪条都可以无愧，也都可能后悔，全看你自己的心。” 
　　易落沉默许久，道：“我之前怎么非礼你的？” 
　　气氛没有变，他却一本正经地问这个问题，叶凝海也愣了：“你……你把我压到床上，要亲我。” 
　　易落险些捏碎了整个茶壶，表情努力很镇定：“……你介意么？” 
　　叶凝海一脸淡然：“不介意，反正我亲回来了。” 
　　“……呃？” 
　　纵使易落想遍了他所有的反应，也不可能想到这个结果：“……你……亲回来了？” 
　　“嗯。” 
　　                        
作者有话要说：大家要肉么=``=
不要的话就只暧昧一下




☆、饮饯易水上（1）

作者有话要说：对不起Orz
这次荤腥大家就就先略过吧下回正式来/w\
                        
　　“我以为我只是抱了抱你。” 
　　以他们彼此几十年的了解，叶凝海立刻恍然，眼睁睁看着那人上前，按住他的肩膀。 
　　后退再后退，咣当一声，叶凝海没有抵抗，只是想，今天真是和床结了大缘份。 
　　易落自上而下凝眸，低声道：“我原本是想，你若这么答，我就再抱一抱你。” 
　　“……这不对，”叶凝海难得有些局促，他试着动了动手腕，反而被扣紧了，“你就算亲我，也不必非要还原这个姿势。” 
　　“哦，我没忍住，”易落吸了口气，“反正你不介意。” 
　　鼻息贴近，叶凝海开口：“等等。” 
　　“嗯？” 
　　“……你最好先想想，”叶凝海无处可躲，只能笑，“我们两个大男人，以前抱一抱就算了，可这么亲上，不是不太对劲么？” 
　　易落还真的想了一想：“凝海，其实我一直觉得，抱一抱，也不太对劲。” 
　　叶凝海哑口无言，竟不由移开了视线。 
　　易落呆愣之余，已禁不住一吻上前，轻轻印上唇角，叶凝海忽然像被烫了一下，闭了闭眼，脸几乎要红了。 
　　易落看得心尖一动，鼻尖蹭了蹭他的颈窝，闷笑道：
　　“凝海，我从没见过你害羞。” 
　　好在有这一句调侃，叶凝海轻松不少，笑容里全是无可奈何：“大花，我们确实不太对劲。” 
　　易落皱了皱眉，对着他的眼睛：“你再叫一声大花，小心我不客气。” 
　　叶凝海抬眼：“大花。” 
　　易落一愣。 
　　叶凝海一笑：“大花？” 
　　
　　他的眼睛晶晶亮亮，好像藏了夏夜里的星星。 
　　易落眸中流过万千波澜，他极慢地松开一只手，那人只笑盈盈地看着他。 
　　手抚到那人脑后，易落轻声道：“头发，解开罢。” 
　　“啊，我自己来。” 
　　叶凝海熟练地抽去发簪，抬手勾住易落的脖颈，乌发铺落一枕：“阿落，”他歪了歪脑袋，瞥见桌上杯盘狼藉，“你这叫‘饱暖思□’。” 
　　易落从他的耳垂吻到颈窝，一边吻一边笑：“饱的是你，我还饿着。” 
　　“好罢，我高看你了，”叶凝海也忍不住笑，声音却故作严肃，“别笑，我这是让你一回，你别激动过头，弄坏了没人赔你。” 
　　“别耍嘴皮子了，也就我弄不坏你，”易落抬眼，声音沉沉哑哑，“弄坏了就治好。” 
　　“别，别啊，”叶凝海苦笑，他好像又有些赧然，尽量抱住易落，可以不去看他的眼睛，“你……轻点就行了。” 
　　易落似笑非笑地叹了口气：“你说怎样就怎样。” 
　　
　　像做了个虚幻又真实的梦。 
　　便宜被占得彻彻底底，一开始听见易落的情话还很想笑，可惜那人对他的想法一清二楚，每次努力捡拾起笑意，立刻被无边的快活冲得溃散，变成一次喘息，痛苦又甜蜜，易落对他的身体也了如指掌，手心，后颈，肩头，胸口，侧腰，小腹，双腿再到脚趾，十根手指亲切又灵活――这里怕痛，这里喜欢……这里更喜欢，对不对？
　　身体便飘飘然起来，不听话地谄媚起来，颤抖着贴紧，再贴紧，一寸一毫都不愿离开，他舒服得意识模糊，却想骂人，这混蛋是从什么时候知道得这么清楚，平日诊治时尽职尽责，难道还连带着研究了这种事么？自己也不争气，原来这么容易满足的么？里里外外全被吃得干净，就幸福得要飞上天了么？
　　可惜只能想想，想发出些声音，只暧昧得自己都要脸红。 
　　也罢也罢，君子言春宵一刻值千金，至于忠孝信悌礼义廉耻……谁还管它。 
　　
　　悠悠转醒，夜幕堪堪降临，帐中情温尚未褪去。 
　　叶凝海不敢挪腿，小心翼翼换了个舒服的姿势，易落看出他的顾忌，轻声道：“没有伤着，不过恐怕会不舒服一阵。” 
　　叶凝海嘴角一抽：“……你检查过了？” 
　　易落平静道：“我当然要检查，” 
　　叶凝海咽下一口气，好，这要怪他自己睡着了，谁让易落又是个大夫。 
　　易落低头看了他一会儿，欲言又止，最终还是放弃：“累了就睡罢。” 
　　叶凝海若有所思地点头，忽然伸手揽住易落，懒洋洋抬起双眸：“对了……感觉很好……奖励你一朵大红花。” 
　　易落先一愣，伸手掐住他的腮帮子，忍俊不禁：“老实睡你的觉。” 
　　****
　　之后一连几日，客栈的生意日渐红火。 
　　这并不是什么好事，客人自东而来，奔西而去，行迹匆匆，多少都留下了血和尘的味道。 
　　
　　叶凝海这回醒得早，听见远远的一片喧哗，嘈杂吵闹，只比平日更甚。 
　　他开窗，天顶云蒸雾绕，晨风扑面，一室帘帐翻涌。 
　　有人轻轻推开门，似乎是怕吵醒了他，叶凝海回身望去，看见凝光低头，又抬头，叫了一声：“哥。” 
　　叶凝海沉默半晌，一笑：“怎么是你？你易大哥呢，那位军爷呢？” 
　　凝光不敢看他的眼睛，深深地吸了口气，清晰地道：
　　“大哥，潼关失守了。” 
　　“……我猜着了，”叶凝海点头，好像并不介意，他随手摘下墙上的剑，微微笑道，“还好还好，你这回没有不辞而别，还记得来跟我讲一声。” 
　　凝光努力笑了笑，只觉得脑袋空空，不知该说些什么：“易大哥……一早就没看见，南侯在院子里，我……是我叫他在院子里等着。” 
　　“哦……”叶凝海若有所思应了一声，佩上剑，咬住金绳束起长发，口齿不清地道，“你想好了么，还走不走？” 
　　凝光终于抬眼，却不说话，这是个郑重的决定，一定要等到和兄长对视的时候说。 
　　叶凝海甩了甩头发，好像很满意，这才转眼：“怎么？” 
　　那人笑得温和，凝光攥紧拳头，一字一顿道：
　　“大哥，凝光不孝。” 
　　语罢，还是低下了头。 
　　叶凝海早也知道答案，他没说话，慢慢走近，伸出手去。 
　　
　　仿佛他抬起头来，仍是那个眉目稚气的少年，仿佛前天刚从天泽楼外折下一枝新芽，踮起脚尖插在他的床头；仿佛昨天捧才来剑庐中的新剑，一套秀水剑法，磕磕绊绊，舞得满脸通红。 
　　仿佛天亮前是风雪长夜，讲给他听了百家事，百乡歌，泱泱大唐，盛世风光。 
　　只是一眨眼，便长大了。 
　　
　　长大了啊。 
　　手停在半空，本想摸摸他的头，却放下了，叶家的男子汉要什么儿女情长？他舒了口气，轻笑道：“现在就走么？” 
　　凝光动容：“……嗯。” 
　　“好，”叶凝海抬手，眸中静影沉璧，“走，我送你一程。” 
　　
　　皇城压云，遮天蔽日。 
　　古道上偶有车马，皆是西去逃难，唯有他们三人，慢吞吞向东而行，右手树影湿热，左手荡月溪水浊光雾影，叶凝海遮手望天，喃喃道：
　　“你们走得不巧，怕要下雨了。” 
　　叶家兄弟并驾，南侯一直落后几步，留两人单独话别，凝光却心神不宁，前后张望：“……易大哥呢？” 
　　眼看枫华谷近了，他们是若走了，叶凝海孤身回城，他不放心。 
　　“他啊……是有别的事罢，” 
　　叶凝海遥望长路尽头，忽然一笑，打马抢前几步，回头道：“停一停。” 
　　这世上除了易落，恐怕没有人能猜透叶凝海的心思，凝光不及反应，只见大哥翻身下马，右手一动，“叮咛”一声，长剑出鞘。 
　　“哥？” 
　　叶凝海抬头望他，伸出手来：“这条路我先拦了，凝光下来，我们比一场。” 
　　南侯愕然停步，凝光呆了半晌，面色大变：“哥，你不要说笑！” 
　　叶凝海笑盈盈的，好像真的在开一个玩笑，语气却坚如劲草：
　　“不比？那就不让你走。” 
　　




☆、饮饯易水上（2）

作者有话要说：《论不科学的插旗》
ps，好端端一章被我写成这幅蠢样子Q_Q
                        
　　他二人孰强孰弱……还用比么？
　　凝光为难：“哥。” 
　　铿锵铁金，重剑入土。叶凝海一动不动，瘦削的身板站的笔直，双脚好像在地下扎了根。 
　　凝光心头一阵松动，长长地叹了口气，大哥难得任性，权且陪他一回罢。 
　　看凝光挽剑下马，叶凝海微微挑眉：“你好像很不屑。” 
　　凝光心虚：“没有。” 
　　“哈哈，知道你不敢说实话，”叶凝海不以为意，“凝光，出门在外，莫要轻敌。” 
　　凝光勉强笑了笑：“大哥教训的是……” 
　　“废话少说，这回不是来跟你讲大道理的，”叶凝海含笑一斥，侧身提剑，“你不过来，我要上了。” 
　　
　　所谓切磋，便是点到为止。 
　　凝光平日在外游历，也少不了跟人切磋，素来深谙此道，可这回却碰上一个大难题，这回的对手，真才实学怕伤了他，可若是放水太过，又成了瞧不起他。 
　　眼看对方突上前来，凝光抬剑格挡，灵光乍现，既不能放水，干脆一招制胜，速战速决。 
　　他长剑尚未出鞘，待化解开这招突袭，脚步立即右错疾转，陀螺般绕过那人，手腕随之一翻，朝对方的颈上架去―― 
　　身畔一阵轻风，凝光眼前一花，竟架了个空。 
　　他设想一招制胜，并未留存后手，一时呆立住了，叶凝海眨眼间已在三尺开外，转回身来：
　　“凝光，拔剑。” 
　　他的声音清晰有力，好像已堪破了他的心思，凝光尴尬不已，讷讷拔剑出鞘，硬着头皮道：“哥……” 
　　“你脑袋里装了什么，我清清楚楚的，”叶凝海一面说，一面缓缓退开，“你大哥也知道自己的斤两，你认真跟我比一场，不要胡思乱想。” 
　　凝光一迟疑，点了点头。 
　　叶凝海展颜一笑，顿足而上，剑花一抖，是叶家问水诀的起手剑法。 
　　他虽体弱，武功却从未落下，平素了无杂事，把心法参详过无数遍，招式不偏不倚，几近完美无缺。 
　　知己知彼，凝光滑步避过，揉身变式，金光刺如疾电，对方从容格开，腾身而起，转剑衣袂飞舞。 
　　一边是矫健如龙，一边是翩若惊鸿，如此一来二去，二人的足迹在道路中央绕开一个大圈，四脚拂尘，金花击叠，锋镝铿锵不绝，转眼竟已近十招有余，却依然旗鼓相当。 
　　叶凝海双眸一凛：“凝光，几成功力？” 
　　凝光又被他看破，目光闪烁：“……六成。” 
　　迎风回浪，叶凝海折身而退，胸口气息略有滞涩，微一皱眉。 
　　不急。他不动声色吸了口气，敛气入海，向上布施剑意，向下转运周天，以护心脉。 
　　“六成，你以为能赢得了？” 
　　凝光惊疑，现下在他眼里，兄长的武功就像一潭幽水，看得是浅浅池底，可等落脚下去才发现，这水深得足以溺死别人。 
　　叶凝海面无表情，凝光不禁垂眼，若再退让，他一定要发火了。 
　　他握紧剑柄，一咬牙，抬起头来：
　　“好，十成……大哥，凝光得罪了。” 
　　叶凝海弯起嘴角：“这就对了。” 
　　
　　雷声远在天边，荡月溪水涟漪重影，雨水终是等不及，密密绵绵从天而降。 
　　尘土滚成浊珠洗净空气，叶凝海眼中只剩剑光，他几乎多半的剑招都被压制，再完美的招式，也不及凝光实战有余。 
　　十成十的实力，果然不容小觑。 
　　五六个来回便落了下风，凝光风发提气，轻剑敛意，重剑乘胜追击，玄铁精钢虎虎携风，流霞生火。 
　　这是要动真格的了，叶凝海忽然蹙眉，剑势一乱，抬手压住胸口。 
　　凝光心一沉：“哥！” 
　　他要收剑，叶凝海忽又抬头，目光狡黠一晃，一剑刺出，直挑凝光前襟。 
　　凝光大惊失色，情急之下脚步急变，箭一般疾速退开：“大哥！” 
　　一击不成，叶凝海眼中一丝沮丧：“怎么了？” 
　　凝光惊魂未定，恼火道：“你这是使诈！” 
　　“这个……嗯，弟弟要上战场，哥哥是想临时教你一招，”叶凝海习惯了跟人装病，被弟弟一声训斥，有点自惭形秽，笑呵呵敷衍过去，“这叫兵不厌诈――” 
　　他往前走了一步，忽然顿住。 
　　身体里那股气力已耗磨许多，摇摇欲坠，这一开口，胸口竟真的疼了起来。 
　　暗叫一声不好，欺骗晚辈，报应来了。 
　　
　　凝光浑然不觉，双手握紧了重剑，无奈叹了口气：“哥，你赢不了我的，就……放我走罢。” 
　　年轻人终于丢开了最后一丝顾忌，他的语气很真诚，反而更显出一股骄傲，叶凝海目光一动，他本没有打算赢，可就是这一句，身体里有什么东西被点燃了。 
　　他鬼使神差地站直了身子，一字一顿：“咱们再比。” 
　　他把手伸向重剑。 
　　――阿落阿落，我错了，我下回再也不敢了……这是，最后一次。 
　　
　　古道之上剑气纵横。 
　　绵错金重剑猎猎生风，仿佛开山裂石。绵绵的雨水从天顶落下，金光一闪，仿佛被赋予了力量一般，朝四面八方飞溅开去，两道几乎一模一样的的剑光，张扬却不跋扈，骄傲却不暴戾，像是活的生命，明艳热烈，而又无所畏惧。 
　　凝光陷在阵中，却比任何人都要吃惊――那个吊儿郎当的兄长消失了，他感觉到的是昂扬的战意，和同类一般的倔强。 
　　
　　以心为剑，这是他的心么？
　　
　　叶凝海也吃惊，胸腔里有什么东西压下疼痛，一心一意逼他挥剑，虎口被震得生疼，胸口更是几乎要裂开，喉头涌上一股甜腥，他咬牙吞回肚里，嘴角却挂起了一抹笑意，这一回打得真是痛快，混小子，我赢不了？竟敢说我赢不了，我就赢给你看！ 
　　凝光呼吸渐促：“哥――” 
　　他担心起来，手上却停不了，仿佛和谁约定好了，这是一场全力以赴的比试，谁都不许退让。 
　　叶凝海听见这声，眼前一阵发黑，身子一个趔趄，跌开两步，重剑顿地，撑住身体。 
　　凝光大惊失色，箭步上前：“哥！” 
　　“咳……没事。” 
　　叶凝海低着头拔出轻剑，一截金光，明晃晃抵住凝光的心口。 
　　“……兵不厌诈……忘了？” 
　　他声音低低哑哑，透出些微笑意，些微得意，他用力端住那柄剑，颤巍巍的，好像随时都会脱手：
　　“凝光……认不认输？” 
　　
　　凝光一阵恍惚。 
　　他想起自己七岁的时候，曾经和霸刀柳家的小公子比试，比输了，被对手笑话一通，气得甩开剑，又夺下那人的刀，赤手空拳扑了上去。 
　　堂堂世家子弟，拳脚牙齿全用上，小无赖似的厮打成一团，末了被打得鼻青脸肿，终于也把那人按在地上，咬牙切齿问了一句：
　　“认不认输？” 
　　孰强孰弱无关紧要，只是那一口气，只是想赢。 
　　
　　凝光想笑，却一点都笑不出来。 
　　“……凝光？” 
　　叶凝海漆黑的眼睛明亮起来，天知道他是不是真的使诈，他撑着重剑，站直身体摇摇欲坠，满身满脸湿淋淋全是雨水：“不认也不行，你就是输了。” 
　　凝光有一瞬间的失神，他抬头望天，细雨绵绵，哪里有这么大的雨呢。 
　　
　　“行了，”叶凝海微笑，他努力让自己的笑容不那么扭曲，“……你……可以走啦。” 
　　凝光又愣住。 
　　“我，可我输了――” 
　　“唔……我只说比一场，”叶凝海低头，又抬头，脸色苍白如纸，“你……连我都打不过，留下来干什么？” 
　　凝光呆呆愣愣，一瞬间涌起万千心绪：“哥――？” 
　　“行啦，我就是想和你比一场，就是想……打个过瘾，你看……别人家里兄弟都能切磋，我们……”他不知道该怎么解释，“你大哥……哈哈，你大哥还是可以的罢……你放心的走，家里什么都不要紧……”他顿了顿，轻声道，“让别人好好看看，我们叶家的人……是什么样子的。” 
　　分别并不是什么高兴的事，越快越好。 
　　他轻轻挥手，快走，快走，尽管去，这一回，什么都不要再顾忌，你是大唐的子民，更是叶家的骄傲。 
　　凝光不懂他的心思，这个原本叫嚣着为国为民的弟弟，此时仿佛被冻住了双脚，一双眼睛就那么望着他，痴痴愣愣，好像什么都没有听进去。 
　　叶凝海急了，他快站不住了：“怎么还不走？手给我――！” 
　　凝光一僵，左手被一只冰凉的手握住，指尖一疼，破开一道口子。 
　　“……给我背，”景物落在他眼里，一分比一分暗寂，他紧紧捉住凝光的手，划破拇指，挤出鲜红的血来，按在一起，“……家训，背出来。” 
　　凝光浑身一颤，哑了声音：“哥――” 
　　“快背，”叶凝海眯起眼睛，“大哥给你提醒，其一，不得以下犯上，忤逆不孝。” 
　　凝光咬紧牙，眼睛忽然也看不清东西，他仰起头来，第一次庆幸天在下雨：“其二……不得饮水忘源，忘恩负义。” 
　　“其三……不得不学无术，放浪形骸。” 
　　“其四，不得欺凌老弱，败坏族名。” 
　　鲜血直流，仿佛一根红线绕满两人的指尖，点点滴滴，和着雨水坠地。 
　　“记住了？”兄长轻声问。 
　　“嗯。” 
　　“不会再忘了么？” 
　　“大哥……” 
　　叶凝海松开了手：
　　“……去吧。” 
　　
　　缠在一起的红线断了，胸口疼得分不清黑白天地，凝光跌开几步，扑通一声，跪了下去。 
　　“凝光？”叶凝海一错愕，微微笑了，“傻弟弟，起来。” 
　　凝光用力摇头：“大哥……凝光走了，”他把头压得不能再低，双拳攥得紧紧，“凝光什么都不会忘记，凝光不会给叶家丢脸，凝光……大哥也好好的……等凝光回来……” 
　　他说不下去，干脆拜下去。 
　　一拜，二拜，三拜。 
　　叶凝海努力睁开眼睛，想把他看得再久一点：“嗯，大哥知道你懂事……大哥等着你。” 
　　****
　　马蹄溅泥远去，仿佛从此相隔天地，天地间只余雨声。 
　　叶凝海什么都看不见，他努力迈开一步，向前倒去，整个人却腾空而起。 
　　“撑住。” 
　　温热的气息上扑上鼻端，嘴里塞进了一颗苦得发指的药丸，那人声音温柔，一点都没有生气。 
　　“阿落……”叶凝海半昏半醒，气若游丝，“我知道……你一直在的。” 
　　这么重要的日子，他怎么可能不在自己身边？
　　易落不语。 
　　“……我还担心，你若是出手妨碍……” 
　　易落叹气，他怎么可能妨碍？叶凝海的心思，他比谁都要清楚，这不是即兴的告别，而是他深思熟虑的仪式。 
　　凝光要走，那就让他走得无牵无挂，家国天下，你什么都不会失去，选哪个都不必愧疚。 
　　“别说了，”易落吻了吻他的眼睛，背他起来，“睡吧……我带你回去。” 
　　




☆、饮饯易水上（3）

　　雨势逐骤，如千军万马奔腾过境。 
　　聒噪声声砸在枕畔，雷霆风急，叶凝海无处可躲，昏昏沉沉，怕这辈子都要被锁在这雨里。 
　　前额覆上一片冰凉，他终于醒了，嘈嘈切切飘摇远去，第一个看见的人，还是易落。 
　　
　　易落见了太多这个人的昏昏醒醒，不至于还为此惊喜，只是眸中晃过一丝安慰，神情也温和起来：
　　“我知道，你又饿了。” 
　　叶凝海笑一声：“大花知我。” 
　　黄昏时分，万里无云，暮色仿佛胭脂一般朗润，归鸟投林，树影摇曳。 
　　“这雨可算停了。” 
　　他松了口气，噼噼啪啪折磨了他一天，昏过去都不让他踏实。 
　　“雨？”易落有些莫名，片刻恍然，“凝海，你烧糊涂了，三天前确实下了一场大雨，可之后再没下过。” 
　　叶凝海一怔：“三天前？” 
　　……已经过去三天了么？
　　“你不知道过了几天？”易落皱眉，用手背去试他脖颈的温度，“烧还没退……你中间也醒了几次，难道都不记得了么？” 
　　见叶凝海满目茫然，易落沉吟道：“难怪。” 
　　“难怪？”叶凝海按住隐隐作痛的脑袋，“我……做什么蠢事了么？” 
　　“没做什么，无非是要抱一抱，亲一亲。” 
　　叶凝海僵住，半天挤出两声干笑，努力坐起身子：“你，你别糊弄我――” 
　　明明是睡在床上，却好像在雪山上冻了三天，浑身酸痛头重脚轻，散了架似的难受，易落手臂一弯勾过他脖颈，二话不说压上唇去。 
　　“唔……？” 
　　叶凝海措手不及，那人已抵开唇齿，探入口中，颠天倒地厮磨起来。 
　　这吻可谓是轻车熟路，叶凝海不得不信，他高烧未退，易落舌尖凉软缠绵，竟让他舒服得有些眩晕，闭上眼睛，反倒也缠着不放，两边势均力敌，折腾一番下来，几乎都要把气用尽。 
　　易落贴住他的耳朵，咬牙切齿地喘气：“我糊弄你了么？” 
　　“没有没有，是我错了，”叶凝海嘿嘿一笑，抱着易落不放手，“既然如此，再抱一回。” 
　　易落有花间游内功护体，周身内息温暖如春，可到了盛夏便显得清凉，醒着都想抱一抱，更何况神志不清的时候。 
　　
　　客栈把饭菜送来，后头跟着三四个伙计，提着两大桶冰凉冰凉的井水，在床头摆了一盆，其余的洒在房里，不久，房间中满是清凉。 
　　客栈竟变得如此周到，叶凝海心中奇怪，又进来个小姑娘，费力地提一大壶青梅露，放到桌上：
　　“大侠？易大夫说你醒了，二伯叫我拿好喝的给你，” 
　　叶凝海认得她，那个为了树上的娃娃，送了他一根糖葫芦的姑娘。 
　　“二伯，就是那个，那天驮着我找娃娃的――” 
　　小姑娘不丑，只是有点呆，却呆得有趣，看她胡乱拿手比划，叶凝海不由笑了：“我知道了，多谢。” 
　　“不谢不谢，”小姑娘摆手，“前两天太热，好些干活的大哥病了……连掌柜的都病了，易大夫会治病，一下就都治好了，我们听说大侠也病了，就――” 
　　“娇儿，你出去罢。”易落打断。 
　　“不急，凉快一会儿再走，”叶凝海知道他脸皮薄，故意招招手，“来，他怎么治的，给我讲讲。” 
　　易落皱眉道：“只是中暑，又听闻潼关失守，急火攻心罢了。” 
　　叶凝海道：“我没问你。” 
　　易落脸一沉：“你烧还没退，吃饱了就给我睡觉――娇儿，你若是忙，就去罢。” 
　　“嗯？娇儿不忙，”小姑娘老实得离谱，觉得不忙就坐下了，“掌柜的说过几天就要打仗，客人都走了，”她眨眨眼，“大侠，你走不走？” 
　　叶凝海挑眉看易落。 
　　易落闭眼：“走是走，只是车马劳顿，你带病在身，怕会雪上加霜。” 
　　他那一架打得痛快，可对身体内外皆是一番摧残，再加上那日一场大雨，当晚就发起高烧，更何况…… 
　　叶凝海笑了：“拖几天无妨，潼关到长安，他们就算一路收降也来不了这么快，况且还有……”他顿住，露出一个不太自然的笑，“……哈哈，况且……况且我们向来运气很好，对不对？” 
　　易落脸色一沉：“凝海。” 
　　“嗯？”叶凝海伸了个懒腰，往床上一倒，“唉唉，吃个饭都觉得累，确实没有走路的能耐。” 
　　易落沉默一阵，低声道：“娇儿，你出去罢。” 
　　小姑娘听话，轻手轻脚溜了出去。 
　　易落脱靴上榻，叶凝海笑眯眯道：“我就睡一会儿，你不用陪我。” 
　　“陪你？”易落没回头，“我比你累得多，为何只许你睡？” 
　　“……好好好，”叶凝海翻了个身，“你要睡，那就躺过来，给我抱着。” 
　　****
　　河山北枕秦关险。 
　　潼水汤汤，芦苇千里化身烈火，水光昭荡，暗夜无霾。 
　　年轻人驻足远眺，他颊上一条血痕，数道灰迹，却是冠面如玉，皓齿明眸，弦月黯然失色。 
　　身前是茫茫火海，身后一路血迹斑斑。 
　　他双腕一挑，剑在水中一荡，砸开一片血水天幕，剑身洗落横泥污浊，金光明艳，粲然出尘。 
　　“咱们还剩多少人？”他问。 
　　“二十八。” 
　　年轻人眸中一亮，笑了：“好数目。” 
　　“是好数目，”他身后一人长缨银铠，声音镇定有力，“昔日西楚霸王，曾领垓下二十八铁骑突围。” 
　　“那又如何？一世英明，到末路不过是乌江自刎，”年轻人不屑挑眉，“想死还不容易么？咱们还活着，就比他有出息。” 
　　他将长剑举到眼前，仔细端详一阵，越看越是喜欢，忍不住轻吻剑身：
　　“南侯，咱们比比，谁活得长些。” 
　　“赢了如何，输了如何？” 
　　“输了的……”他想了想，“输了的，驮赢了的走黄泉路？” 
　　南侯但笑不语。 
　　叶凝光瞪眼：“你好像还挺高兴的？不行不行，我换个――” 
　　“你说完了，怎么改。” 
　　“可我不要你背。” 
　　南侯皱眉：“可你不一定赢。” 
　　火光燎烈，夜幕中听千军纵马，到眼前不过转瞬。 
　　****
　　叶凝海揪住心口，张口，吐出一句无声的呻吟。 
　　已经很久没有这么难受过，汗水浸透了里衣，仿佛一只离水的鱼，周遭被抽干了空气，喘不过气来。 
　　睁眼，再闭眼，他什么都看不见，冰冷的恐惧从脚底蔓延，他竟然害怕了，现在是白天还是晚上？自己是不是还活着？他说不出话，挣扎着伸手，仿佛死囚一般，喉中挤出一声近乎绝望的哀鸣。 
　　他这辈子，第一次发出这么凄厉的声音。 
　　“凝海！？” 
　　这一下来得太突然，易落惊出一身冷汗，人还没醒透，已脱口而出。 
　　叶凝海差一点掉眼泪。 
　　还好，还好你在。 
　　
　　易落捉下他揪在胸口的手，右手传入内力，左手银针起落，迅速拍上几处大穴，扣住脉搏，深吸一口气，渡了过去。 
　　这一连串动作，他只用了眨眼的功夫，叶凝海双眼紧闭，连睫毛上都沾了汗珠，不知是因为冷还是害怕，他浑身抖得厉害，易落抱住他，拂开他被汗水浸湿的头发，抵上前额：
　　“凝海……” 
　　易落心头剧跳，他后怕，尽量平静声音，轻轻安慰：“不要紧，不怕，有我在。” 
　　叶凝海虚弱地喘气：“阿落……” 
　　那几针见效，喉间的梗塞消失了，他呼吸到久违的空气，仍忍不住把手按上胸口。 
　　冰冷的四肢变得滚烫，沉重麻木，只有头脑逐渐清明，他感觉有一股可怕的悲伤，从源源不断的黑夜里，直直刺进他的心里。 
　　声音仿佛梦呓，易落点头：“什么地方难受？说出来能舒服点，你说，我听着。” 
　　心头那股阴霾深重，这股暖意便弥足珍贵，叶凝海摇了摇头：“没有……”在鬼门关前转了一圈回来，任谁都会身心俱疲，他睁不开眼睛，整个人软在易落怀里，轻声嗫嚅：
　　“我就是忽然……特别难受……好了，现在好了……阿落，我没事了……” 
　　不难受，只是那股悲伤挥之不去，他难过得想哭，他努力忍住，心想十几年都没哭过了，若真的哭起来，只怕要把易落吓坏。 
　　分不清是谁在安慰谁，易落紧紧扣着他的手腕，一言不发地抱着他，不知等了多久，脉象终于平稳下来。 
　　……谢天谢地。 
　　易落卸去一身的力气，倒回枕上，长长地舒了口气。 
　　                        
作者有话要说：搞不清基三的地图了……直接伪历史搬上Orz
完结倒计时数道三，便当不发就要变质了【逃走




☆、不见旧长安（1）

　　本以为病快好了，可自那一夜之后，又病了回去。 
　　叶凝海睡了醒，醒了睡，早晚低烧不断，每到午后都要飚上一阵高烧，到了傍晚，又悄无声息地退下去。 
　　客栈上下的伙计全熟悉了，总有人闲时来探望几眼，希望他早些好起来――这样的时日，哪怕有一丁点的好事发生，无论发生在谁身上，都是莫大的乐事。 
　　最平静的反倒是他们俩，叶凝海病久了，也分不清舒服难受，整天懒洋洋的赖在床上，易落昼夜不离左右，把能想到的病都治了个遍，可叶凝海仍不见好。 
　　这等程度的病痛，这么些天还治不好，只有一种可能。 
　　
　　“你不高兴。” 
　　“我确实不高兴，”叶凝海扒拉着青菜豆腐汤，“我好几天没看见肉了。” 
　　“这是鸡汤，”易落抬眼，“客栈里养的鸡，几乎全宰来喂你了，你还有什么不满意。” 
　　叶凝海面露愧疚：“替我谢谢他们。” 
　　易落道：“谢过了。” 
　　叶凝海道：“汤在这儿，那肉呢？” 
　　易落道：“我吃了。” 
　　“你――” 
　　“说笑的，”易落叹气，“肉都给伙计们分了，你想吃，就赶紧好起来。” 
　　“这不是我说了算的，”叶凝海笑道，“大花，你赶紧把我治好。” 
　　易落看见他的笑容，脸色微愠，撂下筷子：
　　“你知道我为什么治不好？” 
　　“啊？” 
　　“心病不可医，所以我治不好。” 
　　叶凝海一愣，抬起头来：“我……”他的笑容完全是一种麻木的本能，“什么心病……” 
　　“不想喝就放着，”易落拿走他的碗，“起来，跟我去院子里走走。” 
　　
　　街头巷尾家家闭户，看似风平浪静，其实是冷清得过分。 
　　院子里还是空荡荡的，角落里那棵树又茂盛了些，阳光明媚，树荫漏下几点光斑，风一吹，消失，又或出现。 
　　叶凝海迷迷糊糊撞在易落身上，打了个呵欠：“大花，我觉得……还不如去睡个觉。” 
　　“我知道你想睡觉，”易落凛声道，“睡着了就什么都不用想，是不是？” 
　　叶凝海眨眨眼，无奈笑道：“我是真想睡觉，什么心病，全是你自己胡思乱想。” 
　　易落置若罔闻，认真地望着他：“你有什么心事，直接对我讲。” 
　　叶凝海叹了口气。 
　　他讲什么？讲他觉得凝光恐怕已经不在这世上，讲他冥思苦想，不知如何才能留住面前的这个人，若是留不住，他什么时候会走，还能不能回来？
　　他在心里骂开，却还一副笑脸，一字一顿：“我是，真的，想睡觉。” 
　　易落看着他的眼睛，没来由腾起一腔怒火，猛地甩开衣袖：
　　“好，你去。” 
　　“……生气了？”叶凝海瞪大眼睛，“莫生气，人生就像一场戏~” 
　　他竟哑着嗓子，没心没肺地唱起歌来。 
　　易落忍无可忍，用力按住他肩：“凝海，你就不能――” 
　　“易大夫！” 
　　叶凝海扭头望去，易落只好松手。 
　　“易，易大夫……！” 
　　是那日引叶凝海去伙房的伙计，娇儿姑娘口中的二伯，他气喘吁吁冲进来，“易大夫，守城的说，昨晚……那帮反贼……打到枫华谷口了，”他挤出一个笑，“大夫，你之前说――” 
　　“我说，若是叛军到了枫华谷口，便来告诉我，”易落眉头皱紧，他沉吟片刻，回身道，“睡不成了，咱们得动身……凝海？” 
　　
　　叶凝海方才还笑盈盈的，此时竟忽然呆了，他的目光飘飘然越过易落，锁在那男人身上，脸色本就苍白，这下简直像是一张薄纸，好像碰一碰，整个人便会碎了。 
　　那伙计手里有一样东西，三尺来长，正用黑布紧紧裹着。 
　　易落心中一紧：“凝海？” 
　　伙计不知所措托起双手：“这，守城的要咱交给叶大侠，咱不知是什么――” 
　　叶凝海愣愣上前：“给我……” 
　　易落霎时明了，他横臂将叶凝海拦在身后，自己将那东西接下了：“有劳。” 
　　拉住叶凝海的手，他轻声道：“回房。” 
　　
　　黑布层层解开，鼻尖掠过一丝粗粝的味道，像是铁锈，又像是血。 
　　一道金光，三尺锋镝，熟悉得不能再熟悉，剑鞘上有镂空的花朵，金灿灿的花瓣上，是干涸的血迹。 
　　叶凝海手指拂过花纹，双眸微微暗了。 
　　……凝光。 
　　剑柄本是银白，嵌了一颗明红的宝石，而现在，宝石已裂去了一半，雪白的剑柄，全染上了刺眼的赤红色。 
　　那是怎样的血战。 
　　叶凝海咬紧牙关，用力握住剑柄，他想拔剑，可光是拿着就已用尽了力气，半天都拔不出来，他松手，薄汗浸润了枯干的血痕，在掌心印上一层斑驳的红。 
　　他似乎只是做了个长长的梦，醒了，犹记得那日指尖跳动的热血，再也找不回来了。 
　　叶凝海端详手掌。 
　　……凝光，他的凝光啊。 
　　
　　“……凝海。” 
　　叶凝海放下剑，低头笑了：“也罢，这也算是回来了。” 
　　易落的脸色一变，箭步上前，猛地捏起他的手腕：“你别笑。” 
　　“啊？” 
　　叶凝海毫无防备，只觉得手腕一阵钻心的疼，疼得他连连皱眉：“阿落――” 
　　他愕然，对方眼中是无比陌生的冷冽，几下将叶凝海扯到床边，用力按倒下去。 
　　叶凝海心头一紧：“阿落，你做什――唔！” 
　　易落低头堵他的嘴，两只手腕并成一手，腾出另一只，扯开他的腰带，吻顺着下巴，移到颈上。 
　　叶凝海倒吸一口气，声音也凉了：“易落，你看好这是什么时候。” 
　　“什么时候？” 
　　易落头也不抬，扯开衣领，将手伸了进去。 
　　他变得陌生又可怕，手指触上肌肤，叶凝海浑身一阵战栗，身体变得冰冷，更是心寒：“易落，”他望着床顶，缓缓道，“我数到三，不管你犯什么疯病，都给我起来。” 
　　易落嗤笑一声：“你不喜欢？” 
　　叶凝海心头火起，他第一次有被人侮辱的感觉：“你滚开，不然不要怪我。” 
　　“你可以试试。” 
　　易落一口咬住他的耳朵，无情得判若两人。 
　　“我叫你滚！！” 
　　手腕疼得要断开，叶凝海用力踢出一脚，却被牢牢压住，他胃里登时一阵翻涌，自己一直信任的人，为何在此时做出这等事来？！ 
　　佩剑就摆在床头，叶凝海脑中一热，却眯起眼睛，放轻了声音：
　　“阿落，我……” 
　　话音未落，易落忽然放开了他。 
　　
　　叶凝海来不及多想，他动作疾如闪电，右手按上床头，只眨眼间，剑光破空而来。 
　　易落大吃一惊，倏地后退几尺，再定睛，床帐纷然落地，叶凝海撑起身子，衣衫凌乱，却握剑直直指他眉心，眸中寒光点点。 
　　易落愕然半晌，按住额头，笑了：
　　“老天爷啊……” 
　　叶凝海还没从愤怒中回神，他看着易落忽而温柔的笑容，目光警惕却又茫然。 
　　“你竟然这么狠心，幸亏我躲得快……” 
　　易落上前几步，叶凝海一抖，猛然握紧了剑，却不知是否该刺下去，易落不怕，他的指尖冰凉，慢慢触到对方的眼角，叹了口气：
　　“你啊，可算是哭了。” 
　　
　　叶凝海愣住了。 
　　他茫然覆上脸颊，不知从何时起，眼泪已经簌簌不断。 
　　“我琢磨了好久，怎么才能把你惹哭一回，”易落歪身倒在一旁，无奈道，“大夫真不好做，我以为跟你够熟了，万没想到会被你砍。” 
　　叶凝海一言未发，他无力地倒回床上，睁大眼睛看着床顶。 
　　眼泪越掉越紧，他心里压抑了千千万万的的委屈，千千万万的悲伤和恐惧，一瞬间冲垮了所有的防线，仿佛决堤的洪水，排山倒海将他淹没，不多时，整个人已哽咽得连声音都发不出来。 
　　易落一阵心疼，倾身抱住了他。 
　　许久没有哭过的人，一旦哭了，很难停得下来。 
　　
　　转眼又睡到傍晚。 
　　叶凝海眼睛肿了一圈，他伸手揉两下，有气无力道：“之前你说……今天要出发。” 
　　易落睡得手都麻了，他望一眼窗外的天色：“你睡罢，反正也只有一条路走，到处都不是我们的地盘。” 
　　叶凝海闭上眼，轻轻握住易落的手，半晌，顺着广袖，颤巍巍摸了进去。 
　　易落一怔，捉住了他的手：“你干什么。” 
　　“你说得对，”叶凝海认真道，“我本以为睡着了就什么都不用想，可我这几天睡得太多，连做的梦都开始不高兴了。” 
　　他定定地望着易落，脸上难得有几分血色，双眼红得水嫩，易落看出了神。 
　　叶凝海收紧手臂，笃定道：“阿落，我想忘了这些乱七八糟的破事，哪怕是一会儿也好。” 
　　他的剑安静地躺在地上，易落心有余悸地望了一眼，低下了头：
　　“……好。” 
　　他轻轻落下一个吻，叶凝海笑了：“阿落，你越来越有情人的样子了。” 
　　易落失笑，忽而驻目。 
　　“凝海，”他抬起手指，点上那人的眉心，擦去了一抹隐约的苦涩，“你若是哭够了，想笑，就开开心心的笑出来。” 
　　                        
作者有话要说：忽然走上了狗血烂俗的道路……【揍
除了种田之外我就会搞这种……不要嫌弃我QAQ了解我的同学都知道的QAQ【总觉得还不如种田
ps，这是拉灯，不要期待什么……歌穿越了，大家可以无视/w\
不知道会不会爆字数，总觉得到最后又会比计划里多出一章……




☆、不见旧长安（2）

ps，微量血，慎。
                        
　　天还没有亮透，窗外却已是一片喧响。 
　　这座城沉寂了这么些天，好像忽然醒了，嘈杂一阵接着一阵，易落躺了一会儿，叹了口气：“起床。” 
　　叶凝海呻吟一声，蒙住了头：“太早。” 
　　“反贼不嫌早，来得倒快，我们趁乱出去，”见还没有动静，易落把他揪了起来，翻出一件里衣盖在他身上，“至少先穿件衣服，免得他们闯进来，把你看光了。” 
　　叶凝海迷迷糊糊笑了：“那我勉为其难。” 
　　“行了，少说废话，”易落迅速穿戴，看他精神好得多了，习惯性探他额头温度，迟疑道：“你退烧了。” 
　　叶凝海一愣，活动四肢，确实是少见的轻快。 
　　“不愧是阿落，”他笑眯眯道，“浑身上下都能做药。” 
　　“那是自然……”易落顿住，琢磨着不太对劲，“什么能做药？” 
　　叶凝海挑眉：“你猜。” 
　　易落扯他耳朵：“竟色胚矣。” 
　　“过奖过奖，同色同色。” 
　　
　　一大早，叛军已大摇大摆开到城外。 
　　连皇帝都带着一家老小避往蜀地，长安城纵然抵抗也是徒劳，太阳还未升起，城头纷纷缴械，墙下谈起了收降的条件，眼看着就要谈成，百姓全乱了阵脚。 
　　下定决心逃走的，早几天便已逃出了城，剩下这些犹豫不决的，非等到情势逼跟前，终于开始不知所措。 
　　客栈的伙计还未当班，只有零散的几人，在空旷的大堂里呼来喊去，易落缴了房钱，回到房间。 
　　行囊一切妥当，那个瘦削的人影立在桌边，只对着凝光的长剑出神。 
　　“凝海。” 
　　“啊，”叶凝海回神，将自己的剑收起来，拿起桌上那一柄，佩在了身上。 
　　易落目光一动。 
　　“看什么？”叶凝海一拍他肩，爽快道，“走。” 
　　
　　晨曦雾影蒙蒙，一路屋舍灰亮无光，寻过三四条街，前方哀声四起。 
　　易落双眸一沉：“来了。” 
　　叶凝海只看着他。 
　　易落心照不宣，也望着他：“你放心，我答应了带你回去。” 
　　他四下一望，选了偏僻的路，镇定道：“我见过他们入城，这帮人这辈子没见过钱，守城倒是其次，先捡最富庶的地方疯抢，想逃出去不算困难，只是要尽量避开交手。” 
　　这帮人要是钱，全不把人命放在眼里。 
　　叶凝海跟上他的脚步，环顾左右，叹了口气：话虽如此，但在那些边关的胡贼看来，长安何处不富庶？定是遍地黄金乡。 
　　
　　从东向中，从中向北，先头一批暴徒直奔大明宫去，淘汰下来的便虎狼般散入坊市，所过之处门庭破败，如置荒野。 
　　二人就处在这片街坊之中，道路宽宽窄窄，南北阡陌四通八达，走起来可以毫无章法，街上有许多奔逃避难的人，却也不乏劫掠的叛将，他们一路来去躲藏，眼前原有无数光鲜的街景，可渐渐的，二人触目所及，尽是荒凉。 
　　天渐渐亮了，四面八方，已分不出是什么人在哭喊，是什么人在叫骂，武器铺，绸缎庄，客栈，茶舍，处处招幡零落，面目全非。 
　　几百年堆积繁华，毁灭也不过一瞬。 
　　
　　易落的步伐逐渐僵硬，脸色也越来越差，叶凝海抢前一步，握住了他的手：
　　“还有多远？” 
　　易落定神，尘嚣浊了他的眼睛，又慢慢变回清澈：“……快了。” 
　　忽听一阵急促的脚步，二人一对视，闪身避入一条暗巷之中。 
　　木桶铁片砖石杂物，落脚不过方寸，叶凝海退了退，踩翻一架木梯，尘土飞扬，他一声咳嗽，刚巧被路人的尖叫盖过，二人抬眼，一名黄衣少女倒在路中央，手里一把匕首，已割断了自己的喉颈。 
　　叶凝海心头一震。 
　　转角很快奔出六个人影，四名士兵手提长矛，见此情景纷纷骂开，剩下一高一矮，高的一人之力挡住那四人，矮的是个少年，抱着笨重的行囊，哭喊着往前跑去。 
　　一名士兵被纠缠得不耐烦，飞起一脚揣开那人，手中长矛一抖一送，眨眼便取了那少年的性命，矛刺穿过胸膛，刚巧也挑开了行囊，血泊中散落一地珠宝。 
　　三名同伴拊掌大笑：“好功夫！” 
　　
　　没有人能对这样的残暴熟视无睹，叶凝海头皮一阵发麻，易落的脸上已全无血色，他几日来一直对报仇闭口不谈，不代表他已经忘记。 
　　火药纵然需要火星和引线，易落的引线未断，这火星，会不会把他点燃？
　　两人同时握紧对方的手，拉扯之间怒目相对，竟都在阻拦对方上前。 
　　
　　男人发出一声狂暴的怒吼，他也不要这条命了，疯了般扑上前去，两手捉住仇人的长矛，竟欲空手将这凶器夺下。 
　　旁边三人顿时不屑，一人大张旗鼓舞了个花样，轻松将长矛送入那人心脏，拔出来，一脚踹开几尺。 
　　男人竟然未死，他咬牙爬了回去，用力扣住那人的脚踝。 
　　他满脸是血，他身下汇出一滩血水，眼珠黑白分明，眼角目眦尽裂，指节苍白，几乎嵌入仇人的血肉。 
　　持矛的暴徒冷笑一声，狠狠踩断住他的手腕，对准男人的双眼，一矛刺了下去。 
　　
　　几乎是同时，叶凝海甩开易落的手，易落封住了他的穴道。 
　　“你――” 
　　“等我回来。” 
　　叶凝海心头一颤。 
　　易落踏墨而出，骨笔飞旋，石破天惊的一击，生生打碎了那人的头骨！ 
　　三人面色如纸，一时如遭雷劈。血浆飞溅，洒在他们的脸上。 
　　那人顶着半颗脑袋，晃了一晃，轰然倒地。 
　　地上的男人努力抬头，看向易落，易落不动，也看着他。 
　　这个人已经没得救了，易落还没有把破碎的心脏拼回去的能耐，或许是要感激，他合起眼，嘴角勾起一个扭曲的笑容，就这么凝固在了脸上。 
　　易落平静抬头，右手横笔身前，着那犹在惊恐的三人：
　　“来，什么好功夫，也给我看看。” 
　　
　　久违的杀意，一瞬间布满整条街道。 
　　他心中的恨意终于爆发，灭天的戾气如野草一般疯长，这满城的哀泣，是它上好的养料。 
　　叶凝海闭上眼睛。 
　　这一出手，还能不能回头？
　　血腥扑面而来，他的穴道一时不解，就一时只能僵立原地，耳边响起凄厉的惨叫和呼救，许多脚步声出现又消失，兵刃相交，血肉撕裂的声音，骨节断裂的声音，每一声都让他脊背发寒。 
　　他忽然不敢睁眼，就在一片黑暗里等着，等有个人回来，握住他的手说，走吧。 
　　可他一直等到街道归于寂静，连穴道也已经自行解封。 
　　没有人回来。 
　　
　　叶凝海的心狂跳起来，他鼓足勇气，望了一眼街上，顿时一阵眩晕。 
　　晨霭散去，整条街空空荡荡，血腥膻气引人作呕，每行五六步便有一具尸首，死相极是可怖。 
　　他忍住作呕，摇摇晃晃沿街走过，两侧房屋布满大大小小的血斑，地上血痕纵横，交错成一条血河，汇入长街尽头一条水沟。 
　　污水混着鲜血，黑红腥臭，他看了一眼，胃里翻江倒海，忙屏住呼吸，跌跌撞撞奔到路口，奔到那些还算得正常的景色之中。 
　　他伸手按住佩剑，心道，别急。 
　　一路数来总共六名士兵，加上刚才的那一家人……没有易落。 
　　举目四望，四周不见一个人影。 
　　易落恐怕已经杀红了眼，这一路的鲜血，简直就像是那日的刑场，尸身血海，刻骨铭心。 
　　
　　他苦笑，阿落……你觉得这样对么？
　　
　　一阵O@，叶凝海警觉回头，右边窄巷中不知何时藏了个小人，二人目光交汇，小人霎时大喊：“大侠――” 
　　叶凝海吃了一惊，冲上前将她拖进一片阴影：“娇儿！别叫……” 
　　小姑娘的眼泪啪嗒啪嗒，全落在他手上，他小脸煞白，瑟瑟发抖，叶凝海低头细看，见她灰扑扑的衣摆上满是血迹，顿时大骇：“哪里来的血？受伤了么？” 
　　娇儿摇头：“二伯……是二伯的――” 
　　叶凝海心一沉：“你二伯呢？” 
　　小姑娘眼圈通红，又哇地一声，叶凝海忙捂住她的嘴：“不要哭……”他心下已然明了，两臂箍住她的肩膀，“不要哭，听不听大侠的话？现在还不是哭的时候。” 
　　他的眼睛温和明亮，娇儿抬头看着，一边抽噎，一边用力擦起眼泪：“娇儿……娇儿听……” 
　　“好，”叶凝海拍拍她头，“你逃来的么？” 
　　“……娇儿和二伯一直住在……那边，”她用力指了指东边，“掌柜的昨晚说……打仗了，大伙儿可以凑在客栈里，彼此能有照应……今天，娇儿和二伯就――” 
　　“……我懂了，”听她说得费力，叶凝海一笑，“你去客栈，大侠带你过去罢。” 
　　娇儿一把扯住他的衣袖：“谢谢大侠！” 
　　“哈，谢什么，走――” 
　　他拉住娇儿的手，脸色忽然一黯。 
　　“大侠？” 
　　“嗯……”叶凝海甩甩头，“我……易大夫让我在那边的巷子里等他，我得去给他留个消息，不然，等他回来就……找不到我了。” 
　　只是，现在的易落―― 
　　叶凝海闭上眼，握紧拳头。 
　　他一定会回来的。 
　　
　　“娇儿，闭上眼睛，那边有点吓人，不许看。” 
　　小姑娘乖乖闭眼，叶凝海弯腰，一把将她抱上肩头。 
　　“大侠！”娇儿睁眼，“闭着眼睛也能走路。” 
　　“没事，”叶凝海道，“万一摔了。” 
　　“不行，”小姑娘咬咬唇，固执地挣扎起来，“易大夫说大侠身体不好，不能受累。” 
　　叶凝海怔住。 
　　娇儿跳下去，拉住他的手：“娇儿闭上眼睛了。” 
　　“……啊，”叶凝海低头，“嗯……走。” 
　　




☆、不见旧长安（3）

　　客栈门窗大开，前堂空空，别院聚了很多人。 
　　客栈的伙计，叶凝海几乎全都见过，之外还多了不少人，有男有女有老有少，三五成群。有唉声叹气的，有问候爹娘的，有女人在哭丈夫，还有男人在哭媳妇。 
　　愁云惨淡，掌柜的仰脖坐在石碾上，看见他俩，松了口气：“叶少爷――娇儿，你可算来了……你二伯呢？” 
　　大家爱叫叶凝海做大侠，唯独掌柜规规矩矩叫叶少爷，叶凝海微一点头，娇儿睁着晶亮亮的眼睛，看看叶凝海，又看看掌柜，用力摇了摇头。 
　　掌柜怔住，伸手将她揽过去，沉声道：“那边的都哭什么？谁能把丢了的哭回来，我给你们涨工钱。” 
　　一句引来满院子委屈，掌柜的揉一把娇儿的脑袋，叹道：“这些没出息的。” 
　　有小孩子朝叶凝海围过来，他翻翻身上，也没带什么玩意儿，只好挨个儿也摸一摸头，对掌柜道：“长安一时消停不得，你们都不打算走么？” 
　　掌柜摇头：“能避一避自然是好的，可这里的大伙儿都没别的亲戚，能逃去哪儿呢。” 
　　叶凝海尴尬：“原来如此。” 
　　他拱手告辞，走到后院外的街上。 
　　太阳吊在城根，他忍不住回头，看见了那棵树，看见了自己那扇窗口，又看见了屋顶。 
　　这么些天陪着他的，他不常出门，有些舍不得了。 
　　呆呆地站了一会儿，他折身回去：“掌柜的，凝海想起一个去处。” 
　　
　　易落停站在街心，身后一串血红脚印。 
　　他一路追击，不知道已经到了什么地方，对手且战且退，更多的暴徒闻讯赶来，可他们原本劫掠正欢，无一不被眼前血腥的惨象吓呆，几乎都是还未来及出手，便已做了笔下亡魂。 
　　易落第一次这么放纵地杀人，却是愈杀愈躁，愈杀愈恨――这些人明明是死在自己手里，可是为何没有觉得畅快？是杀得不够多么？
　　斜刺里忽然冲出两人，他几乎是机械般出手，左手扼住一人的咽喉，右手展笔，两手同时用力，咔嗒一声，满地溅血。 
　　易落望着地面，忍不住冷笑一声：“乌合之众。” 
　　
　　不知何处，传出一阵撕心裂肺的咳声。 
　　易落心头本能一颤，环顾四周，破落的街道上，只剩一间成衣店还算完好，四张木板把大门并得死死，只露出一条窄窄的缝隙。 
　　易落还在发呆，双脚却不由自主动了，隙中光线一晃，掠过一双惊惧的眼睛。 
　　易落停住，又听见一阵咳响，确实是从店中传来。 
　　“请问――” 
　　“多，多谢大侠――惩，惩奸除恶，小店……小店安好……” 
　　有个女人抢先开口，她受了不小的惊吓，急声道：“是小儿忽犯咳喘，惊，惊扰了大侠……” 
　　咳声还在继续，易落忍不住叩响门板：“阁下莫怕，我是万花谷――” 
　　“万花――啊不，不劳烦大侠了……！这是小儿旧疾，无妨，无妨的……” 
　　她的声音仍旧颤抖，万花弟子也好，惩奸除恶也好，她只知道这个青年杀起人来近乎暴虐，他从街的一头杀到另一头，目光之冷漠，下手之狠辣，几乎无人能敌。 
　　就算他平日温柔得像个圣人，她该害怕，还是会害怕的。 
　　易落第一次被人拒绝医治，没来由一阵忐忑，茫茫然回头来路，一时僵住，神智清醒大半。 
　　朝阳浴血，满眼皆是赤红，他自己都不由得退了一步，低头，手中骨笔仿佛浸过朱砂，蘸多了水，一滴一滴落在地上，汇成一滩血水。 
　　他愣愣地看着，自己怎么会变成这样？总觉得身边少了些什么，他摇摇头，用力甩了自己一掌。 
　　“凝海……” 
　　想起来了。 
　　易大花啊易大花，你是个天大的混蛋。 
　　****
　　“万花谷？” 
　　一时间议论纷纷。 
　　“那，那可都是文人呆的地方……咱们这种……” 
　　“这个……离经易道打的是悬壶济世的招牌，世人有难，岂有不帮的道理？”叶凝海心中也没有底气，讲出话来却头头是道，“再说了，这次是时局所迫，暂时避难，等安定了又不是不再回来，万花谷那么大，我他们不信小气得腾不出地方来。” 
　　有人犹豫，有人期待，叶凝海也在石磨上坐下：“能住在万花谷自然踏实，但路上可能小有波折，你们商量商量，留下也无妨，想走的，我带路。” 
　　小姑娘拉住他的衣袖，好奇道：“娇儿想走。” 
　　“好，第一个，”他笑眯眯地把女孩从掌柜的怀里抢出来，“还有谁？” 
　　
　　时间不多，去留需要尽快决断，陆续有人站出，男女老少一应俱全，很快凑了十多人。 
　　叶凝海站起来，打算开始发号施令，他的声音不大，却声声入耳：
　　“事不宜迟，诸位尽量把衣裳换一换，找最旧最破的，最好全是补丁的，包裹就不用了，厨子大哥有菜刀剔骨刀可以拿着――对了，大嫂大娘小妹妹，什么银簪金钏玉镯耳环，赶快摘了去，啊，这位――呃……这位姐姐好漂亮……” 
　　一阵哄笑，那女子羞赧低头，叶凝海尴尬：“我的意思是，你最好挖点土，抹在脸上……” 
　　连掌柜也笑了，叶凝海见他还坐在石碾上，忍不住问：“掌柜的不走？” 
　　“不要紧，”掌柜从从容容，慢慢吞吞道，“我这岁数也没人来找麻烦，更没什么好抢的，粮食一人足够吃了，我姑且留下守着这店，等他们回来就好。” 
　　有人从马厩牵来一匹病怏怏的灰马，从隔壁拖来一辆极破的烂车。 
　　叶凝海原本动容，见此情景扑哧笑了：“这个好，显眼但绝不招贼，谁坐谁走，你们自己安排。” 
　　众人自行上车，叶凝海望着掌柜，恭敬道：“掌柜保重。” 
　　“嗯。” 
　　车上有人呼道：“大侠，给你留了个座位！” 
　　叶凝海又愣了：“我？” 
　　掌柜摆了摆手：“去罢，阁下大病初愈，若是又病倒了，没人给他们带路了。” 
　　叶凝海一阵感动，却又有点无地自容，他这身体人尽皆知，实在不是什么光彩的事。 
　　“对……对了，”他回过头，“还有一事。” 
　　“讲。” 
　　“阿落……嗯，易大夫若是来了，还请掌柜的告知去处。” 
　　“哦？”掌柜的这才知道易落不在周围，“易大夫没有和你一起？” 
　　“他……”叶凝海笑道，“他很快就来。” 
　　
　　城东早被抢了个遍，一路有惊无险。 
　　车停在城下，叶凝海四方逡巡，城门下四名守卫，城头上的瞧不清楚，就算人数不多，也得小心为妙。 
　　十几个人偷偷出城不太现实，他想了想，干脆直接走上前去，四块银锭，朝那四人手里分别一拍，笑道：“劳烦几位军爷通融。” 
　　四人都是一怔。 
　　同伴全去城里抢金劫色，留这些人守着城门，心中早已郁郁难平，天上终于也掉下银子来，顿时惊喜，正想一口应下，可一看这少爷打扮的人，身后却拖了十来号乞丐，不禁警觉：“这是干什么的？” 
　　叶凝海回头看看，凑近几人，伸手按上重剑：“诸位只看这个。” 
　　重剑是块招牌，他脸色差了点，却还不至于洛道时那般颓弱，四人脱口而出：“阁下是藏剑叶家人？” 
　　一个响当当的江湖世家，它的立场甚至可以左右朝政时局，末流叛将不敢轻易造次，叶凝海心中叫好，点一点头，压低声音，叹气道：
　　“家兄日前责怪我挥霍无度，叫我多行善事，我原想应付差事，便拖了这么一帮人白吃干饭，可没想到诸位这么快就进了长安，我若不想办法甩掉这些人，再耗过几日，恐怕要身无分文了。” 
　　“那些人”围着一辆破车，面黄肌瘦灰头土脸，四人啧啧心疼：“留在城里也榨不出油水，还浪费粮食，真是辛苦了少爷的银子。” 
　　“哈哈，我骗说带他们出城避难，等到了荒郊野岭，自然溜之大吉，”叶凝海笑嘻嘻道，“诸位通融，回来请你们喝酒。” 
　　四人眉开眼笑：“好说好说。” 
　　叶凝海悄悄往后比了个拇指，众人忍俊不禁。 
　　
　　他退后，车把式一挥鞭，病马破车，簇拥着一群人，慢吞吞往城外走。 
　　忽有一人道：“等等。” 
　　十几人俱是一惊，叶凝海面不改色：“军爷觉得钱不够多？” 
　　“不是不是，”一人指指车上，“咱不叫少爷为难，反正都是些乞丐，这妞样子不错，给咱们留下可好？” 
　　众人齐刷刷朝那女子望去，她确实往脸上抹了些泥，此时更吓得花容失色，只可惜有个道理，叫瑕不掩瑜。 
　　叶凝海心中大骂，这帮混账想女人想疯了么？……还有――好端端一个市井姑娘，干嘛生这么好看？不能下饭，竟惹麻烦！ 
　　想归想，表面上还得装作茫然：“这……好看么？” 
　　四人一齐笑道：“叶少爷见得美人儿多，这等货色，自然不会放在眼里。” 
　　“啊，是嘛……” 
　　叶凝海干笑两声，慢吞吞道：“可……这姑娘恐怕……不能留下……” 
　　四人奇怪：“为什么？” 
　　“嗯……因为她有……”叶凝海只想出一个对策，他犹豫着该不该就这么毁了人家的清誉，没想到有个伙计抢着跳了出来：
　　“因为这是我媳妇儿！” 
　　一片哗然。 
　　……够勇敢。叶凝海恨不得撕了他的嘴。 
　　叛将四人目光一致调转，哈哈大笑：“你媳妇儿？” 
　　一支长矛寒光凛冽，抬手便要灭口，叶凝海咬牙握住剑柄――凝光，你看你大哥多倒霉。 
　　
　　“让开！” 
　　他飞起一脚揣开那名伙计，一剑卡住前刺出的矛锋，回头吼道，“给我跑！” 
　　车把式见势不妙，拼命挥鞭，一行人前扯后拥，几乎是用平生最快的速度冲出了城外。 
　　“跑你们的！”叶凝海紧追出去，感觉那十几号人有了减速的趋势，忙又一声喊，停步，转身，反手换剑，守城叛将已追至身后，“来罢，区区四个――” 
　　城头上跟着一阵骚动，该是有人听见了动静。 
　　叶凝海暗叫不好。 
　　城头守卫想必不少，恐怕还有远攻弓箭，他务必不能纠缠下去，眼见长矛锋冽直逼，他双手夺地格住：“退！” 
　　用尽力气推出一人，退步再挡，咬紧牙，金银火花四溅。 
　　天顶忽然一声炸响。 
　　五人同时震住，叶凝海趁机后退，高高的城墙被人冲开了一个豁口，惨呼大作，碎石纷飞。 
　　叶凝海瞪大了眼睛，他看见一个，两个，三个……活生生的人，和无数折断的弓箭，就那么一个接着一个，从城头坠落下来。 
　　上下顿时一片混乱，叶凝海看不见谁在动手，心头却涌起一股空前的雀跃，他深吸一口气，扬声道：
　　“阿落――！” 
　　那豁口处现出一团青光，一片墨迹，化为一只乌黑大鸢，俯冲而下，猎猎生风，易落一脚落地，身手揽住他腰，冲开墨鸢重雾，足下复又一点，金墨交汇，几次起落，转瞬间掠出数丈。 
　　马车犹在山道狂奔，二人划出一道弧线，急坠下去，着陆分毫未差。 
　　车上车下看得惊心动魄，此时诸多视线，皆是万幸之至。 
　　
　　车内狭窄，他们维持着这个姿势，没有人觉得奇怪，马车辗转颠簸，二人一直默然，许久，易落微微收紧了手臂。 
　　他奇怪，明明上一刻还在血杀和地狱中挣扎，可一碰到怀里的这个人，嗅到他身上亲切的味道，下一刻，胸中竟沉淀出无限安宁，不舍放开。 
　　“凝海。” 
　　叶凝海挑眉一笑：“什么？” 
　　易落低声道：“我让你等我，可你自己跑了。” 
　　“哦，”叶凝海不以为意，“那你觉得，是谁错了？” 
　　他粲然一笑，双眸潋滟乌光，温润闪烁，仿佛能涤净所有污浊血债，易落看了良久，再也罔顾周围，鬼使神差地抱住了他。 
　　叶凝海一僵，易落把脸埋进他颈窝里，轻轻地吸了口气：
　　“……是我。” 





☆、不见旧长安（4）

                        
　　这一车人眼睁睁看着，叶凝海纵然再洒脱，这么抱着也难免尴尬，他将易落推开几许，却一皱眉。 
　　平日的易落，身上该是药香，是微馨的风尘的味道，现在只剩一股血腥，缠绕不散。 
　　叶凝海若有所思：“你这一去战果如何，干掉多少？” 
　　易落眸光一黯：“这你不必多问。” 
　　“看来不少，”车马摇晃，叶凝海笑盈盈坐下了，“这回我任你放手血刃，你该不该谢我？” 
　　易落机械般答：“多谢。” 
　　见他这幅表情，叶凝海心中多少了然，抬眼直望着他：“你不太高兴。” 
　　易落道：“长安沦陷，我如何高兴？” 
　　他胸中又躁动起来，想快些找个地方把这一身血污洗去，才能卸去心头半块累赘。 
　　“我以为你去为民除害，该高兴才是，”叶凝海顿了顿，“还是说，你觉得要杀了安国贼才做数？” 
　　他笑意悠悠，易落看出几分端倪，低声道：“你想说什么，就直说罢。” 
　　回想身后那一条血路，他非但没有快慰，反而不安，可叶凝海说的很对，这不过是杀人而已，况且仇人，不该杀么？
　　“我没想说什么，我只觉得，这回轮到你不高兴了，”叶凝海一手托腮，“对了，我还知道，如果一个人在做他想做的事，不可能会不高兴的。” 
　　易落隐约捕捉到一丝玄机：“可我做的不对么？” 
　　“我不知道。” 
　　他答得干脆，易落一阵失望，忽又惊觉，他在期待什么？想让对方为他的逃避找一个坦荡的借口？
　　
　　见易落默然不语，眸中黯淡茫然，叶凝海看得不忍，不假思索抬起手臂，想握住他的手。 
　　他们亲近惯了，可这时候有一车人围着，他不禁一阵局促，想了想，改作翻起手腕：
　　“有点不舒服，帮我看看。” 
　　易落信以为真，忙将指尖搭上他腕，叶凝海把手拢进他广袖里，躲躲藏藏，捉住了他的手腕。 
　　易落恍然，唇角苦涩化成笑意，也悄悄握了回去。 
　　二人相视良久，周围人不明实情，皆凝神看这所谓“切诊”，叶凝海平日坦率惯了，竟被他们瞧得心虚脸红，硬生生扭过头，咳了一声。 
　　易落故作凝重：“脉象有些杂乱。若还觉得头晕，小心昏倒。”所以你不如装昏一次，让我抱一抱罢。 
　　叶凝海心领神会，干笑两声：“谢谢，我撑得住。” 
　　****
　　城郊古道悠长。 
　　颠颠晃晃不知过了多久，叶凝海一手托腮，几乎要睡着了。 
　　“大侠。” 
　　“……嗯？” 
　　他朦朦胧胧应了一声，娇儿扯住他的衣袖，小声道：“有人跟着我们。” 
　　叶凝海一个激灵，醒了大半，他们一心赶路，无人顾忌身后，此刻回头，只见视野尽处尘土飞扬，一眼望不出有多少人，只看清一面叛军大旗，旗下是车马浩荡，好在行军速度缓慢，也并未把他们放在眼里。 
　　叶凝海沉眸半晌，这般速度，绝不会是冲他们来的，倒更像是同路―― 
　　他心下一沉：“阿落，这条路只通万花谷么？” 
　　“自然，”易落正在车前带路，闻声奇怪，“你想改去别处？” 
　　“有别处去倒好了。”叶凝海连声苦笑，“你回头看。” 
　　易落照做，顿时面色铁青。 
　　“这条路只通万花谷不假，”他凛声道，“照这阵势，必然是冲万花谷而去。” 
　　二人来去一番对答，众人也注意到身后情形，不禁慌起神来：“大侠，这如何是好？” 
　　“无妨，入口凌云梯机关有专人看守，岂是他们想进就进的，”易落替叶凝海答了，不过这话也只是安抚罢了，他快步上前，“诸位尽量再走快些罢。” 
　　
　　易落一声令下，众人前簇后拥，一路疾赶，车上的劳神，车下的劳力，待到万花谷口，个个皆是精疲力竭。 
　　时值六月，万花谷口枝繁叶茂，众人经过这一番辛苦，眼前忽现这片苍翠掩映，桃源成荫，心情顿时放松许多，脚步也慢了下来，新奇得左顾右盼，好不雀跃。 
　　入谷一条小径，分出两条岔路，西南下坡是入谷的凌云梯，正南崖顶立着一块顽石巨晷，有人好奇想过去看看，易落见状凛声喝止：
　　“诸位尚未进谷，千万莫要大意。” 
　　众人虽努力把叛军甩开了一段距离，但要追上也不过是转眼的功夫，叶凝海目光紧锁来路，虽已望不见一个人影，眉头却未见舒展，入谷平静如常，他心中莫名一阵不安，跳下车赶上易落，与他并肩而行。 
　　“累了么？”易落见他面色不佳，关切问道。 
　　叶凝海若有所思，但听他发问，还是笑着摇了摇头。 
　　
　　“易，易师兄？” 
　　十几人涌到天梯跟前，守天梯的那名弟子惊得目瞪口呆：“师兄，你这是？” 
　　“今天是你当班？”易落上前一步扳下机关，“事不宜迟，先带他们下去再说。” 
　　“等等！”那人慌忙拦住，“谷主方才接到消息，有一队叛军正在逼近，此时谷中弟子空虚，万不可放闲杂人等入内――” 
　　叶凝海有些惊讶，万花谷消息倒是灵通，看这弟子一副不情不愿的模样，他几步上前，扣开剑鞘，锋刃抵上他腰侧，笑眯眯道：“听见没？叛军马上就追来了，事不宜迟，咱们快走。” 
　　“叶少爷！”那人为难却不敢动，只能急声道，“师兄！你敢保证这其中没有反党？若出了差池，你叫我如何交代？” 
　　“我不管你如何交代，我都带到这儿了，没有半途而废的道理，”易落转眼就把四五个人推进了天梯，一手扳下机关，“况且你也知道叛军将至，把无辜百姓丢在谷口任其杀戮，就能交代么？” 
　　悬格悠悠下落，那人束手无策，却仍叫道：“师兄！” 
　　易落本就烦躁，干脆一手揪住他衣领：“你再说一句，我把你从这儿丢下去。” 
　　
　　凌云梯千丈，一个来回便花去不少时间，悬格回升中，三人脸色忽地一变。 
　　已经能听到谷口传来的脚步声，由远及近，不下五六十人，应当是打前阵探路的队伍。 
　　叶凝海垂眸：“来了。” 
　　百姓们耳力不及他们，听了这话才慌乱起来，那弟子却更为惊慌：“师兄，叶公子，二位先下去罢！” 
　　易落置若罔闻，将他一把丢开：“凝海，你带他们下去，我先去挡一挡――” 
　　叶凝海抢先一步攥住他手腕：
　　“你留下，我去。” 
　　易落惊怒：“你说什么胡话！？” 
　　“你挡不住，”叶凝海面沉如水，“你就算是能以一敌十，硬碰硬也大不过这么多人，”脚步声愈来愈近，他捉住易落的笔，迅速抵在自己肩头，“阿落，你伤我一招，我只作是来偷袭万花谷，或许可以拖住他们。” 
　　他目光坚定，吐字清晰而迅速，显然是早已想好了对策。 
　　易落脸色煞白：“凝海！” 
　　他要去？他这几日来接连染恙，几乎就不见好的时候，这来去间已折损多少寿命，易落想都不敢去想，此时竟还要伤他一招，将他推入虎狼堆里去么？
　　“不行，”易落夺回笔去，“你打伤我，换我去――” 
　　“你急傻了？穿着一身万花的衣裳骗谁？”叶凝海向前跨了一步，见易落一动不动，眼中也腾起急色，“你下不去手？” 
　　易落按住他的肩膀，几乎要恳求起来：“凝海，你别去……大不了，我们都死在这儿也――” 
　　“我们死不死有什么要紧！”叶凝海额上急出汗来，眼见天梯悬格复位，他用力挥手催赶那群惊慌的人，“阿落！你忘了我们为什么来这里么！我们答应了带他们过来，就不能让他们死在这里！” 
　　易落神色一恸。 
　　叶凝海挣开他手，转向那名守梯弟子：“你来！只要是万花招式做出的伤，你们俩谁都一样！” 
　　那人战战兢兢：“在下，在下得罪了！” 
　　他看似惶恐，出手竟不客气，叶凝海身子一个趔趄，疼得唇上都失了血色，他抿唇按住伤口，深深望了易落一眼：
　　“阿落。” 
　　锦色外衫逐渐染红，已经没有退路，他只是本能喊出一声，易落眸光几晃，心疼得不愿直视，咬住牙，轻声道：
　　“小心行事。” 
　　叶凝海忍着痛，欣然一笑：“当然。” 
　　
　　探路的队伍行至谷口岔路，为首将士忽一摆手，部众纷纷止步。 
　　坡下一个锦衣青年迎面奔来，面色煞白踉踉跄跄，左肩下血流如注。 
　　两方一个照面，那青年站立不稳，撑扶于地，抬头一怔：“诸位……？” 
　　他目光望向阵中大旗，眸中一阵释然，无力笑道：“太好了，早听说燕军有此布置，想赶来凑个热闹，殊不知万花谷已得了消息，在凌云梯前布下诸多机关暗门，我还未得手便中了埋伏。” 
　　阵中一阵骚动，那将军沉了脸色：“我大燕军将突袭万花谷，阁下从何得知？” 
　　“今早在长安酒楼遇到一个军爷很是投缘，他便告诉我了，”伤口似乎很严重，那青年强忍痛苦，哑声道，“怎么？这事该保密么？” 
　　那将军道：“阁下遇到的军爷，姓甚名谁？” 
　　青年闭眼笑了：“看来确实是该保密的，请恕在下无法告知，出卖朋友的事，我们叶家可从来不做。” 
　　将军连连皱眉，却也无话可说，又道：“阁下在凌云梯前遇了埋伏？” 
　　青年一身满是狼狈，苦笑一声：“这还有假？” 
　　将军向身后副将递去几个眼神，凝重道：“埋伏大约有多少人？凌云梯前可有守梯弟子？” 
　　“我触了机关，埋伏的人数具体不知，守梯弟子确实有，那倒不足为惧。” 
　　将军沉吟片刻，忽又道：“那守梯弟子是何面目？” 
　　叶凝海怔住。 
　　……这也要问么？
　　
　　叶凝海走后不久，叛军的脚步声便平息下来。 
　　梯前几乎是死一般的寂静，易落心急如焚，手头的事却步调不乱，指挥着剩下的人依次登梯，百姓们知道有他们守着，也安心了许多，凌云梯反复升降，良久，终于只剩下最后两人。 
　　谷口仍旧没有动静，易落死盯住坡上那一处转角，风动草摇，久不见人。 
　　他一颗心悬在喉间，手心的汗几乎握不住笔，守梯弟子催道：“易师兄也快下去罢！” 
　　“……不必。” 
　　他咬牙，凝海到底用什么办法拖住叛军？若是被人识破，他当如何脱身？
　　守梯弟子又有些焦急：“易，易师兄与那位叶公子私交甚笃？” 
　　“那是自然，”易落不胜其烦，“你先下去罢，这里有我。若有不测，我便断了天梯绳索，不会放他们入谷的。” 
　　那弟子怔住。 
　　谷口的脚步声忽又响动起来，易落心中一紧，与此同时，身后杀气骤起！ 
　　……杀气？
　　他惊疑，身体却还残留着杀戮的血气，脚步急急一错，避转同时回身，骨笔疾速递出，电光石火间直取对方咽喉。 
　　他全不像一个毫无防备的人，动作比大脑快了不止一步，这一招手段狠辣异常，那弟子大吃一惊，第二招还未来及，喉头一空，一阵剜心裂骨般的疼痛稍纵便逝，叫也没有叫出，手晃了一晃，垂了下去。 
　　易落惊醒，骨笔已贯穿了对方咽喉，那人未能瞑目，瞳孔涣散开去，不甘而又惊愕，滚烫的鲜血顺着骨笔流到易落的手腕上，浸透长袖。 
　　易落头皮一阵发麻，噔噔噔后撤数步，整个人好像落入了冰窖里。 
　　――这个人，竟是个叛徒。 
　　
　　“阿落！” 
　　烟尘滚滚而来，望不见坡道上方曲折，只见金光一闪，叶凝海嘶声道：“天梯！” 
　　易落一震。 
　　他们拦不住这些人，可若是断了天梯，便真的断了他们所有的退路。 
　　易落隐约看见黑压压的人群，他抬起手。 
　　
　　叶凝海只顾向前逃奔，他眼前一片漆黑，手脚也快没有了知觉，只知道敌人在身后，自己还不想死。 
　　山谷下传来一声巨响。 
　　耳鸣嗡嗡，他隐约听见，明白这一声的意义，忍不住笑了起来，接着一头是撞进一个人怀里。 
　　“阿落……？” 
　　他浑身是血，也不知多少是别人的，多少是自己的，半面肌肤苍白如雪，另半面鲜血流淌，滴上衣襟，点点殷红。 
　　原本一双清水般的眼睛，此时散得灰暗无光，他试探着向前伸出手去，易落一言未发，一把抱住他，朝南面悬崖逃去。 
　　两个人有一样的想法，虽然还没有想出怎么活下去，但只要前面有路，就要一直跑。 
　　后方嗖嗖几声，杂七杂八的散箭暗器，天女散花般招呼过来，易落把叶凝海护在身前，自己无处闪避，用身体硬是挡了下来。 
　　不能停，时不时有人追上来，被易落逐个击退，他们脚步不停，苍绿的草地上，拖出一道触目惊心的血痕。 
　　这一条路尤其漫长，叶凝海却希望希望它再长一些，让他们一直逃下去，永远都不会被追上。 
　　
　　沁凉的山风拂面，叶凝海终于被揽住脚步，转身，那人捉住他的手，一起握紧了重剑：
　　“凝海，”易落哑声道，“再来一次，你前面是那只日晷，我们砍了它。” 
　　叶凝海点头。 
　　金光一舞，巨石轰然碎裂，隆隆滚下坡去，叶凝海听见有叛军的惨叫声，却也真的没了力气，终于松开了握剑的手：
　　“阿落……” 
　　他眼前一片漆黑，浑身都失去了知觉，只有背后贴着易落的心口滚烫。 
　　他们已经走到了悬崖边。 
　　易落也不顾那剑了，只用两手抓住他的，耳朵凑近他的嘴唇：“想说什么？” 
　　滚石维持不了多久，叶凝海软软地倚在易落怀里，弱声笑道：“阿落……我们换个地方。” 
　　“换个地方？”易落抬头，敌人黑压压来势汹汹，他觉得自己背后插着几支箭实在不雅，便咬牙全□，他第一次自己听见自己汩汩流血的声音，“也对，死也不能死在他们手里――” 
　　叶凝海却笑了：“阿落，我还不想死，非死不可么？” 
　　他的声音轻轻软软，仿佛在跟他商量一件无比寻常的事。 
　　易落怔住，一时无地自容：“不，不是。” 
　　他擅自下了什么自私的决定？明明知道叶凝海喜欢活着，他一直活得那么开心，最不甘心的事就是死去。 
　　易落把他锢在怀里，深深地吸了口气：
　　“好，我们活下去。” 
　　叶凝海点了点头。 
　　
　　两个人一点一点后退。 
　　崖下一片薄雾。放眼天地广阔，日光明净，山风清朗。 
　　易落低头，心中忽地一动。 
　　生与死，如何是一句想或不想就能决定的？易落看看怀里的人，他发觉这个人竟然这么漂亮，大概看一辈子也看不够的模样。 
　　――不想死，咱们就赌一把。 
　　“记着，”他贴在叶凝海耳边，“只要我不死，我们就一定能一起活下去。” 
　　叶凝海笑了：“好。” 
　　对方手臂猛然收紧，脚下扬起一阵轻风，整个人好像飞了起来。 
　　****
　　一声巨响，落星湖北面一隅，溅起丈高的雪白水花。 
　　众人惊疑，只见湖面息静片刻，袅袅一片血红。 
　　
　　易落赌对了，却来不及高兴，他眼前阵阵发黑，血若照这么流下去，片刻也要看不见了，他拼命游上岸，将怀里的人放下，腾出指尖，用力按上那人的手腕。 
　　叶凝海的身体被水浸得冰凉，苍白的手腕，腕下细细的脉搏，此时静得像落星湖水。 
　　易落怔住了。 
　　阳光刺得他睁不开眼睛，一众弟子慌慌张张从岛上跑来，他用力吸了口气，掬一捧湖水拍在脸上，把指尖衔在口中捂暖，重新搭上叶凝海腕间。 
　　终于摸到一丝微弱的搏动，只是太微弱，简直像是自己一厢情愿的错觉。 
　　“易师兄！” 
　　弟子们奔到跟前，易落仍不抬头：“谁帮我取一套花梨赤金针来，阿布，裴师伯不在？” 
　　他起手封住穴道止血，将叶凝海身体扶正，右手集真气于掌面，缓缓按上他背心，将一股内力直渡过去。 
　　“师父出谷还未回来――我来助你，”名唤阿布的少年低身切脉，脸色却霎时一变，这脉象步步凶险，有经年调理的痕迹，又有日积月累的病状，少年纵然是药王徒孙，竟也不敢轻易施诊，易落看出他的心思，摇头道：
　　“我知他多年病史，除我之外，无人可医。” 
　　那少年只好收手，易落咬牙运足气脉，接过弟子递来的金针，晴中，崇骨，拾肩，极泉依次落下，掌心内力源源不断，却仿佛泥牛入海，
　　叶凝海体内经脉已全数散乱，无论投入多少引源，都不见一点内息。 
　　龙玄，曲泉，合阳，指尖走针疾如细电，这一套救命的针法，本就要费去医者大半的体力，他右手内力外送，这么生生耗去许久，背后箭伤又刺痛入骨，脸色白了一层又一层。 
　　纵然是再深厚的内力，也抵不过这流水般的注入，加之易落有伤在身，不多时便感觉体内真气已接近竭尽底线，可那人却仍旧紧闭双眼，没有一丝动静。 
　　他在煎熬中等待，努力着维持最后一丝清醒，他不能昏倒，不然这辈子，就再也见不到这个人了―― 
　　
　　“大侠……” 
　　隐约听到一声微弱的啜泣，他一震，适才抬头，周围已不只有万花弟子，还有他们带来的那一批人，男女老少，不知何时全簇拥湖边，神色哀惶，却一个个紧抿着唇，却没有人敢出声，生怕打扰到关键的哪一步，便是无力回天。 
　　唯独娇儿又喊了一声：“大侠――” 
　　四周急着拦她，小姑娘用力挣开，眼圈一红：“大侠！” 
　　她却好像固执了心思，一定要把这哭腔去掉，清清脆脆喊出一声才会罢休：
　　“大侠！” 
　　掌下内息微一涌动，又阻塞般静止了。 
　　易落脑中嗡地一声：“娇儿……再喊！” 
　　女孩受了鼓舞，梗起脖颈，扬声道：“大侠！” 
　　掌下一脉温热，这一潭静水竟真的有了解冻的迹象，易落急声催促：“你们愣着做什么？平常都怎么叫他的，全部喊起来！快喊！” 
　　
　　易落耳中嗡嗡作响，淹没在此起彼伏呼喊里。 
　　他放下金针，按住叶凝海的手腕，搏动强了一些，又强了一些，大小周天暖流涌动，不多时，内息竟全数奔腾起来。 
　　“你爱听这个？哈哈……你竟然爱听这个？”易落欣喜若狂，他不知从哪儿挖出力气来，迅速拔去他身上金针，自上而下拍住那人周身要穴，右手用力一送，把仅存的内力一口气全赌上去，能不能活过来，就看这最后一轮―― 
　　那人手腕一动，易落做梦似的愣住了：
　　“凝海？” 
　　他轻声一唤，那双乌黑的睫毛轻颤几下，微微睁开了眼睛。 
　　呼喊的人们一时间欢呼起来，叶凝海朦朦胧胧，觉得有点吵了，用力抬手，食指压在唇上，轻轻一笑。 
　　众人会意，刹那间又回复一片安静，易落反而不知该说些什么，他视线晃动，低下头埋进对方的颈窝里，指尖脉搏搏动微弱，却震得他几乎流下泪来。 
　　“……阿落。” 
　　易落忙抬头：“是我，想要什么？” 
　　叶凝海的眼睛慢慢凝聚起神采，轻声笑道：“你好像吓得不轻……” 
　　易落不知该哭还是该笑：“是啊，是啊，”他自暴自弃地承认，“你若再不醒，我真的要被你吓疯了……” 
　　叶凝海无声一笑，弱声道：“那你猜一猜，你若是死了，我会怎样？” 
　　易落默然，末了自嘲一笑，他隐约懂了他的意思：
　　“凝海……” 
　　“我知道你会吓疯，所以努力醒过来了，”“叶凝海轻声嗫嚅，“阿落……你奖励我点什么罢。” 
　　易落垂眼，把脸颊轻轻贴过去：“只要你说。” 
　　“我不说，”叶凝海闭上眼睛，“你明白。” 
　　易落紧搂住他冰凉的身体，点了点头。 
　　
　　――之前哪个混账说要报仇？他甚至听见师父的骂声了：我怎么教出你这么个懦弱的徒弟来？我教你这么些年，是叫你用这身本事去报仇的么？死还不容易么？送死是件英勇无比的事么？
　　他吻了吻他的面颊，又望向那些满心喜悦的长安人，心中莫名涌起一阵温暖――所谓的报仇，不过是活不下去的借口罢。 
　　活着，是这世上最困难，最痛苦，最勇敢，却又最幸福的事啊。 
　　
　　易落柔声道：“我陪着你，哪里都不去了。” 
　　叶凝海微微一笑，半睁开眼，两个人都没有力气，几乎是凭着体重倚在一起，易落轻轻捏住他的下巴，偏向自己。 
　　叶凝海身子一僵：“你……你们万花谷人真多……” 
　　是很多人，几乎全被坠毁的天梯吸引过来，又围在落星湖边看这一场生死争夺，易落微微点头，双唇仍凑过去，叶凝海心一横，干脆说白了：“他们看着。” 
　　“嗯。” 
　　那就看着罢。 
　　
　　花海湖畔一片死寂。 
　　众人还未从喜悦中缓过神来，见此情景，纷纷目光征询游移，这二位……是高兴得过头了？
　　
　　叶凝海苍白的脸上起了血色，他挣不动，索性闭上眼睛，原本就没有力气，这下唇舌柔软一阵厮磨，整个人舒服得要化了。 
　　半晌，二人稍稍分开，各自换了口气，易落觉得不过瘾，垂眼低声道：“再来一次。” 
　　“哦。” 
　　一不作二不休，权当他们不存在罢。 
　　




☆、尾声

　　入夜花海难得热闹。 
　　来了许多长安的“客人”，晚上完全不显冷清，易落一觉醒来，里外不见叶凝海的踪影，只好只身一人往偏僻处寻去。 
　　
　　弦月高悬，漆黑夜幕，放眼望去，生死树剪影嶙峋，树下一盏明灯，微如萤火。 
　　易落松了口气，一路行至树下山坡，日前坡道坍陷，他试着向上爬，几步便有些费力。 
　　叶凝海饶有兴致地望着他：“大花，这边景色不错，你也上来看看？” 
　　易落浑身无力：“你下来罢，好好回去歇着。” 
　　“我知道，只是没见过这儿的夜景，忍不住想来看看。”叶凝海嘴上说着，却仍旧坐着不动。 
　　“凝海，”易落面色微沉，“你还不下来？” 
　　叶凝海干笑两声：“我是想下去，只是爬上来费了好大力气，现在腿软了，一时半会儿动不了。” 
　　易落失笑，只好依着陡峭的山坡，继续爬上去。 
　　
　　“手。” 
　　叶凝海握住他手，晃了一晃，没站起来，反而是易落被他一拽，也坐倒在树下。 
　　易落有些无奈，叶凝海哈哈一笑，抬手指向远方：“你看。” 
　　易落抬眼望去。 
　　弦月清辉入谷，这一片晴昼花海，昼时万顷紫尘风光，入夜从来是清冷沉寂，茫茫黑暗。 
　　不过今夜，这黑暗中添了无数欢笑灯火，金红银白连成一片，灿烂浩瀚如同星海。 
　　易落看得呆住，半晌，低眸笑了。 
　　叶凝海眯眼笑道：“这回了却半桩心愿。” 
　　“心愿？”易落想了想，笑道，“莫不是当了回大侠？” 
　　“这，”叶凝海有些难以启齿，“行侠仗义之类，你小的时候难道没有想过？” 
　　“这么说我猜中了，”易落失笑，沉默片刻，忍不住道，“另半桩是什么？” 
　　叶凝海怔了怔，目光远眺花海，轻声道：
　　“……踏遍河山。” 
　　夜风习习，他眸中灯火安然流转，易落凝眸半晌，微微笑了：
　　“我想起件一事，孙谷主方才寻你过去，说是对你的病症有些眉目。” 
　　叶凝海一震，却不敢过于期待，张了张嘴，忐忑道：“……是么？” 
　　“万花医圣可不是浪得虚名的，”易落按住他的手，闭眼道，“等你养好了，我就领你去踏遍河山。” 
　　叶凝海心头一动，轻声道：“阿落。” 
　　“嗯？” 
　　“你有没有心愿，我看看能不能也帮帮你。” 
　　易落淡然：“我想办的事，都能办得到，”他想了一会儿，“真要说，我想让你长命百岁。” 
　　头顶树影摇曳，叶凝海怔忡片刻，难得温柔地眯起了眼睛，接着蹭了蹭易落的肩膀：
　　“来。” 
　　他抬手，三指虚握，假装拿了一只酒杯。 
　　易落无声一笑，也跟着扣起三根手指：“来什么？” 
　　“干一杯。” 
　　叶凝海在他指节上轻轻一碰，悠然道：
　　“祝咱们日后，走南闯北，顺风顺水――” 
　　“福如东海，寿比南山。” 
　　二人相视一笑，叶凝海忽然按住他手，倾过身去。 
　　
　　倏而草影摇曳，一树安宁随风，吹过花海。 
　　
　　-正文完-                        


