
THE PROGRESS OF SHERLOCK HOLMES
              Author : ivyblossom
                 Translated by joycetenka
原文地址：http://archiveofourown.org/works/173274/chapters/253157


Chapter 1：隐士
_________________________________________

头晕了半秒钟，很快就彻底清醒了。整张脸都在疼。肋骨刺痛，好像被人揍了一拳。可能是断了。不止一根？没法确定。吸气、呼气都疼。现在是早上。

脑内依然浮现着诡异的梦境：约翰的眼睛变成了茶杯，手指变成了一次性剃须刀：这让人不安。胸口升起一股奇怪的感觉，类似于喘不过气。紧张？害怕？不是。不可能。就算是眼睛变成了茶杯，那也还是约翰。难过？也许。迷茫。后悔？消失了。现在是早上，梦总会消失。

梦是无关紧要的东西。

外面大概是12度，差不多比昨天早上低了一度。天气正向着深冬艰难而缓慢地过渡。无聊。微光从窗户透进来：大约七点一刻了，有小雨，天色很阴。从凌晨4点左右就一直在下雨。河边会变得泥泞，一定要记得穿靴子。

但是：今天会被拦着不让出门，也许。如果约翰发现了肋骨的状况，肯定不行。约翰会把门锁上（就像这一招有用似的），雷斯垂德也不会让我靠近案发现场。说不定能想个办法把我抓起来，让我不要到处行动。遗憾。今天要难熬了。讨厌被抓起来。但：是必要的

右腿发僵，酸得厉害：扭到了？拉伤了？跌倒的后果，肯定是继发性损伤，我细致而忧心忡忡的医生并没照料到。他的脸：写满了同情，关心，与全世界所有美丽和纯粹的东西。他是怎么做到的？他怎么能像那样用双手捧着自己的心，并在所到之处不留下一丝血迹？一种毋庸置疑的勇敢，也许普通，但绝不平庸。他还不知道肋骨的事。没看到那阵袭击。手腕：骨折了？没有。淤青了，毫无疑问，也许是轻微扭伤。拉小提琴会变得更有挑战性，不过一丁点儿疼痛杀不了人。

柴可夫斯基俗气的协奏曲在脑子里回响，为什么？今天没工夫拉柴可夫斯基。说不定在晚上？约翰喜欢柴可夫斯基。他听曲子的时候似乎从来都不知道那是柴可夫斯基的。似乎并不关心。

“我爱这一首，它叫什么名字？”他会这么说，坐在椅子里，闭着眼睛（通常。有时不会，有时他看着我演奏，我也回望他）。我想象着他说的是我爱你，并陶醉其中。感觉就像他周身散发着阳光，如同热流，如同像手指一样抚过我的烟雾。我想象着他还没有说出口，只是感受到了，感受到了这么做的冲动。然后就在他说出来的前一刻，趁这句千真万确的话还没有变质、损毁的前一刻，我会深深着迷。他要说了，说，我爱你，对我，不是别人，是对我，这几个单词即将出现在他面前的空气中，宛如烟圈。我任由它在我头顶盘旋，这种幻想，这种情感。他聆听着我的小提琴，我的手指压在琴弦上，我的琴弓，乐声先是在我的整个胸膛里震颤，然后再到达他的身边，他闭着眼睛（或者没有）。约翰坐在椅子里，爱着小夜曲，或者天鹅湖（（如我所说：俗气），而不是我，但也差不多了。我集中精神，演奏得更加悦耳，把我感伤的心弦的最幽深处付诸于小提琴的琴弦。“我爱（你），”他说，“那是什么曲子？”怎么会有人不认识天鹅湖？

每一次。每一次他问到的都是柴可夫斯基。为什么？某种让他深感恐慌的同性恋倾向被激发了吗？你只能希望。一颗柔软的心，一颗浪漫的心。

不过还是很俗气。

还不想睁眼；现实永远没有我头脑里的世界有趣。眼睛变成茶杯？太荒唐了。在那个梦里约翰一丝不挂。光着身子，而且有14英尺高。还是无关紧要。我很小，他能把我托在他的手掌里，用他变成了剃须刀的手指将我困住。我的潜意识真是疯狂。

眼皮很重，鼻子像是被压扁了，而且很酸，左侧切牙有点疼。用舌头舔了一下。松了，不过不会掉下来。谢天谢地，我恨牙医。头疼。轻微流血，铁锈的味道。睁开眼睛：视线一片模糊。黏答答的。昨天晚上被揍了。很值得。那么多证据。哈！太容易了，那件案子。白痴。

眼睛吸收着夜晚空气中的潮湿，打湿的睫毛粘在一起。有点儿血，以及不自觉流出的眼泪（如果失去了他的话我会哭吗？我想会的。感情创伤与严重的身体创伤一样，能够引起生理反应）。

拼命睁开它们，弄掉了几根睫毛。眨眨眼，让沉重感消失。一旦你睁了眼，世界就是个灰暗得该死的地方。暗淡的晨光，米色的天花板，光秃秃的墙壁，紧闭的卧室房门，窗户上雨滴和水流的样子。触摸屏手机；打开滑盖。雷斯垂德的短信？没有。给他发了些怒气冲冲的话；他该学着分享。把案件的情况藏起来对他什么好处都没有。他什么时候才能学乖？

你要找的线索在水下。SH

这会让他挠上半天头的。哈！他应该放聪明些，别对我封锁案件信息。还以为我一直都被蒙在鼓里吗！

约翰在厨房转来转去：水壶里的水烧开了。台面上放着装有茶包的盒子；糖罐（听声音已经空了一多半了）。约翰穿着袜子，没穿拖鞋或者其他鞋子。他还有些迷迷糊糊的，没睡好。又做了恶梦（当然）。我会在最近的某一天闯进去，只凭借意志力让他的噩梦消失。我会把它们瞪跑。我会用智慧赢过它们。他正低声咒骂着。怎么了？累了？心烦？哦，他看到了冰箱里的手指。呃，它们还能去哪儿？

约翰拖着疲倦的脚步走向我的卧室，手里拿着一杯热饮。给我端茶时候他走得加倍小心，好像如果弄洒了里面的东西，就会发生什么可怕的事情。我的胸口有种感觉，仿佛是我的心随着他的靠近而微笑起来。我知道无药可救地深陷爱河后会出现什么迹象和症状。我宁愿自己不知道，但你不能奢望把知识清除。微量的可卡因应该没什么所谓。但约翰绝对容忍不了。

他敲门，和任何一个礼貌的室友一样。咕哝着做了应答。门“嘎吱”一声开了。我喜欢他不在乎我的想法；他进来，是因为他需要，因为他想。想看看我是不是一切正常，挂念我是否没事。约翰：他就像是倾泻到屋里的阳光。他像是潜入寒冷之地的温暖。他的头发，乱蓬蓬的，他的脸睡意浓重，我想吻他，我想抱住他，永远不让他离开。有了他在身边，清晨就变得没那么灰暗了。他是我的斑斓色彩。

“歇洛克？”他声音嘶哑。夜里有几个小时没说话了。一件生锈的乐器。我想到了一个隐士，在山洞里隐居了几十年，睡觉和祈祷构成了他的全部生活，年复一年地保持沉默，然后有一天，试着用荒废得已经忘记了原本职能的嗓音讲出词句；人的身体需要被使用，才能维持正常功能。比如你的心，第三个人这样说着，我无所不知的潜意识。比如你的心，歇洛克。像一个想要讲话的隐士。比喻：我并不擅长。

约翰坐在我的床上，腰背处贴着我的大腿。他就是温暖的定义，这个单词走动起来的话就是他。我叹气。作出无聊的样子，有些烦躁的样子。约翰把茶杯放到我的床头柜上，手覆上我的脸。

“你今天早上感觉怎么样？”不愧是医生，我的约翰。没错，他就是我的约翰。不管发生什么。轻轻碰着我的颧骨，检查鼻子上的绷带，他的手指轻划过破掉的嘴唇。

“嗯，不错，不用担心。”深呼吸；碰巧（是吗？）咳嗽一声；因为疼痛而皱眉。约翰的手按在我的胸前，我们之间只隔着一层薄薄的T恤布料。又颤抖着合上眼睛。

“我靠，”约翰低声说，“你没说肋骨裂了，歇洛克。”他的声音里有一丝责备。他用手掀起T恤。约翰用温暖的双手轻轻摁着我的身体，与这种快乐相比，肋骨的疼痛就什么都不算了。如同烟圈，如同空想的爱。“我得给你止痛。”约翰说。

“唔。”没必要抗议。麻醉剂会缓解各种各样的伤口，身体上的，和情感上的。但约翰大概只会给我吃去痛片。

混蛋。

“我知道你想回犯罪现场，”约翰说，然后叹气。他在床上挪了一下，手依然按着我，他温暖的双手。他的手指；它们可以扣下扳机杀人，它们现在正温柔地呆在我身上。“不过我要先帮你包扎起来。”

哦，我的约翰。我的博客作者。我的伙伴。帮我包扎，带我出去。我爱你。我爱你。我爱你。

嘟囔着，口齿不清，“好吧，”把脸转向一边，“把茶递给我。”不是一个问句，是个命令。一个隐士，终于，终于想要说话了？心脏狂跳着。手里的温热茶杯。手指上的温暖手指。“谢谢。”不像我的风格：他会觉得奇怪。他停下了。我睁开眼睛望着他。他露出微笑。他一脸担心。我的样子一定比自己想象的还要糟糕。

“不用谢。”他说。他的声音很轻柔，像他的手指，他的触碰。

我会穿上靴子，接着去河边告诉雷斯垂德和他的手下该去逮捕谁。那不会很难。我会看在约翰的面子上走得当心些，约翰会扶住我的胳膊，悬着一颗心。我们会去吃晚饭，在约翰的坚持下，我会吃的。也许还有汤。等我们回家后，我会为约翰拉柴可夫斯基的曲子，即使它很滥俗，即使他会为了我的扭伤、肋骨骨裂和外伤而抗议。他会用睁开的双眼注视我。他会喜欢我为他演奏的东西。那就足够了。


Chapter 2: 整齐的被角
_________________________________________

他在睡觉。他的呼吸节奏具有无意识状态的特点：很浅，有规律，安静。他的鼻子吸进空气时发出轻微的“嘶嘶”，再呼出来时则有喷气声。他侧躺着，脸没有朝向房门，膝盖弯起来，一只胳膊塞到了枕头下。睡着，这是个可以被打断的状态，但我不打算弄醒他。暂时还不会。今晚不会。也许总有这么一天。

(也许没有。）

房门半开着，经常如此。空间宽敞得让我可以站在这儿望进去。能一动不动地站几个小时，并且不发出一点声音。我知道我可以，我做过。很多次。

至今为止，我依然能从任何角度，或在任何情况里，认出约翰?华生。已经对他做过仔细研究了，从他大腿骨的长度和他每个脚趾的形状，一直到他的步态。如果约翰被绑架了随便多长时间：一定能说出他的头发，包括脸上绒毛的精确长度。可以凭记忆勾勒出他指甲的形状。如果有人交给我一张约翰混在人群中，而且只看得到他的右肩的照片，：一定能把他辨认出来（十五秒之内）

（一段录像：十秒之内）

站在门外，从这儿看过去，他背对着我:他肩膀的线条几乎与从窗外射进来的、拉长的街灯光线平行。看不到他的脸。可惜。我脑海中的样子：永远不及实物。

他是故意让门这样开着的吗？（也许他在邀请我，逗弄我，挑衅我。）

不，没什么可能。虽然是个好主意。太狡猾了。我才会这么干（约翰不会）。约翰不玩这种奸诈的把戏。在半开的门后面假装睡觉，为了被人注视，被人喜爱，被人静静地渴望（同时隔开了一段距离）。以守为攻不是他的作风。不，门开着是因为他希望万一公寓里大半夜发生什么突然事件时（这并非杞人忧天），自己能够醒过来。不是在向我传递特殊信息。“香烟……”什么的【译注：歇洛克想到的是弗洛伊德的一句话：“有时候香烟只是香烟而已”，意思是有时不能单凭自己的主观想象，去解释某件事物的含义】，不记得那句话是怎么说的了。早就把它删了。（约翰肯定记得）

他的床：太整洁了。真可恶。床单，哈德森太太几个月前替他叠起来的羊毛毯，甚至床罩，它们的边角全都紧紧塞到了床垫下，规整得要死。白天当约翰不在的时候，我就坐在那儿（双腿交叉，或者蜷着，或者躺平）：床边一般都是没有弹簧的。可以坐在那儿，弄乱他的整齐被角，沉思，呼吸，在空间和时间上留下印记。

有时：躺在他的床上盯着天花板。看窗外光线的样子，目光顺着天花板上的裂纹一路移到它们的末端。那是张相当方正，相当平坦的床。躺在约翰不会睡的那半边，右边。（约翰是左撇子）我躺在那儿，就像约翰正睡在身旁，完美地占据着那个留给床伴的位置。（所有左撇子都会睡在床的左半边吗？为什么？）

约翰回家后，从来都不会注意到被罩的边角从床垫下出来了。它的线条被稍稍弄乱了。从我（非常深入）的推测来判断，他一直都没看到床的接缝处有些翘了起来。这说明那个地方被坐过。一直都没表现出他发现了我的脑袋在枕头上留下的痕迹。（一目了然，你可以在一只棉枕头上闻到一个人的气味。我很清楚。我做过。很多次。）

兴许他注意到了。低估他了吗？说不定他知情了，而且赞同了，感激我与他残存下来的军队习惯进行小小的战斗。不过更可能的是，我先前的推论没错：他是个笨蛋。真的没观察到那些迹象――表明有人，显然是他的室友（还能有谁？），在很多个下午，像婴儿一样地蜷曲在他整齐得让人发狂的床上（权当自己正蜷在可悲的，幼稚的，荒谬的，一厢情愿的欲望旁边）。这样最好。人际关系：我完全不擅长。（显然）


在晚上，约翰会掀开他细心折好的被子一角，然后爬到床上，让绝大部分被褥保持原样。所以他睡着时的样子仿佛是裹在了某种床形的油酥点心里，他藏在被子下的身体线条，任谁都能看得一清二楚。他的脚，他的腿肚，他的腰背处的一小块凹陷，他的肩膀耸起来，挡住了脸。他的床抱着他，拥着他，抚慰着他。（我可以做到。）

（我可以吗？真的？我会有这份耐心吗？不会变得无聊吗？也许，可能。也许不会。无从得知。很烦。）

但是在夜里，他会做梦。“做梦”这个说法显得太宜人了，没有动词能和噩梦搭配。它慢慢地穿过夜色，当恐惧逼近时（以恐怖分子的形象？还是脚下的公路炸弹？死亡，崩毁，尖叫？我不知道，我没问过）他开始发抖，接着他翻身，仰面躺着，似乎准备自卫、背靠上一堵墙，要么就是把无辜的阿富汗儿童护在身后，或者其他在梦中重现的英勇行为。他翻身的时候会把一丝不苟的被角扯开。他的胳膊和腿开始动弹，一开始几乎难以察觉，很快就会变得激烈。他搏斗，挣扎，呻吟，无数话语堵在嘴边，却没有冲出来。首先从床垫下散出的是他脑袋旁边的被角，然后大约八分钟后，就轮到了他脚边的。我由此作出推测，他在噩梦里先是肉搏，然后跑走，因为打输了，或者没输，有人死在了他的手上。

假如约翰梦到的是用枪杀人，他不会每晚都把床铺搞得乱七八糟。扣动扳机的动作是如此轻巧，如此优雅：只需要三块肌肉：指深屈肌，指浅屈肌，骨间掌侧肌。除了我，没人能留意到约翰左手食指上这三块肌肉的细微动作，更何况他还用被子把自己包得严严实实。约翰没有梦到开枪。

所以经过一晚，约翰床上那种精心构筑出来的秩序就被毁坏殆尽了，从完美的整齐（被单，毯子，还有床单总是规矩地铺好，每一侧都极为精确地互相对齐），变成清晨时程度不一的混乱。有时他会把床单拽走，让磨得发亮的床垫表面露在外面。有一次他醒来后，披着被子，把自己关进了衣橱――整张床垫都被他掀下了床，枕头则被砸到了墙上。那是前段时间的事了，就在莫里亚蒂和游泳池事件后不久。他被他们所纠缠、刺激，被迫想起一些他不希望想起的东西，被推进一个怪异而且想必是很吓人的地方。完全看不到他，只能看到衣橱门下方露出来的一小块被单。他大概不得不用胳膊紧紧环住双腿，保持着这种姿势入睡，浑身紧绷，被噩梦踏在地板上的脚步声，还有插在墙里的刺刀弄得心惊肉跳。我任由他呆在那儿。我还能怎么做？第二天早上他瘸得厉害，他的被子隐约有股鞋油和樟脑丸的味道。

每天早上他都会看到前一夜的挣扎留下的证据，随后就将它们再次清理干净；重新铺床，使之有序，并拍平枕头。格格不入：这种军人作风，和柔软的床铺、地板上的柔软编织地毯、还有哈德森太太（周到地）挂在窗前的柔软格子窗帘。一张（柔软的双人）床上的四方被角。很不协调。

你会认为把床铺得整整齐齐是约翰在参军时养成的习惯，当然，你是对的，但不完全：它能帮约翰消除夜晚的恐怖经历带来的混乱。抹去他在睡觉时做出的激烈动作的痕迹。反击。创造出一个新的现实。我不能肯定他是否喜欢自己创造出的现实，事实上，我相信他不喜欢，一点儿也不。所以我替他弄乱。这不是一个人表露爱意的方式吗？把他想要的，在心里偷偷想要的，给他？混乱，而不是自己本人？

他稍微转了个身；有意识的。他的呼吸发生了变化。约翰醒了。为什么？我什么都没说，没动弹，没发出声音。他背对着我，他自然不可能――

“歇洛克，”他的声音睡意浓重。（这甚至不是一句问话）

（他是怎么知道的？）

第一反应：继续呆站着，像一只暴露在探照灯下的鹿。假如我说些什么，他会扭过身子盯着我吗？（他是怎么知道的？）第二反应，不同于第一个（我肯定是用脑干想出来的，而不是大脑），是快跑。奔下楼梯，冲进我的房间，甩上门，躲到被子下。假装睡觉。死不认账。

他换成了仰卧的姿势。这个动作弄散了左下方的被角，但他好像并不在意。现在能看到他的脸了（被阴影覆盖着，眼睛凹陷处是一片黑暗）。叹气，双手动了动，揉脸，然后是他的头发。

“你没事吧？怎么了？”他坐起来。“歇洛克？”

必须得说点儿什么。“我想知道你是不是醒着。”

“你身上疼吗？”

想了一下：坦白的回答是“是的”。肋骨依然火辣辣地疼，脸上也有好几个地方，头痛。很容易无视掉。“没有。”

“撒谎。”他的脚踩到地面上，伸进拖鞋；开灯。太亮了；眼睛已经适应了在黑暗中看他。灯光让它们难受。眯起来。“过来，坐下。”他走向柜子，拉开抽屉。

我进到他的房间，坐在床上。试着双腿交叉,右腿却不允许我这么做。（小声骂了一句）

他穿着他的T恤与平角短裤走到我身边。（T恤下摆和裤腰之间有个小空隙：胯骨上的裤腰有点儿低。看见了他的腹部肌肉。我大概目不转睛；他好像没注意。）给了我三片药，指了指玻璃杯里的水，坐在床头柜上。

“我猜你来就是为了要这个。”错误的猜测把我救了。“最后三片了，所以别有什么指望。”

盯着它们。圆形的，白色的：麻醉阿片生物碱，八成是吗啡。可能是他在康复时期用剩下的。搜他的抽屉时更仔细些就好了。

放到我的舌头上，在开始融化前尝到了苦味。他拿起水杯递给我。我接过来。我们两个的手指短暂地交缠了一下。

水是微温的。药片滑进我的喉咙里。他又拿过杯子，放回桌面。它的下方有一个杯垫，写着“美丽的托基！”，并展示着褪了色的海景。他用手指握住我的手腕。（我缩了一下。）

“这里扭伤了。”他好像很意外，他的食指轻轻按压着肿胀处。

“只有一点儿。”敷衍了一句。应该把手腕从他的手里抽出来，却不想。他温柔的手指，他可以扣扳机的手指正按在我身上。

“不过肯定很疼，今天晚上拉小提琴什么的。”体贴。观察力敏锐。（的确。）“你干嘛做那种事？”

“帮助我思考。”他的手指在我脸颊上打转，查看我的瘀伤。

“但凡你还有些理智，今天就不该出门。”他的手掌擦过我的下巴。”不过你有就是点儿发疯，对吧？”他温和地说（宠溺地）

“如果我没出门，雷斯垂德的手边就要增加一起命案了。”我的声音在我自己耳里都显得陌生。更低沉，更私密，带着些戒备。（不是有意的。）失去了它一贯的尖刻。疼痛让我的舌头变得迟钝了？还是仅仅因为正坐在约翰的床上。在半夜。盯着他骨盆上的肌肉。

“好吧，”他手上的热度挨着我的脸，“我相信这很有可能。”他专注地看着我的脸，然后抚过我鼻子上的绷带。我闭上眼睛。他把我的睡袍推到一边，然后拉起我的T恤。能感觉到他的膝盖微微蹭着我的大腿。他的双手。一只在我的腰上，像是在把我固定住，另一只摸着我受伤的肋骨。我压下一声呻吟。“要是我事先知道你打算在房间里跳一整晚的华尔兹，我肯定不会把绷带拆下来。”

用嗤笑作为回应。绝对没跳华尔兹。从那堂灾难性的舞蹈课以后（1982年）就没跳过了。一次肤浅、乏味、枯燥、耻辱的经历。

“我恐怕得弄些软布料绑在上面。”手指碰着我酸痛的肋骨，“行吧？”

耸肩。

“我去找找旧床单旧被子之类的。”站起来。床在他离开后就恢复原样了。“呆着别动。”

我没有动。空荡荡的胃；温水。融化的药片。困了，昏昏欲睡，开始晕眩。

钻到床单下蜷起身子。床的右侧。约翰的床。感觉太熟悉了。舒适。完美。约翰规整的四个被角全被破坏了。他的床：属于我的混乱。他应该高兴。我为他带来了“凌乱不堪”这件礼物。

“起来。”约翰。声音仿佛很遥远。他拉开被单，把我架起来。我的脚滑到地板上。

可能正漂浮着，或许悬在了温暖的液体中。

睡袍从身上掉下去，T恤从肩头离开，然后被拽过头顶。空气：凉爽（很舒服）

“歇洛克，你还好吗？”约翰。托着我的下巴。睁开眼睛（发沉）。约翰。他的后方和左半边身体被灯光照亮了。床头柜上的台灯发出的光。（橙黄色微光）。这样也能认出他，能看见他极其匀称的双眼，坚定的嘴巴线条，左边稍微翘起了一点。他的眼睛是蓝色的，掺杂着点点棕色（如果你凑近看）。复杂的虹膜，聚集着常规和异样。没有笔直的边缘。没有规整的四角。“歇洛克，没事吧？”

“嗯，没事。”尽力说了出来。不确定单词的顺序是否正确。

“我可能用不着给你吃那三片药。”约翰的声音。他的手搭着我的肩膀。约翰。“把手放在头上，没问题吧？”我举起胳膊（软得像橡胶），手放在脖子后面。“保持一会儿。呼气。”

把空气从肺里抽出来。等着。他把一条法兰绒布绕过我的胸膛，一圈，两圈。深呼吸，同时感受；被布料束缚了。又吐气；他又在下面缠了另外一条。我好像正被抱着（类似于约翰的床抱着他那样）。秩序裹住混乱。忽然想到：他是我的秩序，我是他的混乱。阴和阳。他需要我（我需要他）。完美的契合，完美的一对。显而易见。

“呼吸。”他把手放在我胸前。“不太紧吧？”

其实没什么意见。感觉还行。（不止是“还行”）发出一个声音，随便他理解成哪种意思。

“约翰。”这很重要。

“嗯？”

“我是你的混乱。”我指向床。没有四四方方的被角了。没有可怕的、安详的、彻底的整洁，它留给约翰空虚和满满的痛苦还有遗憾。没有他做过噩梦的证据了。只有我存在的证据。“这是我为你做的。好比柴可夫斯基的曲子。”

我察觉到了其中的联系：太明显了。第二次顿悟。我做的这些事情，我会做是因为它们让他得到抚慰，让他觉得自己与阿富汗之外的世界，与我，联结得更紧密。抚慰他，就像他的床在夜晚做的那样，而那种时候我什么都不能做。（我不能吗？我想我可以。值得一试）他为我做同样的事，他的条理安抚着我。匀称，如同他的眼睛。“你说什么？”

看着我（有些好笑，有些迷惑）。他迷惑什么？这么清楚，这么明显。

“好吧，”他慢慢地说，“嗯，谢谢。”他笑起来。“我很感激，我想。”

太好了。我感受到一股十足的快乐。

“我就是这么希望的。”微笑。身体前倾。额头抵上他的。眼睛紧闭，嘴唇与他的碰到一起。

吻他。

他散发着暖意。（有股牙膏味）

把手插进他的头发。又吻了他。无可挑剔。

他贴着我的脸颊叹气。（很暖。）

把我塞进床里，掖好被子。用手顺着我的头发，将我放到一片秩序之中。（抚慰）

“现在睡觉吧。”

我旁边的床垫陷了下去。约翰躺在左边，我在右边。这幅情景想象过了太多次；无比完美，妙不可言。他很温暖，感觉他是所有温暖的来源。一个太阳，围着一个像我这样的寒冷行星旋转。

（只不过是以其他方式旋转的，是行星绕着太阳转？那重要吗？无所谓，无所谓）

转身，额头压着他的后脖颈，手放在他的胯上。

”太阳系，“冲着他的肩膀说，“温暖的恒星，寒冷的行星。它们旋转。”

“睡觉，歇洛克。”约翰拍拍我的手。睡了。

*

早上。阳光从错误的方向照进来。柔软的床，温暖的被褥，感觉很陌生。疼。脑袋，鼻子，肋骨，天啊。肋骨。我的胸前缠着什么东西。右腿。手腕。不想撑起沉重的眼皮。从某处传来拖着脚走路的声音。

在约翰的床上。猛地睁开眼睛。所有画面都在眼前闪过：站在他的门边，在黑暗里看着他。他醒了，他发现我了。他给我吗啡。

哦天啊。吻了他。两次。哦天啊。

我身边的床铺还没完全整理好，没有棱角分明得要死的被角，但很有条理，铺平了。枕头被挪回了原位，显得整整齐齐，上面一点儿凹陷都没有。看起来就像是我独自一人在这里度过了整晚。（但我知道我并不是）

双脚踩在楼梯上。约翰的脚，能在任何地方，任何情形中认出约翰的脚步声。包括眼下的情形。包括巨大的恐慌，我的生活在眼前闪现着。（还会是别人吗？）

胳膊和双腿发热，然后发冷。脚步踏上了最后一级楼梯，我们互换了角色；他站在门边（半开着），望向躺在他床上的我，打量夜晚留下的破坏。没有整齐的被角了，只有凌乱。只有他的凌乱：我。我的脸颊滚烫。

（昨夜带来的破坏：有多严重？）

”哦，”他的声音，他每日的惯用声音，普通的声音。他的“一切正常”的声音。“你醒了。不错。”他手里有两杯茶。“我刚才还在想怎么把你叫醒。”

“我……”我无话可说。该怎么判断。

约翰的脸：不带任何鲜明的感情。没有恐惧，没有怒气，没有苦恼。样子平和，宁静，放松，和往常没什么不同，看起来就像是每天回家后，注意不到床上乱象的他。（这件事仅仅相当于他床上被弄乱的另一处吗？）

“疼吗？”他的脸上只有医生般的关切。

叹气。“是。”内心充满矛盾和不确定，于是没心思撒谎。（我当然在疼。）

“我的吗啡用光了。”歉疚的。有点儿挪揄。将要提起那件事了。我该说什么？

我选了个词（“显然！”）。从我嘴里冒出来一个很粗的声音，没想到会这么嘶哑，这么私密。不喜欢害羞。他露出微笑。（一个很难分析的表情）

“也许这样最好。不过我还有些布洛芬和可待因。”把茶杯放到床头柜上，从衣兜里掏出一个小瓶。“这是我今天凌晨翻出来的。”

“几点钟？”

“两点。你已经睡了一会儿了。抱歉，我完全不记得那些药有那么厉害了。我不该给你吃的。”倒了两片出来，搁在我手里，递给我一杯茶。“这些应该没事。”

“你是说，药效没那么大。”

他笑。“应该会有作用。”

事情就这么过去了。被彻底原谅了。如释重负（但还有别情绪的随之而来。）失望。也许我并不想得到原谅。没法像其他的混乱一样，每晚都被塞到床上，掖好被角。可今天，貌似，我可以。得到抚慰。所有破坏都会消失。

喝茶，吃了药片。约翰下楼去给我准备早餐。我把床右边的被子踢歪，虽然这样很疼。又多了一点儿混乱。

证据。


chapter 3：彭罗斯男人【译注：来源于“彭罗斯台阶”，是一个有名的几何悖论问题，指一种台阶，人一直在上面走，但是却一直在同一个水平面上打转。在这里可以理解成“充满矛盾性的男人”。】
_________________________________________

谋杀（毫无疑问）

安德森坚称这是件生产事故。事故？不管手腕上的那些痕迹了？（二股线：塑料绳。在手腕上绕了十四圈。死后用指甲钳剪断然后丢掉了，手法很外行。可能会在附近的垃圾箱里找到。）不管裤腿上――还有那儿――左大腿上的靴子印了？（工业用的钢趾靴，带有灰尘，还有一些残存物，是从堆满了胶合板的家具仓库里来的）他没注意到钻头左侧的指纹（几乎可以肯定，它们不是被害者的，也不是车间里的工人的）吗？真受不了！太不像话了！苏格兰场就把这当做法医专家？他都不该被允许从小学毕业。我看过他的法医检验报告。连什么时候需要用撇号都搞不清楚。废物！他有胆量在雷斯垂德面前贬我，并且企图不让我接近犯罪现场，却认为这是场生产事故？（不用说，随便什么人都能骗过一个白痴。）

都懒得看他一眼。“既然你明显已经又瞎又聋了，那顺便也装哑吧。”他开始反驳，我没搭理。朝他挥了挥手，忽略他。雷斯垂德会处理的。跪下：肋骨一阵刺痛，可以忍受，却还没完全减弱。很好。变弱了的疼痛比安德森迟钝的思维还让我分心。（不过我真的很怀念约翰的精心照料――现在已经不再必需了。诱惑：为了再被那样贴心地照顾一次，让自己受伤。可悲。可笑。但他的双手。那些让人陶醉的亲密时刻。既陌生，又怪异，同时又奇妙非凡。我永远都不可能习惯那种事。）从受害者的衣兜里摸出手机；读最后三条短信。雷斯垂德正在命令安德森离开。他派不上用场。不光没用；他妨碍到我了。

尸体周围有一堆卷木屑，它们还在从机器里像雪花似地轻轻飘下来。上方的车床必须快点儿关掉，但被工人拒绝了，于是地板上覆盖了一层木屑。有股烧焦了的松树林味道。

钻头把大脑钻穿的方式很有趣；骨头的样子因此变得很好玩儿。有人从各个方向对它进行了破坏，手法似乎很随便，上面的裂纹呈波浪形。像玻璃、冰块一样地碎了，一块活生生的头骨里存在着这么多不定性。力量，再加上弯曲的金属缓慢而稳定的逆时针旋转，就能在人类易变的骨头上创造出一个独特的标识。每一毫米都有着近于无限的可能。大脑的损伤也很壮观；被扯成了一条条辫状物，像丝绸似地在裂开的头骨外面挂着。太美了。可以把这个大脑绑成花束的样子，然后插进花瓶好好欣赏。至少在它开始发臭之前。（需要做些实验：肯定能从巴兹弄到另一个人头。钻头在楼梯下的盒子里。螺丝起子呢？在抽屉里。约翰的？我的？不记得了。那重要吗？可以偷到工业钻头做代替品：这样更理想。得把人头固定住，用钳子夹着？还是塞到微波炉和烤箱之间？会奏效的。）

（约翰。他恐怕不会喜欢厨房台面上多一个人头）

瞟了他一眼：他面色苍白，一脸受惊而且痛苦的表情。我看回尸体，歪头，想象自己正透过约翰的眼睛看他，约翰善良的、温和的、体贴的眼睛：无疑，一桩怪异的死亡。让人不舒服，难过，害怕。这是约翰的观感吗？人体的内脏器官他见过太多了，他不会恶心。是同情吗？他在想象当时会是什么感受吗？如果他是死者，如果一个大型的螺丝起子朝他缓慢地移过去，如果他经历了从前额的皮肤被刺穿，一直到脑子从头骨的破损处流出来之间的几分钟。

（等等。不行。停下。深呼吸。）

不太喜欢把约翰想象成谋杀案的被害人。一股恐慌会从喉咙后方升起来。这得怪莫里亚蒂：叫我生不如死，确实。如果没有他，我可能还没发觉，最起码，不会这么快。“开始在乎了”不是一种胜利，完全不是；我的感情给约翰?华生带来的危险远远超过任何东西。超过非法枪支，超过横飞的子弹和在屋顶上的追逐和受雇的杀手。（如果是我，被绑成这个姿势，面临被杀的危险，双手被“宜家”包装胶带缠住：非常有趣的古怪念头。能在钻头开始移动前想出七种不同的逃脱方法。）不过不行。不能想象成约翰，包括他的脑子，他的头骨。这该死的在乎。

望着他。他在揉自己的额头，他的嘴巴抿了起来，显得很小。反感？不舒服？同情。（可能性最大）他晃着脑袋，抖着脚后跟。他的心思一览无余。我胃里的某些东西扭了起来。我爱约翰的这种特质，虽然我没法理解。他的同情心能蔓延到所有人身上。张扬的八爪鱼般的关心。

（他是不是发现我身上有什么值得同情的东西了？是什么？萨莉叫我“怪胎”？我缺少朋友，还有一大群敌人？是什么？

约翰的目光落在从那个破损得很美的头骨里掉出来的扭曲脑子上。（只是在冰箱里多放一个人头。莫丽会帮我弄到的。约翰会认可的）

“约翰？”

他抬头，看着我。“呃，”他张嘴，把手背在身后。“死因相当明显，他的脑袋被钻透了，用不着我告诉你吧。”

微笑。约翰陈述明显的事实时我并不觉得烦。怎么想我都应该，但却不。我可以狡辩说这是因为他做这种事的时候很有自觉，像是一丝黑色幽默：我爱死犯罪现场的黑色幽默了（很罕见，而且能让我觉得好笑的实在很罕见。）可原因其实不是这个。

他身上的某种东西能把我隐藏起来的一部分自我挖掘出来，我说不出那是什么。好吧，我可以猜一猜：是他充满矛盾的本性，是他的组成方式――截然相反的特质在他体内融洽共处。他的声音（坚定，亲切却又强硬，是一个出于正当理由而杀过人（不止一次）的男人的声音，是一个充满了复杂道德感的声音――关于这点，我永远都理解不了，也想不通）在眼下的情境中响起（一具尸体，一桩凶杀案，证据，一个有待解决的问题），他稳定的双手，他平整的指甲（永远干干净净）。他不急不缓的耐心。他的宽肩与窄腰之间的对比。（我不需要再提一次他的下腹肌肉，是不是？让我们把淫秽的想法排除出去；现在；我们在大庭广众之下，这种念头太过分了。）

他用来形容我的那些词语，当他用那种赤裸裸的赞叹眼神看我时，我的脊椎末端感受到的震颤，他抽干了我的感情。它们从我身体里渗出，乱七八糟，不舒服，需要被清理干净，处理掉，治愈。当他陈述明显的事实，当他告诉我我很惊人，我很出色，当他在夜里冲着噩梦大吼，在早晨问我想不想喝茶时，用的声音都是一模一样的。他的声音：集中了他的所有个性，他全部的棱角，和全部的温柔。其中一部分正呆在雷斯垂德、安德森与不知名警员的眼皮底下，同时延展过来抚摸我，从他的喉咙出发，一直到我的鼓膜。一次亲密的接触。（但并不是，真的不是。）

“他的手腕上有印子。”约翰说，他朝安德森瞥了一眼，后者正站在几米开外，愚蠢的胳膊环在愚蠢的胸前。（萨莉看上他什么了？）安德森没观察到的东西约翰观察到了。这是当然的。我露出了更大的笑容。约翰继续指出来。“他被绑起来过，还挣扎了。”

我向他点头。他的视线投向我。（我记得他的嘴唇碰到过我的，两次。只是勉强碰到，但我记得。）我看得出自己的赞许带给他的鼓舞：不易察觉，但的确存在。他稍稍挺直了背，仿佛是正走在游行队伍里，他的长官把目光移向了他。准备好了给对方留下深刻印象。（他在想什么？我为什么不知道，我为什么没法看透他坦率的脸？）“估计死亡时间？”我的声音变得柔和起来，包含着一种亲昵。其他人似乎注意不到，但我想约翰会的。一个变化。轻微。不刻意。暴露感情。

他蹲下，又仔细查看了一遍尸体。他摸了摸一只手，戴着橡胶手套的手指在皮肉上划过。“距现在不超过一小时。”他朝上望向我，对于自己的答案很有信心，眼神清明。他站起身，摆出有点儿像稍息的站姿，但是少了些军人做派，更接近普通人。我对他微笑，真正的微笑，几乎是不经意的，没有算计的成分。他也回了我一个。我们两个目前的关系就是这样。更真诚了？更亲近了？我不知道。差不多吧。（我吻了他，他没反对。两次。我挨着他蜷起身体，我的手指放在他短裤的松紧带上，手掌下是他坚硬的胯骨，他也没反对。）注视着他的脸：率直的眼神，没有内心的挣扎，没有别扭。他一定已经发现（或者我觉得他发现了）我的一些秘密了，他是在故意忽略吗，还是漫不经心地接受了？换取一种让他感觉自己很有人情味的生活？不好说。他在冲着我笑。喜爱。他脑子里在想些什么？把他钻开会不会让我得到答案？

（哦，真有意思）

已经过了一个星期了。一个星期，几乎什么都没变。只是从他身上散发的温暖更多了些，大概还有我身上的。就像是我们达成了某种心照不宣的共识。可我们没有。我还什么都不明白。他能被人彻底看穿，却又让人完全看不穿。可望不可即。由悖论组成的男人。不可能存在，但就在这儿，一副血肉之躯。一个彭罗斯男人。

“怎么样？”雷斯垂德有点儿茫然，他挑起眉毛。我简直能看到他头顶的问号。（我不在的话他们该怎么办？）

我用余光瞟到了一个垃圾桶，接着走过去。“尸体上的鞋印是一双工作靴留下的，被工厂雇员穿旧了，前端是钢趾。这双特殊的工作鞋上面有灰尘、胶水、胶合板DIY家具的残余物，还有点儿卡纸。谁会生产用于组装DIY家具的、被胶水黏起来的胶合板？宜家，很明显。”仔细察看着垃圾桶。（果然：在这儿。我就知道。用指甲钳剪出的圆形口子。感到一阵骄傲。本来是根据地板上留下的塑料绳形状瞎猜的。）举着垃圾桶，走回尸体旁边，雷斯垂德正在那儿看向安德森，而约翰凝视着我，脸上带着好奇，若有所思（为什么？），耐心，自信。如果我能打开他的脑袋并且读懂它该多好。

“这股绳子，”看进垃圾桶，然后展示给雷斯垂德他们，“是宜家绑包装箱用的。这一条被人用来捆住了死者的手和脚，然后把他绑到柱子上，好让他的头骨能被钻头穿透。你看得到这上面的血；是被害人的。所以：你要找的人是一个仓库工，可能是温布利宜家的员工，他在……我看看，”扫了一眼我的手表，“下午一点以后从工作岗位上失踪，不过在三点之前回去了。”拿出一把刷子，掸了掸钻头上的灰；上面的指纹一下子清晰可见。“这是他的指纹。你大概得记录一下。这不是他第一次犯案了；鉴于他的善后工作做得一塌糊涂，所以他之前可能被你们逮到过。”

“去采集那个指纹。”雷斯垂德说，安德森一脸怨恨地照办。“他干嘛要杀人，还企图弄得像场生产事故？”他问。

“重点是他‘企图’。”这话是说给安德森听的。（当然。）他翻了个白眼。“很简单，”我瞥了一下约翰，他露出一副入迷的表情，可他其实很清楚我的下一步动作。呼吸。说出最后的关键部分。“我们的受害人和一个女性朋友共进了午餐，她有丈夫，或者男朋友，这点还不能确定。如果要猜的话，我觉得是丈夫。”蹲下，掀开死者裤子的右口袋，让雷斯垂德看得到里面的物品。“看看：安全套，他有备而来。”嗤笑。从我的衣兜里摸出死者手机，递给雷斯垂德。“最后三条短信很有挑逗色彩，和女人有奸情，而且还必须保密。这个女人，显然有一个爱吃醋的丈夫，并且有暴力倾向。这个丈夫就是我们的宜家工人。他会在接下来的一小时内现身。”

“太棒了。”约翰说。这句话在此刻给我的美妙感觉，丝毫不比我第一次听到它时逊色。“真出色。”他咧着嘴走向我。雷斯垂德大声地下着命令；安德森已经收集好了指纹，开始不务正业。验尸官正把尸体抬走。“干得好，”约翰说，然后仰头，把手放在我的肩上。

一瞬间我以为他打算拥抱我，或者把我拉过去吻我。对方是约翰的话，这两种结果我都极愿意接受，但同时它们也让我害怕。（为什么？没把握，缺少经验？这些社会交往中的无数规则叫人头晕。不管朝哪个方向迈步，都像是错的。要确保约翰感觉良好，我该做什么？太容易做错事/说错话了，太容易让他失望，心烦，或者（可能更糟）觉得可笑了。我可能是在恐惧，可能是怕得要命。）我一定露出了称得上“难过”的表情，他脸色变了。”你身上有――”他开口，然后拍了拍我的肩膀。木屑，刨花，锯末，“你刚才就站在它们掉得最厉害的地方。身子低一点儿，我帮你把头发里的弄干净。”

我弯腰，这个动作正是时候，因为我能察觉到自己有点儿脸红。这些奇怪的人际关系在到处乱蹦，其中没什么是确凿的，也没有明显的事实，我只能撤回到自己幼稚的尴尬中。我本来能花点儿时间为此愤恨一下，可约翰的手指是不是正呆在我的头发里，这给我带来的感觉远不该这么好。我闭上眼睛，以免灰尘落进来，专注地体会他手指在我身上的动作。他把刨花抖出我的刘海，轻轻地，手指从我的头顶抚到脑后，再滑过脑袋两边乱七八糟的卷发。他的食指顺着我的左耳窝摸了一圈，接着是右耳。摸过我的后脖颈。随后开始从我的头发里一片片地拣出木屑，有一些缠在了发丝上，他将它们解开，并朝手指上吹气，好让它们飘落到地面上。我压下了一声差点脱口而出的闷哼，并用叹息代替了。

”好了，“他说，又顺了顺我的刘海。我睁开眼睛。他的表情：极其愉悦，极其平常，可还有些别的。无疑是喜爱；这是朋友之间的喜爱吗？我不知道。（好笑？他没有笑出来，但他的脸上却有一抹微笑。温柔？很难说。）为我的表现自豪，还有一点儿他看向我时总会现出的敬畏神色。有渴望吗？（对我？）一切都很隐秘，一切都不出格。我不知道。假如我看到了、认出了某样东西，我会怎么做？（奔跑/藏起来/瘫倒/浑身冒火/哭/欢呼/大笑/庆祝胜利/把他推到墙上然后对他做我想做的事？）我真希望自己能检查他的脑内，像检查巴兹的人头，和正被验尸官丢进尸体袋的那个那么容易，有太多尚未回答的问题了。

我可以直接问，我猜。但那就像作弊。


Chapter 4: 心脏不是心形的
_________________________________________

大气层反射将较短的蓝色和绿色光波从残余的阳光中驱散出去，只让红色和橙色的跨过伦敦天际。

天空。从那里降下了什么能够改变人类犯罪状况的东西――我一直都只会把脑细胞花在这个问题上，而不是天空本身。此刻我仰头仔细看着它：巨大的虚无空间。最初的观察表明它极其空洞。缺少一个天花板或一个楼上。从功能上来说，它是气候现象的源起地。雨，雪，雾，雨夹雪；这些东西可以作为证据，应该得到重视。否则，天空就仅仅是笛卡尔的Z坐标轴了。（向上延伸）多么乏味。宇宙，基本上，令人生厌：那里不存在任何动机。目前为止，没有杀人案，没有犯罪。无聊。巨大的球状气体冒着火，漫无目的地绕着圈子旋转。小光点。明亮的红色亮光，被推出世界的边缘，缓缓地黯淡下来。（渐暗的光线会让犯罪现场变样；物品能隐藏在不同的光线中。值得注意。）天际线后面有一个亮橙色的光点；一条红色的光带慢慢消融一片蓝黑之中。

人们好像觉得这个过程很浪漫，太阳移动到地平线后面。为什么？（约翰认为它浪漫吗？可能。这想法刺痛了我。他没有和我一起坐着看落日。我希望他这么做吗？）

（假设约翰正坐在我旁边望着下沉的太阳，我会觉得这个过程很有趣吗？）

（也许。）

（很可能。）

是不是因为颜色的缘故？红色调具有某些可以激发感情或者性行为的特殊意义吗？盯住一面被涂成红色的墙会不会引起相同的反应？我能把整间公寓都涂红，好煽动起约翰关于性爱的联想吗？

真可悲。那只会让他想到别人。

手机在响。拿出来，看向屏幕。是约翰的短信。不由自主地读。之前还有类似的十四条类，语气越来越焦虑。

你在哪儿？

没法通过短信听到说话的声调，但我还是能感受到。他仍旧在生我的气。

他的女朋友头发着火又不能怪我。是她自己让它们垂到餐桌的蜡烛上的。不是我拽过来的。我甚至都没逼她像那样把头转开。她自愿的。我只是想问约翰一两个简单的关于肝脏腐烂的问题。没有实物的话，我怎么可能得到满意的答案？

又响了一声。查看屏幕。两条短信。胃部稍稍翻腾了一下。

歇洛克，拜托你回复我。你在哪儿？

哈德森太太开始担心了。不光是我。

红色同样是警示的色彩：标志，船上的左舷灯，交通信号。红色是血的颜色，从某种程度上来说，这也是种警示：停下，你做过头了，弄破了皮肤，损坏了一具身体。心脏乍一看是红的，但一旦把血液清除干净，它们就会呈现出黄色，像鸡皮一样。孩子们之所以会给它们涂上红色，可能是因为他们没学到这个简单的事实。也许他们只见过鲜活的、跳动的心脏，只在没完没了的电视节目里看过心脏外科手术（父母允许他们的子女在电视上看心脏手术吗？），并且没法理解心脏周围的红色仅是血液而已。父母希望孩子们在想象心脏时，只能想到那些带有血液的吗？大概如此。活的东西（显然）比死的更讨人喜欢。（心脏并不是心形的，这是英语的一处诡异的失败，对孩子们来说，这也是一堂荒唐并且大错特错的解剖课。我想它类似于圣诞老人：是一个成年人恬不知耻地为孩子编造的谎言，从没兑现过。）

如果你在五分钟之内还没回我，我就要采取犯规行为了。如果你把手机丢到了什么地方，我可能会杀了你。

红色是成熟的颜色，做好迎接性爱的准备了。这是不是就是人们认为泛红的天空很浪漫的原因？它让（潜在的？）情侣想到暴露在外并充血的生殖器官？不过看落日并没被虔诚的宗教信徒列入危险名单（比如跳舞），所以也许并非如此。

又是一声响铃。查看。不是约翰，雷斯垂德。

你失踪了吗？你干嘛不理约翰？要我派过去一辆警车吗？

哼。看来约翰已经跃升为指挥链里的一环了。好吧，算了。给约翰发了一条短信，无视雷斯垂德。

我在这儿。SH

这儿？这儿是哪儿？

我在221B，当然。SH

你不在。我就在公寓里，我敢说你不在这儿。想忽略你的存在太难了。

看上面。SH

我瞟了一下手表：看约翰需要多久才能发现我，这肯定很有趣。我简直能感觉到他大脑里的神经元延展出去，努力建立新的联结。上面上面上面，上面有什么？天空。隔在我们和天空之间的是什么东西？天花板，楼上。他知道我不在三楼，他一定已经查看过了。哈德森太太甚至找了其他单元。于是还剩下什么？什么东西帮我们挡雨、雪、冰雹？

“歇洛克！”约翰，正站在街上大喊。我前倾身子，俯视。看了眼手表。两分钟，四十秒。突然感到一阵骄傲；一般人至少还要再多花两分钟。挪动了一小下，屋顶的瓦片有点儿膈腿。“上帝啊，歇洛克，别动！”哈德森太太跑到街上，小巧的脚后跟拍打着人行道。她流出了眼泪

很快约翰就从阁楼的窗户里冲出来，到了屋顶。气喘吁吁。“歇洛克，”他说，“别。”

“别干嘛？”

他轻手轻脚地走在斜屋顶上，小心翼翼但非常坚定。战士们不会害怕在他们脚下移动的屋顶瓦片。

“我没想跳下去。”

“没有？”他拽住我的衣领。“从边上退回来，求你了。”不用问，他不喜欢我把双腿垂到屋檐外面。他火热而强硬的双手扶着我的后脖颈。他用力拉了我一把，把我的手掌按到硬邦邦的屋顶上，然后向后退，再站起来，沿着屋顶的斜面走上去，最后我贴上了烟囱。约翰用双手摁着我的肩膀，将我牢牢固定住。他立在屋顶的瓦片上，喘着粗气；他摇摇欲坠的位置比我还要危险。他的脸离我太近了，他的呼气喷在我的脸颊上。我把一只手放到他的前胸上，把他推开，叫他坐下，像我一样稳当和安全。他的胳膊贴着我的后背，顺着烟囱滑下来，他的手搭在我的胯上。安全了。  

“说真的，”我说，“你来之前还没什么危险。”

约翰叹气。“你在这儿干嘛？还有你怎么一直不搭理我的短信？”

“红色的，”我说。我动了一下，指向落日的余晖，他立马抓住我的胳膊，然后握紧，压到他的肚子上。我没有阻止，放任自己的手在他的大腿上变得瘫软。手指下是粗棉布。热度。我感觉得到他的呼吸，我的胳膊挨着他的。他心跳非常快。他真以为我打算跳下去了。莫名其妙：我像是会采取这么乏味的行动的人吗？我对极短时间的飞行不怎么感兴趣。

约翰凝视着伦敦的天际线，望向落日。“你，”他开始说话，“你爬到阁楼，穿过那扇小窗户，不会就为了坐在这儿看夕阳吧？”

“貌似是的。”没肯定，也没否定。他的手指在我胯部动了动，迟疑，谨慎。

“你在躲我。”他听上去有些难过，很奇怪，不是生气。他的推断，自然，是正确的。

“不是躲，”我说，“我当然没有。我是在观察一种人们认为很浪漫的自然现象。我以为自己能看出什么。你大概愿意和凯蒂一起欣赏。”

“凯西，”约翰说，“她叫凯西。另外，在我扑灭她头发上的火以后，她就想直接回家了。一个人。”

我无言以对。我肯定不会道歉。不是我的错。所以我只是用手指拂过他的裤线，用眼角的余光看他的脸。他在看落日。他的脸沐浴在红色中。警示的红色（停下，危险，血和疼痛和伤害）以及邀请的、准备好了的红色（上，上，上，上）。我夹在这两者之间动弹不得。

我把脸枕上他的肩膀。

过了一会儿他偏了偏头，脸埋在我的头发里。他在叹气，他的整个身体都在轻微地颤抖。他紧紧攥住我的肩膀。这意味着一些东西。（是什么？）

接受身体上的接触了，超过友谊的？接受了我们以前也离得这么近过，亲密地缩成一团？我心里充满了渴望，但我不确定自己想要的到底是什么。肯定包括亲近。皮肤。接触。摩擦。约翰。就算经历过以前在宿舍里的那些小打小闹，对这种事我还是没什么经验。我措手不及，无论我盯着他看过多少次，无论我把他研究到了什么程度。我毫无头绪了。我不知道怎么和这种欲望共处，也不知道在得到了自己想要的东西后该怎么办。他弯腰，吻我的额头。

“你知道我……”他出了声。我没打断，我想知道他打算说什么。我一动不动。他停顿了一下。他的心跳得非常厉害。我把手放在他手腕上，想去数他的脉搏，去感受。“我不……”继续说了。没有结论。我数着他的心跳。察觉到一种我没法理解的奇怪的恐惧感。（有危险？在哪儿？他身体里：向外散发）

“我们可以这么做，”他终于说道。他的声音非常，非常轻，好像希望得到合理的否认。但在这儿，在屋顶上，没有目击者。他的声音轻得能让他装作自己从来都没说过这些话。“我们可以。我不是经常……”他又叹了口气，脸贴在我的头发上。他在吸进我的气味。“我是直的，你知道。而且我们是朋友。你是我最好的朋友，还不止如此，你明白的。”我没动弹。我觉得麻木，大脑空白。这段话的结尾方式我能想到17种，它们全都让我害怕。“我没想过……”他的声音越来越小。我稍稍动了一下，睫毛擦过他的脖子，他抖了抖。“有些事情……你不会喜欢，歇洛克。恋爱，它们相当费工夫。它们……很难搞，而且有需求，有妥协，还有……”

他说的没错。我会避免与人建立关系自然不是无缘无故的。乏味，单调，无聊。我没兴趣耗时间去关心别人的需要。受伤的感情。要求。需要在一些事情上撒谎，照顾别人的自尊。把别人放在优先位置上，超过工作，超过我。不行。

“我们可以……”他接着说，“我清楚，我是说，我感觉到了，有股吸引力。我想……”他的手从我的肩上移到了脖子，温柔地，和缓地，像他的声音。插进我的头发，摸上我的脸颊。“嗯，我没想过自己会对一个男人产生这种感觉，所以你算是个例外。我们可以，只是为了好玩儿。让这东西从我们心里发泄出来。你不习惯和人这么接近，我理解。我们不是不能，但我觉得你会后悔。”

眨眼。什么？

他又亲了亲我的额头。在他眼里这是个安全区域。安全的，和性无关，不越界。表示喜爱之情。他想。他想吻我的嘴，可他在害怕。他猛跳的脉搏。他的恐惧让我也担心起来。约翰什么都不怕，除了这件事？我？吻我？和我保持亲密？（被我抛弃？）“我知道会发生什么，歇洛克。我一直在避免这个，离这条线太近。一旦我跨过去……”他用手指梳理着我的头发。感觉像是道别。我身体里有东西被撕成了碎片。“我觉得自己就停不下来了。你不会喜欢的，你会憎恨它。我会受到伤害，变得暴躁，然后被你讨厌。这会把所有东西都毁了。”

恍然大悟。我一直都被渴望困住了。我甚至想象不到随后会出现什么状况。从此开始，被约翰搂着，闻着他的味道，感受着他在我皮肤上的嘴唇，他在我头发里的手指，我像一个受惊的小孩儿那样抱着他。我想不出。我连拥有的感觉都想象不出。（那会是什么样子？膝盖和手肘和牙齿和舌头，还有我弄不太明白的东西。我不知道）约翰比我超前了三步，他已经越过了“想要”和“获得”的阶段，预见到了我不可避免的腻烦，和嫌弃。我确实会觉得腻烦，倦怠。我遇到的每个人都让我失去了新鲜感。他有什么不一样的？（但他就是不一样。我没证据，没证据。所以也就不能做出结论，或者下断言。）如果一个案件在一周里还没解决，我就对它没兴趣了。他提前想到了，这很对。我聪明的约翰；他是爱情关系方面的咨询侦探。他是对的。

我放手了。

他也放手了。合理的否认。我身上一松，仿佛漂浮了起来。我在烟囱上靠了一会儿，然后站起身，双腿发软，还打着晃。我走到屋檐旁边。我觉得自己垮了，被击溃了。自从十三岁之后（被同学打了一顿，被冠上一大堆称呼，被鄙视，羞辱，嘲笑）我头一次这么憎恨自己，并渴望自己能普通一点儿，更像一个平常人，有着平常的欲望和平常的大脑。少一些破坏力。成为一个不会讨厌约翰的人（他是最不该被讨厌的）。成为一个可以爱他，而不会生厌的人。（我怎么才能变成这个人？我要做什么？）

“歇洛克，”约翰说，这次比较大声，“别这样。你吓着我了。”

我知道。我知道，约翰。我吓着你了。我知道。

太阳消失了。天空里没有了红色。天空：一个空无一物的大洞，什么都不存在，只有毫无意义的微小光点。


Chapter 5：7%溶剂
_________________________________________

这只小盒子的感觉太熟悉了，虽然我很久都没碰过它。感官的记忆是很难抹去的；它上面紧紧包着一层织物，我用指肚摩挲着，触感舒服得一塌糊涂。解开锁扣。轻而易举地打开了；因为铰链是（比较）新的。针筒在灯光的照射下微微发亮，仿佛在主动引诱我。翻箱倒柜地找到了它，此刻正呆在我的膝盖上，桌上的一叠书上则立着一个小瓶，一目了然，眼下有着足够多的诱惑。

比起一次性的塑料玩意儿，华丽的银针、典雅的玻璃、以及有点发涩的活塞更适于帮我完成计划。（彻底改变，逃离，美妙的幻想之行，从让人难受的现在去往可以忍受的未来）在针筒上方，有两个针头正躺在铺着最柔软的天鹅绒的小格子里；是（比较）新的。十九世纪的针头很粗，可以带来满意的刺痛感，但会留下显眼的痕迹。我用了两星期才找到人，把它改造成了符合21世纪标准的皮下注射器，而且规格刚好配得上我选择的药物。两种：一种会让我飘飘欲仙，一种会让我大脑空白。距离我把这些针头收起来已经过去七年了。

让我吃惊的是，麦考罗夫特竟然没把这个小盒子缴走。也许他将其视为一种护身符，所以有意让我留着，作为提醒。它覆盖着一层厚厚的记忆：交融在一起的日日夜夜，注射过程带来的那种温暖的慰藉，高速运转的大脑，快乐。安详。圆满。平静。在那些记忆中没有面孔，虽然必然存在过。那些记忆深深根植在我的内心。那股渴望几乎让我无法忍受。但只是几乎。

大门开了，然后关上。楼梯间传来熟悉的脚步声。迅速合起盖子，塞到沙发底下。握住小瓶放进衣兜。藏身之处一览无余（对我来说），其他人（约翰）却看不到。没必要吵架。有种不寻常的罪恶感，难堪。一丁点儿羞愧。（我应该更坚强些，更好些。我不该重新寻求这东西的帮助，可混乱的感情难题不是我的强项。这一点任何人都应该很清楚。）

我要捡起可卡因，这个决定已经做好了，已经好几天了。我没有纠结。就算不是今天，也很快了。麦考罗夫特会气疯，雷斯垂德会失望，约翰会难过，不安，然后a）朝我靠近，照顾我，作为一个好医生，带着勇气和正义感为我的生命和健康奋斗，或者b）从我身边离远，与这个（心碎的）无药可救的瘾君子和他充满负疚感的内心拉开距离。我希望是前一种情况（我残存的浪漫细胞，伸长脖子盼望约翰在这件事上理性得反常的立场能最后动摇一下），但我准备迎接的是后一种。无论哪一个，都是解脱，而且会决定接下来的几个月要怎么度过。这会为我们之间的关系确定新的规则。一环扣一环。逻辑，和解脱。化学层面的，和现实层面的。这是我的（7%）溶剂。摊开膝盖上的报纸。

“不用帮我的忙。”约翰说，他手里拎着塑料袋。我没帮。我翻过一页。

约翰还是普通的样子，一脸正常。明显是故意摆出来的。表明没发生过什么越线行为，但我们都知道，那发生过。一条线被跨过去了，然后彻底碎成了让人困惑的图案。我们会假装下去，直到这件事变得更有真实感。接着，我们会继续假装。

“喝茶吗？”他已经放好了水壶。我朝上瞥过去一眼，他的目光落在我身上。他的眼睛出卖了他。那里面有一些形容不出的东西，混杂着忧虑和关心和迟疑。我微笑，装作（这就是我们正在做的事）没看到。

“请吧，”我说，“谢谢。”礼貌用语。这些是我应该说、但基本不会说的词句。它们与当前的情景很搭。约翰的动作有点儿发僵：他不希望我变得有礼貌。我想这甚至可能会伤害到他。对此我丝毫不觉得愧疚。“我很感激。”我加了一句，希望增强效果。

他转向刚买来的东西。“有案子（Case）？”一瞬间我以为他指的是沙发下的盒子，于是感到一股恐慌。他不可能这么快就发现我的计划；它应该是一件意外，关于我的意外，被药物弄得神志不清，判若两人，脆弱，任他摆布。我需要那种冲击效果，好让约翰a )接近我（这样最好）b）远离我。两者任选其一。如果他这么快就发现了我的计划，选项就会发生变化了。但我很快意识到：他没看见。他不知情。他只是在转变话题，想知道我是不是弄到了新案件，雷斯垂德是不是给我打了电话，我是不是接手了某个在我网站上紧张地留了言的潜在委托人。当然了。我们的肢体之间一直在进行着对话，可我们谁都不打算将它们转化成声音。他只是在换话题。松了口气。

“也许。我在等一个客人。有关于失踪的父母。”没劲，真的。一般我是不会接的，但我现在需要分散注意力。过去几天与约翰相处时的尴尬已经变成一种痛苦了。

我把这件事怪到了他的头上，但同时我又不怪他。最大的问题就在这里：我想怪他。可需要责怪的人其实是我自己――这个更难做到。被感情占据精力是件危险的事：杂乱无章。目标全是错的，没有方向感，仿佛到处都有令人忧心的子弹在乱飞，把我们两个击中。约翰那种熟悉的碰触没了：轻拍我的手背，放在以前是很平常的事，现在突然不见了。他不再从我脸上拂去睫毛，而只会指出来，摸摸他自己的脸示意位置。他对我微笑的次数增多了，他对我的态度更温和了。把放着装满血液的小瓶的架子搁在剩菜旁边，还有那只腐烂的肝脏（还放在冰箱里）都没让他生气。他更有耐心了。这很讨厌。我有种冲动，想站起来帮他收拾东西，但那显得太客气了，会把他伤得更厉害。

深呼吸。毕竟，约翰的坦承使我觉得很荣幸：我是个例外。我没被拒绝，反而获得了一份更长久的允诺。我们放弃了狭隘而短暂的肉体欲望（提醒一下，不光是我的，也是他的），为了让我们的友谊，我们的工作关系，我们互相依存的伙伴之情延续到遥远的未来。也许是我们整个有生之年。这像是一个宣誓，一份保证。其中应该包含着安心感，没有？我正在找。按理说，比起另一种承诺――关于我想象中的肉欲（我所渴望的），关于那些我（不成功地）希望自己（永远）不要（再）去幻想的东西，他给我的要更加丰富、更加完整。按理说，我应该高兴。但我却被一股空虚驱使着在悬崖边徘徊。约翰在努力把我拉回来。我在抵抗，而且不知道为什么。

我的理性自我和（最近刚出现）非理性自我之间产生了一种让人不安的矛盾。我也许亟需一个没用的治疗师。

“私人顾客？”约翰问。

“是。”我说。“不会很有趣。”他的动作又僵硬了。我刚才正准备建议他没必要参与进来，在我解决某些小得可怜的家庭谜团时，他可以去看朋友，或者看电视，而他很清楚我的想法。把他抛在一边的念头很诱人，虽然无论从社交还是工作方面来看，让他跟着我都挺有用的。为什么我现在不想带着他了？我又在逃避吗，从尴尬面前，从颠覆了的、必须被重新放正的感情面前？他是对的。我们得克服这个问题。这是为了未来所作的斗争，和挽救。我可以假装我们之间没有悬崖，直到它看起来真的不存在了。“你能帮忙的话我会很感谢。你能在我开始对她失去兴趣时，阻止我做什么太无礼的事。”又翻过一页报纸。用余光瞥见他放松了下来。

“我做得到，”他说，他打开冰箱，“我肯定能。”

一小时后委托人到了。在这之前，我已经想办法把那只维多利亚风格的盒子和装着可卡因的小瓶弄进了我的卧室，放到约翰和雷斯垂德都发现不了的地方。但此时我依然能感觉到盒子的纹理触感，瓶子的冰凉，能听到心底发出的“嘀嗒”声，这是在为药瘾做倒计时。等着。等这个案子一结束，我就会捡起来，凶猛的副作用，和所有东西。最起码它会是不同的。

她站在门边。约翰刚洗完碗，他在擦手，同时转过来看向她。她做着自我介绍。

“我叫玛丽，”她说，“玛丽?莫斯坦。”




Chapter 6：关于玛丽我们知道什么？
_________________________________________

之后会发生什么已经很明显了，明显得随便什么人都能看出来（即使是那个可恶的安德森）。约翰：身体前倾，认真听着她说的每个词。她朝他微笑，调情。伸出手，拍他的手背，时不时地握他的手指。他的双手离她越来越近，他愿意被她拉住。他舔了舔嘴唇：我知道那是什么意思。用手指搔头发。他在期待。她碰到了他的肩膀，他微笑着。她的话让他大笑，虽然它们不怎么有趣。以后要吸取教训：和约翰吃晚饭的时候带上一个委托人不是个好主意。

他嘴唇贴在我额头上的感觉我还记得一清二楚。他的手指插在我的头发里。感官记忆是强大的，而且能让人难过。（这点要记住。）

接手这个案件十五分钟后，我就知道它会如何收场了。一只空箱子，一件告破的案子，和一个进入约翰生活的女人。完美的借口，完美的解决方法。我必须承认它比我的更好。一道屏障，更彻底地转移精力。提醒约翰自己是个彻头彻尾的普通人，有着美好的异性恋未来。在那里我只有权占据一块覆盖着阴影的地方，他会把我流放过去。（不管他曾经、现在、可能会对我有什么感觉）。带来的刺激不像可卡因那么大。只类似于很多讨厌的副作用。（大概）

所以：捡起可卡因，是/否？我忽然犹豫了。迷醉而满足地窝在沙发里，这种事依然显得很有吸引力，但照约翰现在的情况来看，他可能都不会留意到我的危险状态。

她一个劲儿地调情，这个女人：频率比大部分人都多，比她自己意识到的都多。甚至挑逗我，没人会挑逗我。（他们干嘛要这么做？我对调情的一贯反应是瞪着对方。调情是一种操控行为，我不会让任何人操控自己。这是种侮辱。）不过她知道自己正在挑逗约翰，她是故意的，而约翰也挑逗了回去。我胸口发紧。很疼。感情是种没用的东西。碍事。（我以前从没设想过他会从我身边离开，去过另一种生活。）

（这是迟早的事。我猜早比晚要好。）

如果我是一个例外，是他会考虑的、是他也许会喜欢上、与之做爱、彼此相爱的人（这些全都是极端的假设、虚构、空想），我肯定会悲惨地失败。我不可能变成她，我不可能变成他。我没法像那样微笑，发出“咯咯”的笑声，忽闪我的睫毛。对无聊的谈话装出浓厚的兴趣。莫名其妙地大笑。（好吧，我可以。我当然可以。但只是演戏，只是装样子。只是为了迷惑人，操纵人，把对方搞糊涂。不可能是发自肺腑的，或者坦诚的。他们总是在演戏吗，普通人？还是说我弄错了？）我肯定会失败的，这种事肯定很别扭，并且不舒服。

现在这样最好，真的。（的确如此。绝对。）

（找一件让自己分心的事。心脏痛苦地撞击着胸腔。分心的事。）

关于玛丽我们知道什么：她的父亲六年前离奇失踪了。这是她说的。她没说的是她母亲在自己很小的时候去世了。她被父亲养大，勉强算是：他很少管她，埋头工作，不知道该拿女儿怎么办。也许把她母亲的死怪在了她头上。一个猜测：她可和母亲长得很像，痛苦的提醒者。（等我们到了她的公寓后：要记得看看她母亲的照片。证明推测是正确的。当心里刀戳般地发疼时，一股自豪感从中冒出来会很不错。）在她的成长过程里，父亲那些漂亮、富有魅力的女朋友们让她目不暇接。学会了怎么和男人调情，懂得了挑逗（还有，引诱）男人会让自己成为男性的宠儿。简而言之：渴望父爱。无休无止。

“我看过你的博客，”玛丽对约翰说，“太让我着迷了！”人们调情时使用的词语：永远都这么夸张。“你写得真棒。”

不得不表扬一下她，因为她知道怎么满足约翰的虚荣心。如果谈论的是他以前的勇敢或者英雄行为，他的反应不会太好：被他的职业打动的女人看中的主要是钱，约翰对此很清楚。聊他的从军生涯或者在急诊室里的工作很容易使他厌烦，而且不自在。但是他的文章，那是他积极练习、希望自己越来越擅长的东西。称赞约翰的文章会让他微微脸红。（这一点值得记住。）

“你这么想吗？”约翰问。奏效了。他很得意。开心。哦，约翰。

最起码她没在对他撒谎。这种事我容忍不了。她是说真的。

（我觉得他的水平已经提高了，写作。）

她结过婚。至少两次，似乎是三次。不光是她手指上的印记：还有她的首饰。每个耳朵上有三只耳环，很昂贵，不是她能买得起的，其中有两对是同一个男人买的，剩下的一对来自另一个男人。（买前两对的人肯定不屑于去买第三对；品味天差地别。）我看着她环顾室内。她向约翰微笑，然后瞟我。露出那种勾人的浅笑，即便我露出了明显的抗拒之色。显然：容易不忠。两次婚姻，可能是三次：都以离婚作结。全都因为她的丈夫（们）发现了她的多起婚外情。警告约翰？不是我该做的，是不是？他不会感激。他会觉得那无礼，小气，刻薄。三次婚姻：超过三段婚外情。几条项链（现在戴着两条），手镯：情人的礼物？她喜欢男人们当作礼物送给她的珠宝，将它们收藏起来。一条项链，心形的吊坠，式样简单，80年代初期买的，来自她深爱但是疏远的父亲？当然！还在寻找着完美的父亲形象来取代他。一个低调的英雄。

太好预测了。

可她并不以此为荣。紧张在她的脸上留下了痕迹。在和这种心理作斗争。（心理医师？不太可能。深深的羞耻感，没做好向人倾诉的准备。可能需要一位。）

“你在哪儿上的学？”她至少对教育感兴趣：约翰的一些约会对象更热衷于跳舞俱乐部，喜欢看每日邮报这种档次的东西。玛丽不是：她在大学工作。她紧跟最新的资讯。她读书。（她在手提包里带了两本：一本是文学小说，另一本是科幻。把小说当作艺术来欣赏，但也是为了消遣。不是个炫耀自己品味的人。爱喝红酒：书页上有一小滴污渍。）

她含糊地说自己是个临时工，她身上隐约带着一股没法完全洗掉的书型铸模的味道，左手指上有一小块日期戳，这些事实说明她是个大学图书馆的雇员；可能是图书管理员。那里开门时间很晚，也许通宵开放。从她的住址来看，大概在伦敦市中心。她的睡眠时间不固定（经常失眠的人彼此间一眼就能看出来）；她似乎需要值夜班。她知道怎么和陌生人交谈。她几乎能被每一个她遇到的人喜欢上。（不包括我，当然。不包括我。肯定包括约翰）

三只猫。（其中一只是姜黄色的公猫）。所以她拥有图书管理员的正式资格。

有些缺钱：她的房租可能过高了。像是欠着很多债。难怪她这么重视父亲给她的宝贝。（这么说是不是太冷冰冰了？）。鞋子有磨损，衣服洗过太多遍了。她看上去比较整洁，不过她没有多余的钱打扮自己。她需要理理发，刘海一直都是自己修剪的（很差）。她用的是廉价化妆品，但问题不大，因为她涂得相当少。

“帝国大学，还是伦敦政经？”

他们两个同时看向我，吓了一跳。我打断了某件事。

“什么？”约翰问。

“玛丽是个图书管理员，”我指出，“哪间图书馆，玛丽？帝国大学，还是伦敦政经学院？”

像绝大多数人一样，玛丽显得一头雾水。“伦敦政经。”

“他有这种天赋。”约翰解释道，“相当惊人，是吧？只是看你一眼，他就能知道你的几乎所有事情。”

玛丽显然很不自在。你可以把世界上的人分成两类：第一类会被我在和人见面的前两分钟里就能确定他们的大部分（甚至全部）生平这种能力弄得很不舒服，并且/或者害怕，另一类则会赞叹它。后一类人非常少。到目前为止只有一个。

“不是天赋，”我说，“只不过是观察。”

“绝对是天赋，”约翰说，他正在对我微笑。“歇洛克是个天才。”

“那么，”玛丽把一只手垂到约翰的膝盖上，同时隔着桌子朝我倾过来，“你还能从我身上看出什么？”这是个挑战。她眼睛里有着某种东西：不是恐惧，而是违抗。我在这场“吸引爸爸关注”的游戏里扮演什么角色？那位一直都很疏远的父亲，成功的商人，（可能）为自己出色的想法赔上了性命的人？不用说，约翰代表着他身上温柔的一面，那个幻影，她在最孤独的时候想象出来的部分，她希望真实存在的、并且发狂地渴望的可爱的部分。而我则是把他从她身边夺走的部分。她憎恨的那部分。那道障碍。

也许我应该去做一个心理医生。一个坦率得让人振作的心理医生。不幸的是，精神病学领域里没有足够多的死物。

“你妈妈在你小时候去世了。你长得很像她。你偶尔值夜班，这很适合你，因为你经常失眠。你结过婚。”眯起眼睛看着她，瞟了眼约翰：我应该坦率到什么程度？“至少两次，你还有三只猫。一只是姜黄色的。你喜欢红酒。”

玛丽瞪大眼睛。她明显在发抖，觉得我在让她难堪，在捉弄她。我压下一个满意的笑。

“他说错什么了吗？”约翰问。他一脸愉快，事实上是开心。关于婚姻的警告貌似被他当做了耳旁风。也许我不该说得那么委婉。

“没有。”玛丽说。

“了不起。”约翰说。他拉过她的手，好像很了不起的人是她。好像刚刚证明了自己想法的人是她。我有种巨大的冲动想要撅嘴。

“算不上。”他们谁都没注意到我的自谦。他们在看对方的眼睛，仿佛在里面找到了什么东西。我转开了视线。

一周后，案件解决了。约翰和玛丽，两个原本的陌生人，形影不离了，订婚了。（订婚！）那个晚上我注射了一针大剂量的7%溶液，等着约翰回家。他没有。

Chapter 7：多余的数据
_________________________________________

警笛声。一个女人在街上大喊：与男朋友吵架。（她喝醉了。）一个属于伦敦的浮华夜晚，黑色的天空，潮湿的街道。平庸的脚后跟在人行道上“啪啪”地走过，单调的乐器低音从夜总会里面传出。当我一个人呆着的时候，周围的声音好像就变得鲜明多了。更难以忽略。朝我压过来。眼下没什么东西能轻松地分散我的注意力。在这之前，我身边的多余数据是不是都被约翰的肉体吸收了？（哈！）不管怎样。不一样了。（我眼中的世界怎么会因为一个人（只有一个）变得这么不同？一个人就抵得过六百万无名者。这没道理。）

约翰：换了身衣服，带着瓶酒去了克莱普顿。他今晚会在玛丽脏兮兮的小公寓里过夜；明天回贝克街，因为她值夜班。也许还有后天晚上，得看玛丽有没有其他事情要办。约翰：被分享的资产，像一个周旋在关系不那么友好的离婚父母之间的小孩。在每一方的住所各留了支牙刷。和事佬。周中的五天平均分配，周末则每周轮一次。让人满意的休战协定

没有约翰的夜晚让人郁闷。黑暗（没人开灯），寒冷（没人开暖气，并大声抱怨着散热器，没人把烟道弄开，在壁炉里生火，也没人一边带着关切的神色或恼火地叹气，一边往我的膝盖上扔毯子。）还有寂静（没有糟糕的电视节目，没有闲聊，没有平稳的轻轻呼吸声，没有清喉咙的声音，翻纸张的声音，没有烧水的声音，或者问我要不要喝茶的声音，当他翘腿时，会发出我不会认错的棉布料相互摩擦的声音，而它现在彻底消失了。）在很长一段时间里，我第一次没有了去拿小提琴的欲望。他不在的时候，这欲望就消失了。缺少听众（除我之外）曾经是一件好事。现在不再如此了。

我装着可卡因的小瓶子不见了：没法肯定这是谁干的，约翰还是麦考罗夫特。（我猜是麦考罗夫特。如果是约翰，他不太可能会忍住不责备我。而麦考罗夫特，不仅更有能力发现我最高机密的藏身处，还无论如何都不会承认他派人溜进了公寓。非法药物悄无声息地没影了：是麦考罗夫特干得出来的事。）这样也好。药物带来的迷醉感的持续时间比我记忆中短多了，况且第二天会极其难受。我忘了。痛苦不会在人类大脑上留下长久的印记。（这个事实给了我一些没什么用的安慰。）

反正总能再搞到新的。（如果有必要）

坐出租车时身边缺少了约翰，这种感觉很熟悉，却不舒服。旁边空荡荡的座位让我有一种奇怪的感觉，好像整个宇宙都朝右边歪了。（左边属于一个被删除的失踪人员）：不断地提醒我什么叫失去。（暂时的。他明天就能回来了。明天：他会坐在我旁边，宇宙会恢复正常，他会听我说话，告诉我我很惊人，很出色，而我肚子里持续的钝痛也会减退。）

出租车的速度稍微超过了良好路况所允许的最高时速（远远超过了限速标志上的数字，但我们都知道那只不过是个建议。）没问题：只要能早点赶到，让我的健康和安全多冒些险也值得。约翰不跟着我的时候，所有风险，包括大的和小的（从屋顶跳下，在漆黑的巷子里追赶持枪犯人，擅闯房间，还有注射药物）好像都变得可以接受了。从没注意过他的存在能在多大程度上控制我的行为。（我现在更愿意冒险了，是不是因为觉得不用对他的安全负责了，还是因为我对自己的安全没那么在乎了？还是两者都有？把约翰带在身边的时候，我是不是会担心有危险，反之就采取毫无忌惮的生活方式？这是一只俄罗斯转盘。）

没有严格的日程表贴在冰箱上。约翰有时会突然出现，一种意外（最好的那种）。玛丽每周有三天夜班（是真的，可以证实）；她参加了一个读书俱乐部（是真的，不过只是偶尔），还有一个晚上要和朋友打桥牌（也是真的，有固定周期）。卖书，慈善活动，和同事换班，接听教职员工诉苦的电话，几份私人家教的工作。她是一个流浪人员收容站的志愿者（是真的。但过后回想起来，这工作没有公开的时间，也缺少直接的监督，很难查证）。她生活充实（充满了潜在的借口，可信的不在场证明），而且这些杂七杂八的事情让约翰有大量的时间回贝克街（回到我身边），满足他对于伦敦这个战场的需要。（他对我的需要。）即使在没出轨的时候，玛丽也和不少花花公子有联系。她是一个永远不会忘带手机的女人，也永远不会让约翰先于自己看到短信。她没法安定下来，没法被束缚，不可能（她是这么想的）露出马脚，或者被怀疑。

她目前没出轨。还没有。但一旦开始，她的生活就会把这种事轻而易举地隐瞒起来。（看样子避免不了，阻止不了。不由自主的行为。）

告诉约翰吗？怎么说？怎么在不把他气走的情况下谈论这个话题？只要他问。只要他问，我就告诉他。委婉地。简略地。不加以批评。（现在还没什么可批评的）。也许会提议给她找个心理治疗师。或者和我聊聊。我是不是想威胁她，让她变得忠诚，还是威胁她离开约翰？（自问：我希望她欺骗他，伤他的心，使他痛苦，好让他回到我身边，而我可以让他重新振作起来吗？答案似乎显而易见，但我真的不能确定。风险太高了。约翰的幸福。对方是玛丽的话，我最起码还能占有约翰一部分的时间，如果是别人，我可能会完全失去他。

她的日程安排很随机，而且难以预测（故意的）；她可以在一眨眼的功夫里把他叫回去。我能不能做到同样的事？今晚：理想的测试。看了看时间：超过11点了。如果他还没上床（不去想这件事），也快了。发条短信。

在你附近有个犯罪现场。可能很危险。SH

他会来吗？这是属于玛丽的晚上，克莱普顿之夜。是惬意地和爱人呆在屋子里，还是惬意地与危险和血腥的尸体（与我？）相伴？他拒绝得了吗？

他的回复快得不可思议。

我就觉得听到了警笛。你已经在这儿了吗？

微笑。和他的爱人坐在（躺在）那张三手沙发上（那张太软了的旧床上），他是不是觉得无聊了？说不定没我想象中的那么难。

在出租车里。雷斯垂德觉得这件事很可疑。需要你的帮助，如果可以的话。SH

停顿。他在做决定，和玛丽说话，为自己不停地查看手机而道歉。无礼，是不是？他想做得不那么明显，但她肯定还是注意到了。（她自己就在做同样的事）。朝他皱眉头。生气。折磨着一个长期不忠者的不安全感。（约翰和我之间很有问题的紧张气氛引起她的怀疑了吗？我想并没有。她不会往那方面想的，我不像她往常的那些竞争者。）

（我不是她的竞争者。不存在竞争，从来就没有过竞争。她已经赢了。她已经赢了。）

司机在打灯：准备右转弯。

“直接开过去。”他看起来被吓到了，似乎是忘了车里还有一个我。“那边有个路障。开过去。加快速度。”手机响了。来自约翰的短信。快乐贯穿了我的身体。（这种现象会在某一天停止吗？约翰的短信给我的感觉会变得和其他人一样吗？可能。终归会。希望那天能早点到。为了不可避免的失去而心情矛盾，是不是很怪？讨厌它，珍视它。更多悖论了。

在哪儿？

只是一个单词，就笔直地射穿了我大脑里掌控愉悦感的神经中枢。给他发了一个地址。他会比我提前，等着我，脸上露出那种期待的神色，被他的职业表情掩盖住（有能力，冷静，客观），还有一丝兴奋。他会站在那儿，那个果断的他，与背景融为一体，等着我。

伦敦的景色向后飞驰。浮夸的声响消逝为轻哼。（即使在短信的另一头，约翰也能让我周围的世界变得温和起来。我的各种感官竟然允许他对我施加这么大的影响力，真让人吃惊。）

安德森和多诺万之前好像吵架了。

微笑。他已经到了。根本没时间多想，套上大衣和鞋子，然后开始跑。约翰还在通过各种媒介继续着我们一贯的秘密谈话。我的约翰。

很妙的推理！安德森坚持不离开他的妻子。萨莉不同意。SH

啊。她可以做得更好的。

出租车停在了一栋破破烂烂的联体别墅前；我四下张望，心脏仿佛提到了嗓子眼。

出乎意料：约翰不是自己一个人。他带上了玛丽。（为什么？）她好奇地打量着现场。一个游客。一阵生气：为什么约翰要用他的情事污染犯罪现场？照这样下去，这件谋杀案肯定不会给我留下什么好回忆了。付钱给司机；下车。雷斯垂德看过来；如释重负。

“歇洛克！”他说。他向我招手，萨莉朝我翻白眼。我逼着自己转过去面对约翰；玛丽跟在他身后。

“晚上好，约翰。”我被自己的拘谨呛到了，玛丽的出现让我不自在，无所适从。“玛丽。”我点头。我知道怎么显得有礼貌。“你也对犯罪现场感兴趣吗？”

“不怎么，不感兴趣。”她皱起鼻子。我发现自己真不喜欢她。她挽着约翰的胳膊，然后把手放在他的胯上。

嫉妒是犯罪的常见动机，所以我一直都很清楚它的支配力和破坏力，但是像这样亲身体验，一股扭曲的感情蹿遍全身，裹住我的喉咙，这感觉真是没法用语言形容。以后我必须仔细地回顾这种经历，把我在这个备受煎熬的时刻学到的东西应用到未来的推理中。嫉妒这种犯罪动机肯定比我原来设想的更普遍；在我办过的案件中，我很可能有几次没认出来。（约翰：你干嘛要对我做这种事？）

这座构成了犯罪现场的克莱普顿小别墅有着呛人的气味；四种不同牌子的空气净化剂（难闻得要命），客厅墙上的颜料（画上去的时间不超过两小时），地毯清洁剂，瓦斯，和烤箱里的酥皮苹果布丁。警员们在把各种物品转移到证据袋里（全都是没用的）。花园里有一堆烧焦了的树叶。

“他打我，然后就把我扔下，不管我的死活了。”这个女人说，“你们得找到他，抓起来！他太过分了！”玛丽和她坐在一起，抚摸她的头发，温柔地对她低语。充满同情。约翰在处理她的伤；颧骨上新添的切口，流血的鼻子，一根断掉的手指。算不上严重。她眼圈青紫，两只上臂分别有四个抓痕。她展示着横跨腹部的瘀伤（骄傲地）。雷斯垂德：确实该觉得可疑。那道瘀伤和厨房里的椅子能完美地配起来（自伤）。青紫眼圈：她脸颊上的印子表明她的脸曾经被门多次撞击（自伤）。她的指甲最近剪过；抓痕和她的右手指形状能配起来（自伤）。检查了厨房门；留有她的血迹。打开烤箱：脆苹果片。烤箱光可鉴人。颜料罐在壁橱里，笔刷被洗过。细察了地下室：瓦斯。霉味。从这儿离开后肯定什么都闻不出来了：嗅觉受到了摧残。恶臭让泪水涌上眼眶。关门。

“那个布丁烤焦了。”玛丽穿过厨房，手里拿着条染血的毛巾。“他们不打算逮捕她吗？”

“因为烤焦了一个布丁？”我问。带着好奇。

“当然是因为杀了她的丈夫。”她在水槽里漂洗着毛巾，然后把水拧干。“我猜他的尸体就锁在地下室或者别的什么地方。你没查看过？”

一个讽刺的表情。她让我吃了一惊。原以为这个家庭场景会骗过她，她会被自己深切的羞耻感蒙蔽，看不出这是个明显的出轨事件。但她显然没有。（那女人摘下了婚戒，朝墙砸了过去。沙发下有个安全套，垃圾桶里塞着一件短裤。发生了什么事再清楚不过了。）

玛丽扬起眉毛。她在等我的答复，而我不会给她。感觉像是一场猫捉老鼠的游戏。又一次：她将之当做挑战。“不是很明显吗？她在墙上画了画。谁会在被打得半死之后还在墙上画画？她肯定是为了隐藏某些证据。溅上去的血？弹孔？之类的。”错了，但也并非完全不对。这假设不算差。绝对比安德森的高明。

所以：玛丽不笨。完全不笨。好吧，这是当然的。约翰喜欢聪明人。（这一点已经知道了。）她在很多事情上用到了她的智慧：隐瞒她的多起婚外恋；获得多个学位，（三个：一个本科，两个研究生）；控制她的雇主，好能保持她所希望的弹性工作时间。如果不是在这种情况下，我们也许会成为朋友。（这个词太重了。）同事？我们应该能忍受得了对方。

她穿着牛仔裤和T恤，对于这样一个湿冷的夜晚来说有点儿单薄。她在出来之前不得不穿上衣服，于是就拽过离床最近的几件。（她的衣服在地板上；玛丽对衣服不像我那样讲究，也不像约翰那么干净整洁。他又遇到了一个需要自己跟在屁股后面打理的人：我预见到了一种固定模式）
约翰把她从床上拽起来，带到犯罪现场。想象着：玛丽，躺在床里，约翰弓着身体抱住她，下巴压在她的褐色头发上；他们刚做完爱吗（很有可能。）他倾身过去拿手机，查看新来的短信。他那时在想着我。（是吗？当然是的。）他们吵架了吗？她拒绝了吗？她到这儿来是为了宣示，提醒我这是属于她的夜晚，而不是我的？她在凝视我，等着我对她的假设作出肯定或者否定。她的脸上没有怒意。（我绝不是她的竞争对手。）我露出一个半笑不笑的表情，几乎是真心的。

“有意思。”我只说了这个。

她双臂环在胸前。“你觉得是其他情况吗？”

没回答。回到画室。约翰正在安慰那个女人，轻拍她的头，缓和她的情绪。她在哭。（装出来的，没有眼泪，不过声音倒是够大）。

“好了。”我在她和约翰面前单腿跪下。我眼前是约翰被棉布覆盖住的膝盖。我把手放在上面，好像是为了寻找支撑物。他瞄了我一眼，心平气和。有点儿好奇。他的热度顺着我冰凉的手指攀上来。约翰。（我很想你。）他在轻抚她的头。她脸上没有眼泪。“告诉我。”我用尽可能亲切的语气说，“你把尸体们藏在哪儿了？”

她僵住了，假哭也停止了。她大为震惊。她落网了。胜利。

“尸体们……不止一具？”雷斯垂德。当然，不止。丈夫和他的情人，他们两个正在画室地板上做好事的时候被我们的凶手撞见了。（她的一个朋友吗？可能。）两人都死了。在地下室里瓦斯中毒，然后被拖出房子。（去了哪儿？花园？某处的巷子深处？废料箱？）婚外恋情杀。不知道玛丽会不会从中吸取教训。她将之看成一种警示吗？也许。不可能把一种气味藏在其他十七种之中。真相的味道总是比堆在上面的谎言更加浓烈。

当我罗列证据，得出明显的结论时，玛丽显得坐立不安。警员把那个女人铐住，拽进警车，我勉强听得见她一路的尖叫（车门关上了，无线电广播被静电干扰，发出尖啸和“滋滋”声，听起来像是使人平静的音乐，盖住杂乱的噪音）。约翰的身躯减弱了整个世界的声响，然后我的注意力就会在他身边凝聚起来。他自成一个磁场（将我吸进去）。我们三人：走到主干道。橡胶鞋底踏在人行道上，啪啪作响。

“他一直在出轨。”约翰说。玛丽局促地扭了扭身子。有趣。约翰的想法都写在脸上了；他觉得同情，但不怎么关心。她还没告诉他。还没有。她想，但却没做。（他会怎么反应？他会说什么？）“居然和她最好的朋友。”

“是的。”我努力让自己只说出了一个词。三段婚姻，约翰。你了解那三段婚姻。你觉得第四个会有什么不同吗？怎么可能？

“那也不能为杀人开脱，是不是。”玛丽流露出一丝戒备；约翰会留心吗？她抱住自己，像是冷了。（她不冷。）

“没错，”他说。（他没留心。）“不过还是挺那个的。看她那样子好像有点儿神志不清了。那些装饰是她急急忙忙弄出来的。”

“颜料是为了掩盖瓦斯的气味，”我解释道。这还用说吗？“还有烧焦的叶子，空气清新剂，和布丁。”

“用一个布丁可什么都藏不住。”玛丽说。约翰和我相互看了一眼，然后大笑。很快，玛丽也加入进来。

我想她也没那么差。

他们邀请我去玛丽脏兮兮的小公寓里喝一杯，我回绝了。我不想看他们呆在家里的样子，光是想到一幅清晰的画面就已经够糟的了。我会坐在扶手椅里，他们会在沙发里抱在一起，红酒杯在他们指尖晃荡着。不。最好不要。我望着约翰和她一起走回家，他的手搭在她的腰上。他回头看了看，一次，看见我在望着他们。他的眼睛陷在阴影里。我在克莱普顿的街道上溜达，陷入沉思，直到开始下雨。手机响了一下：短信。查看：约翰的。看到他名字时，那股一模一样的喜悦战栗又出现了。

谢谢你。

为什么？SH

让她一起过来。我很感激。她挺高兴的。你对她不错。

是吗？SH

我觉得等你和她熟了以后，会喜欢她的。希望你会。

停滞。想不出该怎么回答。

你们两个对我都很重要，你知道的。

开始构思一个回复，像是，当然，约翰，或者你是不是该睡觉了？，但没等我做出选择，又一条短信进来了。

我很想你。

我的胸口一阵刺痛。为什么？他才刚刚见过我。他明天就能见到我。我们也许可以在晚上看一部烂电影或者猜谜节目。每隔几天，每两个周末。他都能见到我。但我明白他指的是什么。缺失的那部分碎片。他现在干嘛要告诉我这个，他现在怎么不害怕了（在屋顶上的时候，躺在床上，我的手放在他胯部的时候，他在害怕）？她的头发蹭过他的后背，她平稳的呼吸在床的另一侧响起；他被人认可的异性恋未来，让他觉得安全。他对我说着这些，（再次）把我的心撕成两半。我敲着键盘，写了一条回信。如果我慎重考虑一下的话，这并不是我想说、应该说的。可是克莱普顿清晨的各种声音充斥着我的耳朵，击打着我的大脑：车流，几个喝醉的男孩一边朝着墙小便，一边大笑，一只瓶子打碎了。它在疼。
我也想你。SH




Chapter 8：指挥
_________________________________________

麦考罗夫特，手里拿着我的琴弓，手指松松垮垮地握住弓根。指节几乎要挨上弓毛。我讨厌他那样。按着弓毛让它来回弹跳，如同一只和着他头脑里节拍的指挥棒（慢6/8拍，像是一个故意让人不爽的德国人），把一首乐曲搞得到处都是重音。对于麦考罗夫特来说，音乐自始至终都是指挥出来的。唯一重要的是他头脑中的内容；他用不着架起他的中提琴然后真的演奏。懒货。（他还有中提琴吗？妈妈去世的时候他是不是把它和家里其他的宝贝一同锁起来了？）我冷冰冰地瞪着他，却白费力气，他没在看我。他在高举着一个笔记本，朗读上面的东西，那副样子就像他是该死的拜伦。我努力把注意力移走。它总能被他吸引过去。这让我极为恼火。

我拨着小提琴琴弦，它单调的声音在我的胸膛里回荡。（柴可夫斯基的曲子，却只是每隔一个音符拨出一个音。麦考罗夫特用不着知道我怎么纾解自己微不足道的疼痛。）想从他手里夺回我的琴弓，那样我就能拉琴了，大声地，把那些他试图读出来的随便什么废话赶走。但他不会让我得逞。他更愿意让我把它折成两半。他会得意地笑，然后继续读给我听。

“信任障碍[。”我以前听说过，他为什么要给我念这个？他挥出了一个重音，然后是一个长长的下摆动作，为下一个节拍做准备。我的琴弓在空气中发出咻咻声。简直能听到他指挥出来的瓦格纳进行曲，我一阵心烦。“亲密障碍。这上面记录了一个完整的疗程，你想深入了解一下，是不是？”

约翰没有亲密障碍。好吧，他没有通常意义上的亲密障碍。但和我建立亲密关系：这是个可怕的前景。和别人：没问题。如果从玛丽这件事来看的话。他愿意和任何一个对他表现出哪怕一丁点儿兴趣的女人亲近。还有几个没表现出来的。异性恋恐慌吗？（或者只是我，导致了这种恐慌？也许只是我。）

“完全不感兴趣。”没在看他。而是盯着小提琴的光滑琴身，上面有我自己的指纹，从一个特定的角度才能看到（就是现在这个角度）。手指纯粹凭记忆按着指板，天鹅湖。（俗气，但让人舒心。）轻轻拨弄琴弦。眼角余光还能瞥见象牙做的琴弓末端正在来回晃动。他总能成功地吸引我的注意力，不管我怎么顽抗。太气人了。

“容易，”麦考罗夫特说，停顿了一下以加强效果，“多次出轨。不过你已经知道了，不是吗？”

我抬头。他脸上挂着一丝要笑不笑的讨厌表情。他乐在其中。

是玛丽。还以为她没找过治疗师。

“这些记录是几年前的。”朝我挥了挥。“觉得现在会有很大改善吗？”我的琴弓仍旧在空气里上下挥动：强，强，强，弱。“冷漠疏远的父亲，有隐性乱伦的迹象。”把笔记本放在他的膝盖上，让我看上面打印出来的小字。密密麻麻。很多页。大量关于玛丽的信息。“隐性乱伦不是真正的……”

“我清楚。”我厉声说。不耐烦，心神不宁。他想干嘛？他为什么要告诉我这些？

“她结过三次婚，这一点你不会不知道。后来她还订过一次婚，不过毁得比前三回更快。这里写着，”又举起笔记本，“害怕和人建立亲密关系，伴随有低自尊以及对男人认可的渴望，导致了她在性方面过于主动，以及多次不忠行为。”翻过一页，“这个治疗师建议进行退化疗法。真无能。”

“用不用我提醒你一下，”我相当用力地拨了一下琴弦，“要和她结婚的人不是我。”

“她表现出了悔恨。”他继续，好像我什么都没说一样。我气得要死。“她的行为不是故意的，她控制不了。她的治疗师为她感到遗憾。你知道吗，她最后和他上床了？他被吊销了执照。当然了，不是她的错。她是个厉害的自恋者。”

“她不自恋。”要为她辩解吗？当然。麦考罗夫特在撒谎。

“你应该知道的。”

“我见过她。”

“你把她当作竞争对手。”他认为他在纠正我。没有停止指挥的动作，甚至没有踌躇。用不着我的参与，麦考罗夫特自己就能完成整个对话。

强音，强音，强音。“我早就怀疑你和你的室友了。你心里很清楚。”

大声地叹气。不关他的事。完全不。如果他想把谈话继续下去，就让他替我把我应该说的东西补完好了。如果我拼命地思考，大概就能把他的声音堵在外面。厨房里有个我可以查看的实验（铅，盐，凝固的血液）；数质数：83,89,97,101,103,107……

“第一眼见到他，我就怀疑他也许会对你产生这种影响了。是不是就从那时候开始的？你的目光第一次落到他身上的时候？还是后来？”

……109,113,127。天啊不行太无聊了，他闯进来了。我靠。

他并不是对所有事情都了如指掌。但他想做到，甚至包括这些无关紧要的东西。这些没法测量的东西。这些不适合公开的东西。他很快就会把它们举过我的头顶，迫使我去做他希望我做的事。我不会向他让步。永远不。控制狂。忍不住想去拿他膝盖上的笔记本：笔记本，要么就是我的琴弓。他不能同时拥有这两样东西，玛丽的失败，或者我的：挑一件，麦考罗夫特。只挑一件。

“你幻想自己爱上他了，是吧。”不是问句。我恨他。“啊。没错。很好，歇洛克。有进步。妈咪一定会高兴的、”

翻了个白眼。他果然提到她了。就为了打败我。攻击得更起劲了。是的：她希望我做这种事，体会到这种感觉。她很担心。不知道我能否办得到。（更确切地说，我愿不愿意，我愿不愿意允许别人与我走得这么近。她从来没怀疑过我的能力。不像其他人。不像我。）那时候我做不出任何一件让她放心下来的事。如果她还在，她肯定会喜欢约翰的。

“以前我一直都觉得这段感情根本就是单方面的。愚蠢，幼稚，没有回报。不过现在我明白了，我想得不太对。”

他再次拿起笔记本。“这就是最终让我改变了看法的证据，她的治疗师写的一段话：玛丽喜欢的主要是感情上很矛盾的男人。他们要么感情不稳定，或没法回应她的爱，要么爱的是其他人。”放下笔记本：猛地合上。“他在里面说到了自己，说他对妻子的爱增加了他对玛丽的吸引力。如果是现在的话，他说不定还会写到你的约翰。她之所以会对他产生兴趣，其中的原因得归到你自己头上。他非常喜欢你。真的是非常。”

如此精心的策划，和往常一样。我不由自主地凝视着他。他朝我咧嘴微笑。“你之前就已经知道了吗？啊，当然。你知道。哦，可怜的歇洛克。你现在不知道该拿他怎么办了。”

叹气。这一切激起了我对他的恨意。他怎么就不能放过我？“他没爱上我。”

“证据所显示的却恰恰相反。”他往我面前的桌子上扔了一叠文件，可我连看都不想看。他为什么非得窥探别人的隐私不可？

“他要结婚了。”

“婚姻是没法阻拦你去爱别人的，歇洛克。”我转了转眼珠，“话说你坐在那儿，用琴弦拨着天鹅湖的旋律，好像这就能让他爱你爱到可以离开她了。”

我感到血液朝脸上猛冲。

“你能做的可不止这样，歇洛克。”
 
“我不能。”我把小提琴放回盒子。伸手要我的琴弓。等他还回来。他结束了最后两小节的指挥动作，然后小心地把它交给我。我的手出了汗，还在轻微颤抖着。想瞒过去，但没什么能逃过他的眼睛。希望渺茫。

“不，你能。”

“无所谓了。“我气昏了头，丢掉了所有判断力，会说出我不想说，不想承认，不想让麦考罗夫特知道的东西，都是因为他对如何煽起我最莽撞、最极端的愤怒这种事一清二楚。在跌下悬崖之前的一瞬间，我明白麦考罗夫特把我操控到了什么地步，逼着我乖乖地变回那个小孩子――在他心中我永远都是（七岁，手里捧着打碎的鱼缸，红着脸，既生气又惭愧），但最后我的理性和冷静还是荡然无存了，我气血上涌，吐沫横飞地喷薄着怒火。“他不想。”

一阵沉默。“啊。“

我没有抬眼。气得发抖。世界被染成了红色。我内心里的一部分希望他能帮我找到一条出路。可他没有。我不幸言中了。

“这样的话，也许他们很般配。”

他走后，我发现琴弓被我折成了两段。






Chapter 9: 几乎难以察觉
_________________________________________

涉及到私人问题的尴尬谈话：真不是我的长项。约翰，坐在厨房餐桌上，手里拿着一杯咖啡。穿着件旧T恤和睡裤；脚上有双拖鞋。约翰以前不经常这样；他总是规规矩矩的，甚至从早上起来第一件事就开始了。洗澡，穿戴好，然后才下楼。梳好湿漉漉的头发，脚上穿着鞋子，系了鞋带，弄平了衣服上的褶皱。（军人做派比现在更多：不过有棱有角的床铺依然是老样子，而我还是在把它弄乱。）约翰已经变得更随意，更放松了。（少了他的拐杖，瘸腿，持续的低落。）他的T恤太旧了，再洗一次就会开线。我能透过布料看见一点儿他的伤疤：皮肤发红，突兀的，有些斑驳。 

（他清晨坐在厨房里时所穿的T恤越来越旧，他趿拉着拖鞋的次数越来越多：这能不能用来衡量他的快乐感？如果能：他似乎非常快乐。）

报纸在他手里摊开。（他总是先读国际新闻，连挤到最后几个版面的那些也不放过。特别关注和阿富汗相关的（当然了）和本市犯罪（这是自然的）。之后注意力就渐渐没那么集中了。只按以下顺序浏览：国内政治，体育，讣告，其余的全部略过。）

在今天的报纸里，他会找到我为他搜集来并且放在公寓不同角落的文章的其中一篇。这些不同主题的论文可以清楚地表明我的想法，这样就不用我含糊其辞地亲自说出口了，不用我挑起一次漫长的嘴仗了。在图书馆找到了这篇，复印，钉在一起。划出了重点，在空白处做了笔记。特雷格的 “社会间性行为与依恋类型对于对两种不忠行为所作反应的影响：情感性的和肉体性的”，载于《性研究》（2010）。

等他读完最新的新闻报道，他就会翻过一页，然后看到它。这应该是他今天早上发现的第四篇了，引导他得出“玛丽的出轨行为是固有的，无法改变的，并且避免不了”这个结论。而且完全不需要我说话。

第一篇（是在伦敦政经学院图书馆找到的，很讽刺）放在马桶上（埃兹拉的 “从家庭疗法视角看成人疏离”，载于《家庭心理治疗》（2010）：建立在没什么价值的理论基础上，而且论据都是质性的，不过主要论点倒是能表达出我的意图），另一篇，搁在桌子旁边的椅子上（霍金斯的 “界定不同亚洲文化内的亲密关系，”，载于《研究生研究》（2010）：也许有点儿偏题，不过其中包含着一些相当有用的观点，是关于普遍意义上的亲密关系的），最后一篇挨着微波炉，之所以会选中它，是想调节一下这个话题带来的沉闷气氛，同时传达出我的诙谐和同情（芬查姆的 “忠诚与不忠：可以祈求你的伴侣减少出轨行为吗？”，载于《人格与社会心理学》（2010），明显是一派废话，把它印出来都是浪费纸，但却很有趣，对核心主题有强调作用）。他会一页页地翻过，看见我的笔记，最后他会明白的。

阳光射在他的头顶，他闪耀的头发，金色的。有些是灰色。我想摸一摸，感受一下金发和灰发有什么不同（更软？更细？），但我却让双手保持静止。手掌合在一起。等着。他会翻过那页。他会明白。我用食指指尖按着嘴唇。让自己闭嘴。他深吸一口气，接着缓缓吐出。喝了口咖啡。我看着他在读小栏目时来回逡巡的视线：向下扫过，再向上：来，回，来，回。

“我的样子就这么有趣吗？”他说，没抬头。他翻了一页。

我猜自己正目不转睛地注视着他。也许不是个好主意。哦好吧。“当然。”

“是吗。”他抬眼看我，也盯了我一会儿。微笑。他的眼睛里有i一丝温暖：他其实并不介意。说不定还喜欢这样。回望我，他混有杂色的眼睛。目光里包含着奇异的亲近。隔在中间的桌子，和错误言辞的重量，错误的决定。我的手指摩擦过嘴唇，想象着正在触摸他的。“你今天推测出我的什么事了？”

“你左眼视力比右眼差，”我下意识地说。这是真的，不过我几个月前就看出来了，而不是刚刚。我干嘛要撒谎？还这么自然而然。想要去碰某个话题，同时又不想：关于玛丽，和他下一步的打算。他需要知道的那些东西。内心纠结着要不要挑起一次外在的争斗，这种矛盾心理很古怪。（良知？恐惧？渴望维持和平的现状？不知道。）等待。

“真的吗？”他饶有兴味。

“没错。”手指交叉起来。他还在看着我，脸上有一抹笑意。“另外：你的头发颜色不一样。金色，棕色，有些是灰色。我想知道它们的触感。”这些是真话。说出来是不是不太合适？

他又笑了起来。人类的脸孔极其多变，这是社会性动物进化出来的特点，好满足与他人建立关系的需要。约翰的表情就异常丰富。（他也异常需要和他人建立关系：这两个事实有关联吗？）他对我的喜爱：显而易见。（我身体里的苦涩被其他一些东西压过了，某种喜悦的光芒，当他对我微笑的时候就会出现的愉快感觉。让我安心；还能激起我的性欲。有意思。）他稍微前倾了一些。“那么来吧。我可不想妨碍科学进步。”

桌子完全不是阻隔了。我把手指伸进他的头发；一直承接着阳光的头顶透出一股温暖：金发，褐发，灰发。难以区分，不过不同颜色的头发在质感上有微弱的差别。金发是最细最软的（果然），灰发最粗，也最硬。他老了以后会有一头浓密的灰白头发；他体内的睾丸素水平足够高，这令他拥有健康人的性欲（明显），不过又没高得让他有秃顶的迹象。一只手抚摸过他的后脖颈，拇指停在他的耳后。很温暖。感觉得到他的脉搏，升高的皮肤温度。他的呼吸略微加快。性兴奋的标志。忽然闪过一阵快乐。不得不闭起眼睛把它抑制住。约翰身上有股睡眠和香皂的味道。我闻不出玛丽公寓附近那家鸡肉店里变了质的油腻，和她门外走廊的气味。今天早上，他只有贝克街的味道，和他自己的。

我的动作持续得有点儿太久了――手指覆在他的脖子上，他的头发里。我心里很清楚，我敢说他也一样，但他没表现出反对的样子。我靠近了些，用脸颊蹭他的头发，嘴唇快速地碰了碰他被刘海挡住的前额。模仿他曾经给过我的那个吻。然后我放开了他。我的胃里出现了一种怪异的颤抖。又合起手掌，呼吸。

约翰向后靠，拿起杯子喝了一小口。他端详着我，表情平和，松弛。“怎么样？”

“我会写份报告，如果你愿意的话。”

他大笑。他没有翻过下一页报纸，没看到我为他打印出来的最后一篇文章。所以没领会我对玛丽的看法。这是我能想到的唯一原因了。

于是我在下午又尝试了一次。

特意摆在茶几上的两本心理学教材（鉴于我对这门所谓的科学的厌恶，我费了番工夫才淘到它们：都是在帝国大学附近的二手书店里买的，其中一本讲的是感情依存症[color=Gray]（译注：一个人以痴迷状态对另一人产生极度依赖的现象，常见特征包括自尊感低，伴以对赞许的高度需求。）[/color]，书里面到处是画出的重点。（太多了，学生们一拿到亮黄色记号笔就失去了严谨），另一本剖析了奇特但并不少见的亲密障碍与出轨的共存现象。把它们叠在一起，其中一本书的书角有意指向了另一本里特别犀利的一段文字。刚好。

再过大约25分钟，电视上就会播出一个关于小黑猩猩族群中破坏性性行为的纪录片了。约翰不太可能全部看完，不过既然节目介绍里出现了激烈的争辩，这片子并不会太乏味了。约翰正和我坐在沙发上，吃着苹果，看某个谈话节目。我膝盖上放着一篇报告，正在浏览。（我当然能一边看纪录片，一边确认实验结果）他起身去扔苹果核，当他回来的时候，他坐到了我的脚趾。它们扭动了一下。

他继续看他的节目，不过却心不在焉地用右手握住了我的脚踝，拇指还在我的脚背上前前后后地摩挲，划过我踝骨和跟骨之间的柔软部位。抓住了我：意料之外。亲昵得有些奇怪的接触。（呼吸，呼吸。）我的手机在响：一条短信。没理它。

中国传统认为，摸这个部位可以刺激到腹股沟。虽然我清楚身体器官在脚上并没有反射区，但从解剖学上来说，这个特定位置与腹股沟应该真的有联系：过后一定得研究研究这个现象。注意力被击穿了。视线变得有些模糊。找回了一些清醒，足够阻止自己流口水。装出一副正在专心读报告的样子。幸福之至。等他停下来后，我才发现他在我走神的时候换了频道。约翰可能看到了那个纪录片，也可能根本没看。

查看收到的短信：只有一条，麦考罗夫特的。无视（至少是现在）。不需要他（再一次）来破坏这个下午。久久不散的温暖在我的下腹蹿来蹿去。极其享受。觉得约翰没领会教材或者纪录片里的意思。太隐晦了？

晚饭时准备问了：搜寻着一种说法，一种当人们想问一个不知道该如何措辞的问题，又不希望因此引起争论时所采用的方式。他们不会直接问，只会引出一个话头。打算问，“她告诉你了吗？”，而真正的问题其实是，“你知道你们婚姻的结局会和玛丽的前几次一样吗，因为不存在其他可能？你确定想让事情变成这样？”想到的每一种问法都会让他采取自卫行动。我喜欢他放松的姿态，他身上的温和。不想让那些时不时的身体接触消失，还有温暖的笑容。他现在很开心。考虑别的选项：“她结过婚，没错吧？”（做蠢事不适合我：这个问题只需要对方说是或者干脆不回答），“玛丽有着丰富的过去，是不是？”（近乎于冒犯，糟糕的用词，陈腐，无聊），还是，“她和前夫们还有联系吗？”（太放肆了。）哪种都不太对。闭口不谈显得更容易，也更舒服。这个问题一直在我的舌尖打晃，妨碍我吃饭，但它从头到尾都没出口。

暂停，看麦考罗夫特的短信。果然很有预见性：如果你告诉他她不忠心的话，他会怪你。觉得很恼火。讨厌他能把我的想法看透到这种地步，甚至和我相隔甚远的时候。真可恶。但它奏效了。我不再琢磨这件事了。不得不承认他说得有道理。感觉就像是我在泄约翰的气。我没打算为了让他免遭痛苦，就牺牲自己（我和他的友情，我们未来的友情，不管它会以什么形式存在）。不关我的事。是他自己选的。

麦考罗夫特需要一个专门对他用的答复：滚。SH

婚礼前一晚，我靠在约翰半开着的房门门框上睡着了。肯定是：我记得站在门边，望着他睡觉，等着噩梦的来临，等着他被子的右上角被弄乱。然后忽然间，约翰的身影就从上方把我遮住，手搭着我的肩膀。我倒在地上。一定是歪着身子栽下来了。他一语不发地拽我起来。把我推到他的床里。给我掖了掖被子。躺在左侧，（为什么总是在床的左侧？有什么好处？）同时蜷起身体，抵着我。他的额头贴在我的后脖颈上，手指弯曲着放在我的胯部，仿佛在试着与我交流（手，胯：原始的语言）。以为自己睡不着，却还是睡过去了。

哈莉和我作为证婚人签了字，玛丽的两个朋友在一边看着，傻笑着拍照。约翰穿着深色套装，看上去既专心又庄重；玛丽穿着一件绿裙子，显得很开心（她符合礼节地没穿白婚纱，不过反正那东西也很难看）。哈莉有点儿心烦意乱：要么她像我一样不赞成这桩婚姻（如果这样的话，我也许遇到了一位新朋友），要么她在关心自己什么时候能喝酒。（她长得很像约翰：同样敏锐的眼睛，表情丰富、永远都能被人看穿的脸庞。）

有件事是只有我（大概还有麦考罗夫特，他去死吧）才会看到的：约翰出门走向车子，开始他的幸福婚姻时（他要在肯特郡的惠特斯特布尔过一个周末），有点儿一瘸一拐。几乎难以察觉。但也不是那么难。



Chapter 10：过于漫长
_________________________________________

凶器：一把刀。（就是把普通的旧菜刀，只不过因为刀把上用心地写着两个字母才有点儿意思，是墨水刻的，盖着一层透明指甲油。某人很爱护这把刀，和别人共用一个厨房，不想把东西弄丢（一个女人，显然）。一把菜刀，用途是做饭和做沙拉，而不是在漆黑的巷子里捅十四岁的男孩子。这把刀属于一个使用公共厨房的女人，和别人混住。一个收容所。受虐妇女的收容所。随身带着私人物品。但那是几年前的事了。现在她有了自己的住处，刀把的光面开始剥落了，却没被再次涂好。还有她的儿子：十六岁。有暴力史。有人曾经愤怒地拿起过这把刀。指甲嵌进了木质刀把。男人。她儿子的？她丈夫的？）

屏幕上播放着监控摄像头的录像：两个男生晃进了巷子：一个十四岁（受害人，正躺在医院里，受了刺伤，生命垂危）另一个十六岁（做了一个太复杂的供述，提到了一个穿着西装背心，还大声恐吓他们的高个子男人。太复杂，太详细了。除了我，还有谁能记住西装背心这种细节？）。大街上空无一人。一个男生跑了出来（年长的）。一次尝试。显然。正好在摄像头拍不到的地方。一条空旷的街道，这就是证据。停止播放，拿起手机，给雷斯垂德发短信。

逮捕16岁的那个。还得去查查聊天记录，把动机找出来。SH

清喉咙的动静。约翰。（毫无疑问。我能听出他最轻微的声音，即使是在他清喉咙的时候。不可能认错。）

扭头看见他站在门边。一半身体藏在衣架后面。看起来小小的。有点儿不好意思。藏了起来，却是下意识的。为什么？约翰。（你在那儿多久了？）转过去面向他。微笑。三周没见他了。围着玛丽打转。想他。一见到他，就发觉自己有多想他。（令人震惊的程度。）有什么事不太对劲。

他剪了头发。（不是这件。）很适合他。

“你来晚了。”把凶器递过去，它还装在证物袋里。

“赶到这里挺费时间的，”约翰难为情地说，朝我走过来。跛着脚。跛得非常厉害，用上了拐杖。（新的，木头的。礼物。哦。玛丽送的。最近她不得不买下来，因为约翰在他们离开伦敦期间又开始瘸了。她为他选了这一只，以为他会喜欢。他不喜欢。让他觉得自己就像个拄着老年人拐杖的老头子。他的祖父就用过类似的东西。相比起来，那只难看的金属拐杖已经算不错的了，更像医用的，没这么老态龙钟。更能给人希望，相信瘸腿是暂时的。而这一只却暗示着他得与瘸腿相伴了，一根多节而且俗气漂亮的木棍，想让它显得好看些。不。根本不管用。）

赶到这里当然花了他很长时间。一栋老式警局大楼的五楼。没有电梯。哦，约翰。

就是这个。就是这件事不太对劲。他心里一清二楚。觉得我会挪揄他？嘲笑他？因为他重新瘸了而看不起他？（我会做这种事吗？也许曾经会。现在不了。）

我皱眉。情不自禁地。感到忧心。怎么复发了？以为我已经把它治好了。从他身体里吓走了。他的意识很顽强，而且固执。它想惩罚约翰。让他受苦。“我知道了。”

他从房间另一头走向我。和以前一样瘸，可能还要更严重。三周远离案件（远离危险、在恐惧中奔跑、被迫拔出他的非法手枪），太久了。

（不过想想：和我住在一起时，五周里一个案子都没有，也没让他瘸腿。甚至是六周。他的日常生活，出去吃晚饭，看电视，叠被子，做恶梦：六周，没瘸。现在：离开三周。严重瘸腿。所以：能治愈他的不只是危险。还有危险的潜在性。每天早上醒来的时候，不知道今天我们是不是又要中枪，从高处跳下来，躲开凶手们，或者为了找证据擅闯空门。不只是危险。是我。离开我三周让他又一瘸一拐了。）

（约翰过得好不好，完全取决于是不是和我呆在一起。我心满意足。苦乐参半。不过很高兴。这一点他知道吗？）

“是那个男生干的。”

“你已经解决了？”约翰听起来很失望。我有些得意。是的，我已经解决了。

“监控录像。”挥了挥手。不想在约翰自我感觉这么差的时候显得太自负。“我们知道是谁干的了，但原因还不清楚。得去查一下聊天记录，把事情搞明白。”指了指放在桌上的笔记本电脑。他把他那只（可怕的）拐杖靠在椅子上，然后坐下。仔细看着屏幕。一边浏览档案，一边心不在焉地揉腿。从第一次看到他以来，还没见过他的腿给他带来这么大的痛苦。我没法允许。

被一个我认为有可能是杀手（经验不丰富）的男人追了半个晚上。他开了枪：打中了墙，而不是我们两个。成功逮到。（当然，是在约翰把他摔到地上并打得失去知觉之后）。约翰大喘着气。他的腿什么事都没有（它没事，障碍都是他想出来的，只需要被什么东西唤醒）。他急匆匆地拍打我，忽然开始担心我是否在他没留意的时候被击中了。抓着我的下巴，强迫我转头。用手指摸上我的脖子，耳垂。有点儿发烫。他把手收回去，给我看。血。我被子弹擦到了。一点儿感觉都没有。此刻：稍微有些疼。

“噢，”我说，然后摸了摸脖子。血从我的耳垂上滴下来。

“太蠢了。”他说，“如果你再矮一英寸，子弹就在你大脑里呆着了。你刚才到底在想什么东西？”

我在想你。你，约翰。很明显。他不再瘸腿。分开二十一天过于漫长了。一次突如其来的危险（提醒他的生活应该是什么样子，和我生活在一起，和我在一起）足够让他恢复正常了。

能维持多久？

*

脑袋滚烫，喉咙干疼。冷得要命，简直让我觉得身体被风吹透了，然后又热得要命，逼我把所有被子都从身上推开。压下了咳嗽的欲望，只因为怕把内脏器官一下子咳出来。在出汗。酸疼。约翰放在我前额上的湿布有种奇怪的镇静作用。（因为是他放的？也许）

“你明显已经不舒服一阵子了。你应该给我打电话的。”约翰正把电视机从客厅搬进我的房间。原因不明。

“我更喜欢发短信。”我听起来很怪，有点儿哽咽。根本不像我的嗓音。陌生的声音从我嘴里冒出来。

“那么你应该给我发短信。现在你得肺炎了。”

“我会好的。”我承认自己听上去不好，糟透了。嗓子里还残余着抗生素的味道。咳嗽。（疼。）

他把电视放在衣橱上，插上电源。打开。太吵了，他翻找着遥控器（塞在他的衣兜里）。用力捣一个按钮，然后音量减弱了。他把电视挪到了一个我肯定看得到的角度上。闪烁的亮光搅得我很闹心，这是它的唯一作用。想问问他干嘛要把这台该死的电视搬过来，但是讲话可能会让我再次咳嗽。难受。

他像只紧张的兔子似地来回转悠。（注意：没瘸腿。离我上次见他已经过去四天了。一点儿瘸的意思都没有。单就约翰的腿来说，分开四天没关系。我的肺并不同意这个结论。）拿起杯子去厨房，接水。命令我喝。（我被呛得一阵咳嗽。）又接了水，放在我的床头柜上。又去了厨房，回来时手里有三只橘子。他爬进床里挨着我，拿着遥控器不停换频道，最后找到了他喜欢的节目。他不再动弹了，与我肩靠着肩。（搬来电视说不定是个好主意。）他剥开一只橘子，往嘴里丢了一瓣，随后朝我的方向递过来一瓣。

“吃了。”我费力地稍微坐起身，抱怨，咳嗽。他把它放进我的嘴里，像我一样不情不愿。一丝甜味绽开了。他的手指擦过我的嘴唇，在我的下巴上停了一小会儿。他又掰了一瓣，送到我嘴边，直到我伸出舌头接过来。“很好。”

四天没关系。

*


草丛里的尸体，浮肿了，而且在发臭。多诺万和雷斯垂德离得远远的。我不在意。腐烂的人体和活着的没什么两样：不过是在一个相当易变的容器里，化学成分发生了一点儿转化。还是人类，还是包含着大量细节。脖子上有印子（指痕），手腕上有印子（指痕），大腿上有印子（指痕），脚踝上有印子（指痕）。有多少双手？五双不同的。团伙犯罪。这个男人身强体壮，他反击了。打掉了几颗牙。

眼角瞥到有人在动。从我上次见到他，已经过去差不多两周了。（去拜访玛丽的朋友们；高尔夫假期。）约翰。又一瘸一拐了。我抬头。

“还好吗，约翰？”他正在走下一个斜坡，没人去帮他。又用上了那只拐杖。（木头的：可怜的约翰。那东西太讨厌了，而且对他来说长度还不太够）。

“还行，”他嘟囔着，“还行。”

“高尔夫怎么样？”

“比你能想象到的还无聊。”

“你非常了解我的想象力可以达到什么深度，所以这说法真是够惊悚的。”

幸运的是，伦敦永远不缺危险。十一天：约翰和我分开太久了。

“帮我发个短信。”他抬头，吃了一惊。他还没走完斜坡。停下脚步。从衣兜里掏出手机。望向我。

给约翰重复了一遍号码。会是个漫长的夜晚。

*

尸体是被房东太太发现的。（想一下：如果哈德森太太发现我的四肢被人切下来了，躯体被塞到了阁楼上的板球袋里，她会做什么？尖叫，跑开，大哭，叫警察，还是尖叫，跑开，叫警察，然后再哭？她骨子里是个很讲究实际的女人。）我听到约翰在上楼。我已经知道这声响意味着什么了：已经九天了。九天太长了。他的瘸腿复发了。情况还不算太差，没到他要一顿一顿地上台阶，最后坐下时整张脸都痛苦地扭起来的程度，但也很显眼了。他的拐杖敲击着楼梯，发出哒哒声。

他走进来时我没回头看她。我在板球袋上方弯着腰，寻找证据，然后把它翻了个面。（房间边缘扔着几件杂物：一只耙，一把斧头，一把手锯，一把砍刀，一把链锯。没有一件是凶器。喉咙上的痕迹，就在头被割掉处的下方。被勒过。某样柔软的东西：围巾吗？枕套吗？不是绳子。是布做的。）

“约翰。”他正站在门边。他停住了。用不着看他我也知道他在摆弄着那件花里胡哨的木头怪物。“把你的拐杖给我。”

他跛着脚走向我。我把手伸到背后，没扭头。不需要去看：我知道他脸上此时是什么表情：为了瘸腿而羞愧，混乱，沮丧。抱着一丝希望，希望我不要提这件事。（我没有。我不可能。）用过长的刘海藏起了一点（就像他能藏起来似的），他把它放到我掌心里。“谢谢。”犹豫片刻：斧头？手锯？最简单的自然是链锯。走过去拿起来，左手拎着约翰的恶心拐杖。

“歇洛克？”

把拐杖夹在我胳膊下，拉起链锯的拉索。立刻就发动起来了。用右手握住，只割了一次，正好在当中的位置。拐杖的下半段砸在地板上。（劣质的镀金头，全都摔碎了，样子很难看。仿佛是被什么人嚼过。）我关掉链锯。

望向约翰。他目瞪口呆。搞不清状况。

“糟了，”我说，“一起悲剧事件，你的宝贝拐杖。真可惜。”

他开始笑。

我走到门边，拿起我带过来的黑色金属拐杖，上面毫无装饰。递给约翰，拐杖把手冲着他。“得用这个代替了。”尺寸对他来说是完美的；这是我订制的，保证大小合适。（我极其清楚他的腿长和臂长，以及他的步态，这很有用；我可以说出精确的尺寸，让它适于约翰使用。他过后会发现我让人在上面刻了他的名字首字母，就在把手下面。很小的字：JHW，这样他就能在无聊时摸它们了。他现在不会发现的。他过段时间会发现，当他呆在家里，手指抚过磨砂金属面的时候。）样子没有他最开始那根那么平庸（是医院给他的，被前一任使用者磨旧了），不过却坚固，低调，而且（最重要的）很明显是暂时性的。“那一只没救了。”

“谢谢。”他微笑着。脸上写满了讶异。感激。爱。

我点点头，然后走回到板球袋旁边。

*

约翰和我约好了在安吉洛的饭店吃晚饭。玛丽今天晚上要工作（真的吗？我怀疑），所以这个傍晚是属于我们的。没有计划：走一步算一步。我坐在窗边，看他走近。他的平稳步伐有点儿向左歪，他又在特殊照顾那条腿。他不自知，不过确实如此。他的身体在和他对着干，他的大脑坚持要对一道臆想出来的伤做出反应。还没完全瘸，但快了。距离最后一次见面过去了六天。

六天，太久了。

*

“你得每周见我两次。”

我告诉约翰，他就坐在我对面的椅子上，读一本医学期刊。（他订的报纸杂志依然被送到贝克街，虽然他已经不分摊房租了）。今天是周四，玛丽去参加她的书友会了。他手里捧着一杯茶。他需要剪头发。他抬起眼睛，透过刘海望向我。

“什么？”

“我一直在跟踪观察你的瘸腿的进展情况。”

他脸色有些发白。到现在为止，我一个字都没提过，即使谁都看得出它在过去几个月里不停地出现和消失。他希望假装它不存在，但这个问题我们只会谈这一次，我会让它快点儿结束，然后改变话题。“你需要身处危险，或者是身处随时都可能有危险的情景里。这是我给你的。离开潜在的危险四到六天，你的腿就会瘸。如果你每周至少见我两次，它就不会复发。”

沉默。他看起来有些错愕。我低头看放在膝盖上的报纸。扫过新闻。寻找涉及到滚珠轴承的犯罪。（很重要。）

“当然了，如果你去度假了，或者被什么事情绊住了没法见我，你应该可以每周给自己找点什么危险。也许有用，我不确定。我觉得相比起来，和我见个面要更容易。”

“我……”约翰似乎不知道要说什么。

“玛丽每周至少有一天夜班，还有至少一个晚上要在下班后和朋友聚会。如果那两天你和我呆在一起，你就根本用不着拐杖了。”没有看他。我听得出他在椅子里放松下来。他笑着出了口气。

“我……明白了。”他说。我抬起头。他在咧着嘴对我笑。感动。荣幸。仍旧带着一丝难为情。我再次为他解决了一个问题。（他之前没意识到吗？）“了不起。你对这件事的掌握已经精确到小时了，是不是？”他摇着头，“真是……了不起。”

“嗯。”看回报纸。约翰的赞美永远都能让我皮肤下的毛细血管热气勃发。

“你发现多久了？”

想了想。“大概四个月。”

他站起来，走到我面前。挨着我坐下。把手掌覆在我的脸颊上，用大拇指轻抚着我。我转过头去看他，手里还拿着报纸。他凝视着我。他身体前倾，（轻柔地）吻了我的嘴唇。“是个不错的计划。谢谢你。”

我不知道该怎么回答。所以我什么都没说。

他继续坐在我身旁，看他的期刊。接下去的整个晚上，我都能感觉到他嘴唇的余韵。



Chapter 10：照实说
_________________________________________

小（廉价的）餐椅；椅背上松动的立柱戳着我的后背。烦得坐不住。把重心从一边换到另一边，左腿时不时地抖动。椅子腿（粗糙的末端，没有包着毛毡）划过餐厅地板，画出垂直的线条（我没完没了的动作指挥着粗糙的木头），留下这顿诡异聚餐发生过的证据。即便把家具都拿走，你还是能一样明白眼下是什么情况：相爱的夫妻（约翰坐在主座，玛丽在他右边）靠向对方，四目相接，开心，容光焕发，而他们心神不宁的客人（不自在，想一跃而起，充满了无法纾解的紧张感）坐在右侧。你可以看出来：两个不觉得后悔的人，一个满心觉得后悔的人。

“我打开它，发现了一只避孕套，里面还有个纸夹。纸夹！”玛丽在讲图书馆里的趣事。玛丽很会把握让人发笑的时机，也可以把故事讲得跌宕起伏。病态撒谎者的典型技能。（公平地说：同样是那些被公认为富有魅力的成功人士的技能。）“他第二天回来了，要他的书签。”

约翰笑起来。摸她的胳膊。

（他的头发有点儿乱；她的：发型才弄好不久（刚喷上去的定型剂，廉价货）。刚涂的口红（非常便宜），上嘴唇的涂到外面去了。约翰的下巴上擦着一小块同样的口红。他们的床（被一道关着的门挡着，好像它对我来说是什么见不得人的东西）刚被匆忙铺好。汗水，润滑剂（廉价货），和精液的味道。在我来之前他们做了爱。几乎能看到约翰血管里急流的荷尔蒙。他眼睛周围那份心满意足的无声重量。信赖。喜欢。（是爱。照实说。）

和她在一起时，他的脸上没有（和我在一起时频繁出现的）挫败（怒气，伤心？）。她抚平了他的脸（他的肩膀，他背上的狭长肌肉，和他手上的，还有他战后生活里的一片混乱）。她在说话；他在笑。灿烂，肆意，自信，无忧无虑。

（缺少恐惧：他的身体不喜欢这样。当他的大脑相信一切正常时，他的身体却能察觉到紧张，并凭空造出一种伤残。战争伤害了约翰。他所渴望的（幸福，稳定，安适，爱情），他现在拥有的东西，也是让他瘸腿的东西。

我对他美妙的婚姻生活的宝贵贡献：险境和恐惧感。突发事件。危机。（难过。懊悔。）

心里一阵刺痛。

（合理的论断。准确的。我习惯性地主动寻找危险。问题和犯罪，证据和严谨的思考，观察和推理：它们帮我保持头脑清醒。约翰用（右）胳膊搂着玛丽时脸上带着的那种安心的、松弛的、平心静气的愉悦，我是不是完全给不了他？充满了沉甸甸的信赖和荷尔蒙的身体？约翰是不是觉得我会讨厌这个？某些事情带来的乏味――盖着同一张被子，头发乱蓬蓬的，手指下是一具熟悉的身体，得到的反应全在预料之中？（我不涂口红的嘴唇压在他的下巴上？）我会讨厌这个吗？他错了吗？我不知道。我想他错了。我想我错了。后悔。倒带：重头再来一遍。）

“还要土豆吗？”玛丽手里拿着勺子（勺把上的瓷釉有个缺口，她的手再向左边移动一点儿的话就会被割伤）。她向我微笑。亲切得挑不出毛病。

吃了一惊：玛丽把自己之前行动所留下的痕迹藏起来了。我几乎看不出她做过什么（在这一刻，至少，在这一刻）。她整个人都显得很淡然，她的行为似乎很淡然，可事实却是相反的。一条经验：玛丽可以在（和约翰，和任何人）做爱后让我没法断定她做过这事。她眼神清澈友好，她的目光没有躲闪。她现在看起来很开心，非常自信，其他的所有东西都被关在了她的眼睛、她的嘴巴、她刻意作出的表情之后。看着约翰，我就知道自己到这儿之前的几分钟里发生过的事，但是从她的眼睛（脸，身体）上，我什么都看不出来。这令人不安。

玛丽已经拥有了一种强大的掩盖自己行动的能力，要么就是她神圣到了压根什么都没做过的程度。（反社会者？不。我想不是。）如果她稍微大意一点儿，或者别这么有戒心，或者安全感强一点儿，不这样一门心思地控制自己和她周遭的环境，我就会在她的脸上、身体上发现她近期性行为的蛛丝马迹。她比我所想的还要危险。当事情败露时（三次失败的婚姻和一次取消的订婚：她肯定败露了）她就会有意这么做。（自我惩罚吗？也许。负罪感。羞愧。渴望变得不同，变得更好？想重新来过？她自己的错误是不是让那些被她欺骗的人形象受损了？她能够把他们骗住，这是不是让他们在她眼中变得没那么有魅力了，没那么有趣了？他们的毫不知情会不会一直让她想到自己的失败？）

约翰和玛丽正坐在这里，在她克莱普顿的公寓里，身体朝对方倾过去，像两个布娃娃，被充分排练过的故事逗笑。他们身处完全不同的世界。她谨小慎微，假装满不在乎；他松弛，不设防。惬意。松懈。完全敞开。他天生就对自己所爱的人们坦诚以待；她天生就不诚实。不般配。她正举着一把枪对准他的脑袋。他正靠在上面。灾难。

和她在一起时，他所遭受的折磨和充满痛苦的危险不比与我在一起时少，但他显然还蒙在鼓里。呆在玛丽身边也能把它的瘸腿吓走。他甚至都不需要我。

“哎哟！”

“哦，你割到你的――”

“噢！”

“让我――”

“只是――”

“我去拿我的――”

她把手移到左边。掌心有个切口。正在冒血。有一滴落到了土豆上。

“明天不能游泳了。”约翰往她手上缠着绷带。

“我想也是。”玛丽说，“不过明天晚上我要去我的，”极短的停顿，“书友会，记得吗？”声调，有轻微的不同。她的手（左手，约翰没在包扎的那只）下意识地摸上了她的脸。她朝我瞟了一眼，然后重新看回约翰。“《多愁善感的人》。”又是另一种声调了。练习过的，精心准备的。有意显得正常。平静。她直视约翰的眼睛。她的手很稳。她在微笑。“真期待。那本书非常棒。加拿大的。得过奖。你读过吗？”

她说谎了。割伤的疼痛是不是让她一瞬间出现了疏忽？意外？血？书友会的事她撒谎了。是第一次吗？婚后第一次幽会？不可能。约翰不知情。他由着她改变话题，他没听说过《多愁善感的人》，也没听说过吉勒奖。她两者都说给他听了。她做过功课。她读过那本书。（她是个图书管理员）。天衣无缝。书友会确实存在（当然），但明天晚上没聚会，这是谎话，为此我敢赌上我的命（她的命，他的命？）。也许聚会是明天下午的，谎话尽量贴近了事实，不过能给她几个小时的不在场证明，去做某些她不想让约翰知道的事。她想瞒天过海。从中感受亢奋。）熟练。经验丰富。毫无罪恶感，现在没有。现在一切都是玩乐，游戏，高潮；今晚的做爱，我到这儿之前的时刻，都是整个过程的一部分。她也对危险上瘾，她对侥幸逃脱上瘾。几乎要踩线，几乎要被揭穿了，却从来没有。直到她想。

“话说你们应该做点什么。”玛丽的眼里充满笑意。“破个案子或者看看电视，怎么样？你会先带他出去吃晚饭吧，歇洛克？“

“当然。”我回了一个微笑。我可以陪她玩这场游戏。一切都温暖而真诚。她想把我支走，想让我在她忙着的时候有事可做吗？如果我在帮约翰找乐子（晚饭，电视，也许一个犯罪现场），我的注意力就会从她的夜间行迹上转移了。（她的城府有这么深吗？她知道我起疑心了？知道我会跟踪她，透过窗户看她，进行观察和推理？）

“真是个好人！”她大笑，“你们两个，趁我和姑娘们呆在书友会时出去约会。我该觉得嫉妒的。”

转移。经典手段。暗示约翰与情人约会时会出轨，这很可能在她的计划之内。显而易见。她被自己的笑话逗笑了。发现自己说的东西这么有趣。

约翰投给她一个受到了伤害的眼神。脸上涌起一股怒意，很快又平息下去了。她刚刚越过了某种界线。（哪种？）约翰面容紧绷着，手攥起，再放开，努力找回自控。他非常生气，我没见过他这么生气。他干巴巴地对我笑笑（道歉：为什么？），然后喝了口酒。（便宜：难喝）。他被背叛了，爱人之间成千上万的背叛的其中一次。说漏了嘴。碰到了痛处。在我面前觉得难堪。（为什么？约翰对我隐藏起了什么东西吗？）

为什么那句话让约翰这么心烦？冒犯到他的异性恋倾向，他的男子气概了？大概不是。他说这种事无所谓。他姐姐是个女同性恋。他亲过我（在嘴唇上），他曾经在床上挨着我蜷起身体。承认对男人（对我）有（很不寻常的）欲望。只是一个关于他和我搞在一起的玩笑（明显是玩笑），不明白他为什么会被激怒。

哦。

这不是个玩笑，不管玛丽笑得多么得体。

在黑暗里，可能，在床上，某个深冬的寒冷夜晚，怀里搂着玛丽，夜色让所有坦白都变得不那么可怕了，他承认了自己难以控制、但（有意）没实现的欲望（对我的）。当然！配偶之间不存在秘密，约翰浪漫得足以相信这个说法。毫无隐瞒。他一直都毫无隐瞒。她知道我和约翰之间有着某种东西（没法定义的，肯定不构成威胁，她没表现出受到了威胁的样子）。

（她知道那个吻吗？其实那吻算得了什么吗，轻轻的，朋友间用来表达谢意的，没有邪念，温柔的嘴唇相贴？我甚至没回吻。当时我措手不及。因此它什么都不算吗？他们以为我只是勉强接受？所以她觉得嫉妒我这个想法这么好笑？）他想（和我做爱）。（他现在还想吗？）但他没有。（不是因为他不能。而是他不想。因为我们都认为这会破坏我们的关系。伤害他……她不清楚这点吗？她肯定清楚。他现在不记得了吗？他有不同的看法吗？）难道我一直都在表现出拒绝和不情不愿？

她在笑：是不是因为我这么无能？因为约翰不会，因为我不会，因为我是某种怪物，为了好玩儿而玩弄约翰的感情（还是相反？约翰是个怪物，玩弄我？不可能。难以想象。怎么看这件事都不好笑）。或者她坚信（他们两个都坚信？）我是某种无性的生物，不明白亲密（（那些）吻），在我胯部的手，抵着我后背的前额，插在我头发里的手指代表着什么，于是对他们的婚姻不构成威胁？不能被看成是一个正常的伴侣、伙伴、爱人？

哦。

这个玩笑是对我开的吗？还是对约翰？害怕拥有/失去约翰的无能处男（不可能：这些事他们不知道，他们怎么会知道？他们怎么能知道？），还是被自己无性、感情缺失、难以企及的室友激起了（单方面？）欲望的身心受创的退役士兵？还是困在荒谬僵局里的我们两人？被假设和疑惑绊得跌跌撞撞。原来我一直都这么蠢。

约翰的怒气一闪而过，可局促感并没消失。他坐在糟糕的餐椅里，椅背被压得嘎吱作响，他已经尽力原谅她了。她有点儿喝多了；他爱她；他将之归因为她的低自尊，她的恐惧。事实如此。他不会隐藏起他对我的感情。承认过它们，但他不会因此和我断绝关系。所以她有理由觉得紧张。他默认了。原谅她了。他强迫自己微笑，轻声发笑。就连她都应该注意到这是装出来的。她没注意。

我记得麦考罗夫特念给我的东西：玛丽喜欢的主要是感情上很矛盾的男人。他们要么感情不稳定，或没法回应她的爱，要么爱的是其他人。玛丽很有自觉，她知道这一点：约翰诚实地承认了他没法对她专一。他们达成了妥协。

她在嘲笑他。嘲笑他爱上了一个无性的反社会者。他的气愤（藏在假笑后面）清晰可见。

那句话她刚说完没多久（虽然我觉得如此漫长：我的世界彻底变了，我需要时间和空间来重新适应）。她依然在笑。闭着眼睛。看不到约翰的怒火――它淡化成了短短几秒间的尴尬。

我提议道：“也许你应该。”嫉妒，我是说。她自认为对我的了解全是错的。

她又笑了，更大声，就像我说了最荒唐的话。就像我在配合她。约翰拼命保持笑容，挤出几声假笑，但他的眼睛：窘迫；困惑；伤心。那里有一个问题，被忽略了。此刻在这个房间里，表面现象之下隐藏着太多东西。比我今晚能剖析出来的还多。坐在这把差透了的椅子里，眼前放着过了火的烤肉，没熟的土豆和过稀的肉汁，在这种情况下我怎么解释？

我没有马上离开：他们会觉得我是被气走的。换成谁都会不高兴。约翰会伤脑筋。我又等了一小时四十五分钟，忍受关于伦敦犯罪和垃圾节目的无聊谈话。平淡。乏味。简单。我不确定的顿悟，和房间里的紧张感消融在了这种气氛中。消失得仿佛从没出现过。约翰重新放松下来。笑着。讲述着玛丽几乎不相信的案件。她看着我，似乎在期待我提出反对意见，并且纠正约翰，可我没有。

我没法把视线从约翰身上移开：必须刻意避免凝视他。我又害怕又沉迷。观察他，在他身上寻找更多证据，微小的动作，表情丰富的脸上一丝典型神色，和某些额外的线索。含糊不清。他又倒了些酒。我们吃完了这顿饭；约翰进厨房拿了一盘苹果馅饼。（我认得它们：是从我认为相当不错的一家蛋糕店买的。）约翰朝我露出笑容。我报以微笑。（证据吗？算不上。）

我站起来穿衣服时，玛丽的眼里有着浓重的睡意和酒意。她带着不加掩饰的喜欢（是爱，照实说。）望向约翰。她的所有缺陷中并不包括感情缺失。她似乎没留意到自己之前曾让约翰恼羞成怒，同时还给我提供了一丝关键性证据。（我的结论必须，绝对要必须，停留在猜测层面：在获得全部证据之前就做出定论，是种致命的错误。况且我在这件事情上明显做不到客观。）

在走廊里，我正要下楼离开这间让我难受的小公寓，约翰拥抱了我。朋友式的。告别拥抱。碗碟和厨房用具在水槽里的碰撞声传出厨房：玛丽看不见。一个拥抱。一个道歉。

“谢谢，”约翰的声音：我能透过他的皮肤感受到，贴着我发出的震颤。“很高兴你来了。“他确实很高兴。无论我们之间发生了什么，我们都是朋友。对彼此很重要。为对方的存在感到高兴。真复杂。

他和我拉开了一些距离，他的手依然在我后背上。有些迟疑。我微笑。瞬间做出一个决定：没让自己考虑太多。我低头吻了他。舌头舔过他上嘴唇的边缘。（酒。烤肉。肉汤。杏仁。和属于他的温和。）他有点儿被吓住了，可他也微醉了：他的反应时间变慢，他解除了防备。情不自禁。他松懈，充满信赖。（即使是对我：也许尤其是对我。为什么不是？）轻轻地吸吮我的下唇。抓住我的背。手攀上我的脖子。他的舌头。在我嘴里。与我自己的接触在一起，奇异的触感。热情。我的所有血管都在燃烧。嘴唇。湿润的。厨房里响动了一声：水流。（提醒者。）我们松开对方。他的手滑下我的脖子。我们互相凝视。微微喘着粗气。（他；很快我就发现，还有我。）

“很好。”我指的是晚饭。意思明白吗？还没准备好评价刚才的吻，这说法不对。我不会用很好这个词。感觉太怪了。整个人完全失去了保护。“谢谢你的邀请。”指的还是晚饭。希望他明白。（他邀请我吻他了吗？也许。那是双方面的。我们第一个（最后一个？肯定不是）相互回应了的吻。）我的声音比预料的嘶哑。他看起来有点儿迷糊。意外。（他怎么可能觉得意外？如果，如果……我需要时间思考。把每部分都拼起来。）他性兴奋了。我也一样。耳朵里是心脏的猛烈撞击声。我一定脸红了。脸红。一定非常明显。（是因为酒。）“明天见。”我不能呆在这儿了。我不知道该怎么办。

我转过去，开始下楼。

“明天见。”约翰说。确认。包含在话音里。我没听到他关门。他在看我。有种转身的冲动，给他一个意味深长的表情，告诉他我对他的认识加深了一点儿，我以前的看法错了（我认为），他误解我了（肯定），然后说一些会让我立刻后悔的荒谬而感性的东西。可我没转身。

外面下着倾盆大雨。几乎被我忽略了。血管在燃烧。皮肤受着重击，隆隆作响。约翰。

Chapter 12：玛丽?莫斯坦案件
_________________________________________

想被错认成一个学生不是什么难事。巧妙地弄乱头发（用一点儿发胶），弓腰驼背。挎一只书包。穿着随便：旧牛仔裤和紧身T恤（约翰的），一件从二手店买来的开襟毛衣。运动鞋。一副眼镜；角质的塑料眼镜框，假镜片。（我已经好几年用不着乔装了。）看起来害羞，局促。双脚略微交叉。站在伦敦政经学院的图书馆正门，低头盯着手机，翻看短信（和我周围的另外七个学生没什么不同），左手拿着一杯咖啡。玛丽就从我旁边经过。没认出我。完美。

玛丽也乔装了（在某种程度上）。

喷着香水（昂贵的，崭新的：不平常），脚上是一双蓝色帆布鞋，腿上穿着裤袜（从她克莱普顿公寓附近的一间商店买的）。低胸裙。口红。她的头发没像平时那样扎着马尾辫或者夹在两边；而是松散地披了下来。吹过，卷曲着。（她的头发介于金色和浅褐色之间；她出生时是金发，直到现在她还觉得自己是：在中学那些让人难为情的照片里，永远都是个矮小的金发女孩。她年轻时在印度呆过一段时间；她的金发一定让她很显眼。让她更有吸引力，与众不同，诱人。让她更鹤立鸡群。给她招来了异常多的男性关注。她一定对此又爱又恨。她没有染头发。她由着它的颜色渐渐变深。有趣的战争，对手是传统意义上的女性美的标志，她自己的标志。她接受（也许是欢迎？）时间的推移为自己带来的改变，以及自己可以发生改变这个事实。）她把自己打扮了一番，就像今天是什么重要日子。穿得和她真正的样子虽然算不上判若两人，但也差不多了。

她要和某人见面。书友会：明显的诡计。她今晚要见他（不管是谁），不过如果我幸运的话，他们还会一起吃午饭。不太好证明，但我猜自己做得到。流浪汉网络已经收到了指令：一张五十磅的钞票，和一张印着玛丽照片的纸，还有她的特征。在哪儿/什么时候/和谁？答案很快就会来了。玛丽可以以为我和约翰共度夜晚的话就没法追踪她了，以为她不光能避开他的注意和怀疑，也能避开我的。她错了。

入侵她电脑里的工作日程轻而易举。（她和约翰有着最怪异的共同点：他们所选的密码就是其中之一。当然不是同样的密码，不过是同种风格的：从感情上对他们很重要的东西，童年时期的宠物，以及他们大学里在网上打嘴仗时用的昵称。约翰和玛丽两个都是：喜欢另一种身份，隐秘的自我。）她有一段午饭时间，然后是某些加了密并且仅仅被命名为午饭会面的东西。没提到名字。今天之内最有趣的事。

钉在图书馆前台后面的日历列出了每个管理员的排班情况：我快速瞄了一眼。按照约翰的说法，玛丽上周有两个夜班（不正常）：周二晚上（约翰当时离开了克莱普顿，和我一起呆在犯罪现场，凌晨两点之后才趴在沙发上睡着），和周四晚上（他坚持带了一张DVD来看，他的右腿整个傍晚都和我的缠在一起，他的手漫不经心地搭在我膝盖上）。排班：周四：没错，玛丽的名字在上面（MM，不是她的全名，以防有人做跟我一样的事）；周二：别人名字的首字母。玛丽周二晚上不在这儿。下周二晚上也是。说谎。

玛丽的蓝色鞋子在砖地上发出啪嗒声，我跟在她后面，依然在盯着我的手机。她的卷发随着每一步跃动着。没人注意到我。没人觉得我行为古怪。即使当我在她转了个弯然后过马路的时候稍微加快了步伐。我看了眼手表（说明我怕自己会迟到）。把手机塞回裤兜，它忽然响了。拿出来。约翰。

今晚在哪儿见面？贝克街？安吉洛那儿？还是有个需要你关注的犯罪现场？

蓦地一阵温暖。约翰。现在的时间做这些打算还太早了；一般来说，约翰问这种问题的短信会在四点左右（那时他快下班了）发过来，而不是上午。在没病人的时候，坐在诊室里。他通常会给自己泡杯茶，拿起一块饼干。现在他却在想我。

是我们的关注。还没有。你想在哪儿？SH

玛丽在叉路拐了弯。我躲开一个推着手推车的男人，让她继续留在我视线的范围内。加快速度，在她不见之前跟上去。

贝克街吧。想看X Factor。我该把电视移回原处吗？

看着她的蓝色鞋子和裙子消失在一间饭店里。街对面是一个有着落地窗的书店。准备去那儿监视。
	
那里已经被我放了一张牛皮了。电视留在现在的地方挺好。SH

她坐在窗户旁边，而不是前面：可惜，不过也不错。她面对着窗户，把另一个座位留给了他，让他看得到大门和迎面走来的服务生。玛丽坐在比较被动的座位里，接受者的座位。和平时的她并非判若两人，但也差不多了。她小口喝着水。脸上的表情：开心。期待。由铤而走险、在悬崖边徘徊赐予的一股肾上腺素。与约翰的共同点出奇地多。他们也不是完全不般配。

我连问都不想问。那我带点儿什么吃的回去？

几辆车停下了：其中一辆几乎停在了一条街之外。穿着西装的男人；看起来像是个候选者。已婚。有点儿秃头。长得还不错，却不是非常。成功人士（价钱不菲的西装，鞋子。领带夹）。穿过街道走进饭店。玛丽站起来，他们拥抱对方。她亲了亲他的脸颊。手碰在一起，没分开。她坐下，他在她对面。抖开餐巾，脚动了动。他们的手放在桌面上。他摆弄着她的手指。她在笑。调情。一次幽会。

你喜欢的就行。SH

离开书店，走过那男人的车。（宾利，红色的。从远处也能一眼认出来）在旁边停下；拿出手机。模仿疯狂发短信的样子。转了个方向，好把车牌号拍下来。夸张地叹口气；摇摇头，把眼镜架在鼻梁上。手插进衣兜。为了避免引起注意，演戏是必要的；焦虑的学生在人行道上发短信毫不出挑。重新向书店走去，靠着砖墙。用手机给玛丽拍了张照，她正深情地看着那个秃头男人。（睾丸素水平高于约翰。性欲更强？更有野心，这是肯定的。）

给雷斯垂德发了个短信：让他去查那个车牌号。把照片作为证据发到他的邮箱里。如果手上有图像的话，雷斯垂德就更有可能把这样一个要求当回事。好像拍了张照片然后发过去，就比单单告知车牌号更郑重似的。

这是怎么回事？

很重要。需要名字/地址。SH

又抬头瞄了一眼玛丽：她把手放在他脸上，她在对他微笑。很少见的表情。这么彻底的顺从。陌生。雷斯垂德没有很快答复：好现象。他在帮我查车牌号。

手机再次响了。雷斯垂德？太快了。不是。麦考罗夫特。差点出于纯粹的幼稚心理把手机塞回衣兜。走到主干道，怒冲冲地瞪着监控摄像头，然后低头瞟向屏幕。

你真的没其他事情好做了吗？

麦考罗夫特发过来的每个短信里都能让人感觉到一股满满的嘲讽腔调，真是叹为观止。

你还不是一样？SH

走过三条街。溜进一间商店，在一间空着的更衣室里换了衣服：穿回正常的裤子和鞋，平整的衬衫里面是约翰几乎要磨坏了的T恤，没把它脱掉。（我喜欢穿着它：有他的气味。）脱了运动鞋（糟透了）；把眼镜和牛仔裤放回书包。用肩膀挎着。把毛衫挂在更衣室墙壁的钩子上。手机响了。是雷斯垂德。

詹姆斯?卡斯泰尔斯。克拉克威尔，米德尔顿广场4号。他干什么了？

（比较）高级的住宅区。和他的车还有鞋子的价钱很配。叫了一辆的士。没时间回复雷斯垂德（他可能已经忙别的事去了），必须找出更多东西。的士在车流中穿行；需要集中注意力。地址和名字：在我知道密码的不同数据库里查找（哦麦考罗夫特，你悲剧的弱小安保系统），然后确定他是个房产经纪人，高端市场的。和伦敦政经学院有什么重大联系吗？连那里的毕业生都不是。没有明显的关联。没有隐蔽的关联。他和玛丽的午餐会面：也许是工作性质（也许），不过可能性相当小。他不会现身在她在克莱普顿的公寓附近（有股腐烂鸡肉的油腻味）。这种事想都不用想。一个富有的房产经纪人想从一个值夜班的图书管理员身上得到什么（除了显而易见的那些东西）？玛丽没钱，也没有能让自己变得有钱的理财头脑。他们之间的互动（詹姆斯和玛丽，玛丽和詹姆斯）只说明两人关系亲密。（他刚才在摆弄她的手指。）

玛丽在第四（其实是第五）段婚姻里，已经不可避免地出轨了。没道理妄想还会有其他可能性。

米德尔顿广场四号是座壮观的别墅。楼上的窗户表明至少有两个孩子（女儿，年龄还小）。墙纸：一个妻子。看到里面有人在动。保姆？不对。很贵的裙子。妻子在家。正往花瓶里放着花。手移向音响开关。完全不知情。手机响了。查看。麦考罗夫特。（他怎么就不能别管我？）

你正打算做的事情极其不明智。

出轨这种背叛行为只有在对方知道的情况下才会造成伤害。否则：日子照过。花被插进花瓶。音乐被播放出来。孩子平时们在乡村上学，放假时回家。如果知识可以被删除（从他们的硬盘里删除，重启，证据被清走了，没留下可以发言的证人，他们也不能复活），出轨就是无害的。但它们不可能无害。

假设它们有时确实、或者可以无害：开放式婚姻，一夫多妻/一妻多夫制：不过它们仅仅是改变了定义。即使是这些婚姻形式也有不同的出轨形式。约翰和玛丽就是这种情况吗？拿着郁金香的妻子；昂贵的大房子；红色宾利。两个孩子。奥斯本&里特尔墙纸。克里斯托弗?盖伊家具。不好说。不太可能。她在那栋房子的墙内构筑着某种东西，某种独一无二的东西，而他（詹姆斯）正在把它撕下来。另一个喜欢冒险的可怜家伙。（不愧是一个房产经纪人。）她会离开他，把他们共有的一切都带走。她会摧毁他。

手机震动着。短信。又是麦考罗夫特？不。是约翰。欢迎。但为什么是现在？他在看病人。中午。一般都忙得过分，告诉我别烦他。他正在想着我。一个吻，一个真正的吻。他一直在想我。（就像我一直在想他。）

今天早上有一个觉得自己得了麻风的病人。

约翰的病人故事：在没案子、没喝茶、没看垃圾节目的时候，它们常被用来打发时间。他现在觉得不耐烦，焦躁。想用什么事（随便什么事）填补空虚。我吻了他，他回吻了我。确凿的。他一定奇怪我做这件事是想表达什么（我想表达什么来着？）他今晚想呆在贝克街，这说明会有一个私密的夜晚，而不是在大庭广众之下的。他准备让事情再进一步吗？（猛地一股焦虑/期待。难以区分二者。）他会告诉我（终于），他必须做出一个选择，我（危险，灾难）或者玛丽（灾难，危险），而他选了她？

是吗？SH

今晚之前我就能获得决定性的证据，证明她的危险/灾难度不比我少。

我想他其实很失望自己没得麻风。

事实上，约翰并不是受害者。他还浑然不知。玛丽在保护他。她会继续保护他，直到他们两个分手，直到他（表情丰富的，坦率）的脸带给她的惭愧和罪恶感超过了快乐。被蒙在鼓里的话（当然，前提是玛丽没染病，不过她肯定没有，她在这些问题上不是一般地老练），约翰就不会受到伤害。如果我告诉他：伤害就来了。我就是传递者。

有时候痛苦是好事。

我会失望。麻风很有趣。SH

我在这里没什么好做的了，高档住宅区，一位没起疑心的妻子。麦考罗夫特以为我打算和她见面，警告她，给她证据，但这绝不是我的计划。我只想知道詹姆斯?卡尔斯特尔是怎样一个人。约翰的反义词。有着约翰没有的一切特质。他是一个老谋深算的不定数，约翰却是个定值。这就是玛丽被他吸引的全部原因。

流浪汉网络里的一个女孩在221B门口拦住了我。我迟到了。约翰已经到了，食物（泰国菜）会变冷。我发短信让他先吃，可他坚持要等。（这是个约会吗？）那女孩（叫珍妮，我敢肯定）塞给我一张纸。玛丽的照片。一定有人在她下班后跟踪了她。离她值班结束已经过去了两个半小时。用铅笔写着：米德尔顿4号。红色宾利。她现在就在那儿，我能找到她。我能把约翰带过去，向他展示真相。结束一切。

或者我可以把另一种出轨（约翰的，和我）送给玛丽。他们两人可以玩这场游戏。他们两人正在玩。约翰在边缘处徘徊，两边都是危险。还没最终跳下。而玛丽已经坠落了。

我迟疑地走上楼梯，但约翰的脸（他坦率，诚实，熟悉的脸）阻止了我。我们在我床里看了差劲的电视（饭菜一点儿都没凉。）当他发出笑声的时候，我能感觉到它震颤着贯穿了我身体的每一处。他把胳膊肘拄在枕头上，手搭在我肩头，他的手指挨着我的脖子。他没提到那个吻，所以我也没有。他没质问我，或者提什么要求。他把我脸上的花生酱抹下去，然后舔掉。我凝视着他的双手。他在我床上睡着了，靠在我胸前。我一直醒着，直到太阳开始升起。



Chapter 13：詹姆斯
_________________________________________

眼睛一下子睁开。楼梯上的脚步：不是哈德森太太的。是个男人。（有危险？一个敌人？）头晕了片刻，就像在谈话或推理进行到一半时，被人打断了，注意力极度涣散：刚刚在睡觉。一个奇怪的梦。（火？一大片白雪，出现了一支手枪和一片塑料，砖头？）已经消失了。鞋子踏在楼梯上。一步一步。在黑暗里小心翼翼。尽力保持安静。一个男人，穿着胶底鞋。瘸着腿。

约翰。（不到三秒就推测了出来；记忆里刻着他的行进节奏，在被心身障碍影响时它会变复杂。虽然如此，我还是能从脚步声中认出约翰，不管他的瘸腿处于哪个阶段，即使我在楼上，即使我半梦半醒。）

现在是凌晨两点多。接近三点。（他怎么又一瘸一拐了？离我们上次遇到危险才过去三天（一个案子，一个逃犯，一把刀）。正常来说瘸腿是没法在三天内复发的。）今晚没有月亮。只有窗外钠光灯发出的难看黄光。坐起来，脚踩在冰凉的地板上。起身。没时间披睡袍了。（约翰受伤了吗？）一股肾上腺素涌出来。

扶上门把手，就在这时门开了。我感觉到了肺里的冷空气，好像我之前一直在屏着呼吸。（是吗？）约翰。缩着肩膀，瘸得很明显，但还不算太糟。没有拐杖。他蹒跚着穿过城市，这让腿的情况恶化了。见到我在这儿，他吓了一跳。在这样的光线里，他只能勉强看到我。受惊的表情，他的眼睛快速眨动着（激动的标志，强烈的感情，难过）。他的脸在昏暗灯光的照射下变成了灰黄色。

他没有紧摁着一个伤口，或者护住一个破了的鼻子或者骨折的脸，没有为一个枪伤、一道刀伤或者拳击造成的伤口止血，没有用手固定住一根折断的肋骨，没有吐出牙齿和血，也没有其他遭受过暴力的痕迹。没受伤。在快速眨眼：眼睛周围有点儿湿润。受了另一种伤。复杂的玛丽。（他发现她的秘密了吗？）我的心跳得太快了。

“我吵醒你了。”不是问句，当然。约翰和我一起住了那么久，他认得出我刚睡醒时的恍惚状态。睡裤。T恤（他的）。没穿睡袍。光着脚。“抱歉。不是故意的……我……”

他想进来（显而易见）。我为他拉开门；他一瘸一拐地走进来。

瘸腿。让人好奇。是因为发现了玛丽的出轨吗？情感危机，情感创伤；这些东西也会（或者能够）带来一股肾上腺素。情感伤害蕴藏的危险不会像身体层面的那样激发约翰的活力和自信。感情及它们的影响：在这个问题上我从来都没有发表专著的信心。香烟灰：我可以。激烈的情感对人类身体，对人类动机造成的影响：不行。太多变了。大量的可能性。不可预测。私人的。（但却是个有趣的挑战。绝对的自信很乏味。）

“没事吧？”我的声音被睡意弄得有些嘶哑。我听得出其中包含的关切：不由自主的（还没完全清醒）。像在某种回音室里听着自己的各种感情；被镜面围成的大厅放大音量，强调，编织成各种形状。他脸上带着明显的痛苦。我手足无措。我不喜欢看他经受痛苦。感觉就像一份滚烫并且跃动着的重量压在我的胸膛上，让我没法呼吸。

他看着我。他的眼睛充血而湿润。他一脸忧虑。我把手指放到他肩上，手掌按在他胸前。他露出微笑。

“没事。”他用手覆住我的手背。“我还没见过你这么……担心的样子。”他眼中的痛苦将他的微笑衬托得十分奇怪。“在试着表现关心什么的，是不是？”

“快凌晨三点了。” 立刻开始辩解。闪过一丝热辣辣的难堪。“我以为你受伤了。”向下瞟了一眼他的腿。“你……”准备说，你腿瘸了，但是没有出口。一种话语的舞蹈，当你想避免引出更多痛苦时它就会继续下去。怪异的举动，却是必须的。约翰。

他低头。他知道我要说什么。他的手垂在身边；我把我的手拿回来，胳膊交叉在胸前。感觉冷飕飕的。身体在微微发抖。被奇怪的动静、可能的危险弄醒了，身体处于警备状态。约翰用手揉揉眼睛。我轻轻关上他身后的门，把他留在里面。把他留住。

“你有事。”同样不是一个问句。

他叹气。沉默片刻。他也许不会回答。他的眼睛，最能泄露他悲伤情绪的部分，被他用手指遮住了。他不想告诉我（为什么？）。他的嘴：紧闭着，小小的，仿佛是在抑制着什么东西。它们想倾泄出来，但他拦下了。“吵架。”

啊。他不（只）是发现了（如果确实是关于那件事的），不只是掌握了事实和证据。质问了。他是不是发现了詹姆斯?卡尔斯特尔，那个有着豪华别墅、妻子和两个上学的女儿的男人？还是发现了玛丽不在她自己所说的地方（一次，两次？）：一个没那么严重的谎言被识破了。她的说谎行为是病态的：无论是否有必要，她都会骗人。书友会和桥牌和夜班和志愿者和别的什么，都被她用来对约翰的生活设下一场骗局。可能是任何事，任何一种小背叛。（可能是关于钱的：那双蓝色鞋子并不便宜。香水：一件礼物，但她会对约翰承认吗？）这些伴随着婚姻而来的矛盾激发了瘸腿。不难想象约翰和玛丽的争吵内容。最好不要问（如果他不想说）。伴侣们守在两人心里（或者以为自己守住了）的秘密。

他爱她，否则他不会受到这么大的伤害。

他走向沙发。“介意吗？”

他想在这儿过夜。想缩在沙发里（不在我的床里，不挨着我，他的头发贴着我的脸颊，我的（他的）T恤上是他温暖的呼吸，平和的，明显的，实实在在的）我的肚子里出现了细微的疼痛；有种被抛弃的感觉。摇摇头，让自己恢复清醒。

“当然不。”我不会说不。对约翰？永远不会。他不再分担房费了，但我依然把他看做我的室友。“留下吧。”

他犹豫了一下。我也是。在峭壁边缘摇摇欲坠。现在很晚了。我带着被打断的睡意浑身发颤。他的眼睛：布满血丝，悲哀。怒火。伤心。我拉起他的手。领着他在黑暗里穿行。我拽起我床上的被子（左边的；左边是约翰的），示意他坐下。他照做了。脱掉鞋子，外套，毛衫，把它们扔到地上。他太累了，双手都在抖（和我一样）。他站着：手放在皮带扣上，有一瞬间的迟疑。他看着我。脸上有一个我不是很明白的问题。（这种事我们以前做过。很多次。现在怎么有问题了？）

忽然反应过来，我正站在他面前，望着他（盯着）。表现出了某些东西。是什么？欲望？喜欢？关心？（爱？这对他来说算是意外吗？我想是的。我正摊开手给他看，不知道它一直被我藏了起来。）我移到床的另一侧，爬进去。两脚冰凉。约翰已经脱了牛仔裤，躺在床上。他仰卧着：紧张。（为什么？我在对他提什么过分的要求吗？这和别的晚上没有区别――蜷在一起。他在我胸前睡着。很清白。（基本上。）是吗？）他翻身面向我，把他的（左）手放在我肩上，然后是我的脖子（冰冷的手指）。他又靠近了一些，吻我。

他的嘴唇，他的舌头。他在我手掌下的脸颊（有胡茬）；后脖颈的光滑触感。热度。他的身体：这么近。贴着我。坚实的。真实的。对他的渴望让我痛苦；几乎可以压倒一切。冰凉的双手，获得了他的体温而开始发热，他的腹部，他的腰，他的后背。我游移着的（右）手。他的（左）膝在我大腿上。他的（左）手插在我头发里。约翰。

他和我分开，翻身离远（为什么？）。他出了口气。“抱歉。”

他干嘛道歉？（为结束了这个吻，还是为开始了这个吻？）很想问。但是：“没事。”我把手搁在他肚子上（很温暖）。感受着他的呼吸。突然亟需空气（房间里的空气不够）。

“我只是……”他吸了一口气，呼出。“很混乱。心烦。太累了。”他将手搭上我的手背。颤抖着。

“那就睡觉。”

我醒来时，他已经走了。他是怎么在不吵醒我的情况下离开的？（身体已经对他这么习惯了。）

*

需要你的帮助。方便则来。不便也来。SH

约翰赶到的时候带着玛丽。没有瘸腿。吵架在过去的几天里平息了？似乎是这样。幸福的家庭生活：恢复正常。客厅里到处都是不同大小的塑料箱子，每只都装满了分别来自于三个花园棚屋的园艺工具（位于郎顿的同一个街道）。正在处理一个相当久远的案件，手头只有一堆照片和一个裂开的头骨。凶杀就是凶杀：就算是一个十年前的案子，也可以实施逮捕。

我需要分散精力。

周六早上：幸福的夫妻一直在购物。约翰拎着几个口袋，里面肯定是玛丽的东西。玛丽涂着浅红色唇膏，看起来很有精神。（周六早上涂着浅红色唇膏？多么精心。多么正式。不言而喻：关于什么？警告？邀请？红色：很复杂。）一次试探性的和解。她的脸（像平时一样）友好，亲切，眼睛里不包含任何情绪。像一个架子上的瓷娃娃，只被小心地雕刻上了一种表情，除此之外就没有其他的了。约翰一脸坚定的样子。说不上不开心，周身没有紧张感。他的肩膀：松弛。他不打算再提起那次吵架了，也相信玛丽不会。一次风暴过后的奇异平静。他的眼睛：睡得不好。他在门口放下口袋（衣服？也许是鞋）、

“这次要干什么？”约翰打量着那些筐。

“找出能造成这道伤的凶器。”把照片拿给约翰看。上面用铅笔写着大小尺寸。“我已经推断出它肯定是一件园艺工具。就在这些箱子里面。”

“我知道了。”约翰揉着前额。“你一大早就开始动手了，真不错。”

“我的上帝。”玛丽在厨房门口呆立住，“这个地方真危害健康。”

“别往冰箱里看。”约翰被逗笑了，“你会吓死。”

“还有微波炉，如果你体质娇嫩的话。”似乎应该警告她一下。尖叫声太让人心烦，而且哈德森太太会不高兴。

“这些难道是……”开始提问了。她有可能在看什么？鸽子（保存在福尔马林里；没多大意思）？切片的沥青？哦当然了：是指甲。

“没错。”最好把问题掐断在萌芽状态。“它们确实是，人类指甲。别担心，是在死后弄下来的。”

约翰忍住笑。打开一个箱子，“那么，我们该怎么做？”

“说真的，詹姆斯，你吃的就是从这个厨房端出来的食物吗？”玛丽绕着厨房餐桌走了一圈，坚硬的鞋跟（不是蓝色的那双）在地面瓷砖上发出哒哒声。她没发觉。詹姆斯[。低级错误。说错了名字。在大脑中放在同一类别下的名字：爱人，孩子，宠物，同事，朋友，被我欺骗的情人们。还没意识到。“你肯定经常需要吃去痛片。”

约翰：他的脸在几秒钟之内，从好笑，满足，疲倦但平和变成了极端痛苦。他整个人都绷紧了。他的双手握成了拳头，他的嘴紧紧抿成了一条苍白的细线。他脸上没了血色。连他的膝盖都僵了。他的身体好像被人打了一拳：约翰还没做好准备，没把自己武装起来。玛丽看不见他：他们之间隔着一摞箱子。她在厨房里转悠，好像那里是个百货商场的展台。而约翰则陷入了一次自我毁灭。

他知道了。

他果然知道了。（我怎么还能想到其他情况？）

他知道了那些次出轨，她为什么会离婚，可能甚至包括治疗师的事。他一直都知道。他们结婚的时候他就知道了：这是不是就是他会娶她的一部分原因？被她的残缺所吸引，这种他感同身受的东西，他们两个都有着被过去的事件所伤害的经历？他知道：她的低自尊，她父亲的破坏性影响，她的负罪感和羞愧感。他甚至知道詹姆斯?卡尔斯特尔。具体到：他的名字。我没告诉他，自然也不会是麦考罗夫特。玛丽自己很谨慎：她选择了亲自告诉他吗？肯定是这样。罪恶感。她想变好。想被宽恕。想做一个诚实的人；像约翰的脸那样诚实，约翰痛苦的脸。用坦率来回报他曾经给过她的坦率（关于我，关于他对我的感情）。礼尚往来。

是吗？詹姆斯?卡尔斯特尔斯是一种报复吗？

她在惩罚他，为了他和我呆在一起？为了那个吻？（她知情吗？）为了在我床上度过的（清白的）夜晚？为了他从一开始就是一个诚实的房费分担者，部分是她的，部分（大部分？）是我的？（这种品质让她喜欢，同时也让她感到挫败。）玛丽会这么恶毒吗？不好说。也许不是故意的，而是无心的。下意识的。在此刻说漏了他的名字：绝对是一个事故（但不意外；预料得到）。玛丽的疏忽飞溅出来，伤害了约翰。她想把事情置于自己的掌控之下，就像约翰是可控的一样。它没有。

约翰的脸：这已经不是第一次了。

它当然不是。他们已经结婚了一年多，玛丽承认过她的不忠。他的脸上写满了这个事实。第一次很难熬；第二（三？）次变本加厉。他的呼吸：努力吸气，吐气。他在发抖。他能做的唯一一件事就是让自己站住。这件事带来的痛苦。为什么？被叫成了他的（詹姆斯的）名字。约翰：被擦除了，涂掉了，移走了。（玛丽，你都干了些什么？）

她还是没注意到。她不会注意。她正在往水槽里看。“你们就在这个污水池里洗碗？”

打开一个箱子，拿出一把铲刀（绝对不是凶器）。给约翰看。他的眼睛（阴郁，充满怒气，羞愧，大受打击）凝视着我。他没有动。

他甚至知道我已经知道了。（这是当然的：我怎么可能不知道？）他没有对我隐瞒他的怒意，连试都没试。这是一支多么微妙的舞蹈。比我所想的还要夸张。我伸手，握住他发抖的拳头。他没抵抗。

“也许是刀刃上的一角？你怎么想？有可能吗？”

他只是看着我。他没法回答。

“同意。”我把它扔回箱子，伴随着“咣当”一声。“不是铲刀。”我把手从他那里拿回来，他动弹了一下。双膝跪地，他的右腿忽然不听使唤了。他需要在身体下面调整它的位置，放好。他开了一个箱子。让自己背对着厨房。一段独处时间。

“这件事还要多久？”玛丽靠着墙，望向客厅。她很聪明，但还不够聪明。没法看出他紧绷的后背。他忽然丧失了功能的腿。听不出他的尴尬，刻意的呼吸。感受不到房间里溢满的紧张气氛。

“哦，要到晚上了，我想。”我的声音：不急不缓。难以捉摸。这本身就应该是个线索。她没听出来。约翰抬头看我。感激。

她叹气。“那我要回家了，行吗？”她拿起口袋。“过会儿见，约翰？”

“会是铁锹吗？”我拿出一只挥舞着。（明显不是）

“回见。“约翰的嘟囔从层层难过中穿出来。他咳嗽一声，好像箱子有灰。（它们没有）。“好的。回见。”


Chapter 14：模式识别
_________________________________________

放好手指，举起（新的，没有以前那支好的）琴弓。音符已经在那里了，只等待着被奏响。接下去会发生的事是提前被决定了的，可预见的：变量都已经设好。关键性的偶然因素构筑出了唯一一种未来：我手指的按压，放在正确的位置上，等着。琴弓在琴弦上拉过。第一个音符响起，与预料中的分毫不差。音乐是毛发与钢铁之间小小的冲突、我肌肉的记忆，和我指尖压力的产物。不会发生偏移。证据永远都指向一个清晰而明显的结尾。只是个模式识别问题。

柴可夫斯基（当然）：故地回忆。浮丽，感伤，绝对（至少）近于滥俗。约翰好像不介意。（约翰绝不会介意）。在为约翰演奏柴可夫斯基了这么多次以后，我被迫承认了品味的主观性：他的陶醉表情让我耳中的音乐变得不一样了，即使我手下的音符是用再熟悉不过的方式奏出的。一方面是夸张的多愁善感，但同时也是毫无虚饰，完全真诚的。

约翰坐在他的椅子里，闭着眼睛，神情放松（终于）。玛丽带来的痛苦依然没有散去，在他脸上盘旋。（她给他发了四条短信。每次他都瞥过屏幕上的名字，然后皱眉。只回了最后一条。简短的。）他的手松松垮垮地搁在扶手上。掌心朝下。整洁，干净的指甲。裤子：被箱子弄得有点儿脏（它们已经被包好然后还给警察了；是修剪锯，锯齿上还留着血迹。简单）。约翰的胸膛平稳地起伏着。能看到他衬衫里面的T恤：纽扣解开了。他的喉结不易察觉地动着。他的右腿放成了一个奇怪的角度（那会让他觉得疼）。他的皮带扣反射出台灯的光。（想了起来：它落在我卧室地板上时的声音。他的皮肤，他的膝盖挨着我的大腿，他的嘴唇和我的贴在一起时的触感。）

我会在最不恰当的时刻记起这些亲密接触，清晰得让人吃惊。在出租车里时，站在尸体旁边时，和雷斯垂德谈话时；在银行里排队时。他的味道刹那间在我脑海里重现，随之而来的是我可以预见的身体反应。我快速的心跳。微微脸红。我不合时宜的肿胀。我从没这么彻底地分心过，也从没这么渴望被什么事情分心。受不了。深呼吸：把注意力放在音乐上。我不会出错的肌肉记忆。桌子上剩下的快餐（中餐）。约翰叹了口气，在椅子里稍微动了动。在一个乐句里加了一个装饰音，他露出微笑。他的脸：那微笑是给我的，它让我的眼睑被快乐压得沉重起来。他喜欢听我演奏。

快结尾了。转向窗户，好像我一直在盯着街道上方那片空无一物的空间，而不是他。最后的音符：任由它响着，直到减弱，消失。我站着。小提琴扔抵住我的下巴，手指搭在它的琴颈上，轻轻摩挲着琴弦。莫名紧张（为什么？）。弓杆靠着我的裤线。沉默。约翰的呼吸。耳中是我急促的心跳声。

能听出来他准备讲话了：在座位里的微小移动，手指摸过坐垫，他的嘴唇分开了。“很好听。很美。”我喜欢约翰的称赞。胸膛里涌出一股暖流。

他的脚蹭过地板：他正前倾着身子。一丝迟疑。“你……”约翰总是说话说一半。“你以前和什么人约会……和什么人交往时，给他们拉过琴吗？”停顿。“不用问，你肯定拉过。”他又靠回椅子。（椅子腿在地毯上“嘎吱”地挪动了一小下）。

一开始。这像是个应该回答“是”或者“否”的问题，从句子的构成来看，给出的答案会有点儿别扭。不过那句“你肯定拉过”又让这句话变成了设问句。我敢肯定它不需要一个答案。他怎么问起了这种事：我还以为自己已经表明了对约会（或者和谁上床，既然他明显是这个意思）不感兴趣。这方面的证据相当清楚。

“那个……”他又开始说话，就在我觉得他不会把这个句子讲完时，他讲完了。“那很勾引人，你知道。它会……非常有效。”

“唔。”一个含糊的答复。他觉得我的演奏富有诱惑力，这让我异常高兴。他也在回忆我脑中的那些亲密时刻吗？（我的手在他的后脖颈上，在他的头发里，顺着他的后背滑下去？）他渴望着它们吗？我想给他演奏些别的曲子。我举起琴弓。

“那么你以前会拉吗？或者……现在会吗？”不是设问句。我转过去，看着他。他睁开了眼睛，渴求的，他的身体绷紧了些。伤腿被甩到了脑后（此时此刻）。他的呼吸也急促起来（和我一样）。开始兴奋。我挑起眉毛。约翰问了一个问题，其中却同时隐含着另一个。这不是我擅长的文字游戏。他什么意思？我现在还和别人睡觉吗？我身边还有别人吗，像他有玛丽一样？当他坐在克莱普顿的公寓里，和玛丽一起看X-Factor时，我是不是在给别人拉琴？

“你以前像那样拉过曲子吗，给你的……你的前……”停顿。“你的……”他寻找着一个词语，却没找到。我知道他在纠结什么：女友，男友，不确定该用哪个。事到如今他肯定已经知道我的倾向了。想象不出我和男人或者女人在一起的情形，于是把这句话说出口需要挣扎一下？还是说他能，他能想象出，并且觉得我没法在两种性别之间作出取舍？他不想冒犯我，做出了假设。（做错误的假设：这正是我们最善于做的。）最后他决定了：“你给你的……前任情人们拉琴吗？”性别中立化。做得好，约翰。

我扬起琴弓，重新架在弦上。还没想好要拉什么曲子。我的手指：没摆好，没有意外。停顿。依然是个别扭的问句，很难直接回答。必须说清楚。（那是他想知道的东西吗？在这一点上我确信自己一直都态度明确。）

“一个都没有。”

再来一首柴可夫斯基？还是别的？柴可夫斯基总能让他心情愉快，总是充满引诱意味。

“不是前任吗？”短促的笑声。“那么你还在和他们睡了？”

多诡异的揣测。我的任何事情约翰都观察不出来，就算他以为自己的想法是正确的。也许对话下隐藏着的意思是这个：约翰在嫉妒某些并不存在的人吗？“不。我从来都没有情人。” D大调协奏曲？手指放好，做好准备。

“什么？”发自内心的惊讶。“完全没……”又是一个他不会说完的句子。完全没有。是的约翰。我猜这很怪。让人出乎意料。我其实不怎么往心里去。“哦。”他呼出一口气，“我。”也许这是他说过的最短句子。长长的暂停。我抚摩着我的小提琴弦，等他把话说明白。

我的这件事情他不了解，这意味着什么？没什么。什么都不意味。是否有过性经历不会对一个人的意识产生影响，人之所以为人，评判标准不是性。这种事的相关知识肯定也能从其他途径获得。我没和人上过床，这无所谓，但约翰好像觉得这很有所谓。我们之间明显出现了一种我定义不出的紧张气氛。不想站在窗边，下巴夹着小提琴。想呆在床里，旁边是约翰，他的手在我身上，他的嘴贴着我的。我不确定怎么从这里移到那里。没有直达路径。没有地图。我又转过去一些，好能看到他，看到他的脸。把小提琴从下巴底下拿走。等着。看着。

“我以为……”约翰叹气。他的样子很紧张。紧张得不正常。是紧张吗？还是别的？

显然这个发现比我所想的更加重大。为什么？这是另一个能被约翰加进清单的、我知识匮乏的领域吗？所有东西的意义都变了吗（又一次）？

他用食指揉着他的嘴唇。“嗯，一开始，你知道，我确实有点儿好奇。你说过你志不在此。我还记得。我是说，我想……可能你只是暂时对……嗯，恋爱不感兴趣。一次艰难的分手，之类的。之后我怀疑你……呃……你是不是没有……”

没有什么？假如我有个无能的治疗师（和约翰的那个一样），这种对话我肯定已经经历过无数遍了，不过人们多半不会与我分享他们对我的性生活史（或者缺乏它这件事）的看法。我已经注意到了，很多人都认定我在这方面没有欲望，于是他们在我面前会很放松并且配合。没有性欲的人：算不上一个完整的男人，绝对也不是个女人。两者都不是。一套荒谬的观念。但却造就了一个有用的假象。没意识到约翰认同了它，全部或是部分。这就是他之前（一直）对我有所顾虑的原因吗？

约翰舔舔嘴唇。紧张。诱人。约翰的舌头。感官记忆瞬间闪过：约翰的舌头在我嘴唇上，在我的嘴里，（短暂地）碰到我的（右）耳垂。生理渴望的清晰证据（他在我胯上的，我在他大腿上的）。很明显。他肯定留意到了。直到那时，他都觉得我对性没有任何需要吗？（不被满足的需要不代表不存在。）还是他认为我没有欲望（对任何人，因为一次艰难的分手，被伤害了，害怕，或者只针对他）？无休无止的、但永远不会演变成做爱的吻和抚摸和碰触：对于我的性欲问题进行的长达一年的实验？（演得不错，约翰！）要么就是他想知道我是不是没法性兴奋？（他想知道吗？我脑中浮现出他在想象着这个的情景，在黑暗中，拳头里握着他的勃起，作为能够奇迹般治愈我的疗法，他的双手，他的嘴。让人沉迷的想法。）

约翰还没说完那个句子，但我已经推断出至少两种他在自慰时的幻想了（其中包含着我），同时还为自己解开了至少一个谜团。

决定帮他一把。没必要再留悬念了。一个提示。“你觉得我没有性欲？”

“我确实怀疑过。”约翰红着脸。我让他尴尬了。难以启齿的供认？

“啊，好吧，我有。”

“哦。”约翰用手指揉了揉后脖颈。“是的，我想我……发现了。”他换了个姿势。他的牛仔裤正变得让他不舒服。这场对话正激起他的性冲动。得承认我自己的情况也一样，虽然可能是出于不同的原因。

“所以。”他直直地望着我的眼睛，“你有性欲，但你一直都选择不去满足它。是这样吗？”

想了一下要怎么回答。事实是：在一个乡村教堂的厕所里，我（十五岁）的手撩起了一个女孩的裙子。她同意了，我感到好奇。棉布下的柔软躯体。快速、客观的探索。从那以后：再也没有会被任何人视为亲密的接触（除了对约翰）。没真正怀疑过自己的倾向（喜欢男人多过女人），却也没费事验证过这个假设。没理由怀疑。没对爱情关系中的复杂纠葛产生过欲望。这绝不是按计划做出的郑重决定；它只不过是许多次不起眼的选择的结果，一天天，一周周。我猜答案是句简单的“是”。

约翰正期待地看着我。等。他想要一个原因，但实际上并没有。我不是那种人。（或者，用我妈妈的话说，“你已经认定自己独立得没法被人爱了。”她认为这只是我感情不成熟的标志。现在回想起来，她也许没错。）

“我面前的机会从来都不完全……”考虑着接下来要使用的词句，寻找着正确的那一个，却失败了。从来都不完全理想？不太对。能让我得到？偶尔。充分。差不多。肯定是对的，但太一针见血了。选好了：“合适。”没说慌，完全没有。有过机会，暗示，告白，提议。它们总是显得不够有吸引力，或者值得一试，或者值得花费时间。或者：有更要紧的事情去做。它们几乎没断过。案件，或者可卡因。主要是案件。

“你不认为你也许错过了什么吗？”猛地有种我们正说着两件不同事情的感觉，虽然第二个的主题还很模糊。“我是说，这不是一个你必须有所了解的关于人类的领域吗？”

犹豫。对于这个有着两层含义的问题，不知道该怎么把答案表达出来。只能确定它最上层的意思。“我了解性交是怎么进行的。”必须时不时地说明一些显而易见的东西。

约翰微笑着。是个包含着喜爱的微笑，但还有别的。他又舔了舔嘴唇。刚刚反应过来我给了约翰第三种、之前他没考虑过的自慰幻想。他脸上带着狩猎者般的表情。（而我就是猎物。）一股战栗从上至下地传过脊椎。不得不在小提琴被我摔到地上之前放下它。我的手在颤抖。他目不转睛地盯着我。“你觉得那样就够了？”

“够了？对什么来说？工作吗？是的。”好像答得不对。正确答案是不吗？不，不够。牵扯到你的时候就不够了，约翰。永远都不够。有时候太多了，但即使这样，还是不够。复杂的。一个悖论，像你的其他部分。他凝视了我片刻，脸上隐约透出一丝饶有兴味的神情，和霎那的迟疑。就像我是一个他正在解决的谜题（也许我是）。解开了。

他站起身。朝我走过来。打开桌上的小提琴盒。指了指。想让我把小提琴放下。发着抖的双手动不了。约翰捏着我的手腕，引导着它。把肩托拿下来，然后从我手里接过琴，小心地放进天鹅绒的环抱中。

他关上盒子。“每个人都应该被触碰，歇洛克。”

想说这不是应不应该的问题，但他的表情让我闭了嘴。不加掩饰的希望。欲望。爱。我回到了屋顶上，一年以前，和他挨得那么近而产生的新奇感，感受着他的呼吸，他皮肤的气味。一阵恐慌。未知的水域。

他的手放在我脖子后面，把我拉近。他吻了我。


Chapter 15：单一配偶关系
_________________________________________

没什么是迟疑不决的了。直到现在才意识到他之前迟疑到了什么地步。半梦半醒的时候拍我，在我的嘴唇上落下轻吻，他的手懒洋洋地摸我的脚踝：全都是预兆。全都只是（潜在的）通往此刻的前奏。他用手指抓住我的头发，好像要把我固定住，他的牙齿咬进我的下嘴唇，他的（左）手拽着我的衬衫。在解纽扣。一个个地解开，手指蹭过我的腹部。彻底改变着我。在我的皮肤里遗下一条燃烧的小径。

我错了。我不了解这种事。一点儿也不。

化学物质的集合（我）变化着，倾斜着，满得要溢出来。变得不稳定。感觉到一股去甲肾上腺素和抗利尿激素汇入了由于他的存在而奔涌不止的多巴胺：感觉它就混在从我身体深处冒出的感情激流中。让人痛苦的（不顾一切的，无法停止的）爱，欲望，喜欢。对他的。只对他。（一直都是。）想象着大脑此时此刻的核磁共振图像（他的左手在我肋骨上划出一种图案，他的嘴唇在我的脖子上吮吸出一个痕迹。）；我的下丘脑，我的后海马体，我的枕叶皮质。控制欲望和渴求的明亮部位必须是可见并且显眼的。不可否认的。那里用催产素刻着他的名字（*译注）。化学性的头脑游戏。大脑与生俱来的瘾。（我爱你，我爱你，我爱你。）

他的手顺着我的胯部向下滑（那里被他用火热的掌心包裹了一会儿），来到腰椎。手放在我身上，手指张开，往下按：用力把我压向他。各种各样的力道；重的，然后是轻的。他的手指沿着我的脊骨画出线条。颤抖：他手指的路径在我皮肤下遗留了一片滚烫，蔓延到各个角落，将我裹住。让我的感官高度敏锐，燃烧着，他碰过我的每一个地方。我的耳里响着巨大的心跳声，轰鸣着传遍我的身体：飞快的。空气不够。

把脸埋进他的脖子。吸进他的味道：都是平常的元素；他的沐浴液，他的洗衣液，他皮肤上好闻的牛奶味。一种能让我在任何地方认出来的味道。吸进他必然会分泌出的雄性酯醇；他的荷尔蒙无疑正在增强我（明显的，感觉得到的，挺立着的）性兴奋反应。

我的双手搭在他的腰上。拉扯他的毛衫：感觉手指又笨拙又没用。我手上冒出一丝震颤，接着就移至整个身体。他的（左）手在我背部下方动作着，指尖溜进我的腰带下。我的头向后仰，仿佛被他触发了一次条件反射。抽气。我喉咙里的呻吟被他亲吻着我的嘴唇吞进了嘴中。右手包住我的后脑，手指缠在我的头发间。舌头碰在一起的质感：他的格雷红茶的味道。我的舌头被他太过用力的吮吸弄得很疼。

他喉咙里发出不成字句的声音，当他亲我的下巴时，这声音就贴着那里震动着。短短的指甲陷进我肩胛骨下面的皮肤。热气呼在我的耳朵上。嘴唇在我耳垂上。牙齿。手指在我裤子纽扣上；被迅速解开了。

喘着粗气：身体对于氧气的需要正在激增。世界变得很小了：它限于这个屋子里，限于环绕着我（他）的空间里。当他的手蠕动着进到我的裤子，并碰到我过分热情的勃起时，世界变得更小了。它也许会在转眼间毁灭：他手上的热度覆盖在我（湿润的）敏感的肉体上：强烈的快感让我膝盖发软。他抓住我。他的腿：极其有力，极其稳定。我能感觉到他抵着我的脖子露出微笑。吻我。他的睫毛擦过我的皮肤。

“上床。”他的声音有点嘶哑。拉着我的手（他的拇指抚过我的掌心）。把我领到我自己的卧室。（这种约会的传统地点。他表现得循规蹈矩。）很难想到其他房间（或者其他地方）的存在了。（他放在我掌心里的拇指组成了整个世界。细微的动作，摩擦。用任何语言都表达不出我想说的一大堆话。）我没法不盯着他看。他的嘴唇是鲜红的，还有点儿肿胀。我能看到他下唇边上的齿印（不记得咬过他）。

我的房间。他脱掉毛衫。他的衬衫。我的呼吸短促而快速，当他的皮肤出现在我眼前时，我猛地吸进一口空气，然后望着他。熟识的，但同时又是陌生的。（更多矛盾了。）他的身体，军人般的结实，匀称。笔直的线条。在我眼里很熟悉，但现在不一样了，某种程度上。过去经常看到他的肩膀在对着电脑，或者水池（洗碗）时往上耸，或者被买来的东西的重量压得塌下去。他的身体被毛衫和大衣和距离遮盖住，保护起来。现在他挺直地站着；毫不畏缩。在危险、混乱（我）面前毫不畏缩。那个圆形的子弹伤：我们初遇时的刺眼红点，当时它只有几个月。容易发疼，我第一次看到时它还在肿着。现在是一道浅粉色的突兀伤疤，几乎平了，它是一个记忆，关于一次对他身体无法想象的侵入（他们竟然敢做这种事！），它已经被填满，被治愈了。一个可以解释他为什么在这里（在我身边，现在，半裸着，注视着我）的记号。黑白颠倒：危险的东西是种抚慰，而让人安心的东西肯定有危险性。发生调转了。

他上半身赤裸着，朝我伸手。把我的衣服脱下去，像是在打开一件礼物。（他一只只地脱掉我的袜子时，手指轻柔地蹭过我的脚。）将我从几层织物中拆出来，温和地，让我一丝不挂地站在他面前，打着颤，生平头一次勃起得这么高。他目不转睛。他碰了碰我的胯部（很轻，像是我会碎掉一样。我会的）。前倾过来，吻我的（左）乳头，灵活的舌头在上面绕圈。我今晚第二次担心自己几乎要完蛋了。压下一个我简直认不出来的声音。

他很快地抽下皮带，解开裤子纽扣然后拉开拉链；他用一个流畅的动作扒下了他剩下的衣物。（熟练的。刹那间觉得有些遗憾，我没见过他不熟练的样子，于是体会不到对比的乐趣了。）现在看见了：证据。证明我正确地推测出了他勃起的阴茎的大小和宽度（或者，更恰当地说：我正确地幻想出了）。依据的是我与它的几次接触。当时我与它的距离近得能够让我做出估计，虽然中间还隔着衣服和礼节。（我几个月的自慰幻想被证实了。）我的血液中一定充满了皮质醇，我的大脑里则是多巴胺。有种想去碰他的巨大冲动。意识到我正用舌头不断舔着嘴角。

”过来。“他把我拉到床上，拉到他身上：笨拙地跌倒。他的皮肤（光滑，无穷无尽）贴着我的，不停磨蹭着。脑袋发晕，摩擦带来的感觉淹没一切。最后四肢摊平，把他半压在身下，膝盖在他两腿之间，一手埋在枕头里，另一只按着他的肩膀。（伤疤组织。）他用曾经采取过的方式吻我：吻在额头上。也吻了我闭起来的眼睛。两手捧着我的脸。我重新睁眼，看见他正在端详我，仿佛想要读懂我。表情：温柔。喜爱。他在看我的脸，我的身体：想知道我是不是可以，赞成，同意。温柔地吻我，好像我们正从头再来一遍。我把舌头压进他的嘴唇间，作为回答。

他的手放在我背后，蜿蜒着向下摸索，最后停在我的屁股上；用力抚弄，感觉不该这么好。抑制住一声呻吟。

我头一次开始怀疑他是不是有计划，有目的。（一系列的步骤引出一个最终结果：做爱。）他的手牢牢地抓着我的屁股，把我压向他，他近在咫尺的手忽然让我的会阴部开始刺痛，饥渴地想被碰触。忽然渴望被侵入（被什么？）不会拒绝任何事。没有限制。我的阴茎，压在我和他的腹部之间，分泌出的液体正流到我们两个身上。他在我的骨盆上留下了一小块圆形的湿斑。摩擦。快感。既不够，同时又太多了。

他的呼气吹到我头发里，笑了一声。“这不会太久，我觉得。”

一瞬间：被打击了。指责吗？不。他在说他自己。可能也包括我，不过绝对是他自己。换了个侧卧的姿势，把手放到他胸前，用胳膊肘支起身体，用一条腿圈住他的双腿。也许同样在说我。

“不会。”同意道。向前倾去，嘴唇放在他的（右）乳头上。吮吸。一声呻吟在他胸膛深处响起。那一小块皮肤突起在我舌头下涨高。（勃起组织的奇迹。）他用右手摩挲我的后背，关节在我的胯部来回磨蹭，再滑到我的屁股上。

俯视着他的整个身体，同时我充满好奇的手指经过他的腹部（湿了），握住他的阴茎。这个动作让他从胸口处发出一个渴求帮助的声音，鸣响着传进他的下腹。火热，坚硬，被（对我的）欲望弄硬了的鲜活肉体。捏紧。大拇指抚摸着他的阴茎头，感受着那里的皮肤裂缝，表面的湿滑，和下面紧实的系带结扣。他的胯部猛地向上一动。他对着我的脖子呻吟着。这些举动与我唯一体验过的性行为没什么两样：上下套弄着他的阴茎，手指划过他的包皮，拇指在他的阴茎头上打转。那里的液体增多了。他的（左）手开始和我一起动作，手指交缠在一起。他粗鲁，不管不顾，迅速。催我加快速度，然后让我继续停留在他的那块皮肤上。探索他。和我类似，却又是不同的。迷人。

“歇洛克。”看着他的脸，他的眼睛半闭着，嘴半张着。俯下身吻他，舌头溜进他的嘴。遵从他手指的指示：快速而粗鲁。他在我嘴里叫出来。手感受到了他的精液的热度。他的手指逐渐放慢动作，节奏慵懒。他的嘴唇还在轻轻吮着我的下唇。累坏了。快速地深呼吸。他的身体静止着：他的（右）手放在我的腰椎上，手指一动不动。我看着他胸膛的起伏，他合起的眼睛。我稍微挪了一下，把手举到眼前。看他射在我手指上的液体。放进我的嘴里：品尝。约翰。他“嗯”了一声；感觉这股震动传遍了他的身体，进入我的皮肤。扫过去一眼：手指放在我的嘴里，看到他正望着我。

他握着我的手腕。接着拉住我的手：把我的手指放在他嘴里。灵巧的舌头；他的嘴：火热。他轻轻地推了推我的胯，让我翻身仰卧着；我的眼睛发着颤地闭起了一秒钟，他立刻无处不在。他分开我的腿，爬到它们之间：猜得到他接下去要做什么，紧闭双眼。期待。心跳很快。呼吸。

但我错了。（他怎么一直都能证明我出错了？）他躺在我身上，我们的皮肤贴在一起。潮湿，松弛，温暖。我的阴茎上是他的毛发，被弄得发痒。他在吻我：先是我的嘴（柔软的嘴唇），我的脖子，我的前胸，我的腹部。他吻着我胯骨上的凹陷部位，我的大腿内侧。停顿一下。感到他的呼吸喷在我的勃起上。睁开眼睛，看见他盯了那里一会儿，打量着。他的手抬了起来。他靠近，他的手抓住我的阴茎，舌头压上了我的阴茎头，眼睛闭起。

世界浓缩成一个清晰的小点。身体关闭了所有无关紧要的生理过程。它们被叫停。

极乐。

他的舌头。（粗鲁。火热。灵活。哦。）

嘴。（湿润。吸力。偶尔有牙齿的碰撞。滚烫，毫不犹豫。）

他柔软的上颚。压下来。压力。他的舌头。（天啊。）

他的嘴唇包裹着我。我的全部（循环系统，大脑，所有推理能力，所有胜利）都凝缩到了他里面。一个突出的勃起组织。在他的嘴唇下。在他的嘴里。

我没用的双手陷进床褥。

他的手指爱抚着我的阴囊。捏紧。我的耳朵里有一些我认不出来的动静（我自己的声音）。无能为力。极乐。完美。

他的嘴唇挨在我的系带上。下巴微微擦过（胡茬）。我胸中发出低吼。（再来。）

呻吟，乞求，语句从我嘴里泻出。失去了控制。（也不想要）

火热的湿漉漉的大拇指（上面有我自己的精液，他的唾液，已经区分不开了）在我的阴茎头上，我的系带上。快乐：巨大的，深重得近似于痛苦。极乐。（哦，求你了。约翰）

手指按揉着，抚摩着。生硬的摩擦，冰凉的双手。他在讲话（一个问题？）我理解不了。说不出话。（再来。求你了。再来）

我的手，费力地与被褥分开。他吻着我的掌心。把我的（左）手放在他的脑后：手指插进他的头发。他的（左？不对：右）手在我胯部蜷曲起来，然后拉起我的（右）手，让我们的手指交叉起来。五个部位接触在一起。我在呻吟。（求你了。）

他的嘴唇，他的舌头又来了，火热，湿润，完美。（我想念它们，别停）。他低沉的声音围绕着我，他的声音在我体内鸣响。

他的拇指：向下滑去。到了我的阴囊下面。在我的肛门周围打转，轻轻按压着。（灵巧的拇指）

灵活的舌头。（God yes。永远别停。）

拇指停在我的会阴部，划着圈地向下压。前列腺。攥着他的头发，拉扯。大力的吮吸，坚实的舌头的旋动。五颜六色的快乐。

爆炸：从里面开始，随着一股纯粹的极大幸福向外推进。波浪：胯骨和腿的剧烈扭动。不知羞耻的。不加思考的。也许在大喊。声音消散在一片纯白中。

裹在一片温暖和安全中。嘴里不由自主地涌出一些话。他的名字。表白。想了起来：高潮过后的化学物质变化。一股爱意将我压倒。浑身瘫软。动弹不了。永远都动弹不了了。试着思考。

记得。催产素。内源性阿片肽。会导致大量单一配偶关系产生。

无所谓。感受着他的手指和我的缠在一起。没法放开（不会放开）。他的身体挨着我，他的大腿放在我的上面。他吻着我，轻得我几乎感觉不到。我太无力了，没法好好地回吻他。

他原谅了我。他的下巴靠在我额头上（胡茬）。如此圆满。

“我也爱你。”他对着我的头顶低语。

__________________________________________________
*译注：催产素是荷尔蒙的一种，虽然名字是这样，但是男性也有，会在性高潮前后增多



Chapter 16：极其无聊的陈词滥调
_________________________________________

天亮了。七点。也许还要晚，七点二十分。醒着。（为什么？）床垫动了动；右边被什么东西压了下去。把我弄醒了。昏昏沉沉。还想睡。

温暖，舒服。心满意足。有人挨着我坐在床上。手放在我胸前。

约翰。

（想起来了：他握着我阴茎的双手，他贴着我大腿的胯部，他的舌头（哦上帝啊）。他的嘴唇。手指。他的大拇指。入睡时柔软的肢体全都交缠在一起。他的心跳在我耳中响着，如同音乐。

凌晨的时候醒过一次，晕头晕脑的，趴在他两腿间，手里是他重新硬起来的勃起，用嘴唇磨蹭着他的阴茎头。潮湿。他同样半梦半醒，呻吟着，他的胯骨猛烈地挺向我，没有界限，没有规定。即使在睡觉时，身体也会拿走它想要的东西。几个月以来的自慰幻想在一夜间成真：他的包皮在我嘴唇上，我引着他进到我的嘴中，忍住呕反射。他的手插在我头发间，他的身体沉默而紧绷地发出重击声。比幻想还好。对他的渴望弄得我神志不清。他喊着，射在我嘴里。之后他发着颤，我把他拉到我胸前抱住，摸他的后背。他用力吻我，他的手裹住我的阴茎，猛地撸动了三下，我的眼睛一黑，整个身体都被快感充斥，他的下腹留下了一滩液体。不记得说过了什么。在那之后就忘了。）

半夜三更：摸索着。一片朦胧。细节消失在了印象主义般的性高潮带来的晕眩中。鱼水之欢。卧室里有股性的味道

床垫又动了动：嘴唇压上了我的。他身上有香皂、沐浴露（我的）味道：他洗了个澡。我睁开眼睛。视线模糊。他的样子渐渐清晰起来，坐在床上，注视着我：湿漉漉的头发。他穿好衣服了。他要走了。（别走，约翰。）

他的手指在我脖子后面扣住，他的大拇指摩挲着我的颧骨。（别走。）

“早。”

咕哝了一声当作回答。太累了。发现我的脑袋已经偏了过去，此刻正靠在他的手掌里。身体会自动对他做出反应。

“我得去诊所。今天上午就我一个人。”

有多少人会在周日早上天刚亮的时候去看病？他们当然可以等。他们当然可以去死。

“你想……”停顿一下。（为什么？）有点儿尴尬。阳光让事情变得复杂起来。拉上窗帘。挡住它。“你想和我一起吃午饭吗？或者……晚饭？怎么样？”

晚饭？于是至少在今天晚上之前，克莱普顿都不会出现令人伤心的家庭团聚场面了。“给我发短信。”我的声音模糊不清，包含着睡意和低音共鸣。

“那你今天有什么事？”他一动不动。我多少满意了一些，但他还是打算要走。不得不。责任感。头等大事。（挣工资。）老弱病残。需要帮助的人。强压下对于所有这一切的恼火。

“暂时没有。”翻过身，背对着他。胎儿的姿势。不想看着他离开。“很累。”

“那就睡吧。”他亲了亲我的肩胛骨，把鼻子埋进我的脖颈，向后退。犹豫。他盯着我。用手指捋我的头发。“我会给你发短信。”

嗯了一下。感到床垫在他站起来后恢复了原样。

他的鞋子踏着地板的声音：不想看着他离开，可我还是能听到。走在地毯上。他停住，系大衣纽扣。门开了，然后关上。（轻轻地，现在很早，他不想吵醒哈德森太太，不想打扰我。）楼梯上他的脚步声，一步步，慢慢向下降去。（没有瘸腿。一点儿都没有。）他停在半路，左脚定在第六个台阶上。他的大衣发出微弱的O@。暂停。（他在干嘛？）他改主意了吗？权衡自己的选项，考虑着回来，重新脱下大衣，和我一起躺在床里，脸颊贴住我的后脖颈吗？亲我，我会转过去，回吻他，把头靠在他的胸膛上，听他心脏的跳动，悦耳，让人安心。多巴胺。催产素。血清素。抗利尿激素：创造出巩固这一不可思议的配偶结合的代谢途径。让我为爱情变蠢。这是人类陷入羁绊的生物学基础。我已经陷入了。（别走，约翰。）

楼梯间又响起了脚步声。左，右，变快了。他到了一楼，踩在那儿的地毯上。他的鞋子跨过瓷砖。没留下。（失望；像掉下了悬崖。肚子向下沉。）听见他拉开大门。

一声振铃；我的手机。门轻轻地关上，伴随着玻璃的短促响动。他走了。

深呼吸，起身，从我的裤袋里拿出手机。空气很冷。大腿内侧的肌肉紧绷着。爬回床里。（被褥乱得一塌糊涂。）看向屏幕。约翰（果然）。微笑。

已经想你想得非常厉害了。

猛地一阵快乐。放心。喜欢。渴望。我的胸口像是被一个临时寄放在那里的活物攥住了。

回来。SH

上帝啊我真希望我可以。

要怎么回他？所有正确的东西听起来都像是生物课本或者贺卡用词（不是前者就是后者）。欲望，爱和渴求，其中之一或者全部，构成了极其无聊的陈词滥调。多么平庸。

你在这儿就好了。

你要为我升高的血清素水平负相当大的责任。

没有你我就又失落又痛苦。

考虑着要怎么回他的短信，就这样睡着了。

碗碟的碰撞声。醒了。轻巧的脚后跟敲击着厨房地板。哈德森太太。差不多十点半了。揉揉眼睛。伸懒腰（大腿还在酸，提醒。约翰。）查看手机。六条短信，都是约翰的。用拇指滑动着屏幕。

一直都在想你。
早就应该这么做了，在事情变复杂之前。
也许当时也没准备好，我猜。
至少是我。不知道你。你是什么情况？
以为我可以在午饭前溜回去，不过好像不行。预约满了。
天啊我爱你，你知道吧。上帝啊。

约翰不加掩饰的感情深深蚀刻在数码字母中。温暖。喜欢，情欲/爱情在我的肚子里再一次涌出。淹没一切。他对我的心正展现在眼前：如此明亮，像凝望着太阳。必须看向别处：承受不了。把它们保存起来，过后再看，短小的激励者，提醒者。喜欢他这么毫不羞耻地给我发这些短信：痛恨自己不知道如何回复。

觉得疼：渴望。他不在身边，我对他的欲求，这两者转化成了身体上的疼痛。我完全痴迷了。应该在沙发上晕倒一整天。

你把我变成了一个维多利亚时代的女主角。SH

嘴里发粘：需要刷牙。咖啡。被褥：这里发生过什么事一目了然。记忆：约翰匀称的身体一半覆盖在了床单上，他的脑袋靠着枕头。他皮肤的气味。我把脚伸进拖鞋。穿上睡袍。从床上拽下床单，扔进装着要洗的衣服的筐里。

手机又响了。

是吗？你晕过去了吗？

我担心自己不得不采取这一行为。SH

“歇洛克？”哈德森太太，她“哒哒哒”地踏过瓷砖，声音在她走到客厅地毯上时减弱了。卧室门半开着（她朝里面看过吗？她看见我睡觉的样子了吗？全裸，淫靡，精疲力竭？）。确定睡袍的带子系上了；理了理脑后的头发。地板上的脚步声；酸涩的大腿，几次射精留下的证据，在小腹，双腿，胸膛上（他的，我的）。我必须洗个澡。手机在手里响起来。

我得在今晚见你一面。晚饭？安吉洛那儿？

“早上好，哈德森太太。”我尽可能让自己听起来亲切和气。我真的非常喜欢她。她手里端着两杯茶，一杯给我，一杯是她自己的。她移到我身边，坐下。我迟疑了片刻。确实想洗澡。还有咖啡。

“早上好。”她露出心照不宣的表情。一瞬间的惊讶：她是怎么知道的？被撞见了：肯定是。她肯定听到了。声音传了出去。约翰脱我衣服的时候还不算很晚；她可能正站在楼梯上，或者拿着一盘饼干经过门口，就像她经常做的那样。我们两个都没法控制音量。墙壁很薄。再加上哈德森太太绝对很好奇。她当然听到了。显而易见。

当约翰的嘴唇贴上我的时，我会轻易忘记整个世界的存在，这真是匪夷所思。在短短的一瞬里，用属于自我中心者的狂妄想象着这一刻只属于我们两人。

我做了决定，然后走向我的椅子（她坐着约翰的）。她把我的茶杯递给我，我接过来。“我今天早上没听见你的那个小伙子离开，但他走了，是不是。”她朝我眨眨眼睛。“我真高兴，看见你终于走出上一个的阴影了。”

上一个。约翰。哦。

“他和那个女人结婚的时候我都不敢相信。”她难过地摇摇头，抿起嘴唇。“多可怕。我没想到他是这种人。他看上去是个多好的年轻人啊。”

“啊。”这话好像有点儿不公平。

“然后他还在这儿，几个月以来一直在围着你打转，就像这不会伤害到你似的。好几次我都差点儿要告诉他滚了。”她啧啧两声，摇头。“喝茶吧，亲爱的。”

茶非常热，比约翰泡的甜。它烫到了我的舌头。

好的，晚饭。安吉洛的店。在那儿见。SH


Chapter 17：将我引离诱惑
_________________________________________

让人着迷的案发现场。布置好的场景：让人不舒服的艳俗风格。（可以花上几天梳理这些摊在眼前的证据。赏心悦目。）注意力高度集中在细节上。它们之间明显有关联，共同组成案件的来龙去脉；不太清楚它到底是什么样（至今为止）。会发现的。并拢手指。凝视。思考。（思考，思考。）

手机贴着我的胯部震动起来。不去管它。思考。

两具尸体。一具（男性，年龄在五十五到五十七岁之间）坐在一张破烂的布椅上，戴着一只（崭新的）橄榄球面罩，抱着一只割下来的涂有指甲油的脚（双手干净，右手食指上方（不到一毫米）有一个死后留下的切口），两手都戴着婚戒，肯定都是他自己的。左手那只比右手的旧了至少十年，不过小于十五年）。另一具尸体（女性，三十六、七岁）躺在地板上的毛巾上，穿着印花浴衣，戴着太阳镜，她的头枕着一个塑化的人类肝脏（不是她自己的）。一本平装书（翻开的，页面朝下）搁在她肚子上（《奥兰多》）。手里握着一杯盛满了杜松子酒和（无味）奎宁水的塑料杯。两具尸体：都在死后被修了指甲。法式指甲（她的）。高度女性化。她的发型就像1964年的。整个现场位于一间工业冷库里。

案情：是什么？用无辜者的尸体，扮成凶手父母的样子？某种记忆？这两个人充当了演员吗？不对。证据与他们本人的生平高度相关。这不是演戏，不是骗人。是别的东西。真实的东西。太美妙了。

靠近观察：男人的脚（穿着袜子和一双过分华丽的木屐。他是荷兰人吗？刚在荷兰度完假回来？）。（右）脚踝上面三英寸的部位褪过毛。

思考。这意味着什么？这里发生了什么？真正的谜题。太棒了。犯罪现场的挑逗，把所有东西都挡住，不让观众看到，太诱人了，简直不知道该看哪儿。令人迷醉。看遍每个角落。把它喝进去。（用最佳的方式）叫我发狂。

“我们能把他们移出去了吗？”雷斯垂德搓着手。冷吗？大概是的。好吧，这是个冷库。他还想怎么样？

“不行。”离结束还早着。已经耗了好几个小时了。（几个？不确定），仍然在发现新的证据。少了某些关键。这些证据都是用来掩盖其他东西的。就藏在眼皮底下。仔细看进女人的耳朵。有东西。镊子。小心，小心……一块琥珀，里面困着一只昆虫。很小。拉脱维亚出产的。（为什么？）她的衣服里塞着一张纸条，在胸口，被折了八次的收据。一张荞麦枕头的收据。上面用铅笔写着一个词：垃圾。找到的细节越多，就越糊涂。真漂亮。

“我们不能整晚都把他们留在这儿，饭店老板会砍了我的头。”雷斯垂德又说话了。烦人。饭店老板不关我的事。

“让他砍。”

档案，详情。这两个人的生平。加里斯?琼斯，来自威尔士（显然）。我翻阅着纸张。察看尸体。年轻时做过橄榄球运动员。脚踝收过伤，做了手术。结过两次婚，离了两次。谎报所得税。他的故事在证据中表露无遗。没有谎言。只有事实。凶手对他很熟悉。

女人：克洛伊?泰勒，来自伦敦。慢性酒精成瘾者，身上有几张下星期去往巴哈马群岛的票：日光浴假期。（信用卡记录，疯狂购物：某种奖赏。为了什么？）小说：奥兰多。猜她正在变性是不是太简单，太明显了？也许是秘密地，差不多是秘密地。女性变成男性。（几乎）不可能推测出另外的情况。没有记录，没有真正意义上的证据。不是总能从人们的身体上看出他们最深处的愿望和欲求。（她经常私下坦白。向谁？）也许太容易了。太完美了。犯罪现场的其余部分都是完美的，这一个也不例外。

掏出手机。闪烁的光：电量非常低了。十四条短信。忽略它们。

“歇洛克。”又是雷斯垂德。烦人。也把他忽略。反正已经如他所愿了：认真读过了脚边堆着的两个死者的档案。他们没关联。可能根本没见过面。不是邻居、校友或者同事（他：一个售货员，她：一个老师）。从任何方面来看，他们好像都没有交集，除了会在几条道路和环形交叉口遇到过。但不是随机杀人：凶手肯定认识他们两个。嗯。所以他（她？我一度不相信凶手是男性）摸清了他们的底细，好在死后照样打扮。（是怎么做到的？）出租司机？旅行社员工？治疗师？公交司机？商店老板？服务生？酒吧招待？人们会对谁透露一切信息？（巨细无遗的一切？）

等待。思考。脱下拖鞋、木屐、袜子。脚趾甲：修过。脚跟：柔软。死皮用剃刀刮掉了。手指甲：无可挑剔。头发：死后被剪过。理发师？啊。理发师。无害的。搜索。地图。在两个地方周围的理发店：他的工作地点，她的家。有三家很显眼，离得比较近。电池快耗光了。

“理发师。”大声说了出来，好让雷斯垂德开始干活。“这三家理发店的其中之一。”把手机递给他。“快没电了。”

他看着它。点头。“你是不是要在哪儿和约翰见面？”我停住。什么？“你又一直没搭理他的短信，是不是？”

把手机夺回来。短信。约翰。哦不。现在几点了？十点半。早超过晚饭时间了。完全失约了。放了约翰的鸽子。我为什么没给他发短信？本来可以叫他一起过来。他会喜欢这个离奇的场面。我根本就没想到。没想过。忽然觉得彻骨地冷。肚子扭成一团。反正也吃不了东西，眼下正在办案。（重点不是这个。）

“现在能把他们搬出去了吧？”雷斯垂德。耳朵里像有一只蜜蜂在叫。

朝他挥手。“好的，好的，搬吧。”离开冷库，走到暖和的地方。这才意识到刚才有多冷：感觉不到脚的存在了。手指动作迟缓。耳垂上可能有点冻伤。不算什么。

“那么你怎么觉得凶手是个理发师？”雷斯垂德朝手上哈着气，身上的衣服比我厚得多。

没理他。短信。十四条。全是约翰发的？是的（哦不。）不想看它们。必须看它们。（我都干了什么？）必须快点儿：电池指示灯正在闪。先发过去一条。

有案子。双重谋杀。塑化肝脏。快没电了。没注意时间。对不起。SH

不知道还要说什么。

立刻就有了回复。

我猜到了。下次吧。

盯着它。数码构成的信息。什么都传达不出来。没有声调，没有能够被我听到，并且进行语法分析的责备。但仍旧感受到了。约翰：恼火？生气？失望？挫败？很有可能。大拇指摸着屏幕。上面的短信再过几分钟里就会消失了，电量用光了。我应该是什么心情？如释重负？约翰理解我。他知道我是怎样的人。他知道我实际上和工作结婚了。我以前就这么说过。这无所谓。不碍事。小疏忽。但没觉得如释重负；而是……什么？罪恶感？抱歉？猛击在我肚子里的悔意？（后悔就是这种感觉吗？）痛苦？颤动着的恐惧？（在怕什么？）手有点儿抖。一定是因为冷。（我都干了什么？）

吸气。开始看。

等不及要见你了。我脑子里除了你就没有别的。

我想知道你干嘛一直以来什么都不说。我之前还以为自己清楚你的想法。看来我错了。

我觉得自己绝不该妄想能猜到你的想法。错误之一。

有个病人把他的指尖切下来了：“那么……它还会长回去吧？”我当时觉得自己就在一幅皮同的画里。（译注：皮同是希腊神话里的一条巨蟒，被阿波罗所杀。有专门描绘这个场景的画作。）

你去哪儿了？

我们今天晚上还见面的吧？

要下班了。你在哪儿？在那里见面？

歇洛克？你是要迟到，还是根本不来了？

我觉得自己不应该有什么不好的想法，但当服务生用那种同情的眼神看我时，很难做到这一点。

雷斯垂德是不是给了你一个特别有趣的案子？如果我需要被提醒一下，你和工作结婚了……

希望你没出事，没死在某处的水沟里，你这个混蛋。

你可以给我发短信的，你知道。随时都可以。

好吧，我回家了。你错过了一顿不错的饭菜，不过反正你也不会吃。

我希望过……好吧只是希望过。

屏幕黑了。这样最好。约翰现在已经到克莱普顿了，我心里充满了悔恨。表面上：没沟通好。意料之中。不会让任何人吃惊。和往常一样。甚至不是第一次了。只是顿晚饭。没什么大不了的。

他希望过。他希望过什么？我不会这么做事？愚蠢。（是吗？）人们本性难移。约翰清楚这一点。比谁都清楚。期待玛丽能停止她的出轨行为，即使它们已经成为了她人格里的一部分，期待我能把别人（他）置于工作之上？不可能。想发怒。想弄明白他在这件事上的错误。他希望过……他希望过什么？吻我，然后我就能变成其他人了？不能。不会，办不到。他的幻想已经超出控制范围了。试着把它钉到我身上，却不合适。失望。（他的，我的。我也希望它能合适。）

很难把错误归到他头上。不能按照预料中的理论来篡改证据；我心知肚明。是我的错。之前没想过。陷进去了。被迷住了，分心了。做了计划，做了承诺。辜负了期望。不习惯考虑别人。爱情需要大脑重新装配线路。而我的大脑也许太固守于自己的套路了，于是它不能。这个理论难道不是从一开始就存在的吗？被证明了。正确：这种事我做不好。

只是一顿晚饭。还会有其他可以一起吃饭的时间。（我是不是已经破坏了什么？是不是已经失去了什么？）问题不在于晚饭。这些对话有双重含义：问的是一件事，想要的却还有另一件事。是什么？我应该知道。约翰在找什么东西？

如果我是他，我会找什么东西？证据。亲密的证据，关心的证据，忠贞的证据。可对于所有明显的事实，人们（除了我）都需要听到至少两遍。夜晚和白天是不同的情况。在黑暗里发生过的事，到了白天就有了结论。（该死的阳光）。应该让它扎根于现实。巩固它。以前没意识到这些。应该想到的。应该摆在我脑内最重要的位置。（它曾经在。它在，直到……直到这件最美的案子出现在我眼前。将我引离诱惑。）

不一定非要吃晚饭。可以呆在那个漂亮的犯罪现场。碰他的手，微笑。与他分享这件最珍贵的东西。我为什么没这么做？（故意的？）。需要一个见鬼的废物治疗师了。我不擅长这种事。

打车去克莱普顿。不知道原因。只是想去。想看到他。不想被看到。不想交谈。（无话可说。没什么好说的）。要去另一个犯罪现场了，制造它的人就是我。少了些美丽，多了些痛苦。没有指甲油，没有塑化的肝脏。没有杜松子酒和奎宁水。克莱普顿，鸡肉店，我和他之间是一段被楼梯与房门隔开的狭窄距离。不打算走进去。

出租车停了，我下车，穿过街道。向上看：玛丽的公寓亮着灯。电视发出的蓝光投射在（米色的）墙上。玛丽在看她的节目，约翰：坐在她旁边？握着她的手？胳膊搂着她，她的脑袋靠在他肩上？假装什么都没变过？（也许确实什么都没变。也许我的错误让我们回到了原状。也许原状永远都不该改变。）

马路对面的大楼没锁门（锁坏了：用不着撬）。上楼，站在一个楼梯平台上（一股卷心菜的味道）。脏兮兮的小窗户，裂开的大理石窗台。双筒望远镜。

家庭场景：约翰（哦，约翰）和玛丽坐在沙发里。紧紧抓着右腿（他在疼）。玛丽没有正对着窗户，她斜坐在沙发上，两手握住约翰的（右）手。电视开着，却没人在看。也许调成静音了。他们在交谈。（谈什么？）约翰看起来心烦意乱。难过。手在眼睛周围揉着。玛丽把他的手放到自己的胸前。他摸着她的脸（她在哭吗？想象不出玛丽哭的样子）。约翰摇了摇头。他在说话。从我的位置上读不出他的唇语。他在对他和盘托出吗？（他会那么干吗？为什么？）她朝他靠过去，用（左）手抚摩他的头。停在他的后脖颈上。他还是捂着自己的眼睛（让我看不到他的表情）。

她在安慰他。作为妻子，她不该对约翰的供认作出这种反应。是不是？玛丽不是个普通的妻子。不知道他们在说什么。任何事都有可能。

约翰和我从来都没像这样谈过话。不清楚该怎么开头。不知道开了头之后该怎么进行下去。我知识领域中的盲点。奇怪的对话。它们终止在“我认为自己和工作结婚了”。玛丽：明显是这方面的专家。我不断搞砸的东西是她所拿手的。（她肯定不会失约，不管她面前出现了什么诱惑。我现在了解了。）

约翰知道他在做什么，和玛丽结婚。他在给自己搭建一个支持网络，好缓解我必然会带给他的痛苦。无论她有什么缺陷，她都比我更适合他。她前倾着吻他。他把脸埋在她的肩膀上，然后她抱住他。她轻摇着他。她的构成物是慰藉，而我的则是粗心和冷漠。（只是一顿晚饭而已）

我觉得冷，浑身麻木。我的手机一片死寂。没有短信，没有道歉。是时候回家了。


Chapter 18：未出口的问题
_________________________________________

约翰，正跪在尸体旁（女性：六十二到六十三岁之间）。腿又出毛病了；他把它压在身下，好像不信任它。（我的错。）我看着：尸体上他小心翼翼的双手。挪动她的（左）胳膊，把脑袋掰向一边。察看眼睛。动作很轻。谨慎。平整的指甲被橡胶手套遮住。脸上是一副全神贯注的神色。同情。同情这个在雾蒙蒙的午后死在草坪上的女人。手臂甩在头顶，两腿呈一个怪异的角度。安详的面容和她异常的姿势很不相配。（这个现场的制造者只在电视上看过心脏病突发的情形。）浓重的沐浴露（草莓香精；太难闻了）和香皂（阳光牌）味。头发，脸，手被擦洗过很多次。有些磨破的痕迹。头发和指甲里有一丁点儿油（加拿大低酸菜籽油）。（为什么？）

“心脏病突发。”安德森。（白痴。）

“不，我觉得不是。”约翰没抬头。

完全正确。不是心脏病。有人在她死后拼命清洗了她的脸，胳膊，头发：为什么？隐藏油迹。在油里溺死了？不。（约翰会证实的。）

“不是？”安德森：不服气。手臂交叉着。他讨厌犯罪现场出现一个医生；约翰知道的东西总比他多。让他觉得自己不够格。（这是事实。）

约翰迎上我的目光。然后凌厉地瞟了安德森一眼。我胸口发胀。（哦我爱你，约翰。）

“窒息。”

“什么，在草地和沙子里溺死了？”他大笑起来。（这有什么好笑的？）

“不。”约翰摸着她的脸颊。“出血点，这儿。”他指向她的下巴，“这儿”，划过她的鼻梁，“还有这儿。”他趴下去，扒开她的眼睛。一片红色，破裂的毛细血管网。他抬头。“我敢保证你会发现她心脏膨大了。窒息。”是的，不过是怎么窒息的？为什么？缺失的部分。

“没有勒痕，没有瘀伤，舌骨完好。”安德森还在抗争。无聊。让人分心。“你所说的症状也能由突发心脏病导致。”

“不对。”约翰摇了摇头。“她不是被勒死的，这点我同意。但她还是经历了长时间的缺氧。”他低头看向尸体。充满怜悯的双眼。“我想事情发生的时候她甚至没意识。她完全没挣扎。”他拍了拍她的肩膀，仿佛她还活着。他能给人带来安慰。

没有挣扎。甚至没意识到？哦。当然。约翰。我爱你。

手机。搜索。菜籽油。

彩票中奖者。丈夫。

当然。当然。

谋杀。为了钱。（真没新意。）她打算离开他吗？正在离婚？有可能。书面材料会说明的。不管怎样，动机清楚了。

完美。拼图中缺失的部分被放回了原处。从他的大脑传到我的耳朵。以前没有他的时候我是怎么过来的？（以后没有他的话我该怎么办？）

转向雷斯垂德，他正双臂抱胸地站着，额头皱了起来。

“乔治?西蒙，”让他看我手机上的新闻，上面是一个微笑着参加新闻发布会的男人，“没买过那张中奖的欧洲百万彩票。”（五千六百万英镑。）

雷斯垂德大惑不解的脸。（我爱这个部分。）“继续。”

望向约翰。期待。微笑。（爱意。）

“这位，”指着尸体，“是西蒙太太。她丈夫会来认她，会声称她失踪了几天。不过他是在撒谎。他昨晚杀了她。西蒙太太昨天买了那张彩票。”

在约翰旁边跪下：大腿擦过他的胯部。轻微发颤。约翰。（别分心。暂时不要。）把手伸进去：取出收据。彩票收据。揉皱了。（多亏了约翰才想到这层联系。胸膛里迸发出一股暖流。)把它展开。交给雷斯垂德。他看着，等着。听着。

“她的丈夫今天下午宣布了中奖。”晃了晃手机。新闻。他们能查到。“西蒙先生是托特纳姆一家油料公司的司机。安德森，你知不知道，”站起来，转向他，“食用油罐为了存油，需要密封，抽干氧气？”

他瞪着我。胳膊在胸前交叉。我冷笑。（胜利。）

“西蒙先生把他的妻子推进油罐。她几分钟内就死了，不知道她吸进的空气里不含氧气。很明显，她掉进去的那个油罐底部还剩了一点儿油。粘在她的脸上，胳膊上，头发上。这就是为什么会有浓烈的沐浴露和香皂味。”碰碰她左鬓角上的一块油渍，“但它们并没把西蒙太太身上的菜籽油彻底弄干净。”

“啊。”约翰换成了跪坐姿势。“完全缺氧。这就解释得通了。“他看着我。他表情丰富的脸。我总能从他的眼睛里，从他抿着嘴的样子里看出他的情绪。（我能吗？总能？真的吗？我总自认为可以。我出错的次数可能比我愿意相信的还多。总有什么是我漏掉的。）一脸敬畏，赞赏，隐隐的惊讶。爱。（欲望。）

“了不起。”他是真心的。他永远都是真心的。约翰不会说违心的东西。

事到如今，他依然会大声说出来，这种话。了不起。真惊人。太出色了。我情不自禁地对他微笑。他也报以微笑。我咬住了自己的下嘴唇（想起他的牙齿咬进我的下嘴唇，他的胯部，他的腰椎在我手心下，他无言的鼓励）。

“所以是丈夫干的了？”雷斯垂德。我猛地转过头。几乎忘了他在这儿。（这么轻易就走神了。）萨莉挨着他站着，盯着自己的手机。

“显然。你能在她的指甲和头发里找到菜籽油，而且就照约翰说的，去做个简单解剖，还能发现在没有挣扎和气管堵塞的情况下的缺氧证据。”环顾公园。”可能有不止一个目击者，在昨天晚上看到一个男人开着一辆，”低头看了一眼泥巴上的轮胎印，“福特福克斯进了公园。”

“欧洲百万不会喜欢这事儿。”萨莉摇摇头。

雷斯垂德把收据装进证物袋。走向他的车，同时示意他的手下可以回到尸体旁边了。我跟上去。恐怕他会遗漏别的证据。（收据，指纹；我有一个想法。）

等一下。停下。转身。约翰。

还在跪着，正努力让自己在不拄拐的情况下站起来，（有人把它踢到了他够不着的地方。大概是安德森。）他脱掉手套，把它们扔在尸体边上。雷斯垂德可以等等。现在只剩下细节了。他可以自己解决。

“约翰。”靠近。向他伸出手。他抬头看我，吃了一惊。（我是不是经常像这样，毫不体贴地把他留在现场？我想是的。）他拉住我的手。我帮他起身。胳膊绕过他的腰（支撑）。手滑到他的外套底边下方。蹭过他的胯部。他的呼吸加快了一些（我也是）。亲密接触。白天。（很危险。）

“真惊人。”他的声音：平稳得很刻意。腿：好一点儿了？不好说。他正靠在我身上。我把大拇指勾在他的皮带下。感受着他的皮肤。温暖。“所有东西都是你从一团沾了油的头发上看出来的？”

“加上你的判断。”被想要吻他的巨大冲动压得透不过气，但感觉好像不太合适。众目睽睽。光天化日。犹豫。（他结婚了。）“它们……非常棒。”我的声音没他的稳。

他露出微笑。

回贝克街的一路上，（左）手一直都没离开他腰椎部位的火热皮肤。（车厢里有一丝之前乘客留下的古龙水味）。我的指尖放在他裤带下；皮革陷进我的关节。每次转弯，换挡，每次小颠簸，我们的身体都会互相摩擦。他的（右）手搁在我的大腿上，他的手指搭着我的裤缝。流畅而幅度不大地顺着它来回抚摸，我的骨头都感觉到了。相隔不到一周。（玛丽呢？）不想问。问了也没意义。不在乎。（觉得好奇。他告诉她什么了？她说了什么？）无所谓。

血液在一霎那从理性流向非理性。他舔舔嘴唇。我把舌头禁锢在牙齿后面。（日光，规矩，监控摄像头，迟疑：我的敌人们。）

约翰上楼时不需要我帮忙。（把他的拐杖落在了车里）他领着我；用（左）手掌心攥住我的食指和中指。轻轻的接触。把我带进公寓；关上我身后的门。他的手攀在我的后脖颈上，吻我。火热。湿润。隐约的咖啡味。约翰。他舌头熟悉的质感。他泄露出来的“嗯嗯”徘徊在他的喉咙深处。

世界变成一片黑暗。（我闭起了眼睛。为什么？）这份持续的极致快乐把我的眼睛关上了。进化优势？也许。将不那么美好的现实拦在方面：已有的婚姻，钟表上的时间，复杂的问题，和失败。阳光。我的理性思维摆在他面前的问号。现在：简化成了神经末梢和升高了的痛感阈值，内啡肽激流和对他的瘾。

约翰：很急切。嘴唇和舌头（牙齿）使用着它们自己的语言。不断地说着不够，不够，不够。不只是他：我也是。贪婪的。向赤裸裸的渴望屈服了。我的（充分显示在我四肢的轻微震颤、我无声的请求，我热情的嘴上）好像对他的有增强作用。（他灵活的舌头，他顶在我大腿上的明显勃起，他埋在我头发里的双手，把我拽向他）。他的欲望也强化着我的。美妙的循环。

我脱掉他的外套，手伸到他衬衫下。手掌压在他后背的凹陷处。把所有关于玛丽的记忆从他身体里推出去。所有关于过去的、我所犯错误的记忆。（我的自大，无知，不体贴。）我的迟疑，我的分心。

（感到他的牙齿贴着我的舌头。）想要。贪求。索取。他的声音和他的呼吸混在一起。做不到沉默。

阻隔太多了。

解开他的皮带，纽扣，拉链；一只手和他的头发纠缠着，另一只来到他的裤子前。手包住他的阴茎（在我的掌心里，滚烫，坚硬，潮湿）。他在我的嘴里呻吟，挣脱我的嘴唇，大口吸进空气。他喘粗气的声音迫使我睁开了眼睛。（我想看到。）

他的眼睛：闭着。嘴巴张开。脸色潮红。随着我手指的每一下移动、揉搓、挤捏而呻吟。他小声咒骂，我吻着他的嘴角，用鼻子磨蹭他的脸颊。他重复着我的名字。他胯部压着我阴部所产生的摩擦并不够，可我不在意。

看着约翰的（表情丰富的）脸。这么丰富，让我几乎能感受到他的一切感觉，太一目了然了；他希望我的手指坚定，粗鲁，快速；他舔着嘴唇，呻吟着。我把他想要的给他。更多。

吮吸他的耳垂。拉扯他的头发（他又骂了一句）。啃咬他的下巴，他浑身紧绷，低声呻吟，射在了我的胯部，我的手指上。双眼紧闭，两腿微微地颤抖。不想放开他。

他喘了口气；接着又是一次。睫毛打湿了。他的手顺着我的腹部滑到我的胸前，我胯下胀得受不了。我浑身都在燃烧，如同一个马上就要冒出火焰的烟花。

我拉下裤子拉链，抓住我的阴茎，用力拽（我手指上有他的精液）。约翰的食指指肚在我的乳头上画着圈。这么细微的动作。他的手指。他的手指。我的（几个）勃起组织。他的（左）手在我的后背上一路摸下去，大力地揉我的屁股。捏住。气喘吁吁地呻吟（我发出来的）。他吻着我，世界又变黑了，快感蔓延到我的全身。哽咽的喊叫。（我的）。头向后仰。高潮。

他的手覆着我的。他的嘴唇在我喉咙上。他的睫毛贴着我的脖子上下忽闪。断断续续的呼吸（他的。我的。）我的膝盖发着抖。极大的快乐像波浪一样翻腾在我的四肢里。他轻轻地吻我的嘴，放在我脖子上的手指朝上面挪过去，抚摸我的头发。每一个动作，每一次碰触：完美。

他在我的耳边轻笑。“有时候，”他握着我软下来的阴茎，轻柔放回我的内裤里。“其实能持续更久的。”他拉好我的裤子，又亲亲我的嘴唇。“信不信由你。”

他在和他的裤子拉链较劲，他的肩膀仍然挨着我。我用左手抱住他。

“我会等着证据。”

他大笑。

我们叫了外卖（中餐）。他看着电视，打理博客。我枕着他膝盖上的枕头，看《国际法医学》（“呼吸器官溅出血液的分布情况的法医学意义”，D，德尼森，A 波特，M 米尔斯。）他摆弄我的耳朵，把他的手放在我的胯上，我的膝盖上。太阳开始下沉了。转化阶段。一种情景变成另一种。白天变为夜晚，紧张变为平静。落日的红色光点变为黑暗。一种优雅的状态。休憩。

他捋着我的头发。感觉好得让人发疯。一股刺痒从我的脊椎顶端传下去。闭上眼睛，把杂志搁在胸前。

“你把我搞糊涂了。”他轻声说，温柔得让我起初并没注意到这句话的含义。（他在我头发里的手指。让我走神。）

“是吗？”当然。这不意外，我想。

“一直都是。”

听到这个，我露出微笑，继续闭着眼睛。他动了动腿，脚架到了茶几上。我起身，手塞在他膝盖下。

“我必须问问你。”

“嗯？”沉默一下。我的食指在他身下来回动弹。他的体温让沙发布变得很暖。

“你不用马上就回答，你要想一想。”他不自在地扭了扭身子。（为什么？）用力出了口气。（是什么？）“是的，别现在就回答我。好好想想。”

等着。

他的手指呆在我头发里。让我分心。引诱着我。等待。眼睛闭着。

“我想知道……我得知道……”拖得更长的一句话。你得知道什么，约翰？还有什么是你不知道的吗？“我得知道你想要什么。”我想要什么？现在？很简单。他在我头发里的手指。这种轻松感（正在快速消散）。答应一起过夜（他躺在我床里的左侧，我在右侧，他供我探索的身体）。想要他明天早上留下来，隔着桌子坐在我对面。（咖啡，吐司，果酱）。简单得过分。“从我这儿。你想从我这儿得到什么？”

更大的问题。我想从约翰身上得到什么？他的时间。他的爱（身体上的和其他的）。他的（全部）注意力。在讲出了口的问题之下，还有什么未出口的？（这些纠葛：充满了矛盾的证据和错综复杂的东西。各种含义缠绕在一起。简单的问题掩盖住了更复杂的。有太多会走错的道路。正确答案是什么？（他想从我身上得到什么？现在？我还剩下什么好坦白的？）

“我会仔细考虑的。”我揉了揉他的膝盖。他叹口气。重新开始鼓捣他的博客。我睁开眼睛。他脸色紧绷。（我答错了吗？）。他看见我在望着他了。他微笑。又摸摸我的头发。（幸福得难以置信。）

半睁着眼睛看完了剩下的论文。只看进去了80%。需要再读一遍。之后。

电视上的节目结束了。他的手依然放在我的头发里。“我要走了。”他听起来莫名地灰心。（为什么？）

（别走，约翰。）坐起来。面对着他。

“约翰。”他的脸：挂着一副不悲不喜的表情。他在对我隐藏着什么（为什么？我做什么了？）“我会好好考虑你的问题，照你所说的。但我肯定……”我被他毫无必要地减低音量的毛病传染了吗？“如果你留下来的话，我会非常高兴。”（别走。）

他微笑起来。

他留下了。


Chapter 19：平衡状态
_________________________________________

陌生的小酒吧。户外的小椅子。小桌子：迫使人们靠近对方。胳膊肘不舒服地歪着。叉子和刀很不相配。感觉就像是被塞回到了儿童餐桌旁边，为了自己做过的某些可怕错事受罚。馅饼（芦笋和瑞士奶酪：难吃）和沙拉（湿乎乎的）。花里胡哨、大得吓人的杯子装着太甜的咖啡。（有泡沫）。

不得不接受这个邀请。太好奇了，于是没法拒绝。（约翰对这次小约会知情吗？不太可能。）

玛丽翘着腿：端庄的花呢短裙，丝质衬衫（二手的）。一串珍珠项链（品味不错：约翰送的礼物）。领口有点太低了。（故意的）。每次她低头喝咖啡时，都能让人看到她的胸罩肩带（靛蓝色，与她的蓝色高跟鞋形成了近乎完美的搭配），和她紧紧勒出来的乳沟。企图激起我深处的本能。（我深处的本能志不在此。）

企图勾引我吗？有这种可能吗？不确定。等待。搜集更多证据。

她焦虑不安（或者是装出来的？）。用手指敲着她的杯子；抖着（右）膝盖。脸：捉摸不透。坦诚，友好。一些最微小的迹象从她的壁垒森严的自控中泄露出来。为什么？（她知道了。）她肯定知道了。

我到这儿的时候她和我贴了贴脸颊，手指用力攥住我的胳膊。（奇怪的社会传统）。问了问我的“侦探事务”还有――很惊悚――我“哥哥，政府里的那个？”

从来就没擅长过闲聊。乏味。单调。没意义。回答得尽可能诚实（简短）。一句挪揄的，“让我闲不下来，”和，关于麦考罗夫特（他对约翰的事情插手得比我所想的还多了吗？似乎是这样），“我不知道，压根不关心。”

我没询问她的工作，詹姆斯?卡尔斯特尔斯，她的书友会，她的志愿者活动，她的夜班。我没询问出现在一个流浪汉塞给我的纸片上的新名字。马克?约翰逊。律师，离婚，有酒精滥用史。（她去见他时，摘掉了自己的婚戒。）

她放下腿，膝盖紧紧靠在一起。脸上带着克制的表情。能从我的位置上闻到她的（廉价）发胶味。

“你伤害了他，你知道的。”她微笑着，好像这不是件糟糕的事情。我伤害他了吗？我怎么伤害他了？把他一个人扔在饭店等我，扔在犯罪现场？是的。我干过那些事。虽然他无数次地原谅了我，但我想这抹杀不了事实。是的。我伤害了他。确实。（人们会互相伤害。人们就是这样。）

就好像他没伤害我似的。（他离开我，和她在一起。和玛丽。在我有机会之前。在我明白一切之前。在我可以学之前。在证据充分之前。）你伤害了他，你知道的。我想自己大概知道。不管是怎么知道的。

“你也一样。“回嘴。有点儿幼稚，可这并不是假话。她带给他的伤害肯定比我大。我从他的脸上看出来过。她满足着自己那种与除约翰之外的男人调情、引诱、控制、以及操纵他们的欲望，（可能也包括约翰）。以后会一直如此。她撒谎（掩盖事实）。

她撅起嘴唇。我显然给出了错误的回答。她无动于衷。（也许羞愧了？）争论：反击。如果是在最理想的情况下，我就算没法完全看出人们在想什么，也能猜得八九不离十。但是猜不出玛丽的想法。从来都不确定。不知道什么是伪装，什么是真相。她不变的平易近人之中藏着心计。

她叉起一块莴苣，送到嘴边。“我知道你不是个……”她停了一下。考虑着措辞。“嗯，会体会别人心情的人，不过你应该更小心些。如果你不想让他心碎而死。”她把叉子放到嘴里。让我一个人琢磨这句话。

心碎？（想起来：我耳朵下的他的心跳声。没有碎。很完整。完整的，把血液输送至全身，他升高的热度传进我的皮肤。）

为什么他的心会碎掉？我还没把自己的意思表达得异常明白吗？他的心不是被一个妻子（虽然可能很糟糕）和一个情人（我）填满了吗？无论怎么看，他所拥有的东西都丰富到了难以招架的程度。难道两方不都是在全心全意地爱他？我到底怎么不小心了？

“你想和继续跟他睡的话也无所谓。”（她说着，嘴里塞满了食物。）她知道了。（真的？是一个花招吗？不对。她是知道了。）已经猜到了。她好像完全不介意。怎么可能？端详她的脸：什么都看不出来。没有任何情绪。亲切，放松，平和。不真实。她把自己关在了一道由好脾气筑起的墙壁后。但她丝毫没显露出痛苦。甚至不惊讶。（只有一点儿越来越明显的紧张，蚕食着她的愉悦外表。）

奇怪。出乎意料。

约翰和玛丽达成了属于他们自己的协议（显然）。它们会是什么？

玛丽：可以把她公开的秘密维持下去？（真的吗，约翰？）完全接受了玛丽无法忠贞不二这个现实？（无法自控的说谎行为呢？）一个谜团。

约翰：约翰可以继续拥有一个例外。我。以各种可能的方式。（这会是真的吗？）

我现在可以确定的是：我被约翰所吸引（精神层面，身体层面）。约翰爱上了我。（他爱我。）玛丽：喜欢感情上左右摇摆的男人。他们相信我对性不感兴趣（以前我会承认这点。）

她肯定一直都知道约翰爱我。从他们第一次见面开始。他们以为我是可望而不可即的。对于约翰（只针对我的）需求来说，我是个安全的承载者。她觉得我不可能或不愿意索取（或者接受）他的身体，他的喜欢，他的爱。（约翰也有过怀疑。想象一下他们的谈话：玛丽一定努力说服过他。直截了当，娴熟，坚定。没有等，没有集齐证据，没有权衡选项。无性欲的人。约翰接纳了玛丽的看法，他需要证实它，或者证伪。他确实这么做了。干得好，约翰。）

她已经认同了，他们婚姻中的第三者（我），类似于她自己偷偷带进来的走马灯般轮换的第三者。一个（受到欢迎的）潜在威胁。一股牵扯着约翰时间和精力的拉力。一种身体上的折中方案（约翰与我共处，与她，再与我）她为什么会认同这种事？出于她特殊心理的要求（一大堆地下情人）；他特殊心理的要求（我，只有我）。

这么想没错吗？证据能支持这样一个命题吗？都是吻合的：当我发短信给他的时候，他会回我。当我让他出现时，他会出现。如果我吻他，他就回吻我。当他全裸地紧贴着我时，他没有负罪感。我是个例外。我叫他留下，他就留下了。（约翰：你已经是我的了吗？）

“并不是说你需要征得我的同意，当然了。”玛丽。她在笑。有什么好笑的？这其实是个笑话吗（又一次）？她早就知道自己的同意用不着谁来要。她已经主动给出去了。（多么荒诞的情况。）“不过现在你让他混乱得要死。”

“是吗？”感觉就像站在流沙上。真相并不像我所期待的那么清楚。也没那么简单。但从某些方面来说，也许比我以前认识到的简单。（约翰：你把我卷进了怎样一场旋风中？）

她又笑了。短促的。“显然。”又低头去喝咖啡。（靛蓝色。）

“想不出为什么。”只有一件事好做：挖掘信息。积累证据。

玛丽呼出一口气。“他骨子里很浪漫，你知道。”

“其实不知道。”

“你肯定知道，你以为他发的短信都是怎么回事？”她看过他的短信了？给我的？表白，失望？（她也看了我的回复吗？）

我的回复。

哦。

她是不是认为约翰对我的感情都是单方面的？我外在的表达方式：在他没有察觉（我）的情况下看他。一根拐杖：不是我想象中的体贴礼物吗？也许在玛丽的眼里，反而是某种玩笑，嘲讽（很像她给他的那一根）？那些短信：是不是又简短又生硬？看向我的手机。向下翻。玛丽坐直身子，嗤笑。以为我在重温约翰的短息。我是在重温自己的。他告诉我他爱我；我开了个玩笑。我放了他鸽子。将之视为证据：抛开其他相关信息，我会怎么解读？从某个觉得我感情淡漠的人的视角来看，事情就呈现出了不同的样子。是的。我明白了。她的论点。她的论据。她的（错误）推断。

约翰：你想从我这儿得到什么？

这个问题是不是建立在他和玛丽之间的谈话上，约翰想知道我是否爱他（我是，哦我是的，约翰，你想得没错），而玛丽告诉他我明显不是？甩出这么一点儿数码产品里的（和其他）证据，指出我的过失？

不足的认识会导致错误的假设。

“你明白了？”她胳膊交叉在胸前。

“我明白了。”千真万确。但明白的东西并不是她企图表明的那些。“你想让我怎么样？”

“把事实告诉他，”她耸耸肩。“如果你想继续和他上床，我没意见。其实我还更喜欢这样。但要告诉他你不想，”她停住。我不想什么，玛丽？“被爱情束缚住。你不想他每天晚上回家向你要一个拥抱吧。”她翻了个白眼。就像这是个疯狂的假想。是约翰身上的一个奇怪的缺点，会让我觉得不可思议。

约翰。回家，从我这里寻求慰藉，而不是她。我不想吗？（其实我喜欢这样。）

涌上一股兴奋。喜悦。几乎抑制不住。一直都在避免细想这件事，因为害怕它会不可避免地带来痛苦。要是约翰离开玛丽，回来，属于我，会怎么样？

的确：约翰的皮肤（嘴唇，舌头，牙齿，双手，骨盆，胯部，不用说其他部位）相当让我分心。如果他是我的（全都是我的），而不是玛丽的，如果他转向我寻求爱，而不是向她，这会导致什么问题吗？有可能。案件需要我投入全部的注意力。我能给得出吗？

也许我会习惯他。让人分心的东西会渐渐减少。或者我会学着适应。学着把想法、数据、推理与约翰的触摸（触摸约翰）带来的极度快乐分隔开。一个挑战。约翰的存在让我的视界扩大了，而不是缩小。证据显示如果没有他，我就会茫然若失。是的。我可以管好自己的分心。当我做不到时，他会理解的。他会帮忙。是的。（一个会让我乐此不疲地处理的问题）

玛丽的声调充满讽刺，冷漠。（她肯定真心把我想成了一个反社会人格障碍者。和太多人一样。太多人了，却永远都不包括约翰。）“你不想每晚揉他的肩膀，问他今天过得好不好吧？”我不想吗？

我从来都没问过约翰这一天过得怎么样。想当然地认为如果他想说，如果有什么值得分享的趣事，他会主动告诉我的。（对他人的生活表现出兴趣：一种表达爱意的形式。不只是单纯地询问信息。表达关心的方法：一个有用的新发现。）

她又笑了。（紧张。她怀疑自己出错了吗？她是不是从我的脸上看出了什么可疑的东西？可能。可能没有。不确定。）“他被搞糊涂了。他以为你也许愿意。对他来说，那是个……诱惑，你明白的。”

“啊。”

“他的这个梦做得有点儿……太久了。你这么聪明的人，肯定已经猜到了。可你不应该让他抱有幻想。”一个宽容的微笑。（无论怎样，无论她怎样不专一，犯下了怎样的错误，她都爱着他。希望他幸福。希望他得到他想要的。认为他不能和我在一起。认为我只会伤害他，让他困惑，让他心碎。她在试着保护他，连同她自己。）

我以前知道他在幻想。以为他就希望这样下去。以为他会做出自己的选择。再说那时也没有足够的证据。证据。但现在（显然）还有时间。把所有事情扭转回去，回到屋顶上，回答他问过我的问题（我没意识到那是个问题）。你不会喜欢这种事，你会憎恨它。当时我还不了解。对真相浑然不知：我不恨它，他爱上我这种事。我渴望它。就像他渴望把自己的生活置入危险，和被一把枪瞄准的感觉之中。没有他，我可能也会出现身心失调障碍。他的秩序渴求混乱（我）；我的混乱渴求秩序（他）。对称。

“有幻想是好的。不光是好。我们总想拥有我们得不到的东西，这就是人类的状态，对不对？”她表现出了最大程度的谅解；这是当然的。这样他就不得不用同样的方式原谅她。她允许他保有他的幻想（和我生活在一起，他爱我，我爱他，除了他会从她身上获取家庭的抚慰），好让他快乐，让他快乐得可以继续安于一种均势的关系中。她填补我无能为力的部分。她需要我以那些她所希望的方式失败。一根紧绳。任何一阵风都会把他们吹翻。（我就是一阵风。）

“人类的状态我只知道两种，要么活着，要么死亡。其余的都是问号。”

“我只是……”桌子下，她的膝盖在一跳一跳。不安。她脸上带着一种如释重负的神色。她觉得我明白了。我确实明白了。“我想回到原状。”她揉了揉太阳穴。“他现在很迷惑。事情……不该是这样。我们得解决一下。”

约翰的浪漫想法（关于我）。他的怀疑。正渗进他的婚姻。（毫无疑问。怎么可能不。）

哦。

他在沙子里画了一条界线。（怪不得她约我偷偷见面；她需要左右我接下去的行动。她已经没法对约翰施加足够的影响了。她需要我继续失败。用我的方式抛弃约翰，如同她用她的方式抛弃他一样。平衡状态。）

他没在和她一起睡。以后也不会了。他当然不会。等待航线。（[color=Gray]译注：飞机在着陆点上空待降时的飞行航线[/color]。）他在等我的回答。玛丽也是。关键人物。（我）。静止状态，直到这些关系变得清晰，明确，重新变得井井有条。

我，再一次，导致着混乱，把他生活的整齐被角踢乱。而他正在向这种无序靠过来，渴求着它。把它找出来。和它一起爬到床里，与它做爱（与我）。

你想从我这儿得到什么？

“我会和他谈谈。”我会的。绝对会的。还不知道该怎么说。必须要想出来。

给约翰写了条短信。

我是你的混乱。你是我的秩序。我需要你。SH

按下发送。攥紧手机，屏幕向下搁在大腿上。等着。

“太好了！”玛丽看起来很高兴。她喝完了她的咖啡，靠在她的（小）椅背上。她误会我的意思了（一直都是）。不知道如何纠正她。至少是眼下。该怎么说？“我就知道你会理解的。约翰最近……心很乱。自从你们两个开始这事以后。我挺担心的。我想我们必须聊聊。“

“当然。“手机贴着我的腿震动起来。猛地一阵恐惧（为什么？）。约翰。看着屏幕。

你在哪儿？犯罪现场？你需要我过去吗？还是说你要我帮你洗衣服？

对着手机微笑。约翰。抬头看向玛丽。“你需要知道。“她眉毛抽动一下。“关于马克?约翰逊。”

血色从她脸上消失。她的手（松垮垮地搭在桌上）握紧了。她把拳头放到腿上。她还没把马克?约翰逊的事情告诉约翰；他是新的。非常新。是她在从约翰那里得知了我的事，得知他和我上了床以后找的。马克?约翰逊：她的报复，她的以牙还牙。为了保持平衡而做出的努力。（这段婚姻里的所有折中做法和不加掩饰的感情，让它变成了一个丑陋的东西。）她极为克制的脸扭曲起来。（害怕，羞愧，气愤，尴尬，怒火，后悔。）很快它就恢复了原状。她做了次深呼吸。微笑。什么都没说。

“他有生殖器疱疹。”

她眨眨眼。瞪着我。

“我在他的垃圾箱里找到了阿普洛韦包装。”明显的证据。很多包装袋。他最近没有带状疱疹。显而易见。疱疹（生殖器上的可能性最大）。目前大概还没有损害到器官，否则玛丽会发现的。他不太可能在发病期间开始一段新的恋情。不过谁知道呢。

她用手捂住嘴。睁大双眼。（什么？）

“你该去看一下医生。做个测试。”站起来。“保险起见。”穿上我的大衣。今天下午的风有点凉飕飕的。感觉就像是在破晓时分迎接着新一天的曙光。约翰。“谢谢你的午饭。”微笑。“真让人醍醐灌顶。”


Chapter 20：为诗意而造，而非准确
_________________________________________

你知道，她是错的。SH

街上有这么多人。全都走得这么慢。避开他们。跑着。奔流的能量像是可卡因带来的亢奋，再加上过量的尼古丁贴片和一杯咖啡。在人行道上左右穿行。肾上腺素（仿佛在追捕一个连环杀手）让我的心跳快得过分。极度的幸福感（因为内啡肽被诱导出来了？或者只是因为眼下的情况？很难说。两者都有。不在乎）。处于某个东西的边缘（推翻它）。走到主干道上。在商店橱窗里瞥见了我自己：整张脸都显出一种奇特的微笑。盯着看。几乎认不出来。用眼角的余光瞟到有什么物体在动。监控摄像头。正在偏过来对准我。麦考罗夫特。我关掉它。没法让笑容从脸上消失。也不想。其他任何事都不要紧了。必须去约翰身边。

挥手叫了辆出租车。呼吸困难。查看手机。没有回复。（奇怪。）

你知道她是错的，是不是？我敢肯定你知道。你了解我。SH

把约翰诊所的地址告诉司机。往后靠，凝视窗外。从早上开始下的小雨渐渐停了。云层散开，露出太阳：明亮得炫目。觉得惴惴不安。觉得晚了。（晚了一年多。）不知道到了那里以后要说什么。手机在响。胃里冒出一股期待；它的尖锐碎片戳到了我的胸口，再向下延伸至我的胳膊。看手机。短信。是麦考罗夫特的（被失望揍了一拳。）无视。给约翰写了一条新短信。（他为什么不回我？）
	
曾经没准备好。一直没准备好。现在好了。觉得我现在准备好了。想准备好。SH

皮肤下布满了紧张感。我不断地敲着鼻梁（要是这能让出租车开快些就好了）。该死的路况。查看手机。再查一遍。约翰？（我要说什么？）

手机在手里震动。看向屏幕。又是麦考罗夫特。（他去死吧。）看了他的（见鬼的）短信，纯粹是出于挫败心理。

你今天下午心情不错吧。和玛丽共进了一顿美妙的午餐？多可爱的女人。

精力这么过剩，也许你能帮我做点些跑腿工作。为了国家。

麦考罗夫特。无聊。

回复：连篇的诅咒。按下发送。几乎是在同时接到了回信（肯定是在我回他之前就写好的。大概口述给了他的助手。对于我会说什么一清二楚。）混蛋。

能如此有创意地使用语言，妈咪会为你骄傲的。我今天下午过去详述细节。

沮丧地咕哝了一声。无所谓。不管他。反正现在也不回家。必须见到约翰。看着窗外向后退去的伦敦街景。握紧手机。（盼着约翰答复我。揪心。）震动。查看屏幕。约翰。我大脑里的快感中枢发生了倾斜，开始超速运转。感觉到快乐一路传送至我的指尖。约翰。（确实，妈咪会骄傲的。）

你在哪儿？你在说什么人？你没事吧？

一定是我没讲明白。全世界的词语都不够用。（我会说什么？）

我很好！不止是好。正在去诊所的路上。会解释的。SH

停顿。考虑。决定了：是的。当然。（不得不说。）

（想要说。）

我爱你。SH

按下发送键的时候，一股恐慌涌了出来。为什么？这甚至算不上新闻。但是，但是。不舒服：处于一种毫无防备的状态。（原来就是这种感觉吗？）像一只被剥了皮的兔子被按在一只解剖盘中。坚硬的心肌暴露在外。（一直觉得把心脏和爱情联系在一起很老套。爱是一种心理和生理现象，它的成分是神经突触和荷尔蒙、内啡肽和多巴胺受体，信息素，经验，共性，相互间的吸引。不是心肌。不精确的比喻。为诗意而造，而非准确。）

可还是察觉到了。它在我胸腔里的势力范围。仿佛它（一种感觉，纯粹的感觉）就嵌在那里，紧压着我的肺。靠上我的气管，让我每次呼吸都感受得到。像一件有形的实物，可以被移除，检查。展示。（可以吗？）

考虑。

（不。）

但可以做一系列血液测试。也许约翰会借我一只针筒，从我身上抽血。可以整个下午都呆在厨房里，一边等他下班，一边从自己的血液中提取出对他不容置疑的、纯粹的、完整的爱。科学层面的证明。我可以把成果裱在墙上。于是再也没什么好困惑的了。我只需要指着它，然后一切就全明白了。

手机。短信。约翰

我也爱你。到底出什么事了？你中枪了还是怎么？

车停了。付钱给司机（有点儿贵得离谱）。跳下去。大步走进诊所。约翰。（我要说什么？）径直从接待员身边经过。她在桌子后站起来，大为恼怒。她说了一些话（不重要）。约翰的诊室门。打开它。

他坐在一片宽广的午后阳光中，它们从他身后的窗户射进来，覆盖住他。他的头发：一缕一缕都被光线裹着，让他看上去好像头顶着一个光环。（透过刘海，能看到他鬓角那里有抹灰色：不同的质地，不同的触感。会给出不同的反应。）他的手放在一份档案上，被染成了金色。他的脸藏在一片阴影里。我眼中的阳光。约翰。

“歇洛克！”他站起身。“你没事吗？”冲向我。摁我坐下。检查我是不是受了伤。我一时间什么也说不出。他的脸。他的眼睛。他的双手（贴着我的胸膛，我的肚子，我的胳膊）。约翰。“等一下，很抱歉。”他扭过头说道。“我很快就好。”那里坐着一个女人。六十多岁。手里拿着一根拐杖。（把约翰的那支弄丢了。会找到的。）她看起来很疲倦。几个月都没睡好了。他们两个都看着我，一头雾水。

哦。我打扰他们了。忘了这里可能会有病人。

“歇洛克？”约翰沉着嗓子，“到底怎么了？”

“他就这么闯进来！”气得发疯的接待员站在门口。

“是的，我知道，黛西。”约翰挫败地说。“他是……”又顿了一下。“他是一个朋友。没事。”

“克拉克太太很有事。”暴怒。黛西把这种情绪表现得极其到位。她肯定整天都在练习。

“哦，我没什么。”克拉克太太：属于老妇人的虚弱声音。她有严重的鼻中隔偏曲。也许这就是她睡眠窒息的病因。她好奇地看着我。可能认为我是他的同事。

“你有严重的鼻中隔偏曲。”相当明显。她的声音，她的睡眠缺乏。只能用一只鼻孔呼气。不停地摸另一只。黛西气哼哼地扭身回到接待处。约翰叹了口气。

克拉克太太吓了一跳。约翰上下打量着我。回头扫了一眼克拉克太太。又叹口气。认命的表情。“那么你一切正常？”嗓音柔和。关切。我让他担心了。他被我的情感爆发搞糊涂了。我的做法显然不太对。“没受伤？”

“没有，一点儿都没有。我只是得和你谈谈。”

“我的叔祖母就有这个毛病。”克拉克太太：脸上露出如释重负的神色。“她做了个小手术，从那以后睡眠就好得不得了。”

“那正是约翰打算建议的疗法。”用上了我最让人安心的语气。“你会好起来的。”关心什么的我已经学到了一点儿。我能够表现出医生对待病人时该有的态度。

约翰发出叹息。“不能等到今天晚上吗？”他压低声音。我让他尴尬了吗？

“当然不行。”也许可以。还是没想好要说什么。

“关于鼻中隔偏曲，你可能说对了。”

微笑。“那是当然。”

“克拉克太太，你介意吗？两分钟？”

“不，不，你们慢慢来。”她在椅子上坐正，从提包里拿出一本小说（《应召女郎的私密日记》）。翻开。（书页已经卷边了。）

他拉着我的手，绕过桌子，把我领到一个小储藏间里。架子上放着药品样本、装有橡胶手套的盒子、巴氏涂片检查工具，疫苗。他半掩上门。

“什么事？”他一脸茫然。

“我……”等一等。思考。“你曾经对我说过，你觉得我会讨厌它。憎恨它。这个……过程。你记得吗。”

约翰扬起眉毛。

“你错了。我错了。玛丽绝对错了。”

他的脸上现出警觉的神情。“你和玛丽聊过了？”

“我们一起吃了午饭。”

“哦上帝啊。”约翰用手掌揉着额头。

身体前倾。吻他。目标是他的嘴唇，但最后仅仅吻到了一部分；还有一部分落在了脸颊上。（他动了一下。）他惊讶地绷紧了身体，然后就放松了。他也吻了我，手放在我的后脖颈上。温暖。他的舌头。（格雷红茶。）嘴唇贴着我的。我开始心跳加速。他退后。看我。又吻了我一次。（轻轻地，在嘴唇上）。

“我想我懂了。”他的样子如此紧张。（他懂了吗？）

“我想回答你的问题。”

“好吧。”他回头望了望克拉克太太。“不过现在不行。”他微笑着。这是个大大的，灿烂的微笑。他确实懂了。“你的急切心情我很理解，真的。不过我必须在六点前把这些病人看完。”

“我爱你。”又被按在了一个解剖盘里。浑身都是绽开的伤口。柔软的下腹暴露在外面。

他又笑了。他的眼神里充满坚定。“我也爱你。”又吻上我。轻轻地。手搭着我的脖子，向下滑，他的大拇指爱抚着我的锁骨。让我的毫不设防得到了补偿，让它感觉很对。甚至是，很好。（催产素。血清素。多巴胺。内啡肽。此刻就连疼痛都是妙不可言的。我的神经末梢全都在震颤。浓稠的化学元素混合剂。他会抽些血吗？也许现在不是时候。）

他拿起一只小手电筒和鼻腔窥镜。”我要证实一下你的诊断。我们今晚再聊。“

“嗯。”不确定该说什么。“嗯，好的。”

*

从楼梯间通往客厅的门：开了一条缝。麦考罗夫特的作法，确保我知道他在这儿。应该转身离开。让他等着，直到房间变黑，直到他浪费了整个下午。现在没心思接手他乏味透顶的案件。很忙。被感情压得受不了。要考虑的东西太多了。

在楼梯前犹豫着。

“我给你带了件东西。”麦考罗夫特的声音。有点儿平板。（他在逗我。）回音顺着楼梯传下来。僵住。转过去。麦考罗夫特的礼物绝对不是什么好兆头。我可以去讨厌的酒吧坐着，等约翰回家。“来吧。你会喜欢它的。既然你自己的那把坏了，你也许会想要个新的。”啊。他带来了一把琴弓。诱人。（感觉到这把新的是件廉价货。太硬了。音色沉闷。缺少平衡感。）

（敢打赌它来自法国。镶金的伯南布哥木。大约是1870年的。）

（该死。）

再次转身。不情不愿。一步一个台阶。

“这就对了。”他愉悦的声音。他去死吧。可恶的操纵狂。

麦考罗夫特。坐在约翰的椅子里。用食指夹住一把法国的、镶金的伯南布哥木琴弓的两端。好像如果我没有上楼的话，他就会让它砸向地板。

”下午好，歇洛克。”他微笑。露出他的（最近漂白过的）牙齿。（新西装。剪裁得有些不同，好遮住他增加的体重。不断复发的内脏脂肪堆积在肚子上，再加上细得像棍子的腿，让他看起来活像只鸵鸟。西装是遮不住的。我冷笑一下。）

一屁股坐在对面的椅子里。“你想让我做什么。”

“不算什么。”他微笑。“几份泄露出去的档案，希望你去调查一下。室内工作，我想你会喜欢的。”

无聊。“没兴趣。”

“没有？”他用大拇指和无名捏着弓杆，（绝佳的）玳瑁弓根泛着光。他摆出一副好像马上就要开始演奏的架势。“你确定吗？”研究着弓毛。“你不用现在就答应，当然……”充满爱意地摩挲着弓杆。（混蛋。）“你可以只看看证据，行吗？”

法国的。镶金的伯南布哥木。会让约翰的柴可夫斯基听起来如同丝绸。（该死。）

不公平。彻头彻尾地。“应该可以。”好像我真的很乐意一样。（并不是。）

他微笑起来。把琴弓转了个方向，递向我。“好了。是你的了。”我没动。不信任他。他挑起眉毛。“拿着。”

我接过来。它很美。它毫无瑕疵。远远超过我的上一把琴弓。

麦考罗夫特。对我露出外祖父般溺爱的笑容。从衣兜里掏出一个笔记本。治疗师的笔记本。是谁的？（约翰又回去看他没用的治疗师了吗？我怎么会没发现？）

“似乎，”他打开本子，小心翼翼地翻着，仿佛里面的横线是用金粉画的。“嗯，似乎该说声恭喜，是不是？”指节从纸张上滑下来，然后翻页。“你一直都对我隐瞒了一些事情，歇洛克。“

“我尽可能地对你隐瞒一切事情，麦考罗夫特。”语气里少了些尖刻。心情依然好得要命。手里拿着美丽的琴弓。约翰再有几小时就回家了。我可以给他拉曲子。

“确实如此。于是逼着我干这种庸俗的挖掘工作。”他的手停下来了。重要的一页。他向我微笑。

他开始读：“多伴侣行为里的复杂关系。”抬头看着我。他认为这很好笑。“你之前知道自己就处在一段多伴侣关系中吗？我猜你肯定知道，在某种程度上。“翻到另一页。”前室友表现出的性欲缺乏导致婚姻紧张。这里有证据：列成表格了。里面的项目可不少。你为这个领域贡献了一个有趣的案例。“

翻了个白眼。“我相信这一切已经娱乐到你了。”

“哦，非常。最新的一个情人完美地迎合了患者的病征：在心理和性层面具有吸引力，但是不要求对方投入感情。这是不是很耳熟？

感觉像是被人从头到脚浇了一盆冷水。的确是完美的迎合。不要求感情投入？是玛丽的看法。不是约翰的。不可能。（是吗？）也许曾经是，但现在不了。

“重新去看治疗师的人不是约翰。放心。这里面的证据也没那么见不得人。“他皱起鼻子。“老实说，悲惨细节太多的话，我不会想看的。”

玛丽找了一个新的治疗师？她就不能找一个不会让政府拿到病人记录的吗？

哦。

玛丽没找治疗师。是一个治疗师找到了她。麦考罗夫特派去的。（她知道麦考罗夫特为了给自己找乐子，在雇佣某人搜集她最阴暗的秘密吗？她见过他：我“政府里的哥哥。”他们是在什么情况下见面的？他可能对她撒了什么谎，让她这么不加防备?）

“表现出一种想要逃离婚姻的强迫性需求，因为这种逃离是双方同时的。”他大笑。“真有意思。当她的出轨行为被全部发现时，她会获得最大的安全感。和经典理论正相反。不过当然了，如果不是最混乱最复杂的情况，我亲爱的弟弟怎么可能会让自己卷进去！”

他又开始翻笔记本。“啊，不过关键来了：患者的丈夫认为他的前室友对自己有感情。随后发生了争吵。患者害怕这会结束他们的婚姻。”他自始至终都挂着笑容。肯定没好事。“你从来就不是一个看重感情的人，但你知道自己的感情有多大的价值吗？看看我的成果，阁下，和让人绝望的事实！”

他把笔记本转了个面。把其中一页举到我眼前。我不想看。“看见日期了吗？是一年前的。这场争论从他们结婚开始就没停过。无论歇洛克?福尔摩斯爱不爱约翰?华生。”又翻了几页。“这好像是他们最喜欢的话题。约翰一直都没法完全肯定。他问过你吗？貌似是最简单的解决办法。”

他抬眼望向我。等我给出一个答案。我不想。

“啊。他问过。不是吗？他问了。你回避了他的问题。好吧，这样的话你就不能把所有错都怪在他头上了。”继续翻着本子。

“啊，找到了：更正：前室友不是完全无性欲的。只是没有经验，迟疑和害羞。害羞。你！”他笑得几乎拿不住笔记本。哈德森太太从楼下就能听到他的声音。她随时都有可能端上来一壶茶。

“患者的丈夫已经与他的前室友建立了肉体关系[/i]。”他咧着嘴冲我笑。“患者松了口气。这是约翰在这儿和你过夜后，玛丽的第一反应，你知道吗？松了口气！你依然是这段婚姻的基石。她似乎喜欢你，于是把约翰作为媒介，通过让他和你维持关系而间接得到满足！多扭曲：这更坚定了她的看法，认为你对约翰没有感情。”他合上笔记本，塞回衣兜。“她觉得你和她一样。一个捕食者。利用他人来达到自己的目的。每个人都是可弃的一次性物品。她对你的看法恐怕没错，真的。”

“不。”

“不？”他仔细端详我的脸，感觉过了很久。他点点头。“是的，我想她错了。”微笑。“那么你会抓牢他的。你也会好好对他。”我只是盯着他。他又点点头。“妈咪如果还在的话，一定会非常高兴。”


Chapter 21：他的（左）手
_________________________________________

晚饭装在桌上的纸袋里（正在变冷）。他的脸被我用双手捧着，他的舌头爱抚着我的下嘴唇。一只手放在我的腰背部位，指尖缓缓地移进我的裤子。另一只抓住我的头发。除了剧烈的心跳声（我的）和粗重的喘息声（我的，还有他的），我什么都听不到。我们好像正在狂奔。追捕一个连环杀手。同样的肾上腺素激流。我的手向下来到他的腰上；来回抚摸他的左胯。用我的（右手）拇指勾住他的皮带，然后拉，感觉到他的勃起顶着我的大腿。他呻吟着。嘴巴贴住我的脖子，露出微笑，发出轻轻的笑声。（他的呼气喷在我皮肤上）。

“我的天。”亲着我的下巴。他的（左）手搭在我的腰椎处，好像它生来就是为了与那里契合。（诗歌的天马行空：可以表达出没法被证明或者实验，但却千真万确的东西。）手指划过我的尾骨。我发着颤；他的手指触发了我退化的的竖毛反射。鸡皮疙瘩。性欲高涨的标志。（准确。）各种感官都在待命；能闻到他皮肤的气味，听到他拂过我喉咙的呼吸。用手指感受到他的心跳。对他的感知太过鲜明了，每一个动作，每一块绷紧的肌肉。（吻遍它们。）

“你他妈的让我觉得自己只有十几岁。”他低语道。在我耳边说出一个秘密。一句责怪。我让他怎么了。觉得。觉得什么？别扭？迷惑？愤怒？压抑？我自己的青少年时代可以用这些词可以贴切地描述出来。（一般人的是什么样？）“被你碰几下，我就几乎要射在裤子里了，真荒唐。”啊。性兴奋导致了一次早泄。一句赞美吗？也许。（很可能。）嘴唇压着他的脖子，听他喉咙深处的轻微声响。双手在他背部的（滚烫）皮肤，和他的脊椎上摸来摸去。吻他。（他急不可耐的舌头。）

“歇洛克，我――”哈德森太太。在公寓里。哦天哪。

快速地回想了一下，反应过来：听见了哈德森太太上楼，甚至隐约听见了她敲门。却全都无视了，好把心思放在约翰发出的喘息声，他火热的嘴，他握住我右半边屁股的手指上。大脑会严格甄选出它愿意关注的东西。

倒吸一口气的声音。“哦，对不起，我……”哈德森太太。约翰僵住了，然后飞快地将手从我裤子里抽出来，整个人也和我分开了。她脸上的歉意在半秒钟内变成了怒意。“约翰?华生！”她惊诧地张大嘴。

“呃，我……”他清清嗓子。温和地笑着。“你好。”整理了一下自己的外套。

“我应该料到的！”她双手叉腰。浑身上下都散发着怒火。“就在他被你伤透了心之后，最后终于走出阴影的时候。”双臂环在胸前，一只脚拍着地面。从没见过哈德森太太气成这样。“让可怜的歇洛克得到一次幸福，这会杀了你吗？”

约翰张嘴想说些什么，不过很快就闭上了。转过头来看我。脸上带着疑问。好像很吃惊。

“现在你打算对你的年轻人说什么，歇洛克？”她朝我咂咂嘴。哦天啊。应该做些解释。

“哈德森太――”

“你不能两个都要！”她挥舞着双手。“你也听好了，约翰?华生。做个选择，然后就别脚踏两只船了！我不管了！”她转身离开，把门在身后大力甩上。一边下楼一边嘟囔。

沉默。约翰的手又放到我的腰上。用力的手指。“你的年轻人？”（这是嫉妒吗？事到如今约翰真有资格嫉妒吗？在他有个妻子的情况下？）

（不过还是很得意。）

叹气。解释。“就是你。”他扬起眉毛。不知道该作何感想。没觉得自己是个年轻人。“她不小心听到我们了。上周。她以为你是别人。”

“走出阴影，从……”听得出他在思考，简直能透过他的皮肤感受到。用双手按住他的胯。“她以前认为我们……”约翰和他永远只说到一半的句子。

“是的。”确认。“她认为你伤了我的心，然后离开我去玛丽身边。”

他哼了一声。“好吧。”摇摇头，露出微笑，似乎这很可笑，不可理喻，难以置信。“那么你得在什么时候把事实告诉她，好让她别再恨我了。”

我没说话。考虑。（我该说这个吗？）“嗯。”（也许应该说。）“你确实。”（应该把事情搞明白。）“离开了我。到玛丽身边。”说出这句话的时候我一阵难过（比我想象的更甚）。它戳在我的胸口，为令人痛苦的空虚打开闸门。（你离开了我，约翰。）想到了约翰的子弹伤：外来物闯进肉体时的入口。暴露在外的感情创伤。屏住呼吸。它很疼。

“没有。”他注视着我，摇头。坚定。悲伤。（不知道他从我脸上看出了什么。）咬住嘴唇。他拽住我的胳膊，把我拉到他怀中。头靠在我的肩上。紧搂着我。揉着我的后背。“没有，不，完全没有。”我抱住他的腰，脸埋在他脖子里。将他的味道吸进来，不放他走。（你有，约翰。你当然有。）

他站直。再次看向我。“我没想到……”他叹气。（他的呼气吹在我的下巴上。）“我曾经试着和你谈这个，可是……”

“我知道。”我知道。但那句话在当时还算不上问题。它是对于事实的陈述，而且好像正确得毋庸置疑。（我怎么知道？我怎么它其实是个问题？）推理错误。我的那些总是被约翰唠叨的知识漏洞。我的无知和我的知识一样惊人。我是由极端构成的。

“我以为你……”停顿。我什么？“完全不感兴趣，对……”对现在这种事？不。不对。像他和玛丽那样。（我们没到那一步。是不是？应该没有。还没有。可能就是现在。可能很快了？）我感兴趣吗？当然。（我那时感兴趣吗？好像不。不知道。现在明白了的东西，在那时还浑然不觉。不了解自己的心。）“我以为你不想陷入一段感情。和我。”

我不知道。也许我是想的。如果能再给我一次机会，我肯定想。我本来可以逐渐弄懂。不用经历心碎。（我可以吗？）

心碎。胸膛里的知觉，看见他和玛丽在一起，看见他很开心时感受的疼痛：那是心碎吗？一定是。最近它出现得越来越少，于是越发明显了；手放在一个滚烫的物体上：过后会更疼。

“我那时就知道。”他直视着我。想把我吓退。我没有。“自己爱你。知道我想要什么。不过希望好像很渺茫。我不能……”他闭起眼睛。（太难承受了？坦诚到这种程度太困难了？亲口说出来？对象是我？）“我想把你希望从我身上得到的东西给你，但不能再多了，你明白吗？我像个见鬼的中学生那样，盼着你喜欢，”他睁眼，把手放回我的腰间，我的尾骨，然后更低。他的手指用力摁着我的肌肉。呻吟（我的。）“盼着你喜欢这种事，但如果你不喜欢，我还怎么呆在这儿和你相处？那肯定会杀了我。”

“你离开我了。”（他唯一的自私行为。）这是事实。一个客观事实。我孤身一人。我的手在他皮肤上动了动。

又一声叹息。“你不怎么需要的那部分我走了。出了问题的那部分。其余的我留下了。不是这样吗？”抽象的胡言乱语。约翰没可能被分成两部分，一部分离开，一部分留下。一部分和玛丽结婚，余下的坚守在我身边。“我从来都没打算过彻底离开你。也不可能。我不想。我需要你。”

手放在他的下巴上。吻他。没关系。不能怪他。如果他当时问出口了，而不是仅仅陈述事实：我可能会对他说些和（我现在清楚了的）真相截然相反的东西。肯定会在痛不欲生的悔恨中度过余生（毫无疑问）。会，不会；无所谓了。贴着他的嘴唇说出那句话。“我爱你。”

*

约翰半睡不睡。他的四肢和我交缠在一起，我们都筋疲力尽（刚才的能量来源是神经能和加热过的中餐）。我看着他。放松的肩膀，闭起的眼睛。缓慢吸气。吐气。他的（左）手搁在我的下腹上。窗外投进来的微光让他的婚戒一闪一闪（金色的，磨旧了）。它在他的手指上戴得过高了，（此刻）就呆在他指节下方。松垮垮的。

哦。

恍然大悟：他（左撇子）睡在床左边，把右边留给我的原因。性欲旺盛时的习惯。满含希望。如果他睡在左边，那么当转向右边的床伴（我，这一次，现在，在现实中，在他的想象中）时，他的惯用手就是可以自由活动的。我的惯用手也一样。可以碰他。可以抚摩他。总是在床的左边，把右边空出来。一个邀请。一个请求。饥渴的想象。约翰。

我意识到：还没回答他的问题。（你想从我这儿得到什么？）保证过会回答。想回答。应该回答。此刻再也没有疑问了。把我的（右）手覆在他的（左）手上。手指下是他戒指的质感。攥住它；向上拉。先在他的指节上卡了一下，然后就完全褪掉了。拿着它：很轻。微不足道。（一份承诺会是这么轻，这么不起眼的东西吗？一件能这么轻易摘掉的首饰？）我把它放在床头柜上。它撞到木头，发出“铛铛”的声音。（小小的：一件物品。什么都算不上。）又拉过他的手：我弯曲起小指，绕在他的无名指上，拳头抵在他的手心里。用血肉打造的戒指，用骨头，用我，放在（残旧的）金的那枚原来的位置上。代替。（约翰，你懂吗？）一个请求。一句求婚。新的问题。

这就是我想从你这儿得到的，约翰。再清楚不过了。（愿意吗？）

他握了握我的拳头（轻轻地）。把他的手（我的手）举到他的嘴边，然后吻我圈在他手指上的那根小指。他懂了。（接受？）他用大拇指摩挲着我的。将我摊开的手掌按到他的胸口，他的心脏跳动着。向他俯身过去：吻他的嘴唇，他的前额。听他睡着时的呼吸。

约翰。（我的）。




Chapter 22：优势：约翰
_________________________________________

醒着。（为什么）一片黑暗。

（半夜：凌晨两点到三点之间。）

在床里。很热。（另一具躯体陪我呆在这儿。约翰。散发着热度。）他几乎要从床上掉下去了：用胳膊撑起上半身，一只脚甩到了地上。约翰；他刚才喊了吗？也许。他的呼吸：听起来好像溺水了。

（游泳池。爆炸。约翰，别死。）

迟钝的大脑，还没完全清醒：不是溺水。是噩梦。

小心翼翼。坐起来（脑袋发晕）。稳住自己。（噩梦可能会很暴力。）噩梦激发的反应类似于惊恐发作。约翰?华生，退役士兵，镇定自若的杀手，我可靠的保护者：白天时不太可能出现惊恐发作。（噩梦于他像是致命危险，致命危险于他只是噩梦。我充满矛盾的男人。）

“约翰。”一句低语。他转向我。我的胳膊圈住他。（自然而然。轻而易举）、他的脸靠在我胸前。拼命调整呼吸。像是呛住了。他在发抖。热得发烫。用鼻子呼吸着。（练习过。训练有素。防御机制，而不是解决方法。）

不确定该做什么。安慰是必须的。（玛丽都是怎么做的？）摸他的头发。揉他的后背。听他的呼吸从惊慌的大口抽气到急促而努力的吸气，呼气。亲他的太阳穴。（表现出爱意。）会有用吗？是不是还应该做点儿别的？脸埋在他的脖子里。

“你想聊聊吗？”（说这个应该没错？）

他费力地从鼻子里呼出一口气。“不想。”（谢天谢地。）声音粗糙嘶哑。打着颤。不像平常的他。痛苦的标志。“抱歉，但……”

“没事。”抚摩他的肩膀。平躺着把他拉过来。他的脑袋枕着枕头。我们面对着对方。窗外的昏暗灯光投下阴影，藏住他的眼睛。（睁着？还是闭着？看不出来）。听着他的呼吸声，感觉它们擦过我的脸颊。快恢复正常了。（不过还没有）。能感受到他的心跳（太快了）。

手指在他的皮肤上逡巡。他的颤抖不应该让我觉得很性感（可它的确是）。持续的战栗如同强烈的性兴奋（可它不是）。火热的皮肤，他赤裸的身体。我的（右）手放在他的脖子上，用大拇指划拉着他的下巴。向下滑；轻轻按他的肩膀。（顺着子弹伤的边缘摩挲。靠过去吻那里。不是导致了他做噩梦的东西：是将他带到我身边的东西。感激它。）他抬起胳膊，搂住我的肩膀。手插在我头发里。（喜欢他摆弄我的头发。）把我的手拉过他的肋骨。他的髋骨。他潮湿的小腹（神经性冷汗）。粗硬的阴毛。他的阴茎在我手指间。松垂着。

从没像这样触摸过他。我/他总是太急不可耐了。每当我们像眼下这样（赤裸相对）时，我们是不可能如此甘于平淡的。短暂的时刻，偷来的。几个月的幻想压缩进一个（稍纵即逝的）空间里。欲望的爆发。现在：噩梦，一次快结束的惊恐发作：而不是幻想什么的。他的脑中此刻没有（对我的）欲望。手懒洋洋地拂过我的头发。（幸福）。无忧无虑。充满信赖。我的手移到他身上。细腻的皮肤：光滑，有弹性，柔软。把他的（温顺的，人畜无害的）阴茎包在手里。

毫无疑问：这是我所经历过的最亲密的事情。这个小动作：把一小块毫不设防的肉体放进手心。感觉自己藏在灵魂深处的某些未知部分挣脱出来了。（约翰：我爱你。）

用大拇指摸着他。轻轻地捏住（感谢勃起组织的独特性质）。

他亲着我的嘴角，贴着那里叹气。他的呼吸：正常。（完全恢复了。我对于惊恐发作的非传统疗法很奏效。记住了。）

他将手从我的头发间抽出来，搁在我的肩膀上。手掌一路向下来到我的腰部，然后又向上。（一种含蓄的鼓励。）他在我手里的部位：正在变化。我感觉得到：从柔软，松弛变得坚硬了一点儿，接着更硬了。他的海绵体充了血。再也不是我用手轻柔裹住的东西了：它正在胀大，皮肤绷紧了。我抚弄着他。感受着他在我掌心里的转变。他的呼吸重新急促起来。适应性变化。

从旁观者的角度来看，感觉很不一样，这种生物过程；一次变态。柔软的东西逐渐挺立起来，发出急切的要求。熟悉，预见到了，但却有所不同。他呻吟着，手指划过我的整个后背，抓住我的肩膀，吻我。他的舌头在我嘴唇上。他的脸一片湿润（惊恐发作经常伴有眼泪；眼泪和约翰搭不上边。我又考虑了一下。）

用大拇指尖在他暴露出来的系带上画着圈；他抵着我的下巴发出呻吟。他的手从我的背部落到我的胯上。攥住那儿（大力地）。一份请求。（再用力点儿。再快点儿。）我知道他想要什么。如此强烈的渴望，简直让其他的一切都黯然失色。（我很清楚这种感受。）满足。快乐。解脱。（很快了。）没有照做，而是慢了下来，享受着他的皮肤变了样的质感，和他喉咙里的声音。（别这么快，约翰。）他贴着我的嘴唇，笑了起来。

“你调戏我。”声音中带着笑意。他粗重地地喘息着。（他同意了。）

翻过身：从左边的床头柜上拿过一只小瓶子，它就是为了这种时候而准备的。（无视扔在它旁边的约翰的婚戒。）转回去迎上他，看见他躺在从窗外射进的微光里，躺在一片阴影和暗光中：双手盖住眼睛，抑制着想让自己射出来的冲动。他很美。他匀称、矫健的身体，他赤裸裸的欲望。吻他的嘴，他的脖子。他的手无力地搭着我。（他累坏了。我不依不饶。他好像并不介意。）我向下移，分开他的膝盖，好能趴在它们中间。

“不用急吧？”

他哼了一声，我明白这意味着当然，不用急。对你不用。他快要不行了。但同时：很好奇。想知道我要干什么。

立刻干了两件事：用嘴含住他的阴茎头，听见他在呻吟，他的胯部抬起来挺向我；打开瓶盖，用手指沾了大量内容物。（有点儿太多了，但过量总比不够要好。它们滴在我的手上。）指甲提前剪短了。（就因为怕遇到这种机会。）我的手指来到他的两腿间。（他有点儿吃惊。）舌头舔着他的系带，轻吻他的阴茎体。一根沾着润滑剂的手指压着他的肛门。流畅地画圈。等着被拒绝。（似乎没有。）确认一下。问他。“可以吗？”

“可以。”迅速地。嗓音发紧。他是不是在憋气？用我的（左）手抓着他的阴茎。舌头在他的阴茎头上；包裹住他的预射精液。他颤抖着，喉咙里挤出热切的声音。单单是他发出的声音就让我上瘾了（他和他的体液代替了吗啡和可卡因这类液体：一种瘾是没法被彻底戒除的，它只能（必须）被改造成一种更符合社会规范的习惯。在这件事上，就是单配偶关系。原来这么简单。）

按进去。下陷：然后碰到了括约肌，绷得很紧。（预料之中。神经系统支配的非自主反射。相关研究就是这么说的。）非常紧实的热度。拔出手指，等着（数了30秒），再次往里推。他这一处的肌肉柔软得让人吃惊；这么细嫩，与它用来和我抗争的力量形成了鲜明对比。我在实践研究中没发现会这么柔软，阅读资料倒是提到过。（容易受伤。动作要轻。）死人的身体没有约翰的鲜活身体这么柔软。当然也没有这么温热，这么有弹性，这么迎合。死人不会因为快感而扭动，不会发出那些气喘吁吁的呻吟，不会沙哑地低声重复一个人的名字。（优势：约翰。）

我的一部分在他里面，光是想一想这个动作（更不用说做这个动作）就美妙得让我发狂了。就像他在摆弄我的头发：一丝激动将我贯穿。第三次推进，然后计算：差不多还要进去两英寸。感觉着，向上，然后……到了。

约翰嘴里冒出一连串富有创意的脏话。找到前列腺了。手指抽出来；随后插进两根。第二次更轻松了。又是一串脏话（和之前的类似，但不完全一样）。在他里面最轻微的动作，手指绕着圈地前进着。压力。持续不断的。嘴唇贴着他的（右）睾丸，手抚弄着他的阴茎，用两根手指的指肚按着他里面那个腺体。他浑身紧绷（里面和外面）。他一直在出声地呼吸着（没有说话）。他的大腿紧张得发颤。一个短暂的停顿，他的身体几乎僵住了。他呜咽着射了出来。（持续时间比一般人要长。前列腺受到刺激的结果。资料也说明了这点。）手呆在他身上，直到他瘫倒在床垫里。

“上帝啊。”他的嗓音颤抖着。我把手指拔出来，他发出一声哀号。（疼吗？不。是太过敏感了。）调整了一下我的位置：爬到他身上，把头枕在他胸前。感受着他的战栗，他的呼吸，他的心跳。深呼吸，恢复。（两种恢复：从惊恐中，以及从快感中。两者不相上下。）

他用一只胳膊揽着我的肩膀。无力，松垮。他呼气。“上帝。“他今晚祷告了很多次。“那真是……”努力地寻找词语。“你到底从哪儿学……？”

顿住。

“哦。老天。”

又怎么了？

“别告诉我你为了学这事，把手指插到死人的直肠里了。”

这是当然的。否则我怎么能在毫无经验，而且还看不见的情况下找到那个小腺体？还有什么方法能让在我这种充满压力的情景里，又快又好地找到男性身体里的那一点？第一手经验是不可替代的。（巧妇难为无米之炊。）

“我觉得你也许不想听我的答案。”

他开始大笑。笑得太厉害了，甚至把我的脑袋从他胸膛上震了下来。他笑得歇斯底里。（很难不和他一起笑）。我翻身侧躺着，用手支着下巴。看他。咯咯地发笑。（这也许确实有点儿好玩。对于那些不能经常接触到尸体，也不会被永无止歇的好奇心折磨的人来说。）

他笑了又笑，他的手爱抚着我的肩膀。“天啊，你疯了。”他想要吻我，却笑得停不下，他急促的呼吸喷在我脸上，像是一次惊恐发作。（人类各种各样的感情：比他们的身体状态复杂得多。痛苦与极乐，绝望与喜悦：看起来、感觉起来是如此相似。）

“你绝对疯透了，但我爱你。”他笑着，最后眼泪都流了下来（一个晚上两次：眼泪）。他用手抹了抹脸。“哦我的上帝。”笑声变慢了一点，可很快又恢复了原状。“我猜你在之后洗手了。”

“当然！不过那已经是几天前的事了！”暂停。“我戴手套了。”显然。（这还用得着说吗？）

这句话只让他笑得加倍厉害。他捂着肚子，好像那里很疼。（一定已经把哈德森太太吵醒了，她肯定不会像他这么开心。）凌晨三点。突然爆出的大笑：要被添加到“不能在221b里从事的活动”名单了。他的笑声终于平息下来，让他可以（轻轻）吻我了。把他被眼泪打湿的脸靠在我脖子上，但他还是咧着嘴。

“你知道的。”我知道吗？（可能。）“如果你想做实验。”这话似乎很荒谬。他的胳膊绕过我的腰。“你可以用我来做。”

用一具鲜活的（深爱的）躯体做实验：真迷人。一阵狂喜。拓宽的试验范围。（他扭动的身体。充满吸引力。）他转身，后背贴着我的胸膛，整个人紧挨着我。脑袋枕着（我的）枕头。我的胳膊搭着他的胯部。（舒服。想睡。）

“好的。“头靠在他的后脖颈上。”我会的。”

“很好。”沉默。他的胸口又冒出一阵大笑。“妒忌一具尸体肯定挺诡异的吧。”脸埋在我的枕头里，他笑起来。



Chapter 23：藏匿的人
_________________________________________

指纹。水印。一串IP地址。分析数据。数据库记录。一个不断出现的拼写错误。

动机（明显过头了：很拙劣。企图误导调查）。收发的冗长邮件。（咖啡的味道。）电话录音里的对话。照片。性丑闻的证据。（乏味：无聊得没法形容）。发票。（吐司。）

错综复杂的线索纠结不堪，枝蔓丛生，最后又重新搅和在一起。能把人逼疯。缺少了关键证据；拼图的中心部分还是一片讨厌的空白。（需要跑腿。调查。大概还要乔装。）算得上有趣。

为了琴弓，为了琴弓。如果我拒绝的话他会把它拿回去吗？（不只是也许。是非常有可能。）麦考罗夫特一向如此：等着我习惯它，爱上它，离开它就活不下去，然后就将它夺走。比如他那副宝贝的（该死的）国际象棋（1981年）。混蛋。从我五岁开始，他一直都像演奏他（该死的）中提琴那样操纵我。精心地在正确的位置上按下去，强迫它（强迫我）依照命令唱出来（一个如他所愿的音符）。我怒火中烧。但还是屈服了。（没有选择。）

交易记录。诈骗的证据。报纸：四篇分开报道的新闻，全都与这个案子有联系。引人入胜。虽然来源不怎么样。

来自麦考罗夫特的烦人邮件。（不理它。）来自雷斯垂德的三条短信。（无聊）。

在我眼前，一杯咖啡（冒着热气）。盘子：吐司（果酱）。

约翰。

醒了（很明显）。在厨房里转来转去。（为我）做早饭。（对我）说话。湿漉漉的头发，穿好了衣服。身上的衬衫是他在一年前落在楼上的，被哈德森太太洗干净了。他的裤子（从卧室地板上捡起来的）。

“――看他的样子你绝对想不到。”他自顾自地发笑。他讲了个笑话吗？轶事？整个对话我都完全没留意吗？没留意到我们在交谈。没留意他在这儿。（怎么会？）

他对我说多久的话了？（他起床多久了？）一定从床上下来，说了早安，洗了澡，穿上衣服，下楼来泡咖啡。吐司。涂果酱。把杯子和盘子送到我鼻子下。我的观察力怎么变得这么弱了？（他生气了吗？伤心？失望？）

他看着我。我一定满脸困惑。他露出微笑。“我讲的东西你一句都没听进去吧？”

正确答案；错误答案。哪个是哪个？（一切都要视我的回答而定吗？）

他笑着。“没事。反正也都是废话。”把一只杯子和一个盘子放进水池。我对他太熟悉了，以至于他可以神不知鬼不觉地在我各种感官的眼皮底下溜过去。（怪事。）“有案子吗？”

点头。“麦考罗夫特的。”

“你竟然接了？不正常。”

“我说了会看看证据。”起床好几个小时了。口渴。这一点也没留意到。大脑已经把约翰和我身体的怪癖与需求等同起来了，都是可以为了脑力劳动而被忽略的东西。（我们正当地结合了。共用同一副躯体了。是吗？已经这样了？夜里的安静仪式有着强大的威力。）捧住咖啡杯。（很烫）。喝下去。（完美。）安心（大概）。全神贯注在一件事上的能力：没有被他的存在，他在公寓里的转悠，他的闲聊所影响。（藏匿在心里的那个人，不会堕落。）

“让你有事情好做了。”他对我微笑。喜爱。我回以微笑。（我能够忽视你，只是因为我爱你，约翰。接受这份寒酸的礼物吧。）

“雷斯垂德手头没有更有趣的了。”（暂时。）一个高明的凶杀案会很不错。（连环杀人案：已经有阵子没遇到了。）好过一件牵涉到几份（说真的，很无聊）泄漏的文件的案子。（麦考罗夫特：浸泡在没用的文书工作里的人生。）我可以把档案扔回到麦考罗夫特的大腿上，带着约翰穿过警戒带，陶醉于事态紧急的连环杀人案。微小的，暗示着真相的细节。

看着约翰在水池里洗手。（没戴戒指。）用毛巾（还算干净）擦了擦手掌。

“没有危险吧？”约翰：靠在水池边上。

“嗯，没什么。”好吧，有潜在的。所有事情都有潜在的危险。离开公寓有潜在的危险。（留在公寓里有潜在的危险。）咬了口吐司。又喝了些咖啡。快速翻着一叠报税单。

眼角的余光，注意到：约翰把手伸进衣兜，掏出一件什么东西。低头盯着掌心。戒指（反射着厨房窗户透进来的光，金灿灿的）。看着它。出了神。我把纸张弄出沙沙声。让他分心。（感觉很尴尬。不自在。有点儿不好意思。）

（摘下它：不是他的决定。是我的。一个建议，不是在提要求。主要是一句解释。一句回答。对他的问题。觉得自己脸红了。接着喝咖啡。）

别戴回去，约翰。别。我什么都没说。仅仅是个符号罢了。一件首饰。没关系。

他将它揣回衣兜。清清嗓子。

“我得出去办点事。”抬头。微笑。他一脸疲倦。睡晚了（不正常）。“你不会为了这件案子惹上麻烦，是吧？”（爱意。）

“当然不会，只用跑跑腿。”

*

腿，胳膊，都在拼命回击，都失败了。一双手掐着我的喉咙。怀疑气管已经差不多（但没完全）被阻塞了。恐慌。身体对于呼吸的渴望比（几乎）其他任何一种渴望都强烈。

小小的判断失误。（莱特。政府雇员。没想到他会在这儿，光天化日之下交易机密，证实了我的想法，他就是麦考罗夫特的泄密者。）平庸的中层管理人士（大拇指陷进我的喉咙）。没有暴力史。当然，没有谋杀史。趁我大意的时候抓住了我。（没想到他会在这儿。没想到他能做到这种事。没想到。）趁我身边缺少了细心的保护者和他值得信赖的手枪时，抓住了我。

反恐部队（没投入过实战）。比资料显示的更强。我喉咙上的双手像钢铁一样。死命捏紧。

（我靠。）

他在咒骂我，他的脸红得就好像他才是被扼住的人。（胸闷：已经失去了动作控制力。）向上踢，用我的膝盖，我的拳头，扭动着，却没能让他松手。没法停止尝试：缺氧逼我使用暴力。他破口大骂，唾液喷到我的脸上。他握得更紧了。气管：关闭。

对于呼吸的渴望确实比其他任何一种渴望都强烈了。几乎什么都思考不了。

手机：在衣兜里震动。约翰。答复我最后一条（简短的）短信。危险。他在这儿。

约翰。找到我。救我。拿出你的枪，然后朝这个人射击，让他的手从我喉咙上离开。让他的血把我盖住。杀了他，不用觉得懊悔（这个也不是什么好人）。杀了他，然后表现出无辜的样子。我会永远守住你的秘密。

手机再次震了起来。接着又是一次。约翰。你在哪儿？

太晚了，太晚了。还有不到两分我就要昏迷了。（晕倒而死。正像一个维多利亚时代的女主角。真讽刺。）拼命挣扎：掰他的手。呼吸到了一丁点儿空气。（把注定到来的结果延后一些。）疼。胸口充满了火辣辣的液体。肺部压倒了所有感觉（甚至是疼痛）。手指变得麻木。胸腔里有股重压，想尖叫，没有空气。没有空气。发不出声音。

楼梯上的脚步声。约翰。（在这儿。）跑着。完全不瘸。（危险。我，又一次，需要营救。）跑着。慢镜头：我能感受到他迈出的每一步，他的鞋子踏着木制台阶时发出的“啪啪”声，然后又是一声；他好像要用几个月的时间才能赶过来，撞开门，站在门口，手里举着枪，看见我，我的嘴唇（肯定）是青紫的，我的手虚弱地乱挥，他会判断眼下的情形（攻击者，垂死的我），然后瞄准，扣下扳机。我们离得很近（非常近），莱特的脸几乎贴着我的，但约翰精准的子弹不会击中我。（约翰：枪法好得不会让这种事发生。）不过就算他击中了，我也会原谅他：会躺在地上，流着血，凝视他的脸，他担心的脸，他带着歉意的脸，攥住他（没有戒指）的手，让他成为我看到的最后一件事物。我认了。没什么要说的。杀了我，约翰，让我看见你的脸。

门被撞开了。视线非常模糊：痉挛的四肢。约翰喊着一些我理解不了的话，跑过来。（朝他开枪，约翰。如果有必要，朝我们两个开枪。）金属砸在肉体上的声音：约翰的枪击在莱特的太阳穴上。突然：我喉咙上的双手消失了。吸气，大口吸气，呼吸，呼吸。疼痛颤动着流遍我的全身。喉咙里传来急速的脉搏。心脏跳得太快了。血液冲进我的胳膊，我的腿（我麻木的脚。）疼。

呼吸。（太快了，太快了。）

咳嗽。呻吟。从我嘴里涌出的液体落在油腻的地板上。干呕。约翰的左手摁在莱特的脸上，他也倒在地板上。他的嘴边淌着血。（呼吸。尽力不要换气过度。失败了。）

手枪搁在我面前的地板上。（熟悉：像约翰身体延展出来的一部分。忽然感到一股对它/他的爱。）保险栓被拉开了（他准备要开枪了，让另一个可恶的罪犯就此完蛋）。锃亮的金属。（枪托上沾了点儿血；约翰如果想的话，他可以下手极狠）。莱特成了背景（被打晕了）。

我的头歪躺在地板上。浑身没劲。视平线上：约翰的鞋。然后是他（被棉布遮住）的膝盖。

“你是个傻瓜。”他的声音里透着关切；还有如释重负。向上望着他。他的脸上现出焦急。恐惧。（不想失去我。他的混乱：正混乱不堪。）我眨眼。他的手放在我的胸前，检查是否有骨折。手指轻轻地摸着我的舌骨（断了？希望没有），我的环状软骨，我的喉结。温柔的手指。轻柔的碰触。（约翰的手，用途广泛，如同一把拥有四个八度音域的歌喉。）“瘀伤会很严重。”

听见外面的警笛声。雷斯垂德。不像约翰这么快。他的手放在我脸上。感受他的呼吸：急促。肾上腺素。试着吞咽（很疼）。咳嗽。侧身躺着（有利于恢复的姿势）。“你之前在想什么东西？”他捋着我的头发。“别回答。上帝啊，歇洛克。”弯腰，捡起枪。拉上保险栓。插到腰带下面，贴着他的腰。“反正我也能想到。”

我微笑。他当然能。他明白的。强迫冲动。好奇心。

（呼吸。呼吸。）双手压着地板。（手指很笨拙，而且肿了。）坐起身。

“当心。”约翰伸手，扶住我。膝盖顶着我的后背（支撑）。一只手呆在我后脖颈上。听见楼下的大门开了；雷斯垂德和警察。踏在地毯上；楼梯上。雷斯垂德叫着我的名字。

约翰向我俯身，吻我的太阳穴。（温柔的。）“我被你吓坏了。”耳语：好像警察（在楼梯间，正在转弯）有可能会听到他的话。我靠过去；额头抵上他。

“就知道你会来。”喘息着说道。他轻声发笑，这时雷斯垂德出现在门外，打量着现场：地板中间躺着一个染血的人，我虚弱地抽着气，约翰架着我，他的（右）手保护性地在我的锁骨上搭着。

“你们这是搞的什么鬼？”



Chapter 24：反社会人格者
_________________________________________

他扶着她的椅子，示意她坐下。她坐下了。（新裙子。紫色的。合身的上衣，V字形低领口。她拽着裙边。太短了。）回头看他。（挑逗的微笑，半眯着眼睛）。望着他走到自己的座位上。他从（便宜的）餐桌下拉出椅子，坐下。膝盖抖动着，很烦躁。他在紧张。不舒服。调整了一下他的（相当朴素的）领带。大拇指在桌面下摆弄着婚戒。他不停地讲话。她点头，微笑，大笑。（假的：刻意过头了。她在迎合他。）他用手摸着头发（最近刚剪过）。一脸不安。（负罪感。）时常扭头打量着四周，怕有人会看见他们。（我看见了。）

所以玛丽有了一个新情人。（没什么好吃惊的。不过这次动作有点儿快。）他是谁？

从工作地点走过来的（金融行业。）新工作。（腰带上的门卡还很光亮，没有污痕。）可能并不成功。（磨旧的鞋子，手上有墨水，公文包里塞着一叠纸。眼睛下有眼袋。焦虑。死气沉沉。没吃午饭（没时间），但早上喝过咖啡。）

她将手伸过桌子，摸他的手。他脸红了。咬住嘴唇（一瞬间：让我想起了约翰）。眨眼。玛丽：在肆无忌惮地调情。自信到了极点。（她的鞋：银色。也是新的。）她很开心，十分满足。（为什么？）因为眼前有了一个新的战利品，散发着罪恶感？因为约翰和我呆在一起的时间变长了？她需要编造的谎言变少了？用来看垃圾节目的夜晚变少了？有更多时间让她出轨了？她畸形的原状：约翰搞他的婚外情，她搞自己的。她不在乎谁在看。（没看到我。）戴着她的婚戒，一只脚偷偷地攀上对面男人的腿。（无所谓；平衡状态。她知道约翰昨天晚上在哪儿。）不在乎有谁看见了，不在乎他们会起什么疑心。戴着婚戒的男人和女人；可能是夫妻。英国的每个已婚男人都有可能和她是夫妻。（一、两晚，最起码）她的姿态宣示着一次胜利；得到了想要的结果。将来她会有一堆不停更换的地下情人，同时家里还有一个忠实的男人――爱着一个没有感情的、性无能的怪物（我）。这是她的美梦：这是约翰（心甘情愿的）的万劫不复。

掏出手机；没有短信。发一条。

你经常咬你的嘴唇。那很可爱。SH

服务生过去了：他们点菜。她发笑的次数多得不正常。兴奋地说个没完。与预想的截然相反；他们打破的婚姻誓约越多，她就越开心。在传统的，显而易见的那些誓约之下，还有一些潜规则。我要继续和他们搞，而你可以和他。扭曲。令人很难弄明白她的动机。

玛丽第一次这么容易被看穿：她的防御全都卸下了。她甚至再也不想办法把她的心思藏起来了。她看起来对于自己的出轨和婚姻很有信心，因为她确实很自信。自信得已经把我猜透了。（为什么？）对她来说，我不构成威胁，她能提供的东西我绝对给不出（安慰，爱，最单纯的喜欢，时常进行的乏味对话，还有什么？肯定还有）。是什么东西让她这么确定？（约翰吗？不对。之前他自己都没法确定。）

手机震动着。退了两步闪到树后。（我已经看够了。）约翰的短信。胸口涌起一片爱意（新出现在那里的陌生器官正在收缩：理论层面的，受激素影响的，和化学有关的，比喻意义上的。）

是吗？：）你用这种方式告诉我你在想我吗？

我的眼前所见皆你。几乎不可能停止想你。如此浪漫的念头。

出色的推断。SH

*

约翰选择与玛丽一起吃午饭的地方很不方便。很少遮蔽物，没法坐着听他们讲话。（他故意的？也许。）不得不站在远处望过去。约翰先到了。（很想去碰碰他。）他的样子甚至比她的金融家还紧张。（手指上还是没有戒指。）他在发短信。（给她？给我？）

手机开始震。（看来是我）

在办案吗？还是又在朝墙壁开枪了？

算是在办案。SH

看见玛丽穿着她的紫裙子走过来，带着从容的自信。

我在想：他们两个并非没有共同点。她也不由自主地寻求危险。找出同类（就像他所做的一样）。他把手枪别在腰后，在伦敦奔走。将他的生命奉献给最琐碎的冒险。跑向战斗发出的声响，而不是逃离它。现在她要求他赌上自己的心（比喻义的那个）。一个小变化（拿感情来冒险，而不是身体）。微小的适应。也是为了肾上腺素。（有瘾，我们都是。）但她的冒险不能治愈他的瘸腿，不能让他充满生气。（关于这点，我们已经很清楚了。）他喜欢一种截然不同的危险（我的）。没那么微妙，更男人，更粗犷。更暴力。更有可能导致死亡。（她的却伤害更大；比肩膀里的一颗子弹，比一条瘸腿伤害更大。绝不致命。绝不显眼。）

整天都要忙了？我过一会儿不能见你了？

她靠近餐桌；约翰站起来。他们向对方露出微笑。（但约翰看起来有些难过。）她走到桌子旁边，他们拥抱了一下。他们接吻（仓促地）。他的手放在她的肩胛骨之间。（嫉妒是一种没用的情绪。）她拍拍他的头发，微笑，大笑。他们坐下。他相当不安；她没注意。还沉浸在从上午开始出现的高昂情绪之中。双腿交叉（没有拽着她过短的裙边。）他们点菜。

食物端上来后，玛丽看见约翰没戴戒指。察觉到了。她的姿态发生了变化：一丝担心。她拉着他的手，问他。（“你的戒指呢？你弄丢了吗？”听不见她的声音，不过我可以想象；差不多能凭借她嘴唇的动作猜出来。）他闭起眼睛。又睁开，他的脸色更悲哀了。他把它从衣兜里拿出来，给她看，它呆在他的手掌里。他在解释。（不太能猜出他的话；他很平静，嘴唇的动作幅度不大。）他的脸，他的身体：羞愧，难过，尴尬，不想伤害她。（不可能。）他向后靠，嘴合上了。该说的他已经说完了。在等。手移到他的两腿之间。坐立不安。（紧张。）

玛丽呆坐了一会儿。一动不动。她又建起了自己的防御工事。片刻的坦然消失了。重新沉到她惯常的深不可测之下。她笑了。

笑了。（就连我都没预见到。）约翰一脸茫然（甚至是受打击）。惊讶。窘迫。她开始讲话。眉飞色舞。我只能听到一点儿，她的语速太快了。距离过远：很难读她的唇语。只捕捉到“你真的以为”，和“你不能当真，”，和“你知道他是个怎样的人。”约翰的目光落到手里的戒指上（他的手蜷曲在大腿上），然后就停在了那儿。她继续说着。一个她有备而来的论点。她已经想好了的，她所相信（深信不疑）的论点。细节和论据。疑点。问题。她笃定自己了解我。认定我不是约翰希望（也是我所希望）的那种人。她的证据一定非常有力，让人不得不接受。（不难想象它们会是什么。我不是一点儿把柄都没有。）最令人信服的是什么？哪一部分？我的前科，我的举止？我偶尔出现的判断失误？她继续着。她做着手势。我望着她，望着他。他的脸。

约翰的脸。痛苦。怀疑？害怕？他在纠结，他不舒服。她在强迫他去看那些他不想看的东西。直视太阳。（目光依然对准他的戒指。他的双手。）我给他发短信。

带你出去吃晚饭。伊朗餐厅。我曾经为店主证明过他和一次恐怖组织策划的阴谋联系不大。SH

我看向他。注意力从对方的猛攻上分散了；从衣兜里拿出手机。它被他握在手里，和他的戒指一起。（她的，我。同时持有。）读短信。现出微笑。

玛丽看见他笑了。反应过来了。她挺直后背。（不信？）在肢体语言里，这是战斗的意思。她又笑起来，捋着她耳后的头发。双臂环抱在胸前。歪了歪头，无声地表达着自己的怀疑。看不见她的嘴唇。她在说话。约翰没理她。（我闯入了。）还在微笑。

如果你愿意，就这么定了。SH

看着他回信。脸上带着笑意。玛丽的身体更僵直了。

我愿意。

*

一只脚踩着板条箱。手伸到书架的最上层。积了灰。一根手指摩挲着书脊（别撕坏了）。感受着它厚重的书页。拉出来（小心地）。它抵抗了一下，然后就从同伴中间出列了。顺着粗糙的木头滑下来。我的手指放在封面上。Prodromus der Moosgesellschaften Zentraleuropa，Alex Von Hübschmann. (1986.)](译注：德文书，书名是《中欧苔藓植物简介》)。一直在到处找它。一股霉味（熟悉；令人愉快。）

手机在震。（约翰？）掏出来。不是约翰。是玛丽。（怎么了？）

我们得谈谈。请尽快来图书馆。

把书（轻轻地）放在书架上；确保它不会掉下去。回信。

为什么？SH

等着。把灰尘从我的新收获上掸走。欣赏封面上精美的苔藓植物纹饰。不用问，她会很快回复的。果然。

你很清楚为什么。

拿起书。夹在我胳膊下，带到书店前台。一个邋遢的学生把它弄卷了。（不了解它的真正价值。）看向马路对面的玛丽的图书馆。

非常不方便。在办案。我可以的时候就过去。SH

*

我们不断被学生打断。（要她帮忙复印，要她帮忙给脚注排版，找她要卡纸。还有一个找厕所的。）玛丽心烦地把精力转到他们身上。她坐在一张高脚凳上，仿佛在圆形的问询桌中间盘旋着。稍微往后靠。瞪着我。我的手里有一块小纸片。叠起来。再叠一次。撕碎。

“现在他更糊涂了。”她赶走了一个新凑过来的学生。“你到底干什么了？”

我一声不吭。有什么好说的？

“你就不能跟他讲实话吗？”

“我跟他讲了。”

“他显然没明白。再试一遍。”

“你就没想过其实他明白了吗？”我把一小堆支离破碎的纸片扔在桌上。她将它们扫进纸篓。用眼角朝一个路过的学生投去冷冰冰的一瞥。

“你疯了？”她把冰冷的目光转向我。（我没动。）“你肯定疯了。他拿下了他的戒指，歇洛克。他绝对没明白你的意思。”

“你怎么这么肯定你明白？”我几乎受不了这场谈话了。

“我有足够的依据，”她眯起眼睛，“证明你根本没能力做到约翰认为你能的。我看过诊断记录了。”

啊。

原来如此。

（世界倾斜了。）

麦考罗夫特（混蛋）。他能搞到医生记录。（甚至是我的？尤其是我的。什么事他都要插一只胖手进去。）记录着我童年时代的无所忌惮。我的难以控制。威胁着要惩罚我：失败了。大概是从我不同的精神医生手里拿来的，装在档案袋里带走了。虽然妈咪被这些诊断弄得又生气又伤心。虽然她把它们都毁了，她坚信我决不能被这么归类，这么被贴上标签。她拒绝接受。我想起了她向精神医生，向校方发火的样子；因为他们给我（在一个敏感的年龄）定性了

（反社会人格障碍患者。）那样称呼我是不道德的。我当时才七岁。

我告诉医生我解剖了几只猫。（很自豪。）他假定我指的是活猫，但我指的是已经死了的。（邻居家的狗不喜欢那些猫。用他淌着口水的大嘴叼住它们，并且来回晃着。理想的标本，除了被折断的脖子。）没意识到自己应该说明一下它们不是我杀的。（现在不会犯这种错误了）

在我的少年时代，妈咪对我的第二次诊断结果作出了相同的举动。（反社会人格障碍。）她把那份档案丢进客厅壁炉里烧了，当着一个观众的面。（我）

（第二个精神医生想听什么，我就对他说了什么；我十五岁。教科书上的真理好像是唯一可证实的真理。我还在解剖死物。还是无所忌惮。还是对死尸和罪犯意图充满兴趣；于是我需要从事相当数量的冒险。还是感情疏离，人际疏离。我把他希望听到的东西告诉他。把连我自己都觉得千真万确的东西告诉他。意料之中的诊断结果。）

麦考罗夫特。把那些记录带给玛丽了，就像他把她的诊断带给我一样。（我之前怎么没推断出来？甚至从来没想过？想象力的失败。）双面游戏；麦考罗夫特给自己找乐子的方式。我一点儿都不惊讶，所以并没觉得受到了背叛。（那些档案当然有副本，虽然妈咪发誓它们都被毁掉了。它们当然还在。它们当然被麦考罗夫特拿着。看着它们在炉栅里燃烧，感觉就像见证着它们永远消失。十五岁时很幼稚。三十四岁时依然幼稚。）

“那么我想你一定是对的。”想表现出冷漠。（和一个被确诊的反社会人格者很配）。语气里的愤怒和委屈超乎我的想象。一阵恐惧。她会告诉约翰吗？（她已经这么干了吗？）他会相信吗？（他为什么不信？）

“对他实话实说吧。”她脸上露出了一丝极其轻微的同情。她瞟了一眼手表。“就这样。我得走了。见个人。”

*

玛丽要见的是人麦考罗夫特。在图书馆的咖啡吧里。在户外，任何人都可能看见他们（我能看见他们。玻璃墙：像在看展览。上面射下来的灯光：清清楚楚。）真不像麦考罗夫特。他一般不喜欢在公开场合和别人闲聊（操控别人）。更喜欢从监控摄像头后面看，避开窥视的目光（我的）和公众视线。我发现摄像头都转到一边了；精心策划的时刻。（不过反正麦考罗夫特做的任何事都是精心策划的。）

在向她提供信息？我生活中的细枝末节？（为什么？）他支撑起了她的自信。鼓励她把我想成一个没有威胁的畜生，几乎算不上人类的东西，约翰可以轻松逃到我这里，满足他对于危险的需求。一个安全但无能的处所，接纳他坚定不移的忠诚。一个玛丽需要用来（幸福地）维持婚姻的支柱。我：一个有着不完整大脑的破损之人。没法感受到深层次的感情。（他为什么要干这种事？）

站在外边，在人行道上，被车流，邮筒和一个路桩挡着。一排报刊栏。在阴影里。藏起来。隔着一条马路。他最多只能看见我的大衣，我的鞋子，看不见我的脸。显眼的藏身之处。看他们坐着，手里拿着咖啡杯。玛丽的大腿离玻璃窗非常近，我看得到那儿有一道伤疤（旧的）。没有拽着裙边。盯着麦考罗夫特。盯着。

我气极了：有种想去打烂玻璃的冲动，砸碎它，让它像下雨一般散落到桌子上，划过他们的皮肤。用其中一块割断麦考罗夫特的颈动脉。（正像一个他坚信我是的反社会人格者那样。）看他流血。一个称心如意的幻想。气得发抖。提醒自己呼吸。手攥成了拳头。

麦考罗夫特：双手放在那张小小的博弈场所上，合拢。他的嘴唇在动。怒火让我没法集中精神。不知道他在说什么。脸色冷静。玛丽：听着。越来越难过。眼睛睁大了。沉默。把脸埋在手里。麦考罗夫特一动不动。她明显在哭。他还在说话。脸色完全没变。（没有同情。没有自责。没有怜悯。而他们说我才是家族里反社会的那个人。）他在对她说什么？他是怎么让她的信心和得意消失得这么快的？（约翰？）

给约翰发短信：你还好吗？SH

麦考罗夫特保持着静止姿势，最后他终于动了。转过头，直直地看向我。（他肯定看不到我。他肯定不能。我藏得很好。）他的视线定在我身上。穿过路桩上的洞眼，穿过邮筒，穿过车流。从一只鞋和我大衣的布料上就认出了我。（这种事他比我擅长。所有事都是。）

一辆车在我眼前停下：黑色的。门开了。麦考罗夫特扬扬眉毛，举起手；手指对我点了点。（他知道了。怎么会？）他的助手下车，绕过报刊栏。搭住我的胳膊。

手机震起来。短信。

我很好。怎么了？出什么事了？

“该回家了，歇洛克。”她听起来很疲倦（心烦）。眼睛一直都没离开她的手机。麦考罗夫特瞥了一眼玛丽。她用手捂着脸。发抖。他又看回我。一瞬间，他的脸上出现了一种不寻常的表情：后悔。（为了他对她做的事，还是对我做的事））他的助手拉着我朝车走过去。“差不多了。”

*

灯芯绒外套，领带。熨帖的衬衫和裤子。擦亮的皮鞋。约翰的头发梳得很整齐。（另外：他身上的味道很好闻。）他没有反对在桌子上放蜡烛。没有反对马扎亚尔（没完没了地表达感激）给我们找了一个幽静的角落。我们（显然）在约会。感觉自己有点儿准备不足。

问了他今天过得怎么样。（不算太难。回答甚至挺有趣的。）提到了和玛丽一起吃了午饭（没想到他会说）。他有些局促。

“我试着解释。”他叹气。“我觉得自己失败了。她认定……”声音减弱。我知道她认定了什么。不需要听他告诉我。她认定了我没法感觉到真正的感情，缺少悔恨，或者同情，或者愧疚的能力。认定我是个喜欢玩弄别人的骗子。认定我靠不住，不可信任。认定我永远不会成为约翰以为我是（希望我成为的）的那种人。只是半个人类；另一半听任本能行事。绑着锁链。残缺。无论这是好事还是坏事。（不能怪她，我曾经也这么相信着。）长长的沉默。

应该澄清。以免他还有所怀疑。“我不是反社会人格。”相当确定自己不是。

“这个我知道。”他很快地答道。脸上是一副痛苦的表情。（想不出他在我脸上看到了什么）

她告诉他了。给他看了那些档案。很久之前（非常有可能）。他肯定一直都知道。从麦考罗夫特把档案给了她开始（什么时候；他们第一次见面？他们第一次约会后？他们订婚的那一晚？他们婚礼后的早上？什么时候，麦考罗夫特？）我最古老的秘密，应该永远都没人知道的东西。应该永远都不会有人再次看到的关于我的描述。埋藏起来的记忆。陈旧的错误，和新犯下的。充满阴郁之色的自我评价。和失败。我觉得羞愧；突然感到一股耻辱，愤怒（对麦考罗夫特，对玛丽。对自己）。感到血液冲到了脸上。

他的手越过桌面，拉住了我的。

“这个我知道。”他的眼睛：庄重。我看得见里面摇曳的烛光。他知道；他不相信。他比谁都了解。了解我。他花了一年多的时间，证明一个在二十七年前作出的诊断是错误的。他身体前倾，胳膊肘躲开烛火。手放在我的下巴上。吻我。（烤肉串，米饭，一点儿酸奶的酸味：约翰。）他甚至不在乎谁会看见。吻我的（右）脸颊。摸着我的头发。稍微直起身子，然后注视着我。

“我知道。”


Chapter 25：最后致意
_________________________________________

短信。雷斯垂德。案子。第二起凶杀（和第一起如出一辙）。太棒了。（喜欢连环杀手。）回他短信：告诉他我正在赶过去。（伤口会是什么样子？完美吗？和前一次的完全相同？手和手指呢？摆成了同样的形状，用钓鱼线？）兴奋得浑身战栗。外套；钥匙。手机。放进衣兜。（约翰在哪儿？）拉开门，踏出去――

“哦！”

哈德森太太。端着一个盘子（什锦饼干）。盘子（褪色的花朵图案，不是她常用的那种，有一道用胶水粘过的裂纹）好像差点栽下去，哈德森太太抓住了它，把它捧在胸前。稳住自己。

她站得离门很近。（在听里面的动静？）。看我的年轻人是不是来了？看我是不是不舒服？或者在忙？很诡异。水果馅饼：从街边的那家蛋糕店买的。饼干：自制的。棕色，顶端涂着一层糖浆。还有两只草莓。她很费心思地摆好了。（为什么？）

“我的天！”她手忙脚乱地摆弄着饼干。想把它们在玻璃纸下放成原来的样子。紧张。不是一次平常的来访。有话想说。（盘子：也许从一个慈善商店买的？有年头了，坏过两次：打算送出去的盘子。没想再拿回来。作为礼物。给单身汉的礼物。给我？）“太对不起了，歇洛克，亲爱的！我不知道你在这儿！”

“我正要出去。”她稍微打扮了一下：她最好的鞋子（黑色的），新裙子（紫色的）。平整的衬衫（紫罗兰色）。（这是要干什么？）把自己的新闻告诉她。“连环杀手。”心照不宣地微笑。

她也对我微笑，并且脸红了，低头，好像我说了什么下流的话。她挥挥手。“你和你的连环杀手。”停顿一下。“约翰和你一起去吗？”

“打算给他短信。”是真的。在身后关好门，踏上人行道的时候，我会的。想着他的脸，一种温暖的感觉在我胃里升起来，在想他。给他短信。告诉他应该去哪儿和我碰头。告诉他有一个连环杀手。

“我只是想……”哈德森太太看着她的盘子，然后挺身望向我。“前几天我向你和约翰嚷嚷来着，我觉得很抱歉。我不该那么做，是我多管闲事。”啊。一个道歉。（应该猜到的。为了发脾气而道歉。我差不多都已经忘了。）

“没事。”对她露出微弱的笑意，证明我没说假话。（没关系。当然没关系。她是哈德森太太。）

“不，不，不是没事。”她叹气。我权衡着：如果现在停下来，开始和哈德森太太交谈，我会错过多少东西？考虑一下。（没有。）他们不会移动尸体。安德森会害怕。雷斯垂德会坚持。不会耽误太久。几分钟。就当是等出租车。（我真心喜欢哈德森太太。）揣摩她脸上的难过神情。她需要表达出一些东西。需要被原谅。需要让一切恢复正常。被理解。（最近我自己肯定也露出过这副样子。不止一次。）转向右边，打开厨房门。示意她进去。一份邀请。她接受了。

厨房里乱得一塌糊涂。她习惯性地咂了咂嘴，把盘子放到桌子上。坐下。又开始叹气。

机会。为约翰平反，（让他更容易搬回来住？可以的。值得一试。）要告诉她多少？怎么说？

“约翰想让我告诉你，”我发现自己语塞了。哈德森太太期待地（充满希望地）抬头。约翰想让我告诉她，他不是她以为的那种混蛋。他不知道自己离开了我（让我心碎），去玛丽身边。他努力地把他觉得我想要的东西给我。我清清喉咙。“过去我还不，“（诚实？勇敢？明白真相？）“够对他坦白。我们不是……”停顿。犹豫着该选什么词。选不出来。随哈德森太太怎么想吧。（我们不是恋人？不是那种亲密关系？）停顿得过久了。“我们不是。在他结婚前。”

“好吧。”她哼了一声。双臂抱胸。“那不是借口，他肯定早就知道了。”

吃惊。什么？

“一目了然，歇洛克！一目了然！”我的感情状态，我的渴望，我对前室友抱有的根深蒂固的挚爱。一目了然吗？显然只是在哈德森太太看来。“对不起，亲爱的，我只是想保护你。”难过，悲伤的眼睛。“我很清楚他让你变得多快乐。看着你受到伤害，被抛弃，而且还是被你那么爱的人，我很难受。”

（她是怎么知道的？哈德森太太的推理能力明显远远超出了一般人。）

她拧着眉头，摇头。“你那么宽广的一颗心，碎了，这真叫人受不了。”

与伦敦其他人不一样，她肯定从没想过我也许要被归到“反社会人格者”一类，感受不到真正的感情。很明显，麦考罗夫特没和她一起喝过茶，与她分享我的诊断结果。（伦敦至少还剩下一个人，对我最深处的秘密一无所知。）哈德森太太。一个天才。

“现在我知道事情挺复杂的，但是……”她咬着嘴唇，“他爱你吗？他告诉过你这个吗？”

尴尬。我眨眼。（应该回答吗？这种事是不是隐私？）“是的。”

她微笑。“很好。”站起来，鼓捣了一下盘子里的玻璃纸，护住她的水果馅饼。“很好。这样的话，一切都会好的。如果你能得到爱，歇洛克，就一切正常了。”

我吻了吻她的脸颊。她捏住我的手指。“告诉他，我原谅他了。”她用她温暖的手拍拍我的脸。揉我的胳膊肘。慈爱。我听着楼梯上她轻快的步伐。“只要他不会再离开你。”她向我微笑，然后回到自己的房间。

奇怪。

拿出我的手机。给约翰发短信。

哈德森太太说她全都原谅了。她可能是个天才。显然我们需要的只是爱。SH

下楼。在身后关上门。招手叫出租车。雷斯垂德在等着；一个连环杀手！几百年都没遇见了。手机：约翰回得很快。一定无聊了。我用大拇指摩挲着屏幕上他的名字。约翰。

太好了！现在那首歌要在我脑子里响上一整天了。

歌？不管它。

连环杀手。纽海姆。你能来吗？SH

*

尸体的样子和第一起案件里的完全相同。受害者都是男性，在二十三到二十四岁之间。张开的手指之间粘着人工（胶乳）蹼，喉咙侧边有死后割开的狭长口子（类似于鱼鳃）。在水里被发现。腿上绑着黏膜。眼睑被切掉了。生殖器通过一个（死后的）切口（用胶水粘上的，没有用线缝合）被塞进了体内。死因：不明。

雷斯垂德：心事重重。萨莉：烦躁。安德森：走神。（眼睛盯着萨莉露在外面的小腿肚。）膝盖上没有确凿的证据。萨莉已经和他分手了。我抬头：她正在看我（不信任）。不服气的态度。想逼我说些什么。我没说。（没意义。）

“怎么样？”雷斯垂德。用大拇指指甲摩擦着下嘴唇。另一只手拿着一只牛皮纸信封（前一个犯罪现场的照片）。用不着它们。

把脸上和手上的皮肤与其余部位的做对比。站在他脑袋边上。比较黑；晒的太阳更多。比较粗糙；经常淋雨。我跪下去。没有眼睑的眼睛空洞地瞪着上方。头上有一圈带状痕迹。长时间戴着一顶重帽子。稍微掰开他的嘴；果然。被打掉的牙（有三颗）。暴力倾向。可能在酒吧外和人打架。又站起身。整理了一下外套。脚踝上有印子，脚上长了茧。浮肿，惨白，有点儿扭曲。成年后基本都穿着靴子。大概是钢趾靴。建筑工人。显而易见。手机。打开网页浏览器。搜索。附近失踪的建筑工人。新闻：杰克?贝尔利。照片。符合。给雷斯垂德看。“这就是你的受害者。”

耳边没响起约翰会在这种时候发出的例行称赞，明显感觉到少了些什么。雷斯垂德正在研究手机屏幕上的内容。把它夺回来。给约翰发短信。

你在哪儿？需要确认死因。SH

不耐烦。等着回复。雷斯垂德和萨莉交谈着。安德森还在看她的腿肚。我观察尸体，试着构建一个结论。没有搏斗的痕迹。没有外伤。没有骨折。什么都没有。血液测试（太耗时）。是什么？

手机震动了。短信。约翰

最多20分钟。刚叫到车。

失望。二十分钟？太长了。

没有外伤。你怎么在不造成可见伤口的情况下干掉一个23岁男性？SH

也许约翰能远程提供帮助。

没花多少时间琢磨过这个问题！

也许他不能。必须要让晚饭时的闲聊变成探讨可能出现的杀人技术。保持大脑的敏锐。

现在琢磨！SH

沉默。观察皮肤的颜色。发红。血色很好。（血色意味着什么？）短信。约翰在考虑，有了想法（很快）。一阵骄傲。（就知道他可以。）

气管阻塞了吗？

让头往后仰；查看。干干净净。（被清理过了。）证据。

气管被清干净了。有呕吐物的味道。SH

如果约翰在场，死因肯定会更容易推测出来。雷斯垂德，安德森：来回转悠。让人讨厌。手掌里又是一次震动。（高兴。）短信。

可能是那个。被自己的呕吐物弄窒息了。那就不是凶杀了？酒精中毒？

绝对是凶杀案。但皮肤没有发青。发红。SH

找尸体上的击打伤。一定有一个。在某处。胳膊内侧，双手，脚，是哪儿？不可能没有。不可能等着受害人自己喝酒喝到死。太没计划了。偶然性太大了。又是一下让人安心的短信震动。

那么酒精中毒的可能性更大。脱水。取个尿样。不太像谋杀。

已经找到了。在脖子后面。从背后注射。减慢反应速度。向一个酒精成瘾者体内注射了致命剂量的酒精。精彩。

快点！SH

“我需要一支针筒。”懒得抬头。

“不行。”雷斯垂德。“在这儿不能取样，可以回停尸间再说。”

“用不着针筒你也能证明你的假设，歇洛克。”僵住。麦考罗夫特。（为什么？他来这儿干嘛？）手机震动着。短信。扫了一眼屏幕。

堵车，歇洛克！我已经赶过去了！

感觉得到麦考罗夫特的雨伞尖一下下地击打着人行道。瓦格纳歌剧里永不止歇的节拍。

*

不想看他。坐在他可笑的车里。可笑的有色车窗。可笑的，沉默的司机坐在防弹玻璃后。这次没有助手了。暗杀车辆。（他打算暗杀我吗？还是准备迎接我早晚要对他实施的暗杀了？）不知道在往哪儿开。被怒气蒙蔽了视线，看不出周围是什么地方。（约翰在哪儿？）掏出手机。瞪着它。发了条短信。等约翰赶到（美丽的）犯罪现场时，我已经不见了。

我被绑架了。SH

“歇洛克。”

不。对这次谈话提不起兴趣。我对他没什么可说的。

他叹气。好像我又变回了七岁，而他是十四岁，他比我聪明，比我成熟，懂的东西比我多。我搅得他很烦，我很难对付。我明白那声叹息是什么意思。我受够它了。神经活动让我的眶额部皮质外侧“嗡嗡”地鸣响着。愤慨。怒火。控制不了的盛怒。手机传来我大为欢迎的震动。

你哥哥，我猜？你没事吧？

握紧手机；约翰：唯一让我保持清醒的事物。（他应该在这儿；他应该抓着我的手，在我的掌心里画圈，帮我镇静下来。捏住我的下巴，直视我。让人心情平静。约翰。我的定点。）拔出枪，替我朝麦考罗夫特的两眼之间射击。（我爱你，约翰。）我用大拇指敲着键盘。抿起嘴唇。

我恨他。我可能会杀了他。做好保释我的准备。SH

“你完全有理由觉得生气。”出乎意料，但至少这是事实。“我必须承认……”停顿，不像他。他在犹豫。准备说一些难以启齿的话。是什么？“我错了。”

我从来没听他承认过自己出错了。

我从来不知道他真的出错过。

“错了？”（讶异撬开了我的嘴。）该怎么开头。“错在了把我本来应该被销毁的私人医疗档案留了几十年？在我们的妈妈 要求它们都被销毁后？还是错在了把它们给别人看？”终于抬头看他了。勉强压住我的火气。感觉我的手机在手里嘎吱作响，攥得太紧，可能把它弄坏了。“给我的竞争者看？

“她不是你的竞争者。”他的语气好像很厌倦。“做错了”这种事对他没有好处；貌似比我上次见他时又重了一英石。（所以。负罪感的重量（大约）相当于一英石？）

“你也给约翰看了那些记录吗？让他永远都害怕我，麦考罗夫特？让他和我保持距离？还是说你希望他彻底离开我？”

“当然不是。”他闭上眼睛。做了次深呼吸。“我是在尽力帮你，歇洛克。”

这句话的荒唐几乎把我逗笑了。“帮我？”

“信不信由你。是的，我想帮你。我试着让他们明白。明白你可以做到什么。不要期待能从你身上得到某些你给不出的东西。我试着确保，”他停下，抿紧嘴唇。厌恶。“我试着确保你可以把你爱的人留住，歇洛克。确保你不会伤害他。这就是我一直在努力做的事情。”

伤害他？约翰什么时候面临过被伤害的危险了？“为什么？”

又是一声叹气。“因为你是我弟弟，歇洛克。虽然你可能很难领会到，但我关心你，我希望你能得到你想要的。我希望你能幸福。”

幸福。让玛丽相信（而且还企图让约翰相信）我是个反社会人格者：在什么情况下这能让我幸福？“造谣中伤我，会让我幸福？”

“就像我说的，”麦考罗夫特的声音变得平板起来，“我错了。”

两次。麦考罗夫特在一场对话里承认了两次（在一生中能承认两次就很慷慨了。到现在为止已经有两次了：难以置信）。他当然错了：不可理喻的怪诞行为，以及在任何情况下都和它们配合不上的动机。告诉玛丽（告诉约翰）我几乎没有人性，是个怪物：约翰的迟疑（他的忠诚，他的勇敢，他对于奇异冒险的热爱）肯定不是麦考罗夫特指望得上的东西。他向我靠近，把他的心（爱情让我被比喻句弄得发晕）放在我怪物般的手里，脑袋里还刻着关于我的（错误）诊断。麦考罗夫特在摆弄他的雨伞。车转过一个路口。他再次叹气。没看我。“我错在了相信那种事是真的。”

麦考罗夫特。讨厌的兄长，轻蔑的表情，在我面前甩上门，嘲笑我。将我从可疑的合法俱乐部里拽出来，毁掉我收藏的酊剂，和辛苦赢得的物品，把我推进卧室然后在外面反锁。妈咪（她的爱永远是无条件的）不相信（不会，不能），但麦考罗夫特是（从来都是）不同的。审慎的表情。疑虑。做好最坏的打算。（怪不得。）我从始至终都天真地以为，兄弟之情一定会让他对我的诊断结果存疑，以为妈咪在这件事上的发言就是律法（除了一直折磨着我的怀疑，和恐惧。）从来都恨着他，从来都希望我们没有关联；没想到他竟然还可以让我难过。

甚至没意识到，我仍然希望他能相信我身上有好的，或者善良的一面。希望他闭上眼睛，相信那些难以相信的东西。我大概确实抱着这种希望。（另一种背叛：比第一种更严重。）他像我一样怀疑自己确实是反社会人格者。（我大概不能因此怪他。但我还是会的。）他笃定我是无能的。（我也笃定。）

要让一个反社会人格者幸福，你会怎么做？（降低他身边人的期待值，以免他伤透他们的心，然后还快乐地搓手？）

“我很抱歉。”看着他的脸。他确实是一脸抱歉的样子。无比抱歉；一句道歉。向弟弟。向家庭。自从妈咪去世后，在我的生命里就没什么东西是无条件的了。除了叫做“麦考罗夫特”的无条件骚扰。每个人都假设着最坏的情形。（包括我。）

“你出乎了我的意料，歇洛克。你出乎了所有人的意料。”最大的意外是什么？爱人，并且被爱？这么简单的事情。谁都做得到。麦考罗夫特：相信我能解决最复杂的案件，但是不能与人共享一种简单的感情吗？（我大概也出乎了自己的意料。）

麦考罗夫特微笑起来。“这是个巨大的成就，让我吃惊。超过了我的期待。你知道的。我，”他停顿一下。踌躇，或者只是为了加强效果。“我以你为荣。”我翻了个白眼。麦考罗夫特从座位底下拉出一个盒子。“所以我给你带了件小东西。一件礼物。当作谢罪。”想安抚我？为我们之间的裂缝涂上润滑剂？不管是什么，不管它多贵，作为（受了冤屈的）弟弟，我都有责任立刻把它摧毁。他将盒子放在自己的大腿上，打开。转向我。

一把小提琴。磨损得很厉害；好几个地方的漆面都不平整了，一些凹痕和划痕。它本应该得到精心的打理，但却没有。还浸过水。等等：不对。不是一把简单的小提琴。（我的上帝。）意大利。阿玛蒂。十七世纪。（不可能。）一件杰作。（我无论如何都不能弄坏它。）尼古拉?阿玛蒂，伟大的典范。一把伟大的阿玛蒂小提琴。弥足珍贵。令人惊叹。（无价的）

“希望你会原谅这个拙劣的比喻。”淡淡的微笑。“一件美丽的乐器没有享受到它应得的爱。可这并没有削减它的美。”它把打开的琴盒递给我。（信任）。

在我摘掉“反社会人格患者”的头衔后上演的第一幕剧中，我不会毁掉这把（美妙绝伦）的小提琴。（得找些别的来破坏。也许是他的车。）让我的手指摩挲过琴身。如在梦里。摸着（完美的）音孔。弦轴箱。涡卷形琴头。把它从（毫不起眼的）琴盒中拿出来。爱抚高音部的角木，那里留有一滴水渍。摸着那道伤。握住中段，感受它的重量。这么美。

麦考罗夫特一语不发。只是看着我。我应该说些什么，谢谢你，但我一句话都讲不出。嘴里有太多别的东西了。（悲哀，失望，苦涩，希冀。）

不知道过了多长时间，我发现车不动了。向窗外望去。贝克街。（家）

“你应该知道。“麦考罗夫特。又有复杂的状况了？（当然。）“大概二十分钟前，玛丽收到了通知。一份她申请了七年的职位刚刚空了出来，而且她的申请通过了。在博德莱安。”博德莱安？麦考罗夫特把玛丽送到了牛津？“这是一份终身制的工作，她一直都很想要。她肯定会接受。”

“肯定。”

“我是相信美满结局的。”他把手指交叉起来。

*

站在窗边；看着雨。演奏。它带来的感觉，音乐（门德尔松）的震颤贯穿我的全身。这根琴弓（柔韧，绝妙），这件乐器（我所听过的最扣人心弦的音色）。其它任何一把小提琴，其它任何其他一根琴弓：柏拉图的洞穴。它们都是这根琴弓，这把琴的影子。我从没奏出过如此真实的声音。如此圆满。能听到木头的歌喉（我的手指，每次换弦，每次移动，甚至我肌肉的颤动，我的骨骼）。闭起眼睛。

演奏。

没注意过了多久。

听到门开了（外面大雨倾盆）。出租车加速。听见它又关上了（玻璃的“哗啦”声）。听见有什么重物被放在了地板上。一件大衣被脱下，挂在门边。暂停。（他在聆听。我在拉琴。还是门德尔松）。双脚踏着楼梯。（约翰的脚，当然。到哪里我都认得它们。他坚定的脚步。没有瘸腿。再也不会有了。）打开通往客厅的房门。

我刚才转了过去，面向窗户。听着雨水的节拍，呼啸着刮过房屋的风。演奏。闭着眼睛。他不想打扰我；他坐在扶手椅里。金属物品搁在了桌上的声响；挨着它，有个平板的塑料制品。（他的枪，他的电脑。）他靠在椅背上。他的眼睛或者睁开，或者闭起：不知道。他静静地坐着。他在听。

猛然的醒悟差点把乐曲打断。（Adagio non troppo）差点惊讶地睁眼（但我没有）。默默品味着这个想法。他的枪。他的电脑。楼下的沉重包裹。胃里的一股暖意蔓延到我的胸口（蔓延到那里那个不可思议的新器官），蔓延到我的手指，然后渗进音乐中。没有克莱普顿了。没有玛丽了。约翰搬回来了。

还有几分钟（最多三分钟），这首曲子就会完结，然后我会睁开眼睛，转身，看着坐在那儿的约翰。他的眼睛（如果之前是闭着的）也会睁开，会对上我的视线。他会告诉我乐曲很美（它是很美）。他不会留意新的小提琴（他不太可能会将两把琴区分开）。我会拿下肩托，然后（爱惜地）放回它（毫不起眼）的盒子。他会想要告诉我他做了什么；不知道我已经推理出来了。（或者也许他会知道。足够了解我。但他还是想告诉我。亲口说出来，这样就不会有误会。）我回来了。我不会再离开你了。一想到能听到这种话，我就微笑起来。（两分半钟。）我会怎么回答？微笑。想不出任何合适的词汇。也许我能，在两分钟里。如果我没想出来，他也会明白的。

接下来他会站起身。哪件事最有可能？走向厨房，问我想不想喝茶。从克莱普顿搬出来是件让人口渴的活儿。（冰箱里没有啤酒。）他会注意到桌子上那个装着饼干和馅饼的盘子。问起它。我会解释：哈德森太太的礼物。代表她的祝福。他会开个玩笑：好事将近或者闲话。我们两个都会笑。他会拿一块馅饼，然后给我一块。我会拒绝。

或者，他会无视厨房，无视口渴和喝茶的念头，走向我？拉起我的手？不。拥抱我？吻我。吻我的脖子。告诉我他爱我。（我会回应。）他会对我微笑。他会攥着我的手指（两根，轻轻地，在他的掌心）然后领我去卧室吗？或者问我饿不饿，我吃过饭没有，我是不是在办案？

终归是其中一种。茶，水果馅饼。宣誓。近在咫尺的未来。一切都会紧跟而至，无论约翰选择怎样的次序。一切（最终）都会来临。至于此刻，我会演奏，有约翰在聆听（同时爱着音乐和我）。只剩下一分钟（左右）了。然后就将开始。

FIN
