

《妖狐艳史》春汇生  
 
春家除了以富贵大户在江西出了名外，易出貌美男丁亦是为人所津津乐道之事，春家老爷春汇生，年二十有五，生得潘安在世、子都复生，堂堂一个老爷相貌却比他的妻子柳氏还要玉骨冰肌、如花似玉，蔚为一时奇谈。  
 
其之一 春老爷不让读书，学堂里赏月弄笛  
春老爷与柳氏膝下生有一子，乳名明媚官人，打小，便比女娃儿还要可爱，春汇生夫妻两个爱若性命，华服锦食无微不至，及至十二时，容姿更胜其父，让春老爷又是爱又是愁。  
对孩子来说，十二岁正是要上学堂的时候，春老爷却无论如何，也不愿送孩子过去，只说要延请西席，教孩子读书。  
其妻柳氏不解其意，追问其因。  
你道为何春老爷不让儿子在外读书呢？这其中有些缘故。  
在春老爷还是少爷的时候，也曾经让爹爹送到学堂习字读书，那时的春汇生少爷第一天上学，身穿鹅黄掐金丝夹袄、大红绸纱内袍，腰系金褐镶玉坠如意结锦带，脚蹬尖头厚底绣云纹缎靴，发髻上用红色丝带缀了一颗拇指大小的明珠，衬得他脸蛋儿白，嫩可爱，秀，色可餐，生生一个金银富贵里滚出来的神仙童子。  
现在的春太爷，彼时的春老爷孩派了两个仆役跟在少爷身边，务要将少爷完好送至学堂、再平安接回。  
彼时的春汇生养在深闺，从不知人间险恶百姓疾苦，只觉得被两个仆人跟在屁，股后头，做什么事都有人盯着，无趣得很，便用银子打发了两个出去，待放学后再过来接人便罢。  
两个春家仆人正好藉此外出游逛，也就乐得遵从少爷之意，一径儿玩去了。  
春汇生是学堂新人，进教塾时已经有不少学生零散落座，见他进来，都过来相询。  
春少爷长年在家，少有与同侪亲近之机，当下便敞开心房道：「我姓春，初次上课，还请指教。」  
围上来的学生们互看一眼，都笑了起来，一个年纪略大的排众而出，亲热道：「春弟弟，咱们学堂里感情好极，像你这样天仙一般的人儿，最是欢迎不过了。」  
「这位哥哥不知如何称呼？」春汇生见此人年纪最大，似是学生当中的领头，不敢怠慢道。  
「我姓秋，春秋春秋，正好和春弟弟凑成一对儿。」那学生挑了眉头，嘻嘻笑道：「春弟弟不知今年贵庚？」  
「刚得十二。」春汇生不疑有他，如实答道。  
「正是好食的时候啊～」那秋生对着他眨眼道。  
当时的春汇生，半点不懂那是什么意思。  
来学堂上课的夫子白发苍苍齿牙动摇，念一句话总要搁上大半天才接着讲解下一句，春汇生暗暗打了个呵欠，忽然感觉后头有人拍其肩，回头，后面的学生递来一张折纸。  
他看了夫子一眼，半点没有注意自己，于是偷偷打了开来，有人在上头写着：「下课后留下」几个大字，他顿了顿，想着下课后仆人来接，恐怕……  
夫子好不容易念完一篇论语，那秋生忽然举起手来，径自道：「夫子！学生有问题。」  
夫子颤巍巍的翻开衰老的眼皮：「请说。」  
「夫子，今日正逢七月初七，乃乞巧之日，学生家中皆有事需忙，不知夫子可否提早下课？」  
那夫子本也不是什么严厉教席，不疑有他，收拾书本便径自走了。  
提早下课让春汇生措手不及，夫子走后学堂里闹烘烘的，秋生走到他的面前：「春弟弟，要不要一起玩儿？」  
十二岁的年纪正是好玩时候，春汇生少有和年纪相仿的童子相处之机，使劲儿点头到：「秋哥哥，要玩些什么？踢球、跳绳儿、放风筝？」  
那秋生啧了一声：「春弟弟，你玩的东西好生没趣儿，都是些小孩玩意。」  
这个年纪的孩子，最禁不起这样的刺，激，立即不服输地道：「谁是小孩！难道还有更好玩儿的我竟不知？」  
「当然。」秋生眼睛咕噜一转，笑嘻嘻地：「春弟弟可玩过，大人的游戏？」  
这回答有效引起小小春汇生的兴趣，追问道：「什么是大人的游戏？」  
「这嘛，春弟弟，你且靠近些，让我慢慢与你说明。」  
春小少爷于是靠了过去，一下子就被秋生搂到了怀里，他挣了一下挣不脱，急道：「你干什么！」  
「嘘。」秋生在他耳边呼了一口气，把个小少爷的弄得一个机灵：「看看。」  
春汇生不知他要自己看些什么，随着对方指尖的方向，只见学堂上的学生们，或两个一组，会三个一组，还有四五个一组的，各自分开搂搂抱抱起来。  
春汇生不曾见过这等情景，一时有些好奇，于是仔细看去，便见那些学生纷纷掀起下o，解开裤头，不是大学生弄小学生的屁，股，就是小学生吹大学生的肉笛，他一时震惊起来，鹊溃骸改鞘浅龉小解之处，脏至极矣，怎可用手去触，遑论用口！」  
「这就是春弟弟有所不知了。」那秋生用舌头舔，了他的耳廓，让小少爷打了个颤：「那菊穴和阳物可不是只有一种功用啊，春弟弟果然是小孩子，连这个都不知道。」  
「谁说我、我不知道！」生平最讨厌被看不起的春小少爷正正落入秋生的挖的坎儿里，「我不是小孩子！」  
「喔喔，若春弟弟知道，那可否让秋哥哥我，看看你的小肉棒子？」  
「G？」  
「啊……还是春弟弟只是嘴硬的小孩子而已，其实根本不知道啊……」  
「谁说我是小孩子！哼哼要看是吧？看我的！」经不起激的小少爷立刻解开裤腰，露出软软的小玉，茎和半颗浑，圆的屁，股蛋儿：「要看就看，谁怕谁！」  
秋生舔，了舔上唇，笑道：「春弟弟的小肉棒子，还是跟包，茎儿啊。」  
「什、什么包，茎儿？」  
才相询间，春少爷的那话儿已然落入秋生手中，瞬时腿腰一酸一痛，居然就软倒在秋生的怀里：「这是……」  
秋生用两指摩挲的小少爷前端龟头的部份，将那软软的包皮剥了一剥，露出里头鲜嫩的芽来：「这个就是包皮，是大人的话，都是已经剥开的。」  
「咦……骗人！」  
「没有骗人喔，春弟弟要不要看看我的？」也不等春汇生回答，秋生径自用一手解了自己的腰带，拉下裤头，将一柄半勃起的肉枪显露出来。  
春汇生定睛看去，果如对方所言，秋生的那话儿除了尺寸比春少爷大了不少之外，龟头的部份还呈现紫红颜色，和他这种还覆了层皮的样子完全不同。  
不知怎地，对那样的东西，春小少爷产生了害怕的感觉。  
但他可是堂堂春家大少爷，对方又不是拿刀枪箭弩出来，实在没有害怕的必要。  
「春弟弟想不想摸，摸看？」秋生笑道。  
「谁、谁想要摸这、这等脏东西……」小少爷咬了咬下唇，撇过脸道。  
「春弟弟这么说就错了，这儿可是能得到天大的乐趣啊！」  
「胡、胡说，我不会信的！」  
「哎呀呀，就让秋哥哥我，证明给春弟弟看吧。」  
「咦。」小少爷的身体不由自主地被秋生抱了过去，只见那学生将他的面对面抱在身前，将大小两根肉棒用手握在一起，「不、不要……」  
「试试看嘛，春弟弟。」嘴上这么说道，秋生手底下却已经开始进行动作，只见他吐了两口唾沫在手心，双手皆覆在两柄尘柄之上，快速滑动起来。  
乍然被人这样蹭渎，小少爷一时懵了，只感觉自己跟对方贴紧的、平常只用来尿尿的地方，涨得不得了，而且那种快要尿出来的感觉益发强烈起来，他打小受到礼教熏陶，哪里是可以在人前小解的性子，当下觉得不好，忍不住呼道：「秋哥哥、这样不行……快放开我、让我去茅房啊──」  
「好弟弟，你就这么尿出来吧，没关系。」那秋生早就兴奋起来，忍不住就拿些腥言膻语来讲：「我也要尿了，好弟弟，我们一起尿如何？」  
「怎么可能……快、快放开我……」益发堆栈起来的陌生快，感让小少爷更加害怕，双手去推秋生的胸膛，「不要……」  
「好弟弟，不然如此好了。」感觉到春汇生的排拒，秋生停下了动作：「茅房太远了，把你的尿尿在我的口里如何？」  
「咦……」  
只见那秋生低头下去，居然一口叼，住了小肉棒子的前端，厚舌舔开了前端的包皮，让里面的粉嫩玉，茎露出个投来，然后对准那马眼的部份，重重一吮。  
春小少爷哪里禁得起这般的玩弄，随即就将初精一股脑儿射，到了秋生的嘴里。  
春汇生不知精与尿之别，还以为自己失了禁，泪珠子立即滚了下来：「这怎生是好，我、我怎么会如此……」  
但还来不及伤春悲秋一番，刚刚才射完由疲，软的身子被那秋生翻了个转，让小少爷趴到桌子上去，让浑，圆雪白的屁，股撅了起来：「好弟弟，我帮你也舔舔这里吧。」  
「秋哥哥……不、不可……啊、噫──」  
那秋生自是不会给他反对的时候，长舌一伸，将那紧闭的、散发少年香气的小穴儿舔开，随即窜进里去。  
「啊──！」春汇生一惊：「那里、太脏了……啊……快退出去、退出去……」  
可秋生并没有停下动作，反而加重了舔的力道，把那菊，花儿里的瓣瓣花褶儿都一一舔平儿过去，舌尖挑着穴儿的深处，将那小少爷弄得两条白，嫩的腿一颤一颤的，松松地张了开。  
这磨人的动作也不知道维持了多久，秋生终于将那条磨人的舌头抽离了少年的胯间，「怎么样，春弟弟，舒爽不舒爽？」  
从未受过这等服侍的小少爷犹在气喘吁吁，只能边喘边道：「那儿岂可用嘴去弄？又怎会有、舒爽之感……」  
扪心自问，小少爷在惊慌之中，亦不得不承认确实在痒痒儿之中，有种陌生的酸，软感觉从身体的深处传了出来，难道那就是这人所说的舒爽？  
「春弟弟不能说谎啊，瞧瞧，你的小肉棒子又挺起了，还不承认！」臀儿被对方拍了一下，「说谎的小孩，得惩罚惩罚才可以。」  
说着就竟把春少爷的两瓣雪白屁，股往外一剥，让那刚刚被他舔得翕动不已的小穴儿袒露在他的面前，接着扶起自己硬得发痛的尘柄，往那小巧的洞口耸了进去。  
春汇生还没有长成的小小身躯儿岂容得下秋生那已经成熟的大棒，当下一声痛呼，感觉下身简直像是被刀子捅了一般难受，双，腿僵直、头冒冷汗，一时间竟禁不住那痛楚，晕了过去。  
那秋生见这小少爷如此不堪折，啧了一口，但看这孩子虽厥了过去，却小，嘴微张，粉，舌勾人，脸蛋儿泛着嫣红颜色煞是好看，又觉自个儿塞进菊穴里的肉，茎被箍得紧紧的，像是不舍得放他离开似的，简直是生来要让他这样操似的，一时克制不住，竟就对着个没了意识的少年大抽大合起来。  
一边的其他学生见他如此，都取笑道：「弄个昏过去的小子有什么好的，莫不是秋生转性儿好这口了？」  
秋生只觉得下身爽利至极，对这些不懂个中滋味的言语毫不理会，径自又抽上百回，接着下身一紧，把那浓浓的热精全汩，汩送入春小少爷的身子里。  
那春汇生好不容易悠悠醒转过来，便见自己被秋生抱在怀中，下颚靠在对方肩上，让人一耸一耸自下往上顶，弄着，他的后穴在厥过去时已然被此人操得门户洞，开，那最痛的时候已经过去，剩下的，便是那未知的巨大酸，软感。  
他乍惊之下，挣动起来，谁知不动则矣，一动那卡在体内的东西居然胀，大起来，他惊呼一声：「变、变大了──」  
秋生见他醒转，那原本柔柔纳进他的阳物的地方骤然一夹，一时间色授魂与，激动起来：「春弟弟，我的大棒子戳得你舒爽不？夹得我好，紧纳！」  
春汇生眼眶含泪，不知拿自己的身体怎么办才好：「我、我觉得好怪……」  
猛地那粗大的棒子钻到他最里边去，磨蹭起来，小少爷嗯地一声带着哭音，双，腿却不自觉地扣紧男人腰，际：「嗯啊……」  
见他得趣，秋生更是将那里往死里磨，春少爷的小嫩芽亦吐出雨露出来，「春弟弟是第一次，竟靠着后边就能泄，了，真正是生我之户，死我之门，削人之骨，消人之魂。你秋哥哥我就要死在你身上了。」  
春汇生哪里知道这些疯话，还道秋生真要死了，情急之下想要站起，腰间却酸，软到难以起身，反而前倾贴到秋生身上去，秋生让他这动静弄得精关失守，抖了一抖，便在小少爷体内泄，了出来。  
「秋哥哥，你、你怎么尿到我的里边了……」春汇生瘪了瘪嘴，终于憋不住哭了出来：「哇啊──」  
秋生一时手忙脚乱，忙将软下的阳物从少年身子里退出，可这堵塞穴口的东西一出，里头的浊白精液便哗地泄，了小少爷一腿一地，春汇生看了哭得更加厉害：「呜呜，尿、白色的尿……呜……」  
秋生极富经验，立即自怀中取出预备好的干净绸布，帮春少爷细细清理起来，一边擦，一边劝慰道：「春弟弟，你忒地见识低了，这哪里是尿，却是那长大的男儿才有的精。」  
「精？」少年抽抽咽咽道：「什么精？」  
见他如此天真，秋生忍不住俯下身去亲他一个嘴儿，这才将他抱在怀里，细细与他说明起来。  
这日之后，无论春汇生意愿与否，夫子总是让学生们每天寻着不同理由提早下课，下了课就是学生们寻欢作乐的大好时光，春小少爷总被秋生独占着，变了各式法儿教他，总弄得他四肢无力，飘飘欲仙，茫茫不知东南西北才休止。  
这样的时光飞逝如梭，一年后，秋生便到了参加乡试的时候，自也就不需到学堂上课了，他托人带信予春汇生述其相思之情，不过好不容易有了解脱机会的春少爷，自然将信撕碎烧掉，彻底断了这孽缘。  
春老爷自回忆当中惊醒，自然不会和妻子说得这般详细，只重重叹了口气道：「这江西地方淫风盛行，尤其是在那学堂之中，男风洋洋，泛滥无阻，哪里有功夫去念诗云子曰呢？还是留在家里得好。」  
于是那明媚官人，就在父亲的坚持之下，得以保全。  
  
其之二 狂风起明媚遭拐 春汇生舍身道士  
话说那明媚官人在爹娘的殷殷照顾之下，长到了十五六岁，有闭月羞花之容，沉鱼落雁之貌，一日带了书僮春发儿，到普宁寺看大会赏大戏。  
这顶尖儿的样貌，不只路人惊艳，更让两只混进人群当中的狐狸精荡了春心，被一阵妖风给卷了走。  
明媚的父亲春汇生是普宁寺大会的领头，这日多吃了两盅酒回家，却被妻子抓了凳子就要喊打，春老爷素来就是个惧内的，见夫人如此动怒又行家法，连连喊道：「夫人夫人，这是怎地，愚夫今日又不曾打牌，只因会中微微吃了几杯酒，也不为之过？如何这等的勃然变色？」  
只见那柳氏骂道：「老天杀的！你把儿子落在何处？快快与我找来！若有个差迟，我一命相拚！」说着又要再打，正吵闹间，家仆为救老爷一拥向前，总算救得春老爷逃出虎口。  
乍知儿子失踪，春汇生亦着急不已，明媚向在家中读书，少有出门时候，这时候能到哪儿去？于是赶紧遣了婢子仆人提着灯笼出门去找，可惜都是不见影儿，失望而归。  
春家正陷入惶急间，一个邻居老儿领了书僮春发儿回来，才知明媚竟被狂风卷了去，春汇生对这个儿子爱逾性命，此时亦束手无策，只能更多加派人手出门去寻了。  
忙乱一夜，翌日一早，却有两个道人找上门来，一个名叫生意，一个名叫生心，为同门师兄弟，言两人在苏州天齐庙内二十多年，因日久年远，殿宇坍塌，贫道们心中不忍，为重建山门，已经化了千有余家，共聚纹银九千两，还得一千银子方才起功尔尔。  
春家方遭大变，哪有心情接待，门房正要打发了出去，却听得道人云：「这春家小相公必定是遭那山上洞府里的妖精作了去，还请帮忙通报一声，说门外来了会捉妖的两个道人。」  
门房听得此话，慌忙进去禀知了，春汇生当下着人赶紧收拾酒馔招待，将道人请至前厅坐下道：「若能把小儿救出，让咱父子团圆。别说一千两银子的布施，就再布施上一千，那也容易。不知尊师们有何本领？」  
道人回道：「都是受先师的传授，一个会撒豆成兵，一个会呼雨唤风。百步穿杨箭，千里追走龙，神通奥妙多变化，专除凡间作怪精。」  
听得此言，春汇生遂满心欢喜道：「道长既有这番本事，合该小儿有救，不知尊师几时才去？」  
道士道：「需先有些准备，即刻便去。」  
却说这两道士原是一对滚牢的囚犯，是扬州人氏，只因偷了扬州知府的银两，知府差捕拿获，收在牢中以待秋审。时值夜半，见守狱的人等睡熟，彼此扭开刑具钻穴而逃。  
其有飞檐走壁的武艺，两个跳城而走。出了扬州交界，寻了一座庙宇，那庙宇里边有住持的道人，两个见了老道士，就纳头下拜，求老道士收留作徒。老道士也愿收留，当下换了道服，改做道士打扮。又想待在此处无甚大用，不如远走他乡，于是便又离开庙宇，倚靠画几张无用符令赚取所需。  
前日行经本地，听闻大户春家走丢了儿子，便想伺机过来骗取些钱财。  
其中师兄生意长得方面大耳，予人宽心之感，师弟生心则生得蛇眼瘦高，一望而觉精明厉害。春老爷也当其真正有些功夫，奉之为上宾。  
当下酒馔已罢，生意打了个饱嗝，瞥了师弟生心一眼，这两兄弟自小一起长大，心有灵犀，只需一个眼色，便能知对方心意。  
身为修道之人，不可亲近女，色，师兄弟间若有些需要，便只能互相安慰便罢，时日一长，竟撇了女儿香，偏爱那龙阳之好，两人原只想化了银子就走，却看这春老爷虽年纪增长，蓄了一缕长须，竟仍有花月之貌！且因恼烦孩儿走失之故，柳眉深蹙、薄唇紧抿，使人见之便生我见犹怜之感！  
春汇生不知两位道长正对他动了绮念，当下相询有何需要，生心立即出言道：「要找贵公子所在，需先得其血亲之物，方可奏效。」  
「我便是我孩儿最亲之人！不知道长需要何物？」  
生心沉吟半晌：「春老爷，此物非同小可，需劳您准备些物什，与我师兄弟二人，单独于房内作法取之。其间众人不可靠近，直至事成。」  
春汇生不疑有他，命家仆从道士吩咐准备麻绳、香油等物，整理一处干净房间，并吩咐无论听到何声都不可靠近，及至事成为止。  
家人婢子纷纷听命，春汇生便与二位道长一齐进入房间。  
「不知要如何开始？」春老爷道。  
生意见其一个富家老爷，竟如此大意，又见他虽有些年纪，仍肌肤白，嫩、身形清瘦，忍不住咽了一口口水，笑道：「春老爷，这东西取来十分麻烦，可能还会有些痛，不知您是否耐得住？」  
「为了我儿，吃点苦头何足挂齿！」春汇生豪气道：「道长们尽管动手！」  
「那么……」生心拿起桌上备好的麻绳：「我两个就不客气了。」  
春老爷被缚住手脚的时候，还想着或许真痛得很了，怕自己挣动前功尽弃，所以需要这般进行，但却见生意道长开始脱起他衣衫的盘扣，接着剥开亵衣，露出他一大片苍白胸脯的时候，觉得有些不对：「道长这是……」  
「这是一种道法。」生心肃言道：「为连结老爷与少爷之间的血缘联系，需从老爷的乳，首处得出乳来。」  
「咦？我为男子，岂能有奶？道长莫不是说笑？」  
「修道人不说笑。」生心摇摇头：「妇人之奶易得，男子之奶却万般艰难，春老爷，你且忍耐。」说着，竟以麻绳在他身上绑缚起来，弄了个龟甲似的绑法将其上身紧紧绑住，两只乳，首更是在麻绳的深陷下挺了出来。  
「这、真的出得来奶吗？」慌乱之中，春汇生强自镇定：「要如何……」  
「老爷莫急。」生意舔舔嘴唇：「我等马上开始。」  
便见两人一边一个，竟用手捏住老爷那含苞牡丹般的鲜嫩，乳，尖。  
春老爷猛地一个机灵，口中忙问：「道长……这是……」  
只见生意生心两个一边搓揉，只觉指尖滑过之处，皆滑腻柔软，妙不可言，一边摇头道：「原想用指替老爷出乳，看来不够，等用别的法子。」  
「什、什么法子？」春老爷颤了一颤，他的那个地方，已经很多年不曾被这样玩弄过了，久违的记忆在心头略略浮了个头。  
「要加强其力，惟习那婴儿之法，以口就乳吸之，方可成功！」  
「G？」  
不等老爷说话，两个低头探到春汇生胸前，张嘴就把那被他们捏得发皱挺起的茱萸含入口中，大力吸吮起来。  
老爷哪里禁得起这般力道，立时喊叫一声，想要侧身避开，可惜他的两边各有一个风流道士在，往左边去正正被生意咬个正着，往右边去又被生心用牙磨个起劲，不一会儿，一双乳，首具被舔，咬得又红又肿，光是朝其轻轻吹气，都能让那尖儿处敏感得颤动起来。  
「到底吸、吸出来了没有？」老爷虎目含泪，为爱子忍耐到底！  
生心听了差点笑出声来，赶紧收敛表情，故做镇定道：「不行，不行。」  
「怎么不行？」  
「老爷此处乳，水太少，我和师兄尽己所能，犹一无所获。」  
「这……这可怎生是好？」春汇生被人白白吃了豆腐，仍没有觉悟出来：「可还有其他方式？」  
生意装做思忖一番，才道：「为今之计，倒还有一物可行。」  
「道长请赐教！」  
「此物虽比之男乳略逊，不过可以量取胜。」生意一边说着，生心就一边去春解老爷的裤带，将那绸裤一把脱到膝处，露出老爷那犹垂，软的下身来。  
「道长说的，难道是……」春汇生顿生不妙之感：「这……这……毋须劳烦道长，让我自己来就可以了！」  
「既然已经开始，怎可半途而废，师弟，快为老爷吸取元精！」  
「是！」  
于是乎生心便钻到老爷胯下，用口将那长大之后依然小巧可爱的玉，茎叼起，毫不含糊地将那龟首处含了进去，舌唇并用地舔，弄吸吮起来。  
春老爷虽娶妻多年，但柳氏一向正经寡欲，岂会如生心这般侍奉胯下，当下虽心中不愿，腰却自己挺起，将那肉，茎送到对方嘴里。  
眼见这老爷是个敏感的，两道士更分外起劲，将那老爷放到床铺上去，让老爷骑在生心脸上，尘柄被吸得兹兹有声，胀，大起来。生意则也无闲着，凑到老爷背后，扶住老爷那颗圆圆屁，股，将那臀，瓣两边分开，嘴就凑了上去，竟将一条灵活舌头窜了进去。  
春老爷受到前后夹击，下身又酸又爽，一时间一道白光从脑海划过，等回神之后，便见自己已然再生心口中射了。  
春汇生气喘吁吁地倒在床上，身子因为方泄过的关系泛起些乏意：「精既取出，可以放开本老爷了吧？」  
那生意生心两个，见他如此艳，丽淫荡之姿，下腹肉枪早已向上突起，勃勃待发，两人对看一眼，已然有了计较。  
于是生意先是假意向前替老爷解开手上与踝上之束缚，才方解开，便听生心叫道：「不好！我竟吞了进去！」  
「吞、吞了什么？」老爷忙问：「难道是我那……」  
「老爷，事已至此，不能前功尽弃啊！」  
「咦──！」  
春汇生还来不及反对，双，腿已然被生意分了开来，肉棒子落入人手，套，弄起来：「啊啊……」  
接着趁老爷一心都扑在生意的动作上头，生心转而拿起桌上的香油，先将淋了己身孽根，接着又从老爷背后腰窝处倒下，那香油便顺着臀线滑入密穴当中。  
老爷感到后方动静，咦了一声，生心不想事情有变，立即扶住肉，具，便往老爷菊穴送了进去。  
春汇生蓬门已多年不曾让遭人开启，岂知爱儿失踪令其心慌意乱、判断全失，竟让两个浑道士弄上了手，前方被生意手口并用，将那一条肉，茎弄得柱身颤颤，津，液连连，后方又被生心插个正着，捣到深处，他幼时也是被人调，教过的，身子一时间淫意上身，居然便自己动起腰来。  
那生意见师弟发出虎虎声响，那话儿操得春老爷益发狠厉，肉棒子进出老爷的穴口又快又急，简直像是要把人干坏了四的，也不禁急了起来，放开老爷玉，茎，解了自己裤子，凑上道：「生心，快些换我来吧！」  
那生心正操得酣起，哪里放得开老爷身体，可师兄之话若是不听，自个儿后面怕也是要受到教训的，于是干脆就抬起老爷身体，让老爷和他连结之处落到对方眼里，并拿手去拨那被充满着的入口，翻出一点缝儿出来：「师兄，要不一起？」  
那生意见师弟不愿出来，想是这老爷的身体夹得他至爽了，当下也不犹豫，提起自己肉物，便往那缝缝儿处使劲一递，竟就被他插入半颗龟头，硬是拓宽了穴口来。  
春老爷才堪堪被，操得性起，哪里知道下一瞬便落入十八层地狱，两根肉棒的尺寸生生要胀裂他的菊穴，忍不住哭叫道：「道长莫入，疼煞我也！」  
两人一齐挤入，便没有抽插空间，听得此言，都想对方先出，可春老爷后，庭嫩，肉又暖又紧，一入便如进神仙洞府，谁都不想先离开。  
可这么僵着也不是办法，于是生心又将那剩余香油淋满，润，滑甬道，渐渐地，老爷总算习惯了被撑得大开的感觉，两道士肉贴着肉、一个进便一个出，就着香油连番不停捣弄，老爷叫得声音都嘶哑开来，被这么弄了几百抽，两孽根齐齐射精，春老爷正要跟随，前端却被人坏心捏起：「老爷，此精贵重，可不能胡乱浪费了。」  
「噫……」春老爷意识昏聩，身体为快，感所控，哪里还记得被妖怪掳走的孩儿还等着他想办法救，口里胡乱道：「让我射……啊、让我射……」  
后方又被重新插入，老爷也不知进来的到底是生意道长还是生心道长，他双，腿大张，任那肉棒在身子里冲刺来去，一边哭着，一边总算听见有人说「可以射了」，如蒙大赦，汩，汩射了半刻才停。  
而后春老爷昏了过去，醒来之时，衣裳已然穿戴整齐，两名道长站在他的面前，一个现出宝瓶，笑道：「大功告成！」  
春汇生一时迷惘：「成了……什么？」  
「贫道已得老爷元精，准备出发寻少爷踪迹。」  
一听到可以开始找寻爱子，春汇生立即清醒过来，一个腾身就要起来，却下身酸痛，难以动作：「道长，请恕在下身体虚软，无法送行。」  
「老爷请止步。」生意道长扶尘一摆，作揖道：「我和师弟去去便回也。」  
却说这两道士入山之后，遭遇山神猛虎遭噬之事，暂且不提。  
春汇生那孩子明媚官人深陷狐穴，为四只狐狸精所勾引，日日同那妖怪行那云雨之事，后得金甲神将所救，安全回家，那便是后话了。  

