
一
开山神斧劈下，杨戬感觉身上的重担消失了，看着眼前的人，他没有怨恨，是的，本来就是他设定的，他没有理由怨恨，他就是这么一个人，对他人狠，对自己更狠，同时也是一个对亲人很好的人，可是他却忘了，他将他们当做亲人，而他们并未把他当亲人。所以，他累了，想睡了。
沉香等人看到不可一世的司法天神倒在湖泊中，不知道什么感觉，只知道，他们的愧疚之情只是瞬间罢了。
在一番天翻地覆后，杨婵解放了，刘沉香成为了新任司法天神，一切是如此的合乎情理。而当刘沉香知道接到的第一个任务是捉拿杨戬时，他义无反顾，誓要捉到奸人。
杨戬以为自己会死，会消失，结果证明没有。胸口是炽热的痛，感觉哪里变了，却说不上来。慢慢走着，视线渐渐模糊，远处一辆马车，缓缓靠近，他躺下了。
铁传甲拉住缰绳“吁”。
“传甲，怎么了？咳咳。。”
“少爷，前面有一团东西。。”微皱眉头，仔细的看着宽大衣物下的东西。
“东西？？”李寻欢拉开车帘，走了出来，铁传甲想要扶住他，招招手，示意不用。
李寻欢想要走近，却被铁传甲拦住。
“少爷，小心有诈。”不是铁传甲疑心重，是他知道自家少爷有多大的名声，招惹的麻烦不少，想起之前的陷阱数不甚数。
“没事的，传甲。。。”李寻欢走了过去。拉开衣物，里面是一个孩子，很可爱的一个孩子，可是，他的胸口却有一道很是可怕的伤口，眉头紧皱，李寻欢连衣物抱起了孩子。
杨戬是敏感的，哪怕是受伤的时候，可是当他闻到一阵梅香的时候，他却放松了，一种安心的感觉，他可以感觉到一只带着温度的手此时正给自己疗伤，擦药，他想要睁开眼睛看看那人，却发现，眼皮很重，他张不开。
铁传甲看到孩子，他呆住了，或许李寻欢没有感觉，但是铁传甲却感觉十足，那孩子和自家少爷太像了，眼前的孩子就像是李寻欢的缩小版。
二
“传甲，发什么楞啊，快点，到镇上去。”李寻欢小心处理着孩子的伤口，感觉孩子生命力的降低，他不停地输送着真气。
客栈某间房间内
“奇了，恢复能力似乎极好，刚才脉象还是混乱，可是如今却似乎有些好转了，真奇了，奇了。”大夫喃喃自语。
“大夫，孩子到底如何？”李寻欢看着大夫的样子，不安地说道。
“这个，算是无事吧，我留下付药方，先给他服下，如果有何异常请快些来找我。”说着坐下来写药方。递给了李寻欢。
“叨唠大夫了。”
“不会，倒是公子你。。。”大夫发现李寻欢脸上的苍白，想要给李寻欢诊脉，却被他推却了。
“李某无事，传甲，你且和大夫去抓药。”
“是。。”铁传甲深知自家少爷的脾性，也就不说什么了，跟着大夫出去了。
睡梦中
黑暗的地界，只有杨戬一人，迷茫的看着四周，阵阵压抑，似乎要将自己吞没。远处有亮光，犹如屏幕放映般，往事历历在目。父母，大哥，小妹，遥远不可触摸的过去，洋溢着幸福，杨戬的笑得苦涩。一幕幕放映，幸福不在，有的却是感伤而已吧。曾经的最美如今成为了煎熬的毒药，吞噬着看似坚强的心。看着亲人们死亡瞬间的次次回顾，杨戬怕了，的确，他是神，但是，他却不能无情感。
李寻欢看着小娃儿额头冷汗直冒，手脚颤抖，不禁怕了，他看的出，小孩做恶梦了，而且还跟自己亲人有关，他听到“爹，娘，大哥，不要走，不要不要小戬”。
近乎哀求的语气让本就软心肠的李寻欢心疼亦恨。疼孩子的无辜，恨他人的冷血，将孩子弄得如此地步。
抱起孩子：“小戬，乖。。”
“不要离开小戬。。”睡梦中的人被噩梦吞噬着，发现身边的温暖，紧紧捉住。
“不离开，不离开小戬。”
“不要不要小戬。。”
“好，要小戬，不会不要小戬的，小戬这么可爱。。”
在李寻欢的阵阵安抚下，杨戬才从噩梦中离开，四周的黑暗消失，有的是光明，温和的阳光，梅香飘逸的地界，很是舒服，安逸。
舒适的环境适合睡觉，是的，在内心深处，有个舒适的地方，所以他沉睡了。不仅是想要逃避，更是一种疗伤方式。

 
2010-7-30 23:40 回复  
 
六一化十 
26位粉丝 
 3楼

三
“少爷，你先睡吧，孩子我看着就行了。。”铁传甲很是怀疑床上睡着的孩子与李寻欢的关系，可是孩子的年龄却又如此的不符。
“不用了，我看着就行了。。”手依旧被孩子握着紧紧的，“倒是你，你去休息吧，孩子我来照顾就行了。”
“你照顾。。。”铁传甲很不相信李寻欢能够照顾人，他连自己都照顾不了。
“传甲，你这是什么表情啊。。”无奈的问道。
“没，没。。少爷，这孩子。。。”铁传甲终究没忍住。
“这孩子真的跟我有那么像吗，或许是我孩儿。。”
“少爷，不会真的是。。。”铁传甲有些开心。
“传甲，你变笨了哦，我是怎样的人你还不知道，而且这孩子的年龄，我武功再厉害，也不可能中原关外两地走吧。”
“可是，他真的跟你。。”
“好了，传甲，去休息吧，孩子我来照顾得了。。”
“那少爷，有什么事情要告诉我哦。。”铁传甲很是不相信李寻欢有这个本事照顾孩子。
“知道了，你就去吧。”
“那我真的走了，记住。。。”
“记住了，记住了，铁传甲铁大侠，请吧。。”李寻欢知道铁传甲是嗦的，只是没想到这么罗嗦。
“哎。。”叹了口气，铁传甲走了出去。
李寻欢无奈的笑着，看着床上的孩子，仔细看看，觉得他的确和自己年少相似，可是他跟自己没关系这也是确定的。想不通的事情，李寻欢一向不喜欢再想，所以他睡下了，将孩子小心翼翼的弄里一些，自己着衣睡下。
孩子似乎有感应般，在李寻欢睡下的时候，整个人抱住他。李寻欢宠溺的看着孩子，将被子给他盖严，缓缓进入了梦乡。
四
次日
外面鸟儿叽喳叫，阳光透过窗户照在李寻欢的脸上，不喜欢，李寻欢翻身，想要远离阳光。大街渐渐热闹了起来，繁杂的声音，终于让李寻欢醒来，睁开迷糊的眼睛，看到一张小包子脸，大大的眼睛正盯着自己。迷糊的看着包子脸，李寻欢脑袋一片浆糊，疑惑的看着眼前的生物，思考着这是什么，脑袋分析着“包子   脸   包子脸    眼睛   孩子    在身边    为什么    是谁    哦     是昨天的那个孩子    他不怕吗”微皱眉头看着包子脸盯着自己，不吵也不闹，就这样看着自己，李寻欢还真是疑惑了：“早，啊。。”
“早啊。。”包子脸笑着说了出来。
李寻欢坐了起来，看着盯着自己的小孩，感觉很有趣：“你不怕我吗？”
“为什么要怕你。。”也坐了起来，盯着比自己大的人物，眯着眼睛，闻着冷梅香：“好香哦。。”
“什么？”
“好香哦，哪里来的呢。。”小鼻子皱皱闻着，来到了李寻欢的怀中，“是这里，你身上传出来的，好舒服哦。”整个人腻在李寻欢的怀中，闻着迷人的体香。
“你。。”李寻欢无奈的笑了：现在的孩子，真是怪啊。
“我怎么了 ？”从李寻欢怀中出来，睁着水灵灵的大眼睛看着李寻欢。
“你有没有觉得哪里不舒服啊？”轻声细语的问道。
“不舒服，没有啊。。。”身体动来动去摇摇晃晃，感觉胸口有些刺痛，手捂着胸口，“这里有些痛痛的。。”说着扒开衣服，看到白色的绷带，“这是什么啊？”想要扒开它，却给李寻欢给拉住了。
看着孩子的表情，心想这并非一个刚接受横祸该有的表情，眉头微皱，“你，叫什么名字啊？”
“我叫小戬。”
“小戬，你爹和娘呢。。。”小心翼翼地问道。
“爹和娘，在家里啊，咦，怪了。。”手挠着头发。
“怎么了？”
“我怎么会在这里，这里是哪里，你是谁？”
“我啊，你忘记了吗？”
“忘记什么？”脑门似乎挂着一个问号，直盯着李寻欢。
“这个。。”李寻欢心想想要从孩子身上找线索有些难，“你住在哪里啊？”
“灌江口。。”
“灌江口。。”眉头微皱，嘴角抽搐：离得够远啊。
“我要爹和娘。。。”孩子手指嘟着嘴唇，眼睛泪汪汪的。
“呵呵，爹和娘。。。”李寻欢不知道该说什么，感觉无论他说什么，孩子就会哭。
“爹和娘，大哥哥，我爹和我娘呢？”拉着李寻欢的衣裳。
“我不知道。”
“那你是谁？”眉头微皱，防备地看着李寻欢。
“我叫李寻欢。”
“李寻欢，你是好人还是坏人啊？”
李寻欢感觉自己喉咙有些干了，不知从哪里拿来的一个酒囊，拉开盖子就要喝。
杨戬捏着鼻子，紧皱眉头，直直瞪着李寻欢。
“怎么了？”李寻欢不知道为什么杨戬要瞪他。
“酒。。”指着酒囊。
“是啊。。”
“不准喝。。”
“啊，为什么啊？”
“你咳嗽，你身体不好。。”杨戬刚才在睡觉时被李寻欢偶尔的咳嗽声给弄醒。
“啊，哈哈，咳咳咳。。”笑得太凶了，咳嗽了起来，转头向另一边。
不经意间，酒酿被杨戬给抢了过去了，“你。。”
杨戬将酒囊里的酒倒进了夜壶中。冰冷的态度，过激的行为让李寻欢目瞪口呆，刚刚还是可爱温柔的孩子，可是此时却像是一个冰冷的人。
将空着的酒囊交给李寻欢，“以后不准喝酒了哦。啊。。好困，刚才被你吵醒了，你要负责。不准动哦。”打了个哈欠，挤进李寻欢的怀中，找了一个舒适的角度，睡着了。
李寻欢就这样僵在那里：这是什么样的小孩啊？
“少爷。。”铁传甲拿着饭菜走进了房间。
“嘘。。”李寻欢示意铁传甲小声些。
铁传甲点点头，小声说道：“少爷，接下来是去哪里啊？”
“爹，娘，大哥，不要丢下小戬，不要。。。”怀中的孩子不知道怎么的突然动荡不安。
李寻欢就这样拍拍他的背：“小戬，乖，没人会丢下小戬的，乖。。”
“少爷，你。。”铁传甲担忧地看着。
“嘘。。”


 
2010-7-30 23:40 回复  
 
六一化十 
26位粉丝 
 4楼

五
朦朦胧胧中，噩梦消散，杨戬从梦中醒来，已经忘记了梦到了什么：“李，寻，欢。。。”
李寻欢朝孩子笑着点了点头，拿着丝帕给他擦汗。
杨戬忘记了，但是他却有些害怕，感觉到李寻欢怀中的安全，紧紧抱着李寻欢，不愿远离李寻欢，此时的他，不是传说中冷酷无情的司法天神，也不是多情多牵挂的杨二郎，他只是一个几岁的孩子，一个有一点甜头就会忘记一切的孩子。所以他从最初的嚷爹娘到后来对李寻欢的依赖。对此李寻欢很是庆幸，毕竟对于一个孩子，虽然不知道他发生什么事情，但是都是不好的，他还小，不能承受这么重的压力。
几天的时间，可以让人知道很多事情，但是，李寻欢却发现，孩子就像是迷般，没有任何线索可循，唯一可查的是他身上的伤口，可是伤口已经愈合了，他感觉孩子的特殊，不一般，但是却说不出哪点特殊了：除了恢复力极强，偶尔显露的成熟外，的确看不出其他了。
李寻欢微皱眉头，拿出酒囊想要喝酒，却发现有人盯着自己，不用想，就知道是这几天的小跟屁虫了。
眼睛转动，看着一旁紧盯着自己，作势生气的孩子的脸庞，他很是苦恼，对方是一个孩子，他不知道该如何告诉他。想起前几天，那孩子看到自己喝酒，自己告诉他酒鬼不能没有酒，结果他竟然就这样将自己的那一整壶酒灌倒口中，让李寻欢着实吓了一跳。
现在仔细想想，李寻欢似乎被孩子盯着死死，不管他走去哪里，孩子总会有办法找到他。
风和日丽，是个喝酒的好时刻，特地让铁传甲看着孩子。自己偷溜到客栈大厅。
客栈吵嚷，说书人津津乐道，说的是探花郎的故事，李寻欢嘴角上翘，无奈的摇头。咳嗽感袭来，手虽捂着嘴，但还是咳了出来，声音不大，被说书声给淹没，一如既往，刻着木头，那是一个女人，脸还没好，但可想而出，是个美丽的女子。咳嗽越发频繁，倒了杯酒，正打算往嘴里送，喝道嘴里的那一刻，李寻欢眉头紧皱，看着杯中的‘酒’，招手。
“客官，有何事？”小二走来过来。
“这，怎么是水呢？”
“什么？客官开玩笑吧？”拿起李寻欢的杯子，闻了闻，打开装酒的壶，闻闻，没有丝毫酒味，“这，客官稍等，小的这就去换。。。”岂料客栈的人都嚷嚷起来的，总的起因是，酒变成了水。
顿时，客栈一片狼藉。
“这，是怎么回事？”李寻欢紧皱眉头，想不通，为什么好好的酒会变成水。
小杨戬不知道什么时候到的客栈，坐在一桌上，细细品尝着碧螺春：“好茶。。”
“小戬少爷，原来你在这里啊，让我好找啊。。”铁传甲不知道怎么的，孩子突然不见了，着实让他担心，找了会，终于在客栈找到了，看着吵杂声起的地界，眉头微皱。
“传甲叔叔，你来了？”
“恩，这。。。。”
小杨戬看着疑惑的铁传甲，笑了笑，喝起了茶：李寻欢，想跟我斗，你还太嫩了，看你以后怎么喝酒，不过，我怎么会这么厉害啊，把酒化成水，我忘记了什么呢，算了，感觉不是好事，娘说过，想得太多对脑袋不好，不要想了。
“少爷。。”铁传甲在人群中看到了李寻欢。
“咳咳。。传甲，你们怎么在这里？”
“这个吗？我找小戬来的。。。”铁传甲挠挠头发说道。
“这是什么？”杨戬不知道什么时候来到了李寻欢的面前，指着李寻欢未完成的雕刻问道。
“小戬，你。。”李寻欢有种浓烈的想法，而且越来越强烈,那就是：这孩子不简单。
可是又想不出哪里不简单。
“这是什么？给我。。。”手已经伸出，想要拿过雕像，却被李寻欢给挡住了，“你。。。”
“这是雕像，我还没有完成呢，不能给你看。。”盯着雕像说道
“完成了呢？可以给我看行不？”
“不可以。。。”
“为什么？”
“小戬，大人的事，小孩子不要插手，懂不。”李寻欢有时候真的感觉顶不顺，尤其是在这个孩子面前，不似于其他的孩子，有点糖什么的，注意力就转移，而他，则是捉住事情直问，丝毫不放过，尤其是李寻欢的事情，不知道怎么的，小杨戬似乎非插手不可，任凭李寻欢怎么哄，都无法逃避。

 
2010-7-30 23:41 回复  
 
六一化十 
26位粉丝 
 5楼

小杨戬就这样直直盯着李寻欢，不说半句话，让李寻欢都感觉怪异。嘴角上翘，“李寻欢。。”
“干嘛？”突然有些不敢直视孩子的眼睛。
“以后不准这样和我说话。。”小杨戬不喜欢李寻欢说话的口气，他的脑子突然闪过一个图像，太快了，看不清，但似乎也是叫自己不要管她的事情，他的心很痛。
“啊。。。”
“我不喜欢说第二遍，记住了，否则后果自负。”
“后果怎样啊？”李寻欢不喜欢小孩子太过于冷淡或者老成，眼前的孩子太不像孩子了。
“怎样。。。”这话倒是把杨戬给问倒了。
“是啊，怎样啊？”李寻欢蹲下与小杨戬弄了个平行。
头伸到李寻欢的耳边，“就这样。。。”瞬间便咬了李寻欢的耳朵。
李寻欢感觉耳朵一痛，微皱眉头，看着笑得灿烂的孩子：“你。。”不知道要说什么好，只能笑，点了小杨戬的鼻尖，“你啊。。。”
“我怎样啊？”
“很可爱，小包子。。”
“你也很可爱啊，大包子，”说着捏了捏李寻欢的脸，而李寻欢也捏着小杨戬的脸。
六
“寻欢。。。”熟悉的声音，李寻欢有些愣住了。
“寻欢。。”再加了一声，声音中包含着激动。
李寻欢和杨戬共同望向了那人，李寻欢呆住了，木然的叫出了：“大，哥。。”
“寻欢真的是你啊。。”看到李寻欢身边的孩子，有些呆住了，五官相似，活脱一个缩小版的李寻欢，“他。。。”
杨戬不喜欢这个被李寻欢叫做大哥的人，很不喜欢，看到他的第一眼就不喜欢，还有他后面的那个孩子，阴险的样子，嘴角冷笑，看起来就不爽，感觉他们会欺负李寻欢，紧紧抱住李寻欢的脖子。
“小戬，你。。。”李寻欢有些呆住了，毕竟孩子还从来没和自己如此亲昵。
“寻欢。。这。。。”龙啸云想要走过去，却发现小杨戬将李寻欢护在后面，犹如母鸡护小鸡般。
“滚。。”冰冷的眼神，淡淡的话语，没有行动，却让人感觉到冷。
“小戬，你怎么可以这么没有礼貌呢？”李寻欢没想到杨戬会对龙啸云说出这句话。
“呵呵，小孩子还真是，开开玩笑没什么的。。”龙啸云对眼前的孩子有种惧意。这让他感觉丢脸。
“臭小子，你太没大小了吧，竟然敢跟我爹这么说话。”龙小云不喜欢眼前的人，李寻欢包括小孩，在他看来，这两人会夺走自己不少东西。
“小云。。”龙啸云吼了一下身边的龙小云。
“爹。。。”
“爹。。大哥，他是。。”李寻欢感觉自己的心有些刺痛，木然的脸庞上，受伤的眼睛。
“哦，他是我和诗音的孩子，叫小云，来，小云，叫李叔叔。。。”似是看不到李寻欢受伤的眼睛，他径直回答道。
“少爷。。”李寻欢的表情看在铁传甲的眼中，铁传甲一阵担忧。
“李叔叔。。”龙小云口气中没有尊敬之意，有的是贬低，是的，他还小，可是他的诡计却足以让一个大人感觉可怕，这个孩子，从小到大被宠着，他骄纵，他眼睛参不得一粒沙，他身边的人就只能注意到他，同时，他也是聪明的，会看人的，所以他知道父母与李寻欢的一切，冷香小筑，那个禁地，包裹着曾经的过往，那令他感觉父亲的伪略，自己出身的耻辱，所以他恨，他看不起眼前这个过于苍白的人，自问一个会将自己心爱之人以及家产赠人，然后逃离的人，他有哪一点让人尊敬的。
“你好。。”李寻欢似乎没听出他的贬低之意，只能说一声你好。
杨戬在旁边看着，眉头紧皱，他很不喜欢，这一切。
七
兴云庄，大大的牌匾下两句对联，令李寻欢有些害怕，他止步了，怀中的杨戬看着眼前的大门，看看李寻欢的眼睛，他不知道也不明了，但是他听说过，那些说书的说过，此时的杨戬，虽然是一个小孩儿的外貌，但是，怎么说也是一个活了上千年的神仙，虽然忘记，但是思维，想法，某些习惯还是不会改变的，被惹恼后不会大骂，而是冰冷的眼神，浑身的冷气场，快速运转脑袋，找寻着最佳对人方案。
杨戬想爹娘，但是他可以感觉到自己发生过什么事情，他也知道，自己并非如外貌呈现出来的年龄一般，他知道，失去的记忆包裹着变故，而那些变故是自己不愿意接受的，所以，他不怎么想找到父母，至少现在不怎么想，他想一切顺其自然，他更知道，自己之所以变成这样，肯定会有原因，而原因则与这身武功有关，更肯定的说是法力，一身的法力。他也知道法力有很多好处，但是坏处也不少，于是他少用，他不想因为失去记忆，乱用法力，而发生什么不好的事情，他不想有人乘着它失去记忆的时候来告诉自己什么真的假的，或者危害自己，死得不明不白。所以就把自己当作是小孩儿，蹭在李寻欢的身边。。。。

 
2010-7-30 23:41 回复  
 
六一化十 
26位粉丝 
 6楼

“怎么了？”杨戬在李寻欢的脸上蹭了蹭。
“啊，没有。小戬怎么了？饿了吗？还是想要吃什么，告诉我，我给你买。。”
“不用，我们进去。。”杨戬看着李寻欢的眼睛，他知道他这是在逃避，他不喜欢李寻欢逃避。
“那好吧。”
“寻欢，走吧。。”龙啸云在不远处叫唤着。
兴云庄，应该说是李园，这里，有着李寻欢的全部童年，幸福时光，从小时候和表妹玩捉迷藏，父母在身边的陪伴，多么熟悉的地方，可是，此时人事已非了，看着这里，李寻欢突然感觉有些陌生了，陌生的让他想要逃离。迷茫的看着四周，脖子突然有些重量，仿佛有人在掐自己，回神看到小杨戬微皱着的眉毛，大大的眼珠此时正直直看着自己：“怎么了？”小心翼翼的腾出一只手抚平他的眉毛。
不经意的动作，梅花飘坠的园林，一大一小，如此的和谐，龙啸云藏于衣袖下的手此时正握的老紧，试图转移注意，径直说道：“寻欢，冷香小筑还替你保留着呢，我知道，你一定会回来的。。”
“你，这里是你家？”不理会前面嗦的人物，杨戬问道。
“以前是，现在不是了，我把它送人了。”眼中闪过一丝哀愁。
“为什么要送人？竟然喜欢的话。。”
“小戬，和我组一个家好吗？”李寻欢对眼前这个孩子有些喜欢，从种种现象，虽然查不出什么，但是，有些敢肯定的是，孩子父母可能已经不在了，李寻欢突然感觉有些孤单了，这个孩子一直陪着自己，虽然铁传甲也一直陪着自己，但是，他始终要成家的，一个大老爷们照顾自己这么多年，他不能误了他。孩子，李寻欢一直希望有个孩子，是的，年少的时候，想起老时，和诗音成亲生子。他似乎又陷入了回忆中。
看着抱着自己的人表现的孤单，他突然好想搂紧他，手不知不觉不觉中拉紧，整个人就这样依偎着：“我们组成一个家吧，不过前提是我不要当你的儿子。”
“啊，不当我儿子，那当我什么啊？”疑惑地问道。
“我暂时没想到，等想到以后再说。”奸奸的看着李寻欢笑到。
“李叔叔，你很没有礼貌内。。”龙小云觉得眼前两人有些刺眼。两人就像是父子间亲密对话般，让他不爽.。
杨戬看着不远处的孩子，不喜欢，厌恶，指尖移动，一道雷劈下，李寻欢发现异端，立刻发出飞刀，将雷引到别处。
龙小云被吓到了，李寻欢抱着杨戬立刻跑过去，蹲下，查看龙小云哪里伤到了：“小云，没事吧？”
“没，没，没事。。”
“小云，你没事吧，别怕，爹在这里。。”龙啸云也被吓呆了，万里无云的天空，突然出现一道闪电，直直劈向龙小云。
“爹，爹55。。”龙小云依偎在父亲怀中，哭了起来。
“没事了，傻孩子。。”
看着眼前的父子档，李寻欢笑了，看向天空若有所思。
杨戬拉了李寻欢的衣袖：“怎么了？”他不喜欢仰视的角度，尤其是仰视看着李寻欢的感觉，他很是讨厌，张开手，“抱我。。”
“哦，”说着抱起了杨戬。
“在想什么？”
“没有，我只是在想，天空怎么无端会劈下一道闪电呢？”
“哦，或许是他嘴巴太贱了，老天惩罚他罢了。”
看着杨戬若无其事的样子，李寻欢觉得怪异，眉头微皱。
杨戬手伸了过去，抚平李寻欢的眉头，“我不喜欢你皱眉的样子，我喜欢你笑的样子，笑吧。”
“啊，小戬啊，你不觉得这种场面笑很不好吗？”无奈的说道。
“他不是没事吗？”
“你啊。。”手点了杨戬的鼻尖。
“不要把我当小孩。。”
“啊。。”
“小云，你没事吧？”林诗音跑了过来，推开了李寻欢，拽着龙小云这瞧那瞧。
“娘，呜呜。。”
看着一家三口其乐融融的样子，李寻欢有些不知所措。
“怎么了？”杨戬似是发现李寻欢的异样。
“没事。。”
“真的？”狐疑的看着。
“恩。。”点头微笑着。
“有没有人告诉你。。”看着李寻欢，发现平行的样子很棒。
“什么？”
“你笑起来很好看。”
“哦，你笑起来也很可爱啊。”

 
2010-7-30 23:41 回复  
 
六一化十 
26位粉丝 
 7楼

“说了不要把我当小孩。”
“你本来就是小孩子，别扭的小戬。”
“李寻欢，你。。”说着头往李寻欢的脖子处伸去，张开口，咬了一下。
“你，，，”
“惩罚。”
李寻欢只能无奈的笑了。
八
“表哥。。。。”林诗音才发觉身边的人，他和以前一样，还是那样的俊美，不同的是，弯曲的发上缠绕着几缕白丝。原本健康的皮肤此时变得苍白了。林诗音说不出，她看到李寻欢的感觉，是恨，是爱，是激动，是愤怒，但是，看到和李寻欢相似的孩子时，她承认，她生气了，很生气，也很惊讶。
“诗音。。”看着眼前已身为人妇的曾经爱人，李寻欢分不清楚自己的想法，似乎心中被打翻了五种不同味道的东西，那滋味很是不好。
眼睛是心灵的窗口，所以，李寻欢看着林诗音的时候，眼神是愧疚，爱恋的。而林诗音看着李寻欢也是爱恋吧。
“诗音。。。”似是想到了什么，“大，大嫂。。”
林诗音听到大嫂的那一刻，从最初的春暖花开变成了犹如置身于冰窖，“你，回来了。”
“是的。。”
两人犹如陌生人般，找不到任何话题。
“啊，看看我，小云也没事了，寻欢，你饿了吧，我们去吃饭吧，诗音，兄弟难得回来一趟，今晚你们表兄妹也好好叙叙情吧。”
杨戬就这样看着龙啸云，十分的不屑，嘴角上翘。一旁的李寻欢不知道该说什么，喉咙一阵痒，咳嗽声起。
“少爷，没事吧？”铁传甲担忧的问道。
“咳咳，没，没事。。”摇摇头，摆摆手。
“寻欢，你真的没事吧？你的脸很苍白，你的。。。我去叫大夫来看看吧。”说着就打算示意人找大夫。
“不，咳咳，不用了，咳咳，大哥，我，，咳咳，没事，老毛病。。”
“可是。。”想要走向前，却被杨戬给挡住了。
“没事吧。。”杨戬不知道什么时候就站在李寻欢面前，直直隔绝了龙啸云和李寻欢，拿出手帕给他擦拭。
看着杨戬担忧的样子，笑了笑，摸摸他的头，“没，没事。”
“没事。。。”完全的不相信，拉过李寻欢的手，搭脉，探脉，眉头越来越紧皱，“没事。。”嘴角上翘，冷冷的说道。
“小戬，你。。”李寻欢不知怎么的有些心虚。
杨戬也不管他，转身看向龙啸云，“他的房间在哪里？”
龙啸云怎么说也是个有身份地位的人，见识也是很广的，可是如今这孩子却让他有些手足无措：“在那边。。”手指向不远处的小院。
“铁传甲，干嘛发呆，还不把他带回房间。”
“哦哦，少爷，走吧。。”碍于孩子的强势，眼前的孩子可以说除了样貌外，完全没有孩子的样子，似是一个王者发配这任务，其他人只能服从。

 

九
冷香小筑内，杨戬写了一张药方，交给铁传甲，“这是药方，去药铺抓药，三碗水熬成一碗，没问题吧。”
“可是。。。”看着药方，有些犹豫。
“怎么，不信任我？”
“你，会医？”
杨戬直直盯着铁传甲，弄得铁传甲说不出半句话来。
“这个，小。。”龙啸云想要说什么，却被杨戬冰冷的眼神给镇住了，很是丢脸。
“去吧，信我。。”一句信就犹如给铁传甲打了强心针似的。
“小戬少爷，那么，少爷就交给你了。”
“放心吧。”
冷香小筑，一道月光不知什么时候已经出现，李寻欢感觉自己很是舒坦，好久没这么好的睡一觉了，睁开双眼，看到的是熟悉的房子，以为做梦，却发现是如此真实，想起了白天发生的事情，自嘲的笑了笑。
“你不知道你笑的很难看吗？”杨戬不知道什么时候出现的，两手托着一碗药走了过来。
“小戬，你还没睡啊？”微皱着眉头，眼前的孩子还只是个孩子，可是为什么他表现出来的却是如此的不同，不似孩童。
“在想什么？”
“没有，我只是，咳咳。。”
“你不应该这么对待自己的。”
“小戬，告诉我，你到底是什么人？”李寻欢坐在床边，直直看着杨戬。
“我不知道，但是我敢肯定的是，从此以后，我会好好照顾你。。”特地将照顾加重了口气。
“哈哈，你这孩子。。”
“我说了，我不是孩子。。”
“可是你就是一个孩子啊，”包子脸，莲藕般的手脚，孩童的声音，不是孩子是什么。
“你。。李寻欢，喝了它。。”爬上床，跪在床上，将药凑到李寻欢面前。
“这是什么？”闻到苦涩，或许没人知道，可是李寻欢是的的确确害怕喝药。
“药，喝了。。”
“哈哈，小戬，乖哦，你困了吧。。”
“有点。”
“那睡吧。。”
“你喝了它。。”
“哈哈，它太烫了，冷了后再喝。”
“不会刚刚好。”
“哈哈，这。。”
“李寻欢，你害怕喝药。。”
“谁说的，我怎么可能害怕喝药。。”说着接过药仰头喝了过去。
药太苦涩了，弄得胃口一反，正当他要吐得时候。杨戬塞了一颗蜜饯进他嘴中，顺便点了他的哑穴。直到，李寻欢咕噜的喝下了药后才解穴。
“小戬，你。。咳咳。。”涨红着的脸。
抬起头却发现，杨戬的头已经伸了过来，“你，干嘛啊？”
“没有，睡觉。。”说着拿过李寻欢手中的碗放在床边的桌上，翻身，将毫无防备李寻欢压下盖上被子。
“小戬你。。”李寻欢想说什么，却发现孩子已经睡下了，只能无奈的叹了口气，眼皮渐重，也睡下了。
发现身边的人睡下，透过月光，那是一张俊美的脸，“李寻欢。。”心中默默念着这三字，微皱眉头，手捂着胸口，想不通，闭上眼睛，睡下了。
十
话说刘沉香等人奉命捉拿杨戬，却没想到，还没出南天门，一把斩仙剑就立于眼前，要不是反应快，恐怕几人早已经成为剑下之魂了。
“大胆妖孽，何人敢闯南天门？”天兵气势十足的叫嚷道。却不料，话还没说完，人已经被拍飞了。
“罗里嗦，狗都如此，主人恐怕没好到哪去，恨，看来，小道我是被你们给看扁了，导致，不发威你们当我是病猫。”来人头扎着冲天辫，一身的青衣便可知道他是阐教玉鼎真人，但似乎不同，与平时不同的是，没有了平时的卑躬屈膝，没有了平时的窝囊。手中拿着也不是当初的那把破扇子，此时手中拿着的是一把泛着光芒的斩仙剑。
“玉鼎师伯。”哪吒被眼前的人的强势所震撼，不敢相信。
“不敢当，哪吒三太子。。”嘲讽的说道。
“玉鼎师伯你。。”
“我此时来是来找人的。。”
“玉鼎师伯要找的是？”
“我的徒弟，阐教三代首席弟子清源妙道真君杨戬。”
“恨，我还以为是谁呢，原来是杨戬那小人。。。”沉香听到杨戬的名字，开口就大骂，却不料，一把斩仙剑已经劈下，要不是孙悟空的救助，恐怕此刻他已经灰飞湮灭了。
“沉香，你没事吧？”哪吒等人担忧的问道。

 

“真人，你这是何意。。”杨莲看自己儿子险些被杀，火气直冒。
“杨莲，我这可是帮你教儿子啊，没大没小，自己舅舅名号都敢叫骂，我这不是让他懂个尊长吗。”嘴角上翘，可惜眼中毫无笑意。
眼前的玉鼎是可怕的，浑身散发着冷空气，让人不敢相信。
刚才就感觉到玉鼎的气息，有些不敢相信，走了出来，就看到了这一幕。
“住手。。”太上老君走了出来，看着玉鼎拿着斩仙剑，便知道，事情传到了阐教那边了，本以为阐教一直不与外界联系，这是少说也能瞒十天半月，现在不料。看着眼前的玉鼎，仿佛想起了，很久以前意气风发，一把斩仙剑让天上人间闻风丧胆的玉鼎真人，“玉鼎师侄，好久不见。”
“师伯好久不见。。”
“师侄能否听老道一句。。”太上老君想说什么，眼前却横着一把斩仙剑。
“交出我徒儿，一切好说，不交，一切免谈，话说我好久没有活动了，这把老骨头都快僵了。”
“杨戬作恶多端，你这个做师傅的没好好教，如今跑这来撒野，不觉得太可笑了吗？”多么正义俨然的话语。
却换来玉鼎的狂笑，“的确，我的确没有好好教，我那个后悔，我应该教他凡事以己为重，能自私就自私，我应该教他别人敬他一尺，他就要回敬那人千百丈，就像是别人打他一下，他就要打别人千万拳，不要亏了自己。。”
“你。。。”龙八想要说什么，却看见玉鼎眼中的愤怒，说不出话来，正值少年狂傲，那不自量力也是有的，可是眼前的这人，却让他不敢乱动，仿佛一动自己就会魂飞魄散般。
“一句话，交还是不交，还是想要我闯。。”玉鼎知道答案的，可是他不想相信，在自己的道府中，没由来心绪不宁，突然很是怀念自己的徒弟，想起前几天他难得的看望，他那个悔啊。悔的是没有看出他的想法。玄天镜内，那历历在目的场景，让他心痛，找出封印多年的斩仙剑，一把劈了玉泉山。
“师侄，你这样，戬儿他并不希望。。”
“不希望，我懒得理他希不希望呢。”
十一
昆仑山
正在品茶的元始天尊突然感觉有些不对劲，细细感受，感觉到玉鼎发飙的气息，心想是什么让玉鼎解开封印的？
脑袋充满疑惑的时候，南极仙翁便带着几个师弟闯了进来。
“你们有什么事情吗？”淡淡的问道。
“天尊，玉鼎发疯了，拿着斩仙剑劈了玉泉山，刚才几个师弟看到他想要和他打招呼，结果他竟然要劈了他们，尤其是太乙。。”
“天尊啊，你要替我做主啊，玉鼎那家伙，他疯了。。”太乙真人拖着浑身脏兮兮的身体跪倒在元始天尊面前。
元始天尊微微皱眉，“起来说话吧，到底怎么回事？”
“我们也不知道啊。”
“算了，谁知道玉鼎到哪去了？”
“回天尊，貌似有人看他怒气冲冲往天庭去了。”
“天庭？去干吗？”看着座下的弟子，只能遥遥头，掐指一算，拂着胡须，点点头，“原来如此。。。”似是发现什么，眼睛睁大，“不会吧。。。太乙。。”怒气一吼。
太乙真人吓得脚发抖，如烂泥般依附着地板，“天，天尊。。”
“好你个太乙，你教的好徒弟啊。。”
“我的徒弟，哪，哪吒？？天尊怎么了？”
“他联合外人劈了杨戬。。”
“哦，劈了杨戬，什么，劈了杨戬，那个孽徒，他怎么可以劈了杨戬呢，等等，不可能吧，杨戬练成九转玄功，如今更是厉害，怎么就这么容易就挨劈呢？天尊，你整我啊？”不是他看不起自家徒弟，而是杨戬太厉害了，就算是十个哪吒也不见得是他的对手。
“暗算。。”冷眼的看着底下的徒弟。
“暗算，天尊，开玩笑吧，何况，杨戬怎么可能，他可是天界的司法天神啊，谁敢动他啊。。”
“是吗？那等一下看看玉鼎有没有拿着哪吒的头回来就知道了。”细细品茶，不是他看得起自己的这个徒弟，虽然他平时邋遢耍宝，可是这只是假象，回想起以前的他，恐怕他都要畏惧三分啊，想想自己这个师傅真是失败啊。
“是么，提脑袋。提脑袋，开玩笑吧，玉鼎那家伙有那么厉害吗？他又不是以前的那个，等等，以前，刚才，斩仙剑，那个，是以前那个，不是两个人，是一个，那气势。。哪吒，我的徒弟，完蛋了，天尊。。。”太乙睁大眼睛看着事不关己的师傅。

“天尊，您的意思是，玉鼎解除了封印？”南极仙翁问道。
元始天尊点了点头。
“天尊，你不怕玉鼎掀了天庭吗？”南极仙翁听说杨戬被劈，很是着急，可是看着平时虽然嘴上不说，但是心里疼这个徒孙疼得紧的元始天尊，他就敢料定杨戬没事，但是，明显玉鼎不知道。
“掀就掀呗。。。”
“您不怕玉鼎把哪吒劈成碎片。。”
“劈就劈呗。。”
“您难道不想去凑凑热闹，顺便演一场好戏。。。”
“这主意好。。。”元始天尊站了起来，整整衣领，严肃的说道：“我阐教三代首席弟子岂是他天庭说劈就劈的，来啊，阐教十二仙人。。”
“在。。。”数人整顿道，全无刚才的慌乱。
“陪为师去天庭一趟。”
“诺。。。”
十二
看着天上的异动，杨戬微皱着眉头，像是思量着什么。
“你在看什么？”看到杨戬一动不动的看着天，李寻欢好奇问道。
“天，恐怕要发生什么事情了？”
“天，发生事情？什么事情啊？”
“不知道，反正会乱成一锅粥吧。。”
“什么意思？”
“不知道，就感觉。。”
“感觉。。。”或许是被传染吧，李寻欢也直直看着天，想要看出什么，却发现，除了云有些怪异外，其他什么也看不出。
看着李寻欢聚精会神的看着天，杨戬感觉好笑，注意力已经从天转移到身边的人身上，突然认为，或许就这样一直想不起来，留在他身边也不赖。想要用手摸他，却发现自己的手短短小小肥肥的，微皱眉头：为什么我会这么小只啊，明明感觉自己比李寻欢大啊。
“寻欢。。”有时候，一些苍蝇总喜欢打扰别人的雅兴，让人讨厌的想要灭了他。此时的杨戬就很想灭了那个叫着李寻欢名字，而且还很是亲昵的龙啸云。
“啊，大哥。。”
“你刚刚看什么呢？这么专注？”
“哦，我看天、、”
“看天？”
“是啊。。。。”
“小戬，你好啊？”龙啸云露出十分和善的表情跟杨戬打着招呼，他并不喜欢眼前的小孩，更可以说是讨厌，可是他不会表露出来，因为李寻欢，更多的是因为他不想让人们认为自己欺负小孩。
“不好。。”
“啊。。”尴尬地笑了笑。
“小戬。。。”李寻欢微皱着眉头，他不知道为什么杨戬对大哥有这么重的看法。
杨戬抬头看了看李寻欢：“我不喜欢带着面具的人，尤其是带着和善面具的人，本身就黑，干嘛要弄一张白脸谱。”
“小戬。。”李寻欢生气了，“咳咳。。”
“没事啦，寻欢。。”龙啸云没想到这孩子说的话如此的直白，不禁暗下杀机，但是为了后面的计划，他决定忍他。
看着李寻欢好像要把自己的心肺给咳出来了，不禁摇摇头，看到龙啸云扶着李寻欢，厌恶，一块石头打向龙啸云，龙啸云躲开了，又接二连三飞过来几个。。
“大哥。。”李寻欢有些担心，也很是疑惑，自身本就是一个会武功之人，不高，但是也不低，可是如今，这几块石子却不知道从哪里飞来，目标龙啸云。看石头的力度很重，但自己竟然连一点异动也发现不到。
不知不觉，杨戬已经走到他身边，替他抚背，“自己都自身难保了，还想着其他，这不好哦。”
“小戬。。你。。”李寻欢微皱眉头。感觉后背传来的点点真气，眉头更加紧皱，眼前的孩子很厉害，这是他现在脑中想的。
“我们回房去吧。。”想要扶起李寻欢，却发现自己个头太小了，更加的埋怨自己太矮了。
“小戬，他是我大哥。。。”
“我知道。。走吧。。”
“小戬。。”直直盯着杨戬。
“知道了。”手指一摆，那些石头竟然都摔在地上了。看着衣衫破烂的龙啸云，嘴角上翘：龙啸云，好自为之。
龙小云对杨戬很是讨厌，杨戬的确长得很可爱，很受兴云庄的人喜欢，尤其是林诗音，对他更是疼爱有加。似乎本来属于自己的东西被夺了，也或许是，知道现在一切本来不属于自己的，而杨戬等人的到来，无疑让他产生了威胁，哪怕知道李寻欢没这个意思拿回属于他的一切，但是还是忐忑不安进而产生了敌视


十三
杨戬很是郁闷，他不知道该如何跟李寻欢说，李寻欢刚才送龙啸云去房间，听到大夫说的话时，他是不介意的，龙啸云伤的很重，只能怪他技不如人，可是，李寻欢看他的眼神，皱眉，眼中明显的愤怒。
“喂，。。”龙小云鄙视地看着杨戬。
杨戬本来就很是郁闷，坐在台阶上看蚂蚁，听到后面有人，听声音就知道是谁了，也懒得理他。
“喂。。”脚踢了过去，却发现自己的脚被什么打到，一身“啵”，他知道自己的腿骨断了，整个人摔倒了地上。
杨戬也懒得理后面的人，拍拍屁股，想要离开。
“你，你给我站住。。”龙小云很是生气，一生气，袖中的毒箭就发射了出来。
杨戬一闪，手指夹着箭，转身看着龙小云。缓慢地朝龙小云走去。
“你，你想干嘛？”看着杨戬冷笑，慢慢走来，心中隐隐发冷。
蹲下来看着龙小云，“我本来不想和你一般计较的，可是你非得跟我玩，小小年龄，心肠如此狠毒，这箭上，恐怕惨了剧毒吧。。”细细的看着箭。
“你想干嘛？你别乱来，我告诉你，这是我的地盘。。来人啊，来人啊。。”龙小云的确是怕了，他不知道杨戬想要干嘛，看着比自己小几岁的孩童露出如此怪异的表情，真的很是可怕。
天突然雷声轰隆，云肆意翻滚，四周狂风起。
杨戬看着天，眉头微皱，“变天了？”
龙小云很是害怕，怎么说也只是一个十岁孩童，顿时吓得哭了出来。
“好烦。。”杨戬手一挥，龙小云哭不出声了。
“天发生事情了？变天了？天上。。。”似乎要想起什么，可是脑袋一阵疼痛，额头出现一阵金光，瞬间，杨戬大叫了起来，直直倒下，陷入昏迷。
“发生什么事情了。。。”李寻欢等人听到叫声出来，看见杨戬和龙小云两人躺在地上，立刻走过去。
“小戬/小云。。”
李寻欢走过去查看，发现两人没有什么大碍，只是龙小云腿骨断了罢了，再接就好了，“诗，大嫂，放心吧，孩子没事。。。”
林诗音只能点头，看着两个昏迷的孩儿，心里有一个想法：这本应该是我们的孩子啊。
这个念头让林诗音震惊。
“你怎么了？诗音？”李寻欢担忧地问道。
“没，没事。。”看到杨戬身边的毒箭，心中大喊不好，她知道这是龙小云拿来自卫的东西，不敢置信地看着龙小云，她不明白为什么自己的孩子会这样对付一个比自己小的孩子。或许她不是不知道，而是不想要知道吧，“小戬，真的没事吗？”
“诗音，你。。。”
“表哥，这个给小戬吃了吧。。”拿出一瓶丹药，龙小云的箭上是剧毒，刚开始不易发觉，可是一旦发觉，已经无药可医了。
“这。。”想要问缘由，但是看到林诗音逃避地眼神，一切尽在不言中。
天上又是一阵轰隆：“诗音，我们带他们回去吧，天要下雨的。。”但是看向天，李寻欢眉头微皱：这天，怪。。。
十四
的确是个怪天，天不是要下雨，而是发生了天翻地覆的事情，此时的玉鼎正模仿着孙悟空大闹天空，可是，与孙悟空不同的是，他看到神仙就劈，不管官职是大是小，而那些神仙或许是因为舒适的生活过的太好了吧，懒得练习，现在倒好，只能挨批逃跑。而整个凌霄宝殿，也被劈的柱子少了三根，一片狼藉。
“玉鼎，你什么意思？”玉帝火大了，怎么说也是三界之首，没有点威严，没有点气魄那也是不可能的。
“交出我徒儿。。。”斩仙剑直直指着玉帝。
“玉鼎真人，你不要太过分，我二哥他。。。”杨莲想要说什么，却被剑气震得摔倒在地。
“二哥，杨莲，你有把他当二哥过吗？你不说我还想看在戬儿的面上放过你一马，可是如今。。。”
“玉鼎你。。。”沉香想要说什么，却被本就是重伤着的哪吒捂住了嘴巴。
“师伯，有话好好说吗，你看你这。。”
“谁是你师伯。。”
“好了，玉鼎，有话好好说，否则别人还以为我阐教中人是那种动武不用脑的垃圾呢。”元始天尊带着阐教仙人到了。
“天尊，我。。”怎么说也是自己的师傅，也就暂时忍下一口气，心想着，要是天界没给一个好的理由，这天界他是毁定了。

 
“好狂的口气啊，元始天尊，你阐教是不是认为我天庭是吓大的。”
“陛下，老道并无这个意思。”
“哦，那你是什么意思啊？”
“老道此次来，是想天庭给予我阐教个交代的。”
“交代？什么交代？”
“阐教三代首席弟子亲缘妙道真君杨戬的事情，你不觉得应该给个交代吗？”
“好笑，杨戬的事情我给予什么交代啊？”
“哦，那老道就不服了，我好好一个徒孙来到你天庭，结果受你天庭如此对待，你不给个交代，如今是死是活不知，你是认为我阐教好欺负吗？”
“杨戬作恶多端，实属该死。”刘沉香挣脱哪吒喊道，哪吒在一旁气的吐血。
“哦，小娃儿，你倒说说杨戬怎么作恶多端了？”
“他将自己妹妹压在华山底下毫无兄妹之情。”
“哦，那你是认为，杨戬不应该将杨莲压在华山底下，让你们三口一家团聚才好？”
“没错？”
“请问各位上仙，杨戬何人？”元始天尊问道。
“师傅。。”哪吒走到太乙面前，说道。
“哪吒，你，你怎么可以围攻你杨戬师兄呢？”
“我，是杨戬师兄太过分了。”
“哦，过分啊，哪吒，你知道阐教弟子的守则吧。”太乙已经知道事情始末，对于这个徒弟真是恨铁不成钢，如今看他不知悔改，心里更是恼火加担心，看着身边的玉鼎眼前火气直冒，但明显注意力不在这，这才稍微放心。
“我，我。。。”似是想起什么了。
“是什么？不用全部说出来，就一条就行，第二守则。”
“阐教弟子不准联合外人对付同门弟子，违者。。”
“违者怎样？”
“违者。。师傅，是杨戬师兄他变了，他想要杀沉香，他。。”一阵清脆的声响将所有神仙的注意力给吸引了。之间哪吒捂着脸颊，十分的震惊。
“我太乙真人从此以后与李哪吒脱离师徒关系。”
“师傅。。”哪吒不明白为什么师傅会这样对自己。
太乙真人转身不理会。
“你太过分了，你怎么可以。。。”龙八对着太乙真人吼道。
“这是我师徒之间的事情，与你无关。”太乙冷冷地说道。
“你，。。”龙八也不知道该说什么了。
“师傅，，，”哪吒很委屈，也很是震惊，师傅从来都没有这样对他过，他很是不服，他不明白为了杨戬，师傅竟然和自己脱离关系，“师傅，我不服啊，为什么啊，我做错了什么？是杨戬大哥做得太过了，他变了。。”
“哪吒啊，你怎么还不懂，他做错了什么啊？他是司法天神啊，你知道吗，司法天神的意思吗？是维护天界秩序的人啊，他做错什么，他这样对杨莲错了吗？杨莲她嫁凡人，身为司法天神的妹妹，她应该知道天庭的法规，哦，是不是，每个神仙和凡人相恋，生下孩子，然后，孩子拥有法力，神仙不想恋人死，就度其成仙，然后，这岂不是天下大乱啊。”
“可是他对付的是他的妹妹他的外甥。。”
“妹妹外甥，哪吒，你敢肯定他们心里真的有这个二哥，有这个舅舅，如果杨莲眼中有这个二哥，那她不会嫁给刘彦昌，生下刘沉香，她明明知道杨戬是司法天神，如果杨戬帮她，杨戬就是罪加一等啊，哪吒，你怎么就不懂呢？还有，对付，你看看，刘沉香，现在的他是什么德行，你看看，你真的敢肯定，杨戬，阐教三代首席弟子，会打不过这个十几岁的小儿。、。。”
“我，师傅，我，我。。。”哪吒脑袋混乱了。
孙悟空此时很是恼火，的确，突然大笑了起来：“杨小圣，你好，你真行，俺老孙算是栽了，俺老孙跟你没完。。。”气愤的想要离开。
“猴哥你，怎么。。”猪八戒拉住孙悟空说道。
“你这个猪头，说你是猪，真是猪，走。。陪我找杨小二去，他要不给个好理由，俺老孙非把他打成肉酱不可，，”说着，拽着猪八戒的耳朵想走。
“唠叨，你。。”刘沉香的脑袋一片混乱。。
“沉香啊，俺老孙是个笨蛋，你也是个傻瓜啊。”看着刘沉香，怎么说也是自己的徒弟，如今这样，只能感叹到，话说孙悟空入佛门也不少时日了，也成熟了些许。走到阐教等人面前：“俺老孙是个睁眼瞎，也不知道该说什么？可是如今这一切都是杨小圣设计，当然，他棋差一着，没想到你们会出现，如今你们要替他讨回公道，真是为杨小圣好，哪天杨小圣回来，你们该如何给他解释，面前重要事情应该是找到杨小圣，他受伤不轻。何况，沉香乃他亲外甥，你们杀他岂不是让他的功夫功亏一篑。”


“没想到孙猴子会说出如此大义泯然的话，难得。。。。”玉鼎真人嘲笑的说道。
“不可能，不可能，你们在胡说，唠叨，你胡说，什么功夫，什么设计，你们的意思是如今这一切全是他设计的，怎么可能， 是他， 是他放不下自己的富贵荣华，对我家苦苦相逼，是他，是他不顾亲情，盲目追杀，是他，是他害怕事情败露，寻人杀百花姨母等人，他是个坏人。。。是个坏蛋。。”
“冥顽不灵，，”元始天尊拉住想要劈过去的玉鼎，摇摇头，转头看着玉帝，“陛下，如今这局面如何。。。”
“混乱不堪，杨戬棋差一着。。”
“陛下看来明眼人也。。”
“旁观者清。。”
“哦。。。”元始天尊想看看玉帝做法。
“戏该落幕了。。。”玉帝转身走到主位上，“刘沉香，如今看来无司法天神之能力，故消除其仙职，从此以后，永不录用天庭，杨莲，思凡，如今天条出世，仙凡通婚自由，无奈，杨莲先前知法犯法，感天又好生之德，故剔除杨莲仙骨，做一凡人，与那刘彦昌安享晚年，百年同死，也乃好事一桩。这交代，不知是否满意？”玉帝看着元始天尊。
“你们。。”玉鼎想要说什么。却被元始天尊给挡住了。
“陛下，老道告辞，阐教弟子，不该回吗？”原始天尊带着阐教的人走了。天庭本就阐教弟子多，如今人都走了，也就看起来冷清了不少。
玉帝看着眼前局面，不知道在想什么。
十五
龙小云醒来后浑身发抖，看到李寻欢和杨戬来看他，很是害怕，看着杨戬，大喊大叫：“我不要看到他，我不要看到他，他是个怪物，怪物。”
“小云，不准胡闹，小戬比你小，怎么可以没有哥哥的模范呢？”林诗音教训龙小云。
“他才不是我弟弟，我也不是他哥哥，他是怪物，怪物。。”
“小云。。”林诗音无奈的叫着。
“抱歉，寻欢，小云他。。”龙啸云微皱眉头说道。
“无碍，大哥，寻欢此次来是想和大哥辞行的。。”
“寻欢你。。。”
“叨唠大哥多日，很是抱歉，如今发生如此多的事情，寻欢也无意叨唠，就此别过。”
“寻欢此去是想。。。”龙啸云听到他要离开，加上府里发生如此多的事情，他也要好好处理，心想着，先打听他的下落，计划再慢慢实施。
杨戬开动天眼，看到龙啸云的心事，冷冷一笑。
几番寒暄，也就告别了。
兴云庄门前，铁传甲问道：“少爷，我们要去哪儿？”
“先去客栈住几天再说吧，小戬自从来了后也没有好好欣赏此地风光，这几天就好好浏览吧，不知小戬意下如何？”
“好啊。。”
客栈中，刘沉香使劲插着鱼肉：杨戬，你给我记住，都怪你，我和我娘才会沦落到此地步，被人看不起，都怪你，我刘沉香发誓，一定要你付出代价。
“沉香你，没事吧？”小玉担忧地问道。
“沉香，别气了，其实，或许。。”龙八想要说什么。
“八太子，连你也想说那小人帮我吗？那么，为什么他会任由那些阐教的老头上天呢？你知道吗？我就像个笑话一样，难道你们也来看我的笑话，你们滚，我不需要你们，我要找到杨戬，把他宰了。。”
“沉香，我看你是疯了，你。。”龙八很是气愤，他们两个是兄弟，可是他却如此的看他，他是堂堂龙宫八太子，结果被他这么出气，“算了，随你，我回去了。”说着要走。
客栈的人看着这样的几个人，被沉香一瞪：“你们看什么？连你们也要看我笑话吗？”
“好了，沉香，你别想太多好不，龙八，你也坐下吧，这么多人看着，。还有，别妨碍我听书。”丁香不耐烦的说道。转眼就沉醉于说书人的话语中，“李寻欢。。”
“沉香。。”小玉抓着沉香的手，担忧的说道，“哎，丁香，你刚才说什么？”
“我有说什么吗？听书。。”
“客官请。。”李寻欢带着杨戬走进了客栈。
“小二，有什么好吃的都拿来。。”铁传甲豪迈的说道。
“除了酒。。”杨戬搭调。
中间的李寻欢只能无奈的摇摇头。
“杨，杨。。。”丁香揉着自己的眼睛，无法将往日冷酷的司法天神和如今笑如春风的人相比。

 

“丁香，你没事吧？”龙八担忧的看着心上人。
“没，没事。。龙八，你捏我，捏我一下。。”
“啊。。丁香，你没发烧吧？”说着要去碰她的额头。
“发你个死人头，快，捏我，使劲。。”
“哦。。”
“哎呦，死龙八，这么重，不是做梦啊。”
“什么做梦啊，”说着朝着丁香的视线看过去，看到了那个和杨戬长得相似的人，“杨戬。。。”
“杨戬。。”刘沉香听到这三字立刻站了起来，左看看右看看，“在哪，在哪？”转身，看到‘杨戬’，“杨戬，纳命来。。”
话说李寻欢等人坐在桌上打算吃东西的时候，看到一少年红着眼睛拿着斧头朝自己攻过来，立刻一闪。
本来的桌子变成了碎片。
李寻欢只能无奈的摇摇头：没想到才出来不要几个时辰，就被人知道了，哎。。
飞刀出手，刘沉香的肩膀插入了一把三寸小刀。
“沉香，你没事吧。。”龙八等人问道。
“没事。。。”说着要再冲过去。
“沉香等一下，他好像不是杨戬。。”小玉感觉得到眼前的人没有仙力，而身上的味道完完全全是凡人的味道，“你们看，他没有法力，他是个凡人。”
“好像是哦，沉香，快住手。。”
“你们别被这个小人给蒙骗了。。”沉香根本就不相信眼前人不是杨戬。
“咳咳。。”由于刚才使用内力，导致胸口有些闷，不禁咳嗽出声。
“少爷，你没事吧，”紧瞪着眼前的几个少年，“乘人之危，你们不觉得胜之不武吗？”
“传甲，咳咳，不必说了，几位少侠，不知李某何处得罪，尤其那位拿着斧头的少侠，李某自认没跟你有什么天大仇恨啊？”
“在下天苍派欧阳宇，久闻小李飞刀威名，此次前来讨教。。”一个侠客样的人突然出现。
“在下丐帮鸿飞，久闻小李探花飞刀例不虚发，前来讨教。。。”一个邋里邋遢的人走了进来。
“在下。。”接下来又有好几个人出来。
“喂，你们懂不懂先来后到的啊。。”
“比武哪跟你先来后到啊。。。”
“那咱们手下显真章，赢得和他打。。”
“好，你们就别怪我无情。。”
接下来那些人打在了一起。
“少爷。。。”
“传甲，我们换地方吧。。”
“恩。。。”
而刘沉香等人也懵了。
“小李飞刀，小李探花，哇，李寻欢。。”
“丁香，那是谁啊？”龙八好奇的问道。
“你没听说书的，那可是个传说啊，他。。。”接下来就是一顿啪哩啪，“懂吗？等等，那么，那个像杨戬的人就是他了。。”
眼见客栈一团糟，突然走进一个妙龄少女，纱巾遮蔽着脸庞，一身白衣，身上香味飘洒，弄得客栈的人全似被点穴般。缓缓走到李寻欢面前：“久闻李寻欢文武双全，少年探花，更有小李飞刀，例不虚发之名，闻名不如见面，没想到探花郎如此美貌，奴家姓西门，名无恨，不知探花郎可否。。。”
“西，门，无，恨。。”李寻欢不知道是被女子身上的味道所惊艳还是被女子样貌所震惊，此时不知道该说什么，只觉得，胃里翻得可怕。
眼看着李寻欢的咳嗽越来越厉害，眼睛也因为咳嗽而红肿，配上苍白的皮肤，更是显得轻盈。
“飘飘/表哥啊，啊，你竟然敢吓到我们的飘飘，你死定了，看我降龙十八掌/打狗棒法/除妖掌。。。”一群不知道从哪里来的女孩，没等杨戬出手他们就将西门无恨拍得化成了远处的一颗流星。
客栈的人更是被吓到了：好可怕啊，没想到李寻欢的手下有这么多。
李寻欢看着突然出现的一群人：“你们。。。”
“飘飘/表哥，我们是，”说着摆出了一个POSS，“戬欢后援队。”
“啊。。。”
“好了，飘飘啊，你要好好休息，不要再自虐了，凡是听二哥的话哦，虽然很舍不得，但是，我们还是要，不要送了哦。。”突然转身看着小杨戬，“二哥，飘飘就交给你了，不要送了88。。。”来无影去无踪就是这样，说着就消失了。
“小戬，你认识她们，飘飘，表哥，二哥，什么啊，她们是你妹妹？”狐疑地看着杨戬，很是好奇。

 

杨戬微皱着眉头：“李寻欢，走了。。这里太吵了。”说着拉着李寻欢走了。
十六
倒带，正剧开始，话说李寻欢被突然出现的江湖人包围，结果他们为了和李寻欢对战，由于人太多，所以，他们先打起来，赢得那个再和李寻欢比。
眼看客栈一片狼藉。。
“这是什么情形啊？”龙八问道，而一旁的李寻欢早已经见怪不怪了，一直在思索着沉香说的杨戬等话，眼睛看着一旁深思的杨戬。
“少爷，我们还是离开这个是非之地吧。”铁传甲说道。
李寻欢点了点头，直觉告诉他，他要立刻离开这里，带着杨戬，否则，杨戬性命堪忧。
抱起深思的杨戬。
“你。。”
“小戬，我们离开这里吧。。”虽然在笑，但是严重担忧之情可见。
杨戬看了他一会，点了点头，“走吧。”
李寻欢等人走到门口，被掌柜的给拦住了：“小李爷，你看。。。”
“掌柜的，你放心，损失我会付，传甲。。。”
“是，少爷。。”接的拿出了一张交子（不知道纸币的名称是不是这）。
“小李爷，慢走。。”小声说道。
“谢谢掌柜的。。”李寻欢抱着杨戬走了。
“掌柜和你的关系蛮好的吗。。”杨戬突然说道。
“为什么这么说？”
“按理说，为了不惹麻烦，掌柜的应该会留下你，但是，他断不会小声说出。。”
“这可能是因为他想减少客栈损失啊。。”
“那他大可以大喊一声，让那些人被你引走啊。”
“小戬，你真的是个小孩吗？”
“你说呢？”缓缓靠近。
杨戬的眼神似乎有摄神的功能，弄得李寻欢脑袋一片空白，脑袋里想得全是他的眼睛，慢慢的有些紧张。
摇摇头，眨眨眼，“小戬还真是。。。”笑一笑掩饰尴尬。
“怎样？”
“这个吗？我忘记了内。。”
“少爷，你和小戬少爷在说什么，好像聊的很开心似的。”
“传甲，没有啦，对了，我还有事，传甲，你带小戬一下。。”
“不要。。”杨戬早就知道后面的人，他不想让李寻欢一个人面对，尤其是，比起李寻欢，他才是应该留下的人。
“小戬。。”
“李寻欢，你休想。。”
“可是，放心啦，好吗？”
“我信不过你。。”
“少爷，小戬少爷，你们到底在说什么啊？”铁传甲丈二和尚摸不到头脑。
“这个。。。”说着脸缓缓靠近杨戬，“小戬。。。”
“干。。”感觉脖子有什么，陷入昏迷中。
“少爷，你。。”
“带着小戬走吧。。”
“可是。。”
“传甲，你们留下会给我带来麻烦的哦。”嘴角上翘，轻松的说道。
“少爷，要平安哦。。”
“放心啦，这几天有小戬，我身体好很多了。去吧。。”
铁传甲清楚自己和孩子留下会给自家少爷顾虑，于是带着孩子走了，在弯道的时候。
“铁传甲，放我下来。。”杨戬不知道从什么时候开始叫铁传甲名字，而不是叫他叔叔了，可是，似乎连铁传甲也没有发现。
“小戬少爷，你。。”有些惊讶。
“嘘。。不要被李寻欢听到。挣脱铁传甲，走到墙边，看着，眼神严利，直直盯着前方。铁传甲在后面看着这样子的杨戬：此子非凡。

 

十七
“几位少侠出来吧，你们跟着，不累吗？”李寻欢站在空无一人的小巷说道。
“你怎么知道我们跟着你的？”丁香看着眼前的人，发现他跟杨戬越来越不像。
“哈哈。。你们猜。。”李寻欢难得的调皮。
沉香被龙八和小玉压制着，不过，从刚才的一切发现，或许眼前的人不是杨戬，毕竟，杨戬是何许人也，刚才那些人如果碰到杨戬，必定死无葬身之地。
“你是李寻欢对吧？”丁香开口道。
“你们不是认为我是那个杨戬吗？”
“说，你到底是不是杨戬？”刘沉香拿着斧头指着那人。
“如果我说不是，你们信不？”
“我信。。”
“小玉。。。”沉香看着小玉。
“沉香，他绝对不是杨戬。。”
“你怎么知道，说不定。。”
“沉香，他是凡人， 而且还是个不注意身体的凡人。。”
“啊。。”几人有些不可思议小玉怎么会说出这种话。
李寻欢也呆住了：怎么每个人都知道我不注意啊。看着眼前的女孩，他觉得她很有趣，走到她面前：“在下李寻欢。。”
“我叫小玉。。”
“你真的是李寻欢吗？”丁香突然蹭到李寻欢的面前。
李寻欢被吓到了，一时不知道该说什么，只能咳嗽。
“丁香。。”龙八担忧的叫道。
“安拉，你真的不是二郎神？”
“二郎神？”李寻欢突然想到，二郎神名字叫做杨戬，小戬，杨戬，二郎神，怎么可能。总的来说，李寻欢是属于那种无神论的，所以，他很快就认定了一件事情，眼前的几个孩子是疯子，想平时见过那些武林高手，功夫极其怪异却疯癫，“哈哈，真是幽默。那个，我认识神医梅二，我可以给你们他的地址。”好心的提示。
杨戬站在角落听到李寻欢这么说，嘴角上翘。
“你什么意思啊？你是不是认为我在胡说八道啊？你真的长的很想二郎神啊。”
“二郎神，请问姑娘贵姓。。”
“在下丁香。。”学习江湖人般拱手说道。
“哦，幸会，丁香姑娘，子不语怪 ，力，乱，神。。在下还有事，告辞。。”拱手施展轻功而去。
“子不语怪力乱神，什么意思啊？”丁香挠挠头说道，发现眼前人走了，“哎，李寻欢人呢？”
“丁香，你也认为他不是杨戬啊？”
“绝对不是。。”
“为什么这么认为。。”
“因为他好温柔啊。。”丁香露出了小女孩的样子。
“丁香。。”龙八的心犹如跌入地狱般。
“龙八，你没事吧。。”沉香拿着手在龙八眼前晃来晃去。。
“哎，沉香，你没去追啊？”
“我干嘛要去追？”
“他。。”
“他们只是长得相像罢了，起初我也以为是杨戬，可是后来感觉不是，我刘沉香可不是那种颠倒是非的人。。”
“真的？不知道刚才谁喊打喊杀的，要不是李寻欢武力高强，魅力了得。。”丁香明显被李寻欢给迷住了。
“喂，丁香，怎么说他也长得跟杨戬一样内，对着同样样貌说出不同话来，这是不好的哦，而且，说不定他和杨戬一样是个卑鄙小人。”
“龙八，你什么意思啊，我告诉你，李寻欢才不是杨戬呢，你知道吗，李寻欢的故事，我可是从小听到大的，他可厉害了，还有，他还将自己的身家财产让给了自己的义兄和表妹了，自己远走关外。。多么潇洒啊。大侠啊。”
“我看他是傻。。将自己心爱的人让给自己大哥不说还把自己身家财产让出去，不是疯子就是有毛病。”
“是他那个义兄不好。。。”
“他笨不能怪别人。。”
“好了，你们别吵了，八太子，丁香，你们到底在说什么？你们好像对李寻欢的事情很是了解内。”刘沉香很是疑惑。
“沉香，你在客栈没有听说书的吗？”
“我一直在生气，没注意听。”
“沉香，那你现在好了？”
“对不起哦。。大家。。”刘沉香突然说道。
“啊。。”
“走吧。。我肚子饿了，去吃东西吧。”说着拖着几人走了。
看着几人都离开了。
“这是什么状况啊？”铁传甲很是疑惑。
“走吧。。”杨戬已经走了一段路程了。
“小戬少爷，去哪啊？”

 

“找你家少爷被。”
“少爷应该在找我们吧。。”
“找我们，”嘴角上翘，“是去喝酒才对。”
“啊。。那我们是去隆福客栈？”
“去酒馆。。”拉下一句话就向前行。
十八
酒馆中，李寻欢已经坚信那几个孩子不会伤害自己，刚才看那个喊打喊杀的孩子，发现他已经没有了杀气，所以对于杨戬铁传甲两人也就放心了，心想，不跟着自己，他们会安全一些，而且刚才也说好了地址。
看着人来人往的大街，李寻欢感觉有些熟悉也有些陌生：这就是故乡，多久了，从念着到害怕再到想念，如今回来了，却发现，这里无自己容身之处。
摇摇头，继续喝着酒，喝得急了，咳嗽声起。
小鼓声起，一个白发老人吆喝起：“各位客官请注意。。。”
“注意什么啊？爷爷？”一个结着两条辫子的女孩问道。
“听我来说书啊。”
“说什么啊？”
“说那少年探花，拥有小李飞刀六如公子之称的李寻欢。”
“哦，李寻欢啊，很久了，按我说啊，他的故事太老套了。。”
“老套，傻丫头，爷爷的说书可是与人不同的。”
“有什么不同，还不是说李寻欢怎么少年成名，怎么从魔教救出林诗音。..”
“错。。”
“那爷爷想说什么？”
“说李寻欢现在的事情。”
“现在？他不是在关外吗？难道是他在关外的仗义事迹？”
“不是，是李寻欢关外回来的事情。”
“关外回来？什么时候的事情，爷爷，你怎么知道的？”
“秘密。。”
“秘密那你倒是说不说啊？”
“说，不过是探花郎从关外回来的事情。。不知道各位客官想不想听？”说着看着酒馆里的人。
“想。。”酒馆中的人都叫嚷了起来。
“那好，请各位客官捧个钱场先。。”白发老人说着坐下来喝了口茶。女孩则拿着一个盘子去收钱。
走到李寻欢面前，李寻欢看着她，笑了笑，让下了一锭碎银，“客官好面善啊？是路人。。”
“算是吧，咳咳。。”
“你身体不好。。”
“小红回来了。”白发老人看了一下李寻欢，叫回孙女。
“哦。”
小鼓声起。
“上回说起，李寻欢远走关外，如今他回来了。”白发老人说道。
“回来了。，。”女孩打着小鼓附和道。
“话说他带着他那小儿回来了。。”
“小儿，爷爷，什么小儿啊，李寻欢的儿子吗？没听说过他成亲的事情啊。。”女孩问道。
“别打岔，让小老儿细细道来，话说李寻欢入关没几天就遭人追杀。。”
“追杀？这与小儿有什么关系啊？为什么他会被追杀呢？”
“都说了别打岔了吗？李寻欢归来，武林听说李寻欢归来。问那李寻欢何许人也，六如公子，又有小李飞刀例不虚发的传说，想要靠着他踩上去的人多着呢。。”
“可是，别人怎么知道他回来了呢？”
“这个吗？那还得问那探花郎回来的事情通知谁了。”
“通知，，，对，空穴无来风，要说李寻欢会通知的人也就这几个，哦，爷爷的意思是。。”
“不可说，不可说。你知，我知，大家知，不是吗？”
“哦，可是不对啊。。”
“怎么不对啊？”
“怎么说也是自己的义弟，自己的表哥，不不，李寻欢是不可能给林诗音的，那么，龙啸云为什么要这样做呢？啊。。完蛋了，说漏嘴了。”捂着自己的嘴巴。
“你啊。。”
李寻欢微皱眉头，明显他们说的自己不爱听。
“李寻欢。。”杨戬笑着看着李寻欢。
“咳咳，，小，小戬。。你们。。”
“你还真让我好找啊。”说着径直走到李寻欢的椅子上坐下。招了一下小二。
“小爷有什么吩咐？”
“沏壶茶，在弄盘花生来。”
“是。。”
“小戬你，。。。”李寻欢看着杨戬，看他没发飙，有些不可思议。
“嘘。。听书。。”
“李寻欢啊。。”杨戬喝着茶叫道。
“小戬少爷，你这样叫少爷不好吧。。”铁传甲觉得杨戬比李寻欢小，不应该这么叫。
“咳咳，没事。。”
“你就是这样。。”杨戬看着李寻欢，就这样一直盯着。


“我怎么样了？”
摇摇头，心想说太多也是无用。当他听到说书人说他是李寻欢的孩子时，被子碎了。
“小戬少爷你。。”铁传甲心想：不会吧，只是说他是少爷的孩子而已啊。
李寻欢看着杨戬冰冷的脸，嘴角上翘。
“很好笑吗？”杨戬看着李寻欢说道，“你说的？”
“说什么了？”
“我是你的孩子？”
“小戬少爷，当我家少爷的孩子也是。。”铁传甲很喜欢杨戬，虽然和他相处时间多了，知道他是一个冰山，但是还是满希望，感觉有他在，李寻欢会过的好一些，就比现在，李寻欢不喝酒，喝茶。可是话还没说完就被杨戬瞪回去了。
“小戬。。”李寻欢突然开口。
“什么事？”看着茶杯问道。
“你，。。”虽然认为不可能，可是事情太过于怪异，眼前的孩子，那几个孩子，都透露着怪异。
杨戬放下茶杯，看了看天，“李寻欢，你信世上有神仙吗？”
“我，将信将疑。”
“如果我告诉你世界上有神仙，你信不？”刚才看到刘沉香等人，记忆犹如开闸般源源不断，有些震惊，但是还是接受了。
“信。。”
“我只是个小儿，你信我的话？”杨戬突然李寻欢这家伙太容易相信认了，哪天被卖了说不定还会说声我理解你。
“信。。”
“你不怕我骗你什么的？不怀疑，对你来说，我可是个陌生的人。”
“怀疑，你不觉得太累了吗，交朋友交的是一颗心。”
“你把我当朋友了？”
“我想把你当儿子。。”
“李，寻，欢。。”
“但是明显不可能，说不定，你比我还要老呢。”两人相似笑了。
“可惜没有酒，这种情况，。。”突然看到眼前的孩子，“算了，别人会误会我教坏小孩。”杨戬太成熟了，从最初的童真到后来渐渐显露的一切，都代表和他的成长，成长太快了，有些不知所措，渐渐的，发现他做得事情，懂得很多，这不是一个小孩子该懂得，有时候，一些事情，是要经历才能明白的。
“没话要问我？”
“你要说自然会说。”
“真是爽快。哈哈。。”杨戬笑了，不知道自己有多久没这样毫无防备的笑了。
十九
灌江口瑶姬墓穴前
玉帝，不，应该说是张百忍站在这里，此刻，他不是玉帝，而是一个哥哥，是的，很久没当过哥哥吧，一身平素的衣裳，没有那金黄锦袍：瑶儿，哥哥，哥哥。。。
想要说什么，却发现说不出来。
“你一定狠狠我吧，我的瑶儿。”杂草丛生，懒得用法力，一根一根的拔，嘴里絮叨着，“戬儿他很厉害，可也太苦了，算计了如此之多，结果代价是惨重的，可是他却算漏了，他有个真人不露相的师傅，他的师门也不是惧怕天庭的人物，你知道吗，我很害怕，害怕找到他，我不知道该如何面对，我想要当一个舅舅，可是不知道给如何当，我想对他好，可是如今的地位处境不允许，他没死，是吧，那么重一击，没死吧。瑶儿，你知道吗，我也不想的，可是我是玉帝啊，瑶儿，你有一个好儿子，他也是一个好哥哥，不像我，可是。。或许，你会觉得我在脱罪吧，可是瑶儿，你知道吗？仙凡有别啊，凡是需要一个规律，一个界限，这才能稳住平衡啊，是吧，我是在找借口吧。。。”
阐教议事大厅中
哪吒跪在门外。
“天尊，你干嘛要拦着我，玉帝那家伙，老虎不发威，他把我们当病猫。。”玉鼎十分的不服。
“杨戬没事。。”
“什么？真的，我就想吗，我的徒弟怎么可能这么容易就出事呢，那几个小角色，怎么可能对付得了他呢。”
“那刚才不知道是谁喊打喊杀的。”黄龙真人说道。
“黄龙，他是我徒弟内。。”
“玉鼎，得了，你不觉得该给个交代了吧？”黄龙说道。
“什么交代啊？”
“你怎么突然打算封印自己，还有，你怎么突然改变造型，害得我们误会，还有，没死就说一声。你这个混蛋，害得我当初掉了几滴眼泪。”
“喂，黄龙，你们自己没眼睛， 关我什么事情啊，而且，我也不知道你们不知道啊。”此刻玉鼎已经恢复本来面貌了。
“你。。”

 

“好了。。”元始天尊说道。
“天尊，戬儿呢？”玉鼎问道。
“不在这里。”
“我知道，我问他在哪里？”玉鼎回来的时候感受不到杨戬的气息。
“凡间。。”
“死老鬼，你够了哦。。”玉鼎天性揭露。
“本性露出来了。”黄龙嘲讽道。
“斯文些吗，玉鼎，你怎么就不学乖呢。。”元始天尊若无其事的说道，貌似刚才他骂的不是自己般。
“好了，玉鼎，冷静些啦。。”南极仙翁等人拉着快要暴走的玉鼎说道。
几人似乎又回到了很久以前打打闹闹的生活中。
“好了，我对这个徒孙也是很担忧的，来，看看吧。。”说着变幻出一面镜子，从里面现出了一个场面。
“这个人，他。，哇，我的徒弟没想到笑得这么温柔，臭小子，在我面前还没有这么笑过呢，哎，刘沉香，你们竟然将我徒弟气的生出了白发，看他苍白的样子，你们给我记住，我会放过你们试试。。”玉鼎把李寻欢当成了杨戬，“诶，戬儿什么时候有个孩子了，好小子，不赖嘛，啊，这孩子怎么跟他小时候一样拍亍！！
“是啊，玉鼎，你看看，没想到小戬会笑得这么温柔的时候，真是难得。。太乙。。”黄龙吼道。
“黄龙我知道啦，我也是很气的，可是，这也不能全怪哪吒啊，哪吒也是被小戬给设计了啊。来，来，看戏，等等，那个家伙是谁啊？”太乙指着铁传甲问道。
“不知道，没看过小戬身边有这号角色啊。”
“玉鼎，你太丢脸了吧，你怎么当师傅的。”
“关你鸟事，我们师徒的事情，你管啊。”
“咳咳。。”元始天尊刻意咳嗽了几声，企图转移徒弟们的注意力，可明显，他们不鸟他。
在咳嗽许久无果时，元始天尊火大了，用力拍了一下桌子，“你们够了吧，为师还没死呢。”
“天尊，你想死啊？”太乙问道。
“太乙，你是觉得哪吒那件事情没找你这个师傅算账，你不喜欢吗？”
“别介啊，天尊。。”
“咳咳，这个啊，不是杨戬。。”整理一下仪容，指着李寻欢说道。
“啊。。那他是。。”
“小李飞刀李寻欢，是个凡人。”鄙视地看了看自己的几个徒弟。
“那小戬。。”
“他才是。。”指着孩子说道。
“啊。。他不是。。”
“你们有胆在杨戬面前说。。这全是由于九转玄移的关系。”心想语气让他们问没营养的话题，不如一次性说明。
“哦，那就是说，小孩才是小戬了，可是那个李寻欢为什么和杨戬这么像啊？”
“你们问我，我问谁啊？”递过去一个白痴的眼神，“好了，别吵了，坐下吧，我们看好戏得了。”
“天尊，不去找小戬回来吗？”
“找他回来干嘛？他现在活得不知道多洒脱呢，而且，看戏看戏。。”指着杨戬和李寻欢的互动，动机明显了。
“那哪吒。。”太乙想着大伙高兴，怎么说也是自己的徒弟。
“让他跪着吧，反正不会少块肉。”
二十
梅庄
“小戬，你可不可以不要这么看着我啊？”李寻欢被杨戬看的发毛。
“不看着你，你会喝药吗，探花爷。”梅二喝着酒幸灾乐祸。
“梅二先生。”李寻欢突然很是后悔，来找梅二，先前只是被逼着喝药没看到酒没事，可是他忘记了，梅二是个酒虫，喝药的同时看别人喝酒，那滋味可不是好受的。
“梅二先生。。”杨戬盯着梅二，就这样盯着。
“好好好，我知道，我去别的地方喝还不行吗。”转身离去。
“可以喝了吧。。放心啦，这次没那么苦。。”杨戬说出了与表情不一的话。
“真的？”
“恩。。”点点头。
李寻欢喝了，发现真的不是苦的。
“不是苦的啊。。”梅二不知道什么时候出现的，拿过李寻欢的药碗，闻了闻：“哎，还真是。。小戬，你。。”
“我没扔，自己去找去。”
看着梅二跑个老远，李寻欢凑近杨戬，“小戬啊，你为什么不直接告诉他方法，你看他，老是拿着药渣研究。。。”
“这对他的医术才有好处。好了。。”
“小戬。。”
“干嘛。。”
“老实说，你可不可以不要这么严肃啊，你这个样子，不适合说这么严肃的话语，做严肃的表情。”
“你以为我想啊。”把头转到一边，生气了。这是他这几天一直的痛，尤其是恢复记忆后，更是那个火大，可是无论他如何修炼，法力回来了一些，身体就是不见长。
“少爷。。”铁传甲走了过来。
“传甲回来了？”
“是的少爷。。。可是。。”神情尴尬，他真是很是无奈，见过粘人的，就是没见过这么厚脸皮不要脸的。
“怎么了。。”李寻欢发现铁传甲的异样。而身边的杨戬已经注意到了铁传甲身后的人。
“你好啊，李大哥。。”丁香出现。
“你好啊，李大侠。。”小玉出场。
“你好，李寻欢。。”龙八醋意十足的说道。
“你好，李公子。。”沉香出场。
“你们，咳咳，你们怎么。。传甲这。。”
“我被逼无奈啊，少爷，你不知道他们的可怕。。。”想到他们刚才的死缠烂打，死皮赖脸，他也只能无奈。
话说刚才，铁传甲在大街上遇到沉香等人，而此时小玉也恢复了被封印的记忆。几人明白真相，心里对杨戬那个愧疚。看到铁传甲，一是认为，李寻欢和杨戬的相似或许有什么关联，二是由于，当初对他喊打喊杀有些愧疚，专门要道歉。
可无奈铁传甲不愿意带他们见李寻欢，所以几人当面发表自己的愧疚，已经缠人功夫，死拽着铁传甲，那个痛哭流涕，让路人为之动容啊。为了不让他们妨碍市容，众人联合把铁传甲说的服帖。
看着夕阳西下，好一番美景，一个男孩，手口全开，讲述着一段经历，口沫横飞，说出的话是哪个激动。
终于说完了。数人伸了懒腰，除了一个人，放在桌子下的手此刻正紧握着杨戬的手，担忧地看着。而杨戬投以个放心没事的眼神。
“我是白痴，王八蛋，笨蛋。”
“沉香。。”小玉安慰着刘沉香。
“其实，这也不能怪你拉，你还只是个孩子。不过还是要谢谢你这么信任我，告诉我这些。”
“李大哥。。你说，舅舅会原谅我吗？”
“这个吗？”看着一下杨戬。。“你说呢，小戬。”
“没有原谅不原谅，这本就是他的选择。所以你也不用愧疚。”杨戬说出了和样貌不符的一句话。
“哇，现在的孩子真是早熟啊。”丁香说道，此时的她心里已经认定杨戬是李寻欢的儿子，对李寻欢就没抱幻想了，也就没有了小女儿的矜持，大大咧咧地坐着。


二十一
“那沉香，你现在打算做什么？”李寻欢是代杨戬问的。
“我啊，我要找到舅舅。”双眼紧紧看着李寻欢，眼前的人真的和杨戬很想，虽说两人气场不同，但是不得不说真的很想，“李大哥。。”
“怎么了？”
“你真的不是我舅舅吗？”眼睛紧紧盯着他。
“你觉得呢？”
“那李大哥，你认识我舅舅吗？” 
“啊，这个吗？认识啊。”看了一下喝着茶镇定自若的杨戬。
“真的吗，那我舅舅在哪里啊？”惊喜地看着李寻欢。
“这个吗？”再看了一些杨戬。杨戬看到李寻欢看了自己一眼。给自己的茶杯，伸到李寻欢面前，“喝茶。”
“哦，谢谢。。”接了茶杯也没细想就喝了下去。
“小戬，这样不好哦。”小玉说道。
“什么不好？”杨戬不自在的说道，毕竟被比自己小的小狐狸叫小戬，那滋味的确不好。
“你的茶杯是喝过的，怎么可以给李大哥呢？”
“哦。。”点点头。
“啊。。”李寻欢已经喝下了茶水，“这茶是小戬喝了一半的。。。”
“你不知道啊？”戏谑的看着李寻欢。
“我怎么会知道。”
“我还以为你知道呢，毕竟你老是喜欢看着我。”
李寻欢嘴角上翘，不过已经僵硬了：这还不是为了观察你的表情。
“好了，李大哥，舅舅他。。”沉香问道。
“你舅舅啊。。。”其实李寻欢心里也拿不准要不要将他舅舅就在他面前的事情说出来，说出来他会不会以为李寻欢在耍他，他会不会相信，毕竟很难相信，他不是李寻欢，不可能会随便相信刚认识没多久的人。
“你说你舅舅是二郎神，那他就在真君神殿被，李寻欢认识二郎神，可是二郎神不一定认识他啊，这里的人谁不认识二郎神啊，他的传说没有十千也有八百不是吗。”杨戬缓缓开口。
“李大哥，。。”看着李寻欢。
“是，是啊。。”李寻欢突然很是愧疚。
“哎。。”沉香颓废的趴在桌上。
“不如沉香，你暂时留下吧，我也帮你，反正最近也没有事情做，顺便可以浏览一下我中原风光，想想关外的风光看到不少，可是中原的，说来惭愧啊。。”李寻欢说道。
“李大哥，真的吗？”沉香想这也好。
“恩。。”点点头，笑道，“小戬，对吗？”
杨戬突然很讨厌小戬这个名字，“你说什么就是什么，对了，李寻欢。。”
“什么？”
“不要叫我小戬。。”
“啊。。”
“叫我戬。听到没有。”
“哦。。”李寻欢愣了一会。
得到满意答案，就走了出去。看着孩子背影，李寻欢突然感觉很是无奈，搞不清楚为什么在杨戬面前他会这样，被他牵着鼻子走，再想起之前被点成水的酒：难道他是自己的克星。
而一边的梅二和铁传甲已经笑得捂着嘴了，毕竟要看到小李探花这个样子是很难得的。可是有杨戬在，这表情可以看到多遍。
一旁的沉香等人被杨戬的气场给吓到了，虽然他不说话，样子也是孩子的样子，可是就是让人不敢直视他的眼睛，话语冰冷，仿佛在他面前，自己才是小孩。
二十二
坐在石凳上，沉香等人在分析着眼前一切，不知不觉谈论到了杨戬。
“那孩子和杨。。不，是和沉香你舅舅很想，你们有感觉不？”丁香想叫杨戬，可是又感觉不对，就叫成沉香舅舅。
“恩，和舅舅的确很想。。”小玉说道。
“我也是这样觉得的。。”龙八点点头，顶着下巴说道。
“他很想我舅舅，我才会在他面前不敢抬头被。”
“沉香，你真是丢脸啊，在一个孩子面前也抬不起头，要真的见到你舅舅了，你岂不是要把头弄在地面上。”
“丁香，那你看到小戬是怎么回事？”
“我，我那是。。”丁香说不出来了，她不得不承认，她也害怕小戬，“对了，小戬，小戬，杨戬，诶，这两个名字一样内。”
“是哦，你不说我还没发现呢。”
“你们说，小戬会不会是杨戬的私生子啊。。”
“丁香，你胡说什么啊，舅舅怎么会有私生子啊。”
“这也说不定啊，你看看人家杨戬，你舅舅，那气场，那样貌，哪样不吸引女孩，只要他笑笑勾勾手指，我想应该有不少女孩倒贴吧。”


“可是我舅舅喜欢的是嫦娥姨母啊。好了丁香，别胡扯。想来想去还是不可能。”
话说另一头，杨戬去熬药，李寻欢一个人坐在石凳上看书，似是感觉怪异。眉头微皱。
一团黑烟出现在自己眼前。
“这。。”李寻欢不可思议地看着渐渐化成人形的黑烟。
“哈哈，好久不见了，杨戬，你还认识我吗？”黑烟看着李寻欢，发现他身上一点法力也没有，“真是可怜啊，不可一世的司法天神，如今落了一个如此下场，真是悲哀。”
李寻欢看着自己一下，张开双手，笑了笑道：“悲哀，会吗，什么下场，倒是不赖，逍遥乐在。”
黑烟没想到李寻欢竟然会笑，还会说出这番话，心里犯疑了：这真的是杨戬吗？还会笑。
心里有些发毛，毕竟，杨戬上次只是嘴角上翘了一点，他就差点灰飞湮灭了，如今他可是小心提防，想着先下手为强：“受死吧。。”说着就从手中喷出烟雾。
沉香等人发现异常，跑了过来，看到黑烟攻击李寻欢，立刻冲到他面前，劈开烟雾。
“李大哥，你没事吧？”
“没咳咳，没事。。”李寻欢脸色显得苍白。
“快走，这里交给我们。”龙八说道。
“这怎么可以呢。。”
“你们谁也别想走，受死吧。”黑烟说道，他没想到‘杨戬’如此的弱。
“妖怪，看招。。”沉香等人已经攻击了过去。
“沉香。。”李寻欢突然觉得自己很没用，咳嗽不禁加重。
“你没事吧。。”杨戬已经来到了李寻欢面前，担忧地问道。
“没事。。咳咳。。”
“你啊，就喜欢逞强。。”说着输入了真气。
“沉香他们。。。”
“法力是拼得过的，只是他太狡猾了。”盯着眼前的打斗说道，“糟糕。。”话还没说完，沉香等人已经中了奸计倒在了他的脚下，吐血，捂着胸口。
“你卑鄙。。”丁香叫嚷道。
“李大哥，你怎么还在啊。。”
“杨戬，接下来到你了。”说着手中一光束放出，直击李寻欢。
杨戬站到李寻欢面前，额头发光，一阵金光起，刺着在座的人都有些睁不开眼了，只看到杨戬小小的影子渐渐拉长，金光消失，眼前哪有什么小孩，明明就是一个成年男子。
“舅舅。。”沉香看到背影，叫道。
“沉香，对战的时候要眼光八方，看清局势。”杨戬看着眼前的黑烟，嘴角上翘，“这次，不会留情。”
“杨，杨戬。。”黑烟看着眼前的人，心里很是害怕。想要逃却发现来不及了，一道金光，他已经灰飞湮灭了。
看到如此厉害的杨戬，沉香等人心里想到：沉香，杨戬真的在放水，而且很严重。
“舅舅。。”沉香低着头跪下，“对不起舅舅。。”
“起来吧，我不是说了吗，不能怪你们，而且我不是没事了吧。。”走到李寻欢面前，“怎么，呆了。。“
“你真的，和我。。咳咳。。”想说什么，却发现喉咙十分的难受。
杨戬抱起李寻欢。。
“你，放我下来。。”一个男人被公主抱，那滋味谁受得了。
“闭嘴，也不看看自己的身体。”径直抱着他往屋子走去，临走前说了一句，“沉香，去老君那拿颗仙丹来。”
“哦。。”沉香应道。
“沉香，你有没有发觉，你舅舅对李寻欢好像很是照顾内。。”丁香饶有深思的说道。
“好了，丁香，别想了，沉香走吧，我们去跟老君那仙丹吧。”说着就拖着丁香上天了。
“死龙八，放开我啦，我自己会走。”丁香叫嚷道。
二十三
李寻欢已经昏迷好几天了，铁传甲担忧地问道：“二爷，少爷他到底怎样了？”
“放心，没事。。”
“可是。。”
“传甲叔叔，你放心吧， 我舅舅可是很厉害的。”沉香说道。
“我也知道，只是少爷睡了好几天了。”
“好了，全部出去吧，别吵到李寻欢。”杨戬说道。
“哦。。”数人走了出去。铁传甲本想要留下来的，可结果被沉香拖了出去。
拿着毛巾擦拭着李寻欢的额头上的虚汗。走到桌子上拿起药碗，走到李寻欢面前，喝了一口，嘴对嘴喂给了李寻欢。
李寻欢醒来就看到了一张放大的脸，糊里糊涂的，感觉嘴有些苦涩，微皱眉头，不想喝，舌头推拒这。


杨戬眉头渐渐皱起，可是突然像是想到了什么似地，嘴角瞬间上翘，抱起李寻欢，一只手禁锢着李寻欢的头，和着药，从最初的喂药变成了深吻。
李寻欢想要推拒，却发现全身力气犹如抽干般，头脑也渐渐变得空白，而脸色因为缺氧而憋得红透，不知不觉中，药水已经灌进了肠道。可杨戬似乎仍不满足，依然加深着吻。而李寻欢只能本能的回应着。
似是很满意李寻欢的表现。手已经从头部渐渐向下移动。
突然传来一阵脚步声，门眼看着已经打开了，杨戬眉头紧皱，眼神火冒三丈，手一挥，打开的门已经关了回去。李寻欢被吓到了，似是想到了什么，趁着杨戬没注意，退开了他，脸色红得可爱。
杨戬心里骂了声该死。
“舅舅。。”沉香在外面叫道。
“进来吧。”
“舅舅，外面，唠叨他。。”沉香叫着。而此时的孙悟空已经推开了拦住自己的三个人，直直冲进来房间，看到杨戬。
“杨小圣，接招。”
“孙猴子，你敢妨碍我的好事，你死定了。”此时的杨戬也是一顿火。
说着两人直直冲破了屋顶，在空中大打了起来。
“哎呀，唠叨，舅舅，你们别打啊。。”沉香忘记了李寻欢直直跑了出去。
李寻欢就这样坐在床上，手捂着嘴，“杨戬，刚刚，他，是小戬，他刚才，刚才，亲了我，李寻欢，你这个白痴，竟然还回应他，不过，感觉，似乎蛮好的。。”似是想到了什么，“李寻欢，你们都是男的啊。等等，刚才发生什么事情了。好像有个猴子。。”现在才发现自己的房间顶上已经破了一个大洞。立刻走了出去。看到天上打的难分难舍的两人。
“少爷，你没事吧？”铁传甲担忧地问道。
这让李寻欢想到了刚才，脸顿时红了起来，“没，没事。。传甲，这。。”
“唠叨，舅舅，你们倒是别打了啊。”眼看着不远处的地面被劈开了一道口子。
“这是什么情形啊，我的梅庄啊。。”梅二看着，呆住了。
二十四
饭桌上，有三个脸色很臭的人，一个是杨戬，一个是孙悟空，还有一个，是此次损失惨重的梅二。而其他人只能尴尬的看着。
李寻欢喝着酒，也不理旁人，径直喝着。
“李寻欢，你喝着是什么？”杨戬突然开口。
“咳咳。。”李寻欢一急，呛到了。
杨戬抚着李寻欢的背，“不要喝这么急，又没人跟你抢。”
李寻欢翻了个白眼：还不是你。。
“哇，杨小圣，这真的是你吗？难得哦，冰山也会这么温柔的时候。”
“孙猴子，你废话不觉得太多了吗？”还在纠结刚才被打断的吻。
“两位大神，我知道你们是神仙，我梅二得罪不起你们我知道，但是，你们不觉得你们太过分了吗？我辛辛苦苦种的草药，我辛辛苦苦打造的梅林，你们。。”梅二此时已经火冒三丈了。
“我们怎样。。”杨戬看了一下梅二。。
“哈哈，没有什么，我是想说，我很荣幸。”梅二突然说出的话，让在场的除了杨戬外都呛到了。
“孙猴子，你造的孽交给你了，明天将打烂的东西恢复。。”
“杨小圣，你也有份不是吗。。”
“好了，唠叨，舅舅，明天我们干好了，你们就不要再打起来了。。”
“对了，少爷，我将我的房子让给你吧。。你的房子顶上破了一个大洞，不能住人了，明天，我去补上。。”铁传甲心思细腻地说道。
“不用了，李寻欢今晚和我住。。”
“啊。。”在座的人有些怀疑自己的耳朵。
“不，不用了。。”李寻欢想要拒绝，他又想起了上午的事情了。
“你这是拒绝吗？”
“杨小圣，他不敢和你住，免得被你这冰山给冻坏了，他今晚就和我住行了。小李啊。。刚才看你的飞刀使得很不赖的，不如，当我徒弟吧。”
“这个吗。。”李寻欢嘴角上翘，无奈的表情让人知道他此刻很是无奈。
结果当然是没有变的，李寻欢被迫和杨戬一起睡。也没有 拜孙悟空为师。
二十五
李寻欢站在杨戬的门外，走来走去，不敢进去，他本可以大义凛然的责怪杨戬，可是他不敢，而不想。
杨戬看着李寻欢在房门外徘徊，走到他面前：“进去吧。”


“我突然想到了，我还是去和传甲挤挤好了。。”说着就打算走。可惜人没走多远就被杨戬给拖进了房间。将李寻欢压在墙壁上。
“你害怕我？”
“没，没有。。”暧昧的氛围让李寻欢感觉热。
“真的？”
“恩恩。。”使劲摇晃着头。
“别点了，要把头给摇下来了，李寻欢，我喜欢你。。”
“啊。。”
“我说我喜欢你，我爱你，，男女间的那种，所以，你别逃，我也不会放手，我知道你还忘不了林诗音，可是她已经为人妻了，何况，你敢确定，你对她的是爱，而不是愧疚吗？”
“我，我不知道。。”其实李寻欢也一直在想，自己对林诗音现在的感情是如何的，他快搞不清楚了，这几年，对于诗音，是一身的愧疚，可是他想再来一次他仍会这样做，当初如果不这样做，大哥就死了，他和诗音在一起也不会有幸福。可是，将自己女人让出去，那时候是不是代表，他对林诗音的爱并没有那么深呢。
李寻欢混乱了。
抱紧李寻欢：“放松，好好想，搞清楚感情，不要让愧疚压着自己，好吗？不要再虐待自己了。。李寻欢，你这样我会心疼的。”
“杨戬，你对嫦娥呢？”
“那一抹月光，是我一直在追寻的，我以为我爱她，却发现，原来只是中寄托，对于母亲的寄托。”
“杨戬，你有没有想过，男子之恋，是有勃天理人伦。我们这样，是错的。。”李寻欢累了，的确，他也希望有人爱，虽然男子不渴望爱呢。
“天理是什么，还不是说出来的，何况，如今，我也该为自己想想了，跟我回灌江口好吗？我们就在那里生活。”
“可是。。”
“寻欢，不要逃避，不要想太多，有我。”紧紧盯着李寻欢，就这样看着他。
“好吧。。”李寻欢想就让自己自私一回吧。“杨戬。我们。。”
“叫我戬。。”
“什么。。”话还没有说完就被吻了下去，杨戬手一挥，不知道他挥的是什么，看似虚无的一招，是否虚无，还说不定呢。
阐教
镜中杨戬手一挥，镜子失灵了。
“杨戬这小子。。”玉鼎看的正入戏，却发现镜子失灵，不禁有些失望。
“哎。。小戬真是。。可是，这样好吗？”太乙问道。
“太乙什么意思啊你，什么好啊？”
“两个男子。。”
“两个男子怎么了，有什么不好的，男和女在一起是为了生下一代，而小戬是神仙，他哪用生孩子啊。。”
“可是怎么这也。。”
“太乙，你管得着吗？我这个师傅都没说什么，你罗嗦什么，对了，还不去看看你徒弟，他本来有伤在身，再加上跪了这么久，说不定已经。。”
“哪吒，对哦，我怎么忘了，玉鼎，你这家伙也不早说，要是哪吒有什么事情，你死定了。。”说着飞快的向外跑去。
没过一会，就传来一声掺叫：“哪吒啊，死玉鼎，你竟然给我下这么重的手，还将他的护身给撤掉了，你给我记住。。”
“太乙这家伙，真是嗦啊，还不快点带他回去，不会真的想要他死吧。。”

END
