

【云蓝】二十岁的年龄差

前言：
　　　家教中最喜欢的ＢＬ配对：）

序

　　「你说你是彭歌列的十代雷守？」酥胸半露的女人，噙著一丝不太相信的笑容，懒懒的靠在高脚椅背上，金色的波浪长发滑落，遮了半边脸颊，一些发丝还入了她的乳沟，让身旁的男子看的两眼发直。

　　「是啊是啊，我就是现任的彭哥列雷守──蓝波。」迫不及待的承认，顺便咸猪手就要往女人的身上钻，四两拨千斤，冶W的女人稍稍挪动开来，轻啜一口红酒。

　　这里是日本最大的赌场，形形色色的人穿梭在此，表情或是开心或是不悦，但黄酒下肚保证欢愉，各色女郎穿梭其中，或著猫耳或著兔耳，高衩短裙能使气氛更加浓烈。

　　男子和女人在较偏远安静那隅，筹码声剧烈角子老虎大发威，全都与他们无关。酒保的华丽抛瓶技巧获得称赞，但大部分是安安静静，这种氛围下，刚刚还在圆盘赌前的男人敞著衣襟，搭讪了短裙裹不住长腿的女人。

　　「真的是？」女人很知道要怎麽钓男人，眼睫微颤，轻轻一勾，在茫不经意中躲避男子的任何动作，似是勾引似是拒绝，让人摸不著头绪。

　　「当然当然，我有什麽好骗你的呢！」大话男子拍拍胸脯，呛了几口模样立刻显的滑稽可笑，而女人也毫不客气的轻嗤出声。

　　「啊啊，你笑什麽啊，我没有骗你啊，我真的是彭哥列的十代雷守。」一脸困窘，欲盖弥彰。

　　「我没说不相信你啊，」尾音拖的长长，女人红艳指甲轻点杯缘，沾了一些唇膏在指尖，「拿个东西证明给我看，我就相信你是十代雷守……你要拿出什麽呢？」

　　见女人相信他的话，男子立刻兴奋的往身上口袋摸索，摸了胸前未果，再摸摸裤档旁的两个口袋──他记得有带在身上的啊。

　　「没有证明？」女人拨了拨金色长发。

　　「有的有的，怎麽会没有。」赶紧回答，就怕金发碧眼的尤物下一秒消失在眼前，「不过其实也不用什麽证明嘛，我就是十代雷守啊，瞧瞧我穿的乳牛衬衫还有眼角下的记号，应该也是很哦郎当的吧。」

　　面对他的话，女人没有太过关注，只是轻轻的说：「假冒这麽猖獗，没有证明我一概不信，怎麽？你拿不出来？」

　　「不不不，我怎麽会拿不出来！我现在就拿，立刻就拿出来给你看。」男子赶紧挥手以表其意，顺便额角再出一滴冷汗：「我的戒指一定是刚刚在圆盘那里掉了，啊啊，早知道就不要那麽无聊还拿出来现……」谴责自己几句，又恢复猪哥笑脸，「不然这样好了，美女你去问圆盘那里的服务生，他一定还记得我，我有拿出戒指的啊──」

　　听了他这一番话，女人朝他露出美W至极的笑花：「喔，你是说，你刚刚在圆盘那里有把彭哥列戒指拿出来？所以，那里的人全都知道你是十代雷守，当然也包括服务生？」

　　男子赶紧点点头，以为女人是不再怀疑自己了。很自然的，那手又要往她无袖的嫩肩跨去。

　　女人眼尖，不著痕迹的将肩膀往另一边拐：

　　「那我想，你赶快离开这间赌场比较好，不然啊，会很惨喔。」她用著悲悯的口气，让男子抓不住丝毫头绪。

　　「啊啊，你在说什麽啊，我都证明自己是雷守了你怎麽还要拒绝我？」男子嘟嚷几句，随即露出一脸猥亵：「我知道了，你是欲擒故纵对不对，放心啦，就算你不耍这种小花招，我今晚也是会好好疼爱你的……」

　　猥亵的手立刻被印上五指，手腕好像脱臼了。

　　男子立刻吃痛的用另一只手抓著，那自己就此没了手腕并且一头雾水。

　　怎麽刚刚在一个瞬间他什麽风流事都还没的及做，结果自己的手就像要废了一样啊？

　　「只是脱臼而已。」女人讲的漫不经心，眼神也无丝毫落在他身上。

　　「是你做的？！」

　　听见他的话女人什麽都没有表示，好像是蚊子嗡嗡在耳边，过了许久，才听到她凉凉的吐出：「只是给你忠告，听不听随意。不过啊，我先告诉你，彭哥列十代雷守虽然轻浮，但不会随意轻薄女孩子，并且都会尊称她们为小姐或者女士。」

　　「啊？」

　　「还有啊，你大概不知道一件事吧。」

　　「什麽事？」

　　「谣传的，彭哥列十代雷守蓝波，事实上爱的是男人，所以不会对我有兴趣──至少是这副模样的我。」女人轻轻的说，眨了眨媚眼，男子却冷汗无穷冒。

　　不知道是因为手痛还是谎言被拆穿。

　　「你你、你在说什麽啊，我什麽时候爱男人了我怎麽不知道！」

　　「那当我说错好了。」抽了几张钞票放在吧台上，女子伸腰站起，「啊，对了，小心一点喔。」

　　眼角的笑很幸灾乐祸。

　　「什麽小心一点啊？」呆呆的重覆他的话，男子的肩垮了下来，并且在女人离去的那瞬间，他好像瞄到她刚刚一直被长发遮住的那颗眼睛。

　　红色的？可是她不是金发碧眼吗？怎麽两只眸子不成对啊？

　　尔後，他迅速的抛开这个疑惑──不是因为问题得到解答，而是有另一个更大的问题出现。

　　「云守大人──」

　　他的身後传来阵阵如此的恭敬声或恐惧声，让他整件乳牛衬衫都湿透了。

　　云守……是那个彭哥列最强的守护者云守吗？莫不是，这间赌场是彭哥列旗下的吧……

　　犯到太岁爷头上？

　　「假冒草食动物的人在哪？」

　　他听见男人冷冷的道。

　　还是赶快逃走好了，男子眼神示意请教酒保後门在哪，但後者却只是给他一个摇头动作──

　　节哀顺变。

　　「在酒吧那里。」服务生惩戒惶恐的回答，双手恭敬的朝冷声男人伸出──是一枚戒指。

　　男子艰难的看著那两人的互动，心里出现一句：原来戒指是给偷走了啊，难怪他找不到。

　　很明显的，搞错重点了。

　　「就是你自称彭哥列十代雷守？」不知何时，也许在男子赞叹自己的推理力时，云雀恭弥早已高高在上的来到他面前。

　　都已经三十五岁了那脸上的肌肤还是吹弹可破，简直比女人还要会保养嘛。

　　「是……」那种阴暗的凤眼一瞪视，男子很自然的承认，当他发现自己说出什麽时，才赶忙支吾改口：「啊啊啊，不是不是，我绝对没有假装我是雷守大人啊，云守大人你找错人了……」

　　「狡辩？」三十五岁却依然保养得宜的男人，立刻挑了半边眉，嘴唇却只是掀个洞让词汇吐出。

　　「没有没有……」

　　「狡辩是草食动物的行径……」云雀恭弥阴了半边脸，嘴边忽然浮起一枚邪魅的笑容，袖口中的浮萍拐甩出──

　　「咬杀。」

　　男子连叫都来不及，并且在不知他姓名的情况下，悄悄退场。

ＴＢＣ




【云蓝】二十岁的年龄差01

０１
 
　　夜很深，黑幕下的寂静使人窒息。

　　一身血渍，男人动作却没有丝毫疑惑，拉开门，他缓缓的踱步进去。

　　彷佛刚刚什麽事都没发生过。

　　没有到赌场去教训一只假冒的草食动物，没有狠狠的甩起拐子惹了一身腥──那他连脸都来不及看清的男子，在他迅速的拐子下，昏厥过去。

　　差点没了气息。

　　赌场内的所有人在那个画面之下，接全体停止呼吸，怕过於血腥的画面会败坏自己的软弱，成了下个浮萍拐的祭品。

　　彭哥列十代最强的守护者，即使从十五岁继承到今日，还是不改当年风采，狠辣至极。

　　两年前的他明明不是这样的，更正，二十几岁到三十三岁的他不是这样的，那时脸上还能有一些人的温度，不若现在──冰冷冷的像只野兽，唇角的笑容是肉食动物嗜血的欢愉。

　　就算没有人看到，未开灯的屋内还是因为月光的惨澹而显的飕凉。

　　云雀恭弥，脸上的表情自两年前爱人的离开後就没有好看过。

　　却没有多少人知道他转变的秘密，或许，也没人发现他为何开始脸上有了邪魅以外的表情，有了得知情感的善变，有了……一种名为「爱」的形容。

　　他没说过，他从来没对任何人坦承，即便是──他──那两年前就消失的爱人。

　　他也没对他说过个「爱」字。

　　是的，他从没说过，自然也就不知道，有没有好好的传递给他。

　　以後……大概也不会有明白的一天了。

　　男人沉沉的吐气，接著开了冰箱想找一些慰藉，两年前开始他就必须要依靠酒精才能入睡，听起来十分窝囊，却不由自主。

　　他没办法。

　　没办法……呵……他对於自己如此的行为忍不住轻笑几声，那表情之嘲讽连自己也不愿放过，随手拿了一罐啤酒，灌进肚里──

　　好不好喝并不重要，他要的不是美好的味道，而是麻醉的感觉。

　　努力灌了几口，这两年下来早已熟悉酒精的快感，以及它所带来的晕眩。他不觉得自己
的脑袋缺乏条理，反而清晰的令他咋舌，他恨，自己身为肉食动物莫须有的坚持，更恨，被引发出那草食动物的软弱。

　　如果可以一直不懂爱为何事，他现在是不是能依然昂扬？站在高处？

　　但，如果要他全然忘记爱过他的事实，他恐怕宁愿自己如此胆怯……喔，他早已搞不清自己真正的心意，也许想抛开过去、却又舍不得……宁愿依凭外物使自己身上拥有弱点。

　　酒是其中一项，软弱的证明。

　　夜晚，只要肚腹里的酒精含量不够多，没有感到充实的温暖，他就不肯颓然的钻回自己的被窝。

　　因为怕──一个「怕」字。

　　想他堂堂一个彭哥列十代最强的守护者啊，居然也会有如此可笑的情绪，他拐子最该教训的人是自己，对吧？

　　哈哈哈……真好笑，这个认知顿时让他不可遏止的笑了出声，即使嘴里灌满了酒他还是要笑，笑到褐黄的酒液喷了满身也不管，笑到手里的酒罐垂落，旋转一圈，酒液成散状四
射。

　　不管，也不拿块抹布擦，两眼发愣的先直视那滩液体，接著凤眼怒不可遏没了笑意，扬手一挥桌上的物品全都乒乓散落，顺手还挥了一旁摆满厨具的玻璃柜，刺耳的声响持续了好一阵，最後只留一枚瓶盖还在磁砖地板上旋转，锵──锵……

　　停止。

　　声音停下时他也气喘不已，双手撑著光滑桌面眼神迷蒙却含有凌厉，矛盾，如同他此刻的心情。

　　或者一直以来都是，从他和他在自己二十五岁那年开始交往时，他内心的矛盾就没有停止过。

　　「爱」是个软弱的词汇亦意味著自己的弱点，草食动物才该配给如此的软弱，他不能有──他是如此的强大，怎麽可以有。

　　於是在走向他时，他亦不承认自己的内心，总是默默的咀嚼对方所说的爱、毫无保留一个劲对他倾倒的爱，而自己却连一点都不愿付出。

　　现在想来，自己非常的无能，连「爱」都说不出口……

　　自以为是到他离开後才了解，平了气息，他再次打开冰箱的门，拿了另一罐全新的啤酒，拇指的劲道直接就拨开瓶盖，一口口灌进喉口里──燃烧。
 
　　忘记自己是怎麽走到床上的，但他就是躺了下来，没拉上的落地窗是疏失，风没有很强劲但就是从敞开的缝隙中灌了进来，像千根细细的针扎在他没有被棉被包裹的肌肤上。

　　不耐的翻了翻身，忍著头痛和全身酸痛稍拉了拉被子一角，扇动的白色窗帘在他微张的眼睫里格外恼人，又换了个姿势，乾脆大手一挥让棉被从眼睛以下都被紧紧掩盖。

　　平躺著，像个死人般没有气息，或许洁白的床单和床巾还掺著些许死寂，如果可以……他是不是也能选择沉沉睡去，再也不用醒来，面对床边没有另一个温度的事实。

　　这种软弱的想法，又很草食动物了。

　　该死，真的该死，酒精的效用是不是又要消退？他才会又冒出这些折腾人的想法，该死。

　　也许是长腿露了出来，也许是被单太小件，风又找著机会钻入缝隙，逼著他冷著一张惺忪的眼醒来、坐直，接著发泄似的重步走到窗边，狠狠的，制造剧烈的声响赐给这宁静，砰──玻璃没碎是奇迹。

　　这附近的居民受此困扰很久，也幸好不爱群聚的他特地选了个郊区入住。

　　在他依旧喜爱、守护著的并盛郊区，现在只剩下一个人。时间对他很残酷，又或许他感到天妒英才，明明这房子两年前不是这麽安静，而是拥有两个人的笑声。

　　再次更正，就算这房子住了两个人还是只有一个人的欢笑，云雀恭弥这个人本身不笑的，身为肉食动物的他必定是抿著嘴唇，除非是血腥过後。

　　不管如何，这个屋子在两年前是存在著笑声，虽然那声音只有一人份，却不会显得寂寞……

　　还是说，不寂寞的人只有他？

　　砰──一拳打在安全玻璃上，愤恨的力量集中拳头，刚才才庆幸的窗户现在又无法幸免，这是这个月来第几张破掉的玻璃？

　　无聊。他才没有那种f暇时间算，坏了就坏了顶多今晚风不停息，也许他要恼羞成怒不得眠。

　　反正只剩他一个人在屋里生活，没有另一个人干扰，根本不必多想。

ＴＢＣ




【云蓝】二十岁的年龄差02

０２
 
　　隔天太阳照醒了他，半眯著眼似乎不太习惯这种光亮，清晨的清冷空气透著无屏障的窗进来，再阖上了眼，想让自己习惯了再张开。

　　接著，又猛然睁大眼睛，像是要跟阳光做抵抗，眼球受到刺激开始发疼，强光不适应让他本能的又阖上眼。

　　居然败了。

　　内心有万把火在燃烧。醒来的地方在碎玻璃周围，他昨晚靠著桧木柜不知不觉睡著，没个预警在支撑地板让自己站起来时，用力的左手掌狠狠的压在碎玻璃上。

　　铿……碎掉的玻璃又被压得更细碎，短促的声响後伴来的是疼痛感。甩手，仅是皱了眉他就忽略掌心缓缓流著的血液。

　　右手拇指压著掌心肉将刺痛挑出，晶莹混著浊水阳光还是照的闪亮，挑出了四五块细碎，拇指按压确定掌心没有碎片馀党，随手又将那几块挑出来的玻璃乱丢。

　　没打算扫。

　　想著去厨房倒点水喝，结果才沿著走廊纲要抵达目的地时，就看见许多东西横落著，内心闪过一丝不耐，只好避著物品走。

　　闪避到最後又觉不甘心，只好见了一样物品踢一样，没有控制好力道，一些被踢的到对面墙角发出巨响，一些又只是在脚边滚著，烦人的旋转。

　　「可以再烦人一点！」大击拍了十分无辜的墙壁，砰──声响是短促而又不明，幸好水泥墙壁是真材实料，不然他如此大力的拳头，怕是一般的木板门撑不住。

　　他很暴躁。

　　他喜欢喝煮沸过後的水，特别是炭火烧开过後的那种水，很安全，一氧化碳中毒不在考虑之列，他就喜欢看著白烟缓缓缭绕，在天冷时观赏身体也能热起来，是很讲究的。

　　接著品茗浓郁的抹茶香，是苦，那种苦却会使人上瘾，味蕾习惯後是一种极至的美味，但他的他不喜欢。

　　想到两年前还陪在他身边那只敢喝牛奶显得孩子气的他，云雀恭弥以一种毫不可能的弧度勾起嘴角，极缓，也许只上升了三度、五度？谁知道，之前还能发现他这种奇特嘴角现象的人已经不在了，凭他现在身上所散发出的气息，再再指出「生人勿近」四字，除非是揽镜自照，不然是没人看的见的。

　　只是照镜子也非他的兴趣。

　　喉口乾涩的很，早晨醒来还乾燥的有了些刺痛感，无法选择，只好按下饮水机的「温水键」汲满一杯，接著──

　　一饮而尽。

　　有种畅快淋漓却又说不出的落寞感，不再讲究是变方便了，却也在无形中让生活空虚许多。乓──了一拳在木质餐桌上，有稍稍控制力道，褐色桌子只是可怜的摇晃几下便停下。

　　安静，只剩清晨会出现的鸟叫声，顺便再发现自己是攒紧了那受伤的掌心，第二波的血液流出。
 
　　「恭先生，今日的视察时间到了。」对讲机外是草壁的声音，他这才发觉时间已经到了。

　　最近他有固定的作息，除非临时彭哥列指派任务给他，不然总是早上八点在并盛社区巡视，晚上再到赌场中处理纷争，一天超时工作了十六个小时，但再长一些他也不会咬杀。

　　不是自己突然合群想舍弃浮云的孤傲，只是他突然很享受这种疲累感，或许是咬杀所带来的快感──总是会有许多不长眼的弱小动物，而他便能大展长才。

　　挂掉电话表示听见，走回房间挑选著没有烫好的衬衫，但打开衣柜後只换来自己的皱眉，没有，空空如也。

　　桧木制的衣柜里头只剩下一两件休f服还有一条孤伶伶的皮带，她这才想到好像从好几天前就没洗衣服，更遑论将衬衫烫个笔直。垂目检视自己的衣著，还可以，随手拿起挂在衣架上的西装外套，出门。

　　途中草壁好像跟他报告些什麽，只是他没什麽专心在听，反正到时候只要他人一出现，那怕是龙是虎也要对他这位地头蛇敬畏几分，更何况他是如此的强捍，没有人可以反抗的，不过是些草食动物，全都弱小、不值得一提。

　　上午的工作结束，他的拳头使的有些麻痹，那些人的骨骼也跟海绵一样软，一点也不痛、一点也不痛。

　　为什麽不会痛呢？明明挥舞拳头的感觉是那麽真实，他的眉头却连咒都没咒，指节也渗出鲜血，舔食的时候还能到腥味，但为什麽一点都不痛？

　　是自己太过强捍？骨头的喀啦喀啦是清脆的在自己耳边响起，血肉模糊也很怵目惊心，未使用的浮萍拐也蠢蠢欲动，甚至还能精确感受到周遭人害怕的神情──却不痛。

　　泛血的拳头、乌青的拳头却不痛。

　　他不知为何，只有茫然。

　　「今天恭先生的状况似乎很良好。」草壁从後照镜端看云雀恭弥没什麽表情的面庞，後者没有搭话的兴致只是轻轻「恩」一声，随车经过的风景也没半点入他的眼。

　　「那需不需要先做休息，已经中午十二点了，恭先生今天有想去的餐馆吗？」

　　「平常那间。」

　　草壁闻言，方向盘打了个弯。

　　草色的招牌上绘了一只模样滑稽可笑的乳牛，血盆大口中嚼著一把翠绿的青草，绘图的人功力很好，草色漂亮的模样几可乱真，只是男人没有欣赏的风情。

　　他是老顾客了，所以一走进去便有熟悉的包厢可坐，服务生也步说什麽直接替他上平常习惯享用的菜色，只是有两份。

　　一份是很普通的定食餐点，是这家餐厅为了一般习惯吃白米饭配味噌汤的顾客所准备，非招牌菜色，另一份则是招牌菜色──牛奶锅。

　　明明只有一个人包厢，却送两份餐，不是包厢的主人是个大胃口，而是他太浪费了。这家餐厅的服务生都知道，定实会被享用完毕，而牛奶锅却连勺子都不会被动，更别提那摆放一如以往的食材。

　　云雀恭弥并不喜欢牛奶锅的味道，那种腻人的香气不符合他的用餐哲学。

　　可是那个已不在的他却喜欢，每次只要上便会笑的开怀，虽然眼角总是笑垂，却笑的很有精神。

　　那时坐对面的云雀恭弥便会有错觉，似乎餐点比起以往是更加美味，似乎连牛奶的味道都不那麽袭人。

　　现在，对面没有人的现在，果然牛奶锅的香气他并不欢迎，却也没有差事者将他撤下，而是默默的吃起属於自己的那份餐点。

　　好像习惯了，习惯自己不欢迎牛奶的臭味。

ＴＢＣ




【云蓝】二十岁的年龄差03

前言：
　　　文风明显变了，看看合不合胃口吧，我实在是最近对面的小说看太多了。
　　　另外，云先生可能崩了，但写小攻视角我想不崩也难，就这样吧，看看能不能双日更：）

０３
　　
　　吃完饭云雀恭弥差草壁开车，准备再去巡视下一个地方。其实他不用那麽常吃饭的，应该说，他的胃口没有很好，随便一个面包、一份营养口粮能维持身体之所需的营养就好，可是他就是无法不去刚才那间餐厅。

　　又或者说，他舍不得任何一个有他的回忆的地方，他不可以舍不得的，因为他是强者，强者不能有挂念，所以他经常把想念藏在心里。

　　有时候藏的太深，还真的以为自己没了这种情绪。

　　「恭先生，等一下要到Ｆ区域巡视吗？」询问著，其实近日由云雀恭弥所看管区域的秩序好了很多，可说是夜不闭户也不用担心遭小偷，那些爱闹事的混混也会自动闪到她看不见的地方去，云雀恭弥这个名字的力量比那些吃国家饭的警察和规定的律法还有用。

　　至少警察还是法律都知道要手下留情，云雀恭弥字典里却没这个词，偏偏他又强，打起架来以一挡百都像不要命一样。

　　难道没有可以让他牵挂的人吗？哪怕是一个、两个……这样都没有吗？这大概是被他痛殴过各个黑手党家族共同的心声。

　　特别是这两年更胜，十有七成的人不敢来找彭哥列麻烦，大概是震慑他的名声吧。

　　而这样的他却还每日亲自巡视现场，各个角落也不怕累，真是有心了。

　　所以有时候草壁哲矢深深的觉得，自家老大其实可以不用这麽孜孜努力，就算他每天在家享受孤独不出门，也没几个敢闹事的。

　　看著後照镜里的老大，有几次是想这麽劝的，也有好几次还真的劝了，不过都换不到回答，只有冷冷的一瞥外加两个字「开车」。

　　他也只好开车了。

　　「恩。」轻应了声，虽然只有一声那声音还是听的出才刚从冰窖被拿出来。云雀恭弥本身就是个很冷感的人，除非自己在意的事物，不然一双眼总是放不到别人身上。

　　说起来，他那时有放心思在那人身上吗？他疑惑，却拧著眉也想不到解答，他那时还真没注意呢，只知道，就算家里多了个人跟他一块住，也没什麽觉得碍事。

　　手支著下巴望向窗外，鹰隼一般的眼睛却突然的没神，看著熙来攘往的人们来来去去，自己坐在车里因为空调的关系显得有些冷意。街上的人民很不懂事，看著专属彭哥列云守的车子经过也不知道与旁人划分关系，和旁人一起手挽手笑的和乐融融，突地车里一双冷目的男人脸色变了，低声向草壁哲矢喊著：

　　「靠边停车，我们用走的。」

　　草闭哲矢很听话，立刻寻了处停车格让老大下车。云雀恭弥一下车到街上的气氛立刻与刚才大不相同。这里的居民哪里不认得他，说起来这里会这麽和乐没有人打架闹事还真要归功於他的冷酷和拳头，於是一个个手挽手的、肩并肩的都迅速分开留他一个眼睛舒适。

　　云雀恭弥却没做什麽表情，好像不知道别人怕他一样，他的背脊总是站的很挺直，脚步很稳定的大步大步跨著，都不用做什麽，甚至眼神都没有露出杀气，他全身散发出一股冷然的气息，就教一些胆子小的腿发软了。

　　没有人敢和他擦身而过，见他走过在街上立刻分成两列队伍，如同迎接国王似的恭恭敬敬，只差没说一声：「国王好。」

　　而他走过的时候，恰巧一个胆子比较小的国中女生，大概十三四岁吧，立刻不争气的腿发软抓著自己身旁同样也十三四岁的小男生。

　　她手抓他抓得很紧，甚至还簌簌发颤。小男朋友低头跟她说了句：别怕，想让她安心点，没想到把头转回去时却发现云雀恭弥往他们的方向瞧，瞧的他也忍不住腿软了。

　　瞬间两人抓得更紧，而云雀恭弥看的更深入。

　　之後等到两人觉得自己可能要齐齐躺在医院里当对苦命鸳鸯时，忽然云雀恭弥又把头转走了，而後他的跟班草壁哲矢给他们两一个歉然的微笑。

　　那对小情侣以为云雀恭弥是看不惯他们两把手抓的很紧，以为他们藐视他故意在他面前「群聚」，这里的人谁都知道彭哥列的云守是片孤傲的浮云，不喜欢人多地方，喜欢不受拘束。

　　不过他们没想到的是，云雀恭弥早在十年前就慢慢开始改变，只是他很倔强不喜欢将改变的自己显露出来。

　　其实他刚刚是在想：好像他知道被挽著的感觉。好像在几年他有被人挽著，好像在几年前他感受到除了自己以外的人的体温过。

　　至少两年前他有过这种异样的感受，只是那都是两年前的事了，连温度都要忘光光了，只依稀记得那时候的确有个人这样。

　　那个人已经不在了。云雀恭弥意识到这点，走路的速度突然提高很多，并且脸上的表情骇人的难看，好像要冲去咬杀谁一样，路过的人无一不震惊──谁敢惹他？

　　没有人敢惹他，惹他的就是他本人，因为他又软弱的回想了。

　　草壁哲矢追在後头得用跑的才不至於把这位老大追丢，到也不是忠心护主，而是怕那人一时兴起不小心拳头一挥这皆上的人都无一幸免。

　　谁都知道他脾气来来去去、捉模不定，好像无时无刻都在生气，很不得全部的人都躺成一叠做他的战绩。

　　特别是最近这些日子的反常，他老觉得自家老大怪怪的，好像心里一直闷著一个结，并且是个死结那种，有时候他都想要关心一下，可一想到上次自己的飞机头才被砍掉一半以示警告，心里就久忍不住痛了起来。

　　他的头发是他一生的结晶啊──

　　「草壁。」

　　就在他这阵乱乱想当中，突然云雀恭弥停下并且开口了，他立刻停住脚步恭敬的说：「是的，恭先生。」

　　「别再跟著我，我会自己回去。」接著又大步流星的离开。

　　草壁哲矢十分为难，看著自家老大越走越远的身影，那背後有阵阵煞气，花儿都会谢的那种。可是在那煞气之中，似乎又藏著一点落寞。

　　落寞？他为自己这种大不敬的想法感道寒颤。云雀恭弥怎可能会落寞？从来都是他不屑这世上的每一人，没有一个人能让他留心在身上。

　　这麽想的同时草壁哲矢镇定的点点头，却突然的脑中浮出一抹青年身影，是个两年没有见到的人。

　　「好像以前雷守大人曾经跟恭先生很要好……好像常常在去接恭先生时常常看见他……那人怎麽样了呢？」想到已经好久看见的轻浮身影，草壁哲矢突然有点怀念，因为那个人是他看过最不怕自家老大的人，或许自家老大真能拥有一个朋友也说不定。

　　云雀恭弥走在前头完全不知道被他留下的草壁哲矢同时跟想起同一个人，他突然间变的很急躁，一如这两年来的每一天一样，只要想起他自己的拳头就会突然变的很痒。

　　可是他从不去细想自己为何会有这种改变，他只是拼命的自己去找暂时性的解药──血腥，好像只有沐浴在血红气息中他才会感到快活，好像找回了自己，全身上下都只剩下自己。

　　却也如同吸食毒品一般，只要快感过去了，他一个人回到那幢大屋子内便会像昨天一样难受，好像做什麽事都不对劲，也提不起劲。

　　可他不愿去细想，只好一个人用飞快的速度走在路上。他的体力很好、长年打斗下来让他各方面的体能都不错，健步如飞，若是有人不小心擦到他可能就会被撞的好几公尺远。

　　远远过来这麽一团黑气，爱惜性命的都知道要让开。

　　只除了他走过一处小巷里的那一群人。

　　都说出生之犊不畏虎，无知者无惧。一群染发看起来满脸霸道力气的少年团团围住一名少年，脸上的表情很狰狞，而被围著的少年则满脸惊惧，却掩盖不了他天生的轻浮流气。

　　云雀恭弥一下就看到了，不是因为还有人胆敢在他眼皮下群聚，而是他们围著一个人，显然就是要群殴──居然还有人这麽不怕死──他走得更快一下就闪进巷子里。

　　「说，你是不是抢了老子的女人啊？」为首的少年约莫十七八，侧发剃光留一排中间头发梳了个鸡冠头，还抢眼的染了个大红色，云雀恭弥看著他身上穿著高中制服，头发造型还如此夸张，顿时就忍不住拳头，走近。

　　「呀咧呀咧有话好说啊大哥，我没有抢你女朋友，是小亚自己靠在我身上的，你也知道男人嘛，怎麽可能自己推开投怀送抱的女士？那是很不尊重女性的。」被围著的人还继续轻浮的解释，不过显然只是加剧鸡冠头的怒气。

　　「他妈的，你居然说是小亚投怀送抱。」呸了口痰在他脸上，中间那人很不是实务的呀呀怪叫。

　　「你怎麽可以乱吐口水啊，这样广大喜爱我的女性们都会哭泣的。」说完擦了擦自己的脸，惹得对方更气了，一拳头就挥过去想堵住他的嘴。

　　没想到自己的使劲一挥，朝对方脸上去的时候却突然被股不知名的电流麻住了，顿时他的手就这样僵在空中，与那模样轻浮却满头大汗的男人只有五公分不到的距离。

　　「呀咧呀咧，没想到真有用啊。」被围起来年纪看起来约莫十五岁的少年，呼呼吐口气的眨只眼退开，「其实我是很不喜欢动粗的，可是有人打我如果不还点眼色回去好像也不太礼貌。」说完从口袋里抽出两跟牛角，往自己头上两边戴上去，「如果想打就一起上来吧，毕竟我等一下和女孩子有约了，如果爽约可是会让她们伤心的啊。」

　　他这般轻浮口吻立刻让几个自小没女人缘的小混混心生不爽，也不管为何自家老大自今还要把全头僵在那里，人手一根铁棒一项武器就冲著他过去，而那人去一脸从容只是轻巧的左闪闪右闪闪，便躲过全部攻击。

　　「没想到我反应这麽快呢。」似乎比对方七、八人还惊讶，他笑了几声。

　　「去死──」见他居然这麽从容，几个人又挥著武器过去，可惜了他们带的是金属铁棒，突然一阵银白光闪过，不知名的电流突然来袭，顺著铁棒的导进那些人的体内，顿时全部的人倒成一片，只剩中间站立著的那个男人。

　　「应该没有死吧……」有些担心的蹲下探探每人的鼻息，确定大家都呼吸平稳後他才松口气，可不希望自己突然间变成杀人犯啊。

　　正当少年放心的站起时，全身又垄罩了层慵懒氛围，看看手上时间确定了自己约会不会迟到，很开心的便要离开这幽暗的小巷。

　　没想到──突然一个人闪到他身後，手掌掐著他的脖子，冰冷气息一阵顺势发了电流，是刚刚电晕人的那种力量，但身後的人却好似没影响般掐他脖子的力道没有松下。

　　「跟我走吧。」

　　听见身後人轻轻吐出这四个字在他颈项，少年突然觉得眼一昏，就这麽把身体重量全倚到身後人手上了。

ＴＢＣ




【云蓝】二十岁的年龄差04

０４

　　寂静的月光柔和照射，照进一处大片的落地窗内，晚风吹拂，冷冷的吹进玻离破碎的屋内，淡淡微风吹动躺在大床上一名看来才十五六的少年发丝，而月光斜照在他身上。

　　少年的前方站著一名倚墙而立的三十五岁男子，男子一语不发的看著他趴躺在自己的床上，内心澎湃，但脸上却没什麽表情。

　　那站著的男人是云雀恭弥，躺著的则是他下午从巷子里掳过来的一名少年。

　　少年睡了很久，也许是他朝他脖子上的一击太过用力，少年一直沉沉的睡著，维持著他最一开始把他放在床上的身姿，没动。

　　而云雀恭弥则是一直倚墙看著，少年睡了多久他就看了多久，眼神很怀念，好像少年是他分别很久的爱人一样，要把分别没见的时间看回来一样。

　　不过说不定真的是这样，或许云雀恭弥看著少年的眼神是冷然中却也装著满满的思念。因为他和他真的长的好像，这名被他带回来的少年像极了两年前那个不会再回来的他。

　　那个就算不在了，也还是能影响他心的彭哥列十代雷守蓝波。

　　那时他在巷子里看见少年时，心中第一个闪过的念头是──他没死？差点就自己解决了那票混混想好好把他搂进怀里，也不知道那时为什麽会有这麽激烈情绪，但云雀恭弥还真差点发狂。

　　不过他很快就冷静下来了，大概几秒钟的事而已，云雀恭弥就立刻发现，虽然少年和蓝波长的很像，不过却是像十年前的蓝波，而非两年前他见到他的最後一眼那蓝波二十三岁的模样。

　　他像的是十五岁时的他，这样他就不是他了。

　　两年前他是看过他死後冰冷躯体的，那尸体没有温度，他亲手抚摸过的，包括他鼻下再也不会出现的温热气息。

　　好像，他曾经和他接吻时会被鼻子的热气洒满人中，好像他们互相拥抱时会感受彼此的体温，好像……好像什麽？这些是真的发生过吗？这些好像真的存在吗？

　　眼睛一个狠戾，立刻将这些念头和回忆抛个九霄云外，云雀恭弥继续盯著少年，从他的发顶到他屈起来睡著的双腿。

　　那时虽然他很清楚，却还是一直待在巷子里看，明明知道眼中的人并不是他，但他就是无法挪开眼睛，直到他惊奇的看著他把电流使到那些混混身上。

　　电流？并且那对牛角也很眼熟。

　　这很不寻常。云雀恭弥站在一旁看著少年说话的神韵、战斗的方法，一切的一切居然都是那样的熟悉，所以他一下就决定了，又或者说身体的自然反应替他决定了，──把他打晕将他带回来。

　　虽然不知道为何他自己会顺势把少年带回来......

　　「呜......」正当他脑袋还在为自己的行为感到不解时，床上的少年总算是发出了一点声响，顺便还移动了自己的身体，云雀恭弥瞬间眼睛瞪大观察著少年的一切。

　　「呜......恩......」没想到少年却只是翻了个身，把身体朝上後又睡的酣甜。见到他这样云雀恭弥顿时心中五味杂陈，也不晓得是什麽滋味。

　　又观看了少年一会儿，听见他呼吸越来越重而且平稳的很後，想：他应该没有明天不会醒来再看著他也没什麽用，云雀恭弥忽然觉得很烦。

　　为什麽他不醒来？

　　想是这样想却没有去把少年叫醒，平常要是有人敢在工作时怠忽职守睡的香甜，回头一定是吃他一记拐子，整个人直接无意识的睡去。可是他不知道为什麽却不想叫醒少年，只是一直看著、看著......好像少年睡觉的样子有多好看，是一幅多美丽的景致舍不得破坏一样。

　　而且会很想去触碰他。碰著他睡著的脸蛋，碰著他长长的睫毛，碰著他修长的身躯，碰著他的每一寸......他之前经常毫无节制的触碰著某一个人。

　　为自己这样的想法感到烦躁，云雀恭弥有些生气的对自己皱眉，随後大步的走离房间决定去洗澡，虽然走的很快脚步却很轻，好像是不想打扰了那名像极了十五岁的他的少年的睡眠。

　　他的这种感觉是什麽......？舍不得......？


＊


　　等少年醒来已经是隔天早上的事了，他是被股食物香气唤醒的。

　　「呜......好香的味道......是美奈做的早餐吗？」少年伸伸懒腰，嘴巴毫无忌惮的张大打了个呵欠，才转转尚未有神的眼睛看著房间的四周。

　　怎麽这麽陌生啊......？少年眨著一只眼睛惊疑的看著房间居然满地碎玻璃，并且那大片窗户也没有挡风功能，根本坏掉了嘛！

　　「这是哪里啊？我不会又失去记忆了吧？而且脖子还有点痛......」少年有些无奈的自言自语，想起一个月前的事就满腹无奈。

　　那时他不知道为什麽突然睡在一个墓地上，整张脑袋空空如也完全没有自己怎麽会到那张墓地上的记忆，只隐约对让墓碑上的名字有些印象──LAMOB。

　　当下他看到那个名字时就觉得很熟悉，熟悉到情不自禁的触碰墓碑上的刻痕，直到墓地管理员气急败坏的骂他：你这臭小子哪里来的啊，怎麽可以对死者这麽不尊重！

　　然後他也很想知道自己是从哪里来的。

　　之後他就离开那座墓园了，一个人有些茫然的在街上走著，根本不晓得要去哪里才好，不过他想自己应该是个很乐观的人，因为那时他脑中的想法除了「该怎麽办」这四个字以外，就是「既来之则安之」这六个字。

　　呀咧呀咧，总会想到办法的咩。

　　结果还真的让他碰见办法了，在他肚子饿的咕噜叫时一名全身闪亮的贵妇把他带了回去，供他吃供他住，让他生活的好不惬意，只不过等到那名贵妇全身脱光要他去床上服侍他就逃走了。

　　唉，果然人还是会有道德底限啊。

　　不过他总算是发现了自己能够靠什麽过活，所以被搭讪时他一点意见也没有就乖乖当个绅士被打包带走，然後等到必须用身体作为回报时再逃走。

　　好吧，也许他还真的有点糟糕。

　　只不过现在这里是哪里呢？少年有些无力的看著房间的四周，再怎麽说他虽然风流虽然小白脸但也不可能连自己住哪都没记忆吧？还是说这里是他最新住的地方？那个叫做小亚的女生家里？不过她家是长这样吗？

　　然而少年的疑惑并没有持续多久，因为一个男人突然出现在他面前，是个看起来很漂亮却冷气十足的男人。

　　「你、你好啊......」乾笑几声，没想到自己居然跑到男人家了，原来自己是这样的来者不拒吗？还真是个新发现。

　　「早餐好了，快来吃吧。」结果男人只是冰冷的说了几句，就离开房间。

　　随後少年也跟著走出房间，凭著香气自己判断了饭厅的位置。

　　这他才发现男人住的地方似乎很高级，是幢独栋的楼房，房子很大却只有一个人住在里面，不过男人似乎不太擅长整理，物品落的东一处西一处。

　　「你一个人住啊？」嘴里被白饭塞的满满的他问，因为房子里有股冷清的味道。

　　「恩。」对桌的男人只是轻应一声，眼睛连看都没看他，似乎是个冷漠的人。

　　少年打了个寒颤，他怎麽会没事跑来这种冷漠的人的家里？而且还是个男人？

　　吃完饭，他看著男人沉默的收拾著桌上的东西准备拿去流理台清洗，他在一旁坐著觉得有点过意不去，好像男人不应该替他洗碗一样。也不清楚这种奇怪的想法是从哪里来的，总之他又跟著过去了。

　　「咦──你不会是不会洗碗吧？」没想到一走过去他就看到一个奇妙的现象──一个男人笨拙的拿著菜瓜布刷碗刷的很用力，好像那陶瓷碗跟他有仇一样。少年立刻迎上去，「我来洗好了，别看我这样我最近发现自己很会洗碗的。」就接下了男人的工作。

　　而男人倒也不多说什麽就任著他在自己家里洗碗，只是少年不懂为何男人要一直靠著冰箱站著，而且眼睛还一直盯著自己看。是怕自己把他的碗洗破吗？他升起了一丝疑问。
　　
　　「你是谁？」洗完碗後少年擦擦自己修长的双手，见男人走到客厅他也自己跟上去──因为这里不是他家难免觉得不自在──跟著他一屁股坐在沙发上时，男人这麽问他。

　　「那你又是谁呢？」笑的一脸坏痞。

　　「告诉我。」男人的眼神依旧冰冷，而口气也听不出起伏。

　　「你先告诉我就告诉你啊。」意外的，少年居然还敢跟他讨价还价，他也不晓得为什麽，他虽然觉得这个男人冷淡异常，却不会特别感到畏惧。

　　所以说他还是真是一个乐天的人，普通人见著云雀恭弥早就吓的屁滚尿流去了。

　　之後是男人妥协了，他说：「我是云雀恭弥。」

　　「喔喔云雀恭弥啊，真是个好名字呢。」少年笑著说道，「虽然我也很想礼尚往来告诉你我叫做什麽，但很可惜的我失忆了，除了一些片段的回忆外什麽也想不起来，包括自己的名字。」

　　见男人听到他这段话後什麽表情都没有，少年还以为他是不相信自己，连忙补充说：「呀咧呀咧别不相信我嘛，我真得是一醒来就发现自己躺在一个叫做『LAMBO』的人的墓地上，其他的我什麽也不知道的啊。」

　　无奈的摊摊手，对云雀恭弥表示他对自己的处境也是相当无奈，没想到男人却突然欺身过来，抓住他的手，一双眼睛彷若冒著火星的问道：

　　「你再说一次，你从谁的墓地上醒过来？」一字一句听起来虽然冷却又迫切非常。

　　少年暗自吞了口口水，手腕让这个叫做云雀恭弥的男人抓的有点痛。

　　「一个叫LAMBO的人的墓地上......就是L-A-M-B-O的那个蓝波......」

ＴＢＣ
我总觉得这篇让我好卡喔，可是又说不上来卡在哪，我想是云雀恭弥的关系吧。




【云蓝】二十岁的年龄差05

０５

　　蓝波的墓地上？

　　云雀恭弥顿时瞪大眼，这个人说自己昏倒在蓝波的墓地上？

　　「怎、怎麽了吗？」少年有些惊恐的看著云雀恭弥突如其来的举动，他的力气很大，好像要把他的手骨整个捏碎一样。

　　可惜男人没回答他，只稍稍再瞪了他几眼後把就松开他的手了，并且转身背对他，似乎再叫自己冷静一点。

　　少年连动都不敢动只是坐在那里。总觉得眼前这名名叫云雀恭弥的男人要是激动起来说不定会把自己杀了，少年深深这样觉得。

　　虽然他乐观但总也不会把死亡当玩笑话看啊，等下他一定就要趁机逃走，管他去哪此地不宜久留啊。

　　俩人间的空气很凝结，少年是因为害怕，所以只好强装冷静的坐在位置上──其实是他已经腿软了；而云雀恭弥则是因为不敢置信，他必须要让头脑冷静起来好好思考。

　　「我......先进去。」说完之後云雀恭弥就自己拐入走廊内休息，他不得不休息，刚刚他差一点就激动的要吻少年了。

　　因为一切的一切都是那麽的熟悉。

　　不管是他刚睡醒的模样，还是说话的声音，甚至於他洗碗的手势，都是那麽的似曾相识。

　　还记得蓝波去世前常在他耳边嚷嚷：恭弥，我们从你二十五岁我十五岁时就开始交往了对吧，现在也过了八年了。

　　他一直说跟自己正在交往，会噙著坏坏的笑看著他，然後一边为他打理家里的一切。那时他总是不说话，因为他根本不知道「交往」是怎麽一回事，又或许是他驼鸟的在逃避吧，因为人跟人之间有了羁绊就等同有了弱点，所以他不承认。

　　而见他不讲话的蓝波就会带些报复语气对他说：呀咧呀咧，你还是这麽闷骚啊，唉唉唉，算了算了就怕你到时候会後悔。眯起眼，继续用他长成二十三岁的高大身躯屈身为他吸地板。

　　而他只会站在一边看，眼神连闪烁过一点感谢都没有。

　　他是听他命令的，他为他做事，他喜欢看他这样为他做事。

　　『我为什麽要後悔？』皱眉，但他不爱听见蓝波这麽对他说话。

　　後悔？他为什麽要後悔？不承认自己在跟他交往，不承认自己爱他就会後悔吗？为什麽？

　　『恭弥别嘴硬啊，相信我你一定会後悔的。』然後又是一抹坏笑。他一直觉得他的坏笑笑起来很讨人厌，却也总是因为那抹坏笑勾起了他的欲望。

　　他很喜欢让强者臣服的感觉。

　　所以他会狠狠的占有他，看著他在身下疯狂的呻吟，而这样就是交往就是爱吗？他不懂，他真真正正的不懂。

　　还是其实他是懂得的？

　　背对少年回房间的云雀恭弥有些茫然，甚至他不知道自己该去整理什麽思绪，脑子乱遭遭的这是第二遭吧，第一次是他彻底在自己面前停止呼吸时。

　　跟草地哲矢说了自己今天不工作，对方似乎在电话那头压抑著欢呼声，他不予理会，只是疲累的在床上躺著。

　　其实他脑子里现在出现了个不可思议的想法。

　　会不会那名十五岁的少年就是十年前的蓝波？十年前的他？因为他们连眼角下的记号都一模一样。

　　他曾经抚摸过他身体的每一寸，包括他细致柔嫩的脸庞。毕竟比他小了十岁而且能力是使用电流，所以不用做太困难的训练，因此他的皮肤还是很好，而当云雀恭弥用著长著厚茧的手指抚摸他时，便会得到一种异样的快感。

　　果然自己还是喜欢破坏的吗？忽然忆起那些时候蓝波在他身下的模样，粗指摩娑，厚茧似是刺激著身下人的神经，呻吟会变的更大声、更激烈，而他爱听。

　　完事之後蓝波总是会躺在床上，又是坏坏的笑著对他说：这是你爱我的表现啊，恭弥。

　　『我不这样觉得，我只是想看著你惨叫。』

　　『呀咧呀咧，相信我你是这样觉得的，不然你怎麽不去看别人惨叫？』他会露出过份自信的脸孔，而云雀恭弥总会选择暂时性失明。

　　然後床上的那个人就会笑出声，以他独特而魅惑的嗓音挑起他的另一波情欲。

　　当他再次进入他时他会说：你只是不想承认而已，你迷恋我啊，迷恋我的身体还有一切。

　　而他总是会强调：我承认我迷恋你的身体，因为那使我兴奋。然後是用力的抽插，插到身下的人无法再从容的笑出声为止。

　　那种感觉真的让他很满足。

　　连回想起这段回忆时云雀恭弥都会不自觉的感到兴奋，他赫然发现自己的小腹居然因为一段回忆而变的灼热。

　　所以他真的不该回想，他不应该想起他，那会使他发狂。

　　冲了个冷澡後云雀恭弥总算是冷静一点了，他走出房门，结果看到了意外的一幕。

　　「云雀先生你好啊，睡完午觉啦！」少年正拿著抹布为他擦拭客厅的家具，而且还粉尘四溢。

　　「你做什麽？」看著他挽起自己衬衫的袖子，云雀恭弥问话的时候一阵喉咙乾涩。

　　「哈，我在替你清扫啊，唉唉，不是我在说啊云雀先生，虽然你是单身男子一个人住也好歹要注意一下环境整洁啊，刚才我看到电视上的灰尘起码有一公分高。这样子女孩子会跑掉的。」叼叼念念一番还真把这里当自己家了，少年努力继续维持整洁。

　　而云雀恭弥只是站在那不发一语。

　　少年念完後感到相当不自在。唉唉，刚才就应该逃跑才对，这个男人的表情也太冷了吧，好像随时会把自己宰来吃一样。

　　想著想著少年不禁额上冒了点汗，他真的觉得自己挺可怜的，刚才不是没想著走出这间房子，可这里还真是郊区啊，他走出大门後发现眼前尽是泥土色的漫漫长路，就回屋内了，失去记忆的他除非必要不然是不会轻易舍弃有屋檐遮掩地方。

　　「哈哈哈……你不要一直这样看我嘛，从来都只有女性这样看我，你这样会让我有遐想的啊……」努力为这种凝重的气氛找几句话出来说笑，却发现自己越说越冷，还真有够不好笑的啊。

　　难怪那麽冷面男连一点表情都没有，所以说他刚才是应该离开的吗？然後乱走乱走走到被太阳晒的脱层皮也没关系？

　　唉唉唉，少年好苦恼啊。

　　「你……你说自己失忆了？」很突然的男人忽然开口道。

　　「呃恩是啊，也不晓得是哪里来的缺德家伙，把我打昏在丢到墓地上，」眨了只眼指指自己的脑袋：「差点就清洁溜溜啦。」

　　故意把话说的开朗一点，不过云雀恭弥却没有搭腔的意思，只是冷眼看著好像在思考，少年很慌张。

　　他在思考什麽？不会又以为自己在骗他吧？呀呀呀，这有什麽好骗的呢，这个男人的疑心病还真重。

　　「还记得些什麽吗？好比说自己的名字？」

　　摇头，「我什麽都不记得了，只隐约记得自己好像会使用电流。」不藏私的将自己口袋里的牛角掏出来，「还有这个东西的使用方法，其他的……就不知道了。」

　　牛角？云雀恭弥看著他将一对牛角捧高，发现少年越来越像他印象中的他了。总是这麽天真，一下下就把自己的底牌掀出来，甚至还告诉自己能使用的能力。

　　不怕他吗？什麽都不记得的话应该要隐瞒才对吧。

　　难道他真的是他？这个认知在他脑海疯狂翻腾，看著少年的动作、神态，听著少年的声音，虽然荒谬，他突然觉得眼前这名少说不定真的是他穿越过来的。

　　会有这种猜测除了少年的惯性动作以外，还有就是他身上也有勾起他欲望的费落蒙。一开始云雀恭弥就感受到了，自己想占有少年，想听他在他的身下喘息的声音。

　　这很疯狂、不可理喻，兼之软弱。

　　从以前到现在只有一个人能带给他这样的想法，而那个人在两年前去世了，照理说云雀恭弥应该不会再被一个不属於自己的人牵动情绪才对。

　　可他就是拥有这样的欲望，真真实实。

　　「你叫蓝波。」良久，他彷佛说给自己听的如此肯定说道。

　　「啊？」不明白男人的意思。

　　「你叫蓝波，我认识你，而你叫做这个名字。」

　　「啊？蓝波？是L-A-M-B-O的那个蓝波？」那不是墓碑上的名字吗？他就叫做那个？

　　还真不吉利啊。

　　男人点点头便不再说话了，而少年突然觉得这个名字和他自己还挺契合的，说不定……他真的叫做蓝波啊。

ＴＢＣ
呜呜呜，云雀恭弥真的是个很难发挥的人耶！！！呜呜呜，我恨死他了啦！！！
他好矛盾喔，让我的写文速度变好慢！！！所以更文速度就不保证了：（
而且我完全无法控制我的视角运用了！！！呜呜呜，云雀先生你好坏！！！

ｐｓ小玉，我现在没办法留言回应你所以我先写在这里，
蓝波是被十年後火箭桶炸回来的喔：）




【云蓝】二十岁的年龄差06

０６

　　「你住下来吧。」正当少年满头为这个名字纠结时男人又说话了。

　　「咦？」惊讶的张大眼，「你叫我住下来吗？」

　　「恩。」男人又点了点头，眼里满是一些他看不清的复杂情绪。总觉得男人很排斥自己啊……眼神很冰冷……

　　「不、不用了啦，你收留我一晚就很感谢了，呀呀呀，虽然不晓得为什麽我昨天晚上怎麽会跑来你这里住，都没了印象了……不过很感谢你啊，不然我可能就露宿街头了……嘿……」
虽然男人的提议让他很心动，可是云雀恭弥身上的气味却不常人。不知道为什麽少年就是觉得别太靠近这个男人，好像有很多惨痛的回忆一样。

　　所以他真的认识这个男人对吧？不然他也不会告诉自己就叫做蓝波这个名。少年小心翼翼的眯起眼打量男人神色。

　　「是我打昏你的。」男人无丝毫起伏的说。

　　「啊？」少年听不明白。

　　「是我打昏你把你带回来的。」

　　「啊？」本来还傻傻的又疑惑了一次，但在接受到男人冷然的视线後，少年很识时务的把自己的嘴巴闭上：「为、为什麽你要打昏我呢？我、我不小心抢了你的女人吗？」於是昨天的记忆纷纷回笼。

　　他一开始的确是被一群混混逼入巷口，更正，他是故意引导那群想和他「切磋技艺」的混混道巷子里的，因为怕自己的电使用起来会伤到无辜路人，而他最後也成功了，并且还试了试那些倒下的人有无气息……

　　於是他的记忆就华丽丽的断在这里，没想到居然是被人打昏了吗？

　　警戒的看著眼前的云雀恭弥，他为什麽要打昏自己？不会自己当小白脸给人家戴绿帽吧。

　　「呀呀呀，这位大哥有话好说嘛。如果你有女人不小心被我抢了，那都是无心之过嘛。你也知道像我这种小白脸别人不会太认真的啦，你也不要太生气了……」说著说著还自己咽了咽口水。

　　因为男人纹风不动，完全的不注意他的说辞，而双眼则灼热的盯著自己看。

　　为什麽要用那种眼神看自己？

　　云雀恭弥的眼里饱含了无数种思绪，复杂的令少年看的眼睛很花，不过少年看的最清楚的是──云雀恭弥眼神里的责备。

　　所以说他到底做了什麽啊？这个人什麽都不说只是瞪，他哪会知道他想干麻啊！

　　「你没有抢我的女人。」

　　沉默了好久好久才听见男人这麽说。

　　少年顺了顺胸口，心地暗自大叫：幸好幸好。

　　「那为什麽你要把我打昏带回来呢？」既然两厢无仇那他带个男人回来干麻？到不如去掳个女人。

　　「因为你长的像他……」说完後脑中突然浮现一张人脸，是个二十出头男人的模样，眼睛一昏，害云雀恭弥踉跄了下。

　　「喂，你还好吧。」少年眼明手快去扶助他，想藉此让自己在男人的心理留下一点好印象。

　　少年两手搭在他的肩上，担心的看著男人眼里一闪而过的恍惚。

　　「……不对……」而男人突然喃著这两个字，一双黑潭眼眸盯著他看，看的很认真很坚定。

　　被这样盯著看，少年的绿色眼眸开始不安的来回转动。

　　「不、不对什麽啊？你还好吧？」

　　「你就是他。」

　　「嗯？」又这麽的丈二金刚。

　　「你一定就是他，肯定是他。」

　　「谁啊？」少年还是不懂，不过脑中转过刚才云雀恭弥说过的那个名字，「你是说我肯定是那个什麽蓝波吗？」

　　「你就是。」蓦地，云雀恭弥把他的手从自己的手臂上抓下来，表情又恢复了最开始的那种冷然，「你就是蓝波。别称自己为蓝波，因为你就是。」

　　什麽复杂的什麽恍惚的，转眼即逝……云雀恭弥恢复了冷静。

　　「我就是吗？那你认识我罗？你知道我是一个怎麽样的人？住在哪里吗？」发现男人这麽肯定自己的存在，少年立刻追问，「那你知道我惹了什麽麻烦吗？为什麽我会被打昏在墓地？」

　　少年出口咄咄，因为他实在心焦。虽说他是天性乐观，却也过了一个月连自己是谁都不知道的日子，记忆片片段段根本构不成一张蓝图，还以为自己一声就要这麽不名不白的过下去，没想到却出现了一名打昏他的男人。

　　而且男人还说自己就是个某某某，这种失而复得的心情难以言喻，顿时令少年失去了平常那股从容且轻浮的气息。

　　他想知道自己是谁，求知的心情远大於对男人的畏惧，他两手重新攀在男人的胳膊上。

　　「这位大哥既然你认识我那你是我的谁呢？一定是认识我才把我打昏带回来的吧。」

　　少年又接著问，可惜男人因为他的一句话陷入瓶颈──你是我的谁呢？

　　他是他的谁呢？

　　少年渴望的眼神对他来说过於炽热，云雀恭弥缓缓的闭上眼倒抽口气，接著又拿开少年抓在自己衣袖上的手。

　　「我不知道我是你的谁。」接著为了逃避少年眼中的疑问，他赶紧背对他，又说：「住下来吧，别再离开了，连门都不要踏出去一步。」然後，留少年一个人在客厅，自己又回房间整理思绪去。


＊


　　於是少年就这麽住下来了，并且认定自己就是蓝波。反正男人也这麽说了嘛，那他当做自己是还比较踏实。

　　况且，这个名字和他自己真的很熨贴啊，也难怪那时候他在墓园醒来时就对那几个字母特别有感，还情不自禁的抚摸。

　　所以说他就真的是蓝波吧，不过他完全搞不懂自己和云雀恭弥到底是什麽关系。

　　云雀恭弥虽然因为缺少表情的缘故，脸上鲜少皱纹，所以看起来会比同年龄的人年轻，不过到底还是三十五岁了，加上他天生的气势不用明眼人，他蓝波一看就知道云雀恭弥已过而立之年。

　　而自己呢……？蓝波站在自己所睡客房中的连身镜前，摸摸自己微蜷的黑发，再看看自己那无论如何都嘻皮笑脸正经无法的模样，就知道自己肯定还承担不了什麽责任。

　　大概……十五岁而已吧，好的一点的话或许已十八成年了，虽然他很怀疑。

　　呀呀呀，谁教他连站姿都乱七八糟。想想最近几天看到的云雀恭弥，他的腰杆总是挺直好像背後随时粘著一面墙一样，蓝波就自叹弗如。

　　呀咧呀咧，不过算了算了，其实他也不用惭愧多久。毕竟上帝为你关了扇门就会替你开启另一扇窗，他蓝波啊，并不是一无是处待在别人家里当米虫，是有在做事的。

　　「云雀先生，早啊。」懒懒的声音愉悦扬起，他正围著围裙、桌上摆好他准备的早饭。

　　「早。」云雀恭弥穿著熨烫整齐的白色衬衫冷眼走进饭厅坐著。

　　「你先看一点报纸好了，等一下我就把饭添好放到你面前……啊，还有秋刀鱼，再烤一下。」

　　「恩。」见云雀恭弥拿起桌上的报纸翻阅，蓝波少年继续进厨房忙去，他可是很有用处的。

　　他住在云雀恭弥家已经一星期了，除了第一天的早饭是云雀恭弥准备外，其馀不论早中晚皆出自於他之手，因为云雀恭弥的一句话：

　　『我不习惯早起。』

　　他就知道自己该做什麽了，毕竟他的语言理解能力很正常。

　　另外除了早饭，这些天的相处他发现云雀恭弥似乎是个很不会打理自己生活的人，和他给人严肃的外表不同，云雀恭弥用过的东西，举凡：锅碗瓢盆、清洁用品、换穿衣物……只要使用了便会被移位，害的蓝波只好含辛茹苦的替他整理。

　　所以云雀恭弥到底是为什麽可以一个人长到这麽大？之前……应该是有人在替他整理的吧。唉唉唉，如果真有那麽一个人的话他到哪去了？居然放的下心离开男人。

　　一开始他还先大扫除了次，扫的扫、拖的拖、擦的擦、换的换……那满地碎玻璃非常怵目惊心，而云雀恭弥居然也能在那种没有窗户遮蔽的房间睡觉？真不晓得该说他是缺神经还是无可畏惧。

　　总之蓝波在住进来的一个星期以後发现自己非常有当帮佣的潜质，其实他那段流离失所的日子可以不用当小白脸的嘛，啧啧啧。

　　「呀呀呀，云雀先生你今天还是晚上六点会回来吗？」等云雀恭弥吃完饭後他也就要出去上班了，深知吃人嘴软的他非常勤奋的送他到门口。

　　「恩，巡视完就回来。」

　　「这样啊……那我还是不能出去吗？」说完後发现男人凌厉的目光，他赶紧解释：「不是不是啦，是因为冰箱的食材快没有了我才这样问，唉唉唉，你不希望我出去我就不会出去，毕竟我现在被你养著嘛。」有点无奈。虽然云雀恭弥除了没给他好脸色看以外其他地方并没有亏待他，但……就是不准他出门。

　　也不晓得为什麽，但云雀恭弥那时就说过了：连门都不要踏出去一步。没想到是说到做到，他除了到庭园晒晒衣服外根本走不出围墙。

　　这是为什麽？是怕他忽然消失不见吗？蓝波很疑惑，可是问了云雀恭弥却只是三缄其口，那个人本来话就少，所以无视他无视的很简单。

　　「……要买什麽？」

　　「啊？」少年回过神，「喔喔喔，你就多买一点自己喜欢吃的蔬菜和一些调理包吧……其实我也不知道要准备什麽才好，不然你买什麽我就煮什麽看看好了，呀呀呀，既然你认识我的话那我乾脆就问你好了，我失忆以前是不是名厨师啊？」

　　他对自己的事还是一知半解，云雀恭弥并没有对他透露太多。

　　而且他总有种感觉，好像云雀恭弥是不愿回想自己的事一样。奇怪，难道说他们以前的关系其实很糟？可能是仇人之类的，所以才会连自己的事都不愿回想？

　　还以为云雀恭弥不会回答了，就跟这星期来他每次的问题一样，举凡他问的：我家住哪啊、我的家人有谁、我和你之间是朋友吗……等等，男人都没有回答过他的。没想到──

　　「……你说过……你是因为有个很重要很照顾自己的人的关系，从小就看著她做菜，自己就跟著会做了。」

　　这几天下来没听过男人一口气说这麽长串话过，蓝波瞪大眼。

　　「咦？你告诉我了！」非常惊讶，没想到自己的问题居然被回应了。该说是受宠若惊吗？

　　「有些记得，有些忘了。我出门了。」说完就朝著门口停放的车子前进。

　　「路上小心。」得知自己过去的少年心情非常之好，语尾都带笑扬了。

ＴＢＣ
我自己是写的很卡啦，这篇我花了一整天写的......
希望你们看了会觉得流畅......（悲泣）
然後我发现自己被退柜了......好吧，我认了：（




【云蓝】二十岁的年龄差07

０７
　　
　　「恭先生……请问那名少年是……？」在车上久候多时的草壁哲矢问，「前几天好像也看见他……那位是谁啊？有点面善。」每天都来接送云雀恭弥上班的他，很意外居然会有人待在自家老大家里。

　　要知道云雀恭弥是个喜欢孤独的人，过多的呼吸声也会令他龙心大怒，所以连草壁哲矢都没走近他家过。

　　然後……那个少年是谁？而且……虽然他只有从车窗这样匆匆一瞥，不过……他总觉得自己见过那名少年，应该是很久很久以前见过吧，因为脑海中的印象很模糊。

　　「今天去盖亚墓园。」

　　「啊？盖亚墓园？」去那里做什麽？草壁哲矢困惑的问，「是半年前恭先生去的那个墓园？」为什麽要去啊？

　　「有问题？」三个字说的轻松却很震震有声，草壁哲矢赶紧闭上自己的嘴听命行事。

　　到了盖亚墓园後，草壁哲矢又被云雀恭弥支开，看著自家老大神神秘秘做手下的也不好说些什麽，只是很疑惑。

　　因为这两年以来自家老大每隔一段时间就会要他开车来这里，只是为什麽一直没跟他说。

　　彭哥烈十代雷守逝世的秘密一直鲜为人知，这是彭哥列十代首领下的命令，知悉者只有其他五位守护者。彭哥列不能有弱点，而雷守更是首当其冲的城墙，如果让别人知道雷守死去的秘密，那彭哥列势必会惹来一些有心人士的追击。

　　所以在找到可以继承雷守位置的人之前，蓝波的死是则秘密。

　　而云雀恭弥也相当遵守。

　　只不过这不是他合群的表示。

　　他只是一直无法去正视「那个人」已死去的事实……真的很神奇啊，明明到过他墓前好几次了，云雀恭弥每次还是不感觉踏实。

　　「云守大人？今天怎麽有空来呢？」管理员见到云雀恭弥非常惊讶、也有些畏惧，不明白他怎麽会没事过来。

　　这里也算是彭哥列旗下的秘密产业之一，除了对外经营外就是替组织埋葬一些「不足为外人道」的重要人物。

　　彭哥列十代雷守为其一。

　　「我要开棺。」

　　「咦？」管理员以为自己耳朵坏掉了。

　　「我说我要开棺，」重重的咬了字，接著神情冷然的看著管理员，「别让我再说第三次。」

　　管理员非常识时务。


＊


　　看著几名大汉刨开土後把棺椁抬出来，全部的人都一身汗。尸的腐味阵阵袭来，空气顺便变的寒凉。

　　「好了，你们可以离开了。」把f杂人等全都打发走後，云雀恭弥静静的凝著棺木，眼里不知是什麽情绪。

　　就只是看著。

　　也不晓得时间过去多久以後，才见他缓缓移动脚步走向棺木，手抚著它很轻很轻，他没有过这样的动作的，甚至眼里还藏著少见的柔情。但这样的柔情却是昙花一现，下一秒他大掌劈下棺木的盖子被震离，而里面什麽都没有。

　　尸骨无存，全都不翼而飞。


＊


　　少年蓝波觉得今天的云雀恭弥特别奇怪，时不时都困惑的眼角馀光偷瞄他。

　　「那个我……是不是做了什麽不该做的事啊？」蓝波少年非常惊慌，故意趁两人对桌吃饭时询问。

　　想说云雀恭弥手里拿著碗就算想教训他也会慢半拍。

　　「……」目光狠一瞪，「你做了什麽不该做的事？」

　　「没有没有没有……」疯狂摇头。

　　「那你要多吃一点。」云雀恭弥冷著一张脸做夹菜的动作，少年很心惊。

　　就是因为这样他才会觉得自己是不是做了什麽罪不可恕的事。

　　「我、我、我……」这是怎麽回事，平常云雀恭弥除非必要连跟他交谈都不会，怎麽今天不仅在六点以前回家，而且采买了一大堆物品回来冰箱放不下，更甚刚刚他煮饭时还一直待在旁边看，看的他心慌慌，因为他眼神很不怀好意，好像他是什麽可口美食一样。

　　不会这家伙真那麽变态吧，要把他养胖宰来吃？

　　吞吞口水，蓝波觉得自己不太饿了，一直不友善的家伙突然转性还真是吓人。

　　「不吃了？」见他把手里的碗放下，云雀恭弥皱起眉问。

　　「我、我、我……」蓝波重新捧起碗。

　　「生病？」面目冷酷的男人再皱眉。

　　「没有没有，我身体好的跟牛一样……」迫於淫威下他慢慢的嚼起饭再跟刚才一样用眼角馀光瞄著男人，然後他好像觉得男人现在的心情很好。

　　说不上来，虽然他还是面无表情蓝波还是觉得他在开心，这是种莫名其妙的直觉，而他心情好像也跟著放松了点，没再用那些莫名其妙的假设来心惊胆颤。

　　说过的嘛，既来之，则安之，他还是乖乖生活好了。

　　吃完饭就开始洗碗，洗碗时蓝波也觉得空气很奇妙，因为云雀恭弥又倚在冰箱上看他洗碗了，并且眼神让他打寒颤。

　　「云雀先生……为什麽你要站在那里看我啊？」少年十分大胆的发问，手里清洁的动作加快。

　　男人不置可否，更让少年心慌。

　　一定有哪里不对劲，今天的空气和前几天完全不一样。前几天虽然男人跟他说了「住下来」却没有真的把他当作家里的一部分，他觉得自己就像个囚犯是个被监视的存在，虽然无奈倒也轻松，只是有点担心男人会不会一时兴起把他杀了。可是现在……

　　又一个斜眼一瞥。蓝波少年发现男人一直看著自己，摸了摸自己的脖子，怕他是想杀了自己了，可是眼睛里的东西却又好像不是那样。

　　他的记忆全都没了，所以以前的经验法则全部归零，他现在是靠著人刚出生时的本能过活的，如同小孩子会亲近对自己好的人，年纪小小什麽都不懂也只好凭著本能做事。

　　而他现在的本能告诉自己：云雀恭弥的眼神有藏不住的怜惜。

　　怜惜？这是为什麽？他有什麽地方好怜惜的？是因为他失去记忆了吗？那为什麽前几天没有今天才来这种症头？而且……这是对一个男人该有的眼神？还是他不觉得才十五岁的自己是男人？

　　「其实我的魅力真的无远弗届，虽然不记得以前的事了，不过我那一个月无家可归时可不是白混的……」突然的开口又停下，他观察著男人的神情。见男人好整以暇的凝著自己，似乎是等著自己的下文，没办法了只好硬著头皮继续扯下去。

　　「呀呀呀，不是我要这麽自夸自己啊，当我被赶出墓园时我就被一名贵妇捡走了，不过那时候我以为她是好人看我可怜......好吧，可能也看我帅，所以给我吃给我住，不过我还是觉得人要有骨气就离开了。接著我碰到了奈美、由加理、明子、千枫、兰……最後则是小亚。」尽责的把所有待过地方的女人名字全列出来，这是他蓝波式的体贴及深情。

　　虽然那些人全都不怀好意，可还是照顾了他几天，虽然最後还因为那个什麽小亚的关系才被打昏带过来这里，不过只能怪自己命运如此。

　　唉唉唉，他可真是个悲剧性的角色啊。

　　「……为什麽离开？」正当他沉浸在自我感觉良好里而无可自拔时，云雀恭弥开口了：「一直换地方住不累？」

　　「唉唉唉，云雀先生这你就有所不知了。」挑起坏坏的笑，为自己的魅力表示无可奈何：「每个人把我带回家都只有一个目地啊，我啊只好在那个目的达成之前赶快离开。」

　　「什麽目的？」

　　还以为自己已经说得够清楚了，没想到云雀恭弥还是一个劲的追问，而且问话口气异常认真，害的蓝波刚刚培养起的气势又没了，只得支支吾吾。

　　「就是那个目的啊，能够达到男欢女爱的最终境界。」

　　「做爱？」云雀恭弥走近。

　　「对，就是做爱。」蓝波顿时感觉一股压迫。

　　「为什麽要逃走？那些女人都是投怀送抱吧。」又走近一步。

　　「没有为什麽啊，我不想啊，总不能谁要跟我做我都答应吧，而且我才十五岁要是纵欲过度不就不好了。」总觉得云雀恭弥视线慑人。

　　「你不是不想是不能。」越走越近，已经可以闻到彼此的气息。少年蓝波靠向流理台的模样看起来有些糗。

　　「你怎麽知道我不能？」蓝波少年已经退到无路可走了，臀部地方还沾到刚才洗碗时所留在流理台的水渍。

　　湿湿的，刚才应该擦乾净的。

　　两人之间只剩一个拳头的距离，发育中少年的身高还是远不及男人的，两人之间有一颗头的差距。所以蓝波清楚的感受著从头顶传来的气息……

　　是炽热。

　　「哈哈哈……云雀先生你离我太近了，哈哈哈……」少年也不知自己哪来的勇气用手推拒男人的胸膛，而这麽一接触才发现男人的体温很高，「你……发烧了吗？」所以才会这麽反常？

　　之後不等男人开口回答，云雀恭弥倒在他身上的动作表明一切。

　　他是真的烧坏脑袋了。

ＴＢＣ
唷J～让大家虚惊一场ＸＤ




【云蓝】二十岁的年龄差08

０８

　　在水龙头下接了一盆水，蓝波擦擦自己的汗後把它端到云雀恭弥的房间去。就在刚才他发现自己的力气似乎还满大的，能把一个正值壮年的人扛到房间去，所以……他那时候可以不当小白脸而去工地搬重物的吧。

　　拧了条毛巾，冰冰凉凉的铺在云雀恭弥的额上，之後又看了几眼发现那人似乎睡的极不安稳，一时之间看了也不知道该怎麽办，手足无措的晾在那，等到男人安然睡去後又换了条毛巾。

　　反覆几次发现他额头稍微降温了，才放心的走回自己的房间。

　　少年蓝波虽然失去记忆，不过显然很不会照顾生病中的人呢，大概自己以前头好壮壮精神爽吧，所以才会没这层本能。

　　把屋子打理好一番後发现自己也累了，最近少年过得十分惬意，俨然就是个家庭主妇的身分。唉唉唉，他还真是大才小用了啊，明明自己拥有雷的能力，却连门都不能出给人养著。

　　他真的很想知道啊，为什麽男人不给他出门？如果他真得自己走出去了，男人会怎麽对他呢？

　　这令他有点好奇，可迫於威严下又好奇不得……真是讨人厌的小孩心姓。蓝波少年想：自己小时候应该时常令大人束手无策。

　　「呀呀呀，想再多好像也没用还是先去睡了吧。」回到自己的客房内，蓝波少年沉沉睡去。

　　隔天一早云雀恭弥脸上还是有著疲惫，不过表情又恢复了一贯的冷然漠不经心，蓝波确定他退烧了。

　　云雀恭弥走到餐桌前，看著桌上的食物发愣。

　　「喔喔喔，那个啊，因为你昨天晚上才发烧我想你还是吃点清淡的食物会比较好所以今天只有煮青菜粥……」知道了他动作的困惑蓝波解释著，男人也只好坐下来静静喝粥。

　　「……我昨天……发烧？」两人对坐喝到一半时男人问，少年呼噜喝下一大口自制清淡粥後，说：

　　「咦？你没印象吗？」再添了一碗，顺便夹了一些酱菜，「你都不知道啊你昨天一回家整个人就怪怪的，时不时一直盯著我看，而且眼神还很炙热要是我第一天认识你的话一定会以为你爱上我啦，看的很热情啊……」又呼噜灌了几口，「而且还说依些奇怪的话，真的很奇怪啊，奇怪到我现在头皮还在发麻……」回想起昨天，少年就觉得自己别再回想的好。

　　「……我说了什麽？」云雀恭弥吃的不如少年豪放，白瓷汤匙一口一口舀慢慢送进嘴里，整个人坐的很端正，和连吃饭都要斜靠在椅背上的少年大不相同。

　　「咦？」少年吃惊，没想过男人会有这麽一问。其实如果男人忘记的话他也比较不尴尬，虽然昨天男人是生病才会反常的要把他拥在怀里，但事情差点发生是事实，他担心云雀恭弥得知事实後一个不爽会把自己劈了。

　　「其实、其实也没有什麽啦......哈哈哈……今天天气还真好我顺便晒被子好了……」说完就从位置离开，结果在他经过云雀恭弥身旁时，冷不防手腕被扣住。

　　「云、云雀先生？！」因为太过突然加上手腕上的异样温度令他太过害怕，少年连尖叫声都分岔了。

　　「说，」一个眼神凌厉，「我到底说了什麽？」却又溢满柔和。

　　少年蓝波看的莫名其妙，两种矛盾的眼神突然同时出现在同一双眼的同个时刻中，还是其实是自己想太多了？

　　「没、没有……也没什麽啦，你只是说、只是说我不是不想而是不能和女人作爱而已……哈哈哈……想也知道你昨天一定是烧坏脑子了才会说这种话，虽然我才十五岁但你这样说我还是很损我男性尊严的啊……」少年蓝波开始胡言乱语，还不小心调侃了云雀恭弥脑子烧坏。

　　「你是真的不行。」

　　「咦？」

　　「你是真的不行，而且其他男人也不行。」见他说的肯定，蓝波听的惊悚。

　　待云雀恭弥终於去上班後少年蓝波还是不能从震惊中回神。他、他、他居然不举是吗？天啊，他现在才几岁啊居然就有这种隐疾，亏他还自许风流倜傥未来肯定能流连於花丛间……

　　可是不对啊，他早上时身下的反应都显示出自己的身体机能非常正常，从小弟精神的程度和大小可窥知他未来会多麽勇猛，结果今天云雀恭弥摆明了就是告诉他，自己不能人道。

　　是因为他失去记忆了所以才不记得吗？难怪女人要上他时自己会跑得比飞还快，大概是潜意识里非常自卑吧。

　　唉唉唉，他还真惨啊。

　　不过……为什麽云雀恭弥还要特地跟他强调「男人」两个字啊？自己的小弟都不能对女人有反应了还指望他面对男人时能活跳跳？啧啧啧，真是多此一举。

　　少年蓝波一边感叹一边打扫家里，还慎重其事的把棉被拿出来晒，虽然前几天就晒过一次了……接著因为不能出门的关系他中午就吃早上剩下的稀饭，打发时间的收看午间连续剧，稍嫌无聊的打打呵欠却又不转台，其实对於那些婆婆妈妈有点上瘾了。

　　看完电视後就躺在沙发上打盹，懒的走到寝室就地而眠，不过客厅也比房间凉快多了，顺便回想了这几天从云雀恭弥那里得来的情报。恩，他似乎很喜欢也很会做菜做家事，并且今天得知了项新讯息自己枉为身得男儿身。

　　四点一到他的生理时钟就自然而然的叫他起床，看准时间夕阳偏斜霞光射入屋内，唉唉唉，少年蓝波走到庭院里看著周遭的风景……很好，真是人烟稀少的好地方啊。

　　对於这里的清静不知为何有种莫名的痛心，蓝波稍嫌感性的捂著自己的胸口，却又因为自己这样的动作感到一股好笑便放下了。

　　「还是不能出去啊……」

　　少年蓝波不是很适合感性，一只乌鸦呱呱啼过後就转身回屋子里，想著自己应该做什麽菜才好。

　　一连两个月都这样生活，蓝波少年习惯成自然也对自己失去的记忆没什麽放在心上了，然後他好像也越来越了解云雀恭弥这个人。

　　例如他其实很念旧所以早餐的菜色除了那次因为生病换成粥以外，其实都是白饭秋刀鱼味噌汤了不起再准备一些腌渍的酱菜，晚餐就随便他发挥，不过他有发现一点，就是云雀恭弥很少把食物剩下来，属於他的那部分总是吃得乾乾净净，这让他这个当厨师得有些高兴和自满。

　　有时候晚上云雀恭弥会喜欢靠在阳台上吹风，表情恬静多了点人味；假日时通常都是坐在庭院里逗逗飞来驻足的鸟儿，明明表情很冷动物却总爱接近他，这点让蓝波有些不解。

　　不过又好像可以理解一样，其实云雀恭弥……没有外表给人那麽的难以亲近。虽然真的很恐怖，可是习惯以後也还好的样子，并且……虽然他一直假设云雀恭弥喜怒无常终有一天会把自己当标靶射，但那个终有一天却一直没有到来。

　　所以说人真的不能看外表的啊，还是自己以前的交情跟他其实还不错？

　　「这里脏了。」正当少年蓝波无事发呆时，男人却叫唤他了。也只好提起精神走过去，发现厨房地面上有一摊面积不小的水渍，上头还浮著几块白菜头。

　　「呀呀呀，云雀先生你打翻了啊……」边说边整理真是越来越胆大妄为，可谁教云雀恭弥也不骂骂他就这麽站在一旁看他收拾。

　　翅膀是会越养越硬的，这两个月下来越来越熟悉这间房子越来越熟悉云雀恭弥这个人以後，蓝波忍不住道：「真是的，我在打扫时云雀先生也不要只是站在旁边看啊，也应该要蹲下来一起擦才对，每次都这样……」边擦边说活像个老妈子碎碎念，在碎念一番後才发现自己说了什麽蠢话。

　　「啊啊，抱歉啊我不应该这麽说的，云雀先生你就别听进去了……我住你这里本来就应该尽一份心力才对，哈哈哈……」越说越汗，真是想咬掉自己多嘴的舌头。

　　完全不敢抬头看，气氛冰冷的像要在自己脖子上划下一刀。

　　神经警戒到最高点，手部动作虽未停下却也僵硬，随著越来越近的阴影自己的心跳声越大……

　　啊啊，他的好运用完了啊。

　　闭上眼睛受死了，因为最近生活过得太悠逸使他没把牛角带在身上。不过就算有牛角他肯定也没胜算，谁教他是一个看见女人也硬不起来的男人……好吧，他恐惧到极点了。

　　「沙沙……」

　　等了好久却什麽事都没发生，只有耳边这阵沙沙声，蓝波把眼睛打开，下巴差点因为眼前的画面而掉下来。

　　「云雀先生你在做什麽？」看著云雀恭弥蹲距在地跟他一起擦地板，只不过他都没把汤汁吸乾而是让水渍更往外散。

　　云雀恭弥没回答一直在徒劳无功，蓝波少年不再多问，只陪著花比平常多一倍的时间整理地板。

ＴＢＣ
总觉得先写同人练ＢＬ好像会增进文笔ＸＤ




【云蓝】二十岁的年龄差09

０９

　　又这样过了两个星期，非常美好的云雀恭弥都会帮忙做家事了，不过都是越帮越忙。蓝波现在正青著脸看著云雀恭弥的手劲把第三块陶瓷碗捏破。

　　「呃……云雀先生……」拿著抹布站在一旁看，昨天云雀恭弥的工作本来是擦桌子的，可是因为他的力度太大把桧木桌子擦了有些裂痕，所以今天才换他洗碗……

　　原来云雀恭弥不是不会做家事，是不能做家事。

　　云雀恭弥偏头看他。

　　「没、没有啦，我想还是都我来做就好了，你还是去房间还是客厅……」

　　「为什麽？」继续对第四张碗施暴。

　　「哈哈哈……这个……哈哈哈……」问他为什麽，蓝波少年还真不知该不该老实说，他是怕明天早上就没碗可以用了。

　　「冷静想想，云雀先生你是出外工作的人，在外面工作已经那麽忙碌了，回到家应该要好好休息才对。而我整天都待在家里……」说著说著黯然神伤起来，「虽然我也很想出去但是又不能出去，因为不能出去我就变得很f，所以还是做家事好了，所以家事都交给我做吧！」竖了根大拇指，这是他平常很少做出的动作，一个坏坏痞痞的少年被这种可爱的女孩动作弄得有些滑稽，所以……

　　云雀恭弥微笑了。

　　「咦──」他是出现幻觉了吗？

　　但没等他怀疑证实，云雀恭弥很快就隐了笑意，放下可怜的碗用水把自己手上的泡沫冲乾净，云雀恭弥应该是默认他的话所以离开了，而蓝波少年很快就回过神来把剩下的碗洗完。

　　擦擦手走进客厅後发现云雀恭弥正待在那里f著没事的翻报纸，蓝波少年有些手足无措，因为他想看的晚间连续剧要开始了。

　　平常云雀恭弥是不会这样的，做完事就会窝回自己的房间、书房或待在阳台吹风，结果今天怎麽在客厅啊……

　　连续剧的剧情正进展到小美的男朋友脚踏两条船被发现，然後今天正主配三人要在咖啡厅谈判，小美是个坚忍不拔的女主角，而那个男朋友一看就知道事下三滥的角色，所以蓝波早就猜测小美一定会被抛弃，新人笑旧人哭。

　　可是还是好想看啊，就算知道剧情狗血的让他不用思考就猜的到，还是很想看啊。

　　没办法了，他实在是太想看了只好一面观察云雀恭弥一面拿起遥控器开启电视机，「嘶──」电视被打开了，发现云雀恭弥还是持续关注在报纸上，他赶紧将声音音量调至自己耳朵所能接收的最小范围。

　　听得有些辛苦啊。

　　已经唱完主题曲了，前情提要废话的令人心焦，终於进入画面了，蓝波屏气凝神的看著那三人的谈判，男朋友做事做的很绝还泼了杯水在小美脸上，一旁小三正奸邪的笑著，小美无奈的接受被迫分手的窘境一脸狼狈，电视前的蓝波少年努立忍住叫骂的冲动，因为云雀恭弥还在看报纸。

　　终於等到了广告时间，蓝波放松的吐口气，真是被那男的和小三弄的十分气愤。

　　「那有那麽好看？」云雀恭弥把报纸放下冷著脸问。

　　气愤中的蓝波少年见云雀恭弥要找自己聊连续剧的内容立刻长舌起来，「云雀先生你都不知道小美有多可怜，她真是现代女性的良好典范，是个男人都该知道那个小三不是什麽好货色，要是我是那个男朋友的话才不会这麽没眼光，肯定是好好疼爱小美──呀呀呀，就是有人这麽有眼无珠……」说罢还叹了口气。

　　「那只是电视剧情。」云雀恭弥不以为然。

　　「不──那不只是电视剧情，连续剧是让家庭主妇死寂的心再次活跃的存在！要是没有连续剧没有小美的话，世界就会顿时变得无趣、沉闷。」唉唉唉，他就是这个样子啊，整天被关在这栋房子哪都去不得，只好看连续剧来让自己的心情有些起伏。

　　蓝波少年说完後很泄气，连电视上开始的剧情都没让他开心几分。

　　「你不喜欢一直待在这里？」见他突然不讲话也不看电视了，云雀恭弥问。

　　「当然不喜欢啊……」闷闷的说完才发现自己又说错话了，赶紧力挽狂澜，「其实也没那麽不喜欢啦，最近做家事真是做出心得了，只不过J还是会觉得能够走出这个地方就好了，像是去街上看看啊，能不能遇上什麽可爱小姐……」忽然想起自己不举的事情，「不过就算让我遇到也不能怎样就是了……」

　　「我可以让你出去。」把报纸摺好平放在桌上。

　　「什麽！」蓝波少年猛一回头，「云雀先生你是说真的吗？」

　　「有要买的东西？」

　　「有有有，多的很，」见云雀恭弥态度软化他立刻接著说，「酱油啊、盐巴啊、味精啊、还有虽然冰箱里还很多食物，但我想煮不一样的菜色，所以要去买新的食材啊……啊啊，还有还有刚刚被你捏碎的碗，洗衣精、沐浴乳……你有衬衫都要被洗坏了，也该买新的才行……」蓝波少年拼命回想，从里到外把该买的东西都想遍了，甚至还说了什麽WII啊健身器材的，这是他无聊看电视购物频道时看到的。

　　期待的抬眼望向云雀恭弥，发现後者的黑潭眸子也盯著自己看，突然脑袋里冒出他刚才昙花一现的笑容。

　　「云雀先生你为什麽都不笑啊？你笑起来其实很好看的耶。」鬼使神差的开口问了。男人目光一敛，少年想撞墙自缢。

　　「没什麽值得笑的。」男人起身，「明天早上我们就出去吧，去买你说的那一长串的东西。」

　　少年疯狂点头，不再多话。

　　隔天少年顶了两个黑眼圈，愉愉快快的起了个大早。唉唉唉，他昨天真是太兴奋结果睡不著了啊，没办法，几近三个月没走出这方天地，是该兴奋。

　　「云雀先生，早安。」一看见云雀恭弥他一反常态主动的迎上去，昨天那探人隐私的举动只是个意外，他今天不会在那麽白目了。

　　「恩。」云雀恭弥点头，用著那千篇一律的菜色。

　　蓝波少年早早就用完饭了，只好坐在对面看著云雀恭弥一口一口慢慢吃饭，发现那个人筷子使用的姿势真的很正确呢，手指纤细修长白皙，和竹制筷子相得益彰，脸部表情一派沉静，从手指延伸到整身有种让人肃然起敬的气势。

　　令少年不自觉的也挺直腰杆坐好。

　　待他吃完饭少年三两下就把东西清洁乾净，眨巴巴的跟在男人身後，发现那人居然开始在庭院中浇花除草，内心起起伏伏。

　　他……不会是忘记要待他出门的这个承诺的吧。

　　眼睛一瞬也不瞬的直站在落地窗里头向外面的男人看去，少年蓝波默默的揪起窗帘装可怜，而外面的男人则好像感觉到一道刺人的目光似的猛然抬头。

　　他们四目相交了。

　　男人深沉的眼里好似带著一丝笑意，令少年不自觉的松开窗帘，脑中浮现的是他昨晚的笑脸。

　　平常越是冷漠的人笑起来越是好看，不知道是不是因为物以稀为贵的关系蓝波少年突然好想再看一次他的笑脸。

　　恶，这是哪门子的诡异心情啊？

　　蓝波少年先把自己的目光收回来。算了算了，就当自己是空欢喜一场好了，反正反正，他出不去又不是第一天的事，昨天啊前天啊大前天啊大大前天啊大大大前天啊……还不是一样整天都待在屋子里，还不如早早睡回笼觉去。

　　蓝波绝望了，反正他就是这种命唉唉。

　　「该走了。」正当少年要回房睡觉时那人却突然走到屋内对他说：「我去换个衣服。」蓝波少年笑的很大。

　　云雀恭弥很久没亲自开车了技术却一点也没退步，整条路上行车平稳保持著一定速度，从郊区到市区都是，副驾驶座上的蓝波少年兴奋的左看右看，非常感动。

　　他终於能再看看这个世界了。

　　「你很开心？」眼角馀光瞄到少年的表情，云雀恭弥规矩的停下来等红灯，并且对刚才一台呼啸而过的汽车皱眉。

　　破坏纪律。

　　「对、对啊，我还以为自己一辈子都看不到这麽多人了，啊啊，那里有个漂亮的女孩子……」眼睛随著一名骑楼下的女孩子望过去，还没看到刻骨铭心车子就又开动了，少年扼腕。

　　途中又遇到了三四个红绿灯，每停一次少年的眼睛就黏在路过的女孩子身上一次，顺便在对自己的不举痛彻心扉，而在他还没感伤完时车子就会突然发动，就什麽都来不及看了。

　　「我列了一张清单，先去采买日常用品吧。」终於抵达卖场少年边拉购物篮边说，「没想到居然有这麽一长串东西用完了呢，真是不去注意都发现不了。」

　　男人没回话，连轻应声都没有，不过少年已经习惯了所以还是滔滔不绝。

　　「还有啊我在家无聊都会看美食节目，其实早餐啊不一定要吃秋刀鱼配白饭，也可以吃吃饭团啊吐司啊面包的，涂涂果酱选择多多，等下看看云雀先生比叫喜欢哪种果酱口味。」

　　走进卖场里琳琅满目的商品和人群令少年欣喜不已，一下就走离男人五步距离，「真是太久没出来了我都快忘记这里长什麽样了，之前也只有由加理带我来过一次，呀呀呀，还是跟印象里的一样热闹。」随手已经搬了几样物品进篮子，等要换道走时才有时间回头看云雀恭弥。

　　「云雀先生那我们接下来到厨房用品区……咦，怎麽了你脸色好难看啊，身体不舒服吗？」

　　看著男人脸上发青，双手拳头上的青筋乱冒，一双眼布著寒冰，蓝波想会不会是自己东西拿太多了，不得已只好放一些回去。

　　「……人太多。」走到少年身旁把他放下的东西又搁进篮子里，「为什麽放回去？」

　　「不、不没有什麽……」感觉男人手臂正横过自己拿著自己头上柜子的物品，少年对这样的距离有些不自在，「原来云雀先生不喜欢人多的地方是吗，那之前你都是怎麽来买东西的啊？」

　　「写单子让人买的。」这两年来他都是这样，没了什麽就让草壁哲矢去买，除非工作不然他是不接近人群的。

　　其实两年前他的工作也是不用接触人群，他是孤高的云守只要在与难缠敌人战斗时出面就好，而雷守不一样，总是要近距离的与人接触，而他在他死後把属於他的那份工作揽下来。

　　这是出於哪种心情？是补偿还是怀念？

　　「原来是这样啊……」悄悄移步离开男人的势力范围，「那云雀先生乾脆先去外面等我好了，不然你先开车去外面乱晃远离人群，应该三小时之後来接我就可以了。」这样买完东西後他还可以到卖场一楼坐下吃点东西，享受难得的自由。

　　「我不会让你离开我的视线，一秒都不允许。」

ＴＢＣ
哈，感觉还要扯很久，慢慢等蓝波少年爱上云雀恭弥吧：）




【云蓝】二十岁的年龄差10

１０

　　男人总是很怕他消失一样，他不懂这是为什麽。

　　「喔喔好，我只是怕你不舒服而已，不然我买快一点好了，你、你别太激动啊……」看著男人的大掌扣上自己的手腕，自己的少年手腕被抓的很疼。

　　听他这麽说男人总算是冷静下来，稍稍松开自己的箝制，不过还是扣著不放。

　　「那就快一点吧。」说完後才把自己的手完全拿开，少年看著自己手腕上的五指印，刺痛都已麻痹等下应该会变成乌青色彩。

　　少年很听话，一下下就找齐清单上的所有物品，就算没找到的也ＰＡＳＳ过去，因为男人刺人的双目一直盯著自己，浑身不对劲。

　　所以说他到底做了什麽啊，真是酷刑。真的是有很虚心求教的问过男人：『是不是自己在失忆太白目惹他不快，不然怎麽都用这种眼神看他。』

　　男人说：『什麽眼神？』

　　『好像要把我吃掉、生吞活剥的眼神。』少年硬著头皮问，男人不再回答，只是那深沉的眼神又来了。

　　少年也不敢再问，只是心底一直很困惑。

　　结了帐少年捧著大包小包往外走等男人开车来，忽然耳边听到一些窃窃私语：

　　「那孩子是跟云守大人一起来的吧？」

　　「是啊，他怎麽没被咬杀啊，真让人为那个孩子担忧……」

　　在说自己吗？少年转头看那两个聊天的主妇，「姊姊你讨论的对象是我吗？」

　　两人面面相觑，你推我我推你，最後一个主妇开口道：「是啊，你怎麽会跟云守大人在一起，你会被咬杀的。」

　　「云守大人？是指云雀恭弥先生吗？」

　　「是啊，就是在说他啊。」主妇叹气，「虽然他的确是为我们这个地方贡献不少，驱逐了很多小混混和黑道，可是他自己究竟也是啊，加上个性易怒，随便就把人用拳头伺候，你还是看准时机赶快离开吧，免得自己怎麽死的也不知道。」也许是自己家中有个差不多大的孩子，主妇劝导著。

　　少年听了主妇的话非常认同，因为他这几个月就是在上述的不安中心惊胆颤的活过来，可是……事实是他还真没受到任何伤害过，除了刚才的手指印以外都只是自己吓自己。

　　「姊姊们……」蓝波看著两名为他担忧的主妇露出痞痞的笑容，「其实云雀先生也没有那麽易怒啦，至少我这几个月下来都没真的被他揍过，不过我还真是怕被他揍，感觉好像很痛的啊……」想像了一下他的力道，少年面目狰狞。

　　真的被打的话……一定很痛吧，他到底什麽时候会被打啊？

　　「是、是吗……」两名主妇看著少年怪异的动作也不再多管f事了，「既然你这麽说了就自己小心点吧。」说完就相偕离开了。

　　而他们离开没多久男人也开车到来，「把东西放在後车箱。」遵照男人的指示少年动作，便上车了。

　　上车後不自觉的又偷看起男人来，想试著从他一向没什麽表情的脸上看出一些端倪。

　　不过一路看回家都没看出什麽来，少年挫败的看看自己手上的乌青印子，他真是好奇到极点了，到底男人是个怎麽样的人？到底他和男人之间是什麽关系？有没有人可以告诉他啊。


＊


　　「恭先生这是这次新赌场的资料，请你过目。」

　　今天云雀恭弥难得没到处巡视而是到彭哥列总部上班，接过草壁哲矢手上的资料他慢慢翻阅。

　　「这是盖在Ａ区的新建筑，应该会加入一些美洲赌场的新元素，比起Ｆ区那种传统赌区更能引起客户的回响，也许还能吸引一些不赌博的贵妇或者上流名媛的兴趣。」

　　「Ａ区？」挑眉。

　　「是的，是在Ａ区。虽然那里是郊区，不过因为在两年前曾经被雷守大人管理过，雷守大人虽然现在去国外了，但是那里却依然保持著他所管理时的戒律，因此认为Ａ区是最适合开这种转型赌场的地方。」

　　云雀恭弥听了他说的话不再看资料了，只冷著一双眼说：「那里不能变成赌场。」

　　「为什麽？真的治安很好，所以适合一些不爱惹事的名媛过来，还有一些形像清高的政府官员也很适合，非常适用於高阶层的社交交流，也更能替彭哥列建立好的形象。」

　　「不适合。」云雀恭弥口吻极淡，「当初不是因为想让它变成赌场才管理，那地方是要用来建造育幼院的。」垂下的眼睫再次张开，「所以不行，找别的地方。」

　　「恭先生……」没想到他会这麽说，草壁哲矢头痛：「可是这是首领直接下达的指示，恭先生你还是……」云雀恭弥的狠瞪让他收起话来。

　　「你是听我的，还是听他的？」

　　草壁哲矢不再多言。

　　在制式的方形空间才没待多久云雀恭弥就起来走走晃晃，这也是他在代替他，雷守都是在办公室里坐著工作的。

　　他死去以後云雀恭弥就主动跟泽田纲吉提议：他的工作就让给我吧。

　　会这麽说并不是要平分泽田纲吉焦头烂额的负担，而是，存著一丝丝步西望别人来代替他位置的想法。

　　他不希望看见另一个人，顶著雷守的名，坐在专属那人的办公室里。

　　如果要坐的话，他来坐就好，也只有他可以坐。占有欲十分之强的男人。

　　只是不希望在自己的视线范围看见其他的草食动物，曾经有过那麽一只也就够了，超过一的都是多馀，多馀的就该被咬杀殆尽。

　　「云雀学长，听说你不赞成在Ａ区建立赌场这个建议啊。」在云雀恭弥赏玩地上的白鸽时，一名橙发长相和气却有著不凡气势的男人走过来，虽然是一脸柔和笑意却教人竖起神经。

　　「恩。」点头，白鸽也飞离了。

　　「理由是什麽？云雀学长你不像是那种为反对而反对的角色。」笑得有些无奈，看著这名年少时曾畏惧不已的男人，泽田纲吉眼神已不再怯懦。

　　权力会使人成长，壮大胆子。而他如今身为彭哥列的现任首领，这个身分连国家首领都要礼让半分，更何况是对他手里的一名职员呢？

　　云雀恭弥以前使他害怕是因为他是中学时全力的绝对存在，但现在正好相反，自己对他来说反而是绝对的权力，何必畏惧？

　　「我以为草壁会跟你说理由。」

　　「他说你是坚持要把Ａ区改建为育幼院。」泽田纲吉口气充满戏谑。

　　没回答，只是一直看向彭哥列栽植许多树木的广大庭院。

　　「这不是理由，这不成立云雀学长，那里是该要被改建成赌场的，而不是育幼院。」泽田纲吉口气温和却强硬，且令人毛骨悚然，「应该明白吧云雀学长，当初是你说愿意接管蓝波留下来的工作，那就不要太令我失望啊。」拍拍他的肩，身为蓝波最景仰的哥哥，他是唯一一个知道他们之间情事的第三者。

　　所以泽田纲吉手里握著的是，云雀恭弥的软肋。

　　云雀恭弥每次一回到家就会闻到一股食物的香气，这种情况忘记是从自己几岁开始的，好像从某一天开始，家里就多了一个会为他做饭的人。

　　是什麽时候开始，自己与一名叫做蓝波的草食动物越走越近？还真的想不起来那个最初，反正之後事情就是这麽发生了，他生命里走进了另一个人，很讽刺的是，那走进来居然是自己以往最痛恨的类型。

　　云雀恭弥至今为此感到不解，不明白为何当初那个他会接近自己……不明白自己怎麽就这麽让他接近了。

　　「云雀先生你回来了啊，啊啊，再等一下啊，今天吃奶油炖白菜但煮菜还没做好啊……」听见开门声蓝波少年立刻小跑步出来讲，云雀恭弥点点头表示了解。

　　吃完饭後他依然走到一楼的落地窗那边坐在窗台上吹风，还是会被改建成育幼院吧，想起今天上午发生的事云雀恭弥不知做何感想。

　　其实Ａ区那里要改建成什麽来利用跟他一点关系都没有，不论是育幼院还是转型赌场，反正最後的结局就是要自己去看管。

　　只是……他就是突然想起了他那时所说的话。

　　『呀呀呀恭弥，其实有件事我一直没有告诉过你，但我现在却突然好想讲，而且我还知道我一定要讲。』两年前的某一天，在书房里工作的他突然走出来庭园这麽跟他说。

　　那时他正在修剪盆栽枝叶，转头就看到靠在墙上神情慵懒的他。

　　『恩。』

　　『哈哈哈……你还是一贯的冷淡呢。就跟你说你这样的态度对我终有一天你会後悔的就是不听……』

　　『这是你非说不可的事？』随手拿起剪刀剪下一根多馀的枝条。

　　『唉唉唉，都怪你啊，让我一时感叹就扯个十万八千里远了。』见他收起笑意换上一副认真神态，「认真听我说啊，我一直想把Ａ区改建成育幼院。因为我不可能有孩子，但我发现自己好像挺喜欢小孩子的。』

　　『……为什麽告诉我？』

　　『因为是你让我没小孩的啊！』他说的理所当然，『不过也不能怪你啦，只是我对女人还真的振奋不了精神，唉唉唉，亏我还那麽爱看美女……』　

　　『……』

　　『可是我说的育幼院的事是真的啊，你一定要好好给我记著呀。』

　　那时虽然他不解为什麽要他替他记这种事，命令他吗？可是他终究没有问，只是以沉默代替回答，原来……有些事是必须好奇的事吗？

　　「云雀先生。」正当他回忆到一半忽然十年前的那个人走到他身旁坐下，不过没有挨著肩坐，而是隔著一段距离。

　　看著这段距离他有点气恼，想伸手把少年搂过来，这几个月下来他不时都会有这种想法，却都没有实行。

　　理由没别的，因为他觉得自己不适合做这种事，一直以来都是对方主动接近自己靠著自己，凭什麽现在他要示弱？而且对象还是十年前的他。

　　「你今天……唉……今天……唉……」完全不知道少年想表达什麽，云雀恭弥没很仔细思考。

　　「算了……就问吧，不然卡个梗在喉咙怪难受的……」听见少年这样都念几声，云雀恭弥忽然有些好奇。

　　「有什麽问题？」

　　「哈哈哈......也没什麽啦只是总觉得你今天心情不是很好喔……大概啦，我也是自己猜的可能我猜错了，我大概猜错了吧……」被云雀恭弥看得越来越心虚，少年自己结束话题就想逃走。

　　真是，他在耍什麽白啊，男人一天到晚表情都那样唯一笑过也只有那一次，怎麽今天偏偏觉得他心情不佳，自己也太过自以为是了。

　　云雀恭弥瞪大眼，接著很快的就收回这样眼神，把头撇开不再往少年身上看去：「恩……」

　　「咦？」没想到自己居然猜对了吗？少年吃惊的看著云雀恭弥，「是喔……那要打起精神来啊，哈哈哈……」也不晓得自己该说些什麽，少年顿时坐也不是离开也不是，只好继续杵著。

　　不过他最惊讶的还是，男人居然对他坦白了，这是敞开心房的意思吗？

ＴＢＣ
纲吉被我黑化了，不好意思喔，一篇文里总不会一直出现好人的，就这样设定了：）




【云蓝】二十岁的年龄差11

１１

　　少年非常局促，坐在男人身边的他即使知道男人心情不好，也不知该有什麽行动。

　　几个月前待的女孩子那里也有人心情差过，记得那时的他好像是说了几句称赞的话、调侃的话，女孩子便重新绽放笑颜，跟他打闹起来。但……云雀恭弥既不是女孩子也不适合打闹，这可苦了蓝波。

　　「云雀先生你……为什麽心情不好啊？」还是开口了，毕竟他不适合沉默的气氛。

　　「……」男人很有他风格的没回话，少年意料之中。

　　果然，刚刚那次只是个意外吗？什麽敞开心房啊，只是刚好刚好。意识到这点的少年突然有些失落。

　　「……你喜欢小孩子？」

　　「小孩子？」虽然不解云雀恭弥突然的问话，蓝波还是仔细的思考了下，「其实也没有说喜不喜欢啦，因为自己也当过小孩所以不会排斥啊，怎麽突然这样问啊？」

　　云雀恭弥沉静的看了眼後说：「只是问问。」那眼神有著比平时更多的冷漠和失落。

　　少年不懂，他这又是说错话了？

　　「不过我想应该会憧憬吧。」男人眼中的失落让他有些不对劲。

　　「憧憬？」挑眉，「小孩子有什麽好憧憬的？不过草食动物，一点自保的能力都没有。」相当不以为意。

　　草食动物？蓝波少年有点好奇这个名词，最後对照了云雀恭弥那令人不寒而栗的气质後，发现他代指的应该是弱者的意思。

　　「唉唉唉，云雀先生，虽然小孩子真的很弱小，可能随便一搓一捏一揉一生病就夭折了，但我觉得我应该是最怀念那段时光。」

　　「怀念？」云雀恭弥猛然眼一狠，「你想起来了？」

　　「想起什麽？」被他这麽一吓少年背都湿了，之後会意过来才赶紧解释，「不不不，我什麽都没有想起来。」挥手，「应该说我是失忆但没有全部都忘记，脑子里有时候都会有一些片片断断的回忆，而那些回忆里的我都是年纪很小很小时候。」

　　见男人似放松又似失落的收回眼，少年觉得很诡异。又失落了？这次他又说了什麽啊？云雀恭弥果然是个很难了解的人。

　　「可能是因为我脑子里除了这几个月发生的事以外，剩下的就是那些片段记忆了，唉唉唉，虽然说记忆中的我似乎是个非常调皮的孩子，但那却是我对於自己的存在唯一的凭藉，毕竟……我什麽都想不起来。」

　　「我整个人就好像归零状态，有时候看连续剧时会有回忆画面，像是小美就常常想起她和那个糟糕前男友以前所发生过的事，好的她会笑、不好的她会难过，这对我来讲非常难以体会，因为我脑中现在什麽都没有……」少年陷入感伤状态，脑中空白一片，男人又不肯告诉他自己的过去，因为凭空瞎猜也得不到答案，所以自己乾脆就不猜了。

　　但不猜不代表不好奇，其实他想知道的很。

　　於是可怜兮兮的望向男人，希望他对自己松口一点。

　　无奈，男人正好瞥过眼去。

　　「所以应该就是特别喜欢小孩吧，而且那时的我一定过的很开心，因为记忆里都只有自己调皮捣蛋的画面，而没有被教训的……不知道是不是遇到好人，还是没人在管我？」他还真的很想知道。

　　「是那些草食动物不管你。」听见云雀恭弥直板的声音，少年大惊，

　　「你那时候很吵、碍眼又草食，常常浮萍拐就要教训你，但草食动物们总是群聚阻止。」很惋惜似的，「我讨厌人多，就放弃了，而你总是学不乖的再继续惹毛我。」一个眼神阴狠少年心声：原来我跟他以前是敌人啊……那现在是不是该逃命才好？

　　「哈哈哈……看来……我以前真的很让云雀先生反感，放心、放心好了，我现在绝对绝对不会再那麽白目了。」赶紧说几句话挽回自己的形象，他真的很怕被打啊。

　　「恩。」云雀恭弥显然没发现他这种小心思，又简短的应了声。

　　少年依凭这几日和他的相处，研判这句「恩」不是「恩，你死定了」，而是「恩，你现在的确是变乖了」。

　　虽然这个男人很难懂，但他好像正渐渐在懂得。哀哀，如果他可以再亲切一点，附赠自己的过去给他听就好。
　

＊


　　云雀恭弥最近很忙碌，常常都过了平时的晚餐时间才回来，有时是八点有时是九点，最晚还曾经半夜才回来过，虽然他那时已经睡了。

　　「云雀先生，你到底是做什麽的啊？怎麽上班时间这麽不稳定。」其实他有偷偷在心里猜测也许云雀恭弥是警官，之前那两名主妇的对话让他做此想法。

　　「黑手党。」那人只丢下这三个字就继续吃饭去，因为他不喜欢嘴里有食物时与人做交谈。

　　黑手党！往後有好几日少年都会这个名词在做震惊，因为他很有常识，他知道这是杀手是毒品是非法交易是游走法律边缘的职业，而他正待在一个也许杀人不眨眼、贩卖不知多少让人堕落毒品的男人家里！他什麽时候要被抓走啊？

　　於是他开始庆幸云雀恭弥最近的晚归，有时候两人甚至一整天都没打过照面，他早出晚归、自己则过正常的生活，而躲他的念头也是真的存在。

　　但过了几天之後他就恢复平常了，其实黑手党也是工作的一种嘛，就像自己当小白脸时的生涯一样、就像那些做仙人跳的女生一样、就算在家里不是生产的米虫一样，只是职业的一种。

　　好吧，他的观念似乎有点偏差，甚至对这个名词十分的熟悉，好像常常听到一样，自己前几日的不自在才是莫名其妙。

　　所以他又开始关心云雀恭弥了，他俩一直以来都是一起早餐、一起晚餐，有时候还会说点话来为生活助兴，虽然只有一点但至少每天都可以听见他的声音，也许只是一声「恩」只是一个音节，但习惯就是习惯了，人总是会被习惯套牢。

　　所以这天他特地等门，虽然云雀恭弥并不怎麽理会自己，但好歹两人也同住了快要四个月的时间，说没有感情是骗人的，他们大概算是感情不怎麽和睦的室友吧。

　　已经过了十二点了，从八点开始，当蓝波少年把剩下的菜收好後便开始在客厅漫无目的的看电视和看壁钟，平常他是很规律的，看完八点档次的连续剧看到十点以後，也差不多是他该睡觉的时间。

　　毕竟隔天还要早起做早饭。

　　等著等著意识很蒙胧，不惜馆晚睡的人要熬夜还真是酷刑一件，总觉得自己的头在隐隐作痛，可他都支持到十二点了，要是放弃去睡觉那明天岂不是要重来一遭？哀哀，好不容易决定要关心别人，怎麽这麽困难重重啊？

　　最後好像在沙发上睡著了，大概是壁钟的短针指著「１」的时候蓝波少年宣告不支倒地，窝在上头睡了起来，等他醒过来已经是隔天早上的事，身上是多了一条毯子，但整栋偌大的房子还是只有自己一个人，因为云雀恭弥又出去了。

　　好吧，他的熬夜作战第一天宣告失败，但他不是很容易灰心的，第二天总不会再失败了吧。

　　可是他错估了自己的没耐力，第二、三、四、五……计画执行了一星期却一无所获，而这也代表了他和云雀恭弥已经有一整个星期没打过照面了。

　　他没发现自己冰在冰箱的食物有被动过，想来不是云雀恭弥已经在外面先吃过就是不会使用微波炉，少年觉得两个理由都很有可能，於是在自己快昏昏欲睡前都会先把菜热好，然後继续待在沙发上挑战睡魔。

　　第八天醒来发现自己的身上还是会多一条毯子，这是他自己知道的结局所以也不用去查看云雀恭弥的房间了，肯定空空如也，他比较在意的是餐桌上的食物有没有被吃掉。

　　赶紧走到饭厅，发现桌上什麽都没有了，肯定是因为食物被吃光了云雀恭弥把碗盘拿去流理台浸水，但当他走到厨房却也什麽碗盘都没看到，倒是在垃圾桶里看到不少陶瓷碎片。

　　当下了然於心。

　　於是第九天他还是继续热著饭菜，并且写了张纸条：云雀先生如果吃完的话不用洗碗，不然以後会没碗可以用的。而後，继续在沙发上努力，并且自动自发的自己携带毛毯。

　　毕竟，仔细想想让男人盖毯子还是有点那个……蓝波少年第九天了才学会不自在。

　　而这样反反覆覆的日子过了多久蓝波已经懒的算了，只是有口气堵著自己还是持续在沙发上睡觉，虽然每有一次成功等到门，但他总算可以越来越晚睡。

　　所以云雀恭弥到底是为了什麽这麽晚归？

　　带著这样的疑问来到某天的晚上，少年很顺利的凌晨一点才阖眼，随後意识渐渐消失却没有消失的很快，突然在自己快要彻底的消失意识时，突然间他听到一阵乒乓巨响，好像是什麽重物掉落在玄关的声音。

　　蓝波少年猛然的睁开眼，心想不会是什麽宵小之辈吧，拿起牛角蹑手蹑脚的朝玄关接近，自己的电流太久没用不知道会不会因为安逸而减弱威力？

　　「云雀先生──」结果等他出客厅时看到的却是一幕让自己不敢置信的景象，「你、你还好吧，怎麽全身上下都是血啊？」男人穿著的深色西装外套布满血渍，模样十分怵目惊心。

　　「恩……」云雀恭弥意识涣散的看著焦急的少年，任他把自己扶起後，阻止要打电话叫救护车的少年，「别打。」拍掉他手里的家用电话，「打给草壁。」掏出自己上衣口袋里的手机。

　　上面也满满是乾掉的血迹。

　　少年虽疑惑却也只能遵照男人的指示，找出了电话簿里草壁哲史的电话，按下通话键。没响几声对方就接了起来，少年冷静的对他阐述云雀恭弥的状况，那人道是比自己还紧张，一直说：我马上就去。

　　蓝波挂掉电话後赶紧把斜倚在墙上看来模样十分不佳的云雀恭弥扶正到一个最舒服的位置，而自己双手满满都是他所流下来的血。

　　闻著空气中莫名血腥的气味，再看看自己手上的湿热，少年啊，比自己想像中的还要冷静，好像这种情况是稀松平常。

　　当下他突然有一个想法：也许自己跟男人是同行也说不定。

ＴＢＣ
哈，少年要想起来了吗？？？
ＸＤ




【云蓝】二十岁的年龄差12（修）

前言：
　　　２０号晚间六点修过，之前看过的同鞋请再看一次：Ｄ

１２

 　　云雀恭弥伤的有点重，所以等草壁哲矢赶来时他早已昏迷的不醒人事。

　　「云雀先生好像因为失血过多昏倒了，赶快送他去治疗。」少年一看见草壁哲矢立刻跟他说明状况，看著医疗队把他带走，蓝波也跟了上去。

　　「请让我一起去。」

　　跟著上车，看著夜间景色来来往往，他发现急救车并不是要开去离这里最近的一家医院急救，反而左拐右弯来到一条小巷子。

　　那条巷子很狭长，是都市里的一处贫民窟，正常人是不会随便深入此处，因为四处都是以天空为被以地为床的游民，不论是大是小、或男或女。

　　蓝波看著车外的情景，忽然有点感慨：如果不是云雀恭弥收留他的话，他现在恐怕也是躺在那的其中一人吧。看著车子里昏迷不醒的他，少年这麽想，突然间很感谢这个男人。

　　「快帮云守大人输血。」

　　一到现场大家立刻手忙脚乱、七嘴八舌的把云雀恭弥从担架移往病床上，少年跟著下车，看著男人闭著眼睛被推进去一处外表脏兮兮、黑垢横生的屋子内，他有些错愕。

　　这里有医院？

　　想开口问但现在根本没人有时间理他，一堆堆不论是著黑西装或著白色医疗服的人进进出出，他看著他被推进去後自己也跟著那大队人马迅速走入。

　　这不会是无照营业的地方吧？云雀恭弥对他说过自己是黑手党，而且似乎是混得很不错的黑手党，那间外表看似不堪实则大有文章的诊所应该是他们的附属罗。

　　这间医院或者该称为诊所并没有一个名字，但不论是里头乾净整洁的程度、空气中所飘散消毒水的气味，或者那令人头皮发麻的空调温度，蓝波都觉得这就是他记忆中曾去过的医院的模样。

　　脑里所残存的某一段记忆：是他年幼时那小小身体身负重伤之时。他记得自己伤的很重好像是被雷电狠狠惨电，却忘记了自己为什麽会受这种伤。他不是能操控电吗？为什麽还会伤成那样？

　　记忆里的自己似乎很痛苦，痛苦到他睁开眼看见的人都为他而流泪，一定是自己身体伤的很严重别人才会为他哭泣吧。看著云雀恭弥被送入手术室的那瞬间，蓝波发现自己似乎也很想哭。

　　到现在手里还有他乾涸的血渍，一块块斑驳在他少年的手掌上。不抢目的红却十分触目的印在少年心上，明明那斑驳用指甲轻轻一抠就能掉落，但蓝波却觉得自己的双手正承受著极大的重量。

　　看著那扇已掩起的门，如果说他刚才的镇定是还没反应过来的话，那现在双手的颤抖就证明了少年已明白云雀恭弥正面临生死交关。毕竟，从庭院延伸到玄关的是一排触目的血迹。

　　少年瘫软了脚，靠坐在墙上看著白衣的医疗人员来来往往、黑西装大概是云雀恭弥的手下镇定的稍息站在一旁，脸上都不怎麽有表情，只除了那最一开始出现家中那名为草壁哲矢的男人面容有藏不住的担忧。

　　这个人是云雀先生的朋友吧？少年猜测。

　　手术室的灯暗了，一名穿著防尘衣的医生走出，卸下手里染满血的手套，草壁哲矢立刻冲过去问：「夏马尔医生，恭先生怎麽了？」

　　蓝波也用焦急的眼神附议他的问题。

　　「哎，这麽紧张做什麽？死不了死不了，只是肚子破了个洞血流的太多，多输一点血让他休息一下就好了，你们这些人就是爱大惊小怪，还把我叫过来替男人治病。」那人脸上有著明显得不耐烦，少年看的有些目瞪口呆，但脑子也却又觉得他说的话很符合他这个人的性格。

　　这种莫名的熟悉感让他一震，难道他认识这个男人吗？

　　好像也是在那很小很小的时候……

　　「是这样啊，恭先生没事的话那真是太好了，夏马尔医生真是太感谢你了，改天等我们恭先生病好再让草壁哲矢代他送谢礼过去。」草壁哲矢说的有些颤抖，应该是太过高兴的缘故。

　　「得了得了，你送的谢礼都很无趣我才不想要，只要你们云守大人别再受伤要我医就好了……」对草壁哲矢说完後突然瞪向少年，「怎样？你这小子对我说话的方式有意见啊？盯著我瞧做什麽？」满脸厌烦。

　　「咦咦咦──喔喔，哈抱歉抱歉，我不是故意要盯著英俊倜傥的大哥看的。」发现自己居然看得出神，蓝波觉得糗之馀也发挥他耍嘴皮的功力。也不知道是那人太好呼弄还是自己说话说得太诚恳，总之那人是哼了几声就不跟他计较了，只是那人突然对他说了句：我好像在那看过你。说的让蓝波有点震撼。

　　果然这个人认识他吗？他会知道自己是谁吗？

　　原本想直接冲过去问，但少年心中却有个莫名的阻力阻止了自己，他没多说什麽就看著夏马尔抱怨著离开。

　　为什麽他突然不想问了？明明那麽想知道的啊……还是他没有自己想的那麽在意自己的过去？是因为现在的生活也很不错吗？

　　不解。

　　「请问……你是恭先生的朋友吗？」正当少年为自己的心情感到疑惑时草壁哲矢开口问他问题。

　　「应该算是吧。」想了一下，他这麽说。其实他自己也不清楚和云雀恭弥到底算不算是朋友。

　　「哈哈，你肯定是恭先生很重要的朋友吧，我第一次看到喜欢自己一个人生活的恭先生家里有别人在。」草壁哲矢说话的情绪似带著一点羡慕。

　　「咦咦咦，原来他有这麽孤僻是吗？难怪我住他家住那麽久都没看过有人来作客，甚至连邻居都没有……」苦恼，看著草壁哲矢：「那你是他的朋友吗？你刚刚很担心他的样子，唉唉唉，跟其他人都不一样。」其他人指的是另外那些穿黑西装的。

　　对於少年的问题草壁哲矢有些失笑，「我不是恭先生的朋友，我只是他一名下属，虽然我每天都会去接恭先生上班，但我也没进去过他家。不过倒是有看过你几次。」

　　「原来如此啊……」得到这个答案蓝波不知为何有些窃喜，「那为什麽他不给别人进他家呢？如果是不喜欢人多的话也不用这样吧。」云雀恭弥讨厌人多他是清楚的，却没想过这麽夸张，「可是如果不喜欢的话为什麽要把我打昏带回来……？」连草壁哲矢这样担心他的人都没被恩准进过他家，那为什麽自己可以？

　　凭什麽？是因为自己失忆前和男人关心匪浅吗？朋友？家人？但如果是的话，为什麽男人都不对自己提起过去？

　　真怪。

　　「是恭先生把你打昏带回家的？」草壁哲矢睁大眼。

　　「是啊，他是这麽跟我说的，而且他好像认识我的样子……」突地瞪大眼看著草壁哲矢，刚刚没对夏马尔开口问的话此时溢出喉咙：「你不会也认识我吧？」说完後，後悔的捂住自己的嘴。

　　「咦？你这是什麽意思？」对於少年的天外飞来一笔，他反应不来。

　　「没什麽啦，我只是失忆了而已。」唉唉，话都说了他也不能怎麽样了，少年搔搔头对他坦白道：「所以啊，我什麽都不记得了，你的回忆中有我这个人吗？」


＊


　　云雀恭弥醒来的第一眼看见的是白花花的天花板，双眼有些迷茫的注视著，但没几秒後他就想被电到一样坐起来、下床。

　　拔掉手上那些莫名其妙的管子，忽略腹部伤口的刺痛，他颤抖著双脚扶著墙壁行走，因为他想起了自己昏迷前的情景。

　　他要少年打电话给草壁哲史。

　　这个讯息代表了什麽？代表了少年会和其他彭哥列相关的人打照面，也许草壁哲史会认出他，认出那是十年前的他。

　　然後少年会想起一切，他不希望那样，或许是害怕失去的缘故，他想把少年永远的藏起来，只要他一个人知道他的存在就好了。

　　这种害怕比起身上的伤口来要来的痛，他想回家，他现在必须亲眼确认少年还在不在，他要看见他。

　　「恭先生──你醒来了！」草壁哲矢才刚打开门就看见云雀恭弥举步维艰的往门口前进，他立刻向前扶住：「你的伤势还没好转还是赶快躺回床上去吧，你这次失血过多输了很多血，并且伤口虽然缝好了却还不适宜折腾，如果要做什麽的话就让草壁来为恭先生代劳。」草壁哲矢好言相劝，语气里尽是担忧。

　　「滚。」显然云雀恭弥没有多感动。

　　「恭先生──」虽然云雀恭弥是病人但发狠起来力气来是很大，草壁哲矢一个不设防就被推倒在地，还顺势撞了病床一把。

　　「发生什麽事了？」听见里头的乒乓巨响门外的少年赶紧开门进来，绿色眼珠不解的看著倒在床上的草壁哲矢，和扶墙强站的云雀恭弥。

　　「云雀生生──太好了你醒过来了！」看见男人一脸惨白的站在墙边，少年立刻迎过去要把他扶回床上：「咦咦咦，不会是草壁先生抢了云雀先生的床吧。」对情况擅加猜测的少年鄙视了床上横躺著的人。

　　「不、不是这样的──」一脸困窘，草壁哲矢立刻站起来整整衣冠，飞机头有些紊乱。

　　少年觉得这样的他很好笑，正要调侃几句但云雀恭弥先问了一句：

　　「你怎麽会在这里？」口气虽然冷峻，却带著一点迫切的欣喜。

　　少年没听出来，但草壁哲矢听出来了。

　　「咦咦咦，怎麽这麽问我啊？当然是因为云雀先生你受伤所以我才在这里啊，我又没有受伤还是生病的。」困惑的皱眉，再看见男人腹部微微渗出的血丝後，蓝波赶紧说：「云雀先生你又流血了，赶快去躺好吧。」就把人推回去了，男人不再吭声。

　　「我去叫医生来。」草壁哲矢懂事的出去。

　　病房里只剩男人和少年。少年觉得有点尴尬，因为男人一直看著他，只好搔搔头去帮他添一杯水：「云雀先生你昏迷多日，现在喝一点水吧。」

　　男人接过，寂静无声。

　　空气里只剩男人喝水的声音，这种安静让少年有点释然，最近这几天因为留在医院和那对黑西装一起看护云雀恭弥的缘故，其实还满吵杂的，特别是草壁哲矢很爱拉著他说一些有关云雀恭弥的事情。

　　虽然少年听得津津有味，但和云雀恭弥住了四个月的他，其实已经习惯自安静的生活，不然就是自己说一堆话来炒热气氛，当别人比自己吵时还真是不习惯。

　　之後医生就过来了，是个头发花白的老头子不是夏马尔。这几日观察云雀恭弥恢复状况的全是这老头，夏马尔只有一开始动手术时才有出现，所以少年的回忆又静止了。

　　该说是少了什麽刺激吗？他刚进来这间医院时突然冒出的小时回忆让他有点惊讶，甚至还在那回一看见了一点夏马尔的影子，不过……回忆总是模糊不清，而草壁哲史也说：我好像有在哪里见过你。

　　『记得在哪里吗？』少年问。

　　『记不起来了。』草壁哲矢歉然回答，『不过你的名字跟我们彭哥列的雷守一模一样。』

　　『你是说L-A-M-B-O？』这让少年想起了刚刚苏醒时的那块墓碑。

　　『是啊，我们长年在外工作的雷守大人就叫这个名字，说起来……你们长的也还满像的呢……』草壁哲矢突然以拳击掌，『或许我就是因为你长的像我们雷守大人，才会误会在哪里见过你……』

　　『我跟他长的很像？』

　　『恩......应该说是跟以前的他长的很像，我想想……啊，你就像是年少时的雷守大人。』

　　『原来是这样啊……』听完以後少年内心五味杂陈，也不知是难过、是失落、还是些些微的松了口气。

　　总之线索就断在这里了，也许就跟草壁哲矢所说的一样，他根本不是个谁，只是碰巧跟彭哥列的雷守有著一样的名。

　　所以男人是因为这样才收留他的？同名关系吗？

　　少年不知该做何想法才是。

　　等医生走後病房又只剩他和男人在，少年很自动自发的开始削起苹果，有点得意的削成兔子形状，而男人只是接过慢慢咽著。

　　而不知道为什麽，少年总觉得男人一直凝视著自己的所有动作，那凝视的程度，就像是要把少年狠狠用眼睛抓住，不让他离开自己视线半步的样子。

　　自己......对他来说，真只是个与彭哥列雷守恰好同名的陌生人？

ＴＢＣ
呜......真让人不安的一章，这样修应该有比较好一些：）




【云蓝】二十岁的年龄差13

前言：
　　　１２有修过。
　　　纲吉黑的崩了。
　　　云雀心境转折章，但请相信我那不是崩，只是必然现象。

１３

　　云雀恭弥醒来的的第三天，少年被打发走了，男人是这麽跟他说的：跟草壁回去整理房子，晚上再过来。

　　少年虽然不明白为什麽却也不敢多问，不知为何一早当草壁哲矢告诉男人：「首领今天会过来探望你」时，少年觉得气氛有些不对劲。

　　虽然男人一向不给人好脸色，可是空气中少有飞霜飘雪的冷意。

　　少年很识相啊，乖乖的答应和草壁哲矢出门了，反正他也的确很久没回那房子去了，或许该把那堆血渍给清洗清洗。

　　看著少年离开的背影男人眼一沉，想到之後要过来的那一脸笑的人畜无害，实则城府深沉的橙发男子，他就有杀人的冲动。

　　这次会这麽他会受麽严重的伤就是因为泽田纲吉派指他的任务，他是很强没错，以一挡百、手起刀落毫不留情，但这也不表示他拥有超人体质，连续两个星期被派去铲除一些小帮派，就算那些人再弱好了，切萝卜切一整天还是会手酸，而在他受伤的那天他是只身一人被派去铲除另一个颇具规模的黑手党。

　　前几日的劳累换来的是恍惚，他不知道自己用拐子咬杀了几个人，只觉得神经麻木不仁、红血看得眼花撩乱，结果一个恍神就让人正面直击给了一记刀口。当然他是立刻以手肘坏了那人的後颈，但是这个失误却让他血流不止，再多劈了几个剩馀的喽罗，他当机立断选择回去。

　　他以前是不怕死的，也不允许自己害怕死亡。弱肉强食的世界强者就是一切，蚕食被鲸吞也是自己太过弱小能怎麽样？但在那一刻他却害怕自己死去，所以选择逃离。

　　驾著车也没往医院的方向前进，反而是转了个弯回到己的家，模糊连红绿灯都看不见闪烁的他，唯一的念头就是见到那个人。

　　他需要见到他。

　　不能死去，不能再因「死」这个字看不见他──他心里迫切的这麽说，一时之间软弱尽出他想见到那名少年。

　　想见到他微蜷的黑发、碧绿的眼珠、眼角下的记号、慵懒的神态、著急的言语……他必须见他，这是种命运的呼唤。他本来是不相信这种事的，却在那一刻成了命运笃信者。

　　在性命垂危的那一刻，他猛然抛下自己过去三十五年来的坚持。他坚持自己是个强者，他坚持世界为自己而转动、他坚持不为另个不属於自己的人动心……他坚持一切白费的坚持。

　　他那时候这麽想，就回家去见少年。他不觉得自己会死，但又认为这个世界并不会因自己想法如何就转动，他突然的软弱，他必须看见那个奇迹。

　　看见，已经死去、尸体腐臭变为白骨，却还可以穿梭时空把十年前的自己带回来的那个男人，这不得不承认是个奇迹。

　　所以云雀恭弥这样做了，动了把过去的自己否定掉的念头。既然他都回来了，如果自己反而死去的话不是很可笑吗？

　　所以他回去了，把自己最脆弱的一面给他看见，只给他看见。


＊


　　橙发男人有些意气风发的走进这小小的地下诊所内，这里是彭哥列的附属之一，就跟那座盖亚墓园一样，它是用来治疗家族人受了法律所不允许的伤而存在的医院。

　　「云雀学长，没想到你这次受了这麽重的伤。」橙发男人一进去就似笑非笑的说，完完全全没有为男人担忧的意思。

　　因为他知道，要男人死没这麽简单，并且这次就是要给他教训才会把六人份的工作全指派给他。

　　为什麽要反抗他呢？为什麽要提什麽育幼院呢？身为蓝波最敬爱的大哥最敬爱的首领的他，自然也知道自家雷守那心里所存的一份心愿──希望在Ａ区辟一间育幼院，收留那些跟他一样无家可归的孩子。

　　五岁以前的蓝波事实上是被波维诺家族「捡」回家收养的小小杀手，所以他也才会想尽自己所能帮助其他同他一般的孩子。这件事一直是蓝波心里的秘密，真正想建育幼院的心思他连云雀恭弥都没提起，又或者说他已经提过了，只是两人时间的不对。

　　呜，有点复杂。反正结论就是泽田纲吉是蓝波从小到大最信任的人，所以他知道为什麽蓝波坚持要建育幼院的原因，也知道这次云雀恭弥难得持反对意见的原因。

　　只是……他很不屑。为什麽要为了一个死人守约？泽田纲吉完全无法认同云雀恭弥的想法。

　　要是蓝波没死的话身为首领的他绝对乐观其成，管他建一座、建一百座也行，谁叫那提议的人是他弟弟般的存在呢？但事实就是蓝波已经死了，已经死掉的人就没必要在乎他的想法。都在土里了、都没了气息了，也许尸体腐烂只剩一堆白骨……既然如此的话那就只是堆白骨啊，他可不像云雀恭弥一样这麽缅怀过去。

　　「真是想不到啊，为了蓝波你还真是尽心尽力，接连好几个任务就算是铁打的身体会吃不消吧，」看了一眼他腹部的伤，「没想到那些不三不四的小喽罗也能把我们云守伤成这样。」走过去想碰碰他的伤口，却又在真正碰到之前收回了手。

　　他啊，泽田纲吉啊，早已不是当初那颗软柿子，三十三岁的他虽然比起云雀恭弥还要小个两岁，却有挡不住的气势，和年少时十三、四岁的他不可同日而语。

　　纵然他云雀恭弥再不可一世，也无法挡住泽田纲吉那浑身使人难耐的气势。看著他嘲笑般对待自己眼神就像以往自己在看最痛恨的草食动物一样，云雀恭弥心里一个梗著难受却丝毫作为都不能有。

　　因为他有了在意的人，所以就软弱了。

　　不像以前是抹自由自在的浮云，就算泽田纲吉想威胁他也不当一回事看，可是现在不行了，虽然那个他早就死了，他还是要把他当活著一样看待。

　　这次的伤让他想清楚自己对蓝波是什麽样的想法，想把自己的软弱与他看见，虽然他万分的不想承认，但这无疑就是一种爱。

　　不怕他耻笑，不觉得他会耻笑，他想让他看见。

　　所以自己所爱的人所在乎的事情，他也要替他实现，更何况，他现在又死而复生回到他身边了。

　　光是因为这个奇迹他就要努力。

　　「你要说什麽？」光是听口气就知道泽田纲吉不带善意、话中有话，他云雀恭弥一向不八面玲珑不面面俱到，还是直来直往听了舒服，也省得多费口舌。

　　「没什麽啊，我没有要说什麽啊，只是纯粹来看看云雀学长你这次会不会就这麽死了。」似笑非笑，也不晓得这种讨人厌的说话方式从哪学来的，「不过……看来是我白担心了，你只是伤的很重而已。」他扳扳手指装做一脸惋惜，「果然还是要招新的雷守进来了，毕竟让我们伟大的云守太过忙碌了呢……」

　　定定的看了云雀恭弥一眼，後者虽还向平时那样淡然自若但泽田纲吉知道他肯定怒火中烧，怎麽说呢，这样激怒一个人的感觉还真好，看到一名往日的霸者被自己踩在脚底下，感觉更好。

　　爬到顶端的人总有一两个不为人知的变态喜好。

　　而他爱这种感觉。

　　「……再让我休息一天便足够。」良久之後云雀恭弥闭上眼这样说，又得不为的屈服。

　　这样的委屈，是为了那个谁？

　　「云雀学长真不愧是云雀学长啊。」看著他这样毅然决然，有权力的感觉真的很好，有弱点的人真的很悲惨。

　　想当初这个人是那麽的不可一世，毫无羁绊，才被称之为云守。结果啊，是风水轮流转吗？当初泽田纲吉在乎的东西现在是剩没几样了，无论亲情、友情还是爱情……都没剩几样了。而现在云雀恭弥才只得了一项就得卑躬屈膝。

　　有种感慨，却又不是太感慨。

　　可能是泽田纲吉知道了，无论是有形或是无形的东西，只要是不属於自己，在「自己」之外的那个别人、别件事物上，就不会永久。既然不会永久的话，那乾脆掌握自己所能掌握的、膨胀自己所能膨胀的，他是这麽想的。

　　「好，别说我不通情理，两天後再让你去铲除另一个帮派势力，这两天你就好好休息吧。」斜瞥他一眼，又换上笑容，「初长羽翼的鸟儿为了避免它展翅高飞非的比自己还高，总是要先剪断翅膀的。」

　　这个世界只有彭哥列有资格壮大再壮大，黑手党的势力虽不算正道却也要令许多国家领导者不得不像自己屈服，「你说是不是呢，云雀学长？」

　　「……」

　　「不回答我当你默认啦，你真的好爱蓝波啊，好爱好爱呢，可惜啊可惜他已经死了，所以就算你再怎麽爱他他也看不见了，真是好可怜啊，这麽委曲求全却又徒劳无功的你。」他满口嘲讽，但云雀恭弥却连一点表情都没给他。

　　见到这样逞强的他，泽田纲吉换上满满笑意，这麽刺激一个人的感觉真好呢。

　　好像自己以前也是一样，把人跟人之间的关系看的比什麽还重要，都能赴汤蹈火在所不惜……只是，那是他以前的事了，他现在很幸运啊，能够这样俯视云雀恭弥。

　　「没事的话就请你离开吧，我需要时间休息。」下了逐客令，也就真的躺在病床上假寐起来，泽田纲吉也不怒反正他的目的达到了。

　　既然这麽想为那个死人付出的话，他会成全他的。

ＴＢＣ
希望不会太乱。
莫名其妙纲吉戏份好多啊＠＠”这个故事应该会写很久。




【云蓝】二十岁的年龄差14

１４

　　「哀呀呀，云雀先生难道你不觉得很奇怪吗？」

　　云雀恭弥住院的第七天少年发出这样的疑问，一双懒洋洋的绿眼珠盯著男人腹部看，满脸疑惑。

　　「嗯？」後者只发了个单音节给他听。

　　「你真的不觉得奇怪吗？」在男人病床周边兜来转去，男人正拿著一本书籍阅读著，而刚刚少年是在当个尽责看护。

　　今天一天他首先跟护士小姐一起替男人换了床单、接著替花瓶换上了新的美丽，再接著无所事事的待在一旁也许发呆、也许削起水果、也许看电视，然後他就发现了云雀恭弥的腹部渗出血水。

　　少年觉得这种状况很奇怪。

　　照理来讲，男人都休养一个星期了，伤口就算没好也不至於会在流出血来，少年虽然不懂医但他总有感觉，云雀恭弥的伤口事有蹊翘。

　　这不对劲，所以在削完一颗苹果後他忍不住问了，只是男人却一脸满不在乎的样子，好像受伤的人不是他、流血的人不是他。

　　皇帝不急急死太监是不是就这种情况啊？

　　「你的伤口已经一个星期了却完全没有复原迹象，还记得那个老头子说你恢复力惊人，虽然刀伤很深但住院住一个星期加上回家调养大概一个月就能恢复当初……」回想了医生的话蓝波皱眉，「可是为什麽现在都一星期了却还不见好转，甚至我还觉得伤口有越扯越大的迹象……这是为什麽呢？」晃著晃著晃到一个定点以後他俯下身去以仔细的端详云雀恭弥的腹部。

　　现在男人正穿著标准的医院服装，淡蓝色的病服让他穿在身上却没有不搭嘎的模样，甚至男人的气势把病服也穿的跟西装一样正式，而这样的人正翻著书页。

　　「云雀先生会不会其实你是中毒了啊？我看电视时有看到有些毒物会使人伤口恢复缓慢，还是……其实你吃错药了？」撩开他的衣服，纱布缠著的地方还是渗著血丝，「看这样子等一下又要请护士小姐来换绷带了。」

　　「放下。」腹部一股凉意让男人一震，还不小心放开了正阅读到的书页。

　　「喔喔，好好好，抱歉抱歉，你都受伤了我还这样乱掀让你招风。」少年非常不好意思，赶紧把揪起的衣物松开，顺便稳稳当当的替男人盖好。这里是个偏僻的小巷，所以阳光照射不了风倒是无孔不入，难免冷了。

　　「......不是那个原因。」见少年一脸歉意男人说了这一句就继续翻书了，而少年虽不解其意却也没再多问，算是两人近五个月同住以来培养出的默契吧。

　　尽管少年对男人越来越好奇。

　　他真的很想知道啊，为什麽云雀恭弥会受这麽大的伤，怎麽伤的？跟那什麽黑手党的工作有关吗？他想问，却又问不出口，感觉问了就像在侵犯男人隐私一样。而且与其说他不问是怕犯了「侵犯隐私」这种不道德的事，不如说他怕问了男人会生他的气。

　　最近少年有点胆小，也许他自己没发现，但他真的变胆小了。不是害怕男人会没是把他揍死的那种胆小，而是经过这次男人身受重伤以後，他突然间发现原来人的联系这麽微乎其微，也许今天他们还同住在一个屋檐下，下一秒男人却可能没了气息要被埋在土里了。

　　不知道是不是因为云雀恭弥是他自失忆以来颠沛流离之後，第一个收留他又没有跟他索求回报的人，所以少年对他有一种雏鸡情怀，但不管如何，少年心中某一块的确是害怕云雀恭弥就此消失不见的。

　　再加上……他前不久才从草壁哲矢口中得知自己和他们的雷守大人很像，也就是跟云雀恭弥的同事年少时长的相像，这让少年开始陷入怀疑……他真的叫蓝波这个名吗？

　　刚稳定的生活又开始惶惶不安。

　　「云雀先生你真的不觉得奇怪吗？呀呀呀，我承认我刚才说的毒药什麽的是开玩笑的，毕竟你是黑手党嘛什麽毒药没吃过……」接收他头来的目光，少年赶紧改口，「呃……我是说医生会不会开错药了？毕竟他有年纪了，有老人痴呆症也说不定。」少年说完还点头对自己的话表示同意。

　　「……只是恢复的慢一点，没什麽。」男人很淡然，而且说话的语气就像不想再跟少年谈论此事一样，蓝波不禁有点失落。

　　难道自己的关心对男人来说很多馀吗？忍不住颓丧著一张脸，突然最近少年也变得多愁善感。

　　见到这样颓气的他云雀恭弥有些慌了手脚，他是不希望少年担心才选择把对伤势的担忧掩藏心中。他何尝不清楚自己伤口恢复的速度慢到很诡异，但那也是没办法的，谁教他这几天入夜以後，趁著把少年打发回家休息时，都会从医院偷偷溜出，执行著泽田纲吉的交代。

　　他是不会允许在他存在的时候有另一名雷守出现，如何都不允许。

　　「……我想用午餐了。」不知该如何的他只好用最笨拙的方式转移少年的注意力。

　　果然才十五岁的少年还太过单纯，一下下就被转移注意力跑去医院厨房做菜了。因为云雀恭弥吃不惯这间小诊所的伙食，所以蓝波每天都要来这里替他准备早午晚三餐。虽然有点麻烦，却也很令人高兴。

　　这种被需要的感觉对他这种失忆不了解自己定位的人来说无疑是种肯定，茫然未知、烟雾弥漫、伸出手看不见未来的方向也看不到过去的，这其实很让人害怕。

　　这五个月下来，虽然说是男人不准他出门的，但少年或多或少在潜意识也告诫自己「别胡乱为之」，要是男人放弃他了该怎麽办？那他是不是又没有自己的定位了呢？

　　手法娴熟的做好一道清淡的粥品，少年已到达不用味也能准确调味的境界了，他开心的捧到男人面前，看著他一口一口吃著心里甚是满足，也跟著一口一口品自己的杰作来。

　　果然，味道很不错。

　　最近他们都是这样的，到医院以後还是对看著吃饭，所以说啊，习惯真的很可怕。

　　当你吃饭时看惯了另一个人的吃相以後，就不喜欢对著白花花的墙壁或吵闹的电视吃了。虽然云雀恭弥是很安静没错，却不像墙壁那样死板板；他也是会说话的没错，但那只是单音节而已，不像电视上的人物啪啪啪一分钟就说了一堆。

　　蓝波少年习惯的是云雀恭弥这个人，都快深植骨髓里了。

　　「云雀先生你等一下要不要请草壁先生带你出去晒太阳呢？虽然你伤口重，不过老头子也说了可以做一些缓和的运动，就出去散散步吧，你这七天都没有出这病房过。」少年发现云雀恭弥好胃口的把食物吃完後提议，一双绿眼闪烁烁的很是期待。

　　「你不去？」听完後他说，「你只有说我和草壁……你不去？」

　　「咦？喔喔，我要去啊，我当然要去啊。」说的兴奋，「只是我不会开车所以才会说草壁先生……还是你不希望我去呀……？」不确定的反问。

　　都说他变胆小了，没想到还真够扭扭捏捏。

　　看著他一脸期待又怕受伤害的样子，男人起身下床，「我去换件衣服，先去外面打电话叫草壁过来吧。」看著少年颇似想要举天欢呼的模样，云雀恭弥淡淡的扬起了嘴角。


＊


　　少年也好久没踏上草皮了，之前住在云雀恭弥家时，因为在房子位於郊区的关系所以庭院是一块很大的草皮，而少年f来没事的时候就会跑到庭院晒晒日光，呼吸呼吸流通的空气。

　　虽然不能出门，却也怡然自得。

　　只是最近因为云雀恭弥生病的缘故，他有太阳的时间都待在病房当起看护专心照顾他，入夜回去的话绿草就算再青翠，在他眼中也是蒙了一层黑，总没白天时好看。

　　「云雀先生，这里的空气很好呢。之前听那个老头子说，要想快点复原伤口，有时候多与大自然亲近也是很重要……」深吸口气，「哀哀，真的很舒服啊。」

　　「还不错。」见男人有些难以行步，少年立刻机警的像前迎去，「草壁先生呢？」他还以为草壁哲矢会扶著男人行走，所以自己才先一步享受阳光享受空气去。

　　「还有事，就让他先回去了。」云雀恭弥把身上大部分的重量往少年身上靠，他不是没有力气走，只是看少年努力撑住他的模样很可爱，不小心就恶趣味了。也亏蓝波双手虽看似无缚鸡之力，却挺有担当的，撑了男人几十公尺的路找了一棵大树才双双靠著粗大树干休息。

　　蓝波一放下云雀恭弥立刻焦急的盯著他伤口看，见到绷带还是白色出门前才刚让护士小姐换过，才安心下来。

　　「云……云雀先生你是不是很累啊？」小心翼翼瞥了一眼，接著很悔不当初的拍了自己脑门一下，「呀呀呀，我这个人做事就是不看前只看後，刚才只一心要让你呼吸清净的空气看肌肉能不能活血一点，就跟你提议要出门了。结果……都忘记考虑你身体尚未恢复，还不能轻易走动这个问题。」

　　刚才男人把全身的力量都往自己身上放，肯定是因为实在没力气挪动脚步吧，少年有点想把自己掐死。

　　看著这般自责的他忽然很像用双手捧起他青涩的脸庞，狠狠吻住他少年水润的嘴唇，「不会，你想太多了。」忍下自己的冲动，他曲起一脚膝盖倚靠树上享受迎面吹的凉风。

　　一缕缕风吹的他黑发摇U，细细软软，他白净的脸庞和著细细密密的树梢叶影，有一种飘逸的美感。

　　少年看的有点呆了。

　　「云雀先生……」陶醉的猛然出声，男人闻言凤眸立刻张起，用眼神询问少年。

　　「没、没什麽......我……哈哈哈……大概是神经有点不太正常吧。」边说边站起，其实少年刚刚是想说：云雀先生你好美呀……看著他隐去凤眸锐利的脸庞，云雀恭弥是气势是那双眼有著三十五岁的威严，但要是阖上了倒有一种超然物外的美感，好像触碰不得、不归属於任何人的那种美。

　　少年对自己这种亵渎云雀恭弥的心思十分头痛，想一定是因为大树的阴影让他脑子也跟著不正常，还是离开这里一下走走跳跳让自己脑子清醒好了。

　　「你要去哪？」才正要离开自己的手腕就被那坐著的男人捉住，看著他满眼焦急，蓝波少年立刻解释：

　　「我只是要过去那边看看而已，好像长满了很多花。」远处的确一片黄黄红红。

　　男人垂眸，而後又快速抬眼：「我也去。」拉著少年的手要撑著站起，而蓝波根本没料到他会来这麽一招没怎麽站稳就往他身上倒去──

　　「呜……」男人一声闷哼，因为少年的手正好抚在他的敏感部位上。

　　「啊啊啊，抱歉抱歉，我不是故意的……」以为自己弄痛他的伤口，少年一个挣扎就要起来，但，成事不足败事有馀，少年一个脚步踉跄又往身上倒下。

　　这次很成功的一手往他腹部按去。

　　「呜……」这次的闷哼就不是因为难耐了。

　　少年连听男人两声「呜……」他也好想呜啊，稳住自己的身体又要站起来一次，结果男人一个手臂就把他铐在怀里。

ＴＢＣ
好可爱ＸＤ（←自己讲咧ＸＤ）




【云蓝】二十岁的年龄差15

１５

　　「云、云雀先生？」少年被紧紧拥住，男人的手从他背後还到他的腹部，力气有点大，像是怕他逃开一样。

　　横在身上的一只手虽精瘦却有力，怕自己的体重会压到男人身上的伤少年努力用手肘撑著，把自己的身体撑起来……男人不喜欢这样的距离。

　　「做什麽？躺好。」手臂又一个劲压下，少年这次是彻底的靠在男人身上了。

　　他感觉自己的背部贴男人被黑色休f服所包裹的胸膛上，因为受伤的缘故，男人只好穿起平时的家居服，黑色布料材质宽松的衣料、灰色棉裤，少年鼻子里闻进的是自己洗衣服时惯用的柔软精味道，跟他身上这套乳牛衬衫所散发出的气味相同。

　　当然相同啊，衣服都是他洗的咩。

　　「云雀先生，你……」为什麽要这样抱我啊？很可耻的少年问不出口。他的头刚好靠在云雀恭弥的锁骨上头，所以能感觉到身後人心跳的浮动。

　　起起伏伏，有些快速，还是那是自己的心跳声？

　　如果是的话，他没事心脏跳动如此快速做什麽？

　　「别说话。」很突然的男人的声音从他头顶传过来，少年不解的转过头看，「你有听到鸟鸣声吗？这应该是黄雀鸟的叫声。」男人话里有著浅浅笑意，令少年有些诧异。

　　但诧异过後便是静下心来，跟男人一样闭眼倾听鸟鸣啾啾，「放松一点。」应该是看出他还不敢整颗头躺在他的锁骨上，男人一只手掌伸过来压著他的额间。

　　少年放松了。

　　真是个好天气。光影摇曳让闭著的眼睛也能在黑暗中感觉闪烁，让黑暗不只是黑暗，而是有种光明的意味，这片草地上也不只有鸟鸣声，虫鸣、蝴蝶颤动翅膀的声响、风拂过草皮的沙沙声、绿叶互相摩擦的声音……还有他和他的心跳声及呼吸声。

　　还是第一次这样靠在一个人怀里呢……应该是第一次吧？没有记忆的少年无法肯定，但这种触感对他来说无疑是陌生的，是陌生却副有安全感的，他甚至想把自己彻底融入这怀抱里。

　　男人的胸膛很温暖，暖洋洋的虽然他们现在是在树荫下晒不到阳光也一样觉得暖……为什麽男人要这样抱他？男人不像会随便让人近身的那种人，自己到底和他是什麽关系？

　　突然那天和草壁哲矢的谈话又窜入脑袋，自己与彭哥列的雷守是同名啊......想起最初见到云雀恭弥时他那急迫的模样，是男人肯定的告诉自己就是蓝波，而自己真的叫做蓝波？

　　不知为何，少年突然看到眼前有一阵迷雾，而自己陷入其中。忽然间他又有好多事想问男人，只是却不知道该怎麽问，又或者……该不该问。

　　少年啊，发现自己似乎是不太适合烦恼，脑子纠成毛线一团的很不舒坦，所以一阵呀呀呀咧咧咧又把烦恼放一边去了，将脑袋清空继续听著鸟叫虫鸣。

　　静下心以後，真的什麽听了都格外清楚呢，而也因为这般清楚，使少年的心跳又走快了几步。

　　这几步好像走的太大声了点。

　　「云雀先生……」又开始不自在了，满身皆是被男人所包围的体温，少年偏头看了男人一眼，发现他的吐息平稳该是睡著了，便斟酌著要怎麽自他身上爬起。

　　首先他缓缓把云雀恭弥横在他身上的那只手搬开，极其轻微就怕惊扰了男人的睡眠，动作很轻、很轻，因为太过小心了少年额角还渗出汗来，等将他的手完全搬离身上放置草皮後，少年才以手掌撑著地要从男人身上站起。

　　他真的很小心很小心，所以动作极慢，而要维持这种缓慢的动作就要费不少气力。而当他终於如愿脱离男人体温的包围後，谁知道他突然的站起使他的脑袋一震晕眩，踉跄个一步就一脚踩在男人手臂上了。

　　「呜……」云雀恭弥今天还真是多灾多难。

　　见睡著的男人缓缓掀开眼皮，有些混沌的眼里满布不解──不知道是在疑惑为什麽少年要离开他身上，或者单纯的手痛。

　　「啊啊啊，云雀先生抱歉抱歉，我不是故意的，我只是想要起来走走而已没想到就踩到你的手了……」赶紧蹲下替他揉揉手臂，「我真的不是故意的啊，谁知道我居然会头一昏而脚也这麽一个拐就踩到了，你继续睡吧、睡吧……」

　　任他慌张替有些发红的手臂又搓又揉，那一踩力道真的挺大的，而少年因为惊慌失措的关系也是发了狠的揉，结果只是加遽那红印的面积。

　　少年很慌，继续道歉著，那双总是轻挑的眼有著浓浓的歉意和担忧。是在担心著自己吧？

　　这种被人关心的感觉，好久没有过了，最近的一次是什麽时候呢？思绪遥想，飘到了两年前的某一天，好像是那个他出死亡任务时的前一天，他对自己说：『以後要好好保重身体喔』，而他只是不屑的瞥一眼後又自顾自的做自己的事。

　　那时候的他，是怎样的表情？

　　云雀恭弥想回忆，脑中却什麽画面都没出现。这是理所当然的，因为他那时候根本没去瞧蓝波的表情，他没看他，他连他最後一面都没仔细看。

　　都没有看。

　　没有看又怎麽会知道？甚至他的想像力也不好，他不爱想像，一就是一、有就有没有就没有，如何无中生有？他不懂。反正他就是没看，他最後一个对他的关心表情是怎麽样？也是像眼前这个他一样吗？

　　情不自禁的伸手过去抚摸少年的脸庞，「咦、咦？」少年不解，手上的动作也缓了。

　　盯著男人的凤眸，那黑如深潭的眼睛好迷人，要被吸进去了。

　　他好像要被吸进去了。

　　「痛……」

　　听了男人的话看了他皱起的眉头少年才又晃过神，少年赶紧把他的手被抛回去，而後他听见男人的笑声。

　　很低很沉，像是从来没笑过第一次笑那样的沙哑。他嘴角升起的弧度角度不大，也许还要拿量角器的那种，可他真真切切的笑了，少年看傻了，话呆呆出口：「啊……云雀先生你笑起来真好看。」

　　男人收起笑容，少年收起目瞪口呆。

　　以为他生气了的少年赶紧把自己缩成一团，对自己的脱口而出非常无奈。又说了什麽傻话啊你。

　　「......欢……」

　　一阵风吹过来，吹去男人微微掀起嘴唇所说的话。那阵风也带起少年的发丝，微鬈黑发遮住他的视线使他看不见男人的唇形。

　　「抱歉……你刚刚说了什麽？」

　　待风过去後少年问，只是男人不愿再说一次了，他撑著树干起身，偏过头去对少年说：「风开始大了，回去吧。」男人露出来的耳根，泛著红。


＊


　　之後几日又这麽过去了，虽然男人的伤口恢复依旧缓慢，但总也不会再流出血水，少年也放心多了。

　　而云雀恭弥照例每夜摸黑出门，只为了泽田纲吉的一项指示，当然，他隐瞒的很好。因为晚上的时候少年会被他打发回家，所以蓝波什麽都不知道。

　　虽然表面上两人的互动与那次出门踏青前没两样，少年却觉得空气里头的微妙粒子变多，而他与男人的互动也越来越暧昧。

　　不知道是不是少年自己想太多了，可最近他和男人「肌肤之亲」频率似正逐渐升高，以一种极快的速度。像是把食物端到男人手上时，自己的手指会与他的进行短暂接触，而後再触电似的迅速退开，又或者护士小姐要他帮忙换绷带时，他触到他肌肤时也会一阵颤抖。

　　诸如此类的例子不胜枚举，少年的发现自己的思想越来越怪异，越来越爱把与男人之间的相处拿到放大镜下看。

　　这种莫名奇妙的心情他很不懂，只知道那天踏完青之後男人整个给他的感觉都变了，好像变的可亲了一点、帅气了一点，那双乌溜溜的眸子也不时转著柔情光芒，少年都要觉得自己神经不正常了。

　　还是眼残？自我意识过剩？

　　大概。

　　不得其解的他，只好把一切怪在那天那个温暖的胸膛，一定是那样所以他现在才会怎麽看男人都会想起那时候的他，而那时候的他是那麽的令他安心，加上一点……一点心慌意乱。

　　心慌意乱？

　　少年脑海团团想自此，立刻转头看向那正躺在病床上午後打盹的男人。云雀恭弥将看到一半的书横倒搁在自己身上，长长的睫毛因为窗外透进的一丝丝阳光而在眼睑造成阴影。

　　一条一条黑色细线的阴影。

　　少年瞧见了，发现他的睫毛也跟著风吹而颤动著，男人真的长的很好看呢，虽然三十五岁肤质还是很好，肯定很会保养吧，而且男人又不常笑所以眼尾不会有细纹，嘴皮也不会有。

　　很不容易呢，要在这样的男人脸上看到笑容。不过……他去有看过呢，不常笑的人要是突然展颜的话，也许那笑容本来只是好看却因物以稀为贵，而成了非常好看、超好看，好看到他想再看一次，好想好想。

　　男人会不会再对他笑呢？

　　双眼盯著他的睫毛、盯著他脸上的阴影、盯著他高挺的鼻翼、盯著他总抿成一直线的双唇……少年走近，最近因为太过意识男人的存在了，所以只有男人睡著时不具杀伤力时他才敢主动靠近。

　　走近再走近，少年微微俯身，伸手向他嘴角的两边拉著，孩子气的替男人制造出一个笑容。

ＴＢＣ
他们的互动被我写得好碎呀ＸＤ
蓝波爱上的心情真难磨ＸＤ
话说我在喜欢上一个人时其实都没什麽预警，突然发现时就已经喜欢上那个人了，我想大家应该都一样吧＠＠

另外，这篇文的读者同鞋是不是有跑票呀？？
某漾发现票票幅度有下降～～
是因为我的故事进度很慢吗？？呜呜呜，这是我一贯的写风～～要是觉得不有趣可以提出来让我参详参详～～




【云蓝】二十岁的年龄差16

１６

　　这天云雀恭弥终於得以出院，蓝波少年一大早就忙不迭地不停张罗。洒扫庭厨、喷洒草皮、用心的擦拭每一样家具、玻璃透亮的能撞墙、诨页臼钦饧溉绽疵挥械娜险姗ぉだ炼栉人之常情，既然云雀恭弥这个主人暂时会住在医院的话，一个人似乎也没必要打扫的太乾净。

　　但男人要回来了，他自然要恢复以往的「帮佣」身分，并且虽然他劳心劳力的打扫，却一点也不觉得累，反而有种难以言喻的满足在胸口驻足……

　　这是为了什麽？少年边对电视银幕呵气边不解。

　　可是他的困惑没有持续多久，正当他吸完地板拖完地时，草壁哲矢也驱车到来按下门铃。

　　「啊啊啊，我来了来了──」赶紧把清扫用具收拾好，跟著他到医院去迎接云雀恭弥。

　　最近少年出门都是这样的，云雀恭弥把自己原先的那支手机给了他，也就是上头血迹斑斑的那支，说：要是他要出门就请草壁带他出去，不过活动范围仅限医院及卖场。

　　少年表示同意，赶紧将手机贴身收好，即使上面沾了他的血却也不特别仔细擦掉，也十分听话的只去云雀恭弥恩准的两个地方。

　　但最常去的还是医院，因为他每天一大早起床就是请草壁哲矢带他过去，甚至他会写一张清单列出所需物品让草壁哲矢替他购买，整个人就是尽心尽力的在照顾男人。

　　他真的很乖啊，怎麽会这麽乖？

　　「蓝波先生你现在看起来似乎高兴。」草壁哲矢透著後照镜看著似乎正在哼歌的少年，看著窗外满是期待的模样。

　　「咦咦？」被点名的少年先是讶异的回看他的後脑勺，再接著挠挠头说：「呀呀呀，我也不晓得自己是不是很高兴，有点期待又不是太期待……」少年说的反反覆覆，看他这样草壁哲矢抖了抖飞机头後又问：

　　「有点期待又不是太期待？蓝波先生草壁不懂你这是什麽意思，难道说恭先生从医院回来你不开心吗？他可是心心念念著你。」因为少年是云雀恭弥座上贵宾的关系，所以他也用「先生」尊称少年。

　　草壁哲矢话里有浓浓责备可惜少年听不大出来，只继续困惑的揪著眉说著：「这实在是有点复杂，我自己也搞不太清楚……我想我应该是高兴的，因为云雀先生终於可以回来代表他伤势开始好转，不用再受会撕裂伤口的折磨，不过……我最近好像有一点奇怪啊……」与其说少年是在向草壁哲矢解释，不如说他想靠自言自语来厘清思绪。

　　只不过，他纯粹就只是在碎念，直到车子驶入那间无照营业医院将某咬杀大魔王请来车子坐时，他什麽都没想清楚。

　　一路上，少年和男人都没做什麽交谈，也不知道原因出在谁身上，总之少年一反常态的缩在车门边。

　　男人挑眉发现了他的不平常，却没多说什麽只是靠著椅背假寐，而草壁哲矢即使想说点话来打破沉默，但口张开咿咿呀呀一阵还是找不到话讲，很快的，就回到云雀恭弥家了。

　　一回到家，因为男人洁癖的关系，所以行李是少年搬进来的，云雀恭弥的身上带伤，蓝波少年一下车就很积极杵在後车厢等它开启，接著大声对男人说：「云雀先生你先进去吧，这些我拿就好」，男人不反对。

　　看著一尘不染的屋内，云雀恭弥找了个位置坐下，看著蓝波一下东一下西的瞎忙著，把东西归位啊、脏衣服要拿去洗啦、啊啊，午餐的白米还没放进锅里煮……总之，他找了很多事在忙。

　　与之成对比的是男人的优f自适，有一搭没一搭翻阅报纸或书籍、间或走到庭院看看心爱的盆栽、再绕回客厅看著少年忙碌。

　　而少年也不全都是在忙碌，其实他内心有点乱纷纷的，脑子也纠结的跟什麽一样，如层层纠缠的棉线。他时不时会回头看一下云雀恭弥在哪里，喔喔，现在是跑到外面赏盆栽了、喔喔，又回头看报纸了、喔喔，看书看累稍闭眼歇息了……

　　「水都溢出来了。」正当少年极度恍神时，男人醇厚的嗓音传来，在耳边。他立刻像被电到一般抖了一阵，才听到哗哗水声。

　　「啊啊啊，抱歉抱歉我没注意到，我赶快把它关紧……」少年光是洗米就洗很久啊，看锅子里水还白浊浊的，少年肯定连一遍都还没洗涤过。

　　那还真不晓得他在装忙什麽，大概不是把心思用来发呆，就是用去偷觑男人了吧。

　　正当少年著急的要把水关紧时，没想到男人却早一步握上龙头，於是他们的手就相碰在一起了，还和著水光湿漉漉的，有点黏有点热。

　　少年对这样的热度很敏感，一下下就把手抽开，而後发现自己反应太大了，才赶紧说：「我、我先去切菜好了……」便脚底抹油想离开男人身旁。

　　可男人会让他如愿吗？当然不会。云雀恭弥一个劲就把蓝波抓到身旁，与自己的距离很近，少年的头都要贴在他的颈间了。

　　太靠近了，少年慌了手脚就要推开他，混混乱乱之中凑巧碰了云雀恭弥的伤口，男人呜咽一声，少年愧疚。

　　「抱歉抱歉，我、我不是故意的……」总觉得最近事情都很不顺心啊，他怎了老是那麽莽撞。

　　「你最近老是躲著我。」男人拉下少年的两只手腕，双眼定定的看他，「为什麽？」是质问。

　　「啊啊啊，云雀先生你在说什麽啊，我没事干嘛躲著你，哈哈哈……」反射的偏头避开他的眼睛，因为他觉得男人的凤眸太过好看、眼神太过深邃、甚至那一点点的淡漠也很诱人。

　　少年很慌，从没这麽慌过，这种慌是从那天他替男人的唇角拉出笑容开始的。其实拉笑容的那个动作并没有什麽，少年骨子里就是个白目加劣根性的，要命的是他後续的想法……

　　之道他看著那个自己制造出来的笑容时，心里想的是些什麽吗？很惊悚，惊悚到少年光是回想就心律不整，他想的不是云雀先生笑起来很好看、很想再看他笑这种废话，而是──

　　他想吻他！少年那时双眼只看的见男人因受伤而略显苍白的双唇，而他差点就弯身在这样的唇瓣上蜻蜓点水，幸好，那时他残存的理智迅速把他唤醒，不然他想自己肯定是吻下去的。

　　吻耶，他居然会想吻一个男人，少年没办法接受这种从何而来的心情，甚至完全不想承认。少年啊，他虽然失忆了却也还有基本常识，知道男人想吻另一个男人并不正常。

　　「你有，」空出一只手把他的脸扳回来，「我感觉的出来。」

　　男人看他看的认真，少年被看的忐忐忑忑，因为他的目光抬起刚好是落在男人紧抿的双唇上，他想一亲芳泽的双唇上……

　　「没有。」甩头大力挣脱，不能再看了、不能再看了……「我还要洗菜切菜，还要米洗煮饭，还要炒菜煮汤，还要……」少年喃喃自念，说了一大推像藉口的藉口，而男人哪里这麽有耐心听他碎念，这几天少年躲他的行径已让他疲累不堪。

　　於是，他就这麽吻上去了。将自己的薄唇盖在蓝波的少年樱唇上，黑眸毫不必会的盯著他诧异的绿眸上，吻了很久，不是深入的吻，只是把自己的唇印在少年的上头。

　　印了很久，直到少年会意过来本能的闭眼、憋住呼吸，直到少年快要喘不过气他的黑眸才敛下，也才离开少年的唇。

　　「别躲著我，」待少年喘过气後他捧著少年的双颊，迫使少年一睁眼就得直视他，连躲开视线的时间都不给，「你不该躲著我。」说完後，男人又再次贴上少年的唇，只是这次霸道了，他撬开他的牙关将自己的舌头深进，与之纠缠。


＊


　　少年的脸很红，并且脑袋好像有些缺氧，他反应不过来。

　　摸著自己红肿的双唇，还灼热著；口腔里尽是另一个陌生的味道，云雀恭弥的。攀在流理台上，少年看著男人弯去饮水机取水喝的背影。

　　他刚才是被男人给吻了吗？原来......男人的唇是这种感觉，不像他平常给人的印象，那双嘴唇虽薄却柔软，甚至舌头也缠著他情欲的舒服，让他想要的更多。

　　原来，这就是和云雀恭弥接吻的感觉。

　　也不晓得自己现在是什麽心态，少年似是解惑、似是感慨、又有点终於满足了的欢愉感，但在那欢愉感中又有浓浓的不安。看著男人喝水的背影，目光久久不散。

　　嘴唇掀合，终於他开口了：「云雀先生……」男人转身，「我失忆之前我们到底是什麽关系？」他很想知道。

　　「听……听草壁说我的名字和你们彭哥列的……呃……雷守一样，我……」我真的叫做这个名字吗？少年不清楚自己怀疑的地方究竟在哪，世界上的人这麽多，同名同姓也不是什麽大新闻，更何况他这只是名字相同，但……他对那个「雷守」就是很在意。

　　初闻这个名词时他内心就翻腾出一股奇异感受，熟悉吗？在意吗？好像是的。若是，那他为何要感到熟悉为何要感到在意？脑子混沌、记忆遍失，什麽都想不起来。

　　他对「雷守」这个词是有纠结，但因为什麽都想不起来他就算了，努力回想实在是件挠人的事。可他现在忽然想知道，而且非常急迫，他真的叫做蓝波吗？那块墓碑上刻的是谁的名？

　　是那个雷守的吗？可是草壁哲矢又说过雷守现在人在国外，人在国外就代表活著，活著就不会进棺材，那......那个墓地底下埋的是谁？还有，自己为什麽会昏倒在那里？

　　只是巧合，因为他刚好也叫做蓝波就被揍昏丢那？他真的叫做蓝波？

　　少年思绪纷乱，「我……我真的叫做蓝波吗？为什麽你都不告诉我以前的事？是因为根本没有『以前』所以你才不告诉我吗？」是啊，要是没有「以前」自己只是个来路不明的人的话，男人对他还真的没什麽好说的。

　　「你是蓝波，你就是他。」男人说的肯定，但这肯定却没安慰到少年。

　　因为他听出语病。

　　「怎麽你要说我就是他？我就是我啊，如果我是蓝波的话你应该要说『你就是你』才对，怎麽会我『你就是他』？」他认真的看著男人，「云雀先生你老实跟我说吧，我其实不叫蓝波对不对，而你也不认识我对不对，会收留我大概是因为……」灵光一闪，「是因为我长得像你们的雷守！对，草壁也说过我跟他长的很像，只是他现在出国了……」忽然他想起刚才那个深入的吻，「啊啊啊我知道了，你是因为想念他所以把我当成他替身，把我带回来、然後吻我……」

　　少年很佩服自己，居然这麽自言自语就把谜题解开了，其实他从头到尾根本什麽都不是，男人有时候的温柔也不是对他。

　　就说嘛，男人这麽的生活白痴却没有请帮佣反而放烂，原来是帮他整理的人出国去了，而自己获准进屋也只是因为长相，因为云雀恭弥思念雷守、思念那个蓝波了……

　　少年失落了、心空荡了、唇上的热气降温了。

　　「哈哈哈......其实我也不是要探你隐私啦，只是因为云雀先生你这样吻我让我不小心胡思乱想，一时之间就啪啪啪啪什麽都说了……」搔搔头，想让自己听起来坚强一点，却有藏不住的哽咽，「糟糕，我要是再不煮饭云雀先生你就没午餐吃了耶，我赶快去煮，毕竟你都不求回报的收留我了，我也要尽自己的本分才是，哈哈……」

　　铿铿锵锵，少年不小心打翻了好几个锅子，也只好蹲下去捡了，蹲下去的时候还到一股咸味。

　　脸颊湿湿，他流泪了。少年动作小心的擦乾，而这眼泪的出现也让他明白到──自己喜欢上云雀恭弥这个人了。

ＴＢＣ
好挠人啊－－




【云蓝】二十岁的年龄差17

１７

　　「你在胡说什麽！」男人生气，大步走近。拉起蹲坐在地的少年，「你就是他，就是蓝波，为什麽要怀疑？为什麽你要连自己都忘记？为什麽你要忘记我？」像是压抑怨气许久，男人一口气爆发：「你就是蓝波，就叫这个名字，为什麽要质疑？凭什麽质疑！」

　　男人拉起少年後，把他逼靠在流理台上，眼里满满的是受伤，「你忘记了，过去是你自己忘记的，我无可奉告。」

　　少年被挤压的很痛，因为男人一脚的膝盖向他双腿间抵著，而上身完完全全的朝他身上压。少年为了避免和男人太过接近，也只好使劲的往後折，折到觉得自己的腰快断了。

　　不过比起身体上的痛楚，少年觉得更痛的是男人眼神中的伤害。是什麽样的理由让一向冷漠、傲气、不可一世的他露出这种痛楚？男人在流那麽多血时都面不改色的走到他面前，而他今天不过问了他「自己是谁」，他就痛成这样。

　　他真的跟他认识吗？少年想，可又真的什麽都不记得了。心思百转千回，记忆却不是这般百转千回就能回来的，记不起来啊，他想不起来啊，活生生没事干嘛失忆他哪知道，男人说话实在有点没道理。

　　少年想反驳，却碍於男人的眼神无从说起，只好和他乾瞪眼，看著男人眼理蕴满的怒火，他什麽都不知道啊，他真心的觉得无辜。

　　他想，他刚才会那麽冲动是不是因为自己喜欢上男人了。喜欢一个人，所以心里的不确定转变为不安，男人的刻意隐瞒则更加深不安，不安下很多话都会说出口的。

　　而他觉得，男人好像也是这个样子，那眼神里的也是不安。就跟他之前偶然几次见到的眼神一样，那些令他费解的神情。

　　原来，是不安啊……少年懂得。即使喜欢上一个男人就他脑中的知识里觉得奇怪，可少年从来也不是那种会在意别人眼光、他随波逐流，所以他对自己的这种恋爱心情适应的很快。

　　刚刚才发现，现在就接受了。尤其在看到男人居然也会有那小动物般害怕被抛弃的眼神时，还有什麽好坚持的呢？更何况，少年从来也不是什麽会坚持的料。

　　「云……云雀先生……」突然很想用力抱紧他来解除他那脆弱的神情，可是少年胯下顶著的膝盖，让他无从接近男人。

　　也离不开他。

　　「别再说这种话。」男人沉著声音，怒火因为发泄过所以稍稍隐去了些，眼神也恢复当初：「听懂了？」少年点头如捣蒜，就怕给男人二度伤害。

　　「知道就好。」说完後，又一个吻压上去，吻的少年如痴如醉，也生涩的迎合和男人的舌头缠斗，少年在这种小地方上会展现下自己的骨气。

　　他被吻了，而他充分的迷恋起这样的吻，因为，他迷恋上男人了。


＊


　　之後的日子少年觉得有些别扭。那天和男人吻过以後，因为吻的太过深入害他脸颊酸、舌头酸因为抬头的关系所以脖子也酸的要命，但当两人相濡以沫滋滋有声後，男人就离开厨房了，而他虽然愣却也乖乖的继续切菜煮饭。

　　甚至席间他和云雀恭弥对座吃饭时，对方也没表示什麽……其实少年也不知道男人应该表示什麽啦，可是，既然他会吻他的话，那就代表他对自己也是喜欢对吧，那为什麽男人一点改变都没有呢？整个云淡风轻的跟以往一模一样。

　　害少年都要犯傻了，还以为自己的嘴巴酸是因为吃太多鱿鱼乾，而不是接吻吻的太狂热。

　　不过，还是有些地方不一样了。例如，他跟男人的生活多了「亲嘴」这项互动，甚至距离也更近了。

　　举例来说：蓝波少年还是一样爱看连续剧，越狗血的他越爱看，这不是重点，重点是平常他和男人在客厅，都是他看他的、男人阅读自己的，诺大客厅有一张单人沙发一张三人的，云雀恭弥是正坐的在单人沙发上而他是斜躺三人沙发，原本是互不相干。

　　但最近，男人老是会过来和他窝在三人沙发上，因为他坐姿奇正少年也就不敢太放肆，但平常养成的软骨习惯哪可能一下就改变，於是一个不小心他就会倒下碰著男人，而因为男人的体温太温暖、气息太诱人、加上自己是喜欢他的，也就这麽半推半就了的躺著了，男人也任由他，甚至等气氛对了就又会来个绵长的深吻。

　　「云雀先生……」接完吻後他会凝视那双凤眸，定定著看，而对方也会同他一般，望著。

　　他们总是缺乏言语交谈，若对看的炙热则便会有另一个吻。绵长、火热、吸吮、贴合、喘不过气......少年开始渴望更深一层的介入，尽管他什麽都不懂。

　　缺氧的吻却为他的身体带来不一样的震撼与欲望，每每和男人接吻的浓烈时他都想感受更多、小腹下热烫。

　　不过，他们总仅只於亲吻这个接触，有时候他会在男人眼中看到难以抵挡情潮，有时候他也以为男人快按捺不住了，同样身为男性的他不认为忍耐是件好事，可男人都忍了。

　　为什麽要忍？要是喜欢自己的话不是应该会想疯狂的占有自己吗？就跟他想跟男人有更进一步的接触一样。少年啊，年纪还小，反应来的很快，原先以为不举的玩意儿其实还是会跳动的，所以他身体机能正常。

　　发现这点的少年有点惊喜，可又难过，既然自己都有反应了为何男人没有？并且，男人一直不愿告知他的过去。

　　他是看的见他的爱意，黑色眼眸流转的是千言万语，很神奇，男人不爱说话眼睛却说了很多，而少年也看的一知半解──少年非聪明人，和男人也不过相处五个多月，加上自己又失忆，能看出云雀恭弥眼中有话就皆大欢喜了。

　　少年直心肠，男人不告诉他就不告诉他，也不碍事……原本是这样的，蓝波原先是这样想的，不过……他爱上了啊，就不安了啊，不安了啊就想亲耳听见一些话啊，譬如解释、例如承诺。

　　解释为何会把他带回来，承诺自己是爱著他的。

　　如果云雀恭弥可以跟他说声「爱」就好，他很想听的啊，虽然他觉得要男人说「爱」是件很不搭嘎的事。

　　可他真的想听。

　　这是个夜晚。蓝波少年遵照他养成早睡早起精神爽的好习惯，十点就上床睡觉。不过……他今晚因为喝水喝多了，半夜三点起床解内急去，由於他住的是客房所以没有厕所，只得往房门外跑。

　　而他一边纾解的同时，却一边听到大门那传来声响──这不对劲──少年立即会意过来，本著他「身为这个家一份子」的心态，他回房拿起牛角又轻手轻脚的去。

　　要是个宵小的话，他就狠狠给他电一电，反正久没用了试试威力也好。这次男人的受伤让他思考了，如果自己也有能力的话是不是能帮到云雀恭弥？不再让他受那麽大的伤害？

　　这是他心里的希望。因为爱他，所以想帮助他；因为爱他，想起他身上的伤就痛在自己心上。

　　走走走，攀在墙壁上准备给那人来个措手不及。都想好了目光才去锁定来人，结果──

　　「云雀先生？」又是那喜欢晚归的云雀恭弥，「呀呀呀，怎麽这麽晚了你还从外面进来啊？」看著他满身风尘仆仆，隐约还带有些血腥味。少年的嗅觉一般般，可见那血腥的气味有多重。

　　「你受伤了吗？」赶紧过去检视他全身上下，左看右看上看下看前看後看，确定男人完好如初才放下心来，「幸好幸好，血的味道这麽重我还以为你又受伤了，啊啊，没受伤就好……」

　　少年如释重负，又立刻恢复懒洋洋的身姿，抬头一看，男人眼里又尽是言语。

　　「你……你怎麽这麽看我啊？」少年问，那是会勾起他欲望的炙热眼神。

　　「我没受伤。」男人言简意赅，「是别人血的味道，我去冲洗。」转身要走向浴室。

　　「你……」见他背影犹豫一阵，又觉得忍耐无法，「你怎麽这麽晚才回来啊？不是有好一阵子作息正常了吗？」云雀恭弥从医院回来以後，也跟他一样是早睡早起的。

　　「没什麽，我最近都这样。」

　　最近都这样？少年瞠目。

　　「你是说你最近在睡著以後还会出门啊？咦咦咦，可是你早上还是很早起床啊？为什麽啊，当黑手党都这麽辛苦吗？早上八点要出门上班，半夜三点才准回来……」少年话里溢满关心之情。

　　而男人只是稍稍转头，淡淡看了他一眼以後，有些宠溺的说了这麽句话：「不辛苦，别说我会辛苦，我也一点都不辛苦，我……甘愿如此。」

　　这话之诚恳，让根本不懂前後始末的少年，都感动的很想掉泪。

ＴＢＣ




【云蓝】二十岁的年龄差18

１８

　　有时候爱情的力量真的会让人犯傻，尤其像少年这种失忆兼之初爱恋的，一傻起来更是东西南北迷糊不清。自从知道男人有「夜归」习惯後，少年也开始调整自己的作息。

　　他想：既然云雀恭弥早上八点出门、晚上五点回来、半夜十二点也要出门、差不多凌晨三点回来，那……自己的作息也调整的跟他一样就好啦。

　　少年的想法很天真，认为只要男人五点回来後吃个饭，大约七点睡觉就可以睡五个小时再上工，然後半夜三点再回来睡到早上七点起床。

　　看，这样加加减减後男人就有九个小时的睡眠时间了呢，而为了要随时做饭给男人吃，少年也遵照这张时间表作息。

　　想当然尔，他适应了好一阵子才习惯，然後他习惯之後则接收到男人危险的目光：

　　「别再这麽做了。」男人把七点就盖被上床的少年挖起来，眼神满是怒火。

　　「怎、怎麽了吗？」施行计画一星期的少年眼神惺忪的不解。

　　「起来。」把他从床上拖起，少年疑惑藉著床头灯看著男人，才发现他的下巴蓄了点胡渣。

　　「怎麽没有刮乾净？」忍不住伸手去摸。

　　「去看电视，你爱的，吵吵闹闹的那种。」男人拉著他把他拉到电视前面，将他安置好，接著把遥控器塞在他手里，见他没动作，就压著他手指将电源开启。

　　电视一开就是阵鬼哭神号。喔喔，原来小美流产了，所以左邻右舍亲朋好友都在替她抱不平、替她哭。因为云雀恭弥不看电视的，所以不必更换频道，就看见熟悉。

　　只是剧情他接不太上，毕竟都一个星期没看了，小美什麽时候流产他哪知道。疑惑的看著云雀恭弥，发现那人拿著一本书不理他了，少年於是沉浸在连续剧的张力里。

　　可怜可怜小美的遭遇以後，少年猛然醒悟：「不对！啊啊啊，云雀先生你现在应该要去睡觉，这样才有体力半夜工作啊！」他可不希望男人半夜因睡眠不足而使敌方有机可趁。

　　「坐好。」拉下他，把他案回位置上，「别吵，看电视。」

　　少年困惑，「不是不是，云雀先生你现在应该去睡才对，啊啊啊，我在做什麽啊小美怎样都没我的事了，」发现自己一瞬间又被电视吸引了，少年扼腕，「你要去睡了啊，工作量那麽大应该好好休息──」

　　没说完，男人凑上嘴去吻他，少年的下巴被他的胡渣刺的发痒。

　　「你……你真的好久没刮胡子了……」少年又抚了上去。

　　「你跟平常一样就好，别改变。这几天都没办法像这样吻你，我……」云雀恭弥深吸一口气後，像是有人拿刀架著他脖子涨红脸继续说：「我不喜欢，没心情刮胡子。」

　　少年总算明白了，原来这星期因为作息改变的关系，让他和男人间的接触也变少了，所以连他没刮胡子都没发现。


＊


　　既然没办法调整生活习惯，少年只好从饮食下手，一道道补血活气的药膳饮食，他最近电视习惯从连续剧转为做菜节目，不亦乐乎。

　　假日是他最喜欢的时光，因为男人会勉为其难的带他出门。

　　有时他会和男人并肩相偕逛卖场。走走停停、东碰西碰，像个家庭主妇似的盘算是买三百毫升的酱料划算或是半公升的划算。

　　「啊啊啊，云雀先生我看到新口味的味噌，哇──居然是绿色的耶，看起来真像发霉。」也会像这样看到新奇的事物而赞叹，拿起来对男人比划比划。要是男人伸手把他拿的东西压回原位的话，就代表不喜欢；反之，则是愿意接受。少年越来越懂他了。

　　当然他们还是不能在卖场逗留太久，除了一般民众的侧目、惊慌以外，还有男人的不自在，少年越来越懂事了。

　　有时他们会出外踏青，就跟那次风吹草皮绿的f情一样。他们去的地方都不是什麽游览胜地。夏天硬要去赏雪圣地，看著光秃秃的一片，南风吹的萧瑟；去一条没人知道的小溪，溪水清澈、甘甜，小鱼窜动垂钓的愉快。

　　「云雀先生，等一下吃烤鱼啊，我钓到了不少呢。」拿起水桶里盛装的好几尾鱼，少年对著坐在大石上的男人笑，就快乐去摆放火烤用具，炭火升的脸颊沾了黑。

　　「来。」见著他的模样，男人走到他身边，揩揩他脸上黑碳粉末。

　　少年满足於这样的轻抚，烤了好几条色泽油亮的溪鱼。

　　当然不可能去游乐园还动物园那种人多的地方，但蓝波已心满意足。

　　醉翁之意不在酒，重要的是陪在身边的那个人。最近男人种种的亲密举动都令他受宠若惊，压抑了心底的不安份子，只要能在云雀恭弥身边管他自己是谁都不再重要，反正他现在幸福就好。

　　再者他们在家的互动也因那日而变的频繁，应该说他更会注意男人的一举一动了。

　　「啊啊啊，你又没刮胡子啦，我帮你吧。」接著细细的替男人沾满泡沫的脸刮乾净。

　　「云雀先生，就算在怎麽不喜欢吃洋葱和海带，还是要吃完啊……」少年扬扬男人未用完的食物，「虽然你不再伤口见血，不过和人缠斗难免会有瘀伤，这些都是活血化瘀的好食物啊……」然後难得强硬的盯著男人把他不喜欢的食物吃光。

　　对於这样的生活他由衷感到满足。

　　当然内心还是在意著那位「雷守」的存在，不过他尽力别去想到他。少年重拾「既来之则安之」的处事态度，所以生活过的惬意又自在，也这麽持续一个月了。

　　这一个月来，少年觉得自己说是全世界最幸福的人也不为过，如果时间能停在这一刻就好，稍纵即逝的美好太过悲怆，沉浸在幸福中的人不愿去思考。

　　只是人生就是处处充满了转折。某天在云雀恭弥「夜出」以後，熟睡中的少年听见了门铃声。

　　叮咚──叮咚──少年慢悠悠的转醒。

　　「草壁？」少年喃喃自问。这里也只有他会来，但那都仅只於上下班接送云雀恭弥。看了看床头的时钟，「凌晨一点？」蓝波很勉为其难的起身、下床、开门。

　　「怎麽这麽晚来啊？」少年打了个大大的哈欠开了门，迎面而来的却不是自己心中设想的面孔。

　　门外倚立的是名陌生的男人。

　　「呀呀呀，请问你是？」少年疑惑，看著男人的橙色眼眸和棕发。瞪大眼，因为记忆深处突然间有鼓噪动。

　　他见过他？

　　「你好啊，」男人双目带笑，笑的很亲和温柔，「没想到还能再见到你呢，」顿了顿，看著少年的脸有浓浓的眷恋，「我彭哥列最亲爱的雷守，我泽田纲吉最亲爱的弟弟，真是好久不见啊十年前的蓝波。」泽田纲吉表示友好的一手搭在少年肩上，「不请我进去坐吗？」指指室内。

　　少年反应不来。泽田纲吉的弟弟？最亲爱的雷守？十年前的蓝波？他对这三个关键词的出现久久不能消化。

　　甚至脑子发疼，忽然有很多画面一涌而上。

　　「你是谁？」抚著额，一阵恍惚。男人的脸在他眼中突然不成焦距，模模糊糊，并且有另一张脸孔试图堆叠其上。

　　那是谁的脸？好像是记忆中一直存在一张脸，也是橙色眼眸、棕色头发的一张脸。

　　「不认得我了吗？」泽田纲吉满脸受伤，形於色让人看了会心疼的那种，但很快他又恢复亲切的笑容，包容的说：「没关系，虽然我很受伤但是我了解的，毕竟你失忆了嘛，谁都不会记得的，就算以前我们的感情很好、好到你叫我一声纲吉大哥，但你失忆了嘛，不记得也是理所当然。」

　　看似包容的话实则满满是谴责意味，少年听出来了，配合泽田纲吉步步迈向屋内、他只步步後退。本能的，他顺从眼前这人想做的一切，他好像没法抗拒。

　　这个人他认识，他一定认识。混混沌沌，太多画面了，每个都迅速闪过导致脑袋负荷不了。

　　「我认识你……我认识你……我认识你……」抱著头少年不停的语呓。

　　「你当然认识我啊，我是你的纲吉大哥嘛，怎麽可能不会认识我呢？」泽田纲吉向前把少年捂著头的手拿下，长辈般笑的慈祥：「还记得就好，别想的太多，看你头疼成这样我也会难过的。」

　　少年眼神迷离的看著他，那人的脸上依旧罩著模糊的人像，晕成很多层，看的眼睛都发疼。

　　那人脸上的笑容他很熟悉，熟悉到骨子里去，化不开，他睁大眼想看清楚，让晕开的画面重新回到简洁的线条，可没办法，失却记忆的他空有印象、无法确认。

　　「我见过你，我真的见过你，你是我很重要的人……」拉著泽田纲吉的肩，彷佛他是自己的浮木一样，少年把身体一部分的重量加诸在他身上，甚至手劲很大要把他的肩膀捏碎了。

　　「我……是谁？你是谁？我到底是谁……」厢逦拗，脑子闪过太多的画面，却没一个把握的住。

　　「别想那麽多，先冷静一点，想知道什麽等等纲吉大哥都会告诉你的好不好？」安抚他，把他因汗而濡湿的额发拨好，「现在先深呼吸，把脑子清空，不然看你这样纲吉大哥内心也难过。蓝波不希望看到我难过的，是不是啊？」

　　少年点头，试图把自己的吐息维持平常，把脑中乱窜的画面狠狠压下。

　　「这就对了，别急别急，等一下想知道什麽我都会告诉你的。」轻轻的拥著他，「不过我总算是知道为什麽十年前原本和云雀学长毫无交集的你会突然追著他不放了，甚至与他相爱……」抬起他的下巴，「原来是因为你回来啦……从十年前回来啦，回来找他啦……

　　「为什麽你要回来呢？」睁大的橙色眼睛有抹残忍，「早已死去的蓝波。」

　　死去？愣愣瞪著拥住他的那人，看尽他似笑非笑的眼眸……听闻这句话，少年无法承受的昏厥过去。

ＴＢＣ
哈，步入主题～～*
唷，被退柜啦～～我不是想抱怨啦，我纯粹想至　到自己文章有哪儿不好而已：）




【云蓝】二十岁的年龄差19

１９

　　云雀恭弥一回到家就看到令他为之惊悚的画面。泽田纲吉端坐在他家沙发上，而他橙色眼眸眼里映著的是──他最想对他藏起来的人──蓝波。

　　「你怎会在这里？」立刻走向前去，把躺在沙发上安睡的蓝波护在身後。

　　坐在另一隅单人沙发上的泽田纲吉被他这种母鸡护小鸡的姿态逗笑了，「云雀学长你真是反应过度了，蓝波就像我的亲弟弟一样，难不成你以为我会伤害他？」敢请他现在是替代云雀恭弥，变成一头大老鹰了？

　　见他一脸防备，泽田纲吉尽其所能在心底耻笑。

　　「你来做什麽？」话里全无欢迎之意，泽田纲吉耸耸肩。

　　「没什麽，只是来看看我好久不见的弟弟而已，」起身欲走近少年，但云雀恭弥实在是一堵大墙，「云雀学长你真是太不够意思了，怎麽我弟弟我们雷守死而复生你不跟我说呢？我也是很思念他的啊……」看了睡梦正酣的少年一眼，「虽然是十年前的他。」

　　「你到底来做什麽？」云雀恭弥固执的想得知答案，而不是听泽田纲吉那番挖苦人的话，「谁告诉你的？」

　　「谁告诉我什麽？」冷笑，「云雀学长你老是不爱把话说清楚呢，你只叙述中间一段就要我把整个故事说给你听啊？不过……我是知道你要问什麽。」满脸兴味，「是你最信赖的部下告诉我的，草壁哲矢，他告诉我十年前的雷守似乎在你这里，所以……我就来啦。」

　　见云雀恭弥震惊，泽田纲吉好心的替他解答，「其实你也不用责怪他嘴巴大，也不晓得为什麽他知道『真正』的蓝波已经死了，并非在国外执行任务，而他又瞧见十年前的蓝波把你迷的神魂颠倒，一时手足无措才来找我商量。」感慨一声，「他也是为你好啊，怕你沉迷在海市蜃楼里，毕竟……他总有一天要回去的不是吗？」下巴指指云雀恭弥护在身後的那个人，笑的很幸灾乐祸。

　　那笑容让云雀恭弥升起一种愤怒，很陌生的愤怒感，不是为了自己生气，而是泽田纲吉对蓝波那种毫不在意的态度惹火他。

　　「……他把你当哥哥一样看待。」云雀恭弥说了，口吻虽淡却有藏不住的怒火，泽田纲吉听了起先是一愣，接著又转回他那人畜无害的笑容。

　　见云雀恭弥居然为了「别人」而生气他很惊讶。因为以前他和蓝波交往时也没见他这麽维护蓝波过，反而是自诩兄长的他看不惯他的冷漠有替蓝波抱不平几句，但那时的蓝波总会说：

　　『纲吉大哥你不用担心，虽然恭弥老是对我爱理不理的，但我知道他深爱著我，很爱很爱的那种喔，你绝对想像不到的，或者应该说……你绝对想像不到他会那样做。』

　　『怎麽做？』

　　『呀呀呀，这我可不能说呀，天机不可泄露是吧……纲吉大哥，我蓝波这一生唯一的一位哥哥，总有一天你会知道的。』

　　那时他听的一头雾水，没想过蓝波会把话说的这麽玄机。结果现在还真是让他见识到了，原来啊原来，他那时会那样说是因为他已穿梭过时空，见到了失去他之後的云雀恭弥……原来是亲眼看到了啊，所以才那麽肯定。

　　云雀恭弥这麽一个冷情的人居然也会为了蓝波发火，的确是让他长见识了，也晓得云雀恭弥爱他爱的深……但那又怎样？泽田纲吉抽蓄嘴角，失去了才懂得珍惜，他还真看不惯这种事。

　　「我知道啊，因为我从小照顾他嘛，我也把他当成我最亲爱的弟弟啊……」这是实话，但他看向沙发上那十年前蓝波的眼神却缺少怜惜，「只是我的脑子很清楚，不会因为幻影就把自己的心也给蒙骗上了……」对云雀恭弥叹一口气，「别说身为家族首领的我善尽提醒的责任，美梦总有一天会醒的，早晚问题。」

　　看著云雀恭弥那不变的冷然俊目越来越难看泽田纲吉就一阵快活，恨不得再说些话来刺激他。他真的很看不惯他这种行为啊，自以为是的珍惜，来的太晚，什麽都没用，真正该感受到的人早已死去，那躺在沙发上睡著的只是「过去」的他，而过去就只是过去……

　　他不想沉迷在过去里。过去有什麽好？时常景物依旧，人事已非。泽田纲吉恨透了过去，也巴不得自己的回忆能空白一片。

　　「总之我今天来只是想和自己的弟弟叙叙旧，没想到他就这麽昏倒了呢，昏倒以前好像也快想起我是谁了……」勾勒唇角，「你说，他会不会就这麽记忆全回来了呢？然後他脑子里有的是什麽？会有你吗，云雀学长？在他前十五年的人生里，你占了多大的份量呢？

　　「恐怕是比不上我吧……不对，不是恐怕，是根本就无法与我相提并论，因为我是他的哥哥啊。」

　　接著又多刺激几声就走了，等泽田纲吉离开云雀恭弥的眼神才缓和下来，少年窝在沙发上似乎睡的不是很安稳，没多想便将他拦腰抱起抱回自己的房间。接著他站立在旁，双眼如同把少年带回来的第一日那般死锁著、心情那般忐忑著。他一直盯著他看，彻夜未眠。


＊


　　辗转清醒，醒来的时候公鸡未啼叫，天色也还没亮，少年的眼睛就张开了。因为是昏厥後的苏醒，不困，他一个偏头就看到那方，倚著墙坐著睡著的云雀恭弥。

　　「我在他房间吗？」这是他第一个念头，看向那完好的窗户，他第一次进来这间房时也是像这样躺在他床上呢，只是那时候自己脑袋什麽东西都没有，还是被食物香气熏醒的。

　　他啊，什麽都想起来了，所以看著男人侧脸的眼神有点陌生。

　　毕竟他十五岁以前跟男人的交集也只有──同是守护者。就这样而已，他是首当其冲的雷守、男人是孤高不合群的浮云……这两个角色都没人会想在一起的。

　　而少年对云雀恭弥也没特别有好感，应该说，他没怎麽见过这个人。没什麽见面的人你要他怎麽去注意呢？至少蓝波就不会，他的人生哲学啊，除了既来之则安之就是既来之则安之。

　　是的，他就是一个这麽不拘泥的人。而这种个性的养成得从他年幼、约莫六岁时开始说起。

　　「呀呀呀，没想到从小大到收到的那些奇怪纸条，都是在告诉我这件事啊……」其实少年睡著的时候也不光只是在睡，而是让从小到大的记忆流进脑中。

　　最初是六岁的时候，少年不是神童对自己小时的记忆也就印象深刻的才放到脑子里记，总之他记得那时自己使用完十年後火箭筒回来後，桌上多了张字条。

　　那时的他正是贪玩年纪，大字都没识几个最好看的懂，所以也没怎麽在意，不过就是张写了字的纸嘛，还不能拿来擦他擤出来的鼻涕。不过他的哥哥看到了，也就是泽田纲吉发现那是未来的他留给过去的他的信息，就帮他收著，顺便告知他。

　　『蓝波你要记得喔，十年後的蓝波告诉你，要活的快乐要活的当下。』

　　快乐当然是不用说了，他哪里亏待过自己？至於当下……他哪听的懂？不过六岁的他听不懂，七岁呢？九岁呢？换个浅显的同义词呢？爱使用十年後火箭筒的他，从六岁收纸条收到十三岁，因为泽田纲吉认为重要都会叮嘱他把纸条好好收著，而他也就这麽耳濡目染了。

　　小时候学习的事物、价值观、道德感……那都是根深蒂固的事情，而未来的他留给过去自己的无非都是些──人生如寄，把握当下，别想太多，过的快乐自在最重要。

　　也不晓得自己为何要如此告诫自己，但蓝波听从了，而且还施行的很彻底，连去探究十年後自己留这些纸条干嘛都没有，就痛痛快快的接受，甚至十三岁以後没再收到他也没想太多。反正……没有就没有吧，何必寻个烦恼给自己？

　　也想起了自己穿越回来的那天是怎麽回事。好像是十三岁留的最後一张纸条，是种指示──十五岁时记得使用十年後火箭筒。就这麽简单，要十五岁的他记得使用火箭筒穿越时空。

　　确切时间也没写，而十三岁的他睡个觉也就忘了，奢望他能多记两年？十五岁穿越的那天不过是自己不小心跌倒碰著了柜子上的十年後火箭筒，头上吃了一记後就这麽过来的。

　　因为他已经好久没用十年後火箭筒了。享受当下的他越来越少逃避，使用频率从总是到经常到有时到接近於无……毕竟他还年轻嘛，想要真真正正达到超然境界还真有条路要走。

　　不过自己怎麽过了五分钟後还没回去？都留在这七个多月了……蓝波猜想：十年後火箭筒大概是撞他脑袋时跟著撞坏了，所以才让他一直留在这里。

　　能够留多久呢？难道一直没有限制？

　　把这些回忆都找回来之後，他也想起了泽田纲吉昨晚对他说的最後一句话──

　　为什麽你要回来呢？早已死去的蓝波。

　　喔喔，原来这个时候的他早就已经死了啊……少年恍然大悟。现在的他要是活著的话是二十五岁吧，难怪他自十三岁以後就再没收过纸条，因为十年後的他已经死了啊……

　　喔喔，他早已死去了，十年後的他。 

ＴＢＣ
感觉有点乱......不知道是不是因为我打很累～～




【云蓝】二十岁的年龄差20

２０

　　领悟这点後少年内心还是没什麽真实感，知道自己生命的终点、跟亲自感受死亡完完全全是两回事。就像有时候，你会想死也觉得自己不怕死，但站在七楼向下眺望时却会却步一样。

　　他心中缺乏临场感，只有对「死亡」的认知。

　　现在比较能影响他情绪波动的是另一件事。

　　「云雀先生......云雀恭弥……十五岁以前的我和他几乎是没有交集，现在的我很爱他，未来的我与他相恋……唉唉唉，这件事想起来怎麽那麽复杂？」

　　猛然泽田纲吉的话又来打击他的心脏，

　　「纲吉大哥说，是我追著云雀先生不放的啊……是因为我追著他不放才与他相爱的啊……」神色愀然，是少年难得的忧郁。

　　蓝波想走过去端详那他爱著的男人的脸庞，也许捧起来淘气的亲下一口又一口。不是没看过他的睡脸，只是每次看了还是会很悸动，为这隐去戾气的俊美脸庞。

　　但他现在却走不过去，因为心里升起丝丝痛楚。忆起了最初被男人捡回来的情形，他从男人眼中瞧见的思慕、怜爱、温柔……到底是对谁呢？

　　是对十年後的他，那个死去的蓝波。

　　顿时间，云雀恭弥那方的睡脸看起来更模糊了。少年有些迷茫，过去现在未来开始在他脑中交织，阡陌纵横，复杂不已。过去的他跟这个男人一点交集都没有，未来的他也许与他是生死相许的恋人，而现在的他……无疑是爱著云雀恭弥的。

　　前一个月都爱了，与他的生活也过的甜甜蜜蜜，总不会记忆一涌回就恩断义绝吧。少年靠躺在床头，凝视男人。

　　昨天还跟他依依不舍的热吻过呢。那时少年的心里满满是装著男人的，眼里也只有他，该说全身上下每一处毛孔都只感得到男人的存在，因为爱他，知觉里只剩他。

　　可少年只是轻浮了点、又随和了点，不代表他就没有那种患得患失心情。对於这几天的事他刚才全想了一遍，包括为什麽云雀恭弥要对自己忍住欲望这件事，他想：是因为他是蓝波但又不是他心中的那个蓝波吧。

　　云雀恭弥是对他好，虽然没说但也肯定喜欢、爱著自己，可是……他来自十年前的世界，云雀恭弥对他种种的好，出自於对十年後自己的爱。

　　男人爱著的是，十年後的他才对……

　　呃……怎麽想起来还挺复杂的？少年的脑袋又没用几下就快当机了，谁叫他以前就知道享乐，没有烦恼，

　　唉唉唉，说起来这种个性倒也是苦的。虽然生活愉快了点，却好像少了点波折……所以一有变故便适应不来。

　　蓝波翻身下床，走到那睡著的云雀恭弥的面前，俯身细细瞧了下他的容貌。应该是很累所以才会睡的这麽熟吧。他伸伸手在他眼皮前招了招，陌生又熟悉的脸孔，看了看墙上的壁钟，不适合再继续睡了。少年站直後叹了一口短气，就晃到厨房开始他一天的工作了。


＊


　　云雀恭弥张开眼的第一件事便是望去床上的方向，定睛一看──消失了－－几乎是反射动作的直觉站起，神色焦急的出房门，然後在厨房里寻到他。

　　「呀呀呀，云雀先生早啊。」

　　少年围著一条淡绿色的围裙，上面有些斑驳的黄色污渍──因为使用六个多月了──对著云雀恭弥展开平时那种笑容。

　　「……」

　　锅子正在沸腾，小小泡沫敲打著锅盖，少年一手拿著锅杓，该是溶解味噌所使用的，避免结块、沉淀。

　　空气里除了咸味还很香醇，因为奶油厚片吐司的关系。他们的早餐很特别，完全是日式传统混合西方，这种吃法也只有少年想的出来。

　　因为他从不顾忌嘛。

　　见到这样的他──似乎和平时相同──男人首先从背後牢牢的拥住他，约莫十秒？三十秒？一分钟？谁知道。在那个拥抱之中，时间的流动开始不合定律，云雀恭弥觉得怎麽抱都抱不够，见到少年还在眼前使他不真实，唯有拥抱、确实掌握了才真正放心。

　　他需要感觉他的体温，确定他不再是具冰冷冷的尸体。

　　相较於男人那种失而复得的感激，少年依然笑得如平常，只除了那那双碧绿眼珠隐含淡淡愁绪。

　　只是那愁绪，偎在他侧脸的男人看不见。

　　「唉唉唉，云雀先生我还在做早餐啊……」不知是有意还无意，云雀恭弥被推开了，男人顿时有些失神，对於他这样的抗拒。

　　他想起来了吗？

　　试图从少年的行为和表情中看出端倪，但背对他的他什麽也不让他看见，只专心致志的煮著早餐，模样比平时还认真。

　　好像在躲避他似的。

　　「……你……」开口想说些什麽，却什麽都说不出来。想问什麽呢？是你的记忆回来了？你要离开了？还是多了十五年记忆的你，心中的我还有几分？

　　男人不知道，他甚至问不出口。要怎麽问？又想听到什麽？男人冷然的表情底下是波涛汹涌，因为少年的态度，因为自卑感。

　　他很自卑，他在少年的过去毫无分量这件事。

　　没有离开厨房不离开，就这样直直的看，双眼像要把他刺穿一样。他不解，那眼神蕴含的是浓浓的不解。

　　无声问著，波栏不惊的面庞上只有凤眸眼珠揭露男人此刻的不安。
　　
　　像是故意忽视男人的注视，少年不急不徐的张罗著，品尝味道、装盘、摆放餐具，接著上桌。两人相对而坐，吃完吐司後喝著热腾腾的味噌汤，好像跟平常没两样，少年依旧对他讲述昨天连续剧的剧情，说的很生动，好像小美就在他两面前。

　　用餐完毕，少年也平常的替他整整衣服，笑的一脸懒洋洋。慵懒的语调问他：还是跟平常一样时间回家吗？男人也很平常很言简意赅的回答：恩。但动作却有点僵硬。

　　没想起来吗？当少年替他系领带时他这麽疑惑，顿时间心情轻松不少。正要拉著他的手来个早晨之吻时，少年却又轻巧的避开了，一颗心又狠狠提上。

　　想起来了？想问，他想问，却又怕破坏了此时此刻的平静，怕问了以後少年便会消失不见……他好胆小，云雀恭弥不愿承认，但他此刻的确胆小到令人发笑，他怕他会选择离开他，不论是回到十年前的世界或是到泽田纲吉的身边。

　　十年前的他，最在乎的人肯定是他那位哥哥。云雀恭弥一直都知道泽田纲吉在蓝波心中的地位，只是他以前从不去了解，不了解也不会害怕，害怕那人对少年的影响力远大於他。

　　他怕，他好怕。

　　「云雀先生，小心慢走。」少年笑容可掬的站在门旁对他说再见。


＊


　　「恭先生……今天、今天也要去Ａ区吗？」草壁哲矢语气里有点心虚，因为他把云雀恭弥的秘密告诉了泽田纲吉。

　　「以後我自己上班了，」站在车旁他这样对他说，「你可以离开了。」毫不留情。

　　「恭先生──」赶紧下车，「请你听我解释！」冲到云雀恭弥的身前想拦住他，却被拐子一记打到好几公尺外。

　　「恭先生……」草壁哲矢腹部重招，吐了一口血。云雀恭弥是发了狠的往他使招，幸亏早有警觉得往後一退，不然现在可能再睁不开眼了。

　　草壁哲矢顿时满腹悲愤。

　　「恭先生！听我说，我只是想帮你而已，草壁……草壁……」眼神闪烁，吞下口里的残馀腥甜，「雷守大人已经死去了，这个时代的他早已死了，里头的……里头的那名少年只是假象啊……很容易破灭的假象。」

　　叹口气，他赶紧爬起来站好，捂著自己的肚子。会知道云雀恭弥和蓝波相恋还是前阵子云雀恭弥生病他代替他处理雷守事务时，无意间在蓝波的抽屉里发现的。

　　可能是因为自云雀恭弥接管雷守事务後就没进过蓝波的办公室，所以那个秘密才会藏了两年多。

　　草壁哲矢在抽屉里发现一个署名给他的信封，里头放著蓝波与云雀恭弥亲密的照片，跟蓝波的一封自白信──

　　我是蓝波，我没有出国我已经死了，但十年前的我却对云雀恭弥纠缠不休。

　　当下他看到这封信时满腹不解，但他立刻联想到另一名「蓝波」的存在，几经思考後决定找彭哥列十代首领商量。

　　他完全是出自於善意，和一点点的私心。

　　他不希望看到云雀恭弥这样的一位强者，为了一个幻影没有自己。这段日子里他明显的软化，让草壁哲矢很不喜欢，觉得自己崇敬的对象、老是高高在上睥睨众生的恭先生，顿时变成了一个平凡人。

　　他看不惯这样的他，所以决定破坏，从国中开始他所跟从主子是──对草食动物永远不屑一顾的恭先生，而不是现在这位铁汉柔情云雀恭弥。

　　「请你认清事实啊，那是十年前的他，盖亚墓园里不见的白骨也总有一天会回来，」泽田纲吉什麽都对他说了，「请你认清现实，请你变回以前的恭先生吧──」

　　人都是自私的，自私的只希望看见想看见的。因为他佩服那杀人不眨眼的云雀恭弥，即使有时候会希望他能软化一点，但真正面对时还是承受不了改变，成受不了自己钦佩的人顿生平凡。

　　「走！否则就不是一击了事。」对於他的话男人根本没听进去半句，除了呜内的那个人谁他都无法在意半分，刚才没连击狙杀草壁哲矢已是最大的宽容。

　　没再多言，跟在他身边已久的草壁哲矢很知分寸，他的口气太冷，冷到只会让人打哆嗦。

　　也许他告密只是嫉妒吧，嫉妒一个不属於这世界的人居然能得到男人难得的温柔。

ＴＢＣ
哈，我好像不太会埋伏笔ＸＤ




【云蓝】二十岁的年龄差21

２１

　　这几天少年踌躇一阵後，还是忍不住出门见了泽田纲吉。那人在他昏倒时放了张纸条在他胸前口袋──纲吉大哥的电话号码十年来都没换。

　　他当然记得电话号码，那从他五岁用到十五岁都没换过的号码，以前曾经走失哇哇大哭拿著胸前名牌给警察叔叔看过的号码。大概是记忆涌回的第三日，趁云雀恭弥外出时他拨了电话。

　　「喂？」

　　「纲、纲吉大哥……」近乡情怯的情绪，差点就失手把电话挂断。

　　「是蓝波啊，我亲爱的弟弟。」那方是越发低沉的嗓音，听起来比十年前还多了分成熟音色，只是……语调听起来却像在嘲笑人似的。

　　「纲吉大哥你心情不好吗？」那人是熟悉，所以也问的直接。

　　「什麽时候要来见我呢？」没回答他的问题，「你来到这个世界也有七个多月了吧，不想纲吉大哥吗？我可是很想念你呢。」

　　「没有没有……纲吉大哥你说的那是什麽话，我当然也很想念你啊，只是……我没有交通工具。」唯一的一台车云雀恭弥开出去了，因为他把草壁哲矢开除了。

　　「别急，纲吉大哥等下就到了。」

　　还真的一下就到了，没有一个小时吧，就看见泽田纲吉的脸出现在大门旁。

　　「纲吉大哥……你好像变的不太一样。」初次见面时因为头痛的关系他没有细看，现在才发现泽田纲吉的橙色眼眸似乎没有以往熠熠生辉。

　　只有对这世界浓浓的不满。

　　「走吧，想去哪里呢？」一双眼弯笑的很假，「十年来的景色，如果身在其中的话或许因为改变的太缓慢会没发现，但猛然回首，却都已经不同……」望向天空後又把是现转回少年身上，「不属於这个时空的你，应该会觉得一切都变了吧。」

　　隐隐觉得泽田纲吉的话是在否定他的存在，但少年却找不出话来反驳，甚至很认同对方的想法。的确是如此啊，他与这个时空的缘分原本应该只有短短五分钟才对，现在却超出了好几万倍，很不合定律。

　　只是，他却没太多想自己的事，他比较介意泽田纲吉的转变。总是对他好、宠他溺他的大哥，什麽时候变成这种笑里藏刀的人？

　　少年突然好想知道这十年来究竟发生了什麽事，才让记忆中那美好的人成了这般不美丽的模样。

　　只是他问，泽田纲吉却从来不给回应，只把话题带过、带过……连自己的事都不大在乎的少年，却很为这从温柔变的残酷的人担忧。

　　因为他是他的大哥，身为孤儿的蓝波那寥寥可数的亲人。

　　他是从孤儿院被波维诺首领捡回去培养成小小杀手的孤儿，不过他很幸运的是，波维诺首领并没有把他当成杀人工具，反而将他当成自己孩子一样的培训，甚至半开玩笑的把他送到彭哥列十代首领身边。

　　波维诺首领无疑是蓝波第一名家人，而眼前的泽田纲吉便是第二名了，另外还有奈奈妈妈、一平、　川京子……等那些身为夥伴的大家。

　　都是少年没有血缘却无比亲密的家人。

　　「京子姊姊呢？」与泽田纲吉出游一天後，他才想起怎麽没看见总如胶似漆两人的另一位，「纲吉大哥你没告诉她我回来了吗？」

　　「喔喔，你说京子啊，」不知道是不是他的错觉，泽田纲吉的笑容好像变的很嘲讽，「她死了喔，为了保护我砰的一声挡下了一颗子弹後，就气绝身亡了……」手舞足蹈，反手做了个枪支狙击心脏的手势，「顺带一提，这是五年前的事，也就是你二十岁那年发生的事，还没经历过呢。」

　　「京子姊姊……死了？」少年很诧异，但只更惹的泽田纲吉发笑，那人宠溺的拢拢他鬈曲的黑发：

　　「蓝波你用不著这种表情喔。有什麽好震撼的？都五年前的事了……而且啊，在我眼里你也死去了，不过两年前的事罢了。」

　　他不知道做何回应，只得让泽田纲吉的话在脑海飞来窜去。那个总是温柔，总是把火半的性命看的珍贵的大哥，为什麽会把「死」这个字说的这麽简单？忽然间他有个很荒谬的想法，会不会眼前的人并不是泽田纲吉，而是那个爱使用幻术嘲笑人生的雾守？

　　「你是……纲吉大哥吗？」最後他开口问，抱著最後一丝希望。

　　「我是啊蓝波，」把他的额发拨好，笑的一脸温和善良，「只是我变了，大概变成十年前的你认不出来的样子吧。有时候啊，人是不得不变，即使预知了未来，还是改变不了既定的命运……所以我变了，但我还是泽田纲吉。」

　　少年似懂非懂，唯一看的出的是他眼里不再大空的包容温和。


＊


　　今天晚上蓝波还是照样看著晚间连续剧，以小美为主角的这出戏很狗血，从他穿越十年後开始的七个月每天播出都还不见完结。

　　在他回去以前，他看的见结局吗？如果看不到就不好了呢，肯定会变成缺憾的，因为未来的他等不及这部戏播出就会死去。

　　死去……他啊，二十三岁时就会死呢。

　　然後他死去的时候究竟会改变些什麽呢？今天看到泽田纲吉那个模样，蓝波猜想：应该是看见爱人　川京子为保护自己而死去太过震撼，所以才改变性格吧？

　　那自己死的时候，有改变了谁吗？还是，什麽都没有……

　　「云雀先生你回来啦。」听见开门声少年立刻迎了上去，今天男人比起平时晚了两个钟头回到家，蓝波立刻尽责的替他取过外套。

　　「唉呀云雀先生应该很饿了吧，我赶紧过去把菜热一热。」少年殷勤的走到厨房，把食物往微波炉一放，约莫几分钟过後就香气四溢。

　　最近男人都很晚回来，他不知道为什麽，也没心思问。因为他突然觉得自己的定位很尴尬，是蓝波而又不是那位蓝波。

　　不是男人心里所爱的蓝波。

　　「你今天……有出门？」男人嗓音低沉著问，好像是关心，少年不知道该不该据实以报，但碍於自己实在是不怎麽想欺骗，就开口了：

　　「恩，我去见了纲吉大哥，跟他吃了一顿午饭。」

　　还以为男人会再接什麽话，等著的却是无尽沉默，少年也就不等了。

　　把食物端上桌，接过云雀恭弥换下来的外出衣物，他熟稔的步去洗衣室，分门别类手洗、机洗、送出乾洗的衣物。

　　云雀恭弥的衬衫通常都由他亲身力竭，不然让粗鲁的机器一搅衣服便会面目全非。

　　待云雀恭弥用餐完毕後就开始收拾打理，把自己搞的像是男人供给包吃包住而请来的佣人，少年做事越来越一丝不苟，真的很有成为家庭主妇的潜力，完全要归功於泽田奈奈的教导。

　　哀哀，不知道现在奈奈妈妈怎麽样了？发现自己不见而房间出现一堆白骨应该会很紧张吧。

　　不过……他怎麽总觉得自己还有件事忘记了？好像是是几年前，未来的自己留下一样东西。

　　是什麽呢？想不起来。

　　「……你……」正当少年努力搓洗衣服时，云雀恭弥出现在他身後，那高大的身影挡住了些许日光灯的照射。

　　男人不知想说什麽，一个你字之後就没下文，甚至声音很小，也许会被水流声盖过去的那种。索性少年就当没察觉了，反正他们这样的互动也持续了好几天。

　　他们彷佛成了同住一起的陌生人，如同最初，曾经的亲密无间沦为泡影，恢复记忆的少年很难心无芥蒂。因为他会想、会猜：云雀恭弥现在看见的人到底是谁？

　　与泽田纲吉出门时他也听到很多有关自己「未来」的事，不晓得自己大哥究竟是存著什麽心思，总之他会告知他「蓝波与云雀恭弥相爱的种种」。是的，不是「你与云雀恭弥」而是「蓝波与云雀恭弥」，好像他不叫做那个名字不属於那个身分，自己被排斥了。

　　少年忘记自己是怎麽听得津津有味，也许他都没把那些相爱的事迹听进耳里、熨入心坎。是难受，却还能像旁观者一样发问，如：

　　『纲吉大哥，所以是蓝波把云雀先生追到手的喔？』
　　『纲吉大哥，所以蓝波是爱的比较深付出比较多的那方罗？』
　　『纲吉大哥，所以云雀先生在蓝波死去时真的自愿接下所有雷守的事务，去面对那些他讨厌透顶的草食动物？』

　　就这麽一来一往，明明听见的是自己的事，却像个外人一样。真的是外人吗？这点，少年不愿意多做思考。

　　听著脚步声再次从身後响起，接著越来越远，大概是等不到自己的回应所以厌烦了吧……男人离去而弄出的噪音、跟重新感受的日光灯全部的光明，都让少年觉得自己很委屈。

　　如果他愿意开口问的话，问他为什麽如此反常的话，也许自己会愿意把脆弱说出口。

ＴＢＣ
最近看到一本很喜欢的小说，是卡的「囚」，这本书。
里面的剧情是我很喜欢的类型，攻受亦是，故事打虐心方面，一看就很难抽离会想赶快把故事看完：）
我说这个并不是我要打广告，事实上那是好几年前的书了，但我觉得我应该要分享才对：）




【云蓝】二十岁的年龄差22

２２

　　最近彭哥列十代的云守又开始面目可憎。所到之处如同死神降临，哀戚声是镇魂歌，好不容易因为一名少年变得柔和的彭哥列十代云守又磨出棱角，令人直视无法。

　　「云守、云守大人──」面目全非、头破血流的一名赌场员工跪倒在地，张著因受伤而浑沌不明的双眼低身求饶。自己只不过帮一名客户耍老千而已，没想到就要被处以私刑，要是再被打下去恐怕就嗝屁了。

　　可惜，云雀恭弥是出名的怕吵闹，管那跪著的人说的是什麽，又是一击浮萍拐让他再也说不出话来，双眼血色布满、杀红了眼让目击的他人心有戚戚焉。

　　「别再犯错。」纯粹是杀鸡儆猴，还有最近郁闷心情的抒发。

　　云雀恭弥在众人的垂首鞠躬下离去，谁都知道他的亲信草壁哲矢已被他遣离，现在的他就像颗会走路的炸药，只要与他对上眼了就算还不解世事的三岁小娃也会吓得哇哇大哭。

　　隶属他管理区的人民又重回恶梦之中，脑中依稀留存那对一名少年神色温和的云雀恭弥彷佛是梦一场，眼前令人为之颤栗的他才是真实。

　　见到大家害怕的神色云雀恭弥眼神只淡淡流过，对於草食动物那弱小的眼神他已提不起太大的兴致，杀戮只为了麻痹、消磨时间。

　　自少年记忆恢复後他为了逃避比平时更认真的执行任务，甚至比蓝波死後的那段日子还要消极。因为他懂得爱了，知道什麽是珍惜了。无知总是美好，没有得到就不会失去，过甜头就没办法再吃苦，而他……与少年有得是浓情蜜意。

　　那段日子太过快乐，以前没有给予过蓝波的爱的珍惜全都加与少年身上。云雀恭弥对於「爱」这件事还是很陌生，只能笨拙的表现。也许在少年与他交谈时艰难的多回答一句话，即使不知道说什麽也「恩」一声表示回应，每每看见少年脸上的光彩表情也益发柔和，对著他的吻是更多的深情……

　　男人很不会讲话，强者孤独，他看的上眼的对象没几个，并且好战的性格使他无须言语只有暴力。这样的他面对爱就像刚出生的孩童，需要从零开始学习，虽进度缓慢但也正在进步。

　　他以为时间宽容的替他留住了原本应该死去的那人，并设想周全的让他失去记忆。那代表著可以重来一遍吧？那些日子中他一直在想，自己是不是错过了很多？还记得当初会和蓝波走在一起是因为他突如其来的亲近，一开始也反抗过，最後却因为习惯成自然，就这麽身边进驻了一个存在。

　　那时没想过为什麽，他不喜欢去思考一些不重要的事，身边有个人便有个人吧，帮助他打理家里也是个不错的存在。

　　他什麽都不懂，即使那人眼里满是爱意、对自己满不在乎的态度满是宽容，他还是看不懂。谁叫没有失去过的他不懂爱呢，现在才明白。

　　『恭弥，我很爱你，而你也是爱著我的，只是你没有发现而已。』他曾经这样说。

　　『哀呀，不理我啊。』每当蓝波说自己会爱时，他就会别扭的不做反应，『哀哀，这样可不好啊，小心你会後悔的喔。』

　　後悔？真的後悔了。当他发现少年明显的躲避自己时，他真的好後悔。原来爱一个人却得不到回报又唯恐他消失……是这样难受的感觉。


＊


　　夜深了，平常早睡的少年却还翻来覆去，因为男人还没有回来。今天他又忍不住去见了泽田纲吉，听著他的嘲讽暗自生怜。

　　『其实云雀学长还真可怜，明明心里的那个人已经死了，却不能像我一样看开……他啊，真傻。蓝波你不这麽觉得吗？』

　　这样的话真的很刺激人，不过少年选择将它不在意与之淡化，只是还能撑多久呢？

　　啪当──是大门被用力关上的声音。

　　一夜无眠的他立刻翻身下床，却又要装做从容不迫。不知道，这是他的自尊心。面对一个不是真正喜欢自己的男人，表现出自己对他有极大的眷恋，觉得有点丢脸，好像是自己巴著不放一样。

　　少年无法接受，他还不能看开到那种地步。但……心里的爱意藏不起来，总是会想看见的，即使爱著的人心有所属、即使只是折磨自己，还是掩盖不了想见面的欲望。

　　他每天最期待的事就是能够看见男人，即使只是一厢情愿、只能看而触碰不了，还是想见他，等他下班回家看著他吃饭的样子也是一种期待。

　　「云雀先生你怎麽这麽晚回来？还要吃……晚餐吗？」已经过午夜十二点了，男人才回来。迎门的少年首先感受到的是一袭让人难受的臭酒味，「你喝了多少酒啊？」看他身形摇摇晃晃，少年立刻去扶他。

　　「......很多。」即使酒醉还是不改惜字本性。

　　「哀哀，怎麽喝那麽多啊，身上的味道真重。」被酒气搞的呼吸不顺畅，少年稍微偏头让鼻子畅通一下，结果反而是一波更重的酒味掩鼻。

　　「云、云雀先生……」自己的下嘴唇和下巴被一个吻狠狠掠夺，口里吃进几分酒熏味。应该是因为醉茫了所以把嘴唇的位置搞错了吧，少年没有细想赶紧偏开，但後脑杓却被用力稳住，接著男人慢慢游移自己的唇找到他嘴唇的正确位置。

　　「呜……」鼻子里、嘴巴里，全是他的气息，又或者该说五脏六腑都被酒味给渗透了。很刺鼻，却因温度而感到舒适，少年慢悠悠的回应起他的吻，与他粗暴的舌头纠缠。

　　吻了很久，吻到都没气了少年才赶紧推开男人找回氧气。男人被推的有些踉跄的靠在墙壁，总是狠戾的黑眸难得照了一层迷糊。

　　迷糊？蓝波被这两个字吓到。那他知道自己正吻著的人是谁吗？忍不住在再心里做猜测。

　　猜测过後嘴唇馀温所带来的喜悦也跟著冷却。他啊，是十年前的蓝波，穿越过来的那一个喔，而不是这个时空中，已经死掉的那一个。

　　男人有分清楚吗？还是已经醉到神智不清了？

　　「云雀先生我先送你回房间吧，你连站都站不稳了这可不行，等一下我再替你煮解酒液。」

　　把自己想碰触他、吻他的心情压抑後，又过去要把他扶好。果然这次男人又要偏吻他了，少年很灵敏，一下下就闪掉。

　　「不让我吻吗？」扑空的男人与气里含著愠气，少年不敢看他的眼睛，只说著：「你醉了，所以把人认错了。」就把他的手臂拿来越过自己的肩膀，要带他进去休息。

　　「我没醉，我知道你是谁。」张口就有酒味溢出的人说这句话谁信？少年当然不信，没回话就要把他扛著他进房。

　　等不到回应的男人更生气了，他不喜欢被忽略，更不喜欢被少年给忽略。他怎麽会不知道他是谁？为何要如此质疑他？

　　「我当然知道你是谁，你是蓝波。」

　　「哈哈哈……是啊我是蓝波啊……」对他突如其来的怒气虽有点惊愕，但少年很快就回过神来随口敷衍。

　　「为什麽不让我吻你？」

　　「哈……这该怎麽说呢……」少年不知如何回答，「可能是因为云雀先生想吻的人并不是我吧，哈哈哈……我怕你到时候会後悔。」也怕贪婪的自己万劫不复。

　　「後悔？我会後悔什麽？」他这种推拒的态度让酒醉有些神智不清的男人不顾一切的发怒，「你总是说我会後悔，而这次又要我後悔什麽？」把自己的手臂收回来，男人直接躺靠在沙发里，把手肘摆放眼前藉以遮挡日光灯的光线。

　　「我有说过吗？」少年一愣，随即会意过来，「那……不是我说的，是未来的我说的。」有些赌气似的，少年偷觑了男人一眼。

　　「未来的你？」脑袋依旧混沌不明，「那就是你啊，未来的你不是就是你？……你的确说过。」说完後嫌累的瘫下手，少年本想劝他回房睡却突然一肚子火。

　　「那不是我，」这些日子被泽田纲吉疲劳轰炸的他就像被开启开关一样，「那是十年後的我，不是现在的我。说你会後悔那类话的人，不是现在站在你眼前的这个我。」

　　落下狠话的他本想不管男人了回房睡觉去，反正酒味他闻了也不舒服，可又心疼他，怕他这样乱睡明天起床要是生病了怎麽办？

　　「先别再这里睡了，我扶你进房间吧，要是生病就不好了。」又使劲想把男人拖起来，结果学不会教训的少年很理所当然的又被压倒在沙发上。

　　云雀恭弥翻身而坐，把少年压在身下，一双眼睛迷蒙不清。其实少年一直很不敢直视男人的眼睛，总觉得看久了会就此深陷泥淖。而他现在大喇喇的看著，不知道是不是被酒气给熏蒙了……

　　「你不爱我？」

　　「我爱你。」

　　俯下身亲吻少年的唇，却得不到回应，男人疑惑的抬头。

　　「可是你不爱我，云雀先生……你爱的是十年後的我，不是现在的我。」虽然舍不得他的亲密，但少年实在不想骗自己。

　　「我不懂你在说什麽，」男人皱眉，他现在不想思考任何事，「你就是你、十年後的你也是你，为什麽会不是你？」低下又开始吻少年的唇、循线吻上他的下巴，细细啮咬、唇瓣接著游移到锁骨上……

　　少年觉得很舒服，那些与男人相爱的日子他是如此渴望著这种碰触。不知道是否是酒意因素，少年睡觉时穿的排扣型睡衣被一一解开，裸裎胸膛上的小红点让男人的舌头打转、吸吮。

ＴＢＣ
＠＠”




【云蓝】二十岁的年龄差23

２３

　　等少年恢复神智时才发现自己的衣裤都被解开了，下体被男人的大掌揉搓、胸前红点被唇舌来回舔著、吸著，一股冷意吹醒他残馀的理智时他气愤的要推开。

　　「不要──」使了自己最大的力气把云雀恭弥从身上推开，少年还因为反作用力而摔在地。

　　因为这麽一摔，原先因逗弄下体及胸前所带来的快感也应声离去。他很气啊，气自己居然差点把持不住。

　　明明知道他眼里看见的不是自己却自私的想利用他的酒醉迷糊，同时也生气云雀恭弥干嘛没事喝醉酒，藉酒装疯，这样清醒过来对两人都没好处的。

　　「有摔到哪吗？」走路走的歪歪斜斜还想过去一把拉起少年，见男人脚步不稳似乎要踢到一旁硬木制成的长桌，少年「小心啊」了声，就把男人拉住，免得他摔个狗吃屎。

　　云雀恭弥当然不会放过自己送上门的躯体──还衣不蔽体呢──一把将他从身後搂住，跨下的硬挺抵上少年的臀部，缓缓的磨擦起来。

　　「别动。」咬上少年的耳朵、舌头朝他耳洼转，一手伸去搓揉少年刚软下的分身、一手环住他腹部不让他逃离。

　　「别……别这样──」他好想哭，因为他老早就想跟男人这麽做了。这是个未知的领域，也大概能想像当男人贯穿自己时後面会有多难受，可是他真的想了好久，在那段与男人恩爱的日子里是无时不刻的去想──

　　他们第一次的地点会是在客厅、厨房、卧房还浴室。他们一天相处最多的时间就是在这个房子，吃喝拉撒睡都绑在一起，处处充满了情调。

　　他们可能看电视看到一半在吵杂的声响中做爱，沙发很软躺起来一定不会不舒服，只是有点太软了他担心自己会有身在云端的虚浮感。厨房则是围裙惹的祸，又或者自己总会稍弯身配合流理台高度惹的祸，男人会从背後抱住他，也许说著从没有过的蜜语甜言，让他快乐。

　　卧房就是一般场景了，他们那时不再分住一间房，或者是装睡迷糊跑到男人身旁躺著，接著一夜铎弧Ｔ∈以蚴且庀氩坏降拿篮贸【埃谁说生活不会充满这样的意外？

　　然不论是哪个场景，自己肯定都是满心欢喜，除了快乐不会在有其他多馀的情绪才对。但现在的少年心中却浓浓有股郁结，因为心里的不确定因子过多，他并不觉得男人爱的是「现在的自己」。

　　不过，虽然他内心如此悲愤，身体的反应还是出卖了他。他的身体很诚实，沉浸在快感里的他耽溺於男人的抚摸，男人的每一寸是如此与他贴合，甚至他的昂扬已从裤头里解放，磨擦著自己的後庭。

　　要进来了吗？虽然恐惧，但少年更多的是期待，他疯狂的渴望得知与男人交合时的触感，那磨擦只有痛苦吗？喜悦肯定会凌驾所有情绪之上吧。

　　「别急……会痛的。」魅惑的声音安抚著他的无边欲望，先前搓他下体的手转而伸向他的菊穴，一根一根的插入进出。

　　「痛……」被贯穿的感觉不如想像中美好，是种从中被撕裂的感觉。

　　「别怕，我不会让你痛的。」

　　而後他的分身又被情欲的揉搓，直到自己达到顶端把精液泄出，男人才就著那些黏液润滑自己的通道。进出多次後少年的後方总算变软了，甚至还到身後所能带给自己的快感，「别怕，我慢慢来……」男人十分小心的把他的昂扬塞进去，缓缓塞、如同少年是易碎玻璃的缓慢……

　　而在两人彻底交结时，蓝波脑袋居然很不识相的冒出一句话──他知道自己抱著的人是谁吗？可惜他现在欲望大过理智了，已没法思考这个问题。

　　自己的内壁吸著男人一进一出的巨大，虽然没过经验他也知道男人现在过份温柔。他以前也是这样呵护著十年後的自己吗？忍不住就是会在心里比较。

　　但最後男人似乎是把持不住了，动作开始大了起来，但总在少年的忍耐范围之内，甚至自己的前端又开始硬挺，他後面不自觉得越夹越紧，结果两个人都是喘声连连。

　　「我爱你……呜……蓝波……我……好爱你……哼……」伴随著喘息声的是男人平时觉不会说出口的话，让少年又有另一股想哭的冲动。

　　他是在对谁说？

　　「能再看到你真是太好了……太好了……能再爱你、能再珍惜你……」这句话落下时两人也一起达到顶点，让男人环著朝不至於朝椅背趴去的少年，用尽最後的力气偏头看，想看到男人眼里自己的模样。

　　他看到了。映在男人专心注视的黑眸里的人，是自己，就是蓝波这个人，有十五岁的他、也有未来的他。

　　然後他凑上自己的唇，与男人再次缠绵。


＊


　　醒来时，少年发现自己正躺一张大床上。眨了眨眼，看了看天花板後才有勇气转头凝著房里另一个呼吸来源。

　　那是张漂亮又俊的脸孔，离自己很近，因为男人一只手臂是让他枕在头下的，做了个九十度转身，直视云雀恭弥那张漂亮的脸。他的头发真的好软。摸了摸黑色软发，明明都没再用润发乳的头发怎麽可以好摸成这样？

　　还有眼睫毛怎麽那麽长，好像可以放好几根牙签了。手指轻点著，看著睫毛很有弹性的上上下下，少年微笑了。

　　如果没有那双眼的话，男人其实长的温文儒雅，怎麽昨天就如此凶猛？最初的那次大概睡了让他适应，才会那麽温柔吧，少年现在肛门的火热肿烫告诉他：他昨天是多麽放荡。

　　真的不顾一切了，痛与快乐交缠，他粗暴的一次一次进入他，却又在听见他的哭喊後缓下动作，这个循环无限重复。最後是他连跪都跪不住了，半昏半醒，男人才把把他抱回房间，拿伤药擦拭著那被蹂躏的入口，然後一个个蜻蜓点水的吻落在他臀间。

　　这是他昨晚最後的记忆。

　　「我可以相信昨天在你眼中看见的我吗……？」昨天，在男人的黑眸里他看见了现在与未来的自己，「其实都是我吗？」然後他发现之前他好像烦恼的过头了，自己在男人眼中应该都没两样吧。

　　「不然是谁？」

　　就在他喃喃自念抚著男人的脸庞时，突然鹰眼倏开，他来不及放下的手被捉住，「我……你醒啦……哈……要吃早饭吗？」努力撑著要让自己爬起，但少年的後面实在是太痛了，动那麽一下就是撕心裂肺。

　　「别动。」把少年压下，「很痛？」看见少年额间的冷汗，他随手到床头摸了一罐药膏。直起身子把少年压趴著，然後细细的为他涂抹伤口。

　　神智清醒时被做这种事还真是难为情，不过……却很欢喜，所以少年静净趴著，让男人为他服务。

　　「咦──云雀先生！」没想到自己的臀又被吻了，少年还以为云雀恭弥又发情了，赶紧说：「那、那个其实我现在不太行……」

　　「我没要上你。」云雀恭弥停下了动作说了这句话後又俯下身啃咬，「我只是想亲你而已。」然後一手不安分的伸到少年的下体，刺激感让少年忍不住蜷缩起来，泄了。

　　「你再多休息，我去准备吃的。」

　　少年喜孜孜的享受男人的服侍。

　　午餐他只能躺靠床吃，而且不知道是不是故意的，他总觉得男人都会有意无意的触碰他。不管是他喝粥时说他嘴上黏了一粒白米，假意替他拿下来实则大手从他的脸一路往锁骨摸去；或者在吃完饭後硬要跟他几在同一张床上看书，不嫌热的用一只手让他靠著，就这麽过一个下午。

　　这种幸福比起之前要踏实多了，因为少年总算是知道自己的身分和男人对他的爱意。有一次他这麽问：「云雀先生……你看、看到的是我，还是……十年後的我啊。」他靠在他的肩不敢看他的表情。

　　「有什麽差别？」

　　「啊？」

　　「我说，十年後的你跟现在的你有什麽差别？」

　　「差别……？」说实在的他还真没想过，对J，到底十年後的自己和现在的自己有什麽不一样呢？

　　「那你觉得我有什麽不一样？」

　　「……没什麽不一样。」

　　「真的没什麽不一样？」不相信，一定会有差别的啊。

　　「真的没什麽不一样。」

　　「真的吗……？」见云雀恭弥说的信誓旦旦，蓝波开始反省他未来十年一点成长都没有。

　　「真的。」依偎著少年的头，「你都没变，都没变……」语尾是幸福的延续，即使少年还懵懂著却不再怀疑东怀疑西了，他深信男人看见的人真的是他，又或者说：他就是他吧，十年前十年後有什麽差别？还不是他。

　　那天男人眼睛里自己的模样少年恐怕一辈子也忘不了。云雀恭弥这样一个孤傲的男人眼睛里却满满是他，有什麽比这种全心全意更令人动容的呢？他就是死也绝不忘记。

ＴＢＣ
终於！！




【云蓝】二十岁的年龄差24

２４

　　他还问过另一个问题：「如果我都没变的话，那你之前为什麽都……都不…..碰我……」说得很小声，这并不是什麽好启齿的话。

　　然後他好像听见男人的低笑声。

　　「啊啊啊，不要笑啦……我也觉得很尴尬。」少年很想把自己的嘴掴烂。

　　早知道就不要问了，这个问题简直就是在告诉男人他之前是有多麽的欲求不满，於是少年发现自己并非如此厚脸皮。

　　「不是不碰，是……不敢碰。」正当少年苦思如何钻地洞时身旁的男人如是说，回头一看男人表情还是一派平静，只除了出卖他的那双红耳朵。

　　「你……害羞了？」

　　「……」

　　「为什麽会不敢碰啊？」见云雀恭弥难得弱势的样子，少年突然的膨胀自己，想要多看看他脸红的模样。

　　「……怕你拒绝我。」

　　「为什麽我会拒绝你？」他那时候应该没表现的很矜持吧，记得该吻、该舔的都没放过啊。

　　「……」然後云雀恭弥又拒绝回答了。即使好奇但少年也不再多问，但就算没听见他心底真正的声音，蓝波也满足了，因为他是「怕」自己会拒绝所以才没碰他的呢。虽然不晓得他在怕什麽，不过算了，有些问题的解答很明显，不用中间算式也一目了然，又何必执著於过程？

　　这样愉快的生活又匆匆过了两个礼拜。蓝波发现自己喜欢这种平淡，恋爱的美好让他忘却了过往的人事物，只活在这一刻。他突然有种感觉，会不会自己穿越过来就是为了感受男人所给予的爱？命运之神为他俩隔著时空牵了红线，让十五岁的他爱上三十五岁的他，爱上未来的他，云雀恭弥则爱著过去的自己，永远……也许是最近改看文艺爱情片的关系，蓝波出现了这种美丽的绮想。

　　绮想……就像漂亮绽放著的花朵，总是再精巧可爱也会凋谢。

　　不去惹麻烦但麻烦都会自己找上门，等有天云雀恭弥出去工作以後家里来的一名不速之客。

　　「纲吉大哥……你、你怎麽来啦。」用不速之客这个词来代称一名从小到大很照顾自己的人著实没礼貌了些，可却是他的心声。恋爱中的他一想到之前泽田纲吉对他嘲讽的种种，心底就升起一股排斥。

　　「来看看你啊，我不能来看我亲爱的弟弟吗？即使是十年前的也是我的弟弟嘛，总是要来表现关心的。」自动的就要进门，但蓝波却怎麽也不肯让路。

　　「不愿意让我进去吗？」脸上的表情是难过。

　　「没、没有……」果然还是见不得这样的他，他的大哥他的大空不适合应该要灿烂的笑才对。

　　替泽田纲吉砌了杯茶，蓝波坐如针毡的与他待在同个空间。他是害怕的，因为不晓得泽田纲吉又会说什麽话来刺激他，其实他是有点懂得自己大哥这种心态。

　　大概就是见不得人好吧。因为他失去了　川京子理当要同情同样也失去十年後自己的云雀恭弥才对，但他却没有，因为自己穿梭时空回来了，眷恋彼此，於是泽田纲吉眼红，因为　川京子没有一个坏掉的十年後火箭筒。

　　他肚子里满是小人猜测，所以越看泽田纲吉的脸就越讨厌，特别是不知道他又要说什麽话了，他想把他赶出去，却又舍不得他难过……多麽复杂的情绪啊！而这些却真实的在他肚腹里五味杂陈。

　　「你跟他做了吗？」

　　「咦？」没想到他会来这麽劈头一句，蓝波反应不过来。

　　「他说爱你了吗？」

　　「恩。」没什麽好隐瞒的。

　　「你相信他了？」语气里含著轻嗤。

　　「我相信了，而且是非常相信。」忍不住激动，「不管纲吉大哥你怎麽看待，我就是相信他！他跟你不一样，你心中的弟弟是在这个时空已死去的我，你总把我当做眼中钉看待，不管口头上多亲密，你终究把我当成外人──」深吸气：

　　「但云雀先生他不一样，他从没把我分割成两个人看，甚至当我都把自己一分为二时，他还是没有，从头到尾他爱的就是我，就是我这个蓝波，无论十年前十年後，所以我相信他──因为他让我相信了自己……我要跟他一辈子在一起。」纯粹无杂质的绿色眼珠，此刻正认真的望著泽田纲吉，与其对视。

　　没想到蓝波会说的如此坚决，泽田纲吉十分诧异，因为他以为少年会像前阵子那样用满不在乎来掩饰心伤，但现在他不是了，他真的信任云雀恭弥。

　　对於这样的蓝波他感到伤心，没想到自己的弟弟会如此反驳自己，就算是以前这个时空里的他也没有，蓝波从来都对他尊敬，都敬称他一声：纲吉大哥。

　　而眼前这个不过是十年前的他，什麽不论十年前十年後他就是他啊，就是蓝波啊！他才不吃这一套，他泽田纲吉生命中的弟弟只有一个，而那个早在两年前就死了！

　　很快的，泽田纲吉摆张对世间万物全都怨恨的脸，他恨透这个世界了，他恨这个世界如此残酷夺走属於他的幸福。

　　而他现在也恨，恨眼前这个莫名其妙多出来的人抢走了蓝波在云雀恭弥心中的地位。他那可怜的弟弟啊……爱上一个这麽容易变心的男人。

　　「哪有什麽一辈子。」他嗤笑。

　　「别不相信，我相信我们的爱可以持续那麽久。」以为泽田纲吉是不相信他们爱情的硬度，蓝波立刻反驳。

　　见他这样，多麽天真的脑袋啊，泽田纲吉是既羡慕又觉得可笑。

　　「你说的没错，我从没把你当蓝波看待，在我眼中你只是颗碍眼的石头，莫名其妙出现在这个时空做什麽？自以为代替的了蓝波的位置吗？别妄想了，丑小鸭想成为天鹅，品种不同要怎麽变？童话故事只是唬人的玩意儿，编出来骗你这种不知天高地厚的小孩罢了──」冷瞥一眼，「可怜你还看不清。」

　　「你──」真是被羞辱的完全说不出话来，只好和泽田纲吉大眼看小眼，两人眼中都是簇簇怒火。

　　「不打扰你，我先离开了。」从容的放下茶杯後他又隐去了自己的怒气，笑的和善：「对了，纲吉大哥最後告诉你一件事，肯定会对你无所适从的未来有所帮助。」

　　「什……什麽话？」

　　弯起眼笑，不知道是为了什麽感到开心，泽田纲吉开口说了：「我啊，过去十年里的回忆理始终都有那位亲爱的弟弟呢，只除了最後他死去的这两年。我生命里的每一刻蓝波都是陪在我身边的。」

　　「……所以呢？」为什麽要特地告诉他这些。

　　「所以我是拥有这些回忆的，这些无法更改的回忆，谁都无法夺走……包括你，十年前的蓝波。」

　　然後，少年领悟了他的言下之意。


＊


　　一天里有二十四个小时、一小时内有六十分钟、一分钟是由六十秒组合而成的……所以这麽乘起来的话，一天其实有八万六千四百秒这麽多，是个极其庞大的数字。

　　蓝波突然的把一天分割成这麽一个数字，因为他觉得自己应该要好好珍惜生命中的每分每秒。泽田纲吉的话让他醒悟了，就算他再怎麽相信云雀恭弥还是无法留在他身边一辈子。

　他根本不该存在於这个时空。

　仔细想想也对，还以为会永远待在这里呢，但要是火箭筒的效力一到终究是要回去的，要回去的……

　　所以少年现在尽其所能的配合云雀恭弥的所有，因为他想看见他开心，他希望之後他蓦然回首，想起的永远是他温和的表情，那只为他软化的脸庞。

　　少年比起以前更依赖他，只要看著云雀恭弥就黏上去，主动的求欢也不怕羞耻，假日总嚷著要出去玩，不，就算不出去也没关系，只要能赖在他身边什麽都好。既然一天可以是八万六千四百秒的话，那他八万六千四百秒都要跟云雀恭弥在一起。

　　少年以为自己看开了，只要能珍惜每一刻丝毫不浪费，到时候如果真的回去十年前也不会太遗憾。可是……当日子一天天过去，当无数个八万六千四百秒流逝，他只觉得害怕。

　　他不想离开，他不愿意离开了，哪怕真的有那麽一天──和云雀恭弥之间的回忆越多，他内心的眷恋就越深，已深到无可自拔，少年开始怨恨，为何自己回到十年後。

　　如果当初他没有让十年後火箭筒打中的话，现在是不是就不用那麽痛苦？他一直这麽想，无时无刻耳里听见的都是离别的倒数声。

ＴＢＣ
我觉得他们的困难真是一波平了，一波又起。




【云蓝】二十岁的年龄差25

２５

　　少年的反常男人当然看见了，於是他问：「你……最近不开心？」某天当少年五度失神做菜时，在一旁的男人终於忍不住问了。

　　最近云雀恭弥都没有去执行泽田纲吉指派的任务，因为蓝波恳求他──我们每分每秒都在一起好不好，我不想看不见你。平时少年并不是这种任性的人，并且他脸上的恐惧太过骇人，於是云雀恭弥就答应了，任凭泽田纲吉如何的冷嘲热讽。

　　全充耳不闻。

　　他变的很黏自己，巴不得直接在自己身上扎根一样，被所爱的人如此依赖没有人会不高兴的，只是他很担心。

　　都活到三十五岁了，却连怎麽关心人都不知道，云雀恭弥对这样的自己有著深深的无奈和愤恨。想起从前，即使蓝波有什麽不对劲他也从不理会，因为他觉得不必要。心情不顺遂叫作茧自缚，作茧自缚又是咎由自取，总之都是自己的错。他现在才醒悟，根本不是那麽一回事。

　　是因为他以往太缺乏身为人的情感，只在看的见自己看不到周围的人才会有那种可笑的想法，云雀恭弥决定好好珍惜为他来到十年後的少年，永远。

　　「咦……」啪铛──手里的金属盘子掉了，少年笑著打哈哈说，「哈哈哈……我怎麽会不开心，有什麽好不开心的……」蹲下捡起，却又失神的掉落一次。

　　「你不对劲，」男人跨步过去执起他的手，认真看著他说：「发生什麽事了？」

　　「没、没有……没有发生什麽事啊……」说著说著还回避了云雀恭弥的眼神，原来少年也不太会说谎。

　　「告诉我。」

　　「哈哈哈......真的没什麽啦……应该是在想晚餐的菜色，今天我要挑战西式的h烤面，不要剩下来了啊。」

　　敷衍过去，反正云雀恭弥不是那种会打破砂锅问到底的人，不过蓝波这次想错了，因为男人正试著改变。

　　为了自己所爱之人改变自己。

　　晚餐时他们不再对面而坐，因为少年会捧著晚坐到他身旁，两人的椅子之间没有间隙，完全热恋中情侣你一口我一口。本来少年也是不喜欢这种黏腻的举动，可是太短了，能够与男人相处的时间太短了，白驹过隙，一晃神天色就从日白至月黄。

　　「……你真的没事？」看著挨著他的少年，又问了一次。

　　「没事没事啊，能有什麽事啊？」用银叉扰著云雀恭弥h烤盘里剩下的食物，「你看看你，不喜欢吃就不吃完，要吃完的啊，不然以後吃不到就不要後悔。」

　　少年把他盘里的食物扫成一堆，把自己当孩子似的拿起汤匙抵到嘴前，男人吃下一口後问：「为什麽以後会吃不到？」对於这句话他很敏感。

　　少年一愣，男人又问了一次：

　　「为什麽以後会吃不到？」

　　少年还是没回答。

　　「为什麽会吃不到……」较前两次有气无力。

　　空气的流动嘎然静止，蓝波脑海流转著许许多多敷衍的话语。也许说，是自己口误啊，叫男人别那麽敏感；或者说，因为之後不会再煮西式餐点啦，所以要珍惜这难得一次。然而尽管他脑海里充斥著多少这些救火一时的话，他都不想说，他不希望自己和男人之间存在谎言。

　　说谎就能延续待在这个时空的时间吗？

　　「云雀先生……我有一天还是会回去的，因为，你过去的记忆里有我。」

　　少年嗓音慢悠悠的响起，为气氛更注入一分沉重，语毕，蓝波也发现自己把空气搞得更低气压了，连忙笑著说：「其实……其实也不是一定会回去啦，因为、因为这个宇宙有许许多多个平行世界啊，说不定未来的我跟现在的我属於不同的两条线……云雀先生──」

　　少年停下滔滔不绝的话，因为男人突然抱住了他，把下巴安稳的抵在他肩窝。

　　「……你不会离开，不会，你的出现是为了让我去爱，所以你不会离开的……」

　　有些话，虽明知是自欺欺人，却还是很动听。


＊


　　与其因害怕而小心翼翼对待生命中的每一刻，不如豁达一点，享受当下。突然少年发现自己这番领悟从何而来，小时候收到那些未来的自己所递来的纸条，一定也是因为这番经历而有所感悟。

　　他知道男人心中肯定也同自己一样害怕，或许比自己还害怕。因为他曾失去过一次，未来的他死去时，云雀恭弥就感受过一次「失去」了，那种感觉少年还无法想像。

　　如今，他将再次消失在男人生命中。

　　困难如果是两个人一起面对的话，因为力量是双倍的，更能扛起无数风和雨。两人的心於此较以往更紧紧相连。他们只要对视，只需一个眼神的交流就能感应彼此的存在，不用耽溺於肉体的接触也没关系，他们的心是紧贴的。

　　他们默契，不再对少年未来的消失多费心神，并且积极推动Ａ区育幼院的进行。少年告诉他：「因为我从小就是孤儿，又接受了波维诺首领及纲吉大哥、奈奈妈妈那麽多的帮助......所以，我其实心里一直有个愿望，就是让更多像我一样的人可以找到家庭的温暖。」

　　蓝波觉得自己很幸运，世界上的孤儿其实很多，没有得到应有照顾的更是占了大多数，而自己何其有幸遇到了好人，知道什麽是家、是家人……所以他想把这份心情化为动力，分享出去。

　　「我会完成你的梦想。」这是男人的允诺。

　　时间又过了一个多月，转眼间蓝波穿越到这个时空已快要十一个月，听起来虽短却发生了好多事，好像把一生的精力全用在这短暂的十一个月里了。未来还能享受这种刻骨铭心吗？少年自问，但他无法回答。没发生的事谁知道呢？只是这段绝对是他生命里最重要的一环。

　　穿越十年後，来到这个时空，与云雀恭弥相知相惜，变成了他生命存在的意义。

　　这天为了育幼院的事蓝波再次拜访泽田纲吉。

　　「你还有时间来见我啊，要喝茶吗？还是想喝牛奶？」

　　他是直接进到泽田纲吉的住处，云雀恭弥带他来的，但男人没有跟著他一起进门。少年想过了，也许两人同时出现只会更刺激泽田纲吉，而他今天前来并不是要来向他示威，只是要告诉他一些事情。

　　可能未来的他还来不及对泽田纲吉诉说就死去的话。

　　「喝牛奶好了。」大方的坐下来。十年下来泽田纲吉的住处换了一个更大的，只是电话号码一直没换，环顾四周，房子十分清冷，因为那个会从厨房端茶出来的贤慧女人不在了。

　　「抱歉让你久等了，毕竟这个房子虽大却只有我一个人住，所以有只有我能为你端牛奶来。」故意说的客气，一双眼不知是心酸还是愤怒。

　　或许都有吧，但少年不会再像前几个月一样生怒。眼前的人是他的大哥啊，五岁到十五岁之间都给他满满亲情的大哥，这是抹煞不了的。他对他的爱，弟弟对兄长的那份爱意，不会因为这段日子他的冷嘲热讽而减少半分。

　　少年那时候会对泽田纲吉生气纯粹是他还找不到自己的定位，在这麽一个未知的时空，所见所闻是熟悉而陌生，而自己的存在还被百般否定，任谁都会生气的吧！

　　蓝波那时候泽田纲吉真的萌生了些许恨意，但那些恨意很快的就被过去十年的爱冲刷掉。

　　他现在比较想：让泽田纲吉恢复成以往的模样。

　　「纲吉大哥，你恨你自己吗？」喝了口牛奶後，蓝波开口，双眼定定的凝视泽田纲吉。

　　「我为什麽要恨我自己？我比较恨你啊，恨云雀学长啊，你知不知道？」嗤之以鼻。

　　「不对，」摇摇头，「这阵子我经历了很多，来到这里才十一个月，我心灵的成长却比以往都来的快速，之前纲吉大哥你这麽用力否定我的存在，我会觉得是出於嫉妒，嫉妒云雀学长明明失去心爱的人了却没有跟你一样悲惨。因为我回来了，所以连带你也看我不爽……」见泽田纲吉露出睥睨的笑容，少年继续说：「可是我现在却不这麽认为。」

　　「那你现在对我是什麽感想？」不觉得年纪轻轻的少年能发出什麽惊人之言，泽田纲吉可有可无的问了句。

　　「我想你只是在替未来的我打抱不平。」

　　这句话掷地有声，泽田纲吉的错愕让蓝波笃信了自己的论点，果然如此，他的大哥就是这麽疼他。

　　「云雀先生的这种个性，即使未来的我如何爱他想必他都是一副无关紧要的样子，你那麽疼我，肯定很看不惯他这种行为，而在我死去以後你把之前因为我而忍耐对云雀先生的种种不满全发泄出来，因为你太爱我了，所以用这种方式来惩罚不珍惜我的他。

　　「原本云雀先生要是逆来顺受、表现出没有我而痛苦的样子也就算了，偏偏我回来了，而他又待我极好，这让你为这个时空死去的我感到不值。」一口气说完，眼睛已有莹莹泪光，少年强忍著。

　　「随後，你把恨意延伸到十年前也就是在你面前的这个我身上，你希望我们不快乐，因为你很爱京子姊姊，也为了她让自己变得面目可憎，但云雀先生却没有像你一样。」

　　泽田纲吉就是太疼他了，所以无法接受云雀恭弥爱上别人，尽管那个别人是十年前的他。

　　他会以自己为标准，认为自己对　川京子的死去而感受多少痛苦，云雀恭弥就要比照，越是折磨他、见到他难受，就会觉得蓝波的价值越大。

　　他希望有一个人会永远记住他，记住自己的弟弟。

　　语气渐缓，泽田纲吉张著嘴好像想反驳，但直到少年安静下来了、过了很久了，他却始终一句话都没说出口。

　　「纲吉大哥，我很感谢你这麽为我著想，你真的是全世界最好的大哥！」

ＴＢＣ
这篇可能会修，有修改会在标题後加个”修”字。




【云蓝】二十岁的年龄差26

２６

　　等最後蓝波离开时泽田纲吉还是没说一个字。

　　一出去少年就见到等在门外的云雀恭弥，四目相对。

　　「要回去了？」男人问。

　　「先去大卖场一趟好了……」说完就因想像自己笑了出来，「让大家看看又恢复和善面貌的云守大人，不然我真担心就算Ａ区的育幼院建好了，还是没人敢来。」

　　「他答应了？」

　　「当然啊，因为他是我的大哥嘛。」

　　当泽田纲吉橙色眼眸隐隐流露出的温柔以後，少年就明白了，泽田纲吉正在慢慢想开。

　　其实他就是他啊，不论十年前亦或十年後，人是会变，但本质是依然存在。

　　一到卖场果然人人闻风色变，见到云雀恭弥就跟见了鬼一样，方圆五十公尺以内的道路全无人影，少年忍不住捂著肚子笑：「你应该要去兼差替人排队的，人只要看见你就跑的这麽快。」

　　「恩。」男人答的很老实。

　　「好啦好啦好啦，我也不是笑你嘛……」发现男人难为情了少年见好就收，他可是求了好久男人才答应要融入人群，把自己咬杀魔王的封号解套。

　　因为现场清空的关系使少年看的更清楚，「啊啊啊，那里有一个大腹便便的孕妇要拿两公升装的洗衣精……其实她肚子这麽大买小瓶一点的不是比较安全吗？」

　　「你要我帮她提？」

　　「是啊是啊，你快点去吧，我要看到你最近以来的训练成果喔。」把男人推了出去，少年懒懒靠著一旁的物品架。

　　他相信他可以的，因为男人已为他改变很多。

　　远远看去，那妇人一感受到云雀恭弥的靠近立刻就白了脸，紧张的唇颤溢出许许多多道歉的话语，好像云雀恭弥是过去揍她的一样。

　　其实男人的表情已经比以往温和许多了，只是他盛名在外谁也看不见他的改变。这不能怪那些害怕的人，而是男人要花更多时间去克服才对。

　　云雀恭弥的笑容还是很僵，完全看不出是发自真心的微笑，可是少年知道他努力了，因为他最一开始练习的微笑连他这个枕边人看了都会想哭。

　　现在是进步很多了，不擅言词的他似乎正努力的向妇人解释自己的善意。少年知道他现在肯定很无助，却没打算过去帮忙，破例了一次就会有第二次、第三次……但他不是每一次都能陪在男人身边。

　　他也快十六岁了呢。

　　听说，自己就是在十五十六那时候开始缠著云雀恭弥的。

　　正当他感慨到一半，云雀恭弥终於成功的说服妇人让自己帮她提那两公升重的洗衣精至结帐处，柜台的店员非常慌张的刷了三次条码才把商品刷进机器，还恭敬的双手递发票给云雀恭弥。

　　「……你应该要给她才对。」

　　少年已经笑的快不能自己，还笑出了眼泪来。

　　觉得好笑、感动、又有一点悲伤，泪水的出是甜、是酸、是苦。

　　呀呀呀，还真是复杂的心情跟滋味啊。

　　「你成功了喔，唉唉唉，要是再继续努力的话那育幼院成立以後一定会有更多人来帮忙、领养孩子，使更多家庭幸福美满。」那美好的未来彷佛呈现眼前，少年说的很向往。

　　男人突然紧握住他的手。

　　「干嘛用那麽深情的眼神看我？」少年回握，笑的一脸幸福。

　　「恩。」见他表情没有刚才的复杂，男人笑了。

　　衷心的笑容俱有感染他人的能力，突然见到罗刹的笑容，在卖场里的男男女女、老老幼幼全都恍了神。

　　「你就是要这样笑才对。」少年回过神，「不然育幼院的小朋友要是被你吓跑，那还开什麽育幼院啊。」

　　接下来的日子一样过的很充实。泽田纲吉不再阻挡他们兴建育幼院，虽然少年没再跟泽田纲吉见过面但他一点也不觉遗憾，因为他已把最想说的话告诉自己的哥哥了。

　　该说的都说了，好像……人生自此突然没有什麽遗憾了。

　　和云雀恭弥一起设计了育幼院的蓝图，开始物色一些社工人员，甚至把一些有家庭的部下漂白，让他们不用再出生入死。

　　家庭是由家人组合而成，少了一个都不好不是吗？这是少年的提议，男人实行了。

　　这段日子忙碌而充实，突然少年有种：啊，我就是为了建造这个育幼院而穿越过来的使命感。

　　「还有，我是为了遇见你，与你相爱才过来的。」

　　某天，育幼院的改建工程已开始动工了，两人到工地晃完一圈後，少年突然有此感慨，因为男人和颜悦色的和设计师进行讨论，还吓坏了不少人。

　　他有预感，未来男人将不再令人惧怕，并可能成为朋哥列家族中最受人景仰的那一个。

　　「恩。」男人也丝毫不害臊的承认。

　　「唉唉唉，你就是这麽不知羞。」少年扑上去，开始与他亲吻。一个吻接著另一个，绵绵密密落在身体的每一处，直到没有间隙。

　　男人的身上充满了他的存在。虽然他是十年前的人，却也在十年後这个时空真实存在。

　　又过了几天，少年突然跟男人提议去买一个乳牛花纹的中型罐子。

　　「要做什麽？」见他喜孜孜的捧著，云雀恭弥好奇问著。

　　「因为我想永远陪在你身边，当我要死去的那一天来临，我一定会过来找你的。」罐子的用途心照不宣。

　　「要把这个瓶子一直放在身边喔，无论如何。」

　　最後，是一个难得宁静的周末午後，少年与男人祥和的一起坐在从落地窗延伸出去的木制长廊上，蓝波的头靠在他的肩上，徐徐微风吹起来令人舒爽。

　　「你有没有後悔爱上我？」轻语从男人的肩头流进他耳朵。

　　「……为什麽要後悔？」

　　「呀呀呀……还用问啊，因为你要失去我两次呢……」

　　「……你总是说我会後悔。」

　　「那是因为我觉得你会後悔啊，」轻笑一声，从男人的肩上抬起头，「你真的都没後悔过吗？在我死去的那段日子。」

　　「……我只後悔没有好好珍惜你。」

　　这个答案是男人最甜的话，少年再次靠在他肩上，感受著彼此体温的存在。

　　「我一定会再回来的。」语毕，一个「砰」声，云雀恭弥身上的体温消失了。
　　被微风吹开的粉红烟雾中，那是最後残存的话。

　　等烟雾散开过了很久後，男人才彷佛从睡梦中苏醒一样，伸展著肩膀若无其事的走入屋内。

　　但是在他平澜无波的脸皮下，藏起的是多少无尽的心酸？只是他永远相信少年最後留的那句话──

　　他一定会再回来。那是个无期的日子，但从现在开始，男人都会等下去。

　　回头拿起那个一起选购的乳牛瓶子，走到刚才坐著的那条长廊，低头拾起根根白骨……

　　那白森森的骨头是他的爱人。

ＴＢＣ
：）




【云蓝】二十岁的年龄差尾声

尾声

　　当少年藉著粉红烟雾回到十年前时，还是十分没有真实感。看著自己的房间，将近一年不见倒是变的陌生了，而且物品、家具上还积了厚厚一层灰。

　　也是，他都一年没回来了。

　　默默擦拭家具的少年，看著抹布里的脏污格外的有成就感，但那些成就感却在洗净抹布时也跟著不见了。

　　等大致将房子整理完後他才惊呼：「啊，我不见踪影一整年奈奈妈妈应该很担心吧！」原本想给个电话就好，但又觉得自己让他们平白担心一年还是登门拜访，让他们看看平安无事的自己。

　　少年国中以後就自己一个人住了，因为泽田纲吉和　川京子新婚而泽田奈奈跟泽田家康则经常出门游玩，他和一平便分别搬出去住。

　　即使如此，他和泽田奈奈还是都住在并盛，所以要是泽田奈奈有煮饭的话，他和一平也会自动自发的一同过去吃。

　　才刚转到巷子就看到泽田奈奈正一脸愉悦的晒著被单──肯定是因为今天天气很好，阳光照耀，不热是暖洋洋的触感。好久不见了，等熟悉的面貌出现眼前才懂的思念。

　　「早啊，奈奈妈妈。」他靠在围墙上说。

　　「是蓝波啊，」泽田奈奈温和一笑，「才刚回来吗？刚好一平现在跟京子里面做蛋糕，等一下就有甜食吃了。」泽田奈奈一直把他当成那个五岁爱吃的小孩看待。

　　「奈奈妈妈……」见泽田奈奈这麽平常的样子蓝波有些困惑，但还是走进屋内。

　　一到厨房，一平及　川京子的反应也同泽田奈奈差不多，全是跟他寒暄：才刚回来啊，累不累呢，等一下有蛋糕吃喔。少年笑著说：很期待，接著看　川京子的眼睛有些湿润。

　　虽然疑惑但也度过了一个美好的上午，做出来的蛋糕成品很美味，是普通的海绵蛋糕，可是少年很珍惜的吃著。或许是知道未来没有多少个日子能这样欢乐的度过一上午了吧。

　　中午时泽田纲吉相偕泽田家康回来了，少年也终於解惑了，原来未来的自己在他十三岁那年留了封信给泽田纲吉，同他说：十五岁那年，他会出去一场为期一年的旅程。

　　「好玩吗，蓝波？这趟出去有没有什麽收获呢？」泽田纲吉漾满柔意的问著。

　　「有啊，我发现能与你们认识是一件多麽幸福的事，呀呀呀，有家人有人关心的感觉可真好呀。」

　　「蓝波真是越来越会说话了……」泽田奈奈摸一个五岁孩童似的摸著他的头，少年很享受。

　　晚餐过後，他见泽田纲吉一个人在庭院赏月便拿著两瓶果汁过去，「纲吉大哥。」

　　「蓝波谢谢，真的懂事了喔。」

　　「哀呀，怎麽这样说呢，我以前就很懂事啊，只是现在更懂事了而已。」

　　两人一起慢慢啜饮著果汁，看著钩型的月亮，少年盘算著有些话要不要说出口。

　　「你这一年其实是到未来去了吧。」

　　没想到先开口的人是泽田纲吉，而且还是这种惊人之言。

　　「哈哈哈，抱歉吓到你了。」对他投以歉意一笑，「其实我在你离开後觉得很不放心有去你家看过一次，之後我看见了……」好像想起什麽难过的画面，泽田纲吉迸出泪光，「不管怎麽样，看见你回来以後变的比以前更快乐，我很欣慰。」

　　「纲吉大哥……」

　　「放心好了，我不会逼问你什麽，也不会告诉妈妈他们，他们都以为你出国了，而我也有叫他们别问你任何事，除非你主动提起。」

　　见泽田纲吉如此善解人意，蓝波捏了捏手中的杯子，给了一个大大的微笑以後决定什麽都不说了。

　　过了几天安顿好自己的心情後，蓝波终於下定决心去接近这个时代的云雀恭弥。
　　「咬杀──」

　　出师不利，云雀恭弥就像个会走路的杀人凶器，才靠近他五公尺一支拐子就架到蓝波脖子上。

　　「有话好……好说嘛……」见到心爱的他变的年轻的脸庞，毫不掩饰散发出对自己的敌意，坦白讲，蓝波十分心寒，甚至碰了好几次硬钉子後还萌生退却的念头。

　　其实人生爱过一次就好了，何必热脸去贴别人的冷屁股？

　　可是每每这种想法的出现总是伴随著另一种：如果现在他和云雀恭弥没有结果的话，是不是他就不会被未来的他所爱？这是种因果关系，过去牵动著未来。这麽一想蓝波就更努力的追求，虽然只大他十岁的这位云雀恭弥完全没有表现出爱他的样子，但到过十年的他知道，他只是还不懂爱。

　　现在不懂，但未来会懂，而已享受过甜美果实的他则要好好努力，这是他的承诺。

　　接著许多个春夏秋冬过去，多少个风雨岁月，转眼间蓝波也来到二十三岁了。蓦然回首，人生如走马灯般尽现眼前，突然他有种感慨：时候到了吗……？

　　这样的他，被泽田纲吉指派了一项任务，只是中等程度而已。

　　「就是这天了吗？」出任务之前他还对这个时代的云雀恭弥说了再见。再见……再见……十年後再相见。

　　带著自己的小队进行铲除工作，身上只腹部中了一枪要是好好的送医急救并无大碍，但他却突然疯狂的想见到云雀恭弥──十年後的他。可能是出门前他和现在这个云雀恭弥分别时那人不痛不痒的态度让他难受，所以伤重的时候他分外想到那个曾互相许诺的时空。

　　於是他带著伤到车上摸出了一支十年後火箭筒，粉红烟雾过後是男人奄奄一息的身影。

　　「恭弥──」

　　降落的地点是一个普通却温馨的客厅里，深夜的黑暗却因几名手持枪枝的黑手党而带来阴冷，倒在地上的云雀恭弥身後是好几个惊惶害怕的孩子。

　　「蓝波……？」倒地的男人勉强睁开眼睛辨识来人，手里还紧紧抱著一个发抖的孩子。

　　原来这些黑手党是好几年前被云雀恭弥所铲除帮派的馀支，养精蓄锐好几年才来复仇，而下手的对像便是他与蓝波一同规划的育幼院的孩子们。

　　有了想保护的事物便是有了弱点，每个孩子他都不想放弃被威胁了只好任人打、任人踹、被人射子弹好玩，最终奄奄一息。

　　看著那些孩子蓝波哭了，因为他们是多麽的依赖云雀恭弥，这种依赖也证实了男人对他的承诺，而今，他也要为了这些孩子而努力。

　　不顾腹部的伤势他用全部的力气以雷制造出一个盾牌，并在一阵雷霆万钧之下把那些黑手党全都电的烧焦了，而失却最後力气的他也只能躺下来，跟云雀恭弥躺在一起。

　　「哈哈哈……没想到我真的在二十三岁这一年死了……」在生命的最後一刻蓝波提起笑容自嘲著，「虽然死在你的身边有点对不起十年前的你，但我真的好高兴……」紧握著云雀恭弥逐渐发冷的手指，蓝波静静等著五分钟流逝。

　　没想到他，到最後是死在最心爱的人身边的呢，跨越的时空来个同年同月同日死。

　　直到粉红烟雾出现、吹散的那一刻，他与男人的手指都紧紧相连。

终
谢谢大家：）
原本我在打故事时都会有很多话想说，但真的打完时却发现什麽话都没有了ＸＤ
谢谢各位至今对我的支持，下次见：）

可能会修啦，我最近对於打文总是力不从心，我情绪真的很差：（

