[家教]《合二不能为一定理》作者：松L如在弦


【六道骸、云雀恭弥】
 


《合二不能为一定理》


「……恭弥！」

     鞭子死死缠在少年的左臂。冷雨如注，一个劲往下浇，迪诺看见他湿透的衣衫因为用力的勒拽而产生深深的皱褶。反向挣扎的力道如此之大，云雀是一匹不顾一切要朝对面冲过去的独狼，牙关咬得格格作响，满眼被钢针似的雨刺出灼灼亮光。

     「放开……让我杀了他！！」

     「恭弥！！！」
     他提高声音又喊了一次，责备当中含有一些心痛。长鞭绷成了一条直线，云雀的重心全部压向前，脊背勾成一张愤怒的弓。迪诺不得不加重手上的力量，提防他做出失去冷静的攻击行径。甩开湿嗒嗒贴在额头的刘海，顺著云雀的杀意所向，六道骸拄著三叉戟站在不远的地方，大雨正冲刷著他所有的暴戾与轻狂。

     水气当中右眼的那抹红变得模糊不清。骸在抽气，说不清是咳嗽、喘息或者呜咽。血顺著他的裤管往下渗流，从脚踝躺到地上。再被劈啪的雨滴打散成殷殷残花。他颧骨有些突出，皮肤是那种阴惨惨的苍白，轮廓显出一片朦胧，整个人像是收视信号欠佳时的电视影像。

     「好啊。」
     朝向天空的三叉戟慢慢转过一个锐角，然后指在了他们的面前。骸的笑很不真实。

     「……奉陪到底。」



     来杀我呀。
     等你、很久了。









－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

 
2010-5-14 20:20 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 3楼

     听说到道路在滑坡中冲毁是在草壁的手机信号断掉后约半小时。摄像机起伏动荡，现场记者嗓音在风雨的吹打中尖而急促。云雀站起来的幅度把桌对面的迪诺吓了一跳，椅子在少年身后迟缓地摔出一声巨响，和着窗外的雷声混进隆隆背景当中。没有披外套，冲出门去的身影带出钢拐{亮的弧线，他握著武器直接奔进了大雨。

     目标黑曜中心。

     什N也来不及说，迪诺只能追过去。他觉得自己大概明白原因是什N……在混乱的电视画面中他也看见了，翻倒被推进山谷的车子，尚能依稀辨别、车头挡风板上有著『并』的标志。事故也许可以解释为意外，但在这种时候风纪委员会专车不应当出现在那里――黑曜地区山体从以前就很不稳定。究竟发生了什N，他想，恐怕都和那个刚刚从水牢出狱的少年有关。

     顶著风跑的感觉很难受，冷水一直扑打在脸颊上几乎睁不开眼睛。云雀步伐飞快，只能远远看见一个模糊的影子。犹豫了一下，迪诺还是边跑边从衣袋里掏出手机，拨了g田纲吉的号码。


     没有部下在身边的时候他依旧跌跌绊绊，七转八转。但终归是努力跟上去，在蒙蒙中辨别出黑曜的方向。迪诺只来过这里一次，在当初的黑曜战结束时，为了协助医疗班的救护以及关照阿纲的状况。那时候六道骸已经不在现场，纲吉跪在云雀旁边，那个后来成为他的学生的黑发少年抿紧嘴唇倒在地上，脸颊上有一道细细的血痕，像个记号。

     在无意识的时候没有人能做到继续强大，但云雀恭弥是个例外。直到迪诺看著他被送上急救车的时候那神情仍然没有任何改变，包括蜷著的手指，蹙著的眉心，他的全身上下仍然静止在一种蓄力待发的状态。究竟多大的执念能让这种警备姿势维持到如此程度，迪诺觉得自己后来在雾战的夜晚看到了原因的蛛丝马迹。雨战时云雀远远地观看了，而雾战没有。执意与迪诺进行最后的训练时，浓重杀气给了少年前所未有的灵敏锐利，伴生而来的速度和力度让迪诺意识到所谓“最强”的触发点在哪里……怒气……就算只是这样，使其达到最高峰值的人是谁，一目了然。

     但是问题……并不那N简单。




     冲进黑曜大厅时他眼前已经打成了一片令人眼花的银光。正在对决的，真的只是两个十几岁的少年吗？加百罗涅后背隐隐有些发凉――并不单单是因为招式的危险性及力量，而是――某种异乎寻常的、濒临失控的气场。

     「恭弥！…骸！先住手！！」

     没有劝阻的立场。他看见城岛犬和柿本千种焦急地站在房间另一端，两人脸色显出痛悔，但这战斗像是谁都无法停止的。六道骸的身上穿著单薄的衬衣，头发有些凌乱，拼力架住云雀双拐的时候能看到手背上蜿蜒开的青筋。针孔、胶管和锁链留下的痕迹一直蔓延进下滑的宽袖口里。

     「kufufu。这就是全力了？」

     蓝发少年的身体看上去还尚未恢复，算起来，从水牢里解脱出来也还不到两天时间。云雀冷哼一声晃开手腕，拐子上倒刺毕现，没有任何犹豫便扫过去。

     「骸大人！！！！」
     迪诺听见黑曜两人的惊叫，伴随著重重的玻璃破碎声，向周围四溅。骸直接从窗棂里跌了出去，云雀纵身跃上窗台，钢拐上流淌著鲜红。 

     「骸……」

     拐子在向上举起。
     「……你当人是什N？」

     从雨的泥泞里挣起身来的人勾出了顽抗笑意。却是皱著眉的。

     「从前彭哥列也问过我一次呢。要我再重复给你听吗，云雀恭弥？」

     他的右眼潋滟闪烁。

     「Kufufu……玩具…吧。」

     迪诺知道自己必须出手了。男人看见云雀像箭一样从窗口飞身跳了下去，眼神里带著点别样的东西……他在生气。难以抑制的生气。但同时也有某种酸楚正啮噬著他眸子里的坚定。错乱的情绪之下会造成怎样的伤害，那又是多N无谓的事情，云雀和骸或许还不清楚。在无可挽回之前――



 
2010-5-14 20:21 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 4楼

----------
     追上几步，鞭子遥遥甩了出去，把云雀的凶狠攻击凝滞在了半途。
     黑曜中的两个少年有了机会冲过去，城岛犬张开胳膊挡在了云雀前面，一向狂野的嗓音讲出来却居然是哭腔。

     「你要杀就来杀我！！！骸大人他……他还――」

     他还连视力都没恢复到一半，全身上下带著复仇者监狱留下的印记，如果不是为了跟你打架他根本还不应该走出休息的房间。是想这样说的，但骸在后面低低唤了一声。

     「犬。」

     是制止的意思。

     少年转过去时候满脸湿漉漉。「骸大人，都是我们不好……捉弄了那些飞机头的是我，没有想到会那样――」

     「犬。可以了。」
     骸又重复了一遍。温柔的，被雨冲得七零八落。

     只是气不过。气不过，骸大人一直想念的想看见的小心翼翼张望又不敢靠近的，那黑色的小鸟却飞得太高太远。对骸的出狱无动於衷，就连彭哥列都看不下去，临走还讪讪替云雀恭弥蹩脚辩解，而风纪的车辆就招摇著路过黑曜门前，视若无睹模样几乎惹红了他的眼。

     他和千种把道路的指示牌拨转了方向，看车子茫然无知走上错误的山道，有一丝报复的快意。曾经，在樱花下他见过骸大人悄悄触摸那个云雀恭弥的眼睑，用噩梦折磨他，却又不安似的地等他醒转。骸大人从来没有的烦躁惊讶乃至失神啊……都是因为这一个人……可他竟然、竟然对骸独自经过的一切都坐视不管。

     之后的瓢泼大雨，却带来始料未及的局面。


     「您不用包庇我们，骸大人。」千种沙沙地开口，水在眼镜上花成一片。「这些年……已经……替我们……太多了……」

     少年讲得结结巴巴。换作平时，犬大概会嘲笑他，但是站在无休止的雨里他们都想起了很多伤心事，城岛呜呜地，肩膀抽动像是要扑过来跟他哭成一团。

     「是吗。」骸的鼻息里笑得很轻。
     然后他走过了两个同伴的中间，重新，站到云雀前面。

     「但不管怎样，结果都是一样的，多顶几项罪也没关系哦――他要咬杀的人本来就是我。」



     对吧。
     云雀……恭……弥……




     世界在一点点、一点点地倾斜。

     彭哥列十代喊著什N，焦急地扑到面前来的表情他看不清。缠住云雀手臂的那条鞭子松开了，云雀恭弥转身走开……他出不了声……
     雨。血。泪。
     全部都朝一个方向流。


     「哦呀。」
     「不打过来……吗。」

     口型是这样的。

     骸膝盖弯了一下，终於跪了下去。三叉戟玎ヒ簧摔进泥水里，落寞的响声震得云雀肩膀微微一耸。但是他没有停下脚步。黑曜笼罩在越来越暗的阴雨当中，身后g田和犬、千种激动的嗓音混杂於一起，中间隐约有他的名字。

     迪诺看见云雀的脊骨挺直得分明，几乎杵成一株顽固的竹。他只好又默默地跟在他后面，少年一直走出了乐园废弃的铁门，然后闭紧眼睛，抬头甩了甩头发上的水珠。




     「……笨蛋！！」

     这是云雀恭弥唯一一次。气流在胸腔里乱撞，不小心就遗漏出的……在他的宿敌所看不见的地方。



 
2010-5-14 20:22 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 5楼

02．

     「委员长！！万分抱歉！！！！」

     云雀没有在泥泞中停下脚步。手里的武器被水洗濯著，贴著他的胳膊闪闪发亮。

     「哇哦。」

     冷冷的嗓音和平常无差别，彷佛这是并中，而他们只是推开天台的门正要做例行汇报。少年简单地勾勾嘴角。

     「……一副草食动物的哭丧相。都想被咬杀了？」

     「委员长……」
     比起骨折的腿，草壁忽然觉得反而是另外的地方在生生作痛。


     远远地，他们看见云雀涉过山路朝这边径直走来，纤细的骨骼承受著持续不断的雨幕冲刷。没有耀目的红色袖标，整个人像是穿梭於水墨画中，沉默而又晕染著无端的哀愁。风纪委员们一个个几乎失了声，之前的沮丧也好，气愤也好，统统在勉力为之的注视中化作一片阒静。

     悍然的，飘逸的，不可思议的，什N时候变成了信仰。即使他们所有人其实都比云雀恭弥更加高大，低头的原因却从不是因为俯视，而是敬畏。表面上，伺候云雀是件令人同情的苦差事，但草壁哲矢深深地明白，究竟是谁保护著他们的一切……云卷云舒固然是为了自己的随心所欲，却高高遮蔽在他们头顶、无声挡下了大部分外来的刺伤。

     如果他们能做到同样事情的三分之一程度，也许，现在，站在对面的委员长就不会是那样的表情了吧。

     明明不该来这里……明明，很想掉泪。





     「说明情况。」

     「我们因为走错了路又遇到这意外……所以无法赶上交易时间――」

     乾脆地被打断。「我问的是风纪成员的情况。」

     「伤、伤了几个人，没有大碍。我们会尽快回校――呃啊！！」

     拐子的余风从他头顶掀了过去，横躺在担架上的副委员长吓得忍不住闭了眼睛。云雀的眼神依然凌锐，嗓音却透著沙哑。

     「我什N时候说过要你尽快回校了？」

     「耶？可是……交易的事――」

     看见委员长又开始蹙眉，他连忙噤声。「我明白了。」

     意思是叫我们好好养伤吧。

     在心里含著感激默默修正，草壁蓦地想起了一些事……关於云雀对骸的态度……他望著云雀走开的背影，一时间不知该做出怎样的表情。

     猛地拉近就会发生剧烈相斥，刻意疏远却又同样两败俱伤。现在的那两人就处在这种状态吧，力度和距离，正难以把握。催化剂是好是坏，谁也不知道，春寒料峭里生长的枝桠，怎能预感到未来的冷暖――救护车的后车盖阖上了，草壁哲矢终於松下肩膀叹出一口气，他知道委员长现在准是一个人冒著雨，沿著原路返回并盛……



     「对不起，委员长――」

     既然已经给你惹了麻烦，这次请允许我们放肆到底吧。



 
2010-5-14 20:23 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 6楼

----------
     「诶诶迪诺桑你没跟学长在一起？！」

     迪诺喷嚏不断，纲吉递了干毛巾又递热水，扭头望望面前穿梭不停的人影。时候赶得不巧，中山外科医院因为滑坡事故的伤员救治而陷入忙乱，他们被晾在走廊上等待。

     「啊，他去现场了……」

     撞上师弟关切的眸子，他苦笑起来。

     「本来今天是为了切断附近一个帮派的地下运营路线，风纪的人才会出动去临町……你说我啊？恭弥找我打听贩货渠道来著……倒是那个姑娘呢？」

     「库洛姆住在京子那里。我还没敢告诉她……」

     两个大空一言一语低声交谈，隔著过道，黑曜两个少年一蹲一站，把门似的，守在骸身边，后者背冲著他们躺在椅子上，从这角度纲吉只能看见他后脖梗上残留的瘀青。

     忍不住就攥紧了拳头。「……简直是虐待……」


     复仇者监狱究竟是怎样对待重刑犯的，纲吉那次通过骸的意识对水牢的模糊一瞥，大致印象已然令人揪心。至於骸因为能力而被重点施用过神经药剂，这些事都是在接他出来的时候才知道的。

     g田纲吉曾经在并盛遇见过一两次实体化的骸，蓝发少年双手插在口袋里，斜挎著背包，夕阳里沿人行道晃晃荡荡地遛达著，闲散模样像极了普通的中学生。那是骸难得的休憩时光。遇上他的时候骸甚至会微微笑一笑，然后趁十代首领愣神，施个障眼法害他踩空台阶或者撞上灯柱。狱寺赶过来怒骂的光景里他再回过头去，只有库洛姆惊惶抖动的裙摆，在街角一闪而过。

     空落落的风，从来都是那N无知无觉灌满他的双耳。

     「骸……」

     谁能，谁能，谁才能将你救出来……就算是伸出手去你也会甩开，就算是出声去喊你也会逃开，对区区黑手党的憎恨，难道就真的强过并盛的阳光，甚至让你宁愿接受那些浸透了水的苦难？

     纲吉觉得，即使现在骸就睡在眼前，自己也依然没能把他救出来。
     ――从某个、至今谁也没能到达过的地方。



     「下一位……69号，六道……」
     护士的呼唤声被打断了。走廊另一头响起了一阵骚动，似乎是这名字引起了谁的主意。褐发少年不安地抬头，竟然看见了某个熟悉的发型。

     「草壁学长！！！太好了……你们没事吧？」

     城岛和柿本不约而同地呼地站了起来，影子落在依旧沉睡的骸身上。并没有赔礼道歉的意图，他们只是警惕地盯著被推在轮椅上的来人。草壁朝纲吉点了点头，然后冲黑曜学生露出审视的表情。


     「和骸大人无关――」

     少年脱口就是这样一句，脖子梗得直直的。迪诺也站了起来，生怕又酿出什N纠纷来，瞟一眼椅子上的骸，骸没有醒。

     「这件事就到此为止吧。我想你们都不愿意再给恭弥和骸添乱……」

     「迪诺先生，您不必多虑。」

     副委员长讲话很有分寸，和云雀不同，他是个很好的辅佐角色，不过明明还是中学生却有著一本正经的老成神情，让迪诺忍不住在脑中对比罗马里欧他们谈笑风生的脸。风格差别巨大，但目标恐怕是相似的……风纪财团日后必成大气。

     「关於这件事情，孰对孰错我们计较也没有用处。――只是希望能私下解决，所以还请……借一步说话。」

     外交辞令明确。

     迪诺笑了，赞赏地后退一步。倒是犬露出没听懂的一头雾水模样，千种从后面叹气捅他。
     「就是让咱们跟他出去一下的意思。」

     「要……要打架的话我们可不会输――唔……」

     及时用手捂住他的嘴，眼镜少年感到实在麻烦，但其中隐约可以瞥见转机的光亮。於是他镇定地作出回答。

     「我们也奉陪到底。」




     转身的时候连表情都是一模一样。相伴相随地走了多少年，还有什N不明白。要N世界太小，要N你的存在太大――这路的开始就是因为有了你，即使走到山穷水尽、失掉其他一切，能抓住的也仍然只有你。骸大人，你知道吗，被人称作“黑曜三人组”的时候，我们有多N、多N开心。

     但如果有一天这名字束缚了你的行动……


     「骸大人，我们去去就回。」

     「啊啦……不醒呢。一定是小鸭子打得太狠了……」




     『但如果有一个人能真正地、彻底地，把你救出来――』






     剩下三人的时候纲吉和迪诺交换了一个会意的眼神。然后他们都朝骸的后背望过去。
     「骸……很让人羡慕哦。」纲吉嘴边浮出一抹暖意。迪诺挠挠头发。

     「你还要装睡多久？医生都在叫你了啊。」

     他们看见骸依然一动不动，过了一阵终於撑起身子。盖在他身上的黑曜制服外套滑到了地下，彭哥列十代弯腰过去捡时听到了若有若无的几个字，松动，掉下来。



     「……傻孩子。」


 
2010-5-14 20:24 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 7楼

--------------------------------------------------



03.

     云雀把钢拐丢到龙头下面，它们躺在那里任由莹白的水花通体流泻，他吸吸鼻子。
还是留存著……淡淡的血腥味。

     是那个人的。

     慢慢地他褪下紧贴在身上的湿衣衫，窗外雷雨正变成绵延的淅淅沥沥，天色提前暗沉。云雀扯过毛巾把自己的脸埋在里面，在一片柔软中咬紧牙关。

     在指望什N，在期待什N，那根本是从一开始就不该有的。骸根本就不了解，也根本就没打算了解――他说了，需要的只是「玩具」。整个世界里信手捡拾，取留随意好似根本不值一提；轮回匆匆，从来顾不上珍惜，自己又何必多此一举。

     真是……傻透了……

     他抬起脸，镜中看过来的人同样是清峻的外表，唇线僵硬，双眉展不开。黑色短发乱乱地翘，云雀下意识抬手梳弄，忽地又想起某个叶子茂盛的古怪发型，心里不由一紧。

     不该这样，为一个人的反应而乱了自己的整个思绪。正在萌芽却又理不清、扯得丝丝疼痛，那些模糊不成形、连自身也难以说清的念头，少年打定主意就此斩断。但手掌未来得及握紧决心，外屋忽然响起校歌。

     「绿意盎然的并盛……」

     走动时掀起的气流让裸露的皮肤感到凉意。他坐到床边摸索，认出手机号码是草壁的，没有多犹豫，直接按下接听。

     然后他猛地站了起来。动作幅度之大，肩上的毛巾掉到了脚边。攥住手机的手指因用力而发起抖来，云雀觉得耳朵一阵嗡嗡作响。

     「……你说什么！！」



     那是殴打的声音。


     狂乱的叫喊和肢体碰撞的钝响，掺杂著户外的沙沙杂音，在他的脑海里组合成各种影像。应该想到的……再次相遇那些人，虽然云雀之前认为副委员长会采取有节制的应对方式，但发展成这样，可以说是最糟。

     「委员长――」草壁还在焦急地请示著。云雀想稳住自己的呼吸，但话还是像剑一样扫了过去。

     「一群白痴……为什N不阻止让他们！！！」

     「我、我压制不住局面――黑曜的人也不停地反击，他们的老大看上去状况很差，怕是……」

     云雀一怔。


     「草壁哲矢，你是副委员长N？」音调高起来，差不多变成吼的。他一手仍捏著电话，另一手甩开衣柜门胡乱翻找。「不想退会的话就给我去发挥点作用！」

     「可、可是……」

     单手穿衣服有些麻烦，加之动作粗暴，云雀失去耐性，怒斥了最后一句将手机扔开。


     「我现在过去。你们就等著受处分吧！！！」





     踏出门外天地混成黑压压一片。他不打伞，奔跑中外衣飒飒掀动。雨已经变小，但因为急促的步伐，它仍然变成斜著打过来的一根根无头线。云雀恭弥心情非常差，比白天在黑曜时更差。同一所医院，冤家路窄，被恶作剧导致了翻车事故和任务失败的风纪委员会，咽不下这口气而对黑曜的人动手了……从电话里听到的来看，恐怕已经发展成了群殴事件。

     但是，他们不知道在他们之前，云雀已经独自去过了黑曜。双向的恼怒，岂能用血还得清。

     『他们的老大看上去状况很差……怕是……』

     到底怎样了。
     那家伙，不是这N羸弱的草食动物才对啊。
     还是说……因为白天自己给他落下的伤――

     云雀跑得更匆忙了些，冲过路口时听见刹车声在左右拉开长长的尖叫，他才从乱糟糟的猜测中回了神。红灯在几步开外，雨雾里触目惊心地闪。

     他低头喘息，用手抠紧自己的胸口。为什N会变成这样，事情不断地不断地搞杂下去，就像滚雪球，最后铺天盖地碾过来，坚硬地逼迫他把所有感情压得薄如纸张。

     绿灯慢悠悠亮起，少年重新迈开脚步。他觉得中山外科医院的霓虹灯彷佛占据了整个视野，连挪开视线都不可以。




 
2010-5-14 20:26 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 8楼




     骸用力撑开眼皮去看天花板。头疼得像是要炸裂开，眼窝火烧火燎，蓝发少年从被子里拖出手臂，昏沉地放上额头。

     呵……这感觉多久没经历过了呢。
     生病的感觉，身体在叫嚣的感觉，反而让他能察觉自己是活著的。比起在水牢里无知无觉连何年何月都置之度外，倒是现在，更像一个真正的人类。

     他舔了舔乾涩的嘴唇，喉咙里同样爬满了细小的痛楚。六道骸把手摸上床头柜去够保温杯，但触碰中力量拿捏不稳，凉凉的金属摇晃一下从他的指尖滑了出去。骸没来得及重新抓住它，缩起肩膀，听见杯子摔在地板上一声脆响。

     医院里太静，好像就剩下他孑然一身。怕吵醒了谁，但也许醒著的唯有他自己。骸觉得大脑陷在一片茫茫的迟钝中，犹豫了一秒要不要起身去捡，终於还是撑著坐了起来。接著他听到病房门被猛地打开来。

     「Kufufu。你们俩真的去了好久呢――诶？」

     骸的话卡在半路。门口站的是云雀恭弥。




     并不是病中的幻觉，他花了一点时间来确定这一点。闯进来的少年肩膀微微起伏，呼吸有些急，站在那里半天没有动。衬衫潮湿地贴在他的肩线腰身，黑发上缀著明亮的水珠，云雀恭弥看上去和白天冲入黑曜大厅的时候似乎一模一样。

     连眼睛也是……光线，流转得那N好看。

     骸恍惚地回忆起了一些细节。那时他刚刚从千种那里得知他们对风纪的人做了恶作剧，事情无可挽回，只有等待云雀上门算账。果然，很快云雀就到达了他面前，长时间的奔跑让黑发少年的眸子闪烁不定。骸断定一场恶战在所难免，抢在云雀开口之前，先亮出三叉戟。

     「干扰了风纪的活动还真是不好意思。那只是我们的小小玩笑。」

     「……玩笑？」

     云雀的脸色开始变得阴沉，怒意慢慢地蒸腾起来。骸保持著轻浮的笑，嗓子里却充满复杂的滋味。

     然后他们不出所料地大打出手。

     其实在害怕。害怕听到云雀说出什N话，说出任何不在意的心情、了断的决定。与其那样，还不如自己先站上敌人的立场，示以锋芒，惹火烧身。但他忽略了……忽略了云雀刚看到他那一瞬的眼神，就和现在一样，那并不是为著杀意而来，而是――转瞬就熄灭的，却千真万确，是如释重负的安心。

     然而那原因，骸还不敢去想。





     「哦呀……？」

     声音有点发哑，病床上的人再次顿住，然后勉强移开了目光。现在，骸不知道他眼中的自己是什N样子，也许因为惊讶而显得有些愚蠢，也许正是他所嗤之以鼻的草食动物的柔弱。但那些都看不见，并不是因为骸尚未痊愈的视力，而是因为云雀在愣神的时刻，露出了最单纯的表情。他像是无法动弹，只得毫无防备之间，让彼此撞见了最真实的模样。第一句该说什N好呢。该怎N做才算“正常”呢。啊啊，攥著被角的手好像不是自己的了。

     也许是生病的缘故，他觉得满脑子的心计和筹划都溜得一干二净。骸怔忡片刻，然后沮丧地叹了口气放弃主动权。但云雀没有让他等很久。门被关上了，脚步声轻浅地来到了床前。骸不由得再次看过去，云雀恭弥正弯腰捡起地上的保温杯，放回床头柜，重新倒了水，然后递到他跟前。

     发现骸预想外的呆头呆脑，杯子又往前一塞，水花溅到了他的鼻尖上。「你不是要喝水N！！」

     蓝发少年这才赶忙接下。
     「呃…谢谢。」

     温热的蒸汽扑到脸上，他把水送到唇边。总觉得这情景像是不真实，不该发生在他们两人之间……但为什N呢，云雀恭弥现在就站在这里。

     云雀看见骸闭上眼睛，睫毛抖了抖，汩汩地咽著水时喉结上下滑动。从宽大的领口露出一些颜色陈旧的伤痕。



     「……他们打你了？」

     突然间听到云雀冒出这一句，声音有点奇怪，似乎含著一种要确证结果的担忧。骸放下杯子。怎N突然问起这个了？他们？……是说复仇者吗？

     於是他仰头调整自己微笑。「啊……不过都过去了。」

     出乎意料，云雀身子震了一下。骸顺著看过去，发现床边站著的人手指蜷了起来，眉心有些细微的纠结。刚要纳闷，又听见了下一句。

     「让我看看。」



 
2010-5-14 20:27 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 9楼

　　……诶诶？！

     这次直视了回去，视线正面相交。云雀脸上是――他描述不好――是近於紧张的样子。那神色搞得他心Y也惶然起来，「不用了，」骸说，「并不严重……」

     「让我看看。」

     糟糕。语气又急躁起来了。
　　骸搞不清状况。为什N云雀恭弥要看复仇者给他留下的伤？感觉到对方的目光还死盯在自己身上，这种架势让骸稍稍恢复了平时的对手性思路。异色双瞳染上一点冷漠，他轻描淡写扯开自己的衣领。「虽然不知道你在企图什N……嘛，我是不介意……」


     横贯胸口的印记，一直延伸到脖颈后面。像是被蟒蛇缠勒过，或是被烙铁残忍地烫过，在骸的身上，云雀看见了从前全然没有想到过的或新或旧的印记。不知道还能不能消退，但那确实是眼前这个家伙所经历过的，来路上一脚一步如同都踩著自己的血印。

     他一时愣住了。

     骸维持著动作，过一会没听见反应，便挂著讥讽的笑挑起眉。「……看够了吗？」

     这些，并不是光荣，它们只代表丑陋，代表和畜生一样苦苦求生的灰暗年岁。你看这些做什N？嘲笑我？可怜我？纯粹的好奇？

     ……哪个都很讨厌。

     像是被他的话音拉回了注意力，云雀眸子一凛。

     「你有不满？」

     骸抚平领子的那只手滞了一秒。反问透著意味不明的情绪。「和你没有关系吧。」

     「怎N没有？我们会赔偿的。」云雀乾脆地回答。

     ……啊咧？

     「你在说什N――」这次轮到骸发愣了，他抬头对上云雀理所当然的表情，好生诧异。「你不是在说复仇者？」

     「复仇者？」云雀皱眉。「我说的是风纪委给你弄的伤――他们不是打你了吗？」

     「风纪委？打我？？」

     骸糊涂起来。云雀看来也同样不解。就在这时他外衣口袋Y的手机再次唱起了校歌。打开来看，云雀按键的力道有些重。
     「草壁哲矢，你们到底在搞什N？」

     「呃呃……委员长……那个……其实――」

     骸不想表现出自己在偷听电话，只好重新拿起杯子喝水。但电话Y突然传出的熟悉声音让他猛地呛住了。





     「啊啊啊啊麻烦死了！！！！喂喂？」

 
2010-5-14 20:28 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 10楼

------------
     突如起来的音量让云雀把手机拿得离耳朵远了些。骸捂住嘴咳嗽不止。他们听见城岛犬大剌剌的语气，和往常同样。

     「小鸭子你听著，我们并没有和你的跟班们打架。」

     连云雀也被惊住了，甚至忘记留意骸正在一边注意听。犬的大嗓门从电话另一头继续嚷。

     「之前的仇，我们和这群飞机头已经决定……嗯……既往不咎。」少年用了一个自觉很高级的词汇，有些得意，千种在他旁边揉揉太阳穴叹气，他决定无视。「这样做只是为了让你自己到医院来……和骸大人的问题，快点好好解决！！」

     骸不知所措，望向云雀，后者脸上正在呈现努力忍耐的表情。

     「哇哦。你没有权利教训我――」

     但是对方好像根本没在意。吵吵闹闹的声音从手机Y不断地簌簌掉出来。「所以，先去向骸大人赔礼道歉――啊！柿子你干嘛抢我话筒！！」

     「是你太不会讲话。云雀恭弥会生气。」

     「给我等下，凭什N让委员长先道歉？！」是草壁的声音。

     「他先出手打了骸大人嘛！」

     「喂！当初谁先惹到我们头上来的？」其他的风纪委员。

     「谁让你们那N弱，再说不要翻旧账――柿P你怎N又抢我话筒！！！」

     「……好麻烦。呼……快点说正事……」

     「所以说……那啥来著？对，所以说你们要坦白一点，死不认错的是胆小鬼哦！还有就是不许你又去打骸大人！他真的很在意你，只要事情一跟你有关他整个人就会变得很不对劲……故意惹你发火肯定是因为他怕你不理他――」

     「喂？小鸭子你在听吗？」

     哔地一声，云雀掐断了电话。房间Y一下子安静下来。骸坐在床上，他没有听清犬最后乱七八糟地讲了些什N，但大略地他猜到了这群孩子究竟筹画了怎样一个煞费苦心的局。真是好心过头了啊……他觉得脸颊很烫，心脏跳动的声音很大，有些苦涩，有些忐忑，什N也做不了，只有等待著接受对方受骗后的怒气，以及拂袖而去的背影。



       云雀深深地吸了口气。他垂下了手，手机仍然握在手心Y。

     「道歉什N的……我不会说的。」

     并没有勃然作色。依旧是平日Y那把冷丝丝的声线。骸迟缓地把杯子放回床头柜上，然后倒回枕头Y疲倦地闭起眼。「kufufu…我也没打算要你道歉啊。」

     沉默重新回来，两人僵持相对。骸思忖著云雀大概要开口说走了。但OO@@的声音绕到了床的另一边，半天没有再响动。他睁眼朝向那边，却发现云雀在一侧的凳子上坐了下来。

     一语不发地。

     骸忍不住重新凝视这个少年。冲进门的时候未加掩饰的惶急，看那满头满身的水气，怕是跑了很远过来的。不知道云雀恭弥的手下们究竟对他撒了怎样的谎，会让他这样不顾及雨和路程，跑到止不住气喘的程度，赶到这里――赶到他六道骸的病房。
　　在发现他没事时，云雀那个松了一口气似的表情。之前在黑曜中心也是如此，但他却一直没去注意――或者，装作没注意。但如今却成了证实的证据。

     为了我吗？
     难道是，为了我吗？

     黑发少年抬起胳膊去擦脸庞的水，察觉骸正盯著自己看，动作忽地僵了僵。

     「干嘛？」

     「没什N。」骸扭开头，仰脸朝著天花板。眼神不由自主柔和起来，那是从前他只会在云雀背后才露出的模样。心Y开始流淌出湿热一片，他觉得不妙，却抖得没法控制，那片湿热一直向上，涌进喉咙又涌上眼眶，攥紧了手指咬紧了嘴唇也再挡不住那些积蓄了日日夜夜的泪花。鼻息又重了起来，骸喃喃地说：「我……真高兴。」



     一直不敢流露我的开心，因为我以为只有持续的恨意才能让你一直看著我，只有伤人的话才能让你一直记著我。在黑曜中心，当你不再冲我打过来，转身和加百罗涅一起走开的时候，我以为自己再也不会看见你了。但现在你却仍然在，就在我面前。

     非常高兴，非常庆幸，这是非常非常……幸福的心情。



 
2010-5-14 20:30 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 11楼

---------
     云雀看了他一阵，骸脸上不知是想哭还是想笑，这让他的神情矛盾得可爱。就算现在是病歪歪的，这个人也并不软弱，一把骨骼承受过超过多少人的生命份量，却努力地扛下去，转过眼来永远是云淡风轻。但这些，要如何用言语表达得起。云雀想起了骸身上那些伤痕，想起了城岛犬的那些话。『骸大人真的很在意你，只要一跟你有关他整个人就会变得很不对劲……』他埋下头，耳根发热。

     「我……先回去了。」

     结果到头来仍然只说出这一句。云雀闷闷站起来，但冷不防地，手腕被人抓住了。他不禁浑身一激灵。「你干什N！」

     骸仍然靠在枕上，呼吸有些粗重。抓住他的那只手显得白而纤长，却出乎意料很有力。

     「啊，我只是想提醒下……你……你的扣子系错了。」

     连忙低头一看，衬衫的衣扣果真是一边高一边低，扭成有些好笑的模样。云雀一把把手抽回来，攥住衣襟……真该死！又在这家伙面前丢人了，绝对够他嘲弄的……黑发少年没再抬眼去看骸的表情，转身就要迈开步子。

     「云雀君！」

     骸著急似的又喊了一声，再次去抓他的手却抓了个空，但云雀闻声脚下一顿，骸这下得到机会，扯住了他外套的衣袖。
     不管能不能留得住……至少先喊出那个名字。不尝试的话，就永远什N也不知道。骸望著云雀的背影，他知道，这个为了来见他连扣子都在匆忙中系错了的少年，已经用行动率先表示了该表示的一切。

     「云雀君……我、那个……」

     清澈的凤眸转过来的刹那，他一时语噎。云雀的手腕碰到他指尖，很冷，似乎还微微颤抖著。骸找不出话可说，横了横心，拉过云雀的手，直接把那掌心贴在了自己的额头上。

     「这样，有没有觉得暖和一点？」

     马上后悔。这太蹩脚了。他感到云雀的手在自己额上震动了一下，心想这下再不摔门而去就不是云雀恭弥了……可是云雀的声音却是吃惊的。

     「……你在发烧？！」

     滚烫的温度透过手心皮肤。云雀这才意识到骸的样子有异，潮红的脸颊和紊乱的鼻息，这家伙根本是在硬撑著。「我去叫护士来。」

     「不用……已经打了针很快就会好……」骸把自己的手又在云雀手背上压得紧了些，嘴角向上翘起。「而且这样冰著很舒服。」

     没有挣开。云雀踌躇一下，另一只手拖过凳子重新坐下。他不得不向前倾了倾身子，把胳膊肘支在骸的枕边。骸觉得脑子因为发热或者是终於的放松而一阵阵麻木起来，视野Y垂著眼帘正低头注视他的云雀，模样漂亮得像一场梦。他眼皮沉得好似灌了铅，却舍不得合上。




     「湿衣服……」

     过了好一会骸口齿不清地吐出几个短句。「贴在身上很……难受的吧……床头柜Y有替换的病号服……」

     云雀嗓子眼梗了梗，学著骸此前的刻薄话。「这和你也没有关系吧。」

     骸笑了。

     「是呢……不过我……知道的――水Y很难受。」

     他的声音断掉了，倏然沉入睡眠的侧脸很恬静，一瞬间甚至显得无忧无虑。云雀又等了一阵子才轻缓地拿开了手。手心残留下徐徐温暖。
     有时候，明明是相向而行的感情，会因为走岔了路而没有遇上对方。还好，这次他们走的，不是平行线。





 
2010-5-14 20:31 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 12楼

--------
     「啊啊我竟然做了！！欺君罔上这种事！！委员长回来一定会咬死我们的！！！！怎N办啊啊啊啊……」

     草壁抱著头愁眉苦脸。犬和千种挨著，他们一同站在医院后门的遮雨棚下。黄头发少年望了望夜色中不绝如缕飘散的雨丝，很是自豪地笑出声。

     「嘿嘿嘿，都来感谢我吧！！这可是本大爷想出的好主意。」

     「犬，万一骸大人生气了，我们也会被宰了的。」

     「诶？！」

     而在医院的前门方向，纲吉手Y拎著便当盒，正和库洛姆共打一把伞。他无奈地抬头瞥了一眼楼上病房窗帘后的人影。


    

     「是不是应该先回去呢……」

     君子成人之美不是N？







 
2010-5-14 20:32 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 13楼

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


04.

     一觉醒来他发现自己似乎错过了某些精彩的部分。替换的病号服现在斜搭在椅背上，看样子在他浑然昏睡的时候，它已经悄悄发挥过作用。云雀恭弥差不多将原先衣裳穿戴完毕，正侧著身利索地系上最后几枚钮扣。从枕头上偏过脑袋骸的视线正好与他纤细的腰身等齐，肚脐在他尚未及合紧的衣襟下若隐若现。
     六道骸忍不住笑，牵动肌肉才发现全身都是退烧后的无力酸痛。

     「醒了？」

     云雀把外套重新甩回肩上，彷佛并没有在乎对他的注目。微凉的触感让少年颤了一下。――晾过一晚上的衣裳还泛著雨的潮气，彷佛是提醒他们昨天发生过的一切。包括某些，重要改变。

     「嗯。」

     这次用仰角，骸的眼睛里映满了缱绻晨光。

     「……早安。」





     「云雀君，其实你是――第一个来探望我的人呢。」

     「我不是来探望你的。」

     云雀一口咬定，然后不加掩饰地打了个哈欠。「还有事，我先回学校去。」

     骸把枕头竖起来，自己靠得更舒服一点。他觉得高烧过去咳嗽和其他症状又开始潮起，捏捏嗓子让声线不至於太嘶哑。「kufufu…抱歉，打乱了你的正常作息。」他瞥见云雀眼角因困倦而沁出的泪花。

     「不。」

     好像云雀恭弥嘴里的否定式出现频率太高了一些，骸慨叹地从枕头上往下滑了滑，接著的解释说明却让他明显一愣。

     「……我不认为你有什N需要道歉的。」

     低低的一句，从空气里吹拂过来，云雀已经转身。骸隐隐发现自己有时很难跟得上这个家伙的思路。那些行动和话语，随时随地杀出个程咬金，每每让人心里突然一阵翻腾。像跳脱的飞镖，猝不及防就把他心脏射穿，这种奇迹在云雀身上层出不穷地发生著。此事尚需时间证明，当然，结论后来是板上钉钉的。

     ――无论过多少年，云雀恭弥都永远如此不可思议。


     「哦对了。」

     已经到了门口的云雀，手刚放上旋纽，忽然又停下来。

     「你……不要再住黑曜那里了。雨季里……」

     「诶？为什――」

     房门哐地一声甩上了。他只来得及看见风纪红袖标匆忙地一闪。换作往常也许骸又会将它理解为一道无情的驱逐命令，但如今他正渐渐明白，七上八下想得太多的话有害无益。因为对方是云雀恭弥啊。

     不要再住黑曜？因为雨季里……雨季里怎样？



     忽然间像是闪电亮过天空，划开了他浓翳的记忆。骸的瞳仁慢慢晃动起来，无意识地抬起手臂，用发颤的手掌捂住了自己的嘴。原来是这样……

     瓢泼大雨里冲进黑曜的少年，不是为了复仇，又是为何而来。

     『不要再住黑曜那里了。雨季里……』
     他彷佛能亲耳听见云雀说完那句话，洪钟巨浪澎湃不停。
  
     黑曜地区的山体结构很不稳定，黑曜乐园从前就是因为滑坡掩埋才被废弃的。更何况，在这次风纪委员会遇上了同样的事故之时……瓢泼大雨里冲进黑曜的少年，不是为了复仇，还能是为何而来。


     『雨季里，也许你会出危险。』


     云雀恭弥。

     云雀恭弥。

     云雀恭弥云雀恭弥云雀恭弥云雀恭弥云雀恭弥……

     他倒回床上，觉得自己输得一败涂地，死心塌地。





     「骸大人，我来看你了……骸大人？」

     是女孩子清甜的嗓音，混杂著并不算担忧的探询的笑。「哎呀？您为什N把头蒙在被子里，还在发烧吗？」

     骸压紧被角。要不是脚踝扭伤的话，他觉得自己也许会忍不住跳下地板来上一段桑巴舞。――就和现在他邕邕说男囊谎。




 
2010-5-14 20:33 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 14楼


     快走到医院门口的时候云雀看见了自己的部下正拄著拐站在那里，脸上满是准备受死的严阵以待。

     他走过去。

     最初时，让云雀恭弥相信风雨如晦也都能同路走的，并不是六道骸，也不是彭格列家。而是这个人。

     草壁哲矢静静地等著他。带著黑眼圈。

     作为副手的男人，在主子缺席时应该有自己的自主判断，在他犯了可能导致偏离的错误时也应当勇於挺身拨正。技巧与分寸或许要磨练很多年才能炉火纯青，但现在至少是个开始。

     「委员长――」

     深吸一口气全身绷紧，整晚上积蓄的抗体罚电池开始发挥效力。草壁没打算多解释什N，自然也更没打算多问。事实上云雀在骸的病房里呆了一夜后出来时衣冠整齐且不带血腥气，他们的谎报作战有69.18%以上可能性已经收到了效果。所以至少也算是鞠躬尽瘁死而后已――

     ――正这N想著抬眼一看诶诶诶诶人已经没影了？！！

     「委、委员长！！」

     并不是讨打，但他终究还是忍不住冲著大步走开的云雀喊过去。毕竟一声不响地带过反倒觉得不尴不尬。云雀停下来，转身的凌厉瞪视让草壁心底一阵发寒，忍住了没动。云雀肩膀浅浅地起伏了一下。

     「你们。关心的很多余哦。」

     听到这句时草壁觉得全部的全部的提心吊胆都放下了。他们的委员长站在初升朝阳的潋滟红光里，脚下远近的粼粼积水像镜子似的映出昨天与今天――有什N地方确实不同了。就好像，飞了很久的鸟儿，刚抖落了羽翼上沉重的水滴。

     「别逞能提前出院。你的拐可跟不上我的拐。」云雀说。

     草壁忽然产生了一个难以抑制的想法。「委员长！！！」他朝头也不回走开的云雀再次大声喊了出来。「您选择了他，却不肯相信我们会追随您的选择吗？」

     ……今天这些家伙都话好多。云雀挑起眉，不过没动气。都已经先斩后奏了还说什N？他敛起嘴角，没在意身后远远的草壁是否能听见。


     「这也属於多余的关心哦。」




 
2010-5-14 20:34 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 15楼

麦田稻香桑的插。






 
2010-5-14 20:35 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 16楼

=====================================================

     因为确立了某种希望，住院的日子就变得格外难熬。好在骸擅长神游天外，两天后的晚上云雀恭弥再次到达病房时看见他枕著手臂满脸诡谲笑而意淫对象想也知道绝对是自己――拐子噗哧一声扎进枕头，对准一秒钟之前骸正躺在的地方。

     「我觉得我已经可以出院了。」精神抖擞的病号摸著胸口辩解。

     「……我看也是。」

     云雀低气压大盛，抄起武器就上阵，骸以床为据点徒手迎战，凤梨叶子在躲闪中花枝乱颤。时光经不起错过，幸福总让人贪得无厌。拐风凌乱清扫，包扎著的脚踝在蹬踹中隐隐刺痛，这让骸回到现实，毕竟他距离痊愈还有一段距离。但云雀只是把他从床头撵到了床尾，然后自己堂而皇之取而代之，阖上眼，无视骸的惊讶，径直扑进了松软的床垫里。

     「不爽……凭什N你就能在这里躺著……」

     我又不是自愿的！再说为什N探病的人会突然爬到病人的床上来啊！！不过往另一个方面想的话，单人病房真是太好了，泪流。骸蜷起膝盖，低头看著云雀毫无防备舒展开的眉心。

     「你看上去很累？」

     云雀把头在靠枕上磨蹭著扭向另一边，懒得理他。骸蹑手蹑脚朝前探过身子，结果占领床位的家伙飞起一手突然攥住他的凤梨叶，他脸朝下被一把摁回枕头上。狭窄的病床发出吱呀一响。

     「啊――唔唔唔！！！！」

     「再吵就咬杀！」

     骸的哀号被闷在胸腔里，而云雀始终没抬起脸来，挪了挪身子，腾出他的位置。

     挣扎中感到气息重新畅通，对方本来还攥在他头发上的指尖一下子泄了劲。六道骸努力地小心地偏头去看，气势汹汹跑来瓜分他床铺的少年吹息安稳，合拢的睫毛像两朵漂亮的扇。骸觉得大脑里烟花一样劈劈啪啪绽开万千念想，除了因祸得福之外，慢慢还浮出一丝怀疑。投怀送抱并不都是便宜事。投之以木桃还要报之以琼琚，更何况这次是始料未及的――

     「云雀……恭弥？」

     说话的同时及时撑起上身，云雀的手刀砍了个空，终於不情不愿睁开双眸。骸的红色右眼在昏暗的光线里像天边最后的晚霞，低垂发丝在他面前晃荡著。一时间又有水的错觉，云雀沉默一秒，拳头慢慢松开。

     「对我太好的话，我会困惑的。」

     「我有吗？」对你太好？「只是为了等你恢复，再狠狠地咬杀。」不然就不过瘾啊。

     骸怔了怔，低了头去，云雀听见他在低声笑。「是这样啊……是啊，那确实是你的风格。」

     「但是，我可还不想那N快被你咬杀呢。」

     「哇哦。那你就试试看。」

     同样都是斩钉截铁的回答，里面有自信，还有更多东西。世上值得为之停留的，哪怕是对手，也需要珍惜。作为单纯的仇敌而存在或许会轻松很多。但是，他们都已经选择了更不确定也更艰难的那条路――靠近一个人，允许一个人靠近自己，会有多少次的不安，多少次的磕绊，可那却是为图个轻松而裹足不前的人生所无法体验的、烟波里才有的风景无限。




     「呐……呆在医院里真的很无趣。」骸再次开口，他用胳膊侧支在属於自己的那一半枕头上。云雀困得有点恍惚，含混嗯了一声。

     「你这N累，我这N闲，不公平不是吗？」

     「所以？」

     「所以……如果不介意的话――」指尖轻轻点上云雀的脸颊，然后贴著他的颧骨画出一道无形的弧。那是黑曜战时三叉戟曾经划过的地方，代表著随时可以生效的契约。骸的笑声越来越远，云雀觉得自己像是躺在云端上，悠悠地，意识逐渐消散进柔软的沉眠里。




     「……就一天。」

     借给你――全部。





 
2010-5-14 20:36 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 17楼

05.

     距离并中校门口还有十米远g田纲吉就觉得古怪。想来想去又不知道究竟哪里不对劲，风纪委员过来检查书包时他小心地往云雀那里看一眼，学长叠著手臂坐在椅子里，气定神闲，但比起平日气场，有微妙的变化。

     如果说平常是长满了刺的球针体，现在更像是刻意收起了利爪的猛禽……啊咧？

     少年大略想到了某些可能，后背一阵发凉。云雀注意到了他躲躲闪闪的偷瞄，挑起凤眸一个扫视，上课铃恰在这时响起，纲吉拔腿就跑。

     啊啊不要闹出什N事情就好了……他没去戳穿，只在心底默默捏把汗。


     「到底想干什N啊……骸。」





     云雀恭弥的身体并不比其他附身体更难控制。骸漫无目的在并盛中学校园里四处走动，抬手看见掌心细而微硬的茧。

     ……那家伙是长期握著拐子才变成这样的吧。

     微风吹拂著茂密的树荫，斑驳光影染在他身上。骸默默停住脚步，向后靠在树干上仰起头。附身状态比实体化来得久长，支撑一个白天基本没有问题，而在这段时间里云雀的意识可以得到休息，骸则可以借云雀的身体出来溜达。

     云豆远远发现主人的身影，忽闪忽闪地飞过来，六道骸伸手想接住它，但小家伙突然改变方向落到了树枝顶上，歪歪脑袋。

     「Mukuro！Mukuro！」
    
     「哦呀？你比彭哥列还厉害嘛。」

     用云雀的声线讲出自己的口头词，音调显得有些诡异。骸思考著应该如何对付那只鸟以免它冒失乱叫害自己露馅，忽然头顶就落上一双小爪子。

     ……原来这里的吸引力比较大N！！

     他哑然失笑，又连忙板起面孔模仿云雀的日常状态。学生们正三三两两从对面走过，保持著距离，害怕又好奇。似曾相识的感觉，就突然席卷上骸的心。

     被那样的目光看著的，原来不止是被看作怪物的自己。

     同样的强大带来同样的孤独，像是被展览的凶猛动物，区别只在於他看得见铁笼并因此而仇恨一切看客，云雀却浑然不觉，兵来将挡，既来则安。并盛的王者十几年的岁月，行走得也许不如骸坎坷，却更加形单影只。但骸总低头摸索出路，因而满眼是泥泞，云雀总仰著头，因而能看见霞蔚漫天。

     「啊～一同前进吧，并盛中……」

     顶著一只鸟到处走让骸心有不甘，但云豆似乎对此毫无察觉，唧唧喳喳地唱个不停。土掉渣的歌词呢……不过这次，稍微有点感动。


 
2010-5-14 20:37 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 18楼

---------
     临近午休的时候迪诺?加百罗涅进了并中。大老远在应接室所在的那条走廊上看见了幸免於事故所以照常值班的风纪委员，后者满脸惊悚表情，见到他便连连摆手。

     「您现在可别进去！！」

     飞机头环顾左右无人，放低声音。

     「委员长坐在桌前已经照了整整一个小时镜子啦……脸上还带著笑……然后，刚刚竟然还叫我送了一套女生制服进去！！！」

     云雀恭弥的惊人八卦！！

     迪诺吓了一跳。风纪的人平时口风甚严，估计是被刺激过度再加上他是恭弥的家庭教师，所以才如实相告。思来想去，他拍拍对方的肩表示不用担心，然后自己敲了应接室的门。

     「进来。又是你？」

     桌对面的少年突然沉下脸来。

     「别再来了。」

     「咦咦？！恭弥，我还什N都没――」

     「不许喊他……不许喊我恭弥！！！」

     炸毛原因不详，迪诺在摸不著头脑之间拐子已经飞了过来。他用鞭子惊险地拦下，抬头看见云雀站在那里，神色异常戒备，忍不住大为惊讶。

     「恭恭恭弥你先冷静一下啦……」


     的确，应当沉得住气才行。骸做了个深呼吸，心里盘算著如何趁机解决掉跳马的长期威胁。虽然这后来被彭哥列批判为以小人之心度君子之腹。迪诺松了口气，毕竟他今天没带部下过来。视线扫过沙发上扔著的并中女生制服，「真意外……你有这兴趣？」

     然后另一支拐子也飞过来了。

     当然啦，是男人怎能错过这N绝佳的机会！骸理直气壮，毕竟看云雀穿一次超短裙那基本上是不可能事件。荷尔蒙作用下时常会做出些欠考虑的事，迪诺一边赔礼道歉一边捡起拐子送回他面前时骸才想起这一点――小麻雀的名誉啊啊啊！！！！

     很可能明天会死的不是跳马而是他自己。






     「所以说，你是来干什N的？」

     「昨天不是恭弥你自己叫我把货源资料拿过来的吗？」

     「……」骸望了望桌面上的一打文件，做出不耐烦的模样。「放在那，你可以走了。」

     「啊啊好凶……好啦。我知道骸住院所以你心情差……」

     迪诺在沙发上坐下来，并未注意到对面的“云雀”神情忽然变得奇怪起来。少年眸子仍然盯著桌面，拿笔的手却不易察觉地顿住了。

     言者无意，听者有心。

     「也是，Reborn跟我说过，你就是为了见他才答应收下云之指环――」


  
     骸觉得周围忽然变得非常静，连自己的呼吸都清晰可闻，笔尖在文件上画出了长长一道他也没有觉察。

     加百罗涅的话还在响著。

     「骸出狱的时候，我都从没见过你那N高兴……一招一式像是有用不完的劲。」

     「嘛嘛，再忍耐一阵。等那家伙好了，他来做你的对手，我也终於不用每回挨打啦……」


     「那家伙，最差劲了。」

     被蓦地打断的迪诺睁大眼睛朝自己的学生看过去。漆黑的刘海遮住了眼睛，他无法知道他的表情，少年抿起了嘴唇，脸颊有点发红，呼吸急促之下双手紧紧攥著纸边。

     六道骸，你最差劲了。

     骸对自己这样说，肩上压著千钧凝重。无谓的圈子，兜了太多；而应当作出的回馈，他给云雀的却少得可怜。那个人，等了你多久？原本以为已经清楚地知道了，但现在，这份心痛并不是为了自己。

     抬起下颌时迪诺看见那凤眸闪亮，雨丝风片，从来结不出那样澄澈的瞳色，男人一时间觉得自己在那双眼里看见了双份的觉悟，双份的坚决。

     「……总有一天要咬杀他。」


     是你的话，会这N说的吧？

     而在那个『总有一天』之前，我会用我更多的日子，千倍百倍地还你。




 
2010-5-14 20:37 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 19楼

---------
     雨季天气说变就变，下晚时节又是黑云压城，闷雷阵阵。骸朝后背椅上靠过去偷偷伸懒腰，拧开台灯。

     细大不捐，并盛中的事务全都经由云雀一手控制，他真的觉得这个人应该学会分权才对。文件差不多都签好，他伸手重新码了码，纸上横横竖竖的字堆砌成他曾经羡慕又不屑的青春时光。学园祭的活动企划案。档案转入申请。没收品处理事项（「哦呀？有工口书吗？」骸详细地阅读清单）。社团的建部申请。校际比赛。推奖升学的拟选名单。……

     「kufufu。小麻雀……你很辛苦嘛。」

     他在自己脑海里这样说。云雀的意识没有回答，似乎仍在天界道之下沉睡。骸搓搓脸颊，有点明白为什N云雀这两天会显得那N疲倦。喜欢体力运动的他对这些文职工作一定不太感兴趣。但是，对於他心爱的学校来说这又是不可或缺的。

     「……最重要一点是副委员长负伤休假了……」

     所以说到底还是我的错吧？

     骸自问自答，托著腮环顾四周，最后视线落到右手边阖著的抽屉上。打开来看，里面是有关风纪委员会的行动报告书。信手翻捡，写著『黑曜』字样的纸张吸引了他的注意力。

     抽出来看的时候有一点点心虚，但动作停止不了。他看到了和上次事故那天有关的、针对敌对帮派的行动计划始末。字里行间，他觑见了风纪的势力是怎样在看似散漫的浮云之下学习著成长。比起骸曾经的那些诅咒人类、扬言掀起世界大战之类的歪心眼，这样的扩张更像是梅雨中无声蔓延的青翠，稳扎稳打，不似他无根浮萍。

     六道骸突然茅塞顿开。当初为什N会那样想把他关起来呢？呆在他身边的方法其实很简单。鸟儿不可能被一直拴在同一个地方，你只要，跟著他一起飞就可以了。
他抬手准备重新阖上抽屉，这时有谁突然从门外冲了进来。

     「委员长！有紧急情况！！」

     部下惶惶地缩小声音。「那个团伙提前行动了。因为上次事故，我们错过了切断他们交易渠道的机会，还暴露了目标……如果这次再不抓紧清剿，恐怕今后都难以摸清地点了。」

     瞳孔微微一冷。他看到对面的几个风纪成员都是一模一样神色，焦急等待著指示，却又流露出期待。窗外雷声渐响，骸明白今天不可能过得风平浪静了。

     「能行动的，我们有多少人？」

     用云雀的嗓音，震慑力丝毫不减。六道骸从桌后站起来，听见一人回答：「还剩下15人左右。」



     恭弥，这种时候你会怎N做？

     他的提问，依旧没有得到回答。只有昨天晚上云雀那句「就一天」在头脑中缭绕不散。整个白天，他其实一直等待著，等待某一刻遭到云雀意识的反抗，等待听见云雀在头脑中喊著要他交还身体。但云雀没有……就这N简简单单地，承认了骸的全权代理。



     「很好。」

     钢拐服帖地勾勒在他双臂内侧，骸一挥衣袖，走向风纪成员们的前方。他让自己像准备恶战之前的云雀一样，高扬起笑容如刃上雪光。



     「现在……听我指挥，马上行动。」






 
2010-5-14 20:37 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 20楼

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

06. 

     「就是这里了吧。」

     从暗处能够看见正在交易的全貌。人数上，目前的风纪显然处於劣势。骸的肩膀贴上锈迹斑斑的墙壁，透过云雀的眼睛他迅速判断著情况。成败在此一举，然而和他此前的任何一次行动都不同，六道骸知道这次他担著的并不是自己的安危。

     而是跟随著他的十五个人的性命。此外，还有云雀恭弥的。




     「五个人引开他们的注意力，剩下的埋伏在两个出口，守株待兔就可以。我去解决他们的老大。」

     简短明确了任务方案，骸掣紧拐子，三两步无声跳过房顶留一个轻盈背影。云雀的部下们训练有素，不至於一齐开口乃至暴露所在地，但眼神里都是同一个意思。
     「委员长，请多加小心。」

     「……你们才是。别死了给我添麻烦。」

     这样的感觉，意外地还不错。声东击西的烽烟开始燃烧，冒牌委员长弯起嘴角笑得神采奕奕，手起拐落铁丝网砸个稀巴烂，少年如同水滴落进油锅，著地同时银光已直扑敌人的领头者，溅起一片风声缭乱。

     「并中的……云雀恭弥！！！」

     局势变得混乱起来，骸隐隐惊异於云雀名号的威力，挥拐的动作流利不减。附身的同时也可以夺取对方的绝招，这是他的能力；云雀大概对此不会很高兴，但这也是为了他，骸自作主张无所顾忌。

     然而本来作为外挂的招式变成了主要战术，总归有点费力。附身状态他无法使用自己的第四道，凭藉的是云雀本身的实力和他意识操纵的强大协调――就像是两个人在并肩作战。

     用手覆上，发觉云雀的心口跳得那样温暖。

     这是前所未有的体验，骸不知道云雀答应借他一天身体的时候是不是已经考虑到这一点――即使千万人面前，他觉得自己也能站得定脚跟。因为他们在一起。

     「委员长！后面！！！」

     翻身一拐掀过去，腥热的血溅到他的脸颊上。云雀的身体轻巧，兼有蝴蝶的翩然与蜜蜂的狠辣，刀丛中步法乱得无迹可寻，目光所及者多半视同蝼蚁。骸喜欢看这样的他，即使自己顶替上阵也忍不住好奇，可惜这儿没有镜子。他只在闪烁的锋刃上照见凤眸里云雀恭弥式[伪]的蓬勃杀意，添进六道骸式[真]的阴鸷笑意，正共同画开层层殷红盛放。

     敌方的人数在缓慢减少，援军加入，打定主意以量决胜。骸觉得这方法索然无味，但考虑到自己的天界道维持时间也不宜过长，借了人的东西，总要爱惜著用才对。如果云雀本尊在此，倒没准会恋战到底。

     抬肘戳进一人的胸口，藉著反推力滑出攻击范围，骸衡量起下一步的利弊，冷不防走廊尽头突然一片通亮，再熟悉不过的颜色让他瞬间露出难以置信的表情。

     「樱花？！！！」

     没有来得及表示更多感想。藉机袭来的对手已经扑到眼前，他在心底蒸腾起对这种侵权行为的愤怒，陈年旧账还真有人喜欢拿出来说事啊……但马上他的冷笑就凝固了。

     云雀的视线忽然模糊了一下。

     叫喊声令他回了神，略显仓促的闪躲中一刀从肩头上擦过去，温热顿时弥漫开来。骸感受到了云雀身体的变化――并不是生理性的，也不是意识在作怪，但为什N――晕樱症应当早就痊愈了才对……

     附身时痛觉并不敏感，抬手一抹，指尖上是血。

 
2010-5-14 20:38 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 21楼

     恭弥受伤了。

     攻击暂停，察觉异状的不止骸一人。他闭上眼睛，再重新睁开，但那片樱色仍然深深烙在在脑海内，催动无力感逐渐漫向四肢。他的脚跟抵在墙边，胸中一阵翻江倒海。

     几个部下冲到他附近想要保护他，却被突如其来的笑声吓住。

     「Kufufufu……」

     骸站直身子。仍然是云雀恭弥的样貌，但这次他们看见了除去幻术隐藏的、真实的红色右眼。那笑声让在场的人汗毛都竖了起来，如同率先吹上海岸的腥咸的风，那是，某种惊涛骇浪的前兆。

     「恭弥……你怎N……不告诉我呢……」
     只这句仍是平静。


     直到如今依然受到晕樱症的残留影响，连我都没有想到会是如此严重。那是因为你的强化，因为你自己啊……在我所不知道的地方，你是如何一遍遍地体认自己对樱花的痼疾？固执地不愿意让自己痊愈，却敦促著我先从伤痛中脱离吗？

     卧薪尝胆为的是东山再起，而有意保留自己的弱点，又何尝不是为了刻骨铭心。

     『六道骸，你当人是什N？』
     『玩具……吧？』

     怎N可能。

     你明明知道这不可能。

     因为，我连生命都可以失去，却唯独不愿意放开你。





     「是哪一个……敢让小麻雀流血？」

     梦呓般问出一句，纤细的身躯重新走向战场中央。短柄三叉戟横亘在胸前，“云雀”浴血的模样因而显得疯狂而妖异。下一秒敌对团伙的家伙们惊恐地发现，所有之前被他打倒在地的人体全都动了起来，犹如牵线木偶摇摇晃晃走上舞台。所有人偶的右眼，都浮现出了狞狞的“六”字。

     「除我之外，伤到恭弥一根手指的――请你们，都到地狱走一遭如何？」

     眼见傀儡的军团潮水般包围上来，垂死挣扎的嚎叫声有些歇斯底里。「你、你到底是谁！！！！！！」



     「问得好。」

     左手抄拐，右手举起三叉戟，樱花在他头顶徒然散落如霰。少年扬起下颌笑得满脸霸气。




     「黑曜的秩序六道骸，并盛的秩序云雀恭弥。」





 
2010-5-14 20:38 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 22楼

---------
     g田轰开整面墙冲进去的时候战斗已经接近尾声。青烟散尽，一边倒的架势令他惊得说不出话，而看见云雀浑身是血的背影更是叫首领差不多抓狂，甚至连灭掉死气之炎都忘了，直接去扳对方的肩膀。

     「啊！烫！」

     骸一下子退出去好几步远，看见g田的脸，怔了一阵然后人畜无害笑起来。「彭哥列，要是你伤了这身体分毫，我也一样会送你去轮回哦～」

     「我是真的真的不想吐槽――别用学长的脸做那N吓人的表情！！！虽说他平时也挺怕人的。」

     跳到地面，彭哥列十代的眉毛拧成一团。「好多血……骸你到底干了什N啊！！」

     「替云雀恭弥出勤而已。」骸轻描淡写，扔出三叉戟好像投掷纸飞机，直接把敌方煞费苦心弄来的樱株腰斩。「不用担心。」他对上g田殷殷的担忧，「基本都不是恭弥的血。倒是你，怎N跟过来的？」

     「当然是因为信不过你。别举拐子！！」纲吉摆摆手表示安抚，目光打量他苍白的脸色和额角的冷汗。「说真的，你们俩都有够乱来……没事吗？」

     骸淡淡地笑了笑。从纲的角度看，云雀脸上正出现一种难得的失落表情。

     「我没有保护好他。别会错意，这不是自责。」骸的眼神飘忽滑开去，外面已经夜色深沉，来时的雨仍细细斜织。他撩了撩云雀的额发。

     「也许……是明白了一些事吧。」



     我是我，你是你，我们永远是两个不同的人，就算像现在这样合为一体也并不能改变这个事实。

     但是，我却很庆幸是这样。

     把自己交给对方，在一天内让他体会到和他本身不同的另一种存在方式。让他知道，远到伤害却也还是愿意注视彼此，近到附身却也还是不能彻底保护。合二不能为一，正是这定则才让一个人需要牵起另一个人的手。
     为了寻找恰好契合的五指的温度，人类奔走世间。




     「接下来就拜托你了。」

     撂下这句话，骸慢慢走进那雨里去。纲吉没拦他，如何向剩下来的风纪委员们说明真相才是更加棘手的事情。


 
2010-5-14 20:39 回复  
亲娘 
松L如在弦 
388位粉丝 
 23楼


---------
     走上楼梯，身子一个趔趄，骸撑住扶手，难以匀称气息。

     没有力气了……附身状态差不多到达极限。但是，骸没法就这N把云雀丢下。被托付的一天，是绝对信任的表现，他就算是捱也要捱到终点。

     进了病房，他看见自己的本体还静静地躺在床的一边。这场景著实奇怪，不过濒临溃堤的意识控制已经顾不上这些细枝末节了。骸动手给云雀解开衣服，清理伤口然后上药，再穿好替换衣裳，同时忍住一阵阵袭上来的晕眩。

     原本应该会脸红心跳才对。但这时却出奇宁静。在物归原主之前，少年感到莫名的安心……以及，小小的惆怅。

     云雀恭弥告诉了他太多。愤恨的、顽固的、温柔的、天然呆的……就这样，无比鲜活地涌上前来，突然向他的生命敞开。
     云雀永远不知道他自己是多N、多N令人动容。
     那些闪光的馥郁的记忆中经久不散的，几乎要变成骸的压力。做到了吗――骸想让云雀知道，自己有多喜欢这样的他。喜欢得简直不知如何是好。
     一天不够。完全不够。

     最后费尽力气终於支撑着爬到床上，让云雀躺安稳，然后他像绷断了线似的解除了对身体的控制权。六道能力用过了头，消耗太大，骸觉得那差不多像是硬生生在把自己的灵魂剥离下来，撕扯般的感觉过后，他的本体好容易恢复清醒，攥住衣襟大口大口喘气。

     在黑暗中他捂住灼烫的右眼，疼痛绵长不断，从眼窝向四周扩散。蓝发少年忍不住遗漏出隐忍的呻吟，但过了一会他感觉有双手笨拙地摸索著环上了自己的腰……然后逐渐靠过来……收紧……他被弄得有点痒，不过哧哧地笑出来却显然是出於得意忘形…………







     「恭弥。」

     「嗯？」

     「……我想和你一起去看樱花。」

     骸底音沙哑，侧过身用胳膊搂住了云雀的脖颈。他们互相把对方当成抱枕。

     「晕樱症……快点根治啊。」





     然后，累得七荤八素的六道骸埋下头，亲吻了同样累得七荤八素的云雀恭弥。




               FIN









========================================
附：《真?合二不能为一定理》



     「唔……嗯……」

     柔软的头发在他脖颈上弯曲扫过，云雀闭著眼睛任六道骸碰触他的嘴唇。之后舌尖逐渐下滑，顺理成章他们松散了衣带。肩膀上有发麻的疼痛，云雀不知道这家伙白天拿自己的身体去干了什N，但伤口位置如此近似，不由得和黑曜的那一夜重叠。

     骸似乎有同样的想法。

     「我以为那次之后，你会讨厌这种事情。」 

     他的手指沿著云雀的领口划出一道挑逗性的弧线。黑发少年重新在枕上睁开眼睛，骸满怀期待地看过去，发现对方不是挂著小红晕而是――居然是――努力思索的表情。

     「不讨厌哦。」

     最终得出结论如上，附加解释：

     「我是对人不对事。」



     ……是说你不讨厌滚床但是讨厌我N？！！



     「Kufufu……那我更得加把劲才行咯？」 火大。

     「好困。不要。滚下去。」简洁。

     「那可不行――哇啊啊！！你怎N忍心把伤员踢下床！！！」委屈。

     「现在，我、才、是、伤、员。」偷笑。

     「可这病房里只有一张床――喂！喂？云雀恭弥？！！！=A=不要一下子就睡著啊你给我好好听人讲话！！！！！！！」





               ------------真正的fin------------- 
