


=================
书名：谁是谁的天使（佑猴文）
作者：白色2327
章节：共 30 章，最新章节：尾声

==================

☆、第 1 章

　　我叫张佑赫，是TN体育系的学生，篮球队队长，平时最爱去的地方，嗯…..图书馆
　　没错，就是图书馆，每天上完课，我第一个去的不是篮球场，而是图书馆，不为别的，只为了见一个人，一个让我坚持每天去图书馆的人。
　　今天，我按照惯例，骑着脚踏车来到学校的图书馆。
　　“佑赫啊，又来复习功课吗？”学校图书馆的管理员跟我早就熟识，我朝他鞠了个躬，脸上带着一成不变的笑容。
　　“是啊！您辛苦了！”
　　一、二、三！
　　“七炫呐~来啦~把包放在这里吧。”身后传来管理员亲切的声音，转头，看见那个如天使般的人站在门口，他总是那么的守时，脸上也永远带着那抹天使般的笑容。
　　轻轻的将包放下，他便开始忙碌起来，认真的将书分类，然后放到指定的地方。
　　他是音乐系的高材生，他刚进学校就引起全校轰动，他弹的钢琴多次获得了全国一等奖，他的成绩永远是他们系里的佼佼者，他身后永远有一大帮的女生围着他，他脸上总是挂着天使般的笑容，他总是对人温和，他叫安七炫，他――是我喜欢的人。
　　他在图书馆打工，按照我长时间来的观察，他喜欢在没有事情做的时候，倚在一边的墙角看书，窗外的阳光照射进来，为他染上一抹柔和的光环。
　　找了个可以看见他的位子坐下，看着他捧着书认真的校对书目，嘴角还是挂着淡淡的笑容，抬头的时候，我正好可以看清他那双好看的眼睛。
　　他推着车从我的身边经过，从我的一侧走到书架边上，将车上的书放回原来的地方，轻柔的动作让我有点嫉妒他手中的书。
　　突然他转过头来，正视着我，四目相对的那一刻，我听到了自己不同于平时的心跳声，“你好。”他淡淡的说道。
　　“啊……你好。”怎么都没有想到他会朝自己打招呼，于是紧张的有点不知道该怎么办，他倒是笑着转过头，仿佛刚才什么事情也没有发生一样。
　　我愣愣的看着他从这个书架走到那个书架，桌上的书打开着，却不曾翻过一页……
　　不知道为什么，总觉得今天的他有点和往常不同，但是如果说是哪里不一样，我却说不上来。
　　夜幕降临，自习的人开始离开图书馆，我也开始收拾书本，看着仍旧在一边忙碌的他，有种想要上前跟他搭话的冲动，但是才踏出一步，门口的一个声音便阻止了我的脚步。
　　“炫呐~~”看向声音的来源，是个可爱的男生，这个人，我并不陌生，美术系的安胜浩，TN的大少爷，含着金钥匙出生的人，不过，这还是我头一次这么近的看着这个人，没想到，他跟七炫还认识。
　　他的身后是美术系的文熙俊，对于这个染着一头红色头发的人，我对他没有什么好感，听说是个很难以接近的家伙，成天冷着一张脸，好像每个人都欠了他几千万似的，不过今天看到他，似乎也没有想象中的冷漠，因为我看到那家伙居然在笑。
　　“啊~我马上就好了。”头一次见到他平静外表下的另一面，嘴角不再是淡淡的向上扬着，而是张开着一个美好的弧度，双眸中第一次看到有了波动，看似平静的动作，但是我可以看出他与平时的不同，第一次，我开始讨厌看到一个人，而且，不是一个，是两个。
　　我看到安胜浩身后的文熙俊朝我这边看过来，冷漠的眼睛里看不到温度，不知道为什么，我感觉到了他眼中的不友善，但是自认为没有什么地方得罪他，所以只当作自己的幻觉。
　　看着七炫收拾好东西，在我走出门前，离开了图书馆，看着那快乐的身影，第一次觉得自己很孤单……
　　手机响起，是在元打来的，“喂？”
　　电话那头是无止境的沉默，这多少让我感到了些许的不安，“在元？”
　　“……”低低的抽泣声从那头传来，这加剧了我的不安。
　　“在元！发生什么事情了！你说话啊！你在哪里？！！！！”
　　巨大的黑暗笼罩着我，我的神经随着在元哭声的延续不断而紧绷起来。
　　隐约听到在元断断续续的传来几个不全的字句，“体……体育馆……”
　　
　　几乎是出于本能的飞奔起来，耳边是在元那句弱弱的低吟声，脑海中出现一幅幅不好的画面迫使自己不断的加快脚步，快点再快点。
　　在元，千万不能有事啊！
　　“在元！”跑到体育馆的时候才发现，门，被锁起来了……
　　我大力的扯着门把，但是纹丝不动。
　　“在元！！在元！你在哪里？！在元！！”我焦急的喊着，不停的用身体撞击着铁门
　　可是，我的力量太弱了……
　　隐约间，我仿佛听见了某处在元低低的哭泣声，可恶！！！
　　为什么门打不开！！
　　“需要帮忙吗？”身后传来一个弱弱的声音，但是在这个时候的我听来却犹如天籁。
　　转头，一张可爱的脸蛋出现在我的面前，是安胜浩……
　　“可以帮我一起撞开这扇门吗？”我喘着粗气问道。
　　“不用撞门，我这里有钥匙。”他淡笑着回答道。愣愣的看着他从口袋里掏出钥匙，递到我的面前。“发什么愣啊，拿去吧。”
　　“你怎么会有钥匙？”拿过他手中的钥匙，急急的去开门，但是或许是神经长期的属于绷紧状态，手莫名的抖的厉害，钥匙插了几次都没有插进去。
　　“因为喜欢晚上过来打打篮球，所以跟管理员拿了一把。”他，仍旧是淡淡的语气。
　　突然他伸过手来，握住我不停发抖的双手，“慢慢来。”抬头，看见的是一双明亮的双眸，莫名的让人觉得安心。
　　打开门，冲进一片黑暗的体育馆
　　“在元！！在元！！听得到我说话吗？！在元！我是佑赫哥啊！！在元！”
　　硕大的体育馆里回荡着我的喊声，“在元！！你在哪里？在元！！”
　　“哗！”
　　体育馆里灯火通明，刺眼的光使我眯起了眼睛，过了好久，才睁开
　　他站在电闸那边朝我笑笑，“这样比较好找。”
　　看着他，只是呆愣了几秒，便被一阵细细的声音打断了。
　　是在元的……
　　鼾声……= =|||
　　循着声音找去，在二楼的一个角落发现已经进入梦乡的小家伙，脸上还挂着未干的泪迹，嘴巴嘟着，如婴儿般娇嫩。上前，打算拍醒他，手刚伸出去，便被人抓住了，“嘘~让他睡吧。”
　　干净的面容挂着淡淡的笑，心不知道为什么，轻轻的颤抖起来。
　　有些尴尬的收回手，“额……今天谢谢你。”
　　“不谢。我本来就是来打篮球的，举手之劳而已。”
　　突然想起刚刚在图书馆的时候还见过他，“可是你刚刚不是还跟安七炫他们走了吗？”不解的盯着他，现在想想，的确很奇怪，明明刚刚已经走了，现在居然会出现在体育馆？
　　“啊~刚刚是陪熙俊去接炫的啦~接完了，当然回来做自己的事情啦！唉？你怎么知道我刚刚跟炫在一起？”一大一小的眼睛忽闪忽闪的盯着我，让我有点不之所措。
　　轻轻的背起在元，“刚刚我刚好在图书馆自习，看到的。”有些心虚的回答，或许是怕他知道自己去图书馆自习的目的吧。
　　“他是你什么人？”他伸手指指我背上的在元，“看你似乎挺紧张他的。”
　　看着背上在元安稳的睡颜，我轻轻的吐出几个字，“是我弟弟。”同父异母的弟弟……
　　“啊~看上去你们关系挺亲的哦~”
　　“恩。”轻轻的回应着，“那……”
　　“那……”
　　我抬头看着他，“那我们先走了。”
　　“啊，好。”
　　走到楼梯口，突然听到身后传来他的声音，“我叫安胜浩！你叫什么？”
　　我吗？
　　“张佑赫。”我轻轻的回答，没有转身，我知道他听不见我的声音，跟他，我们始终是有距离的，这点我还是有自知之明。
　　走出体育馆，在回家的路上，“佑赫哥？……”在元迷茫的声音从背上传来。
　　“在元啊，怎么回事？”
　　“今天打篮球太累了，在休息室休息的时候睡过头了，醒来的时候，发现好黑……对不起，让哥担心了……”在元闷闷的声音让我有点心疼，在元自从那件事情之后就对黑暗有着莫名的恐惧，晚上睡觉也从来不关灯……
　　“不要跟哥道歉，这不是你的错。以后练球不要练太晚了，知道吗？”
　　“可是，马上就是正式球员选拔赛了，我想靠自己的努力进校队，所以要多练习才行，但是在家里又不能练习……”
　　我静静的走着，“在元，你后悔过吗？”
　　“没有，我很庆幸佑赫哥在我的身边……”
　　风吹来，咸咸的……有着眼泪的味道……
　　




☆、第 2 章

　　你以为是巧合，事实却是我一次次精心的安排――――――安胜浩
　　秋天是个让人思念的季节，微风拂过的地方，黄叶遍地，脚踩上去，发出沙沙的响声，像是叶子低低的哭泣声……
　　“哥，今天你去哪里了？后来怎么没见到你的人？”炫经过我的房间，探头进来。
　　“我去体育馆打篮球了啊。”抬起头来，对上他那双好看的眼睛，我就奇怪了，明明是一个妈生的，为什么炫就长了这么一双好看的眼睛呢？
　　“又去打篮球？”炫的眉头皱了起来，“哥，篮球对你的手伤害很大……”
　　“炫，我只是想做我喜欢做的事情而已。”我知道，我现在表情肯定不是很好看。但是我知道，炫不会介意，他永远像个哥哥一样的宠着我，可是，我并不喜欢这样，我也希望尽一下当哥哥的责任，保护炫，可是，谁都知道，炫是那么的完美……
　　“好啦，哥想做什么就做什么。”再看去，炫脸上挂着的又是柔和的笑容，有时候，我真的希望，炫可以遇到一些不开心的事情，可以找我说说心事……
　　但是炫其实并不像表面上看上去的那么安静，炫，太要强了……
　　他的温柔只是一个假象而已，挂着天才头衔出生的他，我知道他，过的很累……
　　只是他没有表现出来而已……
　　“炫！”在他走出我房间之前我叫住了他，“如果有什么事情就跟我说，可以吗？”
　　我明显可以感觉到他眼眸中闪现了些许亮光，但是，只是一瞬，很快就消失不见了。
　　“哥，早点睡吧。”
　　说不失望是假的，可是，我没有表现出来，看着房门关上的那瞬间，张佑赫的身影出现在我的脑海里。
　　跟炫一样无奈的身影，就是这样无奈的身影吸引着他，每天去体育馆练球，为的就是今天的‘巧遇’。
　　慢慢的牵起嘴角，呵，安胜浩啊安胜浩，你居然也会这么有心机。
　　
　　早上起来，炫已经早我一步去学校了，他就是这样，不希望别人把自己当成有钱人。我，倒是无所谓。
　　但是看着大大的餐桌前只有我一个人，本来还觉得饿的我，顿时觉得没有什么胃口了，“言伯，我去学校了。”
　　“可是，大少爷你还没吃什么东西呢。”
　　“不吃了。”看着言伯为难的脸色，我皱眉，“炫是不是交代了什么？”
　　“小少爷说，大少爷最近的胃不太好，所以叮嘱我一定要让你吃早餐。”我就知道。
　　“我自己的身体我自己会照顾，你不说，炫他不会知道的。”抓过衣架上的衣服套上。
　　“可是，小少爷……”
　　“我都说没事了！听我的还是听小少爷的！”用力的甩上门，走了出去。在他们眼里，我永远是添麻烦的那一个。
　　后面有人跟了出来，在他们还没有追上我之前我发动了车子。
　　“大少爷！”
　　他们的声音被我抛在了脑后，将车的速度开到一百二，我想借此甩掉烦恼，风在我的耳边叫嚣着，电话声在这个时候响起，我知道是谁打来的，除了炫，没有其他人会在这个时候给我打电话。
　　按下接听键，炫的声音从里面传来，“哥，你到学校了吗？”
　　“没有。”
　　“那你到学校后，过来找我好吗？”
　　“恩，知道了。”
　　烦躁的挂掉了电话，将它扔在一边。
　　虽然对于炫的关心有些抵触，但是，我还是乖乖的将车开到学校。路过体育馆的时候，听到里面传来隐约的打球声，他，会在里面吗？
　　算了，我一向不喜欢热闹的场所，还是晚上再来吧。
　　将车驶入车库，在车上呆了很久，直到有人拍了一下我的车窗，“喂！你打算待到什么时候？”是熙俊，冷然的脸色只有在对着炫的时候才会露出那稀有的笑容，在熙俊眼里，炫是最特别的吧。
　　我朝他笑笑，“炫让你来的？”熄了火，我打开车门问道。
　　他看了我一眼，敷衍似的嗯了一声，“他正好有课，所以叫我把这个给你。”
　　他手上拿着一个精致的绿色便当盒，接过来打开，里面摆放着精致的饭菜。将盖子重新盖上，拿在手里。“炫几点下课？”
　　“不吃吗？”熙俊一脸疑惑的看着我。
　　“这个是炫的午餐，你看不出来么？我吃了，他吃什么？”
　　“哦，他叫我请他吃午餐了，所以你吃掉没有关系。”
　　“是吗？”心里不禁有些失落，还以为可以跟他一起吃呢，看来又泡汤了。
　　“不要再耍小孩子脾气了，你这样，炫根本没办法做自己的事情。”我知道熙俊的意思，“艺术展就要开始了，好好准备吧。”
　　呆呆的看着熙俊离开，说实话，如果不是炫的关系，如果不是我们安文两家是世交，像熙俊这样的人是绝对不会搭理我这种家伙的，他能够对我说出这样的话来，我一点也不觉得奇怪。
　　我，果然是个差劲的家伙。
　　刚走出车库，便看到了一个熟悉的身影，是他，张佑赫……
　　他低着头，似乎没有看到我。
　　看着他安静的从我的身边走过，清瘦的侧脸带着些许疲惫，这样的他，让我想起了炫。
　　【你这样，炫根本没有办法做自己的事情】
　　“喂！”我喊住已经走远的他，小跑上前，拉住没有反应的他。
　　他转头，用一种似乎是吓了一跳的表情看着我。
　　“吃早餐了吗？我请你吃早餐！”我尽量让自己看上去很温和，没有恶意，事实上，从他的表情可以看出，我做的很成功。
　　“我一会儿还有课……”他看了我半天说道。
　　“就当是陪我吃的也不行吗？再说，离下节课上课还有半个小时呢！”我笑着说道。
　　他的唇紧抿着，双眼直直的盯着我，“我没时间陪你这种大少爷吃饭，我还要训练，失陪了。”
　　他的态度转变的好快，以至于他什么时候甩开我的手扬长而去我都没反应过来。
　　到底哪里不对了？
　　




☆、第 3 章

　　你是天使，我只是仰望天使的一根羽毛，当我靠近了，才发现自己的渺小――――――张佑赫
　　不知道什么时候开始，我的生活开始出现了一些变化，原本安排好的生活秩序被另一个人的介入而打乱，事情开始朝着我所不能预知的方向发展着。
　　踏进图书馆，打开书本，没有预期见到那抹身影，他，一向守时，不会发生什么事情了吧？
　　等了许久，仍旧是没有看到他来，于是我起身，“今天安七炫怎么没有来？”
　　我走到门口的时候拉住了管理员问道。
　　“你找我有什么事情吗？”门口响起的声音让我无所是从。如果可以，我真的希望现在有个地洞可以让我钻进去。为什么偏偏在这个时候出现><
　　我转头，仍旧是好看的笑容，但是，自从昨天见到他那个笑容之后，今天的他让我莫名的觉得有了疏离感，近距离的看着他，如星般璀璨的双眸，□的鼻梁，好看的唇线，“我……”
　　强烈的心跳声似乎在提醒我现在有多紧张。
　　“你今天怎么来的这么晚？”憋了半天，我终于可以找到比较正常的声音了，然后说道。
　　他安静的笑笑，“啊~我要忙艺术展的事情。你认识我？”
　　认识？只要是这个学校的，有谁会不认识你？我偷偷的想。
　　“常常听到管理员说你，所以……”我随口编了一个理由。
　　“啊~这样啊~”他安静的笑笑，并没有怀疑我的话，“你的观察很仔细呢，谢谢你的关心，那我先去忙了哦~”
　　“那个……我可以，跟你作朋友吗？”我在他转身的时候说道，一阵微风吹来，拂起窗帘的一角，玻璃上，透着余晖的颜色，红红的……
　　他愣愣的看了我许久，久到我以为他会拒绝的时候，他笑笑，仍旧是那个天使般的笑容，“好啊。”
　　这一刻，我的世界仿佛都安静了下来，静到只能听见自己急促的呼吸声，还有那因为悸动而不断加速的心跳声……
　　“我是音乐系的安七炫，你，怎么称呼？”低低的声音响起，一双修长的手伸到自己的面前，突然我想到另外一个人的那双手，那双让我冷静下来的手，这样的想法让我自己下了一跳，以至于看着他的手半天也没有伸出自己的手。
　　“同学？”他不确定的喊我，这才发现我盯着他的手看了许久，抬起手腕握紧那双手，不似他给人的那种温暖感觉，他的手，有点冰凉……
　　“体育系的张佑赫。”勾起嘴角，露出自己在镜子面前反复练习了几万次的笑容。
　　
　　“哥？哥？哥！！！”
　　在元的叫声迫使我转过头去，“怎么了？”
　　“还怎么了？哥，是不是碰到什么好事情了？你一整个晚上都在傻笑哎~怎么了？是不是自己喜欢的女孩子跟你告白了呀？”在元好奇的凑近我，脸上的表情看上去有点逗。
　　“呀！胡说什么！不过……差不多！”我甜甜的笑起来。
　　“呀呀！！哥，跟我说说吧。到底什么事情啊？让哥高兴成这样？”
　　“啊~~是这样的……”我张开嘴，正准备说的时候，隔壁传来东西撞击的声音，心底顿时一沉，笑容僵在嘴角。
　　跑到隔壁房间的时候，黑暗的屋子里，不见半点月光，但是还是可以看见屋内狼藉一地的碎片。
　　打开灯的时候，听到角落传来的怒吼声，“谁准你们开灯的！！”
　　“妈……”在元颤颤的叫着。
　　“妈，你没有受伤吧？”我走过去，打算帮她检查一下，但是刚打算靠近，她就开始拿东西砸我，“滚！！滚！！！不需要你们照顾我这个废人！！都给我滚！！！”她吼得撕心裂肺，表情狰狞的看着我，清瘦的脸上早就不敌岁月布满了皱纹。
　　我一边躲闪着，一边接近她，但是一个不小心还是被她扔来的东西砸中了。手臂上传来一阵阵刺痛，但是我没有去理会，确切的说，是没有时间去理会，我一个箭步上前抓住她不断挥舞的双手，将它们扣住然后扶着她不断挣扎的身体。“在元！把药拿过来！”
　　强行的将药塞进妈的嘴里，看着她渐渐平静下来的身体，我跟在元都不禁松了一口气。
　　看着安稳入睡的妈妈，我轻轻的帮她把被子盖好。
　　“哥！让我看看你的手臂！我刚刚看你流了好多血！”在元担心的拉过我的手，我只是笑笑，淡淡的说‘没事’。
　　“还说没事！！肯定很疼吧？你等一下，我去给你拿药酒！”看着在元跑出去，我低头看着妈妈，睡着的她，仿佛回到了以前那个慈祥爱笑的她，那个时候的自己是多么的幸福啊。
　　“妈……你什么时候能够从爸爸的梦里醒来？我们好想你啊……”
　　




☆、第 4 章

　　张佑赫，我喜欢你，你喜欢我吗？――――――安胜浩
　　今天家里举行派对，讨厌热闹的我，在进行过简单的寒暄后便回到了自己的房间，外面的喧闹被门阻隔在了外面，有时候真的很厌恶这样的场合，假惺惺的对着别人笑，嘴上说着一些无关紧要的话，这样不累吗？
　　疲惫的揉着有些发疼的脑袋，“哥，在里面吗？”
　　“来了！”起身，开了门，门外站着炫跟熙俊，熙俊面无表情的揉着炫，我想如果不是为了炫，他应该不会来这样的场合吧，这种充满着虚伪的场合。身体让开一条道，“进来吧。”
　　“这是你艺术展的作品？”熙俊盯着我画架上的画问道。
　　“恩，但是一直找不到感觉。”
　　“可是，我看来感觉很好啊。”一边的炫说道。
　　“这是件失败的作品。”熙俊没有表情的开口，虽然我知道，但是真的从别人口中听到，还是有点打击。
　　嘴角牵强的笑笑，表情有些不自然。
　　“你的作品缺乏爱。”熙俊再次开口，但是却让我更难以接受，不免有些恼。
　　“我承认我没有你有天份行了吧。”说出口的时候，我看到熙俊的脸上的表情不是生气，而是同情，这个表情是我最不想接受的，“缺乏爱？哼！少说笑了！文熙俊！！你这个整天板着一张脸的家伙懂什么是爱吗？”
　　在炫还没有开口的时候，我便转身出了房间，身后似乎还可以听到身后传来的炫的喊声，但是，都被我抛到了脑后。
　　我开车出去的时候，看到炫追出来的身影，熙俊在他的身边，只是，他的嘴角微扬，是在嘲笑我吗？
　　使劲的踩下油门，我，再一次，选择了逃跑……
　　
　　不知道为什么，自己居然开车到了学校的体育馆，看着硕大而漆黑的体育馆，突然觉得很空，拿出钥匙，打开门，思绪突然回到那天见到他时的情景，那个时候，自己是鼓足了多大的勇气才上前握住他的手，庆幸的是，那个时候他没有甩开。如果他甩开了，不知道自己还有没有那个勇气再握住……
　　打开灯，走到一边的篮筐内拿起一个篮球，捧在手里，只是静静的看着，无人的体育馆无疑是最安静的，扬起嘴角，突然很享受这份安静，我承认我有时候会感到寂寞感到孤单，所以白天的时候，我会尽量的将真实的自己隐在阳光的背面，笑脸迎人，我希望温暖的阳光可以驱走我内心的不安……只有在黑夜降临的时候，我才会卸掉自己的一切伪装，躲在无人知晓的角落，静静的舔舐自己的伤口。
　　简单的运了几下说中的球，一个跳跃，后仰，然后抛出手中的球，球，应声入网。
　　如果有些东西也可以像这个球那样抛出去，那该多好啊……
　　再回到家中已是深夜，派对早就结束，开门进去的时候，发现炫静静的坐在沙发上，在听到我开门进去的声音时，他站了起来，“哥……”似乎是有什么话想对我说，但是，最终还是没有听见他说下去。
　　“你怎么还没睡？”
　　“那个，我帮你做了宵夜在厨房，我给你去热一下。”炫温暖的笑容刺伤了我，为什么还是选择包容这么任性的我？明明我才是哥哥……
　　上前拉住他，“不用了，我不饿。”声音有些疲惫，刚刚运动完，感觉有点累，“我洗洗先睡了。”松开手，转身朝楼梯走去。
　　“哥，明天一起吃早餐吧。”他的声音在身后响起，我抬脚的动作顿了一下，但是没有回头看他，只是轻轻的嗯了一声，便上楼了，但是，不可否认，听到他这么说的时候，我心里是开心的。
　　
　　再次碰到张佑赫是在一个闲暇的午后，远远的看着他拿着一个篮球，满身大汗的朝水池走去。这个离开上次见面已经是一个星期以后了。不否认自己曾经好几次在体育馆那边想制造巧遇，但是，他居然一个星期都没有出现在学校，更别说是出现在体育馆，不知道这一个星期，他，去了哪里？
　　走上前，在他反应过来的时候递上一条毛巾，“擦一下吧。”他抬头显然被我的出现吓了一跳，单眼皮覆盖下的那双眼睛一眨不眨的盯着我，“发什么呆啊，接着啊。”将毛巾塞到他的手中，然后朝他笑笑。
　　“谢谢。”他支吾的说道，脸上的表情有些不自然。
　　“好久都没有看见你了，最近都在忙什么呢？”我尽量用很平常的口气问道。
　　他胡乱的拿着毛巾擦了擦，不知道是我的错觉，还是阳光的关系，在我开口问的时候，我看到了他微微皱了一下眉头，“没有什么。”语气有些淡，甚至可以说是疏离，但是我不介意。
　　“张佑赫，可以拜托你一件事情吗？”
　　不出意料的看到他不解的眼神，我笑笑，“马上就要艺术展了，你知道吧？”见他点头，我继续说，“可是我的作品还没有准备好，其实说了你也不会相信，有人说我的画里面没有感情。所以……你可以当我的模特吗？”
　　“为什么找我？”
　　“因为我喜欢你，张佑赫，你讨厌我吗？”我问的很小心，我怕得到的答案是否定的，但是，他只是呆呆的看着我，没有回答。
　　
　　




☆、第 5 章

　　你哭了，我却无法伸手为你拭去眼泪，只因你身边已经有了另一个人――――――张佑赫
　　“因为我喜欢你，张佑赫，你讨厌我吗？”安胜浩的话在我的耳边响起。
　　我当场愣住了，不知道该怎么回答他的问题，事实上，我的思绪一直停留在‘我喜欢你’四个字上，我呆呆的看着他，在他的眼睛里，我看不到玩笑的影子，反而是有点担心。不知道他是出于什么样的心态才会开口对我说这些话的，一个少爷，居然会对如此平凡的我说喜欢？自己都觉得有些可笑。
　　“我不知道有没有时间。”虽然觉得突然，但是，看着这样的他，我居然不忍心拒绝他，难道是我的同情心太泛滥了？还是因为他现在的样子跟那时的在元有点像的关系？我不知道，但是，我看到他扬起的嘴角的时候，我的心情莫名的随着他也飞扬起来。
　　“我可以配合你的时间！”他的声音透着兴奋，黑黑的眼珠在阳光下显得特别的晶亮。
　　“哥！你在这里啊！我找你好久了……安胜浩？”在元的脸上挂着汗珠，但是在看到我身边的安胜浩时，脸上明显的一愣。
　　“你认识我？”安胜浩脸上的吃惊绝对不亚于在元。一大一小的眼睛里，闪着奇特光芒，那一刻，我的心突然漏跳了一拍，自己对于这种奇怪的反应归咎于训练太累的原因。
　　“TN的大少爷，谁不知道啊！不过原来哥你认识他啊？怪不得那天你傻笑……”在元朝我挤眉弄眼，显然，他误会了。
　　“这是我弟弟在元，你见过的。”对于在元的话，我不作任何的解释，只是看着安胜浩淡淡的说道。
　　“啊~你好~”他的笑很可爱，弯弯的眼角，带着几分天真。
　　认识学校的风云人物使得在元有些小激动，看着他握着安胜浩的手那颤抖的样子就不难看出。
　　“在元你找我有什么事情？”突然想起在元刚刚似乎是在找我。
　　“啊！教练叫你过去。好像是有什么急事。”
　　抬头，对上安胜浩那双有些闪烁的眼眸，“我还有事，先走了。”拿起身边的篮球，刚打算走，便被他拉住，我不解的看着他。
　　他从手中拿出一支笔，拉过我的衣服，在上面龙飞凤舞的写上一串数字，“这是我的号码，你什么时候有空就通知我。”
　　看着衣服上那串数字，我愣了一下，我的衣服……
　　有些勉强的朝他笑笑，拉着在元一句话都没说就走了，这个安胜浩，以后还是少接触的好，碰到他，总是会把我的思绪搞得一团糟。
　　
　　教练找我是跟我商量职业篮球选拔赛的事情，学校打算推荐我去参加，毕竟我的实力，被选上的可能性很大，教练要我加紧训练，毕竟离选拔赛开始的时间不多了。“这是体育馆的钥匙，我刚刚跟总务处拿的。你晚上如果有时间，就到体育馆里训练，这个机会很难得，不要错过了。”教练拍拍我，将一串钥匙塞到我的手里，接过来的时候，我感激的看着教练，并且允诺我一定会好好努力。
　　拿着篮球，这个好消息，我第一个想到的就是告诉七炫，我希望能跟他分享我现在的快乐，一路上，脚踏车被我踩得飞快，在骑过学校的钟塔时，我看到了一抹熟悉的身影，是他！
　　本来还打算到图书馆里去等他，但是，现在好像不用了~将脚踏车停在一边，我踏着轻快的脚步朝他走去。他靠在一边的树干上，背对着我，让我看不见他脸上的表情。走近了刚想叫他，便听到他那边传来的低低的交谈声。
　　“俊呐~我真的好累……”声音带着哽咽，我的心不由得一紧，透过枝叶的缝隙，我看到了他对面的文熙俊。紧皱的双眉，脸上的担心表露无疑。他拥住七炫略微颤抖的身体，轻声安慰。
　　“傻瓜，不要哭……再累，我也会陪着你。”
　　声音卡在喉咙里，怎么也发不出声音，想要离开，但是脚似乎钉在了那里一样，动弹不得。心口带着丝丝的疼，强迫自己收回视线，不要看，低头想要嘶吼，但却只是发出低低的呜咽声，脸上一阵冰凉，我以为自己哭了，但是伸手抹去，却什么也没有……
　　这是我第一次见到七炫哭，我的天使哭了，但是，我却无法伸手为他拭去眼泪，只因他身边已经有了另一个人。
　　不知道自己是怎么离开的那里，当时脑袋里是一片空白，颤颤巍巍的推着脚踏车在校园里走着，第一次，我觉得自己没有了方向。
　　“喂！张佑赫！张佑赫！”身后传来一个熟悉的声音，转头，迷茫的看着他。他跑上来，“还真是你！怎么叫你那么久都不回答？我还以为我认错人了呢。你怎么跑我们艺术系这边来了？”同七炫有几分相似的面容，突然就这么晃到我的眼前，一时间，我还无法从刚刚的事情中回过神来，只是呆呆的看着眼前的人嘴巴一张一合的说着什么。但是却无法做出任何的反应。
　　肩膀被人用力的推了一下，迫使我回神。“你今天是怎么了？刚刚在体育馆那边你还好好的，怎么现在成这个样子了？是不是教练对你说了什么？”
　　面对安胜浩突然熟络的语气，我显然还没有适应。嘴巴僵硬的吐出两个字，“没事。”
　　现在的我还不知道怎么去面对别人，我只想好好的静一静，我的脑袋好乱，我什么都不想去想。
　　他似乎知道了什么，没有再开口问我，我转过身，继续漫无目的的朝前走着……
　　
　　




☆、第 6 章

　　如果我能够抚平你眉心的皱起，那该多好――――――安胜浩
　　看着有些失魂的佑赫，我不知道心里是什么感觉，只是淡淡的疼……没有追上去，是因为知道现在的他应该需要好好的静一静，我不知道他为什么突然会这样，或许，教练那边跟他说了什么事情，嘴角轻轻的咬住，刻意将心中那种莫名其妙的感情忽略掉，转身走进大楼，只是转身的时候，还是忍不住回头看向那抹已经远去的身影……
　　上课的时候，转头看向熙俊的座位，他没有来，这个倒是有点奇怪，熙俊虽然对人冷漠，但是，从来没有缺过课。难道是有什么事情耽搁了？还是……脑袋里一片混乱，脑中突然浮现佑赫那落寞的眼神，拍了拍脑袋，阻止自己的胡思乱想，提醒自己艺术展就要开始了，现在应该把心思放到艺术展上面，但是看着眼前的画纸，举笔的时候，却不知道怎么下笔，无奈只好放下笔，举手示意老师自己想要出去一下。
　　走在学校的林荫路上，想让自己有些混乱的脑袋清醒过来。
　　转头的时候，却看到两抹熟悉的身影，是熙俊跟炫……他们在接吻……
　　我愣愣的站在那里，那样的他们太美了，美得我都不忍心去打扰，突然有点嫉妒熙俊，这么容易就把我最喜欢的弟弟抢走了。
　　或许是没有想过，他们真的会走到一起，所以在那边傻站了许久都没有勇气上前跟他们打招呼。或许这个时候，自己去打扰他们有些不好吧，胜浩想想，还是转身离开了那里。
　　突然发现自己好孤单，以前自己的身边一直会有个炫陪着，但是如今的炫已经有了熙俊了，那么我该何去何从呢？
　　我知道自己是不讨厌熙俊的，虽然那天对他说了那些话，但是，那也只是自己的自尊心在作祟罢了，只是不想承认自己在他面前低人一等的自卑感……
　　不知不觉间，自己居然踱到了体育馆，很多体育系的人在那边训练，我的出现显然有些突兀。
　　“哎！那边不是TN大少爷安胜浩么？他怎么跑这边来了？”
　　“是哎！他不是美术系的么？”
　　“谁知道他们这种有钱人脑袋里在想什么啊！”
　　“就是啊！别说话了，教练一会儿就过来了！”
　　人群中的议论声我不是没有听见，只是我选择忽略，早就习惯了别人的言论的我，今天或许有点明白为什么炫会不希望别人把他当成一个少爷，那个时候好像佑赫也对我说过类似的话吧……
　　走过体育馆，没有见到他是意料之中的，但是却意外的碰到了他的弟弟，李在元，“安胜浩！你怎么会来这边？”
　　对于他没有用敬语，我没有表示任何的不悦，“啊，刚巧路过这边，就过来看看。”
　　我希望能从在元的嘴里知道一些关于他的事情，“我可以叫你在元吧？”
　　他的笑容很纯净，在阳光下看上去让人觉得很温暖，“可以啊！你是来找我哥的吧？”
　　对于他的话，我有点吃惊，“不是……”刚想反驳，却被他接去了话头。
　　“什么不是，你以为我会信你真的是路过这边？我记得你们美术系这节可是有课的哦。”略显狡黠的目光，透着一股朝气，对于他的话，我不想反驳，也无力反驳，虽然我确实是不知不觉中踱过来的，或许真的是对于刚才见到的那个他有点放心不下吧……
　　“可是……”他朝四周望望，似乎是在看有没有教练的身影，“我哥没有来训练呢。”
　　那样的他，估计不可能会有心思来训练吧，那空洞迷茫的眼神到现在我还记忆犹新，“是不是教练说了他什么？”
　　在元摇头，“不会的，教练对于哥可是非常满意的，估计是教练找他去办点事情了吧。啊！教练过来了！不和你说了，被发现的话，会被罚的！拜拜~”他捧着球迅速的朝一边的篮球场跑去。看着他欢快的背影，我突然觉得很温馨。
　　从他刚才的话里，似乎不知道佑赫发生了什么事情，如果教练要他去办点事情的话，为什么他会是那样的神情？张佑赫，你到底怎么了？
　　
　　一个下午就这样过得有些恍惚，意外的是，当我晚上去体育管的时候，我居然看到了那里通亮的灯光，有人？
　　疑惑的推开半闭的门，一道熟悉的身影映入我的眼帘，失踪了一个下午的他居然就这么出现在我的眼前，看着他一刻不停的运球投篮，那个时候，我看到了我最爱的那道弧度，似乎是察觉到了我的视线，他停下了手中的动作回过头看向这边，显然，看到我的时候，他眼里有着不亚于我的吃惊。
　　“是你？”汗顺着他的脸滑下来，看来，他来了很久了……
　　“你怎么会在这里？”我淡淡的问着，走过去，拿起地上的篮球，简单的运了几下，一个跳投，球在篮筐上转了几圈进了。
　　“……你的篮球打的不错。”
　　看得出来，他似乎在回避一些事情。
　　“呵呵，算的上是个业余爱好者吧。”我也不追问，不过看到现在的他，我放心了不少，应该是没事了吧……
　　




☆、第 7 章

　　天使朝我走来，我却明白，他早已不属于我――――张佑赫
　　看着安胜浩从外面进来的时候，我着实有些吃惊，这个最近一直出现在我生活中的人，似乎在以一种未知的方式走入我的生活。
　　看着他投出的球在篮筐边打转的时候，突然间想起了今天看到的那一幕，眼睛突然觉得有些疼，球擦网的声音传来，抓回了我飘远的思绪。
　　看着他说自己是业余爱好者的时候，突然觉得心里有些安慰，阳光的笑容在他的脸上绽放，很好看很快乐的笑容，那是我不曾拥有的……
　　但是或许是他的笑容会感染一样，看着他，我的嘴角也不自觉的向上扬起。
　　“张佑赫，没有人说过你笑起来很好看吗？”他侧着头看着我，一大一小的眼睛里，似乎有什么我看不懂的东西在流动，他的话使我有些不自然的低下头，虽然对于他说这样的话有些奇怪，但是心里是开心的吧，从来没有谁说过自己笑的时候很好看，只会……
　　“是吗？”我闷闷的开口，今天有些糟糕的心情似乎在这一刻稍微得到了缓解。
　　“那当然！对了！你怎么会有这里的钥匙？”
　　“是教练给我的，我以后晚上都会来这里训练。”本来这个消息是要同他分享的，但是……
　　“你每个晚上都会来这里训练吗？”不知道为什么，我在他的话里听到了快乐的声音。“那真是太好了！”看见我点头他更是一把拥住了我的身体，这让我想到了文熙俊拥着七炫的身体，本能的排斥感让我在他抱住我的那一刻一把推开了他的身体，似乎是因为我用力过猛，他一个踉跄倒在了地上。
　　“啊！”他呼疼的声音传来，“你干什么啊，好疼……”
　　“对不……我不喜欢别人碰我。”突然发现对他道歉的话有点奇怪，明明是他突然抱住我的，我不可能被人吃豆腐还对人家说对不起吧？
　　他看着我，良久，轻声的说了句，“啊……我不知道，对不起啊……”看着他慢慢的从地上站起来，突然觉得有点过意不去，伸出手拉住他的胳膊，在他惊异的目光中把他拉了起来。
　　“只要不是太过亲密的动作，我想我可以接受。”我为自己的行为解释道。
　　看着他释然的表情我知道他相信了我的说词，或许该感谢他的这份单纯让我在面对他的时候，不至于很尴尬。
　　“佑赫，我可以这么叫你吗？”他问的很小心。
　　“恩。”对于这个我倒是不是很在意，拿起球，继续今天未完的练习。
　　他站在我的身后，我可以感觉到他投来的目光，突然想起那天在体育馆他说过的话，好像，晚上他都会来这个体育馆打球……看着他一身装扮，我知道，他说的话里的真实度，或许正是因为这样，所以才不介意跟他相处。
　　“那个……我想问一下，你喜欢别人看着你打球吗？”在看了我许久之后，他静静的说了一句莫名其妙的话。
　　“不喜欢别人看自己的话，怎么上场比赛？”我好笑的反问。
　　“啊！那你应该不会介意我在你打球的时候写生吧？”
　　“写生？”我奇怪的看着他，这个家伙，到底想要干嘛？
　　“你不是答应过我，要当我模特的吗？反正现在你经常会来体育馆练球，平时的话，我想你应该没有时间当我的模特的吧？”
　　模特？好像自己是有答应过类似的事情，莫名其妙的就点头答应了。过程简单的连我自己都有点吃惊，居然会这么答应一个跟自己不熟的人。
　　
　　日子过的充实而简单，但是，我知道，已经跟以前不一样了……
　　虽然还是按照平时的习惯，准点来到图书馆，但是，心情却没有了原来的雀跃，愣愣的坐在单车上，看着图书馆几个大字发呆。
　　“张佑赫？”转头，对上那双我最爱的双眼，干净透澈，纯净的宛如天使，当初就是这样的一双眼睛，配上那抹温暖人心的笑容，才会让自己深陷其中……
　　撇过头，我还没有学会该怎么去面对他，“啊，恩。”我支吾着回答。
　　“怎么不进去？”他的语气看不出有什么异样，但是，在我听来，却感觉到一股甜到腻的味道，那让我有些无措……
　　“啊，我还要训练呢，我……”
　　“炫呐，再不快点要迟到了。”前方传来文熙俊冷冷的声音，抬头的时候，发现他用一种及其不友善的目光注视着我，现在回想起来，不久前，他似乎就用这样的眼神看着我，现在，我多少能够理解出这样的眼神里有着怎样的感情。
　　“来了！”他嘴角扬起的笑容还是没有变，只是多了一种幸福的味道……“我先进去了，拜。”淡淡的告别，于他，我只是一个平常的甲乙丙丁，在真正的守护者出现之前妄想着留在他身边哪怕一秒的自己，现在看来是多么的可笑，他是天使没错，但是，他不属于我……
　　




☆、第 8 章

　　佑赫，你相信天使吗――――――安胜浩
　　轻轻的敲了敲炫的房门，我知道，他还没有睡，“炫，我可以进来吗？”
　　“进来吧。”走进去的时候，他正坐在书桌前看书，黑框眼睛架在他的鼻梁上，遮住了原本好看的双眼。“哥，怎么了？”他将书放下，抬头看着我。
　　“炫啊，今天熙俊下午的课没有来上，不知道他是不是出什么事情了？”我走过去，一脸担心的看着他。看着他原本平静的脸上慢慢的浮上一层淡淡的红晕，心里居然有些窃喜，呵呵……终于见到这家伙害羞的表情了。
　　“他，和我在一起。”
　　我故意装作吃惊的看着他，“他和你在一起？！你们两个不上课干嘛了？”我凑近他的脸问道。满意的看着他眼里露出的惊慌。
　　他就是这样，无论什么事情都做的很好，但是一旦涉及感情，他就会像个出生的婴儿般敏感。
　　“我……”就知道他会词穷。
　　“是不是商量艺术展的事情去了？”我打断他的话，反正他也不知道说什么，这个家伙，说谎简直是个小学生。“你们也真是的，明知道我也在为艺术展的事情伤脑筋，居然也不叫上我。”我嘟着嘴巴装作生气的样子。“哎呀，算了，我也不和你们计较，我告诉你们哦！这次艺术展，我一定要你们大吃一惊！”盯着他的眼睛我自信的说道，“我要让熙俊那家伙把上次说的话吃回去！不早了，睡觉吧！”
　　说完拍拍炫那略显僵硬的肩膀，在他有些吃惊的眼神中，我转身，嘴角慢慢的向上扬起。
　　“哥。”炫的声音从我的身后传来，转头，对上炫那双异常认真的眼睛，然后听见他一字一句的说道，“我跟俊在交往。”
　　傻瓜，没必要说给我听啊，我早就知道了……
　　“晚安。”我朝他淡淡的笑笑，对上他不解的眼神，然后伸手关上了房间的门。
　　
　　第二天，刚踏进教室的门，就看到熙俊在我的座位边上等着我了，看来，炫那个家伙果然是个感情新手，什么东西都跟熙俊那个家伙说。
　　“熙俊，这么早？”
　　他看着我，脸上的表情有点疑惑，“炫跟你说了我们的事情了吧？”
　　我看着他，无所谓的笑笑，“恩，他昨天晚上跟我说的，哎！什么时候的事情啊？保密工作做的不错哦！”我附上他的肩在他的耳边说道。这是个沉重的话题，我希望尽量用玩笑的语气使得彼此看上去不是太尴尬。
　　“你，你不反对？”熙俊似乎对于我出奇平静的态度有些不解。
　　“我有什么立场反对？不过，对炫好一点啊！我就这么个宝贝弟弟，我可不允许你欺负他啊！”
　　他释然的一笑，这还是我第一次看到他对着炫以外的人露出笑容，突然觉得自己这么做是对的。“不会的。不过……家长那边……”才刚刚扬起的嘴角，有因为接下来的问题而下垂。
　　“你父母那边得靠你，至于我爸妈那边我尽量会帮你们的。”
　　“你行么？”
　　“呀！你什么意思！怀疑我的能力是吧？”我故作生气的看着他，但是我知道，他看得出来，我话中的认真，他跟炫一样优秀，或许，也只有他可以配得上炫吧。脑海中浮现佑赫的身影，那样优秀的他，不知道什么样的人才能配的上他，会是自己吗？
　　
　　晚上，我背着画架走进体育馆，佑赫已经在那边开始训练了，看到我进来，也没有了昨天的吃惊，只是淡淡的问了一句，“我训练可是一直在动的，你能画吗？”
　　摆好工具，睨了他一眼，“怎么？你怀疑我的能力啊？你训练你的好啦，不用管我。”
　　带着半信半疑的眼神，我看着他，迟疑的拿起一边的篮球打了一会儿便停了下来，“你真的不用……”
　　“不用，你只要按照平时的样子训练就好了。”我看着他，尽量解除他的顾虑。
　　似乎是确认了我不在开玩笑，他开始照着平时的样子打起球来，我拿着画笔，静静的看着他打球的每一个动作，灯光下的他，似乎会发光一样，连滴下的汗水都会发出绚烂的光彩。
　　那一刻，似乎看到了天使长出的翅膀一样，美好的仿佛是幻觉。
　　“佑赫，你相信天使吗？”
　　“砰！”我的话刚出口，就听到佑赫摔倒在地的声音，投到一半的球砸在他的身上，然后滚到一边，最后安静的停在角落。
　　我看着他，久久没有见到他从地上站起来，担心他是不是摔到哪里了，“佑赫？你没事吧？”刚打算从座位上站起来，却听到他有些闷的声音。
　　“相信……”
　　




☆、第 9 章

　　不讨厌……这代表着什么，喜欢吗？我不知道――――张佑赫
　　走出体育馆的时候，头有些发胀，安胜浩在身后喊住我，“佑赫！我送你回去吧！”
　　转头看着他，他的脸上写着担心，我不禁暗笑，“我又不是女孩子，没必要你送吧，倒是你，长得这么漂亮，需要我送你回去吗？”我半开玩笑的说着，不知道为什么，这个家伙完全没有我先前认为的有钱人难相处的感觉，反而是个让人轻松的家伙。
　　“好啊！”没想到他会一口答应，这让本来没有那个打算的我一下子有点濉Ｋ跑上来，站在我的左边，眼睛晶亮晶亮。
　　“那……走吧。”不好拒绝，于是只好硬着头皮的陪他回家。
　　他的家住在7号区，离学校不是太远，走过去只要半个多小时，路上的我们显得很突兀，毕竟已经很晚了，街上的行人不是很多，幽暗的灯光洒在路边上，透着暧昧的黄。
　　“佑赫，你有没有觉得？”走到一半，他突然开口问我，我只是静静的聆听，没有作答。“这样的我们感觉有点奇怪呢。”他语气中带着半点笑意，但是，我不知道他的笑意从何而来。
　　“有什么奇怪的？”我不解的问。
　　“一般，不都是男朋友送自己喜欢的女孩回家的么？我们这样……佑赫，你喜欢我吗？”他停下来，用让我害怕的眼神看着我，又是这个问题……
　　他的话让我咋舌，我沉默着继续朝前走，他追上来，拉住我，“佑赫，生气了吗？我没有别的意思。”似乎是怕我生气，但是事实上，我没有，只是，这个问题太敏感了，那会让我不自觉的想起另一个人。
　　“我没有生气，我只能说，我不讨厌你，我的话，你能够明白吗？”我不知道自己为什么要解释，为什么要回答这个让人尴尬的问题，但是，看着他那双期待的眼睛，突然之间觉得，伤害他，或许是一件残忍的事情。
　　听了我的话，他的眼睛一下子被笑意充满，“听你这么说，我很高兴！”他的手攀上我的臂膀，嘴角的笑容很甜，那一刻，让我仿佛再次看到了天使……
　　我笑笑，还真是个容易满足的家伙。
　　“佑呐！你笑起来很好看哦！真的很像……”后面的话他说的很轻，我没有听清楚，等我想要开口问的时候，他停住了脚步。
　　“就送到这边吧，不早了，你快点回家吧！”他松开我的手臂，突然的松开，让我有一刻的晃神，“回家了给我个电话！”他比了一个打电话的手势。
　　“恩，那我先走了。”朝他挥手，算是道别。
　　
　　到家的时候，在元在家门口等我，走过去，似乎是睡着了，轻轻的推了一下他，“在元？”
　　“恩……”他抬头，睡眼惺忪的看着我，“佑赫哥，你回来啦？怎么这么晚？”
　　“你怎么在这边睡着了？快点进去，以后我都会很晚回来，不要等我了知道吗？万一着凉了怎么办？”拉着他站起来。
　　“是因为职业篮球选拔的事情吗？”说道这个，在元似乎比我还要兴奋，刚刚还迷蒙的双眼立刻亮了起来，他抓住我的手臂，“哥！我知道你一定可以的！你要加油哦！”
　　“恩！知道啦！你也要加油啊！校队的正式球员选拔赛也快开始了吧，你有没有好好练习啊？没有偷懒吧？”我揉着他的头发。
　　“放心好啦！我一直都有努力的练习哦！啊！对了！今天那个安胜浩来找过你哦！”
　　安胜浩？
　　【佑赫，你喜欢我吗？】
　　“哦，进去吧。”我淡淡的说道，推着在元进了屋。“妈妈今天还好吧？”
　　“恩，吃了药就睡了。”
　　“那就好，快点去睡觉吧，我去看看妈妈。”我拍拍他的肩膀，看着他走进房间，我走到隔壁的屋子，灯开着，床上的人正熟睡着，伸手，帮她理理稍微有些凌乱的头发，清瘦的面容，有着岁月留下的痕迹。“妈妈，今天的我很难过……喜欢了很久的人，今天才发现，他已经有喜欢的人了……不过，幸好，今天碰到那个家伙，现在的我没有事了，妈妈，什么时候，你在清醒时，也可以这么安静的听我说话呢？……”
　　出了妈妈的房间，再回去自己房间的时候，在元已经睡着了，拿出手机，犹豫了一下，还是拨通了那个号码，可是，电话响了很久，却一直没有人接。
　　我以为我拨错了，重新对着号码又打了一遍，但是仍旧是无人接听……
　　心里隐约感觉到一些不安，这个家伙不会是出什么事情了吧……
　　




☆、第 10 章

　　佑呐，你在哪里，好黑啊――――――安胜浩
　　目送佑赫离开的身影直至看不见为止，我才收回目光，看了看身边陌生的环境，叹了一口气，“哎……还得走回学校呢……”我骗了佑赫，我家不在7号区，而是在相反的方向35号区，但是，佑赫家到7号区正好顺路……埋头笑笑，笑自己突然变得这么的有心机。
　　一个人的街头有些孤单，突然怀念佑赫那双有力的臂膀，圈着的时候，给人无比的温暖……
　　深吸了一口气，“佑呐……我好像已经开始想你了呢……”拿出手机，看了一下来电显示，虽然开了声音，但是还是想确认他有没有打电话过来。
　　张望着街上的景色，五彩的霓虹灯不停的闪烁着，托佑赫的福，自己还是头一次这么安静的欣赏路边的风景，居然还是在晚上。微风吹来，给这个炎夏的晚上带来丝丝凉意，穿着单薄衬衫的我不禁缩了一下脖子，呀，明天得带一件外套才行啊......
　　所幸跟佑赫走的不是很远，学校很快就到了，走到学校的车库，看来以后自己的车得换个地方停了……
　　发动车子，隐约听到身后似乎有什么声音，转过头的时候，却没有看到什么，甩甩头，或许是自己幻听了。慢慢的将车子开出学校，开上道的时候，慢慢的将速度加快，脑袋里想着今天发生的一些事情，他说他不讨厌我，我知道，这并不能代表什么，但是，这是个敏感话题，他能说出这样的话，已经是我所能听到的最好的答案了。
　　车快速的在街道上穿梭着，偶尔会听到风呼啸而过的声音，似乎是在嘶吼。
　　第一个十字路口，前面大卡车的尾灯亮起，红灯了，扎眼的红色不知道为什么，我看着它，红的仿佛可以滴出血来……
　　脚踩上刹车，丝毫没有减下来的车速让我慌了神，死命的踩紧了刹车，但是，车仍旧以原来的速度前进着，那一刻，我才察觉到，刹车失灵了！
　　我急忙将方向盘转向一边……
　　一阵剧烈的撞击声传来，气囊打开，我，被卡在了车里，疼痛传遍了我的全身，头上流下来黏黏的液体，我知道，我出车祸了……
　　掉在车座下面的手机振动起来，我艰难的睁开已经黏在一起的双眼，手机屏幕上显示着“佑”的字样，动了动卡住的手，疼痛使得我闷哼了一声，血顺着我的手臂流下来，滴在手机上，盖住上面的佑字。
　　手机响了一会儿，最后安静了下来，佑呐……
　　我使劲的挪了挪身体，车外传来的响声早就被我抛在脑后，沉重的眼皮耷拉下来，使得的我视线里到处都是一片红色，手机再次响起的时候，我用尽全身的力气，伸向它……
　　吵杂的人声混杂着汽油味，令人作呕，嘴边满是血味，伸出手的衣袖早就被血浸透，手指慢慢的靠近手机……
　　慢慢的似乎能够够着手机，碰触到手机的那一刻，我开心的几近发狂，那一刻的我似乎看到了佑赫那低头浅笑的样子，微微扬起的弧度是那么的好看，那么的让我着迷……
　　可是，下一秒，我就被席卷而来的黑暗所覆盖……
　　黑暗中，什么都没有……
　　远处似乎还能够听到手机的声音，但是，好远，好轻……
　　佑赫站在远处，身影模糊不清……
　　嘴巴一张一合，似乎是在对我述说着什么……
　　佑赫啊……你说什么？……我听不见啊……
　　慢慢的，我看不见佑赫了，满眼黑色，无止尽的黑色……
　　佑呐……好黑……
　　我不喜欢黑色……
　　




☆、第 11 章

　　我不知道自己内心的不安是因为什么，我不知道我没有退缩的步伐意味着什么，我只是知道，我的世界似乎开始变得奇怪起来――――――――张佑赫
　　奇怪的事情发生了，安胜浩那天回家之后，一直就没有见到他的人，晚上的时候，我以为他会来体育馆打篮球或者是看着我画画，但是，没有，他就像是突然间从人间蒸发一样，彻底的消失在我的视线里。
　　电话打过去，也一直是处于关机状态，那样更加证实了我的不安。
　　“佑赫哥！”听到在元喊我的声音，我转过头去，一个球直直的朝我的头飞过来，正中我的额头。
　　“啊！”我应声倒地，头上传来麻麻的疼痛感，
　　“哥！你没事吧？你这几天怎么回事啊？老是心不在焉的。”在元跑过来，拾起地上的球，蹲在我的身边说道。
　　“在元啊，你有没有见过安胜浩？”
　　“安胜浩？”在元奇怪的看着我，“你怎么突然问起他了，他已经很久没有来学校了吧。听那些八卦的女生说好像是出国了。怎么了？你不是跟他认识吗？他没有跟你说？”
　　出国……
　　是这样吗？那就是没有出事咯？
　　我一直悬着的心终于落下了，至于他为什么那天晚上没有接我电话，应该是在忙着整理东西没有听见吧……
　　甩了甩头，脑袋因为刚刚被打中的关系，有些疼。“在元，我们继续。”我站了起来，对一脸疑惑的看着我的在元说道。
　　“哥，你不用休息吗？你看上去……”
　　“没事了！比赛就要开始了，可不能在这个时候偷懒啊！”我拍拍手，示意在元自己已经准备好了。
　　我朝他笑笑，心情一下子好了起来，嘴角也在不自觉的飞扬……
　　下午下课，骑着单车朝图书馆前进，不知道为什么，这几天也没有见到七炫出现在图书馆，问管理员的时候，他说他最近请假了，一下子，我的生活中少了两个让我混乱的人……
　　“张佑赫是吗？”我刚停稳车子，身后便传来一个冰冷的声音。转头对上一双异常冰冷的眸子，慑人的眼神似乎对我充满了敌意。
　　我不记得自己有哪里得罪过他，但是每次看到他的时候，他的眼里从来就不缺乏这样的敌意，即使安七炫已经……胸口一闷，是来炫耀的吗？但是，我从他的脸上看不出任何炫耀的意味，倒是来打架的成分居多。
　　“你找我有事吗？”我知道他不会动手，搞艺术的人，手是他的生命……
　　“跟我走。”语气冰冷，虽然听说他是个智商148的天才，但是他说话的语气，还真是让人上火啊……
　　他都没有给我好脸色，我干嘛还要朝他一百三鞠躬，“我凭什么跟你走。”
　　他不说话，揪着我看了许久，我被他看得别提有多么不自在了，“喂！我说你看够了没有啊！没什么事情我要走了。”
　　转身不打算跟他继续耗着，看他脸色，还不如看那些枯燥无味的文字。
　　“喂！你干嘛！”我经过他身边的时候被他一把抓住了手臂，别看他看上去文弱，怎么手劲这么大？捏得我生疼。
　　“跟我走。”仍旧是那种让人想挥拳的口气，我用力的挥开被他钳制的手臂，一把抓过他的衣领。
　　“文熙俊，你是来打架的吗？”我逼近他白皙的面庞，大大的眼睛与我对视，这家伙，长得还真像个女人！
　　“你最好把你的手拿开，然后跟我走。”语气中带着不悦，微微皱起的眉头也知道似乎是真的生气了。
　　该生气的好像是我吧？
　　“跟你走也得告诉我为什么吧？你认为一个正常人会跟一个陌生人走吗？”我松开手，有点不悦的看着他。
　　“你去了就会知道了。”他理了理被的弄乱的衣领，声音又恢复到了原来冷冰冰的样子。
　　“难道去了会死我也跟你走？”我想甩头就走，但是他接下来的话，却让我傻在那边。
　　“你不去，有人就会死了。”
　　有人就会死了……
　　“你开什么玩笑！你以为这样我就会跟你走吗？”我试图从他的眼里看到玩笑的成分，可是没有……那眼神，认真的可怕。
　　“我不想跟你在这边浪费时间。”他抓起我的手也不管我是否在反抗的硬是将我拖着塞进一辆车子里。
　　“喂！我可以告你绑架……”
　　“闭嘴！你很吵知道吗？”他斜睨了我一眼，不悦的看着我，车子发动，有些偏快的车速让我有点想吐……好难受……这个家伙，真是个疯子！
　　
　　车子在远离市中心很远的郊区停下，正打算说点什么的我在看到眼前的屋子的时候，愣住了……
　　这不是那种很豪华的别墅，但是却很精致，而且，散发着一种让人安静的舒适感，“这是什么地方？”
　　“进去吧。”文熙俊从一边下了车。似乎是认准了我会跟着他进去，所以他没有多做任何的解释就进去了，而事实上，我的确跟在他的后面，我也不知道为什么，这个时候的自己会在完全未知的情况下跟着他进去，或许是这个屋子给人的一种安全的感觉，亦或者是对于即将要见到的人的一种好奇的心理，到底会是谁？死……对于我来说，是一个可怕的字……
　　屋子里的装饰很单调，没有过分突兀的摆设。倒是摆了许多医学器材，不知道为什么，看到这些东西，我的心莫名的漏跳一拍，有点害怕即将要看到的事物。
　　文熙俊在一间暗红色木门前停下，敲了敲门，门打开，意外的看见安七炫有些疲惫的身影出现在门口。
　　“哄”的一声，我的脑袋开始空白，双眼愣愣的看着文熙俊拥住安七炫有些摇摇欲坠的身子，他们低声细语的语态是那么的亲昵，是那么的协调……
　　“张佑赫，进来吧。”安七炫淡淡的看着我说道。眼神并没有在我的身上多做停留，也是，在他眼里，我只是一个普通人。
　　房间出乎我意料的竟是通体的红色，突然的视觉冲击，使我有些不适应。床上躺着一个人，有些熟悉的轮廓，但是一时间竟不记得是谁，或许是自己不想承认他就是那个应该在国外的好好呆着的人……安胜浩……
　　为什么会是他？
　　不是说去了国外了么？怎么会躺在这里？而且看上去那么的没有生命力……
　　“他……”我指了指躺在床上的人，久久没有下文。
　　“这就是我叫你来的目的，张佑赫，这几天，你似乎跟我哥走的很近对吗？”安七炫静静的开口。
　　哥……这个字让我猛的抬头看向他，是啊，我怎么一直没有发现他们两个之间的相似，难怪我看到安胜浩的时候会自觉的想到他，原来，他们两个是兄弟……
　　“或许你会觉得我这样的要求有些过分，但是，可以请你不要接近我哥吗？”
　　“为什么？”我面无表情的说着，我不知道该用什么表情来面对现在发生的事情。
　　“哥，现在的情况你也看到了，这次的车祸还好没有什么生命的危险，但是，你如果再跟我哥往来的话，我哥，有可能会死的。”他的担心写在眼里，我知道，那是作为亲人对于自己手足的一种爱，这种爱，我懂……
　　但是，现在的问题不是这个……
　　“是你哥主动接近我的，你要提醒的不是我，而是你哥。而且，为什么接近我会死？你想说什么？我很危险？”我知道我的态度很差，在一旁的文熙俊似乎很不满我的态度，但是碍于安七炫拉着没能表露出来。
　　“我哥受到过恐吓你知道吗？而且明确的指出，叫他远离你。其实，这次叫你来，我很想问一句，你有没有发现身边什么人会做这样的事情？但是，我想你应该也不会知道。”
　　“你怎么知道他这次车祸就跟我有关系？而且，他如果受到恐吓的话，应该早就不会跟我往来的吧？为什么……”
　　“我哥没有收到那封恐吓信，出车祸那天，他正好不在，信是我收到的……上面明确的写着他的名字，而且，警方那边对车子做过检查，证明刹车线是人为的剪断的，也就是说，这次车祸，不是意外，而且车祸没有发生的时候，医院那边就接到抢救电话了，你还想说这件事情跟你没有关系……”
　　“……”我静默的看着他们，最后视线落在了安胜浩的身上，突然很想知道，如果他知道是因为我被恐吓，还会继续来找我吗？还会继续肆无忌惮的对我说，【张佑赫，我喜欢你】吗？
　　或许……不会吧……
　　“张佑赫，我没有其他意思，我只是担心我哥，看得出来，这个车祸只是对于我哥的一个警告，并没有打算要我哥的命，所以，请你离开我哥好吗？如果你对于他来说是安全的，我绝对不会阻止，但是事实证明，现在靠近你，是在赌我哥的命，而且，是稳输，你觉得还有必要继续吗？”
　　我看着安静的躺在床上的安胜浩，然后看着安七炫，这个我称之为天使的人，现在正在默默的等我的回答，虽然很想说，明明是这个家伙主动接近我的，现在却好笑的要我离开他，况且我跟这个家伙压根就还没有熟到那种地步，他们似乎搞错对象了吧。离开？呵呵……从何说起？本来就没有在一起，何来离开？
　　但是，看着我至爱的那张脸，我忍住了，只是淡淡的说，“我是没有问题，我还巴不得他别来粘着我呢，你应该对你哥多做点思想工作，不可能让我躲着他吧？”说话的时候，不知道为什么，心里有些堵，或许是因为我们现在的关系让我有些尴尬吧……
　　他看着我，眼里的担心似乎减少了一半，“张佑赫，你知道吗？你有一双让人让人心悦诚服的眼睛，即使你在说谎，也有人会选择相信你。”薄薄的唇轻轻的吐出几个字，声音还是一如既往的那么好听，在那话里，我听不到任何玩笑的成分，而是意外的真诚，真诚的使我久久不能从他的眼神中回过神来。
　　文熙俊在一旁不作声，但是，看得出来，他似乎对于刚才安七炫的话很介意，因为他的眉头一直没有松开，看着我的时候，眼里的敌意更是肆无忌惮的表露出来。
　　但是，我不介意，听到他这么说，会让我觉得，至少，我在他眼里，还是有点特别的，虽然这个特别似乎来的有些晚……
　　




☆、第 12 章

　　突然发现似乎所有的事情都在阻止我去靠近你――――――安胜浩
　　感觉到似乎有什么声音在我的耳边细细的作响，会是他吗？我不知道……
　　当我睁开有些发胀的眼睛时，刺眼的光线透过窗射进我的瞳孔，给我带来些许不适，“嗯……”
　　转过头，便看到炫埋着头伏在我的床边……
　　我手指动了动，才发现手被炫紧紧的握着……
　　似乎是感觉到我醒了，炫抬起头正好对上我的目光，“哥！你醒了！”从他欣喜的眼里，我看到了从来不曾在他眼里的出现过的泪水。突然觉得有点对不起他。
　　“哥！你等一下，我给你倒水……”听着他略带哽咽的声音，我在他松开我手起身的时候抓紧了他的手。
　　“不……”干涩沙哑的声音让我自己都觉得有些吃惊，随后便看到炫滑下的眼泪……想说些安慰的话语但是喉咙却疼的厉害……
　　一杯水递到了我的面前，熙俊的声音从一边传来，“喉咙发不出声音，就不要逞强。”语气不是很好，看着我的时候，眉头也是皱起的，或许是在怪我让炫担心了吧……
　　炫接过他手中的杯子，慢慢的把水送进我的口中……
　　水温温的流过我的喉咙，疼痛感顿时消除了许多。
　　“炫……我这不是没事了么……”我冲着炫笑笑。
　　“没事？你说的轻松，你知道你昏迷多久了？”熙俊略带责备的说道，手揽过炫的肩膀，“炫为了你……”
　　“俊呐，帮我拿点吃的吧，我饿了。”炫轻轻的打断熙俊的话，我看得出来，炫是不希望我觉得愧疚。
　　熙俊有些不满的看着炫，但是还是松开炫走了出去。
　　
　　我的身体慢慢的恢复过来，但是额头上却留下了一道疤痕，爸妈想找整形师帮我弄好，但是我拒绝了，不知道为什么，就是希望将这道疤留下来，或许是希望给那个美好的夜晚留下点什么吧……
　　因为休息了一个月的关系，所以再次踏进校园的时候，觉得格外的兴奋，这么久没有见到他，不知道他现在怎么样了？当我得知我错过了今年的艺术展的时候，虽然觉得很可惜，但是我第一个想到的却是他，不知道他的比赛怎么样了？
　　带着些许期待的走到学校的体育馆那边，一眼就认出了在人群中最闪耀的他，似乎比一个月前更帅气了……
　　“佑赫！张佑赫！”我扯着嗓子朝他喊道。不知道是不是我的声音太轻，还是他正专心投入他的训练，对于我的喊声，他一点反应也没有，很多人都朝我投来诧异的目光，我知道，他们又在对我评头论足了。
　　穿过人群，我朝他站的地方靠近，在即将要走到他那块场地的时候，看见他拉着在元走了，似乎很忙的样子。我想追过去，但是想想反正晚上也会在体育馆见到，现在他那么忙，还是不要打扰他的好，想到这里，我便转身回自己的教室去了。
　　毕竟是一个月没有出现在学校里，所以，一进教室，很多人都过来嘘寒问暖，虽然知道这些问候不一定都是出自他们的内心，不过，我已经习惯了。
　　我走到熙俊座位前站定，从口袋里拿出一包东西放到他的桌上，“给。”
　　他诧异的抬起头来，“这是什么？”
　　我耸耸肩，“我也不知道，炫叫我给你的。哎！你们现在进展到哪一步了？跟我说说！”我好奇的凑过去，得到了熙俊的一记白眼，“哎呀~~害羞了？”
　　“你是不是很无聊？”熙俊没好气的看着我。
　　于是我只好无奈的瘪瘪嘴，转身，“好吧，你有权利害羞，改天我问炫去~他肯定会告诉我的。”
　　“喂！等一下！”熙俊拉住我。
　　转头，看到熙俊有些紧张的脸，我差点没憋住笑出声来。“还有什么事情？”我装作若无其事的样子问道。其实我肚子已经憋到抽筋了~~~
　　“你不会真的去问炫吧？”瞧着熙俊脸一阵红一阵白，不会都到那个阶段了吧？这家伙的速度也太快了点吧？
　　“你们……不会是……”我凑近他的耳朵边，尽量放低自己的声音，“做了吧？”
　　看着熙俊瞪大的眼睛，我估摸着是我猜对了，“喂！我就这么个弟弟！你这么快就把他吃了啊？咳！……”看到班上的人朝我投来好奇的目光时，我发现自己似乎声音有点大，看着熙俊灰了一张脸，我有些尴尬的咳了咳，然后再次附到他的耳边，“是你在上面还是……啊！”疼……
　　“你管好你自己吧，别老去找那个张佑赫。”熙俊莫名其妙的说了这么一句话。
　　咦？奇怪？“你怎么知道佑赫的？”我好像从来没有在他面前说过这件事情吧？
　　“你别管我在哪里知道的，总之你不要接近那家伙，对你没有好处。那家伙不是什么善类。”
　　不是善类？“你这话是什么意思？”我瞬间沉了脸色，对于他的觉得莫名的生气。
　　“没有什么意思，只是善意的提醒而已。”熙俊低下头，不再搭理我。
　　我的脑袋却因为他的一句话，‘轰’的炸开，整个人愣在了那里……
　　
　　整个下午我都不知道自己是怎么度过的，我不知道熙俊为什么会对我说出那样的话，我想问清楚，无奈，熙俊没有再搭理我，到底出了什么事情？这样想来的话，我发现，今天早上的时候，佑赫好像是在有意的避开我，加上熙俊说的那些话……
　　那样的话，炫那个时候……他们绝对有什么事情瞒着我！
　　放学后，我径直的朝图书馆走去，炫一定知道发生什么事情。但是，我走近图书馆的时候，却看到炫跟佑赫在一起……我前进的步伐停住，我清楚的看到佑赫看着炫时眼神的异样，那种眼神，傻瓜都看出来，那代表着什么……
　　我转过身，靠着图书馆的墙蹲坐下来，我需要理一下自己的思绪……
　　安胜浩，你有什么资格难过，你跟佑赫本来就什么都不是，他只不过只是说了句他不讨厌你你就在一边沾沾自喜了吗？说到底是你自己太天真了……
　　天真的把不讨厌理解成了喜欢……
　　会这样，都是我自找的，能怪谁？
　　炫那么优秀，佑赫会喜欢上他也是理所当然的事情，他凭什么跟炫比？
　　虽然不停的说服自己，但是心还是一阵阵的抽疼……我该怎么办……
　　埋下头，脸上一阵冰凉……
　　“喂！你坐在这边干嘛？”熙俊的声音从我的头上传来，想擦去脸上的泪已经为时已晚，他一把抓过我，眉头紧皱，“你哭了？”
　　“哎呀~~~没事啦！只是沙子进眼睛了……”我企图掩饰些什么，但是，很显然，熙俊不是瞎子，很快他就看到了与炫在一起的佑赫。
　　“张佑赫！”他松开我的手，径直朝两个站在一起的人影走去，我想拉住他，却已经来不及了。以熙俊的脾气，会出事的。
　　果然，我才追到门口，就看到熙俊拉过一边的炫，一双眼睛瞪着佑赫，声音充满怒气，“你又来这里干什么！你是不是嫌一个不够，还要炫也出点什么事情吗？！”
　　“俊，你冷静点，不是你想的这样。”
　　“怎么？还是我误会了？炫！你应该知道我为什么会这么生气吧？！为什么要让这个家伙接近你？”熙俊生气的抓住炫的肩膀，力道似乎有些大，因为我看到炫的脸色有些难看。
　　“喂！姓文的！你够了吧！放开他！你弄疼他的了！”
　　佑赫说这句话的时候，我似乎听到了什么破碎的声音……
　　我多么希望自己不曾看到这一幕，至少那样我的心就不会这么痛了……
　　“什么？我没有听错吧？你叫我放开？”熙俊的脸色变得很难看，“张佑赫！我警告你！离他们两个远一点！据我所知，你家里的状况似乎不是很好吧？你接近他们不会是为了钱吧？”熙俊那种蔑视的眼神是那么的露骨，他是个骄傲的人，在所有人眼里，他无疑是一个不可忽视的存在，所以他说话从来不会顾及到别人的感受，即使那是会伤害到别人的自尊……
　　“文熙俊！你最好把你刚才的话收回！”佑赫隐忍的表情，看得出，他在极力克制自己的怒气。
　　“怎么？你要把我杀了吗？没有看到胜浩死掉是不是有点不甘心啊？你们这种人不是最擅长做一些卑鄙的事情吗！那你来杀我啊！我倒要看看，你能用什么方式把我杀了呢！……恩！”
　　炫用力的煽了熙俊一个巴掌，“你说的话太过分了！今天是我找他过来的！”
　　熙俊的脸立刻变得红肿起来，抬起头的时候，眼中有些不敢相信，他不发一语的看了一眼炫，然后转身走了，我知道，熙俊是真的生气了，不然他不会说那样的话……
　　“熙俊……”我试图喊住他，但是，没用……
　　“张……”
　　“够了！你还要说什么！不要再接近你哥吗？真是见鬼了！从头到尾都是这个家伙黏着我好不好！”佑赫的手指指着我，“要离开！也是他！不是我！我才要拜托你们这些有钱人！不要来骚扰我们穷人的生活！”佑赫的声音是那么的决绝，一声一声的敲击着我的耳膜，刺痛我的心脏……
　　我的脚钉在那边动弹不得，他走过我的身边，声音再次响起，“算我求你，别再来找我可以吗？我真的很讨厌你！像你这样的有钱人，我惹不起。”
　　似乎还可以看到他说话的时候那抹讽刺的笑，但是，事实上我什么都看不见了……
　　身体突然变得无力起来，像被什么抽空了一样……
　　为什么……所有的事情都在阻止我靠近你……
　　“哥！”耳边传来炫的喊声，但是，我好累……炫啊……为什么会这样……谁来告诉我这是为什么？爱你……错了吗？
　　




☆、第 13 章

　　或许这就是惩罚，妄想靠近天使的惩罚――――――张佑赫
　　今天发生的一切就像是噩梦一样，在早上见到安胜浩出现在体育馆的时候，我就知道今天可能会发生什么，我已经尽量避免与他有任何的接触了，可是，为什么，为什么还是会发生这样的事情，对着他大吼，对着他发怒，第一次，我的忍耐到达了极限，第一次，我想发泄自己的情绪，就算知道后果会使自己后悔，我也不管了，文熙俊那么伤人的话都说了，我凭什么还要忍耐，他看我不顺眼也就罢了，毕竟我也没有给过他好脸色，但是，他说那样的话是什么意思？
　　看到站在门口的安胜浩，我明白了，都是他，都是因为他，把我原本平静的生活搞的一团糟！
　　“算我求你，别再来找我可以吗？我真的很讨厌你！像你这样的有钱人，我惹不起。”我冷着一张脸看着一脸茫然的他，怎么？还在装可怜吗？或许他自己不知道，我现在看到他这张脸就浑身不舒服，为什么要出现在我的生活里，为什么要把我的生活搞乱？为什么要接近我？是在讽刺我吗？讽刺我的卑微？
　　我冷笑着，走过他的身旁，现在我一刻也不想看到这张脸！
　　这一切的一切，都给我见鬼去吧！
　　我狂奔着离开了那里，跑出校园，冲到一条大街上，大口大口的喘着粗气，风瑟瑟的吹来，吹的我脸有些生疼……为什么会这么多事情？难道我想要平静的过自己的生活就那么的难吗？
　　脑海中浮现安胜浩天真的笑容，呵呵…天真？都是装出来的吧。
　　不过，我居然现在才看出来……
　　他的伤本来还对他有一丝的愧疚，但是，现在看来，说不定是他自己得罪了什么人。
　　呵呵……天使的外表下，到底藏着怎样险恶的一颗心呢？
　　安胜浩……你给我上了一课，让我彻底的明白，人心有多么的险恶！
　　说到底，我是不是该感谢你呢？
　　“啊――――――――”我朝着大街的对面大吼着，我要发泄，如果不发泄，我怕我会因此而疯掉。
　　路上不停的有路人回过头来看我，我想，在他们眼里，我，或许只是一个疯子吧……
　　夜开始慢慢的降临，独自一人走在大街上，胸口闷闷的，突然觉得很孤独……
　　在元的出现倒是令我很吃惊，仿佛凭空冒出来一样，看着他拍着我的肩膀露出那可爱的笑容，我的心一下子暖了起来，还好，我还有在元……
　　“佑赫哥！你一个人在大街上干嘛呢！你不是去图书馆了吗？怎么了？好像心情不好？发生什么事情了？”在元凑到我的面前，一脸的担心。
　　我朝他笑笑，“没事啦！一会儿陪哥打球怎么样？今天晚点回家好不好？”或许只有打球的时候，我才会让自己不去想这些乱七八糟的事情。
　　“唉？”在元有些诧异的看着我，“可是……妈妈一个人在家里我不放心……”妈妈……听到这个词的时候，我整个人一僵，突然觉得很无力，本来可以那么开心的笑着的妈妈，现在完全是一个靠着药物稳定情绪的恶魔，这样的事实然我觉得前方的路好迷茫……
　　“那我们回家吧……没你陪我打球，突然觉得好没意思。我们今天就早点回家。”其实只有自己知道，是不想自己一个人踏进那空荡荡的体育馆，那样只会让内心的孤独扩大化……
　　“哥……你真的没事吗？为什么我觉得今天的你有点奇怪？”对于在元的问题，我只是笑笑，不作声，今天的事情，他没有必要参与进来，我受伤不要紧，但是，在元绝对不能受到伤害……
　　
　　晚上的时候，我躺在床上，文熙俊的话一直在我的耳边回响。
　　【怎么？你要把我杀了吗？没有看到胜浩死掉是不是有点不甘心啊？你们这种人不是最擅长做一些卑鄙的事情吗！那你来杀我啊！我倒要看看，你能用什么方式把我杀了呢！】
　　该死的！我烦躁的起身，文熙俊说那些话到底是什么意思？
　　走出房间，夜，深的可怕……
　　明天又会发生什么事情？
　　文熙俊说的那些话，现在想来，有些奇怪，可是哪里奇怪却又说不上来，好乱……
　　我抬起头，乌云遮盖了所有的星光，只剩下无尽的黑……
　　




☆、第 14 章

　　似乎我身边的人都在因为你我受着伤，那样，我还要继续再接近你吗？――――――安胜浩
　　乌云盖过了阳光，豆大的雨点打在窗户上，发出“啪嗒啪嗒”的响声，我怔怔的看着窗外，外面俨然已经白茫茫的一片，雨雾中，看不清雨中飞奔的人影，耳边传来炫跟熙俊的争吵声，似乎谈的不是很愉快，第一次，看到熙俊因为一件事情跟炫发生冲突，而且还是这么的强烈……
　　看来他的影响力似乎不单单只对于我，嘴角牵起一抹苦笑，佑赫……不知道从什么时候开始，我的生活中开始布满你的影子。
　　我走出去，正好看到熙俊扬起的手，隐忍着，最终还是收起手垂下没有打下去。我松了一口气，如果他打了，我不知道炫会怎么做……
　　炫看熙俊收回手，突然愣了一下，“为什么不打？”
　　“……”熙俊看着他许久，最后低低的说了一句，“我答应过你，我要宠你一辈子，我是不会打你的。”说完话，熙俊转身，“这阵子我们都需要冷静一下，暂时不要见面吧。”
　　我不知道熙俊说这话的时候是什么感觉，但是，一定不好受。我现在才明白过来，炫，在熙俊心中的地位已然如此重要……
　　看着熙俊离开，孤单的背影让我觉得似曾相识，屋外传来阵阵雷声，没有打任何雨具的熙俊，情况可想而知。
　　但是炫只是站在那里，他背对着我的背有些僵直，我看不见他脸上的表情……
　　“炫！”我喊了他一声，他转头看我，一行清泪划过他的脸庞，刚想叫他出去追，但是，炫的眼泪使我不知道该说些什么，我走过去时，炫的泪已经干了，通红的眼睛看着我，用略带沙哑的声音对我叫了声“哥”
　　第一次发现他是如此的脆弱，我揽过他的肩膀，拥他入怀，我没有多说什么，只是静静的抱着他，虽然很想知道熙俊为什么会反应这么强烈，但是这个时候，我不方便开口问，等过段时间，或许，炫就会同我说了吧。
　　“哥，我没事，只要你不受伤，我怎样都无所谓。”炫在我的耳边轻轻的说道。
　　心中一紧，到底是怎么回事？
　　佑赫的反应，熙俊的反应，炫的反应，一切的一切，都纠缠在一起，好乱好烦……
　　“炫，或许我不该在这个时候问你这些事情，但是，可以告诉我，熙俊他这次反应为什么会这么的强烈？”你们到底隐瞒了我什么？
　　炫沉默了一会儿，“哥，可以拜托你答应我一件事情吗？”
　　不知道他说这话的目的，但是，为了解开谜团，我还是点了点头，炫推开我一段距离，静静的看着我的反应，眼睛里闪着我所读不懂的光芒，“不要再接近张佑赫了。”
　　“为什么？”似乎有什么在撞击着我的神经，我不由得提高了音量，我没有想到会是跟他有关，到底是哪里不对了？为什么所有人都在让我远离他？
　　“那样很危险。”他的话变得有些无力，在我即将要怒吼的时候，他轻轻的说道，“哥，你爱上他了对吗？”
　　我愣住，久久没有开口，“你不用对我掩饰，你看他时的眼神，我明白里面装着什么样的感情。可是……”
　　“够了！我不想听你说！为什么你们每个人都叫我离开他！为什么！对！我是爱上他了，你不是也跟熙俊在一起吗？这哪里不对了？你们一个个说他很危险，但是我只知道，他在你们说他危险之前，他并没有对我作出什么过分的事情来！我不明白他到底危险在哪里？！”我看着他，“你知道吗？当我看到你跟熙俊在一起的时候，我有多么的孤单吗？我难道找个人陪我也错了？我爱上一个人也错了？你只会说不会让我受伤，但是真正让我受伤的不是他，是你！你只知道把我保护的密不透风，天知道我有多么的讨厌你的保护！我才是哥哥！该受到保护的人应该是你，不是我！” 
　　难道他还不明白现在到底是谁需要保护吗？受伤了还往肚子里吞，以为笑笑说句没事就真的没事了吗？
　　“哥，有些事情你不必知道为什么，我知道现在的你不好受，但是，原谅我不能对你说为什么。”
　　“为什么不能对我说！你到底瞒了我什么！那天在图书馆，你要佑赫离开我，可是，为什么？为什么我们不可以在一起？你们一个劲的说他危险，他到底怎么了？”
　　面对他突然的沉默，我才意识到，今天，他或许伤的比我重……
　　但是，对于任何牵扯到佑赫的事情，我又怎么能够平静下来，如果不告诉我为什么，我真的会疯掉的！
　　“哥，知道熙俊为什么会这么生气吗？”看了我许久，炫淡淡的开口说。
　　可是……为什么会是这样的答案？
　　佑呐，如果所有人都因为你我受伤了？我还要继续接近你吗？
　　我真的可以自私成那样吗？
　　谁来告诉我？
　　




☆、第 15 章

　　命运之轮一旦转动，真的可以停下来吗？――――――张佑赫
　　日子虽然过的不是很顺心，但是，终究还是要过下去的，但是因为那天是在图书馆，所以，很多人似乎都因为那天的事情对我指指点点，或许是在嘲笑我不自量力，居然得罪那么有权势的TN少爷，是啊，我早该知道自己的渺小，为什么还要去忍他们，弄得自己一身骚……到头来，狼狈的还是自己。
　　“哥，在想什么呢？教练在那边喊你好一会儿了。”在元捧着球过来说道，馒头大汗的他，在太阳的照耀下，显得格外的迷人，或许我不该奢求天使的垂怜，只要守住自己现有的幸福就好了，在元就是为了我存在的吧……
　　“哦，我马上过去。”
　　“哥！”在我要走的时候，在元喊住我。
　　我疑惑的转过头，“怎么了？”看他一副欲言又止的样子，难道这家伙谈恋爱了？
　　“没什么，哥，你快点去吧，别让教练等太久。”他笑笑，露出洁白的牙齿。
　　或许是最近发生了太多的事情，一时间，我竟然觉得在元似乎在瞒着我什么事情，幻觉吧，看来真的是太累了。
　　“喂！听说安胜浩是个同性恋，那天张佑赫……”似乎是看到我过来了，议论的声音渐渐的小了下去，如我所料的一样，他们开始对我指指点点，我有些恼，看看现在我平静的生活被他搞成什么样子了！
　　“呀！有什么话在我面前说清楚不就好了！干什么在那边嘀咕！”我走过去，不知道为什么一向低调的自己会冲过去发火，见我发火似乎他们也吓了一跳。
　　但是很快他们便用一种不屑的眼神看着我，“貌似你还生气了啊？怎么做的出还怕别人说啊！”
　　“你！”我想过去挥他一拳，但是，被后面跑过来的在元拦住了，“在元，放开我！”
　　“来啊！怕你啊！”当头的那个人似乎也有意干架，身子动了动。
　　“好了，不要在这个时候惹事，教练知道了会挨罚的。”有人拉住当头的那个人，在他的耳朵边上嘀咕了几句，便见到那人脸上的怒气消了一半，然后用悻悻的眼神看着我，“陪我去一下器材室。”说完硬是拉着那个人走了。
　　这是我想要的吗？这是我一直希望的生活吗？为什么事情会变成这个样子？
　　“哥……”在元有些担心的看着我，看着那些人走远，我有些恼怒，但是更多的是无力感，这个不是自己一手照成的么，早就提醒过自己别太靠近他们的不是吗？变成这样能怪谁？
　　“我没事。”推开在元，尽量让自己看上去很平静的朝教练室走去。
　　意外的是，我在教练那边看到了脸色不是很好的文熙俊，他不是美术系的吗？为什么会出现在这里？而且那天的事情……但是当着教练的面，我不好发作，只是瞥了他一眼就把目光从他的身上挪开了，这种人，我惹不起，难道还躲不起吗？我张佑赫的自尊可不是随便给你们这种人践踏的！
　　“张佑赫，我有话跟你说。”没有想到的是他居然先开口跟我说话了。怎么？不是很讨厌我的吗？有话跟我说？估计也不是什么好话吧。我没理会他，转过去看教练，“教练你找我什么事情？”
　　“啊，是这位文熙俊说有重要的事情找你，所以才叫你过来的。你们有什么事情好好谈谈吧。”难道教练也知道了那天的事情？听到教练这么说，我沉默了。我实在不想跟这个人有过多的接触，“教练……”
　　“去吧，说不定他有什么急事。”有急事才怪！说不定是嫌那次没侮辱够。
　　“走吧。”文熙俊没什么感情的声音响起，虽然很想往他的脸上抡拳头，但是，教练在，所以还是忍着，慢慢的挪动步子跟在他的身后。
　　“你要走到什么时候！怎么？这次又打算说什么？”我顿住脚步，实在不想跟着他一直这样走。
　　他顿住朝前走的步子，“不是我想说什么，是有人有话跟你说。”他站定，然后就看到了安胜浩从一边走出来，清瘦脸庞比几天前看到的更瘦了，白皙的皮肤上有着疲惫的红晕，看上去似乎身体不是很好，我的眉头不自觉的皱了起来，这个家伙怎么每次看到，身体都比以前差了呢？
　　突然觉得自己会产生这样的想法很可笑，自己这是怎么了？为什么会对他产生这种怜惜的感觉？
　　“佑呐……”
　　“…”对于他的称呼我不做任何的回应，静静的等着他的下文。
　　“我……我要离开这里了。”有些单薄的声音透着虚弱，但是我选择忽略，只是淡淡的回了一句“哦”。
　　“我们……或许以后都不会见面了。”或许是我的幻觉，我竟然听到了他声音里的哽咽。抬头望向他，但又很快的避开，他的眼里有着我害怕的感情。
　　“哦，一路顺风。”对于他，我始终觉得，我跟他是两个世界的人，分开或许对谁都好，这样，我的生活又可以恢复到原来的平静了，可是，真的会回到原来的样子吗？“没有别的事情了吧？”我将头撇向一边，不愿再去看那张让我心烦意乱的脸，如果过了今天我们彼此都不会再见面，那么，就永远也不要见面吧，我会当这只是我做的一场噩梦，梦醒了，我就可以继续过我平静的生活……
　　“你就没有什么要对我说的吗？你……就这么不想看到我？不是说……不讨厌我的吗？”他的声音带着淡淡的哀伤，心似乎被什么东西撕扯着……
　　我转头，正视那双清淡的眼睛，那里曾经是那么的灵动……
　　然后用只有他听得见的声音对他说，“是不讨厌，但是所有的事情都在逼着我去讨厌你，或许，我本来就讨厌你，只是，我一直没有发现。”
　　风拂过，带动他额前的发丝，露出一道深深的疤痕，他的脸惨白惨白，嘴巴微张着，有淡淡的液体就这样从他的眼睛里滑落……
　　




☆、第 16 章

　　如果我说的离开是永远的呢？你还会说出这样的话吗？你会不会后悔呢？――――安胜浩
　　撑着有些不适的身体，找来熙俊，告诉他我想见佑赫的时候，熙俊的眉头狠狠的皱在了一起，“你还要见那个家伙干嘛？”语气透着不悦，“我不答应。”
　　“你知道炫是不会答应我去找佑赫的，所以，我只有请你帮忙，我知道你不喜欢佑赫，我也知道你不喜欢他的真正原因，但是……这是我最后一次见他了，所以，这也不可以吗？”我知道熙俊其实没有表面看上去那么的冷漠，我也知道，他一定会帮我。
　　“最后一次？”他不解的看着我，似乎在细细的斟酌我话里的意思。
　　“我答应爸妈出国了。”我笑得很无力，佑呐，最后我还是败给了现实，这是不是有点可悲呢？本来以为会有奇迹的，结果才发现是我太天真了。
　　“你真的打算出国？那炫呢？”
　　“他应该会在这里完成学业吧。”
　　“为什么突然答应要离开？你不是一向不喜欢去国外生活得吗？是因为那个家伙？”
　　“……恩，或许吧。”
　　
　　看着佑赫跟在熙俊后面过来的时候，我的手紧紧的握成拳头，心里的紧张连自己都觉得有些好笑，颤颤的喊着他的名字，但是，我看到了他慢慢皱起的眉头，果然还是不想看到我呢……但是我选择了忽略，告诉他我要走的时候，他只是淡淡的哦了一声，心里不难过是假的，自己付出了那么多，自己那么的想要靠近他，可是到头来，自己得到了什么呢？
　　“是不讨厌，但是所有的事情都在逼着我去讨厌你，或许，我本来就讨厌你，只是我一直没有发现。”他用只有我听得见的声音说道，一个字一个字重重的砸在原本就已经伤痕累累的心上，为什么？为什么你可以这么轻松的说出这么残忍的话语？为什么？为什么你可以这么轻易的伤到我？难道真的是因为你从来就没有在乎过这么深爱你的我吗？他的身影慢慢的开始变得模糊，第一次，当着他的面，落泪……
　　“是吗？”我吸了吸鼻子，慢慢的扯出一抹笑容，“原来这一切都是我自作多情是吗？我很高兴，在我要离开的时候知道你的真实想法。”
　　“我的想法对于你来说很重要吗？”他抬起的双眼里有着不解，也有着一闪而逝的心疼，我不清楚着代表着什么，我已经不敢去奢想了，很多事情，期待越多，只会让自己掉进深渊之中。
　　“还记得我跟你说过的话吗？”看着他再次皱起的眉头，我知道，或许，接下来的话，又要惹他讨厌了，心里觉得一阵苦涩，如果换成是炫呢？他一定不会是这样的反应吧？“我喜欢你，我一直以来都喜欢你，无论我……”
　　“够了！我不想听你说这些，你说这些想证明什么？你难道还嫌我的生活不够乱吗？你为什么不安安分分的去过你有钱人的生活？你这样耍我很好玩吗？拜托你可以去找别人吗？我到底有什么值得你安大少爷留恋的地方了？今天，不，是你以前直到现在的话，我都会认为自己做了一场噩梦，反正你也离开了，我想我们以后也不会有什么交集的机会了，我很忙，先走了。”他走路匆忙的样子活像是在避难，那么极力逃开的样子，让我觉得好难过，佑呐……如果你知道我说的离开时永远的，你离开的步伐会因为这个而有所停留吗？你会因为我的离开落哪怕是一滴伪装的眼泪吗？
　　“他走了？”熙俊从一边走出来，我点点头，他将我轻轻揽入怀中，轻轻的拍着我的后背，“如果你知道是这样的结果，你还会拜托我把他叫出来吗？”
　　我将头埋进他的肩膀，不想回答这个问题，只是泪一直无声的往外流着，“我好疼……”佑呐……我真的好疼……
　　
　　回到家的时候，天已经渐渐的暗下来了，炫一见我进门便一脸紧张的看着我，“哥！你去哪里了？”
　　“我出去逛了逛，没事，你不用担心。”
　　“等一下，你是不是哭过？”在我想穿过他上楼的时候，炫一把抓住了我。
　　“炫呐，我累了，可以让我一个人静一静吗？”
　　“发生什么事情了？”他抓着我手臂的力气一点也没有减小，“你去见过他了对吗？他对你做了什么？”
　　炫的质问让我觉得好烦，这个时候我只想找个地方一个人呆着。
　　“不要再管我的事了好吗？！算哥拜托你还不行吗！”我甩开他的手，冲出了大门，好像就此甩开所有的束缚，为什么所有的事情都那么的不顺利？为什么好像所有人都在跟我作对？
　　一路的狂奔直到再也没有力气挪动半步的时候才停下来，坐在地上大口大口的干呕着，原本就不太好的身体，经过这么剧烈的跑动，只差没把自己的肝脏都呕出来，脸上一阵冰凉，以为自己又哭了，正嘲笑着自己什么时候变得这么软弱的时候，手摸上脸颊，竟然什么都没有摸到……
　　原来，不知道什么时候，我连流泪的资格都没有了……
　　“你还好吧？”
　　意外的看到在元出现在我的视线里，天使的脸庞，纯洁的笑容，让我的心里好受了许多，或许是相似的脸庞吧，让我在面对他的时候，竟然觉得有些喘不过气来，淡淡的摇了摇头，不好……我一点也不好，但是，可不可以不要在这个时候对我露出任何表示怜惜或者说是可怜的表情？我在心里默念着，他在我的旁边坐下。
　　“好久都没有见你在学校出现了呢？你的脸色好苍白，身体不好吗？”他侧着头看我，他突然伸手过来扶着我的脸，我吃惊的想要躲开他的碰触，不知道为什么，他给人的感觉有点怪怪的，见我躲开他只是笑笑，并没有露出尴尬的神情，“胜浩哥，你知道吗？你拥有一张天使的脸蛋。”
　　我愣在了那里，不明白他话里的意思。
　　“天使不该属于这里，他，只属于天上。”他垂下眼帘，“胜浩哥，活着很累吧？”
　　“或许吧……”我淡淡的回了一句，“在元，你有过什么烦恼的事情吗？”
　　这个时候的自己好希望找别的事情来分散自己的注意力，但是我没有想到的是，在元突然变得沉默了，“怎么了？”
　　“胜浩哥，知道佑赫哥对于我的重要性吗？如果没有了哥，我不知道自己会怎么样。”
　　我没有想到，他会在这个时候提到佑，“你们兄弟感情真好。”我只能装作若无其事的回答他。
　　“胜浩哥喜欢我哥吧？”他转头，深深的眼眸里有什么东西在闪烁着，“但是，你喜欢谁都可以，可以不要选我哥吗？”
　　我没有想到他会这么直白的要我远离佑，但是，不是决定离开了吗？所以现在怎么样都无所谓了不是吗？可是在那一刻，我还是沉默了。
　　“很难答应吗？啊~我家里还有事情，胜浩哥，如果还有机会，我们再聊啊！”他起身，在我低头的时候他回过头来深深的看了我一眼，我不明白那眼神里的含义，只当做是我最近太累的缘故，或许他只是用一般的眼神看着我，是自己想太多了吧……
　　【你喜欢谁都可以，可以不要选我哥吗？】在元的话突然在我的脑海里浮现出来，奇怪？为什么他会知道我喜欢佑？难道是佑跟他说的？但是，佑那么排斥我，怎么可能跟他弟弟说我的事情？到底哪里不对了？
　　难道真的如佑说的，我真的把这一切都搞得乱七八糟了？炫跟熙俊不也是因为我的关系变得不好了吗？或许等我离开的时候，真的一切就会回到原来的样子，会不会这又是我的一个天真的想法呢？
　　
　　繁华的大都市里，每个人都行事匆匆，只有我没有目的的踱步在大街上，真像是被人遗弃的……我有些自嘲的想，炫这个时候应该在到处找我了吧，每次都叫他担心，怪不得，佑会选择他，而不选择我……怪不得……
　　我只会惹麻烦，把别人平静的生活搞得一团糟，惹人嫌而已……
　　突然发现自己，似乎没有什么地方可以去，安胜浩啊安胜浩，原来，你一直都是一个孤单的人，你只是一个被人遗忘在这个世界上的可怜虫而已……
　　一个拐角的地方，几个人影在我的眼前串动，正觉得奇怪的时候，眼前的视线突然暗了下来，抬眼，几个混混模样的人站在了我的面前，敢情是跟我看对眼了是吧？
　　“小子，知道这里是谁的地盘吗？”带头的用着极痞的口气说道，我反感的皱起了眉头，现在都什么年代了，还在用这一招，敢情时代一直在进步，这个却还在套用老一辈的招式。
　　“想干嘛直说不就好了，我哪知道你是哪边冒出来的哪根不识相的小葱。”我只是稍稍的睨了他们一眼，长得还真是伤人的眼睛，怪不得会出来干这行。
　　“臭小子！说话还蛮狂的嘛！知道你在跟谁在说话吗！识相的就快点把钱拿出来！”旁边一个看上去像是小弟的人出来朝着我的一边耳朵一阵狂喊。
　　我难受的掏了掏耳朵，本来头就疼，被他这么喊，就更疼了，“喊什么！我又不是听不到！不就是要钱吗？直说不就好了，说那么多废话干什么！你以为你们在跟谁说话呢？”
　　不知道是不是第一次碰到我这样的人，他们显然被我的话给震住了，带头的显然被我的话给激怒了，“臭小子！你不要仅就不吃吃罚酒！我们这群兄弟可不是吃素的！你想死吗？”
　　“死？”我阴冷的朝着他们笑笑，“我还真没有尝过死的滋味呢？不知道会是什么感觉呢。”
　　“喂，大哥，他看上去好奇怪啊~”敢情他们把我想成什么厉害的角色了，这群白痴。
　　“有什么好奇怪的，把他打趴下，看他还狂得起来！”
　　很显然，他们先前的顾虑是多余的，我本来就不是很擅长打架，再加上身上本来就带有伤，他们几拳下来，我已经倒在地上，再也站不起来了……嘴角似乎还夹杂着些许咸咸的血腥味。
　　“原来也就是嘴上狂了点嘛！再嚣张啊！”一双脚重重的踩在我的背上，锥心的疼痛传遍我的全身。
　　“你们就这么点本事吗？呵呵……”我朝着他们冷笑，眼皮好重，但是我仍旧将眼睛睁得大大的。
　　“靠！这小子该不会真的想死吧？”又是一脚踢在我的身上，口里涌上一股腥味，血顺着我的嘴角滑下，视线渐渐的模糊，眼前的人影开始模糊，只觉得似乎还有零星的拳头落在自己的身上，但是，我已经觉得无所谓了，如果真的就这样把我打死，就这样让我离开这个世界，还真是应了我对佑说的那句话，我们永远也不会再见面了……
　　佑呐，为什么，我现在还在想你，而且是发了疯似的想你……
　　这个时候，你在哪里？在干什么呢？我突然好想见你一面，如果就这么死了，我还是有点不甘心呢，至少，我还没有让你不讨厌我……
　　佑呐……
　　不知道是不是我产生的幻觉，我好像着的看到佑赫出现在我的面前，他那强有力的臂膀正紧紧的抱着我，好温暖，原来这就是在你怀里的感觉，好舒服呢……佑呐……死在你的怀里，那我也就没有遗憾了……
　　




☆、第 17 章

　　不要了，再也不要了，为什么我一直在争取，可是为什么却一直在失去――――――张佑赫
　　“该死的！不准睡！听到没有！安胜浩！你给我睁开眼睛！听见没有！”我不知道自己在紧张什么，但是，这样的他，让当年的情节又再次的浮现在我的面前，那个恐怖的一夜，改变了一切，我不要再面对这样的事情，我使劲的拍打着他的脸，看着血色在他的脸上慢慢的退去，呼吸渐渐的变得稀薄起来，我抱起他，突然发现他好轻……这是一个男子该有的体重吗？
　　有些心疼的看着怀中的他，脚下的步伐一刻都没有停过，我真的害怕再次面对那样的离别，如果你说的永远也不要见面是这样的话，我一定不会答应你离开！至少不应该在我的面前离开！
　　死亡，对于我来说，始终是一件可怕的事情。
　　看着他被送进抢救室，我一直悬着的心终于有了片刻的松懈，刚走到走廊的另一头，在元的电话就打了过来，“哥，你在哪里？为什么这么晚了还没有回家？妈妈她……”
　　“妈妈怎么了？！在元你慢慢说！”那边在元不太稳定的说话声，让我再次紧张了起来。
　　“你这个畜生！我为什么要把你生到这个世界上！”电话那头传来妈妈的咆哮声，天！这样下去，在元会出事，他从来就不知道怎么去反抗。
　　“啊！――――――妈妈，不要这样！”果然，电话的那头传来在元的哭声。
　　“嘟嘟――”电话断了……
　　再拨过去的时候，一直是忙音的状态，我立刻冲出医院，在元啊，不要再出事了……
　　风一直在我的耳边咆哮着，似乎是在嘲笑着我的渺小，路上所有的东西都被我忽视了，我现在脑袋里唯一的念头就是，在元不可以再出事情，在元受到的伤害已经很大了，曾今那么信誓旦旦跟他拍胸脯保证，无论如何都会保护好他的我，现在到底在干什么？该死的！
　　一路狂奔回家，刚进家门，屋里的狼藉就让我的心提到了嗓子眼上，“在元！”打开妈妈房间的门，在元正无助的蜷缩在房间的一角，黑暗中他扬起的小脸挂满泪水，那犹如一把锋利的刀，狠狠的扎进我的心脏，他的双眼无神的盯着前方，似乎感觉不到我的存在……
　　妈妈倒在地上，嘴里仍旧在嘶吼着，“我为什么生了你这个畜生！你毁了我的一切还不满意吗！……”看到我进门的时候，她似乎格外的激动，“佑赫！妈妈只有你了！妈妈只有你了！”
　　我只是默默的走到在元的身边，紧紧的抱住他仍旧在不停颤抖的身体，“在元啊……是哥啊，没事了……哥一直在你的身边。”伸手轻轻的拍打着他的后背，尽量把自己有些颤抖的声音平稳下来，这个时候的在元太脆弱了，一点点地伤害都有可能使他崩溃。
　　“佑赫阿！不要靠近他！他这个畜牲！我当初就不该把他带到这里来！佑赫阿！”妈妈的声音如同恶咒一样的在我的耳边响起，我不想去理会，毕竟此刻的她神智不是很清楚。
　　“在元啊，原谅妈妈好吗？她不是有意的……”我放低声音说道。明显感觉到怀里的人动了动，然后手臂上传来一道弱弱的力。
　　“哥……我怕……”
　　“佑赫阿！别被他骗了！这个人根本就不是你的弟弟阿！他已经疯了！他已经疯了！”妈妈的声音使得在元本能的往角落里缩，这样的他……
　　“够了！妈妈！他是你的儿子！你看清楚！他是你的儿子！你怎么可以对他说出这样的话！你清醒过来好不好？！在元他需要你……妈……”我揉着在元双膝跪地看着倒在地上爬不起来的她，头发凌乱的早就没有了昔日的光彩，似乎一切都在朝着我无法预想的事情发展着……妈妈……我好累啊，真的好累……一个人的生活压得我快透不过气来了，可是为了在元我又必须坚强的活下去，你到底什么时候才能够清醒过来？我……快撑不下去了……
　　吼完后，我精疲力竭的摊在地上，好累……在元的抽泣声，妈妈的嘶吼声，全都夹杂在一起，形成一把锋利的剑，狠狠的刺向我的心脏，疼……
　　我想裹紧我的身体，却只是徒劳，我只能紧紧的拥紧我怀里的在元，我已经感觉不到温暖，但是，绝对不能让在元也寒心！
　　“在元，你还有我……不怕……我会一直在你的身边，我绝对不会丢下你！”
　　“佑赫啊！！！你要相信妈妈！我没有骗你！！他已经疯了！！你知道他刚刚……”
　　“够了！！妈妈，算我求你好不好？不要再说了！以前的一切都已经过去了！你不要再活在那个阴影里了！爸的死不是在元的错！！你醒醒好不好！！！”我的头好疼，为什么妈妈要这样？过去的，为什么就是放不开呢？为什么要活的那么的辛苦？“在元到底做错了什么？为什么要一再的逼他？那个时候受伤最大的是他！！你睁开眼睛看看好不好？他是在元啊！他是你最爱的儿子在元啊！！”我将缩成一团的在元带到妈妈的面前，她的脸被凌乱的发丝遮盖住，眼睛通红，似乎有哭过的痕迹……
　　“在元……”她的口中不停的叨念着在元的名字，只是眼神的焦距是模糊的，似乎已经沉浸在自己的思绪中没有回过神来。我抓住她的手，那双手苍白无力，不知道什么时候，她已经不再饱满，只剩枯枝般的手指垂在我的手心，“妈……”
　　我跪倒在她的面前，静静的看着被岁月侵蚀的脸庞，伸手过去，慢慢的帮她理顺垂在脸上的乱发，她只是静静的呆在那边，没有了先前的声嘶力竭，平静的脸上难得露出安详的笑容，似乎是想到了什么有趣的事情，“在元啊……妈妈最爱你了……呵呵……要健康的长大哦~~”她傻傻的憨笑起来，在元的身体不由的颤了一下，我探头过去的时候，他的脸埋在了我的颈间，我看不清他的表情，或许是这样的妈妈使他回想起以前的一些事情了吧……他是如此的脆弱，以前的一切伤他伤得如此之深，我有些心疼的拍着他的后背，他只是在我的怀里轻颤，一定伤得不轻吧……对不起，在元，哥一定会好好的保护好你的。
　　是夜……却不再宁静……
　　
　　夜里，在元似乎睡的很不安稳，不停的在梦中抽泣着，我只是在一边轻声的安抚他，看着他再次安然入睡的时候，我的心才稍稍平静了一会儿。
　　起身，踱到窗边，突然想到安胜浩现在还在医院的抢救室里面，不知道他现在怎么样了？当时在元的事情来的这么突然，现在想来，自己似乎是把他抛在医院里了，管他呢，他的死活应该跟自己没有关系了吧，反正自己已经仁至义尽的将他送到医院了，能不能活下来，那也是得看医生。
　　我已经不想再跟他扯上任何关系了。
　　再次踱回床边，话虽然是这么说，但是心里还是有些不安。万一他真的死在医院里……
　　哎……
　　看了眼熟睡的在元，拿起床边的外套套上，还是去看一下吧……
　　医院里充斥着酒精跟消毒水的味道，我走到护士台，“请问安胜浩现在的情况怎么样了？”
　　“安胜浩？请等一下。”看着护士在键盘上敲击着，不知道为什么，心里有点紧张，不知道这样的不安是从哪里来的，“对不起，我们医院没有这个病人，你确定他叫安胜浩吗？”
　　什么！？怎么会！
　　“护士，你再确认一下好吗？”我想从她的口中得到不一样的答案。
　　护士的手在键盘上敲击的时候，我听到了我自己不断加速的心跳声。我自己都不知道自己在紧张什么！张佑赫！安胜浩是死是活跟你有什么关系！
　　我是不是疯了？不然是怎么了？难道是在嫌他害我害得不够惨？呵！我自认为自己还没有这么犯贱！
　　“对不起，真的没有。”护士的话传进了我的耳朵里，搞笑的是，我的心还是在那一刻狂跳不止。我到底在担心什么啊？
　　“谢谢，麻烦你了。”走出医院，外面漆黑一片，也是，本来就是睡觉的时候。只有我，像个傻瓜一样跑出来看一个不相关的人。不！不是不相关，至少他很给我面子的把我害得很惨。安胜浩，我们应该不会再见面了吧？
　　
　　“哥，你去哪里了？”意外的是，我刚回到家的时候，在元已经在门口等着我了。
　　见到我的时候，他立刻跑了过来。
　　“你怎么起来了？”
　　“哥走的时候，我就起来了。哥，你去哪里了？”看着在元有些疲惫的脸庞，我有些不舍。我果然是个失职的哥哥，这个时候在元这么需要我，我居然跑去看那个叫安胜浩的家伙！
　　“在元，对不起啊~吵醒你了。哥刚刚出去散步了，我们进去吧。”我揽过在元的肩膀，带他进了屋里。
　　“哥，你去见什么人了对不对？”在元抬起头，眼里有着我熟悉的受伤，那个眼神让我想起了那个时候的在元……
　　“在元，我……”
　　“哥，不用说了。”在元打断我的话，有些无助的从我的臂弯里离开，走进屋内。那一刻，我突然觉得，在元似乎在离我越来越远……或许，是我多想了吧……
　　
　　第二天早晨，刚到学校，教练就把我喊了过去，“教练，这么早把我喊过来是什么事情？”看教练的脸色不是很好看，我不免有些担心。
　　“佑赫啊，你是我最看好的学生。可是，你怎么会去招惹TN的那个少爷？现在……”看着教练难以启齿的样子，我知道，这件事情肯定不是什么好事。可是，为什么又是因为他呢？安胜浩……
　　“教练你就说吧。”
　　“现在校方要求你退学。”
　　“你说什么！退学！他们凭什么让我退学？！我又没有犯什么校纪校规！为什么要我退学！”
　　“他们说你打伤了安胜浩，现在安胜浩昏迷不醒，随时都有生命危险。”
　　什么！“我打伤安胜浩？呵呵，教练，安胜浩还是我送去医院的，我根本没有打他！”这真是天大的笑话！我昨天还在担心他的安危，今天就有人来告诉我，我被这个学校开除了！！
　　“有人看到当时你跟安胜浩在一起。而且那个时候，安胜浩似乎已经昏迷了。”
　　“我过去的时候他就已经昏迷了啊！”
　　“佑赫，你现在跟我说没用啊。本来，我是想跟你说你职业篮球赛的事情，但是，校方说，这个名额要让给别人。”
　　谁来告诉我，这一切都是我在做梦。“他们儿子还是我救的！凭什么对我这样！安胜浩他应该比谁都清楚！我根本没有打他！我去找他们！”我冲出办公室，身后传来教练的喊声，但是，我什么都不管了。安胜浩！我到底欠你什么？你要这样毁我！
　　
　　美术系，一个安静的地方，但是由于我的闯入，一下子变得沸腾起来。“文熙俊！安胜浩在哪里？”我冲进文熙俊的教室，他跟安胜浩关系那么好，一定知道。
　　他抬起头，依旧是那种冷淡的目光，“你来干什么？不是退学了吗？”他知道！
　　我一把揪起他的衣服，“你们到底对学校说了什么！我根本没有打伤安胜浩！不信你们可以去问他自己啊！”
　　他生气的抓过我的手，然后一把甩开，“胜浩昏迷到现在都还没有醒，你要我们问谁去？张佑赫，你以为我们都是傻瓜吗？张佑赫，你到底有没有良心？胜浩对你怎么样你不知道吗？你非要伤他成这样你才满意吗？”
　　或许对于熙俊突然说那么多话，或许是熙俊突然的脾气，让周围的人都倒抽了一口气。
　　“我再声明一次！我没有打伤安胜浩！安胜浩现在能够安稳的躺在病床上，那还是我送他去的医院！我算是看清楚你们有钱人的本性了！我昨天就不该救他，或许让他死了，我现在反而过的很舒服！我现在真的很希望你们从来都没有出现在我的生命中！”我转身，安胜浩，我惹不起还躲不起吗！
　　“张佑赫！”当我走出美术系的大门时，文熙俊喊住了我。
　　“怎么？现在是想怎么样？我被你们害得还不惨吗？救你们反而把自己害成这个样子！说出去都觉得可笑！”
　　“我想，一定有什么地方误会了。我带你去见胜浩。”
　　




☆、第 18 章

　　谁来告诉我，为什么我什么都看不见？为什么我什么都听不见？――――安胜浩
　　眼前是无尽的黑暗，除了黑色还是黑色。我轻轻迈开沉重的步伐，脚下如同沼泽一般，前进一步，陷入的越深。这里是什么地方？我环顾四周，寂静一片。我想呐喊，可是，却发不出任何声响。我不喜欢这样，我不喜欢一个人的感觉。
　　慢慢的朝前，不管已经陷进大半的身躯，我只想快点离开这个让我恐惧的地方。前方似乎有个光点，我使劲往那边靠近，可是，或许是因为用力过大，我的身体陷进去了一大半，呼吸渐渐变得困难，好难受……谁来带我离开这里？
　　
　　这就是安胜浩的家吗？真是奢侈！我跟在文熙俊的后面，慢慢的走进这个对我来说绝对豪华的别墅。
　　意外的是，这个时候，这个家里的人个个都忙进忙出，发生什么事情了吗？
　　“言伯！家里出什么事情了吗？”文熙俊抓住一个看上去很老到一个中年男子问道。
　　那个叫言伯的人看到是文熙俊，立刻笑脸相迎，“是文少爷啊，你来得不是时候啊。大少爷他…”言伯的眼眶一下子红了。
　　“胜浩他怎么了？！”
　　似乎是意识到事态的严重性，文熙俊没有顾得上我就朝里面跑去，我只好跟在他的后面。不过，刚刚看到言伯伸手去拭眼泪的时候，我的心莫名的开始抽痛起来。不会真的出什么事情吧？
　　里面比我想象的要安静的多，或许是担心吵到他们的大少爷吧。每个人都默不作声的来回走动着。
　　在走廊的尽头，我们撞到了脸色匆忙的七炫，他，比上次见到的时候，更加的没有气色……
　　“俊？你……张佑赫？”七炫刚打算对文熙俊说什么的时候，目光落到了我身上。那个原本会对我露出淡淡笑容的人，此刻的眼里只有敌意。
　　“事情似乎不是我们想的那样，我们似乎误会他了。”文熙俊上前，刚要伸出去的手被七炫用手挡开了。看着文熙俊脸上掩饰不住的失落，突然觉得，或许他，并没有表面的那么冷漠。
　　“事情是怎么样？事实就是我哥直到现在还躺在里面昏迷不醒，事实就是我哥连梦呓都叫着他的名字，事实就是我哥现在还处于抢救中！你要我怎么相信他？”七炫很激动，眼睛瞪得大大的，使我可以清楚的看到里面布满的血丝，已经哭过了吗？
　　“炫，你太激动了，你的身体……”文熙俊仍旧试图去拉七炫，但是，被七炫一把甩开。
　　“我的身体我自己清楚。张佑赫，趁我父母还没有发现你，你最好马上给我走。言伯！送这个人出去。”
　　“炫！你以前不是这样的！”文熙俊拉住脸色不是很好的七炫。
　　“俊呐，我应该早点听你的，或许哥就不会变成这个样子。”泪从他的眼里滑落，文熙俊伸手，轻轻的帮他拭去，他的眼里满是疼惜。
　　“你哥不是我打伤的。”我看着他们淡淡的说道，“信不信随便你们，或许你们不会相信，我绝对不会让人死在我的面前，就算是你哥，我也会拼了命救他。”好无力，真的好无力……
　　这个时候，前面房间开始骚动起来，如果我猜得没错，那里应该就是安胜浩的‘病房’。因为马上就有人从里面出来跑到七炫的面前，脸色慌张，“大少爷……”
　　
　　跑进屋里，这个还是我认识的安胜浩吗？为什么看上去这么的脆弱？为什么感觉不到他存在的气息？昨天我救他的时候明明还没有现在这么糟糕啊？
　　“哥！秦医生！我哥到底怎么了？”七炫显然很激动，刚刚止住的泪再次决堤，甚至说话的时候还带着浓浓的哭腔。
　　文熙俊上前拉开他抓着医生的手，试图让他冷静下来。
　　“小少爷，我们尽力了……接下来要看大少爷求生的意志了。”
　　“你，你这话，这话是什么意思？”七炫睁着有些空洞的双眼看着那个秦医生，文熙俊抱着他，稳住他有些不稳的身躯。“尽力了是什么意思！是说我哥随时会死吗！你不是这反面的专家吗！为什么连我哥都救不活！”
　　七炫的情绪失控是所有人都没有料到的，如果不是文熙俊一直抱着他，我想，他会去打那个医生。
　　“炫！你冷静点！胜浩需要休息！你这样大吵大闹对他没有好处！秦医生不是说能不能活下来，要看你哥的意志！你冷静好不好！”此刻的文熙俊让我都有些小吃惊。或许，我真的差他很多，或许，七炫跟着他才是最好的选择。我，于他们，只是个局外人。或许，换个方面想。我的存在，或许给他们带来的也是灾难。
　　“张佑赫！你愣在那边干嘛！过来帮忙！”文熙俊的喊声让我回过神来，七炫不知道什么时候晕了过去。
　　“他怎么了？”我上前，扶住七炫瘫软的身体。不知道为什么，我现在担心的，居然是躺在病床上的安胜浩！真的会死吗？为什么会变这么严重？我……是怎么了？明明七炫在我的旁边，可是……
　　“没事，打了一针镇静剂睡着了。”文熙俊虽然嘴上说着没事，但是看得出来，他很心疼他。
　　“还需要我帮什么忙吗？”退出房间的时候我问道。
　　“张佑赫，你如果想让别人相信你的话，那就仔细听好我说的话。留在这里，直到胜浩醒来。”文熙俊将七炫抱上床后转过来说道。
　　“……”
　　“你放心，伯父伯母那边我可以帮你。但是，不要让我错信你。”我明白他的意思，可是，我有我的顾虑，留在这边，那就意味着，我不能呆在家里了。
　　“我想，我做不到。”
　　他或许是没想到我会拒绝，有些吃惊，“为什么？”
　　“我还要回去照顾我的弟弟跟……”
　　“张佑赫，你很爱你的弟弟吗？”他打断我的话，问了一个让我觉得有些莫名的问题。
　　“为什么这么问？这跟你有什么关系？”虽然今天他给我的印象改变的不少，但是，我想我还没有跟他熟道回答他这样的私人问题。
　　“没事。如果不行的话，就乖乖退学吧。”只是一会儿，他又重新恢复了那副让人讨厌的表情。
　　“总之在安胜浩没有醒过来亲自指证是我把他打成这样的，你们就没有权利要我退学！我不明白，就算是我打伤他的，那也不可能要求我退学。”
　　“去问你那宝贝弟弟吧。他，并没有你表面看到的那么天真。”
　　在元……到底怎么回事？
　　“这个跟在元有什么关系？”
　　“敢情你真的是被蒙在鼓里，想知道，就去问他吧。我想，他说出来，比我告诉你强。免得说我破坏你们兄弟间的感情。”
　　




☆、第 19 章

　　到底谁才是真的？到底什么是真的？我，到底该相信谁？――――――张佑赫
　　“你真的不打算留在这里等胜浩醒来？”
　　“他不是有你们照顾吗？我在这边只会添乱不是吗？况且……”我的眼睛飘向床上的七炫，“这里没有人欢迎我。这里不是我该来的地方，现在，我不管安胜浩会不会醒过来。今天，将会是我最后一次来这里。或许退学也好，这样可以不用再见到你们了。”
　　我转身，或许现在发生的一切都在告诉我，我应该远离安胜浩。我只是在做一个不让我后悔的选择而已。
　　“也对，这样对谁都好。”他在我走出房间的时候说道，我嘴角勾起一抹苦笑，这样就真的结束了。
　　我深吸一口气，踏出这个不属于我的地方。
　　离开安家的别墅，突然觉得自己很可笑，明明是来理论的，结果，却像只缩头乌龟一样，选择了逃跑。张佑赫，你什么时候变得这么忍气吞声了？还是，一直以来，我都是这样？
　　抬头仰望天空，有些刺眼的阳光迫使我眯起双眼，已经入冬的天气，太阳却依旧火辣。路边，萧瑟的落叶铺满一地，风吹来，满地凄凉……
　　
　　你来过了，对吗？――――――安胜浩
　　佑……真的是你吗？
　　眼前迷茫一片，使我看不清眼前的事物，但是依稀能看到一个人影，“安胜浩。”是他的声音没有错！真的是他！佑！我好开心！我好开心……我！
　　我吃惊的看着自己，双眼瞪大了，我慢慢的用手摸像自己的喉咙，我……发不出声音……
　　“我们来自不同的世界，我们的交集本来就是你手策划的不是吗？我们本来就不应该相遇。”佑赫的声音传来，但是，他为什么要这么说？
　　不是的！不是这样的！佑……不是这样的！我知道，一开始，是我安排的……可是！
　　我慢慢的爬向他，想要靠他近一点。可是，他仍旧离开我那么远。佑呐……你听得到我的真实想法吗？我不想离开……佑呐，你听得到吗？
　　“你应该知道我有多么的讨厌你，你打乱了我原本安静的生活，你把我的生活搞得一团糟。你知道我有多么的不想看到你那张脸吗？”佑赫的声音是那么的冰冷，心，好疼……
　　既然那么讨厌我？为什么还要来看我？既然讨厌我，为什么不拒绝我？为什么？
　　“安胜浩，我们到此为止好吗？”
　　不好不好！不好！佑呐，我发不出声，我发不出声音！泪，慢慢的模糊我的视线，为什么一定要这样？如果你喜欢炫，我可以放手。可是，炫身边有熙俊了啊~我不希望看到你受伤……
　　佑赫的身影开始离我越来越远，不要走，佑呐，不要走~
　　“不要走……佑呐……”
　　“哥！哥！你醒了吗！哥！”炫的声音在我的耳边响起，怎么了？难道刚才的一切都是梦吗？挣扎着，将眼睛睁开一条缝，刺眼的光照向我的眼睛，头，好疼，身体，好疼，可是，如果刚才是梦，为什么我的心也那么疼？
　　炫上来抱住我，脖子里一片冰凉，果然还是让他担心了。想抱住他，安慰他，告诉他，我没事。可是，浑身无力的我只好任由他抱着，却一点事情也不能做。转头的时候，看到了一样担心的父母，还有一直在角落里默不作声的熙俊……
　　“爸，妈……”涩涩的喉咙，连发声都困难。
　　“浩啊，你终于醒来了！你知道我跟你爸有多担心吗？”妈明显红了的眼眶让我一阵难过。如果，我不那么任性，或许，就不会让这么多人为我担心。
　　“哥……我真的害怕你会醒不过来。”炫从我的颈间抬起头来，红肿的眼睛里还含着未落的眼泪。
　　“喝点水吧。”不知道什么时候，熙俊已经端着一杯水到我的嘴边，抬眼，虽然依旧是那副不变的冷淡表情，但是，我依稀可以看到他有些发红的眼眶，突然心里头有些暖。这个家伙，担心，还表现的那么不在乎。
　　“哥，到底是谁把你打成这个样子的？”炫的眼里有着我陌生的认真，或许是这次真的惹到他了吧。
　　我轻轻的摇摇头，“我不认识那些人。但是，我好像记得，有人抱着我去医院。”
　　“那个人是张佑赫吗？”炫问道。
　　真的是他吗？那个时候的感觉没有错吗？“我……”
　　“爸妈，我有些话想跟哥单独谈谈。”对于炫的话，爸妈一直是很听从的。或许是因为他的优秀。
　　等到爸妈出去，炫便转过脸来，“哥，你答应爸妈去国外了对吗？”
　　我点头，但是不知道他想说什么。
　　“什么时候的事情？是因为张佑赫吗？”呵，为什么每个人都看得透我的想法，却只有他看不透？我看着炫，只是看着，并没有说话。或许是觉得再说什么也是多余的，反正我的想法他们都很清楚了不是吗？为什么还要我再回答一次。
　　“张佑赫被退学了。”一边的熙俊突然冒出这么一句话。
　　“俊！”炫似乎想要阻止什么，但是，似乎晚了一步。
　　他们就算不告诉我原因，我也大概猜到了大半，又是因为我对吗？
　　“让爸进来，我有话跟他说。”我撑着有些发虚的身体说道。
　　“哥……”炫似乎对于我的决定有些吃惊。
　　“炫，这件事情跟佑赫没有关系，我们不能这样对他。”炫不作声，我知道，我的话对他起到了作用。
　　佑赫，我现在能做的，就是不要让你再因为我的关系受到任何不公的对待，这样，你对于我的讨厌会不会减轻一点呢？
　　




☆、第 20 章

　　谁来告诉我，什么才是真的？――――――张佑赫
　　我蹲坐在地上，在元坐在我的旁边，“在元，为什么要做这些事情？”我无力的靠着墙。
　　“因为，我不想你离开我。”在元说的平静，其实，我很开心，当我问他的时候，他并没有否认。
　　“以前的你不会做这些事情的……”
　　“因为我以前不懂爱。”我的心一颤，嘴里除了苦涩还是苦涩。
　　爱……
　　“在元，累了吧，去休息吧。”
　　“哥……对不起，我不知道事情会变成这个样子。”看着在元内疚的样子，我拍拍他的脑袋，勉强挤出一抹笑容。
　　“好了，你是我的弟弟，我不会怪你的。”
　　看着在元进房间，我立刻瘫坐在地上，刚才的对话还在我的脑海里回响。
　　“在元，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“哥，你是不是听说了什么？”在元那双无辜的眼睛看着我，让我突然觉得自己变得很渺小，在元那么善良，我居然因为文熙俊的一句话，怀疑他做了什么。
　　“你是不是瞒着我做了什么不该做的事情？你对安胜浩……”
　　“……哥你怀疑我对胜浩哥做了什么？你是这个意思吧？”在元看着我，眼里有着失望。正在我以为是我哪里误会了他，他突然朝我露出一抹笑容，“没错，哥，你知道我有多么讨厌他在你的身边不停的走来走去，然后装作跟你很熟的样子吗？他只不过是因为家里有些钱而已，有什么了不起的。哥，我跟你相处了那么久了。可是，哥知道吗？晨晨跟我说，你们每天晚上都会在体育馆里打篮球，你还做他免费的模特。你知道当时我是什么样的心情吗？”在元的眼里有着泪，“晨晨说，你们的感觉就像是一对情侣。我害怕，你不知道，当我看到你看着他笑的时候，我有多么的不安吗？”
　　“在元，不是你想的那个样子。”
　　“哥，别骗我了，他是不是对你说过，他喜欢你。”在元的眼神格外的认真，让我觉得那一刻，我对于安胜浩，真的是如他所说的，有那样的感情。
　　“哥，你真的那么在意我对安胜浩做的那些事情吗？那么我告诉你。还记得那天你送安胜浩回去的那晚吗？你知道吗？他后来回学校去了。我在他的车上做了手脚，但是，那个时候，我没有想过别的，我只是想给他一个教训。”
　　“在元！你！”我吃惊的看着在元，对于我听到的事实，有些消化不了，他，怎么可以……
　　“我不想伤害他的。”在元看着我，他眼中的内疚是那么的真实。
　　……
　　我的脑袋好乱，我该怎么办？安胜浩出车祸真的是因为我的关系。那我，有什么资格讨厌他，有什么资格说，是他毁了我的一切？
　　我终于明白了，那天在图书馆里，文熙俊对我说的那些话是什么意思。呵……我现在该怎么办？
　　那个时候我不知道，所以我生气，但是，现在呢？我有什么资格生气呢？或许如果不是因为那场车祸，他，或许现在也不会连活下去都要靠他的意志……
　　我慢慢的踱到在元的房间门口，似乎是在担心什么，在元始终看着窗外。或许，这不能怪在元。
　　




☆、第 21 章

　　我骗了哥，我骗了所有人，我到底还要骗多少人？――――――――――李在元
　　看着窗外的风景，第一次，我觉得很难过。眼前的事物慢慢的模糊，五年前的那件事情，知道真相的爸爸已经不在了呢。那么什么才是真相？
　　那个时候，哥在进入到那个房间的时候，我好像很无助吧……不停的狂喊，不停的抽泣，不停的装出小鹿受惊的模样，果然，把所有人都骗到了。
　　呵呵……你是个恶魔！妈妈是这样说我的吧？果然还是妈妈了解我，可是，现在谁来相信她说的话？她在哥的眼中，只不过是一个疯了的亲人。
　　安胜浩……不是我想要针对你，只是，哥，对于我来说，真的很重要。他是我第一个喜欢上的人，所以，我不会让他离开……
　　我握紧手，只要是想要抢走他的人，我绝对不会让他出现在这个世上！爸爸是这样，安胜浩也一样！
　　
　　我想要做的，只是希望你不要再继续讨厌我，难道，这也不可以吗？――――――安胜浩
　　不管身上打着点滴，不管身体传来的一阵阵剧痛，不理会爸妈的反对，我毅然的决定去学校。我想告诉他，我已经没事了，他也没事了，他不用离开学校了。
　　“他不必退学的事情，学校会通知他的！你这样的身体再出什么事情，你叫我跟你妈怎么办？你不要老是这么任性好不好！”
　　慢慢的拔掉手上的针管，“爸，说退学的是你，说不退学的也是你，难道最起码的道歉都不说一声吗？”
　　“浩啊~你的脸色这么白，爸是担心你出事……”
　　“爸，我没事。”我记得当时是这样回答爸的吧，忍着剧烈的头疼，坐在车里的我，仍旧得需要靠着车门才觉能好受一些，才使自己不至于柔弱的倒在车里。
　　“大少爷，你的脸色好难看，我们还是先回去吧。”言伯开着车，但是还是忍不住的担心我的身体。
　　我的头嗡嗡的作响，他的话，我听的不是很真切，只能支吾着摇摇头。
　　我现在只想好好休息一下，待会儿见到他的时候，绝对不能让他看到这么脆弱的我。
　　“大少爷？大少爷？大少爷……”言伯的声音在我的耳边传来，朦胧着，我睁开眼睛，头疼的快要炸了。
　　“到了吗？”我知道现在的声音让人听上去很虚弱，不知道什么时候，我已经倒在后座位上睡着了。
　　“大少爷，你的身体真的不适合……”
　　“你就送我到这边吧……我不想他认为我是故意摆出一副有钱人的架势。”言伯扶我下车，使了很大的劲我才迫使自己站稳，从来都没有觉得站也需要花这么的力气。
　　“大少爷……你真的不要紧吗？”
　　“言伯，不要跟炫说这件事情好吗？”
　　“这……小少爷肯定会知道……我，答应你。”看到我的眼神，言伯只好答应。
　　目送着言伯离开，我立刻找了附近的一棵大树靠着，好累……我趴在地上大口大口的喘气。
　　风吹过，卷起地上的落叶，带来丝丝的凉意，让我有些发热的头得到了些许的清醒。掏出手机拨通他的号码，是让人烦躁的忙音……
　　“喂？”手机那边传来他有些疲惫的声音。
　　“来学校大门前的那棵大树下好吗？我，有话跟你说，拜托。”垂下手，不知道他有没有听进去，我已经累的按掉了通话键，靠着树，我闭上眼睛，只想趁着他没有来的时候，稍微的休息一下。
　　“安胜浩！”没过多久，他的声音变清晰的传进我的耳朵里，半睁开眼睛，刺眼的光朝我射来，那一刻，我仿佛看到了他背上的翅膀，他，是个天使吧……
　　“你不是应该好好躺在家里的吗？你怎么会出现在这里！”
　　可以不要这么大声跟我说话吗？我的头好疼……“我……”
　　“你有什么话不能等以后跟我说吗？非要现在？你是不是嫌自己活腻了？要这样折腾自己？很好玩吗？”他扶起我早已无力的身体，“我的天！你在发烧！我送你去医院！”我看着他，焦急的脸上满是担心，一抹甜蜜涌进我的心里，虽然身体真的很疼，但是，我突然希望这条路可以长一点。
　　“你什么话非要这个时候说！你难道不知道你自己的身体吗？一定要别人担心吗？！你就这么喜欢看别人围着你急的团团转？！你知道你给我惹的麻烦已经够多了！”
　　“你，不用被退学了……”在他将我送到病床上的时候，我抓住他的手说道。
　　看着他瞪大的眼睛，我以为他是因为不用被退学而高兴，但是，看着他随即皱起的眉头，我知道，不是。
　　“你是不是无聊？我不用退学的事情我早就在校方那边知道了。用得着劳烦你这个大少爷来通知吗？等你通知我，我早就卷铺盖走人了。”他说完，便退了出去，留下医生帮我检查。
　　医生给出的结果让我有些头疼，“你肺部已经严重充血了，怎么还到处乱跑？现在还发着烧，你们这些年轻人，真是喜欢折腾自己的身体！你现在最好去大医院。”
　　“医生！可以不要告诉外面的那个人吗？”
　　“可是，你必须送大医院去。”医生显然觉得我的提议很可笑。
　　“安胜浩，有什么不可以让我知道的？”佑赫从外面走进来，那样的话，刚刚的对话……“肺部充血？这种事情你也瞒？你是不是疯了！医生，别理他，帮我把他转去大医院。”
　　“哎……真是不明白你们这些年轻人都在想什么。”医生摇着头出去了。
　　
　　慢慢的躺下来，佑赫只是站在一边，看着医生为我做更详细的检查，一根根细细长长的管子安装到我的身上，说实话，很难受。但是他在一边看着，我只好安静的躺着。趁着医生出去的空隙，我转头看向他。
　　“为什么？”对于佑赫突然的好，我觉得有些无所适从。
　　“没有为什么，你也不需要知道为什么。”佑赫过来，帮我弄好有些歪掉的被子。薄薄的嘴唇紧抿着，不知道他心里在想什么。我抓住他的手，他像受惊一样缩了回去。果然，还是那样……
　　“如果讨厌，没必要装出一副很喜欢的样子。我不需要怜悯。”虽然不知道为什么他突然会对我的态度改变这么多，但是，明明不喜欢，装出一副喜欢的样子，那样只会让我觉得更加的难受。本来的好心情，一下子被破坏个精光。
　　“安胜浩，对不起。”他说的很轻，但是，足够我听见了。
　　对不起……“为什么？为什么要对我说对不起？你做了什么对不起我的事情吗？”
　　“你的受伤，是因为我不是吗？”看着他内疚的样子，我突然觉得好无力，我做了那么多，结果换来的只是你的一句‘对不起’吗？原来你对我好，是因为你该死的内疚？
　　“那跟你没有关系，你不需要对我觉得内疚。”
　　“可是，在元是我的弟弟……”
　　“怎么？你是来替他赎罪的吗？！我告诉你！我不需要！如果我需要得到补偿，那也是他，不是你！张佑赫，你把我当成什么人了？咳咳咳……”有股液体冲向我的喉咙口，一时没有压制住咳了出来，霎时间，白色的床单上殷红一片……显然，我们都被这个画面骇住了。最后还是我缓过神来，苦涩的笑笑，“看吧，你在这里，只会…….让我更加糟糕。”
　　“我去叫医生。”
　　他立刻走了出去，泪，模糊了我的视线，张佑赫，你连我与你平等相处的机会都不给我吗？你就这么的讨厌我吗？
　　
　　




☆、第 22 章

　　看着他因为生气脸色变的有些难看，吐出的那口血的确吓到我了，那一刻，让我想到了爸爸当年死的样子。
　　“我去叫医生。”我的脑袋一片空白。
　　医生来的同时，我看到了他身后尾随而来的七炫。
　　“张佑赫！你这个王八蛋！”一上来，七炫便毫不留情的在我的脸上挥了一拳。在他还要挥第二拳的时候，医生上来阻止了他。
　　“这里不是给你们打架的地方。”医生的呵斥声阻止了他还要上前的身体。
　　这一拳，打的我有点懵，看向他时，眼前竟然出现了短暂的黑暗。
　　看着他放下的手，不得不承认，他的修养比我的要好。七炫，或许，你一开始，就不是属于我的。摸了摸有些发疼的嘴角，“他在里面，进去吧。”或许是第一次见我这么好说话，他愣愣的看了我好一会儿，大大的眼睛里再次恢复了第一次见到他时的温和，美得无声无息。
　　我转过身，在走廊的座位上坐下，低下头，不再搭理任何人。一会儿，便听到他进去的脚步声。
　　“里面是你什么人？”一位护士走过来，“看得出来你们相处的不是很好。”
　　呵呵，有这么明显吗？“是吗？我们只是一个学校的。”
　　“哦。”护士见我没有理她的意愿，便很识趣的走开了。
　　……
　　怎么？你是来替他赎罪吗？！
　　…….
　　安胜浩，我只是在尽我的所能来补救，我，不喜欢亏欠，特别是你……
　　
　　炫进来的时候，我背对着他，他在门外跟佑赫发生了什么，我，听得一清二楚。
　　“我哥的情况怎么样？”他的声音很柔，似乎是以为我睡着了，但事实我只是闭着眼睛。
　　“情况不是很乐观，本来，受了那么重的伤就不该到处走动，你们……”
　　“我哥想要做的事情，没有人能够阻止。”炫温和的手拂过我额前的发丝，耳边传来他轻微的吐气声，我知道，他在隐忍着什么。
　　
　　“可是你们也不可以由着他乱来吧，是他的命重要还是他想做的事情重要？”
　　“当然是我做的事情重要。”我睁开眼睛，不悦的看着他。
　　“哥，你感觉怎么样？”炫探上头来，帮我抬高了点枕头，这样，我躺着的时候就舒服多了。
　　我挪了挪有些酸疼的身体，身上的外伤还没有痊愈，一点点的动作就会扯到伤口。“嘶~”一不小心，我牵动了手上的针管，慢慢的血管里出现了血液回流的现象。
　　炫紧张的过来按住我继续挪动的身体，“哥！别动了，会扯到伤口的。”
　　“炫，他在外面吗？”我往前挪了挪，故意向前探头，隐约间，可以看到他低头坐在座位上的身影。似乎是察觉到了我的目光，炫探过身来，挡住了我的视线。
　　“哥，休息吧，你现在不适合过度劳累。他的事情我会帮你处理的。”
　　“让他回去吧。”我撇过头。
　　“……那哥早点休息。”炫沉默了很久才回答我。一会儿，门被关上了，房间里重新恢复了安静。
　　佑赫，我只是希望你能够明白，我要的，不是你的同情，更不是你的内疚，我要的，是你的那颗心。如果你给不起，就不要给我任何一点的希望。如果是施舍的爱，我宁愿你讨厌我。至少，那个时候，我在你心中，我们是平等的。
　　
　　




☆、第 23 章

　　等了一会儿，七炫便从里面出来了。他跟医生粗略的交代了几声，便看他朝我走来。“张佑赫，你不觉的你不适合呆在这里吗？”
　　“他好点了吗？”我站起来，想伸手去抓他的胳膊，但是意识到这样有些怪，所以伸到一半的时候又缩了回去。
　　他的眼神似乎有些松动，“张佑赫，你在担心我哥？”
　　“……”他的话突然让我无从回答。我，是在担心他？
　　“不管你关不关心，我想，你都不适合呆在这边。我哥需要好好休息。你也看到他的情况不是很好，他现在需要稳定的环境。”我探头看向屋内，安胜浩睡着，闭着的眼睛因为长时间没有休息的原因，此刻有些浮肿。这样的他，真的没事吗？
　　“我……”
　　转身，真的就这么走吗？抬了抬脚，但是，却还是迈不开步子。
　　“张佑赫，算我拜托你，不要让我哥再接近你好吗？如果，你真的希望我哥没事的话。”七炫的声音在我的身后响起。
　　我的身体轻微的一颤，原来，他们都知道。
　　“我，只是想要弥补……”
　　“你最好的弥补就是远离。”他打断我的话，“既然我哥帮你留在TN，我们也没办法。但是，张佑赫，请你记住。这是你欠我哥的。”
　　欠……又是欠……
　　“我并没有让他帮我留在TN，既然你们希望我离开，我绝对不会留下来。”我有些生气，我讨厌别人自以为是的施舍。
　　“你不在乎你花了那么多精力争取到的职业篮球员的名额了吗？”他轻声说，语气虽然还是一如既往的柔和，但是，给我的打击却是致命的。我在乎，我该死的在乎！
　　“……”
　　“你大可留在TN，我爸妈已经决定搬家去中国了，我哥会一起过去。”
　　慢慢的我握紧拳头，不知道自己在忍什么。但是，心里却很难受。“是吗？我知道了。”终于可以远离安胜浩这个噩梦了，我应该高兴不是吗？
　　可是……为什么……
　　为什么我现在生气的想要打人？为什么？
　　我慢慢的踱出医院，现在我该去哪边？回家吗？可是，我突然觉得那个家……
　　好累……
　　“佑赫哥？”听到有人叫我，我抬起头来，原来是晨晨，在元最好的朋友。看他似乎刚做完运动，一身的汗水。
　　“有什么事情吗？”我不悦的皱起眉头，想到那个时候在元似乎提到过他，潜意思里就觉得他并非善类。如果是以前，我或许会觉得在元跟他在一起没什么。但是，现在不同，在元似乎变了……
　　“佑赫哥好凶哦。碰到什么不开心的事情了吗？”他笑得无害，只是这阳光的后面到底是一颗怎样的心就不得而知了。
　　“你是不是跟在元说过什么？”
　　听到我的话，他的笑突然尴尬了起来，怎么了？被我猜中了吗？“佑赫哥，为什么会这么说？”
　　“你还好意思问出口？”我朝他不屑的一笑，“你跟在元说过什么，你自己不是更清楚吗？”
　　“我什么都没有跟在元说，还是佑赫哥怀疑我让在元做了什么？”他似乎有点生气。
　　“我又没说你让在元做什么事情，你这么急着澄清干什么？”
　　“你！”他生气的走过来，但是没有敢动手，最后仿佛是泄气了一般，整个人耷拉下来，“佑赫哥，我真的没有跟在元说什么。信不信由你，只是，有件事情还是跟你说比较好。不管你是怎么看我，我，跟在元发生过关系。”
　　轰！！！
　　我整个人懵掉了，今天是什么日子？本来心里就不好受，现在又……
　　我上前，一把拽住他的衣领，极尽所能的抑制住想要狂扁他的冲动，“你-说-什么？”难道在元会变成这个样子就是因为这件事情？几年前的事情再次重演对在元的打击一定更大。我的天，我到底是怎么当的哥哥？在元发生这种事情我居然一点都不知道！混蛋！
　　“佑赫哥……我……”
　　“啊――――”我狂吼着打断他继续说话，“你还想说什么！你还打算说什么！你对在元做出这样的事情！我现在连想杀你的心都有了！”我拉着他的衣领一阵狂摇，但是，慢慢的，我放慢了手中的动作，最后停止了。
　　血……好多血……
　　一滴一滴……
　　晨晨惨白着脸，血从他的鼻子里缓缓流出，滴落到我的手上。
　　“晨晨……你……”我松开拉着他衣领的手，他无所谓的伸手拿出纸巾去擦血，但是似乎有些止不住，他仰起头，好让血不至于再往外流。
　　“佑赫哥，我口袋里还有纸巾，你拿来擦擦手吧。”他轻笑着，仿佛这是一件家常便饭的事情。“没吓到你吧？”
　　我皱起眉头，“我带你去医院。”
　　“不用，去医院也没用，老毛病了。”不知道为什么，总觉得他笑得有些凄惨。是我的错觉吗？为什么，我觉得受到伤害的是他……
　　




☆、第 24 章

　　我错了，我错了……对不起……――――――文熙俊
　　安静的病房，清晰的点滴声，微弱的呼吸声，一切都平静的进行着……只是，那个时候，我不知道，这预示着一场暴风雨的来临。
　　得知胜浩不见了的时候，炫激动的出动了所有人去找。
　　“炫，你冷静点。”我试图安抚他。
　　“你叫我怎么冷静！他又不是你哥！你当然可以无所谓！”他朝我吼道，泪迹未干的眼睛一片通红。那一刻，我看到了他眼里的伤。“你不知道他伤得有多么重吗？！你不知道他才刚从死亡线那边爬回来吗？！你叫我冷静！文熙俊！你可以冷血无情！可是我不行！我跟你不同！哥对我有多么重要你知道吗！福叔！把车开过来！我们去学校那边找找！”
　　我……冷血无情吗？
　　看着炫跑出门去，我突然觉得，他在离我越来越远。
　　不一会儿，言伯便开着车从外面进来，那车，是胜浩的。那么胜浩……
　　我跑过去，“言伯！胜浩呢？”
　　“我……刚刚大少爷让我送他去学校，家里怎么没有人？”
　　“伯父伯母公司里面来电话说有事情就先赶过去了，家里的人都被炫派出去找胜浩了。我们现在去学校！”
　　炫呐，我不管你怎么想我，只要你喜欢，我做什么都可以。只是，我不希望你过的不开心。
　　赶到学校的时候，并没有见到胜浩的身影，我感觉到事态的严重，如果这个时候他不在学校，那么就只有一个可能。
　　“言伯！打电话到各个医院去！”不要出什么事情才好，不然我真的怕炫会承受不了这个打击。
　　幸运的是，没一会儿，就查到了胜浩所在的医院，这让我不禁暗暗松了一口气。“言伯，你快点通知炫吧。”
　　“恩，我们现在先去医院那边。”言伯说着上了车，只是，我没有跟着上去。“文少爷？”
　　“言伯，你快点去吧，我还有些私事处理。”我朝着他挥了挥手，目送他离开。
　　现在的他肯定不希望我出现在那边吧……
　　静静的走回画室，这个画室平时就只有我跟炫还有胜浩来，一般，我跟胜浩会在这边写生。而他则会在一边弹钢琴，美妙的旋律常常会使我画着画着就走神。
　　可是，我们已经好久都没有一起来过这里了。
　　轻轻的抚过那架钢琴，想着他用纤细的手指触碰琴键时那种享受的感觉。
　　他，是个为钢琴而出生的人。
　　等我出画室已经是将近傍晚，这个时候，学校里的人已经走了大半，在我快出校门的时候，却意外的碰到了张佑赫，那个打乱我们生活的人。
　　他身边还有一个看上去小小的人，惨白着脸，手一直捂着自己的鼻子。
　　对后辈动粗。这是我脑海里唯一的想法。
　　“张佑赫！你在干什么！”我跑过去，将那个男生拉到一边，隔开他们之间的距离。“你没事吧？”我仔细的查看着那个男孩的伤势。但是，被那男孩躲开了。
　　“你知道什么！”张佑赫显然在气头上，说话的声音格外的大。
　　“我没事。”那个男孩平静的说，惨白的脸上似乎还带着淡淡的微笑。“你误会佑赫哥了。他正在打算带我去医院呢。对吧？佑赫哥。”男孩笑的倒是无伤大雅，甚至有些可爱。但是，张佑赫的脸色并没有好看到哪里去。
　　“……”张佑赫沉默着，过了好一会儿才不甘愿的‘恩’了一声。
　　“在我看来好像不是这样的吧？”傻瓜都看的出来，张佑赫不对劲。
　　“那关你什么事！文熙俊！你最好马上离开这里！”我不明白，为什么他对我的态度每次都这么差。“我的事情还轮不到你来管！你只要守好你的安家兄弟就好了！”
　　“佑赫哥……”男生试图打断张佑赫的话，但是，显然，失败了。
　　“文熙俊！”这家伙，每次喊我名字都要这么咬牙切齿，恨之入骨吗？“你们这些人可以不要再来烦我了吗？”
　　抬眼，对上他有些愤怒的双目，我，还是第一次看到他这么生气。以前就算生气，但是，眼里没有那么多的怒气。
　　“张佑赫，你以为我想管你的事情吗？要不是胜浩拜托我，我才懒得管。”真不知道这个家伙哪里吸引人？脾气暴躁，又冲动，没钱没势，长得也没我帅。
　　“安胜浩，安胜浩，安胜浩！他到底想我怎么样？！我到底哪里惹到他了！”
　　“胜浩并不需要你做什么，他今天来找你，你就该知道，你在他心里有多么的重要。”
　　……
　　觉得没必要再多说些什么，离开学校的时候，还是打算去医院看看。
　　医院，似乎胜浩认识张佑赫以来，没少来这里。
　　我没有去胜浩的病房，只在外面看着，胜浩的脸色似乎没有我想像中的难看。可是，为什么他不在？
　　正巧言伯从一边走过来，“文少爷？”
　　“炫呢？”
　　“小少爷回去给大少爷拿东西了。”
　　
　　言伯推开病房的门，“文少爷的事情处理完了吗？”
　　“什么事情？啊，处理完了。”言伯突然的问题让我一时间没有反应过来，还好，言伯没有因为我的异样察觉出什么。“胜浩的病怎么样了？”我走到病床边上，胜浩睡得似乎很不安稳，眉头一直是皱着的。娃娃脸瘦了一圈后渐渐的露出他那分明的轮廓。
　　“基本上病情已经稳定下来了。但是，大少爷身上还有上次的旧伤没有痊愈，再加上这次的新伤，情况不太好。”言伯一脸担忧，也难怪，胜浩的脾气不是一天两天。这样的事情绝对还会继续发生。
　　“炫的身体没事吧？”胜浩这些日子出了这么多的事情，最累的还是他。他那么要强，肯定不会对任何人说什么。
　　“文少爷，老实说，小少爷为了照顾大少爷前些日子都昏倒过几次。”
　　“晕倒？那你有跟伯父伯母他们说吗？”我就知道这个家伙会这样！
　　“他不让我说。”
　　“我现在去找他。言伯，胜浩有什么情况就给我打电话知道吗？”炫，你这个笨蛋！什么时候能够为你自己想一想！
　　
　　“哐！”才刚刚启动车子，前面的玻璃就被人用石头砸了个粉碎，碎片撒了我一身，车子被迫熄火。“下车！！”
　　左侧的车门被人用力的一击，发出巨大的声音。我抬起手，将身上的玻璃拍干净。没有立刻打开门，但是，我知道，现在，我有麻烦。
　　“喂！！！下车！！听到没有！！！”
　　我想我再不下车他很可能把我侧门的玻璃也给砸了。稍微挪了一下有些疼的身体，打开门。一双手不客气的拽住我的衣领将我硬是拉出车子。身体失去重心，重重的摔在地上，一颗石子嵌进肉里，“恩！”我闷哼一声。
　　硬是被他从地上拽起来，我伸手，用力拉开他抓着我衣领的手，“放开！我自己会走路！”可恶！我的膝盖……“直接说你想要干嘛？我没有时间跟你耗。”
　　那人笑了，让人毛骨悚然的笑。“让你看一场戏。”
　　我皱眉，一瘸一拐的被他拉着进了车仓的一条暗巷，他手一用力我立刻向前跌去，膝盖再次受到重击，疼得我直冒冷汗。
　　有人拍了几下手，我抬头，在另一边，有个人被拖着带到了我的面前。
　　他的头低垂着，头发有些散乱，脸上似乎还留有被打的痕迹。但是，仍旧盖不住他与生俱来的气质。一盆水泼到他的脸上，那人仍旧没有反应。
　　“喂！你们干什么！”我出声阻止，视线太暗，我看不清那人的脸，但是，那个身影太熟悉……这种熟悉让我觉得害怕。
　　又是几巴掌甩到那人的脸上，隐约间听到了那人闷闷的呻吟声。那人抬起头来的时候，我全身的血液都凝固一般。
　　“炫！！！你们这些人想干什么！！！”我试着站起来，但是，很快被人按住。“放开我！！！你们想干什么！！”我狂吼着，心里的不安在不断地扩大。
　　炫似乎听到了我的声音，开始挣扎，但是，他的嘴巴被贴着胶布，只能发出弱弱的“恩恩”声。
　　有人一把拽住他的头发，他的眼睛被迫与我对视，他的双眼通红，“你们到底想要干什么！！放开我！！！！”
　　“恩！！！恩……”我听到炫的声音，不要这样……
　　他被重重推到地上，虽然暗，但是，炫发出痛苦的呻吟声还是让我清楚的知道，他肯定伤到了。
　　“可恶！！！放开我！！！”我挣扎着想起来，但是，几个人都压着我，任凭我怎么甩，还是没有办法甩开。
　　但是，那几个人随后的动作却让我整个人都僵住了。
　　不！不！！！！
　　“不要！！！！！放开他！！！！放开他！！！！你们对我怎么样都可以！！！！你们放开他！！！！！”
　　但是，一切还是在进行，没有因为我而停下来……
　　炫身上的衣服慢慢的被脱光，手脚都被人制住，几个人粗暴的伸手抚摸他的身躯。
　　“恩！！恩！恩！！！！”炫死命的挣扎着，不可以！！！
　　“放开他！！！你们这几个混蛋！！！！我一定要杀了你们！！！！不要碰他！！！！我要杀了你们！！！！”我嘶吼着，可是，我最不愿意看到的一幕还是发生了……
　　
　　我爬到已经动弹不得的炫身边，他的身上布满恶心的吻痕，他的双眼瞪得很大，却空洞无神，通红的眼眶，脸上布满泪痕。
　　我颤抖着双手，撕开它嘴上的胶布。
　　“呜……”他的口中溢出低低的啜泣声。我拿过地上散落一地的衣服，想要给他披上……
　　但是，他却开始剧烈的挣扎。惊恐的眼神猛烈的撞击着我的心。
　　我伸手抱住他，不理会他剧烈的挣扎，我只是紧紧的抱着他，然后不停的安抚他。“不用怕，不，不用怕……是我……我……我是你的俊啊……我……是你的俊啊……”抱着他，泪却不受控制的涌出我的眼眶……
　　“放开我！！！不要碰我！！！俊呐！！！不要看！！！不要看……俊呐……不要看……我好脏……放开我……放开我！！！”耳边炫的声音透着一丝绝望。
　　“对不起，对不起……炫……对不起……”
　　
　　“这个只是警告！以后少找佑赫哥的麻烦！不然绝对不会就这么算了！”那群人的恶声恶语还在我的耳边回响，张佑赫，我早该想到的……
　　我的双手紧紧的抱住炫的身躯，“炫，我应该听你的远离张佑赫的，对不起……不过，你放心，今天的一切，我，一定要在那些人身上加倍的要回来！！！我发誓！！！”
　　我发誓！！！
　　




☆、第 25 章

　　如果一定要有人受伤，那个人，可不可以是我，因为，我不想再看到任何人受伤了，不要了――――张佑赫
　　回到家的时候天已经很黑了，走在家前的那条小路上，心里想的都是晨晨今天跟我说的话。
　　到底现在的在元受到过多少伤害？或者说，是他伤害了多少人？
　　抬头看向家里，只有一盏弱弱的灯亮着，那是，在元屋里的灯光，他，总是不关灯。
　　一直以来，我自认为将在元保护的很好。但是，为什么，最近发生的事情，都在说明，在元似乎已经变了……
　　但是我仍旧希望，在元仍旧是原来那个天真的在元，他没有受到任何的污染……
　　“佑赫哥！”还没有走到家门口的时候，就听到在元在门口的喊声。看着他使劲的朝着我挥手的样子，我依旧相信，在元其实一直没有变，只是周围的人和事情变了。
　　“等很久吗？妈妈今天没有发生什么事情吧？”我伸手摸摸他的头发，他还是像往常一样，静静的朝我笑。
　　――
　　“我跟在元发生过关系…”
　　――
　　我甩头，试图甩开一些烦恼。
　　“哥，你怎么了？”在元担心的看着我。
　　我笑笑，“没事，进去吧，外面有点起风了，别着凉了。”
　　“哥，你今天去哪里了？上课的时候，都没有看到你。”面对在元的疑问，我只是含糊着说在体育馆睡觉的时候睡过头了。我承认，文熙俊跟晨晨的话开始让我有点顾忌了。
　　“哥，你是不是有什么事情在瞒着我？不能跟我说吗？是不是因为安胜浩的事情，所以，你已经开始讨厌我了？”在元的眼睛慢慢的变红，没一会儿，泪就落了下来。
　　我变得有点无措，“没有，你想太多了。快点去睡吧。”
　　“哥，你不会离开我的对吧？你不会放下在元一个人的对吧？”在元进房间是突然转身说到。
　　他的眼睛里的请求是那么的明显，让我不忍心拒绝他。“说什么傻话呢！我怎么会离开呢。你跟妈妈还需要我的照顾呢。”
　　“如果妈妈不在了呢？”在元轻声的嘀咕了一句。
　　“在元你胡说什么呢！妈妈怎么……”为什么，我觉得在元变得有些可怕呢？他的那句话是什么意思？
　　“哥，我开玩笑的啦！晚安。”他笑着，进了房间。
　　我愣愣的看着他的房门关上，好久都没有回过神来。
　　这个人，真的是我那个可爱的弟弟在元吗？
　　走到妈妈房间的门口，我现在脑袋好乱，好多事情都集中在一起发生。我……到底该怎么做才是正确的？
　　将门打开一条缝，发现妈妈已经睡下。不想打扰她好不容易的睡眠，我轻轻的合上门，回到自己的房间。外面的夜特别的黑，总觉得有什么事情发生了……
　　
　　第二天一早起来，发现在元已经先我一步去了学校。虽然觉得奇怪，但是，还是随后去了学校。
　　可是刚到体育场，一大群人围着什么在那边议论纷纷。我走过去，人群自然的给我让出一条路，于是，我看到了人群中间打得不可开交的两个人――在元跟文熙俊。
　　“你们在干什么！！放开！！”我推开一脚踩在在元身上的文熙俊。看到我过来的时候，他的脸上怒气只增不减。在元脸上的伤口不断的往外流着血，看来伤的不轻。“文熙俊！！你干什么！！在元他做了什么！你要把他打成这个样子！！”
　　“哼！！做了什么？我想他比我更清楚！！！真没有想到你们这些人这么肮脏！！！！事情绝对不会就这么算了！！！如果你不想你这个宝贝的弟弟出事！！最好看好他！！别放出来乱咬人！！”我从来没有看到如此愤怒的文熙俊，每次见到他的时候都是一副爱理不理的样子，这次，到底发生了什么事情？“让开！！”他生气的推开围观的人，走了出去。
　　“在元你没事吧？”我扶起躺在地上的在元。
　　他伸手擦了擦嘴角的血迹，笑了笑，“这点伤根本死不了啦！”他，还笑得出来？
　　看到打架结束，人群很快就散了。
　　“在元，到底发生了什么事情？”我皱着眉头看着在元，我不相信会没有事情。文熙俊看上去不像是那种没事找事的人，更不会情绪这么失控的跑到体育场来闹事。
　　“我也不知道，莫名其妙的就跑过来把我打了一顿。”
　　“看着我的眼睛！！在元，不要骗我！”我朝着他吼道，“告诉我到底发生了什么事情？”
　　“哥，不相信我吗？”在元的话让我愣在了那里，我……“今天被打的是你的弟弟，不是别人。为什么你不怀疑别人？却怀疑我？哥果然已经开始讨厌我了……”我的身体被他用力推开。
　　“在元……我不是这个意思。在元！”在元没有理会我，或许是我的话伤到他了。可是，现在的我到底该相信谁？
　　我愣愣的站在那边，脑袋里混乱一片。
　　――
　　“如果你不想你这个宝贝弟弟出事！！最好看好他！！！”……
　　“哥，你不相信我吗？”……
　　“我跟在元发生过关系”……
　　“你大可留在TN，我爸妈已经决定搬家去中国了，我哥会一起过去。”……
　　“如果讨厌，没必要装出一副很喜欢的样子。我不需要怜悯。”……
　　“怎么？你是来替他赎罪的吗？！我告诉你！我不需要！如果我需要得到补偿，那也是他，不是你！张佑赫，你把我当成什么人了？”……
　　――
　　我用力的甩甩头，想要甩掉这些乱七八糟的东西。但是，却只是徒劳。
　　――
　　“张佑赫，请你记住。这是你欠我哥的。”
　　――
　　安胜浩……我们之间到底哪里出了错？为什么会变成现在这个样子？
　　
　　在元一直没有回学校，天慢慢的黑下来，直到全黑，我才意识到在元不可能回学校了。
　　“应该已经回家了吧。”我自我安慰道。街道很安静，这让我想起了上次与安胜浩一起回家的那天。那天我们还那么的轻松自然的面对对方，还能坦然的谈论喜欢或是不喜欢的话题。现在，一切都回不去了吧。
　　这个时候的他，不知道有没有好一点。
　　张佑赫，你喜欢我吗？
　　这个问题似乎他问过我很多遍。喜欢吗？当时自己是怎么回答的呢？不讨厌……的确是个好答案。
　　深吸了一口气，晚上的风吹在身上有些凉，已经入冬了吗？为什么我现在能够想到的，全都是关于他的事情？安胜浩，或许真的是因为我欠你太多了吧……
　　




☆、第 26 章

　　我答应你，我会马上离开这里，而且不会再回来这里了。――――――安胜浩
　　晚上睡得很不安稳，翻身看向窗外，炫下午说是出去拿东西，可是，后来就没有回来。只是言伯拿了东西过来，问他，他只是说炫身体不舒服回去了。虽然言伯说只是轻微的感冒，但是心里总觉得有些不安。炫的脾气我很清楚，如果不是很严重的病，不可能让自己休息。
　　第二天的时候，还是没有看到炫出现。言伯早上进来给我送早餐的时候，我叫住他，“言伯，炫的身体真的没事吗？”
　　言伯笑笑，“大少爷，放心，小少爷昨晚一直在文少爷那边，有文少爷在呢，不会有事的。”
　　熙俊……炫在他那边？
　　“大少爷还有什么吩咐？”言伯的举止看不出来他有瞒我什么东西。或许是我多想了。
　　可是，我只度过了一个安静的早饭时间，没过多久就有一个不速之客闯进了我的病房。
　　“李在元？”我睁开有些累的双眼，这个时候，我希望能够休息一下。
　　“李在元？胜浩哥，几天没见，你就和我这么疏远了吗？”在元的冷笑让我不禁皱眉，这个人真的是李在元吗？“胜浩哥，在元我很伤心呢。”
　　他拿过我床边的椅子坐下，“胜浩哥都不问我来干什么吗？”他静静的笑着。但是，我不知道那笑的背后代表着什么。
　　“你是不是发生什么事情了？”我轻声的问道。直觉告诉我，他的笑隐藏了很多东西。
　　“胜浩哥，你知道吗？佑赫哥，居然因为别人怀疑我了。那个说会一直陪在我身边，一直相信我的佑赫哥，居然因为别人的话怀疑我。很不可思议吧？”他笑着看着我，尽管那个笑让我觉得有些不舒服。
　　“在元，你到底想说什么？”
　　“怎么？已经不耐烦了吗？胜浩哥，我尊重你才叫你一声哥，你还真以为你很高人一等吗？知道那个人是谁吗？那个人就是你！是你抢走了佑赫哥！”在元脸色一边，渐渐露出狰狞的表情。他从口袋里拿出一包东西。“我给你带了件礼物来哦~~胜浩哥~~”
　　他慢慢的打开那包东西，脸上的笑是那么的诡异。我的眉头开始越皱越紧，我知道他给我看的东西肯定不是什么好的东西。
　　他拿起手中的东西，是一大叠照片……
　　“看看照片里的人，拍得很不错吧？”
　　他慢慢的将照片反过来，面向我……
　　我慢慢的看清了照片上的人。炫！！！
　　我吃力的从床上坐起来了，“你哪里来的照片！！！你对炫做了什么！！！咳咳咳！！！”照片拍的那么的不堪入目，该死的！！！
　　“胜浩哥，别激动，其实也没什么，只是请些人□了一下你那个可爱的弟弟。”在元的脸上依旧挂着那笑容，只是，已经不再可爱。
　　“你到底想要怎么样？把照片给我！”我伸手去抢，但是，他的手躲开了。
　　“胜浩哥，别急嘛，你想要的话，我那边还有一大堆呢。”
　　“你！！！李在元！你到底想怎样！！”
　　“我不想怎么样，我想你不希望安七炫的前途毁掉吧？照片我可以给你，但是，我要你答应我一件事情。放心，我不会让你做什么肮脏的事情。怎么样？而且，只要你答应我，我保证不会将照片流出去。一定会原原本本的将他毁掉，当然，如果你希望留着做纪念，我也没有意见。”他凑到我的面前，脸上的笑意又深了几分。
　　“你！！！”
　　“怎么样？答应还是不答应？”
　　“你先说是什么事情。”我真的很想抡一拳在他的脸上，但是，我忍住了。
　　“好吧，既然你这么不在乎你那个弟弟的前途……”他拿出手机……
　　“你到底想干什么！！有什么就直接说！我答应你就是了！！”虽然不知道他为什么要打电话，但是，我知道，肯定不是什么好事情。
　　听到我的话，他笑了，“早这样不就好了。”他收回手机，“我希望你答应我，马上离开这里，你家不是有钱吗？马上去国外，而且，我希望你不要再回来了。很简单吧？”
　　“如果我答应你，你保证不会将照片传出去？”我忍着已经开始有些不舒服的身体问道。
　　“这点你放心。只要看到你坐飞机离开的那个时候，我会将现有的照片全部毁掉，但是，底片我会留着。”
　　
　　“不行！！我凭什么相信你会毁掉照片！！而且，底片放在你那边我怎么知道你还会不会再去印！！”可恶，身体好疼……快要到极限了吗？
　　“安胜浩，你只能选择相信我。如果你不答应，照片明天就会出现在各大媒体的报纸上，学校的公告栏……”
　　“住口！！咳咳咳咳咳！！！”他的身影开始慢慢的模糊起来，可恶，这个时候……
　　他从我的眼前晃过，让我有点头晕。“啊……瞧我这记性，我居然忘了胜浩哥你还病着呢~呵呵，胜浩哥，你可要多保重自己的身体啊，不然，还没坐上飞机就垮了，那……”
　　“我没事！不用你假好心。我答应你会马上去国外的，如果你还有点人性，我希望你能够在我离开的时候，按照约定把照片销毁。不然，我绝对不会放过你！”本来就没有打算留下来，只是这一次真的非走不可了……
　　幸好，凭借我的意志还是撑到了李在元走的那一刻，晕过去的时候，真想就这样不要醒来。
　　再次醒来的时候，身边只有言伯。果然，炫还是没有出现。
　　“言伯，可以帮我去办理一些东西吗？”刚刚醒来的我，身体难免有些不适，说话的时候还是觉得有些发虚。我，不喜欢这样的感觉。总觉得这样的自己很没用。
　　“大少爷尽管说。”
　　“马上帮我办理出国。”
　　“大少爷！你现在的身体不适合坐飞机！万一出现高空反应怎么办！太危险了！”
　　面对言伯的紧张，我只是淡淡的笑笑，安抚他有些激动的情绪，“放心，不会有事的，你只要按我说的去做好了。对了，炫一直在熙俊那边吗？”
　　“可是……”言伯似乎还在顾忌什么，我朝他瞪了一下眼睛，他才将话缩回去，“小少爷一直在文少爷那边，不过很奇怪，文少爷一直不让我去看小少爷，你说，会不会是发生什么事情了？”
　　他的话让我心中一跳，难道，连言伯也察觉到了吗？不过听他的话，言伯应该还不知道炫发生了什么事情。我悄悄的握紧我的拳头，李在元，你最好按照约定把所有的照片都毁掉，不然……
　　“言伯，你太多想了，炫怎么会有事情呢，熙俊估计是担心感冒会传染吧。等感冒好了，他就会回来了吧。”只是，现在炫能不能恢复过来……我果然是个失败的哥哥，居然会让这样的事情发生在他的身上！
　　转头看向窗外，不知道什么时候，这已经变成我的一个习惯。“言伯，你先出去吧，我想一个人呆一会儿。”
　　“那大少爷你好好休息，出国的事情，我会跟老爷他们说过之后就去处理的。”
　　“恩。”我轻应了一声。
　　门关上，我慢慢的闭上眼睛，好累……
　　“吱呀~”门开了，似乎有人走了进来，只是，没有发声，那淡淡的气味有些熟悉。
　　那人没有坐下，只是站在那边，被人这样看着让我觉得不舒服，于是，我不悦的睁开了眼睛，“看够了没……有佑赫！”我吃了一惊，没想到他会出现在这里。他似乎因为被我逮个正着而有些无措，“你来这里干什么？不是叫你不要来了吗？”
　　“我，我只是想来看看你。我只是来看看你好不好。”他静静的说，只是，现在说这些是不是太晚了点……
　　“我很好，你可以回去了。”我闭上眼睛，尽量让自己看上去很冷漠，毕竟我马上要离开这里了，一切的一切，都要结束了，不是吗？
　　“安……胜浩，你，还喜欢我吗？”
　　……
　　我睁开眼睛，看向他，不屑的看着他，“怎么？嫌耍我很好玩吗？喜欢怎样？不喜欢又怎么样？那对你来说不是都一样吗？或者说，你想听到什么答案？喜欢？然后嘲笑我吗？”
　　“我，我不是这个意思。”
　　“那是什么意思！”张佑赫，别让我恨你……
　　




☆、第 27 章

　　如果我现在说喜欢你，你会接受吗？――――――――张佑赫
　　“那是什么意思！”他的眼里充满着怒意，我不知道那代表着什么。
　　那是什么意思……
　　面对他的质问，我犹豫了，我不知道我现在说的每一个字对他会有什么影响，如果我在这个时候告诉他，其实，我不讨厌他，不对，其实我，喜欢他。他会接受吗？
　　“佑呐……我累了，请你出去吧。”他无比疲倦的说道，看着他的有些倦意的面容，我，没有开口。转身走出病房，然后将门带上。
　　靠着门，我听见了里面传来断断续续的哭声。
　　哭了吗？对不起啊……以后，再也不会让你哭了……
　　
　　我在医院呆了很长的时间，直到听不见房间里的哭声为止。我才略微的松了一口气，“晚安，胜浩。”
　　我动了动站的有些发麻的双脚，突然有点想笑。现在的我真像个傻瓜……
　　到家的时候，家里没有一点灯光，我的眉头皱起来，在元，没有回来吗？
　　打开门，家里安静的出奇，开灯，家里的东西没有动过的迹象。果然没有回来。
　　走到妈妈的房间，难得妈妈一个人安静的睡在那边。
　　拨通他的号码，可是过了很长时间都没有人接，还在生我的气吗？
　　打了好几个还是没有人接，有些担心，他会去哪里呢？
　　“嗡~”手机在这个时候震动起来，是在元打来的！
　　“喂？在元你在哪里？”
　　“嗯……啊……在元……快点……嗯……”电话里传来的是晨晨□的声音。
　　！！！
　　我张皇失措的挂断电话。脑袋里乱成一团，在元他，在元他……
　　无力的看着手中的手机，估计，电话是不小心按到的吧……
　　回到妈妈的房间，妈妈还是安静的睡着，“妈妈……在元真的变了……”我伸手抚上妈妈的额头……
　　突然觉得有点不对劲，感觉今天的妈妈跟以前的有些不一样，好像……感觉不到她的呼吸声……
　　转头的时候，伸手去拿放在柜子里的药，安眠药的瓶已经空了……
　　“妈妈！！！妈妈！！！你醒醒！！！妈妈！！！”
　　
　　抢救室的灯一直亮着，为什么……为什么会这样？
　　【如果妈妈不在了呢？】
　　在元当时那句话此刻正清晰的回响在我的耳边。我的手慢慢的握成拳头，在元！
　　“嗡~”手机开始震动起来，是在元。
　　“李在元！！！你还是不是人啊！！她可是你妈妈！！！你怎么还下得了手！！！”我一接起来就吵他吼道，现在我只想骂醒他。
　　“……佑赫哥，你在说什么啊？妈妈怎么了？我……”在元的声音很平静，就这么无所谓吗？
　　“你还要骗我到什么时候！！你现在不是在那个晨晨那边吗！！在元！！你为什么会变成这个样子！！妈妈到底做错了什么！！！你竟然要杀死她！！！”
　　“先生，请不要用手机好吗？会影响我们抢救的仪器，还有，请控制一下情绪，这里是医院，病人们需要休息。”护士过来，表情有些严肃。
　　“对不起……”我立刻挂断了电话。似乎还听到了在元在那边的喊声，但是，那还有什么意义呢？在元，你教会了我，什么叫寒心……
　　手机再次震动起来，我知道是谁打来的，这次，我索性将电池拔了出来。
　　在元，这次哥不会再让你这样乱来了！
　　抢救一直在进行，那红色似乎是我的希望，拜托……千万不要出事……妈妈……
　　“妈妈！！佑赫哥！！妈妈怎么样了？！！！”在元的出现是我意料之外的，看来他来的很匆忙，只穿了一件衬衫就跑过来了。在这样的冬天……
　　我只是一心盯着那盏红灯，没有理会他。
　　他一把拽过我的胳膊，“哥！！！你给我点反应好不好！！妈妈到底怎么样了！！！”
　　
　　我甩开他的手，“怎么样！！！你还关心妈妈啊！！！”我上前揪住他的衣领，他胸前的吻痕一览无余，真是刺眼，我松开。
　　“哥，说到底你是怀疑我要杀妈妈？”在元眼里的伤是那么明显，可是，谁知道是不是真的……
　　“我现在不想多说什么，等结果吧。”我避开那双眼睛，不想再相信了……好累……
　　他不出声，安静的站在那边。
　　一站，就是手术结束……
　　医生从里面出来的时候，脸色似乎不太好看，我们冲上去，“医生！！我妈怎么样了！！！”
　　医生看着我们很久才开口，“哎……安眠药的摄入量过多，虽然洗胃了，但是，大部分还是被吸收了。发现的太晚了……虽然做了很多抢救措施，但是……”
　　“但是什么！！！医生你想说什么！！！”我紧紧的拽住医生的胳膊，不可以，不可以！！！我已经失去爸爸了！！不可以连妈妈都失去！！！
　　“哥，你冷静点！你听医生说完好吗？妈妈不会有事的！”
　　“冷静！！！那是你妈！！！你还叫我冷静！！！怎么冷静！！！对啊！你能杀她当然可以冷静啦！！”我冷冷的看着他，“不是每个人都像你这么冷血的！！！连亲妈都可以下手！！”
　　“你们冷静点，病人没有脱离危险期，请保持安静。”
　　“什么叫没有脱离危险？”在元拉住医生。
　　“现在病人的情况还不稳定，她有意识，但是，能不能醒来还是个未知数。”
　　“那我们可以进去看她吗？”在元试探性的问。
　　医生摇头，“病人没有脱离危险之前，不会接受探望的。我想你们还是先回去吧。”
　　我僵在那边，“那……她……会死吗？”会死吗……
　　医生低头沉默，“对不起，我们已经尽力了。”
　　“什么叫尽力了！！！！那不是你妈！！！你们这些医生是干什么吃的！！！！你们连个人都医不好吗！！！那你当什么医生！！！！”我冲上去抓住医生的衣领，但是被在元死死的抱住。“放开我！！！放开我！！！！放开我！！！！”
　　“哥！你冷静点！！！妈妈才动过手术！！她需要休息！！妈妈会没事的，会没事的！！！”
　　我的身体无力的瘫坐下来，在元抱住我，“哥……妈妈会没事的……”
　　“呜……”第一次觉得好无力，忍了好久的眼泪终于憋不住，“在元啊……为什么会这样……爸爸已经离开了，为什么现在连妈妈也要这样……我只是不想失去，可是为什么会这样……”
　　




☆、第 28 章

　　既然决定离开，就不会再回来，所以，都忘记吧……――――――――安胜浩
　　“你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”我放下手机，安胜浩，你该醒醒了，你还在奢望什么？你想炫的前途毁掉吗？还在想他干什么？都要走了……
　　“大少爷，你真的打算就这么走了吗？你的身体……”言伯从外面进来，将我屋里的行李搬出去。
　　“没事的，别担心。言伯，我想去熙俊家，跟熙俊说一声。”我想看看炫……
　　一路上我都盯着手机，他那天的话是什么意思？
　　【安……胜浩，你，还喜欢我吗？】
　　张佑赫……你到底想我怎么样？
　　“大少爷，到了。”言伯的声音打断我的思绪。
　　随着言伯下车，文家的佣人带我们到了客厅。
　　“熙俊呢？”
　　“少爷在楼上。”佣人只是说说，但似乎没有带我上楼的意思。“少爷吩咐我们，没有他的允许，不能随便上楼，所以，安少爷还是自己上楼吧。”
　　熙俊考虑的真是周到……
　　我谢过她之后，便上了楼，楼上出奇的安静，我直接穿过走廊，进到最里面的屋子。
　　出现在我眼前的画面让我的心不由得一震。这个还是以前那个光彩照人的炫吗？我的拳头不自觉的握紧。
　　“胜浩？”熙俊看到我进来，吃了一惊，随后想挡住炫……
　　“我已经知道了……”我走过去，炫苍白的脸色看上去很不好，“李在元来找过我。炫现在怎么样？”
　　“一直处于昏迷状态，现在都是靠打点滴维持营养。”熙俊轻声问，然后拿毛巾帮炫擦去额上的一层虚汗。“他的高烧也一直不退，再这样下去……”他的眼眶渐渐的红了。用手拭去泪，他抬起头来，“李在元找你干嘛？对了，你身体没事了吗？这样到处跑？”
　　“啊，没事，我是来跟你道别的，我今天下午3：05的飞机。”我蹲坐在床边，“现在我担心的是炫……”
　　“你要走！？为什么？怎么这么突然？发生什么事情了？”熙俊是了解我的，但是，现在这件事还是越少人知道的越好。
　　“没事，只是想出国去深造一下。”我说的云淡风轻。
　　“可是，现在的炫需要你。”
　　我看着他，然后说的认真，“他现在需要的，是你。熙俊，炫交给你，我很放心。”
　　“你要去多久？”
　　多久…………
　　“啊，时间不早了，我还得赶飞机，我的事情，等炫恢复过来再告诉他吧。”我转身，装作很匆忙的样子。
　　“胜浩！到底发生了什么事情！！那个李在元到底对你说了什么！！！”
　　
　　我对上他的眼睛，我想我掩饰的很成功，我淡淡的朝他笑笑，“熙俊，你想太多了，真的没事。”
　　他还是一脸的怀疑，怕被他看出什么，我上前抱住他，“炫拜托你了。”
　　“胜浩，你在发抖……”他的声音传进我的耳朵里，我一颤，原来我的身体已经出卖了我……
　　“……”
　　“胜浩，到底发生了什么事情？你那么讨厌去国外，这次突然说要去国外深造，你还要我相信你没事？你的脾气我很清楚……”
　　“熙俊，拜托……不要问了好吗？”
　　他松开我，“是不是李在元！你说他来找过你！是不是他说了什么！是不是他要你离开！你说话啊！！”他摇着我的肩膀，情绪看上去很激动，肩膀处传来一阵阵的疼痛。
　　“熙俊，你别激动，真的没有什么。”
　　“炫已经变成这样了，你叫我怎么不激动？我不想失去你们啊！”熙俊蹲下来，很少看到熙俊这么的脆弱，这次的事情……
　　“熙俊……”
　　“胜浩，有些事情你根本不知道，其实，我跟炫已经分手了……我知道他一直在硬撑着，但是，他又不想让我靠近……”熙俊静静的说着，眼睛一直盯着床上的炫……
　　我站在那边，看着他，想不出应该用什么方法安慰他，自己都千疮百孔了，还有什么资格去安慰别人？
　　“啊，你不是赶飞机吗？我送你吧？”他抬起脸，眼中的泪早已被他拭去，他淡淡的朝我笑笑，只是，那笑看上去有点苦……
　　“不用了，言伯在下面等我，你照顾炫吧。如果他醒了，记得告诉我一声。”我看了一眼床上的炫，很痛苦吧……可是，我必须得走了……原谅我到最后还是一个失职的哥哥……
　　“路上小心。”
　　“恩。”我转身，踏出房门，踏出熙俊他们的世界，应该也不会再见到了……
　　坐进车里，“言伯走吧。”
　　车子缓缓启动……
　　看了看手中的手机，拨通那个号码……
　　“对不起，你所拨打……”放下手机，叹了一口气，安胜浩，只不过是一句话，至于把你搞成这么心神不宁吗？反正一切都会结束，再多说又有什么意义呢？
　　走进人潮拥挤的机场，跟人擦肩而过，站在人群中，越来越觉得自己是那么的孤单……
　　“大少爷？”言伯的声音让我回过神来。“大少爷为什么要走？虽然我不知道是什么原因会让大少爷走的这么急。但是，我看的出来，您并不开心。就这么走了，真的合适吗？”
　　我低下头，连言伯都看出来了吗？“没有什么合适不合适的。本来就要走，只是提前了而已。”
　　




☆、第 29 章

　　为什么，为什么我爱的人都在离开我？――――――――张佑赫
　　看着安静的躺在病床上的妈妈，不想相信这个事实。
　　【病人已经脱离了危险，但是，可能永远也醒不过来了，她的大脑还有意识，你们可以跟她说说话，或许，会有奇迹发生】
　　植物人吗？还好，妈妈还没有离开我……
　　“喂？”在元在我的身后，那天过后，我一句话都没有跟他说过。他拿着手机出去了，肯定是那个晨晨……“你说什么！！晨晨他……”果然是他……只是听在元的声音似乎发生了什么事情。
　　“怎么了？”我走到他的身后。
　　“哥，晨晨出事了！我得过去！”第一次，看到他这么紧张一个没有血缘关系的人……后来才知道那是因为什么……
　　我的眉头皱起来，突然想起那天的那幕……难道……
　　
　　我担心在元会出什么事情，所以，跟着他一起过去了。
　　手术室离开我们并不远，但是当我们赶过去的时候，白布正好盖过晨晨的头顶。
　　我僵在那边……
　　“不！！！！！”
　　在元发了疯似的跑过去，只是，被人拦住，狠狠的一巴掌甩在他的脸上。
　　“李在元！！你算什么东西！！晨晨的死全都是你的错！！！你居然还有脸来这里！！！”那个人似乎很激动，看到在元破口就骂。应该是那个晨晨的朋友吧。在元只是静静的看着他，不发一语。
　　“别这样，是我叫他来的。”另一个朋友拉住有些失控的那个人。然后将一封信交给在元。“这个是晨晨要我给你的。”
　　那个时候，我看到在元发白的嘴唇紧咬着，眼睛有些红，泪却没有流下来，我想，他是在忍着。“我，想看看他。”
　　“滚！！！姓李的！！！不准碰他！！！你这个人渣！！！放开我！！！”
　　没有理会那人的漫骂声，在元慢慢的靠近晨晨……
　　不想看到这种场面，即使，那边的，是自己的弟弟。
　　我转身，退到转角处，靠着墙，静静的听着那边传来的声音。
　　我的身体不自主的颤抖着，脑海里一直浮现爸爸离开的那一幕……我，一直不敢再次面对这样的画面……
　　【“爸爸！！！！！”我冲过去，在元蜷缩在角落里，他的身上沾满了鲜血，空洞的眼睛看着倒在地上已经没有呼吸的爸爸，泪早就哭干了，只剩惊恐的抽泣声……
　　我跑过去，想伸手安抚受惊的在元，但是，被他惊恐的打开了，我强行的抱住他。不知道是他的身体在不停的抖还是自己的，我像是找到依靠一样的抱住在元，我清楚的知道，我在害怕……在元在我的怀里，终于受不了的大声哭了出来……】
　　
　　在元面无表情的走过我的身边，我喊他，但是，他没有回应我。这样的他，仿佛回到了那个时候的样子……他漫无目的的走出了医院，我只是静静的跟在他的身后。
　　他去了很多地方，有时会笑，有时会坐在那边发呆……
　　最后，他回了家，打开自己的房间，将自己关在了里面，靠着门，我可以清晰的听到里面压抑的哭声……
　　晨晨……或许在元自己都没有发现，其实他是很在乎他的吧……
　　在元进了房间之后一直没有出来，也一直没有进食，虽然担心，但是，这个时候，我不知道怎么去安慰他。每天做好吃的放在门口，可是每次从医院回来的时候，还是原封不动的放在那边。
　　“在元……你至少吃点东西。”我敲门，但是，里面什么动静也没有。我只好在门口坐下，这样，至少，让他知道，他不是一个人。
　　这样的情况持续了三天，当我那天中午回家的时候，发现放在在元房间门口的食物已经空了。我欣喜的跑过去，转动门把，居然开了！！
　　“在元！”
　　但是，打开门的时候，里面却是空的……
　　我走进去，一股焦味传来，在窗口，我找到了已经烧得不成形的照片和一卷胶卷……但是，在元，却没有再看到……
　　在元，走了吗？
　　空空的房子里，只剩下我一个人了……
　　巨大的黑暗笼罩着我，其实一直以来，害怕黑暗的是我自己吧……
　　我起身，想要逃离这个空得让我窒息的房间……没有地方去的我，只好回医院，毕竟，那样会让我觉得，我还不是一个人……
　　但是，当我回医院的时候，妈妈的病房已经空了……拉住一名护士问的时候，说有人过来办理了出院手续。
　　“出院！！！我妈妈那样怎么可以让她出院！！！你们医院怎么可以让人随便将人带走！！”
　　“带走她的是你的弟弟啊。说是有更好的医院可以治疗她。啊！对了，好像在护士台那边他有留东西给你。”沪指指了指不远处的护士台说道。
　　哥：
　　对不起啊……这次是真的对不起了……其实我背着你做了很多坏事。只是，现在我不想说，我只是希望在哥哥的心里，我还是你那个可爱的弟弟在元。原谅我最后还是这么的任性。
　　妈妈我带走了，其实，自从我跟妈妈来你家之后，我一直觉得自己是你们的包袱……但是，是哥让我觉得生活的乐趣。妈妈我会好好照顾的，如果真有奇迹发生的那一天，我会跟妈妈一起过来看你的。没有我们，或许哥哥你会生活的更加好。
　　哥，胜浩哥是今天3：05的飞机。希望我这次可以洗清我以前的过错……
　　我走了，不要找我。
　　在元
　　走了……都走了……为什么……
　　
　　在元……到底是为什么？到底发生了什么事情？为什么你们都要走？
　　我拿出手机，这才发现，直到现在，我的手机还没有将电池装上去……
　　装上电池，开机……
　　手机不停地震动着，最后，安静了下来，上面显示“7个未接电话”，打开一看，都是同一个人打来的……
　　胜浩…………
　　【胜浩哥是今天3：05的飞机】
　　！
　　“请问现在几点了？”我凑过去问护士台的人。
　　她奇怪的看着我，看了一眼手表，“2：35。”
　　或许还来得及！！！
　　我匆匆的说了声谢谢，便跑出医院，伸手在马路上拦车。
　　
　　当什么都没有的时候，心里的感觉会是什么样子呢？是不是就像我现在这样？
　　我定定的站在机场大厅里头，眼睛一眨不眨的盯着显示板上几个大字：3：05首尔――纽约已起飞
　　已经走了吗？还是晚了一步吗？
　　当我用尽我的力气去讨厌你的时候，你在我的身边不停的告诉我，你喜欢我；可是为什么当我决定喜欢你的时候，你却已经选择离开我的世界……
　　隐约间似乎听到了飞机飞过的声音。这就是我们的结局吗？
　　“什么！！快点去看看！！！我的儿子还在上面！！！”人群突然的骚动引起了我的注意。这才听到广播里一遍一遍重复的声音。
　　“…………3：05从首尔飞往纽约的班机由于受到强气流的影响，现已经紧急迫降！……”
　　“什么！！”我不敢相信自己的耳朵，这么说……他还没有走！！！
　　我兴奋的冲向出口，或许，这是老天在给我们最后一次机会！拜托一定要见到！
　　我挤到人群中，不停的朝出口张望……熙熙攘攘的人从里面走出来，却始终没有看到他的影子。我身边的人逐渐变少，最后只剩下我一个人……
　　我趴在那边，我身边已经没有人了，我不想连最后的希望也破灭……
　　终于，最后我听到了里面传来弱弱的脚步声……
　　我立刻昂起头，“胜浩！”
　　……
　　出来的是警卫人员，门，渐渐的关上……
　　隔开了我们……
　　一下子……我失去了所有人……
　　




☆、尾声

　　最后的结局意味着什么？幸福的定义到底是什么？谁是谁的天使早就不再重要，重要的是，只要看着他，一切都好，那就已经足够了――――――――张佑赫
　　三年后……
　　我坐在飞往中国的飞机上，“呀！佑赫哥！这次我们是客场作战，不能掉以轻心啊~~~”队友轻拍我的肩膀，笑着说。
　　“那当然！！就算是主场我们也不能掉以轻心！！记住！我们是最强的！！”
　　“啪！”我们站起来，相互击掌。一时间，大家笑得很开心……
　　我们住的是一家专门接待韩国宾客的酒店里。
　　坐在酒店的沙发上，三年了……离开的人始终都没有出现在我的生命中，只是，每年，在元都会寄来他跟妈妈的照片，虽然妈妈一直没有醒过来。不过知道他们过的不错，我就放心了。
　　文熙俊毕业后就没有再见到过，似乎是因为家里生意的关系，去了美国。
　　七炫，那个我一直认为是天使的人，那次对话后就没有再见到。应该也出国了吧……
　　那个人……
　　一直都没有他的消息，那天拨打那个熟悉的电话的时候，里面一直传来关机的提示。后来打过去的时候，已经变成了空号，三年了，他会在哪里？
　　我已经搬出原来的家，一个人住在那样的房子里，会让我觉得很孤单，索性将他租了出去，自己则睡在球队里。人多的时候，自己才不会觉得自己是一个人……
　　“呀！哥！在想什么呢？”队友洗好澡从里面走出来，“哥一个人的时候很喜欢发呆啊~~总觉得这个时候的哥很难以接近呢。”队友无心的一句话，让我的心轻微的一颤。
　　难以接近吗？
　　原来我给人一直是这样的感觉吗？原来就算我伪装的再好，也只不过是自己的自欺欺人而已。
　　“我去洗澡了。明天会去熟悉场地，早点睡吧。”我转身走进卫生间，避开这个我难以面对的问题。
　　“哥！你找的人还没有找到吗？”在我即将关上门的那一刻，队友的声音突兀的传来。
　　“砰”轻轻的关上门，现在这个时候，我只想一个人呆着。
　　真是可笑啊……找到了又能怎么样呢？告诉他，三年里，自己跑遍世界各国，就是想找到他的踪迹？告诉他，其实，自己喜欢上他了？然后呢？在一起吗？三年了，他还会在那边等我吗？还会对我说，“张佑赫，我喜欢你吗？”
　　毕竟三年了……
　　
　　第二天一大早，我们便在酒店门口聚集，准备出发去熟悉场地，车开了过来，队友们一个个的上了车。就在我打算上车的时候，身后传来了一对熟悉的韩语对话。
　　“胜浩哥，待会儿伯母他们来了要怎么说呢？”
　　胜浩！！！
　　我猛得转头，那个不是失踪了三年的安胜浩还有谁！！
　　“别担心，他们看到你会很高心的。”
　　只见一个清秀的女孩挽着他的胳膊，两个人甜蜜的笑着走进酒店。
　　原来……他的身边已经有了另一个人……
　　这样才是最好的吧，大家都有各自的生活，一切就让它恢复平静吧……
　　“哥！你在干嘛！快点上来啊！车要开了！”队友的催促声，我看向那边，他们看着我，那里才是属于我的地方……
　　“啊！催什么！来了！”
　　胜浩啊，你的世界已经没有了我，能够再次看到你那样的笑容，我已经满足了……我现在能够做的就是维持现在，维持，各自的幸福……
　　
　　当所有都失去的时候，抬头时，发现阳光依旧灿烂，原来，一切都没有变――――――安胜浩
　　远远的似乎听到了熟悉的声音，但是，他怎么可能出现在这边呢？
　　“胜浩哥，走这边。听说昨天有一支球队住进来了，可能这几天会比较热闹哦~~”旁边传来零的声音，零是我的专职保姆，三年前的一场事故，导致我的眼角膜破裂，至今没有合适的眼角膜捐赠者出现，所以现在我的视力几乎等于零。零负责我的日常起居，今天我爸妈正好到中国这边的分公司来处理一些事情，正好陪他们吃个便饭。
　　“恩。”在零的搀扶下，进了我的房间。
　　正好接到熙俊的电话。这已经成了每天必做的课题。
　　在他口中，我知道了，炫过的很好，三年前炫醒来过后，就失忆了，彻底的忘记了那段记忆……那之后，炫接管了爸妈在美国的公司，彻底变了一个人似的，喜欢撒娇，喜欢粘着熙俊，当熙俊跟我说这些的时候，我真的不敢相信自己的耳朵，以前的炫绝对不会这样做……或许失忆对于炫来说是好事。
　　但是，在熙俊口中，我也听出了他的担忧，炫总是在他不注意的时候，看着远处发呆。他怕，炫记起所有事情的那一刻……
　　“胜浩，听说今天伯父伯母要去你那边是吗？”电话那头传来熙俊的声音，隐约间还可以听见炫轻快的笑声。那让我觉得心里暖暖的。
　　“恩啊，刚才打电话过来说是已经下飞机了，应该快到了吧。”
　　“炫啊，你帮我去楼下拿一下上次那份文件好吗？”熙俊似乎有什么话要对我说，故意支开了炫。等了很久，似乎是炫走远了，才听到熙俊的声音从电话的那边传来。“胜浩啊，你怪过炫吗？如果没有发生那件事情，或许你跟他还有可能……”
　　果然，我轻笑，“一切都过去了不是吗？炫是我的弟弟，我有义务保护他。现在我这样挺好的，真的。”毕竟都过去了，伴随着那句让人迷惑的【胜浩，你，还喜欢我吗？】，这一切都该过去了，人不能一直活在过去，毕竟，人生还有许多事情等着我们去做呢……
　　“这是你的内心最真实的想法吗？胜浩，我刚刚收到消息，他的球队去中国了，如果，你想见他，这是最好的机会。”
　　我明显感觉到我的手在颤抖，这么说……刚刚的声音……
　　【昨天有一支球队住进来了】突然想起零的话，原来，真的是他……
　　“胜浩？胜浩？你有在听我说吗？”
　　“熙俊，我有事，先挂了！”挂掉电话，我跌跌撞撞的出了房间，他真的来了！！一个不稳撞到门把，跌倒在地。
　　“胜浩哥！！你怎么出来了？你要去哪？我带你去。”零急切的声音传来。
　　该死的，“我要去体育馆！我要去体育馆！！！快点带我去体育馆！！！”我吼着，胡乱的抓身边的东西，碰到零的手的那一刻，我死命的握紧那只手。
　　“胜浩哥……我现在就给你备车。走吧。”
　　坐上车的我转头看着窗外，即使自己什么都看不见。但是窗外吹来的风让我觉得很舒服。对于我突然的要求，零并没有开口说什么奇怪的话，只是静静的坐在我的旁边，那样让我觉得很安心。
　　车开了很久，期间我的手一直揪着，不是说要放弃的吗？现在我在做什么？我甚至已经瞎了，就算他答应跟我在一起，那应该也是同情吧……
　　车慢慢的停了下来，“胜浩哥，到了。”零说道。
　　我却迟迟没有要下车的意思。我突然害怕，害怕被他看到这个样子的我，我胡乱的抓着身边的东西，“我不要进去了，我们回去，我们回去……”我抓住零的手说道。
　　“胜浩哥……你怎么了？”零终于忍不住问道。
　　“我们回去，我们回去！！！我不要进去了！！我们回去！！”这个时候的我任性的像个孩子，可是我已经不管了，我不要他看见现在我这个样子，我们本来就不可能了，我不想打破我们之间的这道屏障，这样已经很好了，真的，已经很好了……
　　知道他过的很好，那样我已经很满足了，就算是不在他的身边也无所谓了。
　　“你确定吗？”
　　“我确定。我们回去吧……”
　　折翅的天使已经不再奢求回到天堂，只求再次仰望天空时的那份平静……
　　或许，这样对谁都好…………
　　

