 【家教6927】《樱桃诱惑》作者：桥・灵路亚/颉れ`路【完结】
主角：六道骸  泽田纲吉      其他：架空  校园  甜文
《家教》樱桃诱惑
　　钟声响起，精力旺盛的青少年们欢呼一声捞起书包就往教室门冲，青少女们谈笑甚欢的一同走出教室，放学後的教室总是这麽寂寞，原本塞满三四十个学生的教室顿时宽敞许多。
　　只剩一个人还待在教室里。
　　褐发少年抿了抿小嘴，落寞的盯著桌上满江红的考卷，就连选择题都没几题给他猜中，填充跟简答题更不用说，凄惨的分数旁落下了老师写的几个大字：放学後到办公室找我。

　　泽田纲吉，国中二年级，不是优秀学生也不是问题学生，但进出办公室的机会却是一般学生的好几十倍，为什麽呢？
　　国一的时候，不知是不是他看起来呆呆的好欺负，班导总是喜欢找他麻烦，明明考二十分的不只他一个，就偏爱找他去办公室训斥，声音还大的把隔壁办公桌的老师全都请来观赏，让他完全抬不起头。
　　考差的确是他的错，但也不能这样羞辱学生吧？
　　想归想，纲吉一个字都不敢说，只能缩缩脖子继续当乌龟。

　　好不容易熬过国一，原本的班导被调到其他学校任职，原以为这是自己人生的转机，但不知怎地，新来的班导似乎也特别「关心」自己。

　　『今天开始我就是你们的新班导，我叫六道骸，请多指教。』
　　话声刚落，台下就开始传出此起彼落的赞叹声，多半是从女孩子的团体发出来的。
　　毕竟新来的班导又高又帅又成熟，女孩子们会仰慕他是正常的反应。

　　然而，不知道是不是纲吉的错觉，这位新来的班导从进门之後就一直盯著自己，就连微笑的时候都正对著自己，彷佛这班只有他一个学生。
　　说实话，纲吉并不是个自恋的人，相反的他还有点自卑，全班四十个人里大概就他最没用了，不但成绩不好，运动也不出色，在班上的存在感更是微乎其微──啊，除了容易被老师盯上这点，班上大概没人比的过他。

　　踏著沉重的脚步走到办公室门口，纲吉垂首觑著手中惨不忍睹的考卷，瘦小的身子颤抖的更加厉害。
　　他是笨、是不会读书，但不代表他没有感觉。先前被前导师叫去公然训斥的羞耻感仍然深深印在他心里，同时内心也累积了许多委屈。
　　他不是没努力过，他也想考个顺眼一点的分数让老师对他刮目相看，只可惜他根本没那种能耐，考试的时候脑袋总是空白一片。
　　说他为什麽不考完检讨吗？有，他当然有做，但前班导总是在他拿问题发问的时候用眼角斜睨他，那眼神彷佛在说：「连这麽简单的题目都不会」或「上课不是教过了吗？」
　　久而久之，纲吉也就不太敢发问了。

　　叩叩。
　　轻轻敲了两下，纲吉在心里祈祷办公室里只有新导师一个人，不要有其他能够围观看戏的老师。
　　「是纲吉吧？进来。」
　　新班导那好听又富有磁性的嗓音让纲吉感到安心许多，他抓紧手上的考卷，缓步走进办公室内。

　　递了一杯热茶给坐在办公桌旁的纲吉，骸和先前的班导不同，并没有拿严厉又嘲讽的眼神盯著他看，这令纲吉委实感到窝心。
　　「纲吉知道为什麽会叫你来吗？」
　　身子一震，纲吉方才放松的内心再次紧绷了起来，他抓紧手中的茶杯，心虚的用眼角瞟著桌上那张红通通的考卷。
　　「我、我考的太差了……」全班四十个学生只有他一个不及格，就连平常拿不到及格的那几个问题学生都在骸的教导下拿到了六十分，全班只剩下自己这个污点，虽然自己在骸的教导下也有进步了，但从二十到四十，仍然是不及格。
　　「嗯，那的确是原因之一。」勾起谜样的微笑，非常自然的捧住纲吉抓紧茶杯的小手。「所以我想替你课後辅导，帮你复习下个礼拜要考的东西。」
　　「咦？」不敢相信的抬头望著笑咪咪的老师，纲吉的心中顿时充满了感动。这个老师不但没骂他、也没羞辱他，反而愿意牺牲自己工作以外的时间来辅导自己？
　　想当然尔，国文丙等的纲吉并不会注意到骸讲的「原因之一」有多奇怪，甚至不会发现他话中的些许违和感。
　　「假日的时候也可以到我家来，我会亲自教到你完全懂唷。」
　　再是迟钝的人，听见这句话也会察觉到些许不对劲，纲吉连眨了好几下大眼，尔後面有难色的低下头去。「老、老师是新来的也许不知道，我没有能力付给老师对等的报酬……」在现代，家世这麽悲惨的人不多，偏偏他正是双亲离世、靠著遗留下来的小额财产和政府补助上课过活的可怜学生。
　　「呵呵呵，我知道，我都知道唷，就是这样才会邀你假日来我家读书的。」仍旧笑容满面的望著纲吉，抓住小手的大手也没移开，完美的笑容令人看不透他在想什麽。
　　稍稍愣了一下，纲吉实在是不敢相信自己的耳朵……虽然生在现代，但歧视穷人的情形仍然存在，更尤其纲吉是功课运动交际全然失败的类型，连前任班导都常常「照顾」他，自然而然就会成为被欺负、被漠视的目标。
　　「你的回答呢？」
　　猛然回神，纲吉感激的向老师低下了头，完全没注意到自己的小手已经被握到开始出汗。「谢谢您！那就麻烦您了！」
　　现在的纲吉脑中只有一个想法：新导师是他的贵人！
　　「呵呵，这没什麽，是我应该做的。」温柔的一笑，骸放开纲吉的小手，起身坐到他身边。「那现在我先替你检讨这份考卷，顺便复习一下明天的小考。」大手搭在纲吉纤瘦的肩上，後者忙著把笔和橡皮擦拿出来抄笔记，完全没察觉到老师的「不对劲」。



　　美丽的夕阳逐渐西下，落日的馀晖洒落在办公室空旷的地板上，也照亮了纲吉熟睡的小脸。
　　「哎呀哎呀，果然很不擅长动脑呢……」修长的手指滑过吹弹可破的红润肌肤，骸一瞬也不瞬的凝视著纲吉稍稍皱起的小脸，明亮的红蓝异瞳闪烁著一丝令人摸不著头绪的笑意。
　　好不容易做完所有检讨，纲吉的小脑袋早就无法继续负荷，一复习完就跑去找周公下棋，完全没考虑到自己根本还没回到家──可能是因为家里也没人等他，有回家没回家都一样──就毫无防备的进入昏睡状态，也没意识到对方只是认识不久的新导师。
　　或许，新老师给他的感动也是放下戒心的原因之一吧。

　　骸脸上的浅笑始终没有变过，但除了抚摸纲吉的脸蛋外也没有其他动作，仅是静静的望著他可爱的睡脸，当略为粗糙的指尖在安祥的小脸上激起一片涟漪时，完美的笑弧会稍稍提高，但不过几秒又会恢复原状。
　　突然，办公室的门打开了。
　　另一名国二的班导师走了进来，在看见六道骸和泽田纲吉时明显的跳了一下，心脏差点整颗从嘴里蹦出来，尔後还心有馀悸的拍拍自己的胸脯，活像被鬼打到，脸色一片惨白。
　　「六、六道老师？您怎麽还在学校里？」这位新来的优秀老师早在教育界打出他的一片天，因为他优异的教育手腕和灵活的头脑，让他得到了远高於教育人员的崇高地位，只要惹的他有一丝不高兴，不要说教育部长，就连国家元首都不得不亲自来找他低头谢罪。
　　原因无他，正是因为他以异於常人的能力所获得的各种特殊身分。政治家、企业家、教育家……各式各样的专家名号一应俱全，连小说里都找不到这种比传奇还要传奇的传奇性的人物。
　　这样的人物为什麽要来当小小的老师呢？
　　谁知道，也没人敢问，六道骸的脾气可是出名的怪，脸上永远吃著令人心安的愉悦微笑，得罪他的人通常在不知道自己犯了什麽错的情况下就失去了工作和地位，到最後只能哭著回家吃自己，连错什麽、错在哪里都搞不清楚。
　　再谈谈他的教育事迹，凡是他教过的班级都是全科及格，就连放牛班到他手中也可以变成资优班，就算还是比不上真正的资优班好了，也只会差那麽一咪咪，让人无法相信那个班级原本是所有老师放弃的放牛班。
　　其次，他也是个现实的老师，倘若经过两三次的教导还是不ＯＫ的话，过几天大概就会收到学校的转班通知，再过几天就会离开六道骸的班级，此後再也没机会接受「传奇教师」的指导。
　　说明这麽多，就是想表达该位老师在不慎闯进来时所受到的震撼有多大。
　　「呵呵，替学生辅导功课，顺便复习。」不急不徐的回答，语调轻柔但透漏著些许寒意，令该老师下意识打了个哆嗦。

　　老实说，六道骸虽然是个会挑学生的严格老师，但确实是个负责任又尽责的好老师，接受过他的指导还无法将成绩提升到水准以上的学生只能怪自己太笨、太懒惰，通常在两三次之後就会磨光骸有限的耐性，既而得到强迫转班的下场。
　　然而，六道骸已经在泽田纲吉的班级任教一个月了，居然还没传出转班的消息？
　　原本他们还在打赌泽田纲吉能撑几天才会被迫转班呢。

　　咽了口唾沫，该老师知道自己不该多问，也不能多问。「这、这样啊……您真是辛苦了……那、那麽我先离开了……」连忙抓起忘在桌上的手机逃之夭夭，手机哪天不忘，偏偏今天被他忘在办公室桌上，不是他太倒楣就是老天爷故意跟他开玩笑！

　　待老师匆忙的脚步声消失之後，骸这才开始进行下一步动作……他抬头望著窗外早已从黄昏转变成夜晚的星空，嘴角的弧度又提高了一些。
　　横抱起纲吉柔软却又不失弹性的瘦小身子，背起了他的书包，踏著轻盈的脚步离开空无一人的办公室。


　　微弱的月光照进偌大的落地窗内，瘦小的人儿在柔软的被窝里翻了个身，本能性的向温暖的部分靠过去。
　　纵使现在仍是春转夏的温暖时节，夜晚仍旧散发著些许凉意，纲吉舒服的低吟一声，再朝暖处窝过去一些，很神奇的，温暖的源头彷佛接受纲吉一般，默默的将他拥入怀中，毫不吝啬的与他分享自己的体温。

　　感觉上，从来没有睡的这麽舒服过呢。
　　宽敞的床垫、柔软的被单、适温的空调……在他简陋的住处，根本不可能摆设这些高级家俱。
　　……咦？

　　纤瘦的身躯瞬间僵值，方才的睡意终於被理智打散，纲吉瞪大水汪汪的圆眸，连大气都不敢喘一声。

　　这里是哪里？

　　「哦呀，纲吉终於醒了吗？」
　　柔和悦耳的嗓音自上方传来，纲吉抖了一下，战战兢兢的往上看，因紧张而泛红的双颊渲染著害怕和困惑的色彩，男人嘴角的弧度微微上扬，轻吻了下他的额头。
　　怯懦的缩了一下，纲吉不太习惯这种亲腻的陌生触感，但在看清眼前男人的容貌之後，他的警戒度瞬间从百分之八十降为百分之零。
　　「老、老师？」老师怎麽会在他家？
　　……不，不对，这温暖舒适的高级住宅怎麽可能是他家！
　　「呵呵呵，复习完最後一点你就睡著了唷。」而且还一路睡到晚餐，连肚子都开始叫了。
　　纲吉尴尬的偷觑骸一眼，面红耳赤的低下头去，完全没注意到老师亲吻学生额头的行为有多奇怪。
　　「谢、谢谢老师，那我就先告辞了……」虽然不明白老师为什麽不在学校就把自己摇醒，但无论事实为何，他打扰了老师终究是事实，浪费老师的下班时间就算了，还厚著脸皮跟到老师家里──呃，虽然他是被抱过来的，但搞不好是因为老师叫不醒自己才会出此下策。
　　所以无论如何，主动离开才是最好的选择。
　　「哦呀，这麽想回家？纲吉的家人不是都不在了吗？」对於人儿离开自己的怀抱不以为意，轻描淡写的一句话就像利刃一般刺进纲吉脆弱的心灵，令他瘦弱的身躯不禁一震。
　　沉默了好一会儿，纲吉仍旧没有将头抬起来，一瞬也不瞬的望著自己的脚尖。「不、不是想回家……只是待在这里会给老师造成不便……」是实话，但背後隐含的意义让纲吉受伤的紧抿小嘴──家里根本没有人在等他。
　　「呵呵，我不介意家里再多住一个人唷，这个家太大了呢。」意有所指的走到纲吉面前，修长冰冷的手指扣住纲吉小巧的下巴，半强迫的让他抬起头来和自己对望。「既然纲吉家里没有人在等你，何必特地赶回去呢？」
　　如宝石般闪烁著光芒的异瞳直勾勾的望入纲吉眼里，漂亮深邃的瞳仁彷佛要将他吸进不见天日的黑暗中，清楚的写著纲吉看不懂的陌生情感。
　　「但、但是老师……」
　　「呐，现在不是在学校，可以不要叫我老师吗？纲吉。」
　　「呃？」不管怎麽说，对方都是自己的长辈、大自己快一轮的老师，不叫他老师还要叫什麽？
　　「直接叫我的名字吧，纲吉。」指间有意无意的摩擦著吹弹可破的肌肤，略为粗糙的触感令纲吉抖了一抖，第一次有人用这种方式抚摸他的脸颊，但他不讨厌这种感觉，因此没有做出太大的反应。
　　「耶？不不不、不行！我怎麽可以──」
　　「只要我本人不介意，又有什麽关系呢？」笑咪咪的坐回床上，并将纲吉拉入自己怀里，小孩子的力量原本就敌不过大人，更不用提纲吉这种瘦小的中学生，骸捞他就像捞空气一样轻松。
　　「呀啊！」完全没有选择馀地，纲吉就这样一头栽进骸的怀抱里，後者紧紧的将他圈在怀中，不让他的双脚著地。
　　「那就这麽决定罗，今天起纲吉就住在我这，而且在家里的时候不准叫我老师唷。」愉快的下了最後结论，而纲吉却还处在恍神的状态，完全不知道刚才发生了什麽事情。



　　待纲吉回过神，他已经泡在由大理石制作而成的高级浴缸里，身後的老师正泰然自若的抱住他，手中拿著一本迷你教科书。
　　「纲吉的记忆力似乎不太好，所以洗澡的时间也不能浪费掉唷。」笑容满面的解释自己的行为模式，听起来似乎一点问题都没有，但是……

　　为什麽他们会一起洗澡？

　　正当纲吉思考的时後，骸将教科书摆到纲吉面前。「拿，今天要把这一章记熟唷。」
　　「咦？」心头一跳，纲吉无助的转头望向仍旧挂著完美笑容的老师，扯了扯嘴角，想坦承自己不可能办到，但在看见骸的笑容之後却又什麽都说不出口。「可、可是……有点多……」
　　「呵呵呵，这不用担心。」毫无预警地，温热的大手握住纲吉稚嫩的部位，吓的他瞬间倒抽一口气，一颗心用力的窜到喉头上，发出细小沙哑的惊呼。
　　「老、老师──」
　　「这里不是学校唷，纲吉要叫我的名字才对。」指尖熟练的搓揉玉芽的顶端，令纲吉的身体抖的更加厉害，他的心里升起了另一股陌生的情绪──害怕！虽然胆小的他至今已经害怕过很多次了，但这次的恐惧却和以往带给他的不同，强到足以令他的後脑勺发冷。
　　「骸、骸……」为了让老师停手，纲吉只好硬著头皮轻唤老师的名字，敏感的胴体抖个不停。「请……啊……请您住手……」人生过了十四年，连他自己都没搓过自己的小兄弟，这位仅教导自己一个多月的老师却如此自然的把玩自己双腿中心的它，令纲吉感到错愕和震惊。

　　这是老师另类的处罚吗？
　　处罚他这个蠢到无药可救的笨学生！

　　思及此，纲吉委屈的低下头啜泣，手中紧抓的教科书快要被捏成一堆烂纸，就在它快要接受热水的洗礼前，骸的另一只手抓住了纲吉的手腕。「哦呀，不能光享受唷，纲吉，快趁现在读书吧。」细柔的嗓音传入纲吉的耳道，一阵舒服的酥麻感像电流一般流过他的全身，小脸顿时红的发亮。
　　似乎能够解读纲吉刚才的胡思乱想，骸放慢了爱抚的速度，将唇瓣靠在纲吉耳边，细细轻咬。「快感可以增加记忆力唷……呐，放心的把一切都交给我，专心读书吧。」富有磁性的声音令纲吉感到莫名的安心，下意识的放松身体，迷蒙的视线转移到教科书上。
　　很神奇地，平时怎麽记都记不起来的环节居然三两下就印在脑海中，连纲吉都开始怀疑自己的身体真的欲求不满到这个地步，愧疚的垂下小脑袋，但一波一波的快感却迫使他仰头呻吟，不知不觉，纲吉总算翻到指定章的最後一页，泛著水光的朦胧双瞳茫然的盯著那一面，总算将它深深的印在自己的脑海里。
　　「我、我看完了……骸……」蚊蚋般的声音带著恳求的哭腔，水中的双腿不自觉的夹紧探入中心的手臂。
　　「呵呵呵，做的很好唷，纲吉……现在就来奖励你吧。」说著，大手加快的搓弄的速度，初次抵达高潮的欲望在骸手中快速膨胀，并在清澈的热水中解放出白浊色的液体，伴随著纲吉悦耳的甜唤。
　　「哈啊……」被快感冲昏的小脑袋完全无法思考，嫣红色的小脸在雾气中显的更加美丽迷人。「骸、骸……」完全没有经验的纲吉没有一丝一毫的免疫力，纵使这不过是禁果一角，他本能性的缩起身子，窝在骸的怀里想减轻快感带来的折磨。
　　「真可爱呢，纲吉……」温柔的轻抚湿透的发丝，骸的嘴角始终保持一定的弧度，静静的凝视著纲吉昏睡过去的小脸。



　　满脸通红的坐在舒适的大床上，纲吉的小脸红到彷佛快要滴血，他用过大衬衫的衣角挡住自己的私密处，久久不敢放开。
　　「呵呵……第一次所以吓到你了吗？」穿上一袭黑色浴衣的骸咯咯笑道，并坐到纲吉身边抚摸他的脸颊，但指尖才刚碰到纲吉，他便像被电到似的跳了一下，被夹在双腿中心的小手牵动了手臂，开始发抖。
　　对此，骸并不以为意，他半强迫的将纲吉揽了过来，像对待珍宝似的用拇指摩擦纲吉软嫩的小脸，後者一阵哆嗦，双颊更加红润。
　　「骸、骸都这样……教学生的吗……」姑且不论他刚才说的理论对不对，哪有老师会用这种方式教导学生？
　　笑吟吟的望著怀中的纲吉，没有回答，也没有给予任何回应，仅是静静的凝望著他，直到纲吉开始感到浑身不对劲，骸才勾起一抹谜样的微笑，令纲吉看的心头直打鼓。
　　「这麽麻烦的教法我是不可能常用的。」
　　「G？那、那怎麽──」
　　不等纲吉说完，骸就用手指压住他欲提问的小嘴，强制打断他所发出的疑问。
　　「该睡觉罗，小纲吉，明天可不能迟到呢。」
　　这麽一说，纲吉才觉得眼皮比平时还要沉重，大概是因为今天破天荒的读了很多东西到脑子里吧。想著想著，脑袋愈来愈轻、眼皮愈来愈重……
　　直到纲吉发出些许满足的鼾声，骸才又打开了床头的小灯，并将亮度调到最小，尽量不让它影响到纲吉的睡眠。

　　「晚安，可爱依旧的小纲吉……」



　　学校里每一种老师都有，就是有一种老师会按照学生的成绩来发考卷，此外还分成把成绩念出来和不把成绩念出来的。追求精英教育的六道骸自然是属於会按成绩发考卷的残忍类型，但比较厚道的是，他不会将分数念出来。
　　「泽田纲吉。」
　　这个名字一出现，全班的学生都不敢相信的将双眼瞪圆。打从开学以来就没听过这个名字出现，它会出现，但总是在所有同学都领到考卷之後才会被念到，当时所有人的精神都集中在自己的考卷上头，谁还管下一个领考卷的人是谁？
　　然而，这次却破天荒的前几位就叫到泽田纲吉。奇怪，是老师突然转性，不打算按照成绩来发考卷了吗？
　　而众人的焦点纲吉也是一愣，虽然这次的考试他的确考的比较有信心，但压根儿没想过自己可以挤到这麽前面，他没算错的话老师才念了两位同学的名字而已吧？一位是班上常和前几名争夺第一名的优秀学生，第二位就是自己。

　　他听错了吧？

　　考卷仍留在手上，骸似乎早就料到这种情形，很有耐性的再唤一次。
　　「泽田纲吉。」
　　又来了，难道是同学把自己名字写错了吗？那也错的太离谱了吧！居然写成他的名字？
　　见纲吉仍在自己座位上发愣，骸推了推眼镜，嘴角勾起不怀好意的弧形。
　　「需要老师亲自将考卷送去给你吗？亲爱的纲吉。」
　　这一唤，让纲吉想起了前几天被老师「辅导」的情形，白净的小脸瞬间窜红，整颗小脑袋都在冒烟，但总算是打醒了他的脑袋，瘦小的身躯像被鬼打到似的跳了起来，僵硬的走到台前领考卷。
　　这句话不只对纲吉造成杀伤力，同时也像榔头一样用力撞击班上每一位同学的脑袋，尤其是女性学生。
　　前面那一句不重要，後面那句称呼才是重点……亲爱的纲吉？

　　是他们的耳朵出毛病了吗？

　　领到考卷的那一刹那，纲吉在看见右上角的分数时惊愕的瞪大双眸，九开头的高分清楚的印在上面，摇摇晃晃的走回座位，途中还不断的将考卷翻过来又翻过去，似乎不太相信这张考卷是自己做答的。
　　其他人更是好奇，全都伸长脖子想看泽田纲吉到底进步了多少，其中一个乾脆把脚伸出来绊倒他……「唉唷！」泽田纲吉应声往前倒，这名男同学当然不会放过看成绩的好机会，但他也不能就这样任由泽田纲吉摔在地上，尤其是在老师面前，能表现则表现，长臂一伸便接住了即将和地面接吻的泽田纲吉，也接住了他离手的考卷……不会吧！这个分数居然是泽田纲吉考到的？
　　「喏，你的考卷。」他是受到哪位仙人的托梦才能突然考的这麽好啊？
　　「呜……谢、谢谢……」惊慌失措的从男同学怀里起身，难堪的接过考卷。连在平地走路都会跌倒，真是太丢人了！而且──纲吉不敢转身看六道老师失望的表情──老师对自己这麽慷慨，让自己进步了这麽多，自己却还这麽不争气，连走路都会跌倒，一定让他很失望。
　　纲吉就坐之後，就一直用考卷挡住自己的脸，不想接收难得对自己好的老师传来的严厉眼神。而方才「立功」的男同学也神气的转回讲台，接受老师应该会给他的赞赏。
　　不料，六道骸脸上并没有出现赞赏的笑容，相反的，似乎还笼罩了一层阴影，那抹微笑仍旧没有褪去，但不知怎地，该名男同学有一种老师正在思考要如何将自己的手臂剁下来的错觉。

　　……是错觉吗？

　　「把脚伸出去绊倒同学是很过分的唷，持田同学，还藉机抱同学吃豆腐，真是不可取呢！既然手脚都这麽长又这麽健壮，就请你放学後用『仰卧起身』的姿势绕操场五圈吧。」
　　仰卧起身，首先整个身体平躺在地板上，然後弓起四肢，最後仅用四肢的力量将身体支撑起来的拉筋暖身运动。
　　用这个动作绕操场五圈？
　　他没听错吧？
　　「呃……老、老师？」持田迟疑的掏了掏耳朵，鼓起勇气出声试问。
　　「刚刚是你绊倒纲吉吧？」笑容没有褪减，但却传达出阴森森的恐怖气息。
　　「我、我没──」
　　「别想说谎唷，持田同学，纲吉刚才虽然摇摇晃晃的，但除非你的脚搁在他的行走路线上，否则纲吉不会跌倒唷。」
　　发考卷的动作完全停摆，骸笑容满面的转向持田，後者终於感觉到老师传达过来的怒──或者该说是杀──意，背脊瞬间发凉，後脑勺彷佛结了一块冰似的，动弹不得。
　　「我、我……」
　　「快跟纲吉说对不起，持田同学。」一反常态的停下发考卷的动作，骸坚持要持田向纲吉道歉。
　　虽然不明白老师为什麽会生气，但他伸出脚绊倒纲吉的确是事实，只好听话的转向纲吉，向他道歉。「对不起……」
　　而始终埋首於考卷中的纲吉在听见道歉後一愣，但还来不及开口就听见骸走下讲台的脚步声，他按住纲吉的肩膀，皮笑肉不笑的面向持田。
　　「太小声了，而且也不够诚恳唷。你可是『故意』绊倒纲吉的，起码要起身做个九十度的鞠躬赔罪才合理。」
　　纲吉犹豫的放下手中的试卷，在看见骸和往常一样的笑容之後松了口气，但也对他的话感到不妥……不用这样吧？持田同学应该也没有恶意呀！思及此，纲吉想开口替右手边的同学求情，但後者早已从座位上起身，顺从的朝纲吉鞠了个九十度的躬。「对不起。」可以想见这个情况有多丢脸，班上的每一只眼睛都盯著他看，盯的他抬不起头。
　　原以为泽田纲吉好欺负又好说话，没想到六道老师居然这麽关照他。
　　「纲吉，你要原谅他，他才能起身唷。」制式化的口吻在转向纲吉时瞬间转为温柔的轻喃，巨大的转变令所有人顿时傻了眼，包括纲吉。
　　「呃……没、没关系啦……」头一次接受别人这麽礼貌的道歉，纲吉显的有些惊慌，但骸搭在他肩上的大手带给他无法言喻的安心感，平抚了内心的无措。
　　得到满意的结果之後，骸终於走回讲台前，继续发成绩。
　　好不容易「获救」的持田感激涕零的起身，并暗暗在心里发了个誓：他再也不敢欺负泽田纲吉了！
　　不料，屁股才刚坐下，刚走回台前的老师又杀了一句话下来。「虽然纲吉原谅你绊倒他的行径了，但我可没原谅你藉机吃纲吉豆腐的行为唷。今天开始你的座位调到那边。」他指著角落那张被冷落已久的桌椅，桌面上还有同学们拿它来垫脚留下的脚印。「不管你是要继续用自己的桌子或换到那张桌子，都要把那组桌椅擦乾净，明白吗？」
　　怪了，怎麽感觉抱到泽田纲吉的罪状比绊倒他还要严重？
　　见状，纲吉终於看不下去了。只不过是不小心抱到自己罢了，他又不是女孩子，被搂一下又不会少块肉。「老、老师……不用这麽──」
　　「不可以唷，纲吉，这次不是『你』想不想原谅他的问题，而是『我』想不想原谅他。」笑意盎然的朝纲吉微微一笑，微眯有神的瞳眸瞅的纲吉满脸通红，想说的话顿时卡在喉咙无法出声。「持田同学刚才是故意绊倒你的唷，才国中二年级就懂得这种趁人之危的骚扰方式，将来肯定会更加严重。而现在知道他的目标是像纲吉这样这麽可爱的男学生，自然要将他调远一点，懂吗？」
　　这麽严重？
　　还有更重要的是……为什麽他听不太懂老师在说什麽？
　　趁人之危？骚扰？像他一样可爱的男学生？
　　纲吉只能抱著头眨巴著眼，不知该作何反应。
　　而被「指控」的倒楣鬼持田更是差点把眼珠子瞪穿，下巴掉到课桌上合不起来，因为……他完全没有那个意思啊！虽然泽田纲吉的身子抱起来的确是意外的柔软，但他才不是为了抱他而绊倒他的！
　　「哦呀，看来还是不知悔改呢，居然还在想纲吉柔软的身体，真是不知好歹。」
　　这次，所有人都被吓呆了，因为那从容的微笑第一次从骸老师的脸上褪去，取而代之的是令人不寒而栗的诡谲浅笑。
　　感受到生命威胁的持田立刻摇头摇的犹如翻浪鼓，也没时间厘清老师是如何知道他的想法，脸色发青的否认方才被「栽赃」的罪行。
　　「没没没没没有啊！老师！我我我我绝对没有、没有那种想法！」说话的同时，还手忙脚乱的将桌上的东西全塞进抽屉里，抱著课桌到後面去，再把沾满灰尘的空课桌椅搬到自己原本的位置，然後连椅子都没换，焦急的一屁股坐在沾满灰尘的椅子上，想表达的意思就是：老师，我已经换座位了，请您放过我！
　　寒色消失，骸总算继续发考卷，丝毫不在意刚才耽误了多少上课时间，底下的学生被自己吓掉了几条命，唯一不变的就是──当他看向泽田纲吉时，冷冽的眼神会柔和许多，嘴上的微笑看起来也没那麽虚假。



　　当──当──
　　下课钟响起，二年Ａ班的学生准时放人，明明刚才耽误了那麽多上课时间，却还能如此准时的让学生离开，只能赞叹这名导师真的有两把刷子。
　　这是第四节下课，所以是午餐时间，而骸更是不如往常一般直接走出教室，反而走向纲吉所在的窗边。
　　「纲吉，平常午餐都吃什麽呢？」
　　白嫩的小脸早就因刚才那堂课而布满困惑，纲吉茫然的乖乖回答，眼神却没有对焦。「有、有时候是面包，有时候吃不下……」其实是手头紧的时候，他就得省下午餐钱来凑其他生活费，就算只是一块小小面包的钱都能让他的生活更加拮据，因此能省则省，纲吉早就已经忘记上一次吃午餐是什麽时候了。
　　「那以後午餐就跟我一起吃吧，餐厅里有教职员专用的区域。」说罢，不等纲吉反应就迳自牵起他的小手，不管其他人诧异的眼光走出教室。
　　「G？」餐厅？那间他只敢看而不敢进去的学校餐厅？那间最便宜的一餐也比面包贵五倍的学校餐厅？「不！等、等一下……老、老师！我、我吃不起……」对其他学生而言也许还好，但对他而言可是贵到不行！连一个面包他都不敢餐餐吃了，更何况吃餐厅里的东西！
　　「呵呵呵，这点不用担心，只要交给我就对了，纲吉。」拉著他走的男人愉快的表示，走向餐厅的脚步丝毫没有停歇。


　　琳琅满目的菜色令纲吉眼花撩乱，他困难的咽了口唾沫，睁大双眸望著以前连想都不敢想的丰盛美食，同时也摸了摸口袋中的钱包。
　　快月底了，他刚好将这个月的房租从银行里提领出来，其中包含了少的可怜的生活费。
　　因为他只是个瘦弱的中学生，想打工也没人要聘请，只能乖乖依靠政府的补助过活，双亲遗留下来的小额财产早就所剩无几，现在的他只能勒紧肚皮过活，连吃块面包都让他犹豫不决了，哪还有f钱让他上餐厅吃饭？
　　虽然昨天老师有问他要不要住他家，而且最後下的结论似乎是「要」，但纲吉这十四年不是白活的，他非常了解「天底下没有白吃的午餐」这个真理，虽然不明白老师的目的是什麽，但他没自信能回应老师想要求他的事情。
　　所以，只好当老师昨晚喝醉，才会随口问他要不要去他家住。
　　不过，昨晚老师有喝酒吗？

　　「纲吉，喜欢这道菜吗？」
　　纲吉咽了口唾沫，要不是他小嘴闭的紧，口水早就流了满地。但考虑到现实层面，纲吉摇了摇头。
　　岂料，骸却无视了纲吉的拒绝，直接接过服务人员递过来的菜肴，放到点菜台前的托盘上。
　　老师也喜欢吃吗？真好……纲吉暗忖，并努力把眼神从菜肴上移开，不让老师看出自己也想吃。

　　就这样绕了料理台一圈，骸吩咐点菜台里的服务生把菜分批送上来，便牵著纲吉的小手走到窗边的座位上──那是他专属的座位，即便是校长要来用餐也不敢跟他抢。
　　而纲吉的大眼早就瞪直了，因为骸老师拿菜就像不用钱似的随便点，一点就是一大盘，怎麽看都不像是一人吃的份量，老师看起来食量没那麽大，又高又瘦却又不会太瘦，身材很好……一呆，纲吉的小脸瞬间通红，羞愧的低下头去，呼吸稍显急促。
　　自己居然开始回想骸老师的身材，真是太不要脸了！
　　「怎麽了吗？纲吉。」
　　一缩，脖子缩了好几寸，纲吉用力摇头摇的像搏浪鼓，但却因摇过头而感到头晕目眩，脑袋传来的高温也令他视线模糊，旋即倒在骸的腿上，但不过须臾，便立刻意识到自己的失态，惊慌失措的爬了起来，并尽他所能的远离骸，彷佛自己是什麽脏东西，不能碰老师一根寒毛似的。
　　「对、对不起……」
　　骸才刚要开口，菜就送上来了。
　　热呼呼的好菜令纲吉的双眸再次瞪大，涎在嘴边的口水已经快要溢出来了，好在他及早恢复神智，拚了命了把口水全都吞回去，然後乖乖缩在角落看老师用餐，开始後悔刚才没狠下心来买一块面包来吃……至少他现在就不会那麽饿了。
　　骸似笑非笑的望的纲吉的反应，而後便盛了一大碗饭，递到纲吉面前。
　　「趁热吃会比较好吃唷。」
　　听罢，纲吉小嘴微张，彷佛听不懂骸在说什麽。
　　见纲吉没有反应，骸也没催促他，反而露出了一抹令人看不透的谜样微笑。
　　「呵呵呵……纲吉希望我喂你吗？可以唷，不过你要过来才行呐，坐这麽远我怎麽喂的到呢？」话落，也不等纲吉的脑袋开机，就迳自将他抱到自己腿上，筷子一次又一次的将饭菜送入纲吉口中，而後者也呆呆的咬菜，一点反应都没有。

　　殊不知，现在整个餐厅的焦点都在他们身上。

　　在这所学校里，谁不知道六道骸老师从来不跟任何人一起吃饭，也无法忍受任何人在他的用餐时间占用他的专属座位，就连主任跟校长都会被他的杀人微笑赶出餐厅，爱慕他的女老师和女学生连半步都不敢接近，否则就连远处瞻望的机会都会消失，更别提和他一起用餐。
　　但现在，他却带著一名学生到他的专属座位上用餐，还让那名学生坐在他大腿上细心照料，并亲自喂他吃下一口又一口的美食，而那名学生，又是大家谣传最可能被迫转班的泽田纲吉。

　　是他们看错，还是六道骸老师找错人了？

　　直到肚子被填饱了、菜都吃光了，纲吉才回过神，嘴里的馀香和肚子的满足感令他连连眨了好几下褐眸，抬头望著刚吃下最後一口的骸，後者在将食物咽下之後对纲吉一笑，不可思议的温柔让餐厅的其他人都忘了要继续进食。
　　「有吃饱吗？纲吉。」
　　这一问，纲吉才终於意识到自己吃掉了老师的午餐，红润的双颊唰的一下一片雪白，他环视了下餐桌上的菜盘，一、二、三、四……大概是昨天晚餐也没吃的关系──虽然骸老师有问他要不要吃点东西，但他因为没钱而婉拒了──他居然吃掉了六大盘的食物！
　　「对对对、对不起……我……」苦著脸将小巧的钱包掏了出来，准备从今天要缴的房租内拿出被他吃掉的伙食费，不足的部分只好领出下个月要用的来补了。
　　惨了，他下个月大概连一颗豆子都没得买了。
　　「哦呀……纲吉今天带很多钱出来呢？这样不好唷，学校里有很多危险人物呢，万一他们对你下手怎麽办呢？纲吉这麽可爱，万一他们勒索之後觉得不够，想侵犯你怎麽办呢？」

　　……谁可以告诉他，老师讲的是哪一国的语言吗？

　　不只是纲吉，就连在餐厅里围观的观众也觉得不可思议，看了看泽田纲吉，又看了看六道骸老师，看来看去看不出个所以然，纷纷对视耸肩……老师讲的大概是外星语，在场没人听的懂。
　　「呃……不、不会有那种问题的，老师……这些钱是今天要缴房租的，平常学校没什麽人看的见我，反而比较不容易被勒索……」这倒是事实，他在学校就跟隐形人一样，谁会注意到他？那些会被欺负的学生地位还比他高呢！
　　但骸却就像没听见似的要纲吉将钱包放回去，俊秀的眉宇蹙了起来，并紧握抓著钱包的小手。
　　「房租？纲吉住我这里是不用房租的，你原本的房间已经被我退掉罗，现在我家就是你家，明白吗？」

　　……
　　…………
　　………………G？！

　　「怎、怎麽会……」纲吉震惊的说不出话来，他没想到老师讲的那番话居然是真的，而且还细心到擅自将他的房间退掉，让他不得不入住他家，连谈都没得谈。
　　老师到底在想什麽？

　　除了纲吉以外，其他人的眼珠子更是瞪的快要掉出来了，但他们也察觉到骸的眼神开始不对，似乎不是很喜欢他们在这里偷听，於是识相的将动作还原，不再做出那麽明显的偷听动作，但耳朵还是张的很大，深怕漏听一个消息。
　　姑且不论骸老师的那番问题发言，他居然还让泽田纲吉侵入他的私人空间？
　　如果泽田纲吉是个漂亮聪明的女老师或女学生他们还能理解，甚至是优秀的同性男老师也ＯＫ，但偏偏他是乏善可陈的平凡男学生，无论怎麽想，都无法将他和优秀到无法无天的传奇人物六道骸搭在一起。

　　「吃饱了吧？该去午休罗，纲吉。」
　　完全无视周遭的愕然，骸自顾自的搂著纲吉走出餐厅，途中还用拇指抹掉纲吉嘴边的酱汁，放入口中品，令纲吉的身子又是一僵，半强迫的被带出了餐厅。



　　恍恍惚惚地度过了下午的时光，纲吉根本不记得自己是怎麽上课的，只知道自己的脑子里装的全都是骸老师。
　　打从出生以来，骸老师是第一个对他这麽好的人。
　　一想到这些善意背後可能隐藏著不友善的意图，他的胸口就闷闷的、很难受，甚至希望老师乾脆对自己残忍一点，不要把自己拉到天堂再打入地狱。
　　因为现在的温柔，甚至让他产生了永远都不可能发生的幻想……他居然开始有了老师喜欢自己的错觉！
　　揪紧胸口前的衣领，纲吉困难的咽下一口口水，纤瘦的肩膀缩了起来，不住颤抖。
　　他明明知道这是不可能发生的事情，却还是产生了这种不该有的错觉。
　　怎麽办、怎麽办……老师不该对他这麽好的，现在自己产生了这种情愫，一定会给老师带来麻烦。
　　他不会隐藏自己的情绪，所以只要老师对他好，他就会脸红、就会僵硬，再加上老师最近对自己这麽好、这麽体贴……虽然不知道外人会怎麽想，但纲吉假想自己是外人，如果看到这种情景的话，一定会误会这两人两情相悦，是一对恋人。
　　但这怎麽可能！
　　骸老师一定是心地非常善良的男人，才会不忍心看自己生活的那麽辛苦……然而，这种善心却惹来自己这种不必要的麻烦，纲吉愧疚的垂下小脑袋，决定把这份不该有的心意藏在心底。

　　放学後，教室门口出现一道修长的身影，乱成一团的教室立刻恢复寂静，所有人就像时间被静止一般停在原本的动作，连大气都不敢哼一声，包括纲吉。
　　「纲吉，书包收拾好了吗？」
　　果不其然，骸对纲吉露出了让旁人羡慕不已的温柔微笑，令纲吉的小脸红到发亮，赶紧低下头将书包收拾好，匆匆忙忙的跑到骸面前，不敢抬头。
　　骸不出所料的伸手想搭住纲吉的肩膀，後者浑身一震，下意识的躲开，让骸抓了个空。
　　这个互动让教室里的同学们看的一愣一愣，想说话却又不知道可不可以说话，只见泽田纲吉躲开骸老师之後，没头没脑的往外冲，留下骸一个人站在教室门口，宝石般的异瞳内浮现了似乎从来没有出现过的诧异。



　　坐在公园的长椅上，纲吉呆望著左前方的小沙坑，三五成群的孩子们在里头一同玩耍，温馨的景象令人心生暖意。
　　随著夕阳西下，年轻的少妇或保母一个个走进公园，接自家的小霸王和小宝贝们回家，这个景象才让纲吉惊觉──啊，糟糕，已经傍晚了呢。

　　在躲开骸老师的大手时，他有瞥见老师的眸中写进了一丝诧异，但为了不让自己贪恋这种美好的感觉，纲吉墙逼自己尽速离开，不可以再给老师添更多麻烦。
　　一开始，他抱著老师可能只是开玩笑的心情回到以前租的房间，没想到房东却说房间已经另租他人了，而自己上个月积欠的房租也已经缴清，要他别再回去跟他提房间的事情。

　　惨了，那他不就真的无家可归了吗？

　　抬头望著公园里的时钟，纲吉蓦然觉得前方的道路一片漆黑。
　　虽然骸老师说他可以去住他家，但纲吉还是不敢贸然前往。倘若他有一技之长或者能帮忙分担家务，那麽他会很感激骸老师给自己的宝贵机会，毕竟一般人哪可能住在那麽奢华宽敞的高级公寓。
　　但偏偏他什麽都不会。
　　他有尝试，但每次的结果都糟糕透顶。
　　教他洗碗，盘子永远不够他摔；教他吸地，吸尘器永远不够他换；教他洗衣服，洗一洗晾乾还会，但摺衣服就另当别论了，每一件都会像酱菜一样又皱又烂，摺的歪七扭八，还不如不要摺。
　　简言之，他一点用都没有。
　　这样的麻烦人物到老师家住，肯定会造成他的不便。
　　老师现在可能不觉得麻烦，但那是因为才刚开始，久而久之，老师一定会开始对自己感到厌烦。
　　他不想被老师讨厌。

　　夜灯亮了，纲吉还是在公园里踌躇不定，开始考虑要不要拿块布在公园里打地铺睡到天亮──啊，说到这里，既然他的房间已经租人了，那他的东西呢？刚才忘了问房东这点实在是失策啊……东西会在老师家吗？
　　心头一震，纲吉红著脸缩了缩脖子，为不停找藉口想回老师家去的自己感到羞愧。
　　不过，他也实在是没有f钱可以多买一块布来睡觉了，还是去跟老师把家当都要回来再说。



　　站在骸老师家的公寓一楼，然而在实际看到建筑物之後，纲吉又开始畏缩了。
　　今天放学时，他对老师做出了非常不礼貌的举动……那种行为，根本就是在践踏老师对他释出的好意。
　　就算老师因此而对自己心凉也没关系，至少自己目前还没有给老师带来太大的困扰，待会东西拿拿就可以走人，幸好他的东西少的可怜，就连自己这种弱鸡体质都不会嫌吃力。
　　……想是这麽想啦，纲吉还是在一楼的询问台前来回踱步了好一会儿，在集好了足够的勇气之後，他深吸了一口气，僵硬的走向大楼管理处。

　　「呃，你、你好……」
　　「你好。」许是看纲吉不过是个小孩子，年轻的管理员将脸抬的很高，用鼻孔和纲吉对视，眼神也没有聚焦，似乎根本没将纲吉放在眼里。「找人还是问房子？」虽然这个问题连想都不用想，但基於职业礼仪他还是要开口询问一下。
　　「我想找人……」而纲吉也没做出多大的反应，大概是平时就被鄙视惯了，看人家鼻孔和脸色已经是家常便饭。
　　管理员哼了一声，慢条斯理的翻了翻手边的住户名单，朝纲吉摇了摇头。
　　「我们这里恐怕没有你要找的人。」
　　「G？可、可是……我根本还没说要找谁……」难道他走错建筑了吗？
　　将名单本合上，管理员轻蔑的瞟了纲吉一眼。「住在这里的人都是在社会上有头有脸的大人物，怎麽可能认识像你这样的小毛头。」
　　连眨了好几下大眼，纲吉尴尬的抓了抓头，紧张的语无伦次。「呃……我、我也不是哪位大人物的谁，只是他刚好是我的老师，手边有我的东西，我只是来拿东西而已……」他是知道骸老师的身分地位不寻常，但没想到校内谣传的事迹都是真的。
　　又斜睨了纲吉一眼，管理员才不耐烦的开始翻名簿。「找谁？」连对访客应该要用的敬语都省略了。
　　见管理员总算愿意替自己联系骸老师，纲吉这才松了口气。「请转告……呃，骸，说学生纲吉想跟他拿东西。」顿了一下，纲吉的脑中浮现骸要他用的称呼，下意识的说出这句话。
　　不料，这名号才刚念出，管理员就像被电到似的跌下办公椅，脸上的表情又惊又怒，著实吓了纲吉一大跳。
　　「你怎麽可以直呼他的名讳！六道先生平常看起来好说话，骨子里可不是这麽一回事！你真的是来找他的吗？你根本连他是谁都不清楚吧？！」
　　瞧他惊恐的模样，纲吉还以为自己刚才念了什麽不堪入耳的脏话。
　　「呃──」
　　「出去、出去！姑且不论六道先生愿不愿意见你，你要是在他面前直呼他的名字，他肯定不会放过你！」据他所知，六道先生很讨厌别人跟他装熟，就连在这儿进进出出的贵宾里，敢直呼他名字的人没有半个。
　　「G？可、可是──」就是老师要他这麽叫的啊！
　　「没有可是！你快出去！最好祈祷下次来的时候不是我值班，否则我不会放你上去的！」烦躁的挥了挥手赶纲吉，彷佛赶苍蝇一样随便，纲吉委屈的在柜台前跺脚，他没有想到自己不要说住老师家了，连老师的家门都踏不进去。
　　「求、求求你让我进去！」至少让他拿到家当！「拿完东西我就会离开了！请你替我转告骸──呃，我是说，六道先生！」如果连家当都没有，他今晚就真的要睡公园了。
　　「谁理你──」正要起身赶人，手边的电话就响了起来，管理员冷瞪了死赖著不走的纲吉一眼，臭著脸将电话接起来，但还是努力压抑著体内的火药，否则这份工作就完蛋了。「喂？您好。」
　　「求求你让我见六道先生！」抓住这个机会大吼，纲吉从来没和其他人角力过，因此声音微微颤抖。现在的他是穷途末路，管他丢不丢脸、惹不惹人厌，只要让他拿到他的东西他就会自动滚蛋，只要老师把他的东西还给他……「拜托你！」
　　用手盖住话筒，管理员焦躁的要纲吉闭嘴。「不要吼！你可知道是谁打来的吗！」
　　「一下子就好了！拜托你！」
　　『什麽声音？有访客吗？』
　　话筒另一端发出疑问，管理员的冷汗开始分泌，不一会儿就能跟瀑布一样从他脸上滑下。
　　「呃，不是访客，是个走错地方的小孩……」
　　「我没有走错！请替我通知六道先生！」管他三七二十一，电话里的大人物地位愈高愈好，心地最好也跟骸老师一样善良，看在他大吼大叫的份上让这位瞧不起他的管理员替他连络骸老师。
　　『……我刚才好像听见我的名字？』
　　不用怀疑，话筒另一端就是六道骸本尊。
　　「啊……没、没什麽……只是个没礼貌又无理取闹的小孩，待会我会把他赶走，请您不用担心……」
　　『小孩？是纲吉吗？』
　　心头一冷，管理员正在朝纲吉挥舞的手静止在半空中……刚才，这个小孩好像有说自己叫做纲吉？
　　「呃……」咽了口唾沫，管理员将脸降下来，总算用正眼打量眼前快要哭出来的纲吉。「六道先生，您认识这个孩子吗？」
　　『真的是纲吉？』话筒另一端的音量提高了，而管理员的心悬了更高，因为他是第一次听见六道先生用这麽开心的语气说话。『我马上下去。』说完，喀的一声便切断了通话，而管理员脆弱的心也咚咚两声摔到地面上。
　　这个孩子不但真的认识六道先生，还让六道先生亲自下楼来接他上去？
　　……不知道现在还找不找的到其他好工作？
　　见管理员拿著话筒发呆，也没有继续赶他的意思，纲吉停下了方才的鬼吼鬼叫，刚好他也叫累了。
　　话虽如此，他还是不太能理解管理员的表情为什麽和刚才完全不一样了。
　　「……管理员先生？」
　　小手在管理员的眼前挥啊挥，而後者就在这一瞬间像被鬼打到似的回过神，并露出比纲吉还要更想哭的悲惨神情，令纲吉不解的蹙起眉头，水盈盈的眸畔眨了好几下。
　　虽然不知道发生了什麽事情，但管理员总算愿意用正眼看他了，纲吉迟疑了下，又开始说出自己的请求。「刚才那麽吵真的很抱歉……但我真的很需要联络到六道先生，可以请你帮我通知他吗？拿完东西我就会离开……」
　　但管理员就像没听见似的迳自挂上话筒，脸上仍然是想哭的表情。
　　「六道先生马上就下来了，请您坐在旁边的沙发上等候。」
　　一呆，纲吉还以为自己身後是不是来了个重量级的骸老师的常客，回过头去……没人。
　　那管理员先生是在跟谁说话？
　　不过，既然骸老师就要下来了，那他刚好可以问他自己家当的下落，虽然不知道是谁有这麽大的面子让骸老师亲自下楼，但他真的要好好感谢那个人呢！



　　甫一出电梯门，就看见纲吉娇小的身影坐在沙发上看杂志，骸迫不及待的大步走向他，连自己差点把电梯旁的花盆踢翻都不知道。

　　纲吉边看杂志边偷觑从凶巴巴大人转为静悄悄小虫的管理员，因为後者似乎很怕得罪他，丝毫不敢怠慢，还拿一堆杂志给自己看，甚至泡茶给自己喝，和一开始的态度有著天差地远，更是令纲吉不解的用杂志遮住半边脸，想从他脸上找到蛛丝马迹。
　　但他从头到尾都绷著一张脸。
　　不知道是什麽事情让他吓成这样？是不是自己刚才大吼大叫害他挨骂了？

　　「纲吉！」
　　听见骸的声音，纲吉放下手边的杂志，正要起身向老师问好──但屁股都还没离位，骸就非常自动的抱他个满怀，还在吹弹可破的小脸上落下好几个轻吻，呆住的纲吉并没有注意到，管理员可全都看在眼里。
　　实际看见六道先生重视这个孩子的程度之後，他真希望旁边有个洞能让自己跳进去。
　　「肚子饿了吧？上来吃饭吧。」话落，也不等纲吉回答，骸迳自将一张菜单塞到管理员手中，要他订自己的特约餐厅所烹调的佳肴。
　　「呃？可、可是老师……」他只不过是要来拿回家当，不想再让老师请一顿啊！
　　「哦呀，不过几天又忘了吗？纲吉，学校里勉强听你喊我老师，但其他地方都要叫我的名字唷。」大手非常自然的摆在纲吉的细腰上，後者浑然未觉。
　　「G？但、但是……」迟疑的望了望在身後面色死灰的管理员，纲吉疑惑的想问但为什麽後者说不可以直唤他的名字，但在看见管理员死命的摇头之後，他眨了眨眼，停下话题。
　　「菜肴待会就会送过来了，我们先回家吧，纲吉。」说罢，仍然是没等纲吉反应就擅自搂著他进电梯，丝毫没有转圜馀地。



　　主角都退场之後，管理员面色苍白的走回自己的座位，替骸订了丰盛了一席之後，便将额头靠在十指交合的手上祈祷……希望明天，他不会接到要他走路恐怖通知单。

　　呆望著正闪烁著光点的美丽夜景，纲吉不太能意会到刚才到底发生了什麽事情，只知道他总算顺利进入骸老师的家，眼前摆满了他作梦都不敢想的精致菜肴，身旁坐著笑容可掬的骸老师……啊！不行！他怎能再让老师请一次！赶快跟老师要完东西就走人！

　　「老、老师！我要拿回我的──」
　　「来，快吃，冷掉就不好吃罗。」不让纲吉把话说完，迳自将一口菜塞进纲吉嘴里，硬生生打断他的请求。
　　菜色的美味瞬间在口中扩散开来，纲吉体内的五脏庙立刻和味觉互相回应，小脸染上感动的光彩，迫不及待的将菜肴吞下肚……太好吃了！

　　啊！这样不对！

　　「可、可是老师──」
　　「纲吉怎麽一直忘记呢？要叫我的名字，这里可不是学校唷。」说罢，大手一捞便将纲吉捞进自己怀里，後者来不及反应，一屁股在骸的大腿上坐下，娇小的身躯完全躺到骸的怀里，而伟大的老师也没放过这个机会，紧紧的抱他个满怀。
　　「呀啊──」
　　在纲吉的小嘴开启之际，骸又将一口饭菜送了进去，饿到发慌的身体接收到了新的食物，立刻卸下了无谓的反抗。

　　……不！这样不行！

　　「老师──呃，骸……」
　　听罢，骸的动作终於停了下来，垂首望著满脸通红的纲吉，手里还拿著盛满菜汤匙。
　　「嗯？」
　　见老师总算愿意听自己说话，纲吉也就把肚子的抗议扔到一边去，第一件事情就是想从老师怀里爬出来……奈何，无论怎麽扭都没有用，老师抱他就像抱娃娃一样轻松，半点力都不用使。
　　「我、我是来跟老师──呃，跟骸拿东西的……」怎麽挣扎都没有用，纲吉只好暂时放弃乱动，否则只会消耗多馀的体力。
　　此话一出，骸的动作又停了，汤匙停在半空中。
　　「拿东西？拿去哪里？」眉宇轻拧，状似不解。
　　「呃……」苦著小脸呻吟，纲吉懊恼的想著今晚可以睡觉的地方。「就……先睡在公园……明天再去找小房间──」
　　「睡公园？」汤匙掉了，一口好菜就这样白白糟蹋，令纲吉可惜的噫了一声，但下一秒他便整个人被压到了沙发上，面对的是脸上写满不赞同的骸老师。「那怎麽行？纲吉这麽可爱，万一有人刚好路过心起歹念该怎麽办！纲吉的家就是这里，你哪儿都不许去！」

　　心起歹念？
　　什麽歹念？他身上又没什麽钱，又瘦又小的看起来没办法当长久的奴仆，也不像女孩子一样有姿色可以卖到夜店去，哪会有什麽歹念？

　　「不、不会有那种问题的，老师，看到我应该没什麽歹念可起……」深吸了口气，抬眸瞅著骸。「我、我不能住这麽高级的地方……」应该说，他住不起。「虽然老师说不介意，可是……」咬了咬唇，可怜兮兮的仰著小脸。「我一点用都没有，住在这里只会给老师添麻烦……」就算不要自尊，他也不想给其他人添任何麻烦，尤其是对自己这麽好的骸老师。
　　静静的望著纲吉，那张清秀的小脸上写满了自卑，令骸的眼神更加奇特、迷蒙，彷佛想起了记忆中最宝贵的人事物，而那种宠溺的神情更是令纲吉著实一愣，无法理解的凝视著骸。

　　骸老师以前有见过他吗？
　　否则，为何对他这麽慷慨、体贴，还用这种眼神看他？

　　「这我不同意，纲吉，社会上的人渣实在是太多了，只是你还没见识到罢了，如果他们真的对你做了什麽……」话到此，骸的表情瞬间掺入了一丝阴狠，但下一秒又恢复原状。「……不说这个了，纲吉，你肚子不饿吗？我听见它在叫了呢。」轻描淡写的把话题带开，令纲吉又是一愣。
　　「G？」
　　话落，纲吉才意识到自己的肚子叫的有多大声，面红耳赤的弯腰抱住它，甚至忘了自己还坐在骸老师腿上。
　　「只要全都交给我就行了，啊，这个给你。」说著，便将一片钥匙卡放到纲吉的小手上，後者困惑的抬头，满脸问号。「这是这里的钥匙卡，不可以弄丢了唷。虽然没意外的话我都会载你回来，但总会有纲吉想去街上晃而我抽不开身的时候，这张就交给你了唷。」
　　换言之，骸把自己的房子钥匙卡交给他了。
　　这是什麽情形？
　　「咦──不！我我我、我不能拿……」七手八脚的想将钥匙卡塞回老师手中，但後者连半点机会都不留给他，迳自准备要给纲吉吃的菜色。
　　「来，快趁热吃唷。」笑容满面的把汤匙凑到纲吉嘴边，令他错愕的不知该如何是好，小脑袋当机了好一会儿，骸也没有催促他，耐心的等待他回应。
　　片刻後，纲吉总算有了反应，但他的反应却是紧闭小嘴，一脸为难的望著骸。

　　既然骸老师的善心泛滥到这种程度，他也只能跟著拒绝到这种程度了。
　　老师不让他说话、不让他拒绝，那他不接受就行了吧？

　　甫一见纲吉的反应，骸沉默了几秒，但旋即又露出电死人不偿命的迷人微笑，纲吉被电的抖了一下，满脸通红的别过小脸，还是不忘闭紧自己的小嘴。
　　耸了耸肩，骸从容的将那口饭菜塞入口中，细细咀嚼。
　　见状，纲吉虽然有点失落，但还是松了口气。
　　然而，就在纲吉呼气的那一刹那，骸突然以迅雷不及掩耳的速度封住他的小嘴，被咬烂的饭菜就这样被推进纲吉的食道内，轰的他小脑袋一片空白。

　　发生了什麽事情？

　　第一口结束之後，骸舔了舔唇瓣，彷佛刚才享用了一顿佳肴，无视纲吉红到快要滴血的脸庞，自顾自的吃下第二口，再用相同的方式送入纲吉口中。
　　同样的动作来来回回重复了好几次，直到纲吉在骸又要吻上的时候舔了舔被吻红的唇瓣、咽了咽口水，轻轻摇了摇头，骸才咽下口中的菜，赞许的摸了摸纲吉柔软的发丛。
　　「吃饱了吗？要不要喝点东西呢？有汤唷。」
　　不等纲吉回答，骸便迳自喝下一大口汤，不出意料的捧起纲吉的小脑袋来吻上，後者抖了几下便又屈服，而这次骸吻的特别久，伴随著汤汁窜入纲吉口中的软舌在里头肆意侵略，在每一寸嫩肉上留下自己到访过的味道。
　　直到纲吉的身体又开始颤抖，骸才意犹未尽的放开他，还在他喘息的时候舔了舔泛著水光的红唇，笑的温柔又满足。
　　纲吉简直不敢相信刚才发生的事情是真的，他呆呆的躺回骸怀里，任由後者像对待珍宝似的轻抚自己的头发和身体，完全无法从震惊和困惑中爬起来。

　　老师刚才吻他了？
　　嗯，对，老师刚才吻他了，而且还吻了好几次，舌头还伸了进来。
　　一般老师会吻学生吗？
　　应该是不会。
　　糟糕，他又开始有老师可能喜欢自己的错觉了！

　　猛然把拥住自己的骸老师推开，奋不顾身的翻身滚到一旁的沙发上，但被吻到有点缺氧的小脑袋一时无法负荷，整个人就这样瘫软在沙发上，不停地喘息。
　　「纲──」原本想唤纲吉名字的骸在看见这个景象之後顿时住口，发亮的红蓝异瞳一瞬也不瞬的盯著眼前的可口美食，困难的咽了口唾沫。「……纲吉，你这麽讨厌我吗？」忍耐、你要忍耐，不可以看纲吉是个好说话的孩子就占他的便宜，否则他只会更不相信你，你要忍耐啊！六道骸！

　　真想要做什麽，等到纲吉接受他的爱再说。
　　但在那之前，一定要忍下去！

　　一听见骸的发言，纲吉赶紧转过身来，摇头摇的犹如翻浪鼓。
　　「不！我很喜欢老师！」一脱口，随即发现自己无意间透露出真正的心意，纲吉赶紧捂住小嘴，缩在沙发角落由下往上瞅著骸。「……就、就像其他学生一样，很喜欢骸老师……」
　　「是这样吗？那为什麽一直拒绝我呢？」
　　「老、老师……我知道您心地很好，所以才想帮助我这种没有用的学生，可、可是……」摸了摸自己被吻肿的唇瓣，纲吉又缩了缩脖子，羞的恨不得这里有个洞让自己跳进去。「您对我这麽好，会让其他人有不必要的误会……啊，我我我、我当然知道老师没有那个意思！可可可、可是其他人会误会有那个意思……所、所以……」
　　望著纲吉惊慌失措的模样，骸压住心中想扑上去强吻他的悸动，大手抓住纲吉挥舞的小手，修长的手指压住纲吉的小嘴，耐心的向他解释。
　　「哦呀，我怎麽完全听不懂纲吉在说什麽呢？没有误会唷，这一切都是真的唷，有什麽好误会的？」
　　G？
　　「可、可是……」
　　「一般老师会吻学生吗？不会的唷，亲爱的小纲吉。」
　　这他想过，可是……「不过……」
　　「呵呵……还是说，纲吉觉得我是随便抓人来吻的变态？」
　　一惊，纲吉赶紧猛摇脑袋，摇到他的头开始发昏。「不！不是！」
　　「那不就成了吗？」开心的把纲吉压在沙发上，鼻尖距离他的小脸只有几厘米的距离。「我喜欢你，真的很喜欢你唷，亲爱的小纲吉……」

　　迷蒙的褐眸倏地睁大，糊烂的小脑袋彷佛被拔掉插头似的重重一震，不敢置信的望著笑意盎然的骸。




　　呆坐在座位上，纲吉还不太能从梦境回到现实。
　　今天一大早就被骸老师吻醒，老师用电力十足的迷人笑颜向他道早，并毫无顾忌的褪去他昨晚被穿上的睡衣、换上学校的制服，过程纲吉完全没有反应过来，只是呆呆的让骸老师替他动作。
　　然後，老师拍拍他的小屁股要他去刷牙洗脸，而自己也摇摇晃晃的走进高级浴室内，连到底是怎麽刷完牙的他都不记得了，有没有把洗面乳拿来刷牙或牙膏拿来洗脸都不知道。
　　一切都打理完之後，骸老师在出门前又转过来叮咛自己钥匙卡要收好，零用钱带一点但不要带太多，有人碰他一根寒毛一定要跟老师说等等的话语……最後，俊脸还露出受不了的表情，又在纲吉毫无预警的情况下吻上他的小嘴，意犹未尽的尽纲吉口中的甜蜜。
　　而纲吉，呆呆的让他亲、让他摸，完全无法从懵懵懂懂的状态下清醒过来，他的脑子自从骸老师对他告白之後就呈现放空状态，他感觉的到老师在做什麽，也听的见老师在说什麽，但就是无法思考，只能傻傻的点头跟应声嗯，其他什麽都做不到。
　　现在，他就呆坐在座位上，小脑袋总算有开机的迹象，纲吉彷佛大梦初醒一般的睁大双眸，凝视著眼前的特制全套午餐，还是有点无法意会现在到底是什麽状况。
　　而这一回神，也才发现有许多同学将自己团团包围，表情还不是普通的紧张，彷佛他是什麽会吃人的妖怪似的。

　　「泽田先生，您、您不喜欢这个套餐吗？为什麽都不动呢？」
　　泽田先生？谁？？？
　　「呃……请问现在是什麽状况？」眨了好几下大眼，纲吉想把脑中紊乱的思绪整理好，殊不知光是这句话就让在场的同学们吓出一身冷汗。
　　「现、现在是中午用餐时间，泽田先生，六道老师因为开会所以无法和您一起到餐厅用餐，才会委托我们几个替您买午餐过来……听、听说您没什麽讨厌的食物，而且无论怎麽问你都没有回应，所以就擅自买了这一份……」到此，这名发言的同学咽了口唾沫。「您不满意吗？」
　　愣了好一会儿，纲吉呆呆的抬眸对上他的，眼底写满了问号。

　　那个「泽田先生」跟敬语是怎麽一回事？没搞清楚状况还会以为他也是老师呢！

　　「呃……谢谢你们帮我买午餐，可是……」
　　听见前面一句松了口气，但听见「可是」之後又缩了起来，战战兢兢的等待纲吉讲出不满意的地方。
　　「我、我没钱付给你们……」老实说，纲吉不太能明白同学们反常的反应，更不明白他们为什麽要特地买午餐给自己吃，以往不要说餐厅，他连员生社都很少进去，偶尔进去买个面包也是怕被踩死所以在旁边等捡剩下的弱鸡学生。
　　岂料，听见这句话之後同学反而又大松了口气，进而笑的一脸谄媚，看的纲吉一愣一愣。「没什麽、没什麽，六道老师都已经处理好了，您请慢用。」
　　在确认纲吉的午餐没问题之後，围在纲吉周围的学生露出如获大赦般的解脱表情，纷纷回到自己的位置上吃午餐，也有人现在才准备到餐厅里去用餐，而纲吉仍然愣在座位上，完全无法进入状况。
　　所以说，这餐是骸老师替他准备好的罗？

　　刹那间，昨晚和今早的记忆以迅雷不及掩耳的速度跑遍纲吉的小脑袋，小脸立刻涨成漂亮的绯红色，纲吉拿起筷子，缩著肩膀开始吃眼前的餐点，但他的心思根本不在午餐上，食不知味。

　　『我喜欢你，真的很喜欢你唷，亲爱的小纲吉……』

　　头顶开始冒烟，纲吉的脑中不断重复著这段不可思议的句子，但仔细思考过後，他放下拿著筷子的小手，有点落寞的盯著眼前的便当。
　　这十四年不是白活的，纲吉还没天真到认为这就是上天给他的礼物……事实上，他仍然正在思考骸老师看上他的原因。
　　他只是个乏善可陈的平凡中学生，外表不是说不能看，但以骸老师那种等级的脸蛋来说的话，看上他实在是说不太过去；他只是个小男孩，而且身材比弱鸡还弱鸡，纲吉觉得抱自己的感觉应该就跟抱电线杆差不多，骸老师是个成熟的大人，会满足於这乏味的躯体吗？
　　想了半天，纲吉就是没办法想到合理的原因来说明骸老师喜欢自己，最後他的结论落到了一开始就想到的理由，小手难受的揪住胸前的衣物，并抿紧了红润的唇瓣。

　　他没有家人保护、照顾他，对骸老师而言实在是太方便了，因为不必担心家长找他麻烦，还可以轻而易举的让自己住进他家，更重要的是，只要稍稍对他好一点，他的心就会自然而然的靠向骸老师……这点倒是真的，现在的纲吉真的无法讨厌老师，就算他想到了这些讨人厌的可能性。
　　老师并不是像对待恋人一样爱自己，只是想要养一只特殊的「宠物」罢了。
　　前几天才在报纸上看见一则新闻，专家说像那种拥有一切的优秀天才通常都会想要比较特殊的「战利品」……拥有一切的优秀天才吗？根本就是在形容骸老师嘛！
　　幸好他有看见那则报导，否则骸老师就要多一个麻烦了。
　　这样一来，骸老师为何会选择他的理由也全都厘清了。其一，得来全不费工夫；其二，没有家人之类的牵绊，要舍弃比较容易。
　　至於长相跟身材问题，如果想成「宠物」的话，似乎也全都想的通了……一般猫咪和狗狗在人类眼中长的其实都差不多──当然，爱猫爱狗成痴的主人例外──如果骸老师把他看成小宠物的话，会觉得可爱也就不奇怪了。



　　「纲吉，今天中午真是抱歉，有一场一定要出席的会议……你有好好吃午餐吗？」
　　放学後，骸不出所料的出现在纲吉的班级门口，像对待珍宝一般的牵起他小巧的纤手，细心呵护到停车场，照顾的十分周到、无微不至。
　　水汪汪的大眼抬眸瞅著脸上写满溺爱的骸老师，羞涩的垂下小脑袋点了点头，小脸红的发亮，但还是掺杂了些许落寞，这点当然被眼尖的骸看出来了，俊脸瞬间拉成三尺长，耳边彷佛听的见雷声隆隆作响、闪电批哩啪啦。
　　「哦呀……他们没有替纲吉弄到满意的午餐吗？那群学生……」
　　一听见骸冷冽的话语，纲吉吓了一大跳，连忙摇头澄清，免得害死那群替他张罗午餐的同学们。
　　「不不不！他们对我很好！我午餐吃的很饱！」
　　见纲吉惊慌失措的模样，骸的俊脸才恢复完美的微笑，捧住纲吉的小脸肆意亲吻，後者被老师突如其来的举动吓呆了，一想到老师的唇贴在自己脸上，就让他觉得浑身发烫，小脑袋热到快当机了。
　　「那纲吉怎麽了？你看起来不是很高兴。」
　　此话一出，纲吉才又想起「宠物」的猜测，小脸的热度瞬间降低……不自然的用小手拉扯衣角，刻意回避骸老师的视线。
　　「没有……」
　　细长的眸畔眯了起来，骸直勾勾的盯住纲吉，彷佛正在扫描他全身上下的每一颗细胞，企图找出他不快乐的原因。
　　纲吉被盯的很不自在，虽然骸老师只是盯著他看，但他却有种无所遁形的错觉，在骸老师面前，他彷佛全身赤裸一般被看的一清二楚，连逃都没得逃。
　　「不可以说谎唷，纲吉明明就很不开心。」
　　「……」不习惯说谎的纲吉缩脖子低头，不敢吭上一声。
　　「没想到纲吉会对我说谎呢，真是出乎意料啊……以纲吉的个性来看，就代表纲吉不开心的原因和我有关对吧？」
　　惊恐的抬眸望著那双异色瞳眸，纲吉很想摇头也想大声说不是，但却什麽话都说不出口，额际也开始冒汗，摆明了骸老师的猜测准确无误。
　　「哎呀，被我说中了呢……」解开座位上的安全带，骸整个人压到坐在副驾驶座的纲吉身上，後者害怕的被钳制在座位上，动弹不得。「纲吉有事一定要跟我说唷，我会注意下次别作出让你难过的事情，别闷在心里好吗？」
　　面红耳赤的望著和自己距离不到五公分的骸老师，纲吉有点喘不过气，老师讲话时的温热气息都会喷洒在他的脸上，令他不停地颤抖。
　　踌躇了好半天，纲吉发现骸根本连动都没动，似乎只要自己不把心事说出来就不肯罢休，沮丧的别开视线，纲吉顿时希望自己是个说谎高手，如果能够隐藏住那些没必要的情绪，骸老师就不会这样反应过度了。
　　舔了舔唇瓣，纲吉想了好一会儿之後，怯懦的开口：「老师，我、我真的没事……我会乖乖当您的小宠物……」
　　眉宇一皱。「宠物？」
　　一愣，纲吉这才发现自己不小心把心底的猜测讲了出来，紧张的观察骸的反应，开始担心他不想要有自觉的宠物。
　　怎麽说呢，如果宠物有自己是宠物的自觉的话，逗起来就不是很好玩，感觉似乎就没那麽可爱了。
　　「宠物是吗……纲吉觉得自己是宠物？」
　　低下头没有说话，等於默认。
　　「呵呵……我不懂呢，亲爱的纲吉，为什麽你会有这种感觉呢？」
　　怯生生的抿紧小嘴，旋即又将目光移开。
　　「纲吉，看著我。」
　　强迫纲吉和自己对视，骸的眼睛连一秒都没有眨，一瞬也不瞬的凝视著纲吉可爱的小脸，後者颊上的红晕愈来愈深，水盈盈的大眼开始出现泪光。
　　「因、因为……老师没有理由喜欢我啊！我什麽都没有，也完全配不上骸老师！不管是谁来看，都会觉得老师只是把我当宠物而已！虽、虽然能当上老师的宠物已经很不可思议了，可、可是我还是需要一点时间来接受……对不起，老师……」他毕竟是个人，被当成宠物自然会不好受。
　　听罢，骸有点啼笑皆非的难过的纲吉，用力抓住他的双臂，吓的纲吉倒抽一口气。
　　「呐，纲吉，你有听过谁会亲吻宠物的吗？」
　　「有啊！」纲吉不假思索的回道，记得之前电视上都有看过。
　　「那些是小啄，不是真的亲！没有人会真的把舌头探进宠物嘴里。」那些爱宠物爱到几近疯狂的人不算。
　　「可是……」
　　「好吧。」
　　突如其来一声好吧令纲吉为之一愣，骸回到驾驶座系上安全带，发动车子准备回家。
　　纲吉错愕的眨了眨大眼，随即便乖乖系上安全带，明白老师已经觉得自己很烦了，乖乖低下头不敢说话。

　　一回到家，骸就以快到令人匪夷所思的速度解开安全带下车，并在纲吉解开安全带之後将他拦腰抱起，吓的纲吉惊喘一声。
　　「老、老师？」
　　「原来如此，纲吉不喜欢拖泥带水啊。」边说还边走进家门，走上楼梯。
　　「咦？」
　　「我一直很担心直接上会让纲吉误以为我在占你便宜、没对你认真，所以才忍耐到现在。」
　　听不太懂骸在说什麽，也看不见骸的表情，纲吉用小手扶著骸的背作出小幅度的挣扎。
　　「现在我懂了，纲吉喜欢简单明了……呵呵，我也喜欢呢。」
　　说罢，大手肆无忌惮的捏了纲吉的臀部一把，吓的他扶在骸背上的小手滑了下去，整个人又趴回骸的背上。
　　「骸、骸老师！」
　　抵达房间，骸让纲吉躺在床上，并整个人覆了上去不让他起身，顺手拉松了领口的领带。

　　「呐，上课的时间到了。」



　　一脸困惑的望著压在自己身上松领带的骸老师，纲吉不知道接下来会发生什麽事，但敏锐的直觉告诉他，绝对不会是他喜欢的事情，所以他不断的抗拒著，小手按住骸的胸膛，明知不可能还是试著把他推离自己。
　　「老、老师……」
　　「乖，一切都交给我。」
　　「可、可是老师……我……我……」害怕的思考能让老师停手的方法，纲吉的小手颤抖的推却著，带著恐惧的褐眸瞥见骸身後的浴室。「洗、洗澡！我想先洗澡！」
　　转头看了看浴室的门，再转回来看著满脸通红、快要哭出来的纲吉，轻轻的啧了几声，便起身离开纲吉瘦小的身子。
　　纲吉轻轻的松了口气，但下气还没呼完，整个人就被骸拦腰抱起，吓的他倒抽一口气，一堆气体噎在喉咙，害他说不出话来。
　　「知道了，纲吉也不想脏脏的办事吧？我先帮你洗乾净吧。」
　　尚未消化骸的这句话，纲吉就被抱进宽敞的浴室内，热呼呼的洗澡水早已准备就绪，白茫茫的水蒸气充满了整个空间，占满整片墙壁的镜子映照出他们的模样……映入纲吉眼中的骸老师和平常完全不一样，那股成熟的气息和魅力令纲吉咽了口唾沫，小脸红的发烫。
　　「老、老师，您要先洗吗？那、那我出去等……」颤抖的身躯轻轻挣扎著，但拥住他的男人却不肯轻易放过他。
　　「哦呀？不是纲吉说想洗澡的吗？」笑咪咪的抓住纲吉的手腕，另一只手开始解开他制服的扣子，吓的纲吉又开始挣扎。
　　「等、等一下！老师！我我我、我自己会脱……」
　　眯眼盯了纲吉好一会儿，骸才放开桎梏他的双臂。「好好好，纲吉自己脱吧。」
　　再度松了口气，纲吉赶紧拉扯胸前的扣子，免得待会儿老师看不下去，又开始坚持要替自己宽衣。
　　将底裤褪掉之後，纲吉才想起应该要请骸老师出去──虽然老师应该早就出去了，但纲吉还是转头确认一下……没想到，骸老师不但没有出去，还已经把上衣给脱掉，开始脱下半身的长裤。
　　「老老老、老师……您、您到底是……」
　　「嗯？有什麽问题吗？」
　　「您……您为什麽要脱衣服……」小手遮住双眼，纲吉羞的不敢直视老师，蹲在镜子前不敢转头，耳根子红的发亮。
　　「呵呵呵，纲吉怎麽会问这麽可爱的问题呢？在浴室里脱衣服当然是要洗澡罗。」
　　「可、可是……」仍然蹲在镜子面前，小手把眼睛按的更紧，差点就要陷进眼窝里了。「不、不是我要洗吗？老师怎麽……」
　　「哦呀，我说过了，『我』要帮你洗乾净，不是吗？」
　　「……我、我会自己洗……请您出去，老师……」紧张的连身体都开始泛红，在迷蒙的雾中显的更加诱人，骸不自觉的舔了舔乾涩的唇，双拳渐渐紧握。
　　「纲吉现在想把我赶出去吗？」
　　一惊，纲吉赶紧用力摇头，小手虽然已经改扶在镜子上，眼睛却仍就闭的死紧，身体也不敢转过来。
　　「我我我、我没有！那、那老师先洗好了……」说著，光溜溜的身躯开始蟹行贴著镜子移动，没想到才移动了几步，贴在镜子上的手就被压住，温热的触感从背後传到脑部，一股热流也立刻窜进纲吉脑里。
　　「衣服都脱光了，纲吉还想逃去哪？」沙哑富有磁性的声线如同电流一般钻进纲吉耳内，电的他浑身一震，散布在净白躯体上的红晕逐渐扩散到全身，小脸更是红到快要滴血，随之产生的热度更是令纲吉感到头昏昏沉沉的，无法思考。「我说过了吧，上课的时间到了……让我教你，情人在床上时会做什麽事情。」
　　「我、我们现在不在床上，而、而且……」吞了口口水，纲吉结结巴巴的回答，一想到老师的肌肤正贴著自己的，他就羞到快要失去意识了。「我、我也不是老师的情人……」
　　「在床上只是广泛的讲法，事实上……现在在浴室里也可以唷，纲吉真大胆，第一次就想点新鲜的吗？」直接忽略後面那一句话，骸开始亲吻快要熟透的小耳朵，吓的他低呼一声。
　　「噫！老、老师！」
　　「呐，纲吉从刚刚开始就一直叫错呢……」大手悄悄移到纲吉的双腿中间，搓揉。「我说过，在学校以外的地方要叫我的名字唷。」
　　「啊……不、不要……」
　　「不要？啊，我差点忘了，纲吉想要洗乾净再做吧？抱歉抱歉，我太性急了。」呵呵笑道，并不付吹灰之力的将纲吉整个人抱了起来，走到浴池旁边。
　　「咦？不不不、不是这个意思！我我我、我应该要离开这里才对……啊！」尾音还没拉完，一桶热水冷不妨地从头顶上洒了下来，令纲吉惊呼了一声。
　　「我现在就帮你洗的乾乾净净，不要乱动唷。」冲完热水之後，骸便用脚将纲吉固定在自己怀里，细心的替他搓洗头发。
　　「老、老师……！」
　　刻意不回应纲吉，骸继续替纲吉洗头，直到他满意了才拿热水将头发冲乾净，而後便挤了些沐浴乳涂抹在纲吉身上，後者感觉到骸掌心的温度，又开始做无谓的挣扎。
　　骸依然保持沉默，但嘴角却弯起了一抹浅笑，滑过肌肤的大手直接滑到下面去，直接抓住了纲吉的弱点。
　　「啊！」
　　「呵呵呵……这边要洗的乾净一点，纲吉才不会太在意。」
　　「啊啊……不……不行……」小手抓住骸的手臂表达抗议，但那力道对後者而言似乎就跟蚊子一样微不足道，骸依旧故我的清洗纲吉的私密部位，手指摸到了更下方的花蕾，惹的纲吉起了一身的鸡皮疙瘩，惊恐的停下所有动作。
　　「哦呀，找到宝了。」
　　「不！不行！老、老师！求您想清楚……不、不要……哈啊！」沾有沐浴乳的手指探进了从未有人造访过的密洞，瘦小的身体被刺激的蜷曲在一块儿，缩在骸的怀里发抖。「哈啊……老、老师……啊啊……」
　　「叫我的名字，纲吉。」手指的动作没有停，甚至更加熟捻的搓弄玉芽的顶端，直至它开始秘出透明的蜜液。
　　「啊嗯……哈啊……不、不行……」阻止骸的双手顿时无力，看起来不像在阻止他，反而像在藉由抓紧他的手臂以减少快感带来的折磨。
　　「我想要你，想要很久了，亲爱的纲吉……」舔咬白皙的嫩颈，并增加了进入纲吉体内的手指。
　　「哈啊！」情不自禁的仰头，双腿因无力而向外敞开，纲吉整个人软绵绵的趟在骸怀里喘息，泪珠和脸上的汗珠一同自双颊滑落，美丽的褐色眸畔蒙上了一层薄薄的雾纱，美的令人舍不得将目光移开。
　　这幅美景令骸的动作停了下来，呼吸声也跟著消失，他望著被包裹在迷雾中的纲吉，诱人却不失天真，淫乱却不失纯洁，达到高潮的欲望高高扬起，下方的密穴淌著混杂著沐浴乳和淫水的浊液，彷佛正在等人带他到达欲仙欲死的极乐世界。
　　「哈啊……好、好难受……骸……老师……」本能性的依偎在骸怀里摩蹭，身体就像被火焚烧一般令他感到苦不堪言。
　　甜腻不造作的呻吟声刺激著骸的鼓膜，一个翻身便将纲吉压在冰凉的瓷砖地板上，抛开所有不必要的忌惮，陶醉的吻著绵密软嫩的唇瓣，娇小的身子在被牢牢束缚在骸的身下，只能认命承受那热情如火的唇舌，与之交缠。
　　捧住纲吉的臀丘，巨大的火热抵住湿软发烫的洞口，异样的触感令纲吉抖了一抖，小手又压回骸的胸前，颤抖的摇了摇头。
　　「不……可以……老师……」
　　「呵……纲吉还不肯放弃吗？难道纲吉讨厌我？」
　　「不、不是这样的！可、可是──」
　　「那就不要说话，乖乖接受我，好吗？」俯身封住仍想抗辩的小嘴，双手抱紧纲吉敞开的大腿，当双唇分离的那一瞬间，便用力冲入滚烫颤抖的胴体，换来纲吉一声情难自禁的尖叫。
　　「啊啊！」反射性的环住骸的颈子，难受的後仰以减轻冲击带来的剧痛，而骸也伸手抱住他，不断抚弄湿透的褐发以安抚纲吉。
　　「乖……待会儿就没事了……」舔掉纲吉眼角的泪珠，滚烫又湿滑的肌肤紧紧相贴著。
　　「好、好痛……呜呜……」除了痛楚之外，还有一股愈来愈强的酥麻感随之席卷而来，纲吉觉得身体变的又轻又柔，早已到达高潮的欲望顿时爆发，温热的液体喷到自己和骸身上，吓的纲吉连忙哭著道歉。「啊！对、对不起……」
　　「真可爱……纲吉真的好可爱……」从眼睛吻到眉尾，再从眉尾吻到额际，纲吉的声音、纲吉的体温、纲吉的一切……都在一步步击溃他的理智。用力一抱，肿胀的欲望便完全没入纲吉体内，後者呻吟了一声，但不是痛苦的低吟，而是享受的嘤咛。
　　「啊嗯……好……舒服……啊……」
　　再次吻住泛著水光的小嘴，骸就像饿到发慌的野兽一般吮吻纲吉的唇舌，彷佛得到渴望许久的美食一般，舍不得停手。
　　一股热流窜进纲吉体内，纤瘦的身躯抖了一下，但小脸却被骸固定住，後者仍在他口中不断地进犯，丝毫没有停止的打算。
　　「哈啊……骸──唔……」加强了抱住骸的力道，昏昏沉沉的脑袋根本就无法思考，纲吉开始寻求本能给他的启示，努力回应骸那难以抗拒的热吻。
　　雾气弥漫在两具交叠的躯体周围，铺上一层白雾的镜子照出两人相互交合的模样，泪水、汗水和混杂的浊水挥洒在纯白的地板上，享受欢愉的吟叫和低吼在水气弥漫的浴室中显的格外响亮……

　　早晨，和煦的暖阳洒在纲吉身上，人儿舒服的吁了一声，不自主的窝进某人的怀里，而某人虽然不忍心将这麽可爱的人儿叫醒，但上课时间已经到了，就算他因为不介意而帮纲吉请假，这小可爱有百分之百的机率责怪自己无故翘课。
　　虽然这样也很可爱，但还真有点麻烦呢。
　　「起床罗，小纲吉。」
　　轻拍纲吉的小脸，悦耳低沉的嗓音绕进纲吉的耳道内，搔的他轻轻颤抖，缓缓睁开惺忪的大眼，打了个小呵欠，并舒服的伸了个懒腰。
　　「今天是礼拜五罗，再撑一天就可以放假了，快去梳洗吧。」
　　纲吉慢吞吞的撑起身子，从他睡意朦胧的表情就看的出来，他的半个脑子仍然在睡梦中留连，另外半边脑子用来睁开眼睛，不过结果也跟没睁开一样，没什麽反应。
　　到此，骸望著眼前的纲吉，困难的咽了口唾沫……他真後悔昨晚让纲吉穿著自己的睡衣入睡。
　　请相信他，他的本意跟出发点都是好的，他不希望纲吉著凉，所以把自己挂在椅背上的睡衣拿来给他穿，只是没想到那过大的睡衣穿在他娇小的身子上，根本就是一项致命的兵器。
　　至少，是能打碎六道骸理智的恐怖兵器。
　　摇了摇头，骸赶紧将从纲吉肩上滑下来的衣领拉上去，盖住白皙诱人的香肩。
　　「快点起床罗，难道纲吉想迟到吗？」
　　一听见迟到两个字，纲吉先是呆了几秒，随後便像开关被打开一般的睁大了双眼，立刻就像被电到一般的从床上跳了起来，赶著下床准备冲入浴室，但才走没两步，纤细的身躯就整个趴平在地上，活生生的演了一出狗吃屎的戏码。
　　「纲吉！」
　　几乎是在纲吉趴地的同时就跳下床的骸赶紧把纲吉扶起来，可惜没有救到人，现在他只能焦急的替纲吉拍到身上的灰尘，顺便想想待会要怎麽料理这块可恶的地板。
　　「身体……不太能动……」
　　一愣，骸尴尬的咳了几声，扶著纲吉走到浴室，并尽可能的提醒他现在当务之急就是准备上课。
　　要是让纲吉想起昨晚的事情，他肯定又会开始作无谓的自责跟检讨，到时候别说是上课了，纲吉搞不好还会说要转学离开他，否则自己一定会造成他的麻烦。
　　见鬼的麻烦！纲吉离开对他而言才是最大的麻烦啊！
　　但这颗小脑袋不知道被世间的冷淡洗脑成什麽样子，不管骸怎麽费尽唇舌、苦口婆心，他就是完全听不进去，只要跟「喜欢自己」还有「爱自己」相关的词类全都会被忽视，不然就是听不懂这几个词到底是什麽意思，「讨厌」跟「恨」他倒是了解的一清二楚。
　　……真棘手。
　　「……果然……不该离开的……」
　　「咦？老师您有说什麽吗？」
　　「唔，没什麽……上课快迟到罗，纲吉动作要快一点。」
　　一旦焦点又转回上课，纲吉果然惨叫了一声便加快速度，完全忘了身体有多无力，一个劲的冲到洗手台前梳洗，令骸松了一口气。



　　「喂，你们听说了吗？泽田同学今天跟六道老师一起来学校耶！」
　　「岂只是听说！我还亲眼看见呢！」
　　「六道老师的确很宠泽田纲吉……可是到底为什麽呢？」
　　「泽田纲吉看起来不像是会巴结老师的那种人啊……」
　　「你跟他很熟啊？搞不好他就是那种极度闷骚，人前人後两个样的人啊！」
　　「但如果是那样，他之前怎麽会被前班导欺负的那麽惨？」
　　「听说不只前班导，以前学校的老师也都看泽田纲吉不顺眼，没一个肯放过他的……」
　　「……所以现在问题是出在六道老师身上，而不是泽田纲吉？」
　　众人你一言、我一句，早自习的钟声早就响了却没人搭理，直到纲吉的身影出现在教室的大门，全班才安静下来，然後立刻坐回自己的座位，因为……果不其然，六道老师在尾随在泽田纲吉身後，没有人知道他们进校门後跑去哪，只知道他们两个一直形影不离。
　　感触最深的莫过於前阵子不过脚贱了一点就被老师列入黑名单的持田，他到现在还是不明白自己到底得罪老师哪里。
　　果然是因为泽田纲吉吗？

　　纲吉摇摇晃晃的走回自己的座位，小脸红的像剥皮的番茄，小手还不时抚住腹部，走起路来一跛一跛的，但却又不接受骸老师想搀扶他的好意，坚持要自己走到座位上。
　　一切都发生的非常突然。
　　一个脚步没踏稳，纲吉的脚一拐，整个人重心不稳的向前倒去，而坐在附近的同学立刻跳离自己的座位，尽量离泽田纲吉愈远愈好，否则可能要跟持田一样，莫名其妙被老师盯上且隔离。
　　幸好，惨剧没发生，否则骸老师可能光用怒气──虽然他们不懂为什麽──就能把全班同学杀个精光，好加在，老师的动作比他们任何人都还要快，在他们跳离座位的那一刹那就移动到了纲吉身边，稳稳的接住了他。
　　「……所以我才说今天留在家里休息，纲吉怎麽总是这麽不听话呢？」
　　留在家里？他们同居？
　　「唔……我、我不能无故缺席……」紧张兮兮的看著周遭同学诧异的目光，纲吉希望骸老师不要再透露出他跟自己有进一步关系的线索。
　　「我说过没关系了，不懂的我会亲自教到你懂，用上次那种方法不是很快吗？」
　　小脸噗咻一声涨的通红，可见「那种方法」绝对不会是正派的做法。
　　「我……只是肚子有点痛而已……」
　　「肚子痛？」秀眉皱了起来，带点自责。「果然应该昨天就替你清理的……刚刚没帮你清乾净吗？没关系，待会下课我会再替你清一次。」
　　清理？清理什麽？不是肚子痛吗？
　　「……老、老师……现在早自习了……」恨不得有个地洞能让他钻进去，纲吉现下只想蒸发到空气中，最好所有的人都看不见他、摸不到他，他就不用接收同学们那些狐疑又惊愕的表情了。
　　「好吧，那待会下课要来找我唷，我们再去厕所清一次。」
　　肚子痛去厕所清？是要清什麽？？？
　　「……」没有答腔，纲吉的头都快缩进衣领内了，既然说什麽都能让骸老师回的这麽露骨，他乾脆不说话总行了吧？
　　摸了摸纲吉的头之後，便走回讲台上，拿出教科书开始静静阅读，思考下一个单元要用什麽样的教材。
　　事实上，班上一些比较早熟的人对他两个对话早就有点底了，只是非常难以相信，六道老师喜欢的类型居然是那个不起眼到极点的泽田纲吉，姑且不论他两个性别，泽田纲吉怎麽看都跟六道老师是属於不同世界的两个人，到底是怎麽凑在一块儿的？
　　六道老师口味异於长人？还是泽田纲吉倒贴？
　　……後者的机率几乎为零，因此从猜测中剔除。
　　而且看他们两个的互动，又不像是泽田纲吉心甘情愿献身的，反倒像是老师诱拐他上床互相了解一番……看来，他们先前做出的六道老师跟哪位美女老师或学生有一腿的猜测根本全都是胡诌。



　　下课钟声响起，所有学生都伸了个懒腰趴在桌上休息，唯独泽田纲吉心不甘情不愿的走到骸老师身边，小脸红到彷佛快要滴出血来，而老师搭著他的肩，目无旁人的走出教室。
　　他後脚才刚离开门槛，好几颗头就从教室里冒出来偷看，首先就是看他们是不是真的走进厕所，再来就是能进男厕的同学们蹑手蹑脚的跟了上去，希望可以弄清楚他们两个到底在做什麽。
　　然而，就在他们快要接近男厕门口时，一名老师挡住了他们了去路……那是学校里有名的美女老师，而且跟六道老师的感情非常好──在六道老师担任他们的导师前──简言之，就是在遇到泽田纲吉之前，六道老师和她的感情非常好，常常对她露出友善的笑容。
　　「快要上课了，你们几个在这里偷偷摸摸的做什麽？」
　　仔细一看，这位老师的头发跟泽田纲吉一样是暖褐色的，不同的地方就是它又长又飘逸，和泽田纲吉蓬松的乱发不同；他的眼睛也和泽田纲吉一样是深褐色的，差别就是没有他那麽大、那麽圆。
　　……六道老师不会是因为这些特点才会对她特别友善的吧？
　　美眸不悦的眯了起来，因为眼前这几个男学生正无理的打量著自己，气的直接将手上的教材摔到他们脸上，被正中脸部的男同学哀嚎了一声，摸著自己的鼻子打滚。
　　「快回到教室！你们是六道老师班上的学生吧？不怕丢了六道老师的脸吗！」
　　几位男学生虽然畏畏缩缩的跑了回去，但心里仍不免想著：六道老师现在满脑子都是泽田纲吉，才不管他们的所作所为呢。
　　不过说出来没好处，因为全校都知道，这位美女老师对六道老师很有好感，再加上六道老师一开始对她非常友善，她也一直认为对方对她有那个意思，学生们和教职员们之间也觉得他们应该会谱出一段典型的俊男美女恋情。
　　可惜，这个传说在六道骸接手泽田纲吉的班级时就破功了，从那天开始，六道骸对这位美女老师就像对其他人一样，别说笑了，连招呼都懒的打，当初对她的所有友善似乎全都转到泽田纲吉身上，再加上她有和泽田纲吉同样的发色和瞳色……
　　六道老师搞不好真的是因为她有跟泽田纲吉一样的特徵才对她特别友善的？

　　赶走那群没礼貌的学生之後，美女老师瞪著他们方才想一探究竟的男厕，跺著穿著高跟鞋的纤脚，决定走进去看看到底有什麽玩意儿可看。
　　虽然一般而言，学生们要乱来都会选女厕，但现在男厕也有可以锁门的厕所，搞不好有学生决定到比较少人会查看的男厕去胡搞瞎搞，最後把问题搞大才在那边悔不当初。
　　话虽如此，走进男厕难免还是会感到不自在，美女老师希望尽早把乱来的学生们揪回去，以便离开这个地方。

　　「呜呜……骸、骸……」
　　「就快好了，小可爱，再忍著点唷。」
　　「不呜……我、我一点都不可爱……」
　　「在我眼中可是可爱到不行唷。」

　　这是什麽？
　　屏住气息，美女老师连大气都不敢哼一声，原本想用力敲门破口大骂的胆子全都被她吞回肚里，因为里面的人是她熟悉到不能再熟悉的人……六道骸，刚才那个微弱的声音唤的名字应该就是在讲他。
　　原来在这里乱来的人不是学生，而是那个她仰慕以久的同行老师。
　　一听见开锁声，美女老师赶紧躲到另一间厕所里用门把自己遮住，尽全力不让自己发出一丁点声音。
　　之後她听见水龙头被转开的声音，然後便是渐行渐远的脚步声。
　　她松了口气瘫在地上，难以相信方才所听见的事实。



　　接近中午的第四堂课，大部分的老师都有各自的课程要负责，偌大的教职员室只剩下美女老师和六道骸两个人，後者正静静的待在座位上看书，右手还OO@@的写了一堆东西，也不知道到底在写些什麽。
　　准备教材吗？不，依美女老师的见解，八成是跟今天上午听见的那个声音有关，因为六道老师不可能把教材留到最後一刻才准备。
　　清了清喉咙，美女老师决定一解心底的困惑，鼓起勇气走到骸的身边，轻点他的椅背。
　　先前还有他两的绯闻时，她的确有想过要不要大胆的尝试触碰骸的身体，但现在那些流言早就消失了，骸的情人似乎也另有其人，她还是不要冒险的好，否则可能会丢掉这份工作。
　　所有人都知道，六道骸最讨厌别人随便碰他，虽然他平常待人亲切又和善，但识相的人都感觉的出围绕在他身边的疏离感，想要维持和平就是和他保持距离，不想回老家就不要笑想和他亲密接触，除非是他主动，否则所有人都只能秉持著周敦颐面对莲花的精神：可远观而不可亵玩焉。
　　先前，他对自己的确比较主动，所以她才会有试探的想法，不过现在那些主动老早就没了，她可没那个胆去打破这个禁忌。
　　六道骸转了过来，脸上没有挂眼镜，证明他方才的确不是在处理学校的职务。
　　「呃，六道老师，您在忙吗？」
　　「算是吧。」脸上虽然仍挂著微笑，但回答却冷飕飕的，看的出他很不满方才做的事情被打断。
　　「咳……那个……应该不是学校的职务吧？记得您以前曾经说过，处理学校职务时一定要戴著眼镜比较有感觉，我应该没记错吧？」小心翼翼的绕远路问问题，就希望不要不小心踩到蚂蚁窝。
　　「没错，刚刚在处理我私人的事情。」有点不耐烦的皱皱眉，显出他对美女老师问的问题感到有点不满，後者赶紧澄清自己询问的意图。
　　「没、没事啦！只是……今天早上我刚好经过您班级附近的厕所，听到一点奇怪的声音……」
　　听到这，骸不耐烦的脸色瞬间褪去，方才心不在焉的目光这才正眼看向女老师，细长的眸畔眯了起来。
　　「哦呀……你听到什麽了呢？」
　　敏锐的察觉气氛不对，美女老师咽了口唾沫，不安的扭动手指，战战兢兢的望著六道骸。
　　「呃……我听见有学生在呻吟……听起来应该是女孩子或还没变声的男孩子……然後我又听到……」
　　「听见我的声音，是吗？」
　　一瞬间，女老师感到有一股寒风吹过，冷的她直打哆嗦、头皮发麻，胆战心惊的犹豫著该不该将溜到嘴边的实话脱口而出。
　　「……对，而且您似乎在安慰她……」对於那个对象，美女老师在心底假想是个优秀的女学生，否则不可能得到六道老师的青睐。
　　「哦呀，居然会被听见，我实在是太不小心了。」话虽如此，六道骸脸上并没有露出被抓包时的恐惧和紧张，他泰然自若的将双手交叠置於膝盖上，笑容满面的望著错愕的女老师。「听你的口气，你想查证这件事情，然後呢？想威胁我吗？」
　　一惊，女老师赶紧摆手摇头。
　　「不不不！我从来没想过要威胁您！」她又不是活腻味儿了，才不会做出这种彷佛拿芹菜砍菜刀的蠢事。「只是……您、您前阵子……似乎有对我表示过好感……」到手的老公就这样飞了，没有一个女人受的起这种气，虽然骸先前没有表明，但之前的他会主动和她接触，甚至轻搭她的肩膀，她相信没有其他人享受过这种待遇了。
　　除了现在那位神秘的情人以外。
　　听罢，骸先是沉默了好一会儿，大手优雅的抚住自己的下巴，困惑的表情彷佛正在思考他是否有对女老师表示过好感，这让女老师感到很没有面子、很不是滋味，但她也只能耐心的等待，等骸老师给她一个交代。
　　终於，骸总算放下摸下巴的手，解开眉宇间的皱摺，但那笑容并没有变的比较友善，反而更增添了一股陌生感。
　　「过去觉得你很像我朝思暮想的那个人，不过仔细想想，你和他的年纪本来就差太多了，是我当时太过思念他，才会不小心把你当成替代品吧，真是不好意思。」
　　……什麽？
　　居然当著她的面说大概是不小心把她当成了替代品，他一点都不在乎她的感受吗？
　　不甘心的咬著粉唇，在厕所听见的呻吟声迅速从女老师脑中闪过，她试著分析出会是哪个学生，这麽大胆的跟骸老师在厕所里偷情，而且还是男厕。
　　「你不用猜想是谁，因为就算你把他揪出来，我也一定会保护他。」慢条斯理的起身，逼近靠在墙上的女老师，宝石般的异瞳闪闪发亮。「你不希望与我为敌吧？老、师。」
　　额上的冷汗冒了出来，女老师吓的半天都说不出话来，粉红色的唇瓣现下白的跟僵尸一样。虽然骸老师把她架在墙上，但却是在「威胁」她、「警告」她。
　　当当当当！当当当当！
　　中午的下课铃声拉走了骸的注意力，他像想起什麽事一般的迅速离开女老师，将桌面上的文件收一收之後便准备走出教职员室。
　　女老师大大松了一口气，但不甘心的成分又增加了……这麽著急，恐怕是为了要去见他真正的心上人，一想到自己先前受到的特殊待遇完全是因为那个还在当学生的陌生人，她就觉得这口气咽不下去。
　　她怎麽可能比不上一个乳臭味乾的小鬼！
　　「您、您这麽急，是要去找她吗？虽然我无法与您为敌，但我可以在您不注意的时候，把她赶出这所学校！」
　　几乎是在话落的同时就将脚步停下来，骸慢吞吞的转过头来，面无表情的盯著倚在墙上的女老师……接著，他倏忽笑了，是那种恐怖、令人摸不著头绪的笑。
　　「请便，反正我也没在隐瞒，我想我们班的学生应该都知道是谁了，你直接问的话也会比较快。」说完，连一秒都不肯多留，便踏著轻快的脚步离开教职员室，留下满脸惊愕的女老师。



　　午餐时间到了，纲吉紧张的左顾右盼，确定今天班上的同学没有反常的替他买午餐之後，便打开今天早上偷偷从骸老师家拿出来的面包。
　　那是他在被老师抓来当宠物──呃，不是，是被老师强制留在他家前事先买好的，原本是打算住在公园一阵子，因此用仅剩的钱买了一点备用乾粮，没想到一踏进老师家门槛就出不来了，昨天晚上还跟老师……思及此，纲吉面红耳赤的低下头去，默默将面包拿出来，准备解决掉今天的午餐。
　　没想到第一口都还没咬下去，教室的门就无预警的打开，纲吉原本没有多加留意，毕竟现在是午休时间，同学们进进出出也是很正常的，但下一秒他就知道自己错了，午休时间更该注意门口站的人到底是谁。
　　「纲吉，这面包是哪来的？」
　　这一道熟悉的声线吓的纲吉差点让面包掉到地上，他抬起水汪汪的眸畔，对著骸询问的脸乾笑。
　　「呃……之前买好的……」
　　「光吃这个怎麽会饱呢？你现在可是青春期的小男生，要好好补充营养才行，而且你昨晚又这麽累，这一丁点怎麽可能够。」话落，便拉著纲吉要前往餐厅。
　　「我、我真的一点都不累啦，老师……」不知道老师是故意还是真的没注意到，旁边的同学都把耳朵拉到最长在偷听他们讲话，老师却像没看见似的大声嚷著这些话，羞的他恨不得从这个世界上消失。
　　「还说不累，你的肚子都在咕噜咕噜叫了，走吧，我们去餐厅。」二话不说就搂著纲吉走向餐厅，连一点商量的馀地都没有。
　　待他们的身影走远之後，班上开始了一连串轰轰烈烈的讨论，有人觉得有趣，有人觉得新鲜，更有人说其实他们两个还挺相配的，当然也有人觉得很失望，不过六道老师本来就不是她们高攀的起的，因此那股落寞也没有想像中的严重。
　　「六道老师真的好关心泽田纲吉喔……」
　　「拜托！那种情形用老师跟学生的关系来解释已经说不过去了好不好！」
　　「而且老师一直提到昨晚……你们说，他们是不是已经……」
　　「有可能耶，不然泽田纲吉为什麽每次脸都红的跟苹果一样，一定是啦！」
　　「唉唷！我好羡慕泽田纲吉喔！」
　　「不知道他上辈子烧了多少好香，这辈子才能有这种命运呢！」
　　三姑六婆跟七伯八公热烈的你一言我一句，最後演变成了全班都默认六道骸和泽田纲吉这种不可思议的恋情，就在他们的讨论总算告一段落，各自回到座位上和便当奋斗之时，教室的门又打开了。
　　果不其然，站在门外的是那名方才被骸威胁的美女老师。
　　平时，男学生们看见她总是会带著讨好的笑容，毕竟在枯燥的学习生涯中，有美女养养眼是求之不得的，但今次却各个都面无表情的盯著她看，然後转回去吃自己的午餐，甩都不甩她。
　　女学生们的态度更不用说了，甚至连多看一眼都嫌烦，只瞄一眼就又继续方才热烈的讨论。
　　站在门口的女老师错愕的眨了眨眼，女学生的态度她不感到意外，怎麽连男学生都不想甩他了？
　　拉了拉衣角，女老师昂首阔步的走进教室，试著轻拍一名男学生的背，想一探究竟。
　　「咳……同学，我有一些问题想问──」
　　「老师，您午休时间就好好在办公室休息，不要来这里问多馀的事情好不好？」用膝盖想也知道她想问什麽事情，男学生不客气的回嘴道，令女老师一阵错愕。
　　「我们都知道您想问六道老师喜欢的人，真是的……再美的女人只要心存忌妒怎麽都一个样。」另一名比较痞的男学生直接断言道，令女老师不知所措的红了小脸。
　　「你们怎麽可以对师长这麽没有礼貌！我、我的确是想问六道老师喜欢的人，但你们没必要这样损我吧！」
　　「任谁都看的出您在做无谓的斗争啊，省一省吧。」隔壁桌的女学生用鼻子哼了哼气，继续吃她的午餐。
　　「……所以，你们不打算告诉我了？是这样吗？」强忍著怒气，要不是这班没一科是她教的，她一定会让这班死的很难看。
　　「我们可以告诉您呀！六道老师没有说不能告诉您。」方才被拍肩膀的男学生傲慢的说著，一边说话还一边喝饮料。「就是泽田纲吉，您记得吗？就是老师您以前最看不顺眼的学生，泽、田、纲、吉唷。」
　　瞬间，女老师的眼睛瞪到不能再大，精明的脑袋瞬间被轰的一片空白、无法思考。




　　『就是泽田纲吉，您记得吗？就是老师您以前最看不顺眼的学生，泽、田、纲、吉唷。』

　　真的是那个泽田纲吉？
　　想归想，她不想相信也不行，毕竟同样的名字出现在同一个学校、同一个年级的机率微乎其微……但是，不管怎麽想都让人难以相信。
　　六道骸，打从他第一天踏进办公室起，所有人都得畏惧他三分，他那显赫的背景和能力让他成为连国家元首都不敢动的传奇人物，再加上与生俱来的容貌，使他轻易成为一般人心目中近乎完美的存在。
　　冷漠、高傲、难以接近，纵使他总是挂著完美的微笑招呼来者，也总是保持著斯文悦耳的语调来和其他人对话，但其中的冷漠和警戒一清二楚，倘若一个不小心越过界线，最後被送回老家想哭都来不及。
　　不过没想到……如此难以捉摸的男人，挑选的对象居然是那个功课不行、体力不行、容貌平凡的泽田纲吉？而且，他还是个尚待发育的小男生呢！
　　六道骸怎麽会看上这种人？

　　唰的一声开门声，打断了女老师的思绪，吓的她重重的震了一下……六道骸已经回到办公室，代表午休时间已经结束。
　　丽眸眨呀眨的，偷偷觑著六道骸的侧脸看的不停，希望从他脸上找出任何蛛丝马迹，好让她推测出方才他是跟谁在一起、在做什麽事情。
　　但看了老半天也看不出个所以然，女老师只好自讨没趣的把目光收回去，免得待会被六道老师发现她在偷看他，届时她不但会颜面无光，还会被六道老师正式列入黑名单。
　　不过她也没那麽大的胆子，直接到六道骸面前问正确答案，她现在才二十几岁，才不想这麽早就回老家报到。
　　所以，最好的方法就是……瞄了眼墙上的时钟，女老师暗自希望放学时间尽快来临。
　　今天是学校行政人员的开会日，放学过後在校的行政人员都要前往会议室开会，而六道骸正是行政人员之一，她可以趁那个时间去拦阻放学的泽田纲吉。
　　她不敢问六道骸，但问泽田纲吉可难不倒她。



　　慢吞吞的收拾著书包，纲吉垂头丧气的将书本放进书包内，低落的叹息一声一声的叹，令周遭的同学们各个咽了咽口水，书包收一收赶紧离开教室。
　　「泽田，再见罗！」
　　「明天见！」
　　「记得跟六道老师说明，你会这麽低落不是我们害的唷！」
　　听见最後一句，纲吉的小脸才抬了起来，愣愣的望著声音传来的方向，那里早就没有半个人了，可爱的小脸旋即又低了下去，继续叹气。
　　虽然同学们对他的态度已经大大改善，不再把他当成透明人或废柴，但倒也不是把他当朋友……应该说，现在班上根本就没人敢接近他，好像他是什麽牛鬼蛇神，只要接近他或跟他扯上关系都必死无疑，例如方才那种情形，大家似乎都很害怕他跟六道老师打小报告，把自己的不愉快都推到他们身上。
　　他才不会那样做呢，不过……至少这种情形比以前好多了，他还是收一收乖乖回家。
　　今天老师有跟他讲他要开会，虽然他说可以去办公室等他，但纲吉不希望疲惫的骸老师在回到办公室後还要看见自己的脸，自己长的又没多好看，如果是赏心悦目的美女或美少年就算了，可惜他不是，他相信骸老师看见自己之後只会更加疲惫，因此还是不要到办公室等他比较好。
　　掏出骸老师塞给自己的钥匙卡，纲吉的小脸红了起来，小心翼翼的把他收到皮夹里面，把它当宝贝似的拍了拍，便背起书包走向大门……
　　喀、喀、喀。
　　高跟鞋的声音倏忽响起，美丽的女老师不偏不倚的站在教室门口，挡住了纲吉的去路，令他错愕的一愣。
　　有点害怕的抬头望著眼前的女老师，纲吉显的有点畏缩，因为他认的出对方就是一年前处处找自己麻烦的老师之一。
　　「呃……老、老师好……」
　　「废话不用说了，我问你，你要去哪里？」
　　「G？回、回家……」一颗心七上八下，纲吉想不出自己最近做过什麽事情，让女老师认为他不会立刻回家。
　　「回家？真的吗？」咄咄逼人的走进教室，逼的纲吉向後踉跄了几步。「我以为你会去办公室等六道老师呢，嗯？」
　　纤细的身子抖了一抖，纲吉不懂女老师的用意到底是什麽，但他只得老实回答。「呃，我、我不想给老师造成麻烦……所以我会直接回家……」
　　「麻烦？他不是很喜欢你吗？应该会很高兴看见你吧？」眯起美眸，女老师不客气的上下打量著纲吉……他真的是六道骸喜欢的人吗？为什麽丝毫感觉不到一丝骄傲呢？能被那样的男人看上，他还有必要这麽畏畏缩缩的吗？该不会是中午那几个小兔崽子唬她的吧？
　　「我、我只是个普通的学生，老师看见我应该不会太高兴……」小小的脑袋垂了下去，自卑的心态表露无遗。
　　到此，女老师完全无法相信，泽田纲吉真的是六道骸的心上人了。
　　没办法，泽田纲吉表现的太过卑微、低下，怎麽看都不像是六道老师喜欢的人，说是暗恋老师的学生还差不多。
　　「对了，我刚刚去查了一下你的注册资料，你搬家了？」
　　咦了一声，纲吉错愕的抬起头来，尔後想到应该是六道老师替他改的，便紧张的点了点头。
　　「呃，是的……」
　　「是？你知道你搬到哪里吗？」美眸瞬间注入一股凶狠，吓的纲吉抓紧手上的书包。
　　「我、我……」
　　「是六道老师家唷，跟他家的住址一模一样！」
　　哑口无言，纲吉抱著书包颤抖，连半句话都不敢吭一声。
　　「我不知道你是用什麽方法把注册栏改掉的，但这种做法实在是愚蠢的可以！」伸出保养良好的纤手，朝纲吉勾了勾。「不改的话我也许就不会发现了，不过你也真有能耐，能够自己回家就代表六道老师有给你钥匙卡吧？你到底是用什麽方法才让他愿意把钥匙卡交给你的？算了，那不重要，你把钥匙卡给我吧。」
　　又咦了一声，纲吉错愕的瞪著眼前的纤手，再瞪著女老师那理所当然的脸庞。
　　「咦什麽？我要替六道老师要回他的钥匙卡，他可是个大忙人，没有空处理你这种城府极深的小鬼。」见纲吉似乎不太情愿的抱紧书包，美丽的脸庞再次注入了些许阴狠。「难道你相信班上小鬼扯的谎言吗？你以为六道老师会喜欢你这种人吗？就算有传言他喜欢褐发褐眼好了，你以为那会是你吗？」
　　听到这，纲吉就像被枪打中一般的停止颤抖，水漾的眸畔总算敢正视眼前美若天仙的女老师……真刚好，老师也是褐发褐眼呢……
　　「六道老师他……喜欢褐发褐眼的人？」
　　「那只是个传言，不过这下你明白了吧？你只是刚好符合这些条件，他才会愿意收留你，绝对不是因为什麽喜欢你。」
　　霎时，纲吉就像失去什麽一般垂下了肩膀，手上的书包掉到地上……老师一直说喜欢他，其实不是对他说的吗？这麽一来，他就可以理解老师为什麽会对他这麽好了，一定是因为他跟他真正喜欢的人有一样的特徵，连昨晚的事情也是，老师一定是太思念那个人了，才会……
　　仔细想想，六道老师在这所学校也很久了，可是在接替这个班以前，从来没有来找过自己……自己又不是那种耀眼的学生，老师怎麽可能对自己一见锺情。
　　他本来就不该相信这种奇迹！
　　摇摇晃晃的把书包拿起来，纲吉揪住心口的衣物，抬眸望著仍朝自己伸著手的女老师……班上的同学都怕骸老师怕的要命，这名女老师却直接向自己索取老师的钥匙卡，是不是代表……她有十足十的把握，骸老师不会对她生气呢？
　　也是，有什麽好生气的，不过是替善良的骸老师把钥匙卡从他这种人身上拿回去罢了。
　　女老师讲的也没错，他跟骸老师一点关系都没有，有什麽理由接受他的帮助呢？
　　默默将手探入书包内，掏出放在皮夹里的钥匙卡，才刚拿出来就被女老师用力抢走，吓的纲吉又畏缩了一下。
　　「真是不敢相信，你居然真的有……该不会是偷来的吧？你先别走，待会跟我一起去找六道老师──」
　　「找我做什麽？」
　　这一声，令女老师的背脊瞬间冻结，一动也不动的僵在原地……六道骸本人正站在她的身後，那好听的声线比平时还要清冷许多，甚至隐含著许多令人感到匪夷所思的杀气。



　　冰冷锐利的视线直直射入女老师眼中，盯的她全身的寒毛都竖了起来，整个人就像被石化一般僵在原地，拿著钥匙卡的手还高举在空中，连动都不敢动。
　　瞄了钥匙卡一眼，骸慢条斯理的把它抽走，嘴角勾起诡异的浅笑，令人看的心里头直打鼓。
　　「我请问你，老师。」晃了晃手上的钥匙卡，悦耳的嗓音听起来就像死神的轻唤。「我的钥匙卡怎麽会在你手上？」这是他特别制作的钥匙卡，全世界只有两张，一张在他那儿，另一张就交给纲吉。
　　哑口无言了好半天，女老师心虚的咽了口唾沫，扯出个虚弱的微笑，把教室里的纲吉抓出来当挡箭牌。
　　「我、我从泽田纲吉身上搜出来的！他好大的胆子，居然敢偷您的钥匙卡！他──」
　　「纲吉，钥匙卡要收好，除了我以外的人叫你拿出来都不要理他，知道吗？」打断女老师的话语，温柔的把钥匙卡放回纲吉手中，起初纲吉还扁著嘴摇头不敢收下，但骸却硬是把卡片塞到他手里，要他拿好。
　　待纲吉终於放弃挣扎，把钥匙卡拿好之後，骸便把纲吉拉到自己身边，站上前和女老师对峙──更正，是站上前瞪视著女老师，後者的战斗力跟他天差地远，和对峙这个词还搭不上边。
　　「老师，我们家纲吉偷了什麽东西，可以请你再说一次吗？」
　　张口结舌了半天，女老师的脑袋乱成一团，努力消化方才得到的资讯……泽田纲吉的钥匙卡不是偷来的，是六道老师给他的；泽田纲吉并没有欣然收下钥匙卡，从他不断推却的态度看来，卡片应该是六道老师硬是塞给他的。
　　所以说……她做了什麽？
　　「呃……这个钥匙卡……是……？」
　　「嗯？噢这个啊，这是我交给纲吉的钥匙卡，请问有什麽问题吗？」
　　咚咚两声，女老师脆弱的心灵狠狠的摔到了地面，碎的四分五裂。
　　「……我、我以为……这张卡片……是、是他……」
　　「噢？所以你说纲吉偷东西，就是这张钥匙卡罗？」
　　被那双勾魂的瞳眸盯著不放，女老师感到自己的五脏六腑都结了冰，窗外的太阳明明如此的暖和，她却觉得周遭的气温像下雪一般的冰寒，冷到令她无法思考，整个人彷佛灵魂被抽乾似的张著嘴，半声都吭不出来。
　　「如果是这样的话，我希望你郑重的向纲吉道歉。」微笑没有褪去，但弑血的的味道又更浓了。「这钥匙卡是我交给他的，你没问过他就擅自抢过去，还诬赖他偷东西，请、道、歉。」抓住纲吉的肩膀、定住他的头，不让他逃走或摇头。
　　在原地呆了几秒，女老师没有理由、也没有勇气抬头正视骸的双眼，但现在她走也不是，不走也不是，现场给她的选择只有一个，就是向泽田纲吉道歉。
　　话虽如此，但她从没接受过这种污辱，特别是在泽田纲吉这种人面前……泽田纲吉对六道老师而言居然真的是特别的存在，这是她史料未及的，虽然泽田纲吉真的拥有钥匙卡这一点也令她感到震惊万分，但她没想到六道老师真的会跳出来维护他。
　　看泽田纲吉的模样，他似乎也没有料到这个情形，虽然六道老师已经替他出头了，他却仍然一副畏畏缩缩的模样，完全看不出有一丝一毫的得意跟兴灾乐祸，依旧像只吓破胆的耗子一样，躲在散发出黑色煞气的阎罗王──六道骸身旁。
　　难怪没有人敢跟他为敌，和他做对的确就像拿脚踏车撞飞机一样愚蠢，现在的她才真真正正感受到这种压迫感，这种感觉只有一个词可以形容……
　　恐怖！
　　现在她多希望自己不该跑来堵泽田纲吉，不该连问都没问就抢走泽田纲吉的钥匙卡，不该在六道老师出现的那瞬间还在做垂死的挣扎──总而言之，她太自以为是了，现在才会被卡在这种状态动弹不得！
　　「老师，请、你、道、歉。」
　　柔声提醒，光是那低沉的声线就几乎要把她给掐死，她深吸了几口气，抬眸瞪视著纲吉，吓的後者瑟缩了下。
　　「……对不起……」
　　泽田纲吉带给她的羞辱，她不会忘记的！
　　等六道老师抛弃他之後，她一定会让他见识到什麽叫做地狱！
　　「对、对了！六道老师您怎麽会到这里来呢？会议这麽早就结束了吗？」为了避免让六道老师发现自己的敌意，女老师赶紧把话题转开，但骸没有立刻回答，他眯眼盯了她好一阵子，那股令人毛骨悚然的浅笑仍然没有褪去，让她吓的立刻把目光移开。
　　「还没结束，不过该我报告的地方都已经结束了。」简言之，他恨不得立刻结束那个会议，飞奔到纲吉的教室接他回家。
　　「咦？可、可是其他报告不用听吗？还有表决，都不参加了吗？」难道泽田纲吉真的那麽重要吗？
　　微微一笑，这令女老师又打了个哆嗦。「这些都不关你的事，老师。」连姓都没喊出来，是否代表他连她的名字都不记得呢？思及此，一抹不甘心又在她心底丛生，但一接触到六道老师锐利的双眸，她的气焰又马上被浇熄，只好将所有怨气都转到纲吉身上，可惜後者被六道老师保护的好好的，自己的眼神根本杀不到他那边去。
　　「这、这样啊──」
　　「既然老师已经没事了，我要带纲吉回家了。」笑容满面的替纲吉拿起书包，挂在纲吉肩膀上，并把口袋里的车钥匙交给他，令身後的女老师又是一震。「纲吉先去车上等我吧，我待会还要回办公室一趟。」
　　接过车钥匙，纲吉露出受宠若惊的表情，水盈盈的圆眸凝视著骸的脸庞，後者露出溺爱的微笑，俯身亲吻纲吉的额头，又给女老师一个无法比拟的震撼。
　　「去车上等我吧，待会我带你去附近的蛋糕店买蛋糕唷。」
　　「咦？老、老师不用──」
　　「可是我想吃唷，纲吉要是不吃的话，我也会亲自喂到你嘴里唷。」
　　听罢，纲吉的小脸红到天边去了，连半秒钟也不敢多待，乖乖背著书包跑出教室，在出教室前还向女老师点了一下头，接著踏著轻快的脚步奔下楼。
　　转过身来，骸脸上的溺爱神情早已不复见，取而代之的是鄙夷又嘲讽的笑容，令女老师错愕的一愣，握在胸前的拳头不自觉的颤抖。
　　「我不知道你对纲吉说了什麽，但我从来没看过他这麽无助的表情。」叹息的摇摇头，每摇一次都将女老师打到地狱的更底层。「就连我强行退掉他的房间、逼他搬来跟我一起住时，他的表情也没那麽委屈过……你到底说些什麽，让我可爱的纲吉难过成这样？」
　　这一连串的话语就像外星语一样撞击著女老师的脑袋，她张著嘴却不出声，彷佛听不懂骸到底在说什麽。
　　「算了，我也懒的多问，纲吉还在等我呢。」望了望手上的高级钻表，骸的脸上除了那虚伪的微笑以外，找不到其他情绪。「我希望下次不要再有这种情况发生了，你平常似乎是个颇受爱戴的老师，我不希望让你丢了这份工作，相信你也不希望吧？再见罗。」
　　丢下这句一听就知道是威胁的话语，骸头也不回的走出教室，直接走向停车场的方向，显然刚才说要去办公室拿东西根本是骗人的，其实是要留在这里警告她。
　　骸的身影一消失，她颤抖以久的双腿才完全软了下来，整个人瘫在地上，久久无法起身……实在是太可怕了！没想到六道骸会为了泽田纲吉而对她产生这麽强的敌意……她不甘心、不甘心！她不会就这样善罢甘休的！



　　「拿，纲吉抱好唷。」
　　把香喷喷的蛋糕和甜甜圈递到纲吉手上，热呼呼的甜点令纲吉的小脸露出幸福的表情，原本带点红晕的嫩颊变的更加红嫩，令骸看的目不转睛，迷恋的视线毫不掩饰的直盯在纲吉身上。
　　後者不是木头人，他当然感觉的到这股热情的视线，赶紧害羞的跑开，跑到老师停车的地方。
　　自从发现那张照片之後，纲吉就开始想调查骸老师对自己这麽好的真正原因。
　　难道他是自己亲生父亲的朋友吗？
　　所以见过自己，现在刚好又和自己相遇，才会对自己这麽慷慨、温柔吗？
　　数以百计的问号出现在纲吉的小脑袋里，弄得他头昏脑胀……他好想直接问老师，可是又不敢！他深怕，一旦老师发现自己偷看了他藏起来的相片，就会气的把他赶出去，因为他并没有他想像中的那麽乖巧可爱。
　　落寞的抱著蛋糕跟甜甜圈，虽然眼前有著自己最喜欢吃的小点心，但纲吉现在实在是高兴不起来，不擅掩饰的他轻而易举的就把情绪表露在外头，自然逃不过刚进车内的骸的双眼。
　　「纲吉，怎麽了？不喜欢吃吗？」
　　难道他买错口味了吗？但这些都是刚刚让纲吉自己挑的，应该不会有错呀。
　　「咦？不不不、不是的！我、我只是……」咽了口唾沫，小嘴要是不紧抿的话可能就会把刚才打开置物柜的事情全盘托出。「我……我……」
　　看纲吉吓成这种模样，骸以为是方才的女老师给他造成的莫大压力，一张俊脸瞬间拉成三尺长，不悦的把安全带系好，发动。「纲吉别担心，明天我就让那个女老师走路，回家吃自己。」
　　抬头咦了一声，纲吉鲜少看见骸老师这麽生气的模样，但他可没忽略老师方才讲的话，赶紧抓住老师的手臂，差点弄歪整个方向盘。
　　「不、不要这样！这跟那位老师没关系！」自己没有告诉骸老师实情，後者却因为自己要把女老师开除，自己实在是太差劲了！「我、我是……我不小心打开了……老师车上的置物盒……」
　　行车的速度慢了下来，令纲吉心底的重物又上升了一点，头垂的更低，完全抬不起来。「我、我太笨手笨脚了……不小心压到了开关……对、对不起……」
　　骸没有回话，他仅是静静的望著方向盘一会儿，尔後便又发动引擎，朝家里驶去，一路上什麽话都没说，令纲吉心底的期待愈滑愈低……
　　他原本期待骸老师能够原谅自己的不小心，但这麽看来，老师的确很不希望有人发现那张照片，偷偷觑著面无表情的老师，纲吉害怕的把视线收回来，抽著鼻子抱紧手中的点心，纲吉开始思考待会被赶出去之後要先去哪里。
　　果然还是先去公园睡几晚吧。

　　开进停车场，骸没有立刻下车，他解开安全带之後便用修长的手指抚住额头，似乎正在思考什麽。
　　而纲吉完全没有动作，连安全带都没解开。他希望现在时间过的愈慢愈好，甚至於静止，因为他好喜欢骸老师，喜欢到不想离开他……羞愧的垂下头，纲吉觉得自己真是不要脸。
　　「呐，纲吉。」
　　重重的震了一下，纲吉面带愁容的望著骸老师，怀里的盒子都快被他捏烂了。
　　「不用紧张，我只是想问……你看到里面的东西，有什麽想法？」
　　「我……我在想，老师是不是认识我的亲生父亲……」
　　「哦？为什麽？」
　　「因为……老师好像从很久以前就认识我了，可是我对老师却一点记忆都没有……是不是因为认识我爸爸，所以才特别照顾我？」
　　静静凝望了纲吉好一晌，骸倏忽笑了，伸手轻抚纲吉柔软的发丛，要他放松一点，别这麽紧张。
　　「纲吉猜错了呢，真相我可以告诉你，不过我们上去再讲好吗？」
　　听罢，纲吉的小脸又害怕的揪了起来……难道老师打算上楼之後直接丢行李要他走人吗？现在讲的真相搞不好只是哄他上楼的说法，老师其实还是想赶他走吧？
　　想是这麽想，纲吉也明白自己没有拒绝的权利，他算哪根葱啊？老师不要他是正常的行为，他凭什麽赖在老师身边呢？
　　更何况自己什麽都不会，一开始不就是因为这个理由才打死都不愿住进老师家的吗？现在老师终於想通了，想赶他走了，他却为了自己的幸福而踌躇，实在是太差劲了！
　　笨拙的解开安全扣环，纲吉努力忍住快要掉下来的泪水，在下车时偷偷用衣袖把泪水擦乾，在看见手中快要被自己捏个稀巴烂的盒子之後便惊慌失措的想把它拉回长方形，看在骸眼底，实在是说不出的可爱。
　　看纲吉那副失魂落魄的模样，肯定是在担心自己会因为这件事情把他赶出去吧？
　　叹息的摇了摇头，骸觉得有点泄气，没想到自己已经表达的这麽清楚明确了，纲吉仍然不相信自己对他的心意。
　　难道他忘记自己已经半强迫的把他的贞操夺走了吗？
　　或者又是纲吉的自卑心里在作祟，认为自己根本不会把他当一回事，会跟其他败类一样吃乾抹净、拍拍屁股走人吗？
　　依骸的判断，恐怕两点都有，纲吉可能一时之间忘了考虑自己跟他已经发生关系，同时也因为自卑心里认为自己打算因为这点小事把他轰出家里。
　　……他真不知道该笑他可爱，还是哭他多心呢？

　　回到家，纲吉把点心放在桌上，深吸一口气闭上眼睛，已经做好老师会把他的行李扔出来要他走人的决心。
　　见状，骸简直啼笑皆非，他只好大步走到纲吉身边把他抱了起来，带回房间里去好好「解释」。
　　「噫！老、老师？」
　　「嗯？纲吉不是想知道为什麽我会有那张照片吗？」
　　「咦？呃……对……」
　　让纲吉坐在自己床上，骸从书柜上拿出一本作工精美的相册，放到纲吉身边。
　　「打开来看看吧。」
　　虽然不知道老师在卖什麽关子，但纲吉也忍不住满肚子的好奇心，小心翼翼的打开相册的第一页……才翻开一页就让纲吉错愕的说不出话，因为那又是自己，一张放大的照片，完整的把第一面的空间全都占走，看起来还不是浮贴上去的，而是请工厂印上去的。
　　「这、这是……」
　　「你继续翻吧。」
　　讲是那麽讲，但骸在话落时就迳自替纲吉翻下一页，出现的照片也全都是纲吉，不过没有刚才那麽大张，而且从这些照片的角度还有主角的表情看来，这些都是偷拍的照片，没有一张是他有印象的。
　　老师怎麽会收藏这种东西？
　　还请工厂印刷成这麽精致的一本相册，老师到底在想什麽？
　　终於，纲吉翻到了中间，看见了一张他有在看镜头的照片，令他更是错愕的一愣……这麽说，他果然见过骸老师罗？还是这张照片不是老师拍的？
　　「呃……老师。」
　　「嗯？」坐到纲吉身边，自顾自的把纲吉抱到自己怀里，令纲吉的小脸一红，但现在的他没时间感到害羞。
　　「这些照片……都是您拍的吗？」
　　「对。」搂紧怀中的纲吉，骸淡淡的叹了一口气。「你果然不记得了。」
　　愧疚的低下头继续翻相册，纲吉努力在脑中搜索骸老师的身影，但是……没有，他果然不记得了，虽然老师的确给他很熟悉的感觉，但他真的不记得自己曾经遇过他。
　　「不过这也难怪，当时你才两岁而已，连话都不太会讲、路都还不太会走，不记得是正常的。」
　　「这样啊……所以老师会对我这麽好，都是因为小时候曾经见过我罗？」
　　「……纲吉，你这句话是什麽意思？」
　　「呃，就是……老师所说的喜欢，果然只是这种程度的喜欢……」
　　「哦呀，纲吉别忘了，我已经强迫你跟我发生关系了。」
　　纤瘦的躯体重重一震，纲吉的表情就像方才被雷打到一般震撼，彷佛到刚刚为止他都忘了这件事情似的。
　　「我……我……」
　　「放松点，亲爱的纲吉……我很高兴能再和你相遇，虽然你完全不记得我了……」
　　没有继续无谓的挣扎，纲吉静静的窝在骸的怀里，等待他把话说完。
　　「那一天和今天一样寒冷，白蒙蒙的天空甚至降下了美丽的瑞雪……」



　　穿著黑色的长大衣在街上徘徊，蓝发少年的脸蛋被寒风冻的红通通的，脸上挂著不属於少年的老成表情，再加上他那和同龄小孩相比过於高挑的身材，任谁都可能把他误认成高中生。
　　一瞬，眼角馀光瞄到两三个身著黑色西装的惊慌人士，立刻飞也似的奔进旁边的巷子，直到他们走远之後，才又缓步走了出来。
　　是的，他是逃出来的。
　　逃出那个没有温度的家。
　　他现年才十三岁，却已经攻读完国外的多项博士学位，带著一身荣耀回国，父亲立刻将手上的一间公司交给他管理。虽然他有计画、也有能力在管这间公司，但年龄仍然是个无法抹灭的问题，许多高阶主管都对董事长将重责大任交付给少年的决定感到震惊且无法接受。
　　但他不也是吗？
　　他也不想要这些东西，为什麽要受这种罪？
　　应该说，从小到大，他总是平步青云、一帆风顺，但却缺少了一般人对生命所拥有的热情……没错，他一点目标都没有。
　　他从来没有想要的东西。
　　他知道，不管他想要什麽，财力庞大的父亲一定会竭尽所能的供给他，就算自己不开口，父亲还是把一堆东西堆到他面前要他收下。
　　不过，他真正想要的，父亲却给不了他。
　　今天，他想用自己的双眼看看外面的世界，用自己的双脚走过这条街道。

　　但结论是，他对人类失望透顶。
　　在街道上看见的人们，想要的东西都是物质上的享受，全都是要用金钱兑换的物品。
　　他根本不缺金钱，因此无法理解这种东西到底能带来什麽样的欲望。
　　纵使金钱可以兑换任何东西，相反的，它本身的价值却比不上任何东西。
　　今天它被印上钞票的印花，他就是拥有上头数字身价的纸钞；今天它被一枝笔弄出一点污痕，它变成了毫无价值的废纸。
　　他是个少年，是个十三岁的少年，却对这个世界一点期许都没有。
　　因为他已经拥有了一切。

　　走著、走著，骸在一间拥有偌大空地的建筑物前停步，里头广场上传来的西笑声引起了他的注意……他发现，比起那群追求金钱的成年人，他对无忧无虑的小孩子比较感兴趣。
　　抬头望著建筑物的招牌，快要掉漆的金色字体大大的写著『收容所』三个字。
　　这里……就是大家所说『孤儿院』吧？美其名是收容所，事实上是专收一些失去父母的可怜小孩，让他们有个栖身之所。
　　因为铁门没有关，骸便直接走了进去，静静地欣赏著在里头玩雪的孩子们。
　　回想起来，自己好像没有玩过雪呢。
　　他的童年就是父亲所计画的英才教育，简言之，他根本没有一般人该有的童年。
　　这些天真无邪的孩子们只要再过几年，就会跟外头的成年人无异了吧……只要他们理解金钱的重要性，就会开始将那无用的纸片视为最重要的珍宝。
　　这个世界真叫人失望透顶。

　　偶然，其中一个小孩吸引了骸的注意力。
　　那个小孩和其他人不同，没有沐浴在玩雪的喜悦中，但却也没有进屋去取暖，反而蹲坐在楼梯上看著大家玩乐，从他的表情看来，他也很想加入，但却强逼自己留在楼梯上。
　　真是个奇怪的孩子，骸心忖。
　　话虽如此，但当骸一回神，自己已经站在那名孩子的身边，後者也抬眸望著自己，困惑的盯著突然到他身边的不速之客。
　　骸对自己下意识的动作感到困惑，但他并不惊慌，毕竟他可是完成种种困难学业和教育，成功归国的人才，对方不过是个小鬼头，没什麽好担心的，搞不好他连话都不太会说呢。
　　而小男孩也没有盯他盯的太久，见骸保持沉默之後，他便把视线转回广场上的其他孩子，眼中仍然充满了渴求。
　　悄悄坐在他身边，骸意外的发现自己对这个小孩居然这麽有兴趣，脑中针织著各种想问他的问题……例如为什麽不下去一起玩？为什麽会露出那种表情？为什麽不进屋取暖？
　　直到空中飘吓了细小的白雪，骸才被又降了几度的气温给弄回神，但广场上热闹依旧，这点小降温根本弄不熄孩子们的热情，包括自己身边的这个小孩，仅是缩的更紧，但完全没有进屋的打算。
　　凝视著小男孩冻到通红的双颊，骸便脱下了自己的长大衣，披到他身上……这成功的吸引了他的注意力，他不解的望著骸，再看了看自己身上的大衣，这显然带给他不少温暖，因为他的手臂没抱的那麽紧了。
　　『谢、谢……』
　　稚嫩的童音令骸稍稍愣了一下，听说话的状态还有点断和口齿不清，应该是刚学会说话没多久。
　　『你怎麽不下去一起玩呢？』忍不住地，骸扔出了一直在脑中打转的问题。
　　小男孩转头望著骸，显然是正在打量这位突如其来的陌生人，尔後便用不流利的语言开口。
　　『我、太小……』
　　闻言，骸转头望著广场上嬉戏的孩子们，里面有好几个跟这个小孩身高差不多的孩子，虽然他们的体格都比这个小孩还要壮硕许多。
　　『你几岁呢？』
　　『两、岁……』
　　『哦呀，那我想你不会太小唷，广场上有很多人都跟你差不多呢。』
　　『我笨笨……』
　　愣了一下，骸有点错愕的望著眼前的小孩，他的脸上写满了一般小孩不该有的自卑，就跟自己的老成一样不可思议。
　　怎麽说呢？一般的孩子不会说自己笨，更不会承认自己笨吧？
　　『怎麽会呢？你会说话，也会走路，跟他们没有什麽不同呀。』
　　『我会倒倒……』
　　意思是很容易跌倒吗？
　　『那有什麽关系呢？你看其他人，他们有时候也会跌倒呀。』
　　『我笨笨……拉他们倒倒……』
　　意思是他会害他们一起跌倒吗？
　　『不会啦，你看他们，也是一起跌倒呀。』
　　但小男孩却用力摇头，水汪汪的褐眸彷佛快要溢出泪珠。
　　『我烦烦……爸爸妈妈不要我……』
　　到此，骸这才想起，这是一间孤儿院，里头收养的都是些无依无靠的小孩……但小孩子生性乐观、没有烦恼，照理说应该会和广场上的孩子们一样，因看见雪而开心的忘了自己为何待在这里。
　　更确切的说法，两岁的孩子不可能想这麽多吧？
　　因此，骸显的有些诧异，对眼前小孩的兴趣也更加浓厚。
　　『你叫什麽名字？』问到这里时，骸突然想到自己忘了减慢说话的速度，但这名小男孩非但没有听不懂，反而还一一回答，实则令他惊W不已。
　　『纲、吉……』
　　『听好罗，纲吉……你为什麽会这麽想呢？』这麽多小孩，却只有他一个人蹲在这里不想造成其他人麻烦，而且还明白自己已经被亲生父母丢下，实则令人匪夷所思。
　　『车车……打爸爸妈妈……红红的水……』
　　意思是车子撞到他的父母，流出红色的血吧……
　　垂眸，骸起身走到纲吉面前，单膝下跪。『你亲眼看到的吗？』
　　就在这当下，纲吉毫无预警的流出泪水、放声大哭，但他的哭声却被周遭的嘻闹声所覆盖，只有骸一个人听的非常清楚……痛苦、懊悔、不舍，一个两岁的孩子居然能哭出这些复杂的情绪。
　　下意识抱住眼前哭成泪人儿的小孩子，骸不明白自己为何要这麽做，但现在的他就是好想紧紧抱住他、保护他，不让他幼小的心灵再度受到冲击……他是个跟自己截然不同，才两岁就失去自己的父母，今後要全然靠自己生活的可怜孩子，但他却拥有自己没有的东西。
　　对父母依恋的情感，是自己所缺少的。
　　而孩子们要是在两岁前就变成孤儿，一般而言是不会对自己的父母产生感情的……但这个小孩，纲吉，却对自己的父母产生了莫大的恋慕，他懂的为他们掉泪、为他们痛苦……才两岁，却明白自己完全不明白的这些情感。
　　他因为怕给别人造成麻烦而不进入广场，甚至不进屋去休息，宁可待在这儿望著其他孩子们玩耍；他因为明白自己已经失去亲生父母，难受的嚎啕大哭。
　　好特别的孩子。

　　『呐，待在这里很无趣吧？纲吉跟我玩好不好？』
　　泪汪汪的大眼眨了眨，并吸了吸小巧的鼻子。
　　『我笨笨……』
　　『不会的，我喜欢纲吉的笨笨。』学起纲吉使用幼稚的叠字词，骸的心底第一次这麽想保护一项人事物。
　　『我不烦烦？』
　　『不会不会，一点都不烦。』话落，便硬是把纲吉拉了起来，并掏出放在口袋的袖珍型相机，对著因还走不太稳，而在雪中颤抖的纲吉喊叫。『过来、过来我这边！纲吉！』
　　哭红的大眼盯著骸的笑脸好一会儿，便露出甜甜的浅笑，摇摇晃晃的朝骸走过去……

　　他喜欢这个大哥哥，虽然不知道他到底是谁。





　　傍晚，骸的随阜终於找到这家孤儿院来，搭住了正在偷拍纲吉玩耍的骸，请他乖乖跟他们回家。
　　不耐烦的拍掉随阜的手，依依不舍的多拍几张之後，便将相机放回口袋，跑去扶住玩到一半差点在雪中跌倒的纲吉，後者在看见身後的骸之後，笑的很灿烂、安心。
　　……唉，真不该这麽早就把相机收起来。
　　『哥哥、玩玩！』
　　『对不起喔，小纲吉……哥哥的爸爸现在催我回家了，我明天再来找小纲吉好不好？』话落的同时，骸身後的随阜们对看一眼，面有难色、有苦说不出。
　　代表他们明天又要采取一整天的找人行动了。
　　纲吉露出有点失望的表情，略带兴奋的脸庞低落的降了下来，但望著骸那诚挚温柔的俊脸，他才又绽放笑容。
　　『好！』红通通的小脸看起来实在是可爱的不得了，骸的心底头一次出现一滴滴温暖的情感，他情不自禁的俯身亲吻纲吉的额头。
　　明天，他就要来这边把纲吉领养回去，不过因为他尚未成年，因此这部分还需要他拿到他父亲的亲笔签名，今天一回家就要父亲立刻把领养单填一填传真给他，好让他把可爱的纲吉接回家。
　　啧，未成年还真麻烦，纵使他已经得到多项学位，年纪太小却仍然是个无法解决的问题。
　　也罢，反正父亲一向纵容他，这次应该也不例外才对。

　　果不其然，骸的父亲只问了两句：「你喜欢他吗」、「好吧」，彷佛骸不过是吵著要养一只小动物罢了。
　　虽然骸对父亲擅自把纲吉想成小动物这点略感不悦，但当务之急就是把纲吉接回来，这些杂项日後再处理。

　　当晚，骸将袖珍型相机里的相片全都放到电脑上，目不转睛的望著萤幕上沐浴在雪中的可爱人儿……可恶！要是随阜们晚一点找到他，他就可以把好几Ｇ的容量全都拍完，做成更厚的纲吉写真了。
　　没关系，等到他把纲吉接回家之後，他就能每天都见到纲吉了……见到那名可爱的天使。
　　对任何事物都兴趣缺缺的自己，居然会这麽喜欢偶然在孤儿院看见的小孩子……话说回来，他是男生还是女生？虽然乍看之下是个小男孩，但搞不好其实是小女生也不一定，毕竟他才两岁，该长的地方都还没长出来，声音也细细嫩嫩的无法分辨性别。
　　虽然听名字应该是男生，不过也有人会把女孩子取成这种男孩子的名字，所以也不是没有女孩子的可能性。
　　……无所谓，反正明天把纲吉接回家之後，他就要负起照顾他的责任，填补他失去父母的空虚和寂寞感。



　　隔天一大早，骸迫不及待的在最快的时间内整理好仪容，抓著父亲昨晚传来的领养单冲向孤儿院，可怜的随阜们不过是出房门伸个懒腰就感觉到一阵风从自己面前吹过，回过神来才发现他该看顾的少爷已经飞奔出去，吓的他赶紧冲回房间梳理，然後把同伴们全都挖起来追踪少爷。

　　孤儿院的大门今天没有开启，大概是雪积太深了，为了避免孩童们发生不必要的意外，所以才让他们待在屋子里。
　　骸轻轻推开大门，带著兴奋的心情走了进去，脑中浮现当纲吉知道有人要来接自己时，会露出多开心的可爱表情。
　　进屋之後，映入眼帘的是日久失修的老旧建筑物，外表大概是因为被白雪覆盖了，所以看不出它原来如此的破旧。
　　今天回去之後找人来给这里做个修缮吧，这样的话纲吉一定也会很高兴。骸心忖。
　　一路上，骸看见不少孩子们已经睁开眼睛，眼巴巴的贴在玻璃窗上望著外头的雪堆，似乎很想开门冲出去大玩特玩。
　　但看来看去，却老是没看见纲吉的身影……奇怪，难道纲吉有自己的房间吗？没道理呀！
　　在院长的办公室门口站定，骸轻敲了两下，便听见一道略为沙哑，但十分好听的回应：『请进。』
　　一进办公室，骸就四处东张西望，希望能在这里看见纲吉的身影。
　　『您好，请问您是？』
　　『啊，您好，我是六道骸，我想来领养一个孩子。』
　　『您想领养？呃，但您已经成年了吗？』
　　『我有带我父亲亲笔写的领养单过来，但他人在国外，无法亲自前来。』
　　说著，便把手上的领养单交给院长，语气虽然平淡且有礼，但骸的双眸始终没有正视院长，仍然往外头的大厅看去，希望能看见纲吉。
　　『唔……原来是六道财团啊，那麽这个签名应该是没错了……请问您是董事长的？』
　　『我是他儿子。』
　　『喔喔，您不介意我连络董事长本人做个确认吧？』
　　听罢，那双寻匿纲吉身影的异瞳才第一次正视院长，带给她一种毛骨悚然的感觉。
　　『呃……我、我并不是不相信您，只是这个程序是必要的，我必须亲耳从董事长那里得到承诺……毕竟您要领养的是一个孩子，不是一只宠物，在他们离开这间收养院之前，我都对他们有责任。』
　　静静的凝视院长好一会儿，骸才默默的把父亲的手机号码抄在桌上的便条纸上，并平板的提醒著。『你可以打对方付费的长途电话。』
　　『噢，谢谢……』不敢马虎的拨打电话，转接途中还忍不住多看了骸好几眼……就一个未成年的孩子而言，他的眼神实在是够冰冷、够恐怖，就连一个在社会上经过历练的大人都不见得能展现出比他更锐利的眼神。
　　『喂？请问是六道董事长吗？我是您想领养的孩子的收养院院长……啊，是的，他在旁边，只是按照规定，我一定要打电话和您做个确认……是、是，我明白了，祝您安好。』
　　挂上话筒，院长大口大口的喘了几下，彷佛刚才经历世界大战一般，心有馀悸。
　　『这样可以了吗？』
　　『可以了，那麽请问，你要领养哪一位幸运儿呢？』既然是被有钱人认养，相信日後将会过的锦衣玉食的生活了。
　　『纲吉。』
　　『……咦？』
　　『纲吉，就是那个褐色头发，长的最可爱的小孩。』说话的同时，骸的目光仍然不停的在大厅里穿梭。
　　『呃……这个……』有点不安的把文件放到桌上，脸上流下冷涔涔的汗水，院长抖著手从胸前的口袋拿出手帕，轻轻擦拭。『纲吉不在这里了。』
　　房内沉静了几秒钟，骸的动作就像静止一般停在原地，而院长也不敢轻易乱动，连大气都不敢哼一声。
　　转过身来，骸扯出一抹冷漠的微笑，彷佛正在警告院长刚才那句话最好只是玩笑。『你说什麽？』
　　『我我我、我是说……他、他昨天就离开这里了……晚上的时候……』
　　『是被领养的吗？』居然有人抢先他一步，骸生平第一次产生了输家特有的屈辱感。
　　『呃，不、不是的……昨晚政府的人来我这里，说查到纲吉继承了一小笔辅助的财产，而且也有亲人尚在，於公於私都该让他们把纲吉接走，因此……他就离开这里了。』
　　没有说话，也没有动作，骸默默的垂首望著自己的脚尖，累积再心底的快乐似乎一瞬间全被放光了，留下来的只有无尽的空虚。
　　纲吉找到家人了，他应该要替他感到高兴，因为他不再是自己一个人……但为什麽他就是高兴不起来呢？
　　『呃……六、六道先生？』
　　『谢谢您，打扰了。』语毕，便将搁在桌上的领养单拿了起来，撕成好几块碎片扔进垃圾桶里，扬长而去。



　　落寞的坐在床上一整天，骸现在沮丧的连饭都不想吃。
　　他长这麽大了，好不容易有个想保护、疼爱的人，却在昨晚时就和他擦肩而过，这种滋味比输家的感觉还要窝囊，令人感到不痛快。
　　彷佛想要抓住什麽，明明已经把线紧紧缠绕在手中了，顶端真正想抓住的东西却和细线脱离，离他而去。
　　铃铃！铃铃！
　　平凡的电话铃声现下对骸而言简直是刺耳到不行，但他忍下一肚子的烦躁，伸长手臂接起床头的无线电话。
　　『喂，骸吗？』
　　『难道有其他人能在这个房间里接电话吗？』许是心情极差的关系，骸毫不留情的冷冷讽刺回去。
　　『……你怎麽了？我不是已经答应让你接回那个孩子了吗？』
　　『他离开了，在我去接他之前。』
　　『哦？是被其他人领养了吗？这孩子还真受欢迎。』
　　『不是，听说他还有亲人在外面。』说到这，骸居然产生了希望纲吉的亲人消失的想法，他甩了甩头，对有这种想法的自己感到迷惘。
　　『这样啊……那你就死心吧，不管你再怎麽做，都不可能比的上他的亲人的。』
　　『……』
　　『而且这样对他比较好，不是吗？』
　　这句话，令骸有点生气的皱起眉头，音量略为提高。
　　『这话是什麽意思？』
　　话筒的另一端不是笨蛋，自然听的出骸的语气变化，他沉默了一会儿，便语重心长的对儿子提出忠告。
　　『你妈的看法跟我一样，与其说你想要领养那个孩子，不如说你想养一只宠物，对不对？』
　　话到此，骸气愤的从床上起身，朝话筒冷笑。
　　『呵呵……想不到您们会把人说成宠物，我实在是太惊讶了。』
　　『我们不是这个意思！但是你才见过那孩子一次不是吗？你对他什麽都不了解，怎麽可能会这麽喜欢他呢？』
　　骸沉默了好一晌，时间长到他父亲以为骸把话筒搁在旁边不想说话了，正当他轻叹一口气，准备要将话筒拿离耳边时，骸总算开口了。
　　『父亲，您知道吗？从小到大，我从来没有产生过所谓的「欲望」，我该有的都有了，富裕的物质生活给予我别人无法得到的一切，但是我的心灵却从来没有感动过。』骸的语气平板，也听不出责备，但却让话筒另一端的父亲感到些许的哀伤。『我没有怪罪您和母亲，因为您们都有自己的事业要忙，也因为您们的努力，我才能享有这些物质。我也觉得自己很奇怪，明明才见过纲吉一次，脑子里却满满的都是他，甚至想把他接回家来和我在一起，因为……他拥有我所没有的一切。光是看著他笑，我的心灵就能得到莫名的满足，像他这麽小的年纪却懂的流出那种痛心泪水的小孩，我还是头一次看见。』
　　深吸了一口气，骸抢在父亲开口前接下去。『我需要他，父亲……所以不管您和母亲说什麽，我都不会放弃继续寻找他的，我打算在各个领域都开出一片天，只要在所有领域都布下我的网，总有一天一定可以找到他。』
　　『……骸，你──』
　　『再说，像那种把纲吉丢在孤儿院好几天才去接他回去的亲人我也不看好，搞不好他们只是贪图纲吉继承的那一小笔辅助财产，这样纲吉怎麽可能会快乐呢？』
　　『……』明白自己不管说什麽都会被打断，骸的父亲所幸暂时住口，听骸把话说完。
　　『我想说的就是这些了，请您转告母亲，在我成年之後不要推一些没有用的相亲照片来占我的空间，我是连翻都不会去翻它们的。』
　　『……』
　　『就这样。』
　　『……咳，现在我可以说话了吗？』
　　抬起一边眉，骸冷淡的回覆。『请说。』
　　『你的意思是……非他不娶？但你不是说他是个小男孩吗？』
　　『搞不好是个小女孩。』事实上不管是男是女他都无所谓，但碍於父母对「子孙」的期许，他还是把这个可能性讲出来比较好……虽然这个可能性不高。
　　『搞不好？那万一他真的是小男孩呢？』
　　『那就小男孩了，事实上，我反倒希望他是小男孩，才不容易被外面的坏人骗去夜店那种声色场所卖淫。』
　　『为什麽你会有这种顾虑？』
　　『因为他实在是太可爱了。』
　　『……』



　　十一年过去了，当年的俊秀少年已成长成一名神采飞扬的帅气男人，才二十五岁就几乎占据了所有领域的巅峰，主动表示好感的千金不知凡几，但从来没听过他对任何人表明过朋友以上的意思，甚至连发展到朋友关系的女性都没半个。
　　想当然尔，想和他结为姻亲的人多到足以踏烂他们家的门槛，因此六道骸喜欢的类型已经变成各个领域的千金们关注的焦点，经过她们一次又一次的从宴会中收集情报、向六道家的管家们探听的结果，她们做出了以下结论：褐发、褐眸、水汪汪大圆眼、天真、善良、内向，倘若拥有这些特点，骸对那个人的态度就会友善许多，甚至不吝於拥有近乎朋友的交往关系。
　　虽然，超出这个关系的人还没有出现。
　　因此，上流社会掀起了一股炫风，褐发俨然成了一种流行，而褐色的隐形眼镜也成为热门的商品，前往整形内科将眼睛放大的人也不在少数，甚至以往一些以骄纵任性闻名的一些千金小姐也突然间转性，变的天真善良又内向，天知道骨子里装的大小姐细胞有没有跟著一起改变。

　　『今天下午的行程只剩下和万国企业的董事长会谈，其馀的工作您都在早上就完成了。』担任秘书的千种恭敬的递一杯茶到骸面前，并细心的念出例行计画。
　　呼了一口气，骸挥了挥手，示意要千种把这个约会推掉。『反正一定是要跟我推荐他女儿，我不去了。』
　　『是。』说著，便用签字笔在日程上画一条线，彷佛不过是取消一份甜点。『对了，骸大人，您前几天申请的教师资格已经送来了。』说罢，便将另一份文件送到骸面前。
　　将文件拿出来，盯著那份文件，骸突然像被雷打到一般重重的拍了桌面一下，著实吓了千种一大跳。
　　『……对呀，我怎麽都没想过呢？』
　　『骸、骸大人？』将眼镜推正，掩饰自己被吓到的情绪。
　　『十一年前，纲吉才两岁，那麽现在也应该才十三岁而已，我想在其他领域找到他根本就是痴人说梦，我怎麽没早点想到呢……告诉我，千种，纲吉这个年龄肯定还在读书对不对？』
　　『呃，是的，国民中学尚在义务教育的范围内。』
　　『太好了！千种，现在把其他工作全部退掉，下礼拜开始我要去当老师了。』
　　啊咧？
　　『咳……骸大人，您这个礼拜到下个礼拜的行程全都满档，要全部推掉实在是有点……』而且理由还是因为要转职去当老师，那些重要人物不气到吐血才怪。
　　『该做的部分我会做完，至於结束之後还有意见的叫他们自己来找我。』
　　『……是。』既然骸大人说会把未完成的工作做完，那他就没理由、也没资格要骸大人三思了。『那麽关於您要任职的学校──』
　　『等我推出一个结果之後，我会把学校名字给你。』
　　『是。』

　　将多年以来收集过来和纲吉相关的资料全都统整在一起，骸反覆的思考、推论，逐渐把纲吉可能去的地区缩到最小。过去也想过，最糟糕的情况就是纲吉已经被带出国了，但经过思考之後，想想纲吉的双亲也不过拥有一笔小额的辅助财产，他也像收养院的院长打听去接他的亲人可能的财务状况，实在是不太可能有那个f钱把纲吉带出国。
　　因此，他还待在国内的可能性也就相对提高了。
　　再者，他向院长打听到他们开去的车子不是出租车，而是自家用的小轿车，更能推断出他们的住所就在收养所附近的郡城，将昂贵的私立学校去除掉，所剩下的国民中学就所剩无几了。
　　最後，也是最有力的推断……他曾经找到目击证人，说常在某校的上学必经道路上看见和他所说的特徵几乎相符的人儿，因此二话不说，骸便选了那所学校。



　　到达该校任教的第一天，骸就觉得很失望。
　　因为从台上放眼望去，感觉上都没有和纲吉特徵相符的人儿，不管是男生还是女生，没有一个跟纲吉一样可爱，让他开始怀疑自己是不是猜错学校了。
　　开学典礼结束之後，骸第一个离开操场，大失所望的走回办公室，恨不得离开这个令他失望透顶的场所。
　　正当全校学生已经走光一半之後，一个娇小的身影才气喘吁吁的从校门口的方向奔进来，台上的老师们都用平板的目光瞪著那名学生，叹息的摇摇头。
　　『连开学典礼都迟到，未来可怎麽办呢？』
　　『对、对不起……』该名少年难堪的垂下小脑袋，抓紧书包的带子。
　　『算了，你是哪一班的？认识一下你的班导之後，就快去教室上课吧。』
　　『呃……我、我忘记我是哪一班的了……』声音轻的比蚊蚋还要小，少年的小耳完全红透了，证明他不是故意的，但他真的忘了确认。
　　『我的天啊……算了、算了，你叫什麽名字？』
　　『泽、泽田纲吉……』
　　『好吧，你跟我一起到学务处看学生名册。各位老师辛苦了！请回去上课吧！』



　　纲吉现在应该是国中一年级的学生，为此，骸特别要求他一定要担任一年级的班导，现在只能赌赌运气看纲吉能不能待在他的班级里，但扫过学生名册，再扫过整间教室，骸再次失望的叹了口气，但该做的工作还是得做，反正教书对他而言并不难，要把这群学生提拔成全校最优秀的学生也不是不可能。
　　『六道老师，您好。』
　　闻言，骸有点困惑的抬起头，映入眼帘的是一名美丽的女性，连骸都看她看的目不转睛。虽然他欣赏的只有她的暖褐色秀发和深褐色瞳眸。
　　『您好。』礼貌性的给予一个微笑，或许是她的发色和瞳色跟纲吉很像吧，骸对她的戒心放松了一点。
　　女老师立刻羞红了双颊，但她仍轻咳了几声表明来意。『虽然您在教学上应该没有任何问题，但对本校可能还有些不了解的地方，校长要我在这方面帮助您，若是有不懂的地方可以找我询问。』
　　『谢谢，我明白了。』微笑，并主动伸手向她示好，而对方也受宠若惊的望著他伸出的手，兴高采烈的握紧。

　　教导学生就跟他想像中的一样简单，骸很快就进入了状况，并成功的将他的班级训练成了校内的精英班，就连原本非常不成才的那几个也被他拉进了校排前几名，令所有人更是对他仰慕不以。
　　但他还是没在校内看过和纲吉相似的身影。
　　不知为何，他的办公室和其他老师是分开的，大概是校长对他特别礼遇，但这反而令他感到很反感，因为这样一来也有可能减少他见到纲吉的机会，所以他特别向校长要求，二年级一开始他就要跟其他二年级的班导同一间办公室，如果不答应这个条件他就要离开这所学校。
　　原本他是要求立刻搬回一般办公室，但校长好说歹说，说这间办公室是为了他而装潢的，而一般老师的教职员室也因此没有多出来的位子，因此承诺骸二年级一定会让他换回一般的办公室，但希望他在一年级的期间能够通融。
　　虽然对这个结果感到有点不满，但骸还是决定再忍一年，因此答应了这个请求。



　　『唉！又是泽田纲吉！』
　　在一年级下学期的尾端，当骸正好将自己那份出色的教学成果送到一般教职员室之时，某位老师的声音如雷贯耳的刺进骸的鼓膜内，下一秒都就出现在该名老师的身边，毫无预警的按住他的肩膀，吓的该名老师差点整个人跳了起来。
　　『你刚刚说……纲吉？』
　　会是同名吗？不管是不是，只要他看过一眼就知道了。
　　『呃……是、是的。』对骸的行动感到不解和惶恐，该名老师的眼神不断乱飘，就是不敢飘到骸脸上。
　　『可以跟我说他是怎样的学生吗？』
　　『咦？他他他、他是和六道老师完全沾不上边的学生啦！我从来没见过这麽差劲的学生！连开学典礼都敢迟到，还忘了自己是哪一班的，根本没把上学放在眼里！』
　　眉宇一皱，骸沉默了一晌，思考该老师方才给他的资讯。
　　纲吉看起来是很乖的孩子，不太可能是这麽差劲的学生……难道只是同名吗？
　　『那刚刚为什麽会提到他呢？』
　　『嗄？噢，因为他的成绩实在是差劲到我看不下去了！』拿起桌上的教学成果表，该名老师大声叹气，彷佛世界上再也没有学生比纲吉还要没用了。『学业成绩不好就算了，连体育成绩都差人一截，要不是中学是义务教育，他肯定早就因为成绩太差被退学了！教到他算我倒楣！』
　　望著纲吉凄惨的成绩表，骸平静的扫视「泽田纲吉」这四个字，好半天没说话。
　　是他心里的那个「纲吉」？还是恰好同名的学生？
　　『呃……六、六道老师？』
　　『我记得你快要转到其他学校了，对吧？』突如其来的一问令该老师错愕的愣了一下，但他不敢愣太久，赶紧点头回答。
　　『是、是的！』
　　『那好，你的班级让我带吧。』
　　『G？』
　　『二年级开始，这个班就让我带，我会想尽办法填补这个差距的。』
　　『可、可是您确定吗？其他人我不敢说，毕竟您曾经让救不回来的孩子考到不可思议的成绩，但泽田纲吉真的──』
　　『这些由我来担心就行了，祝你在其他学校一切顺利。』
　　话落，便带著这一班的文件前往校长室……到底是不是纲吉，只要他见过一眼就知道了。



　　开学日，骸整理好仪容，抓住镜前的车钥匙，闭目沉思……今天，就能见到那个名叫「泽田纲吉」的孩子了，但其实骸的心底略有一股不安。
　　假如那孩子真的不是纲吉，而是真的那麽差劲的学生，他有办法接受吗？
　　他真担心自己一时冲动逼迫那名学生去户政事务所把名字改掉。

　　开学典礼，骸记得前任班导跟他说，纲吉去年在开学典礼上迟到，所以自己才会没有在开学典礼上发现他的存在……不知道他今天会不会迟到呢？
　　直到所有学生都站定在操场上，骸才飞快的扫过偌大的操场，一名娇小的身影很快的吸住了他的目光──暖褐色乱发、深褐色的盈盈大眼，最重要的是，和当时一样自卑惹人怜爱的可爱模样！他可怜兮兮的站在队伍的最尾端，看来是班上十分不受欢迎的人物。
　　骸差点直接冲入人群中抓住他，幸好他的理智及时提醒自己要克制，他忍住心底的激动，耐心等待开学典礼结束。



　　步入教室，骸就无法克制自己的目光，几乎整堂课都把视线锁在纲吉身上，而被注视的人儿似乎也察觉到他的视线，总是有点不自在的把目光别开，可见他已经完全把自己忘掉了。
　　不过这也难怪，毕竟当时他才两岁，而且他们才见过一次面，第二天过去时纲吉就被他的亲人接走了……说起他的亲人，骸现在几乎可以肯定，他们没有好好的照顾纲吉，虽然纲吉没有瘦到跟牙签一样离谱，但他的小脸却很少露出开心的笑容，看他十次就有十一次是愁眉不展，根本看不出有快乐的迹象。
　　再者，他向前班导打听，纲吉的身世很可怜（虽然该班导形容只是有点可怜），不但双亲过世，仅剩的亲人们也叫他一个人搬出去住，只是偶尔会去看看他来满足法律上的条件，简单说就是钻尽法律漏洞，把纲吉赶出去住。
　　前班导的意思是，纲吉已经惹人厌恶到连自己的家人都受不了他了，才会把这讨人厌的孩子赶出去。
　　骸面无表情的听完前班导的叙述，礼貌性的祝福他在新学校能更上一层楼，私底下却悄悄的跟他接下来要任职的学校联络……凡是说纲吉坏话的人都要接受惩罚，他一定会让该班导在下一所学校「玩」的很开心。

　　第一次小考成绩出炉，骸看著纲吉那张惨兮兮的考卷，修长的指头轻抚自己的下巴……哦呀，看前班导那副绝望的模样，他还以为纲吉的成绩到底无可就药到什麽地步呢！没想到没那麽糟嘛，只要用对方法，要让纲吉考高分绝对不是难事。
　　相反地，他非常感谢纲吉第一次考这麽差，因为这样他就有理由把他叫到办公室了。不过这是第一次小考，这次就把纲吉叫过来似乎有些不妥，他还是耐心地等待第二次成绩比较妥当。
　　几天後，第二次小考的成绩出炉，纲吉的成绩仍然是壮观的满江红，骸这次毫不犹豫的用红笔在纲吉的考卷上写下「放学後到办公室找我」几个大字。
　　将考卷发给学生们之後，骸可以看见纲吉的小脸露出惊恐的表情，然後默默的把考卷收起来，并害怕的朝自己这边看过来……但当他发现和自己四目交接时，立刻吓的倒抽了一口气，赶紧将目光移开，缩在位置上发抖。
　　……好可爱、好可爱、真的好可爱！
　　不过他要冷静，只要忍到放学後，纲吉就会单独来办公室找自己……现在是开学没多久，放学後没什麽老师会留下来，这正合他的意，这样一来他就有空间和纲吉正大光明的独处……可恶，怎麽不赶快放学呢？



　　放学後，纲吉果然抖著瘦小的身子到办公室报到，从他的畏缩的态度看来，应该已经被叫进办公室不下百次了，而且每次都是被狠狠的伤害之後才回家去的，家里也没有家人在等他，可怜的小纲吉只能对著空无一人的小房间偷哭，以他的个性一定会哭的很小声，担心会惊动其他邻居。
　　糟糕，光是用想的，这些画面就浮现在骸脑中了……他可爱的纲吉怎麽可以这麽可怜！不管是那个前班导，或是那些曾经在前班导身边搭腔鄙视纲吉的人，他全都不会放过！
　　但眼下最重要的事情，就是先安抚眼前吓坏的小纲吉，首先就是让他了解自己的善意，但要小心别让他发现自己对他除了善意以外，还存有其他特别的情感，否则纲吉一样会逃的远远的，因为他太自卑了，一定会想尽办法远离自己，不让自己犯下喜欢他的这个「天大的错误」。
　　因此，欲速则不达，他要慎重的洒下天罗地网，让纲吉最後根本无法逃出他的魔掌──咳，他的意思是拒绝他的好意，这样会使他非常困扰的。
　　所以他一步步的撒网、一遍遍的引导，最後终於让纲吉住到他家去，虽然他使用的有点半强迫的手段，但对纲吉绝对是有益无害，他的本意都是为了纲吉而著想的──好吧，他承认其中也包含一点自己的私心，但他相信纲吉只是不好意思接受自己的好意而已，否则他一定会对自己对他做的一切感到很感动。



　　回忆结束了，纲吉呆呆的坐在骸的怀中，脑子里充满了方才得到的荒唐资讯，杂乱的令他无法思考。
　　所以，他是老师的初恋情人？
　　所以，老师是为了找他才在各大领域大放异彩的？
　　所以，老师整整十二年都在找自己，甚至没看上其他比他更优秀的对象？
　　……不是他在作梦，就是老师的头壳或眼睛坏了，必须尽快送医。

　　「呃……老师？」
　　「嗯？」
　　「您确定当年那个小孩是我吗？」
　　「百分之两百确定。」
　　「……但如果小时候就这麽可爱，现在应该是更可爱的男孩子──甚至有可能是女孩子，不是吗？」
　　「没错呀。」
　　眨了眨眼，纲吉落寞的垂下头，小嘴一抿便开始叹气，表情说有多哀伤就有多哀伤、有多抱歉就有多抱歉，令骸错愕的一愣，以为自己刚才说错了什麽话。
　　「那老师真的认错人了……但老师却以为自己找到了那个可爱的孩子，委屈自己和我发生──噫！我实在是对不起老师！」双手捂住小脸，红晕已经蔓延到耳根，但看的出纲吉的确非常替骸感到难过，而後者却是一头雾水，彷佛纲吉方才讲的话不是日文，而是外星语一般。
　　是他的说明有瑕疵，还是纲吉的想法有问题？
　　为什麽他就是不相信自己爱他爱到这种地步呢！
　　「慢著，听我说，纲吉。」抓住纲吉的手臂，让他正视自己，水盈盈的大眼已经开始囤积懊悔的泪水，令骸感到十分刺目。「我百分之两百确定自己没认错人……应该说，你怎麽会觉得我认错人呢？」
　　吸了一下鼻子，纲吉用袖口把眼泪擦掉，死命地摇头。「骸老师的初恋情人那麽可爱，长大後一定更可爱了，怎麽可能是我这种人呢！一定是因为一样是褐发褐眸，老师才会以为我是他！老师第一次看见我一定大失所望吧，想说怎麽会是这麽平凡无奇的小男孩，但因为您误会我是您的初恋情人，所以您只好撇开失望的心情，改用宽松的眼光来看我对不对？」
　　听完纲吉这一段落落长的发言，骸的俊脸露出了错愕到不能再错愕的表情，旋即便用大手盖住自己的脸，无可奈何的抹了下来，天资聪颖的他头一次面对这麽艰难的问题……他到底该怎麽做，纲吉才会相信他就是自己寻找十二年的男孩呢？
　　「纲吉，你的名字、特徵、个性，还有家庭背景都跟我喜欢的人一样，所以我敢肯定那个人就是你。」
　　「……可、可是我没那麽可爱──」
　　「哦呀，我从台上可是一眼就看见你了唷，亲爱的纲吉。」
　　「G？」
　　「如果你去年没迟到就好了……那我去年就会硬是把你抢到我们班，你就不用忍受前班导给予的屈辱了。」溺爱的搓揉纲吉柔软的发丛，亲吻他的额头，就像当年一样。
　　隐约中，纲吉似乎也有模糊的记忆……在很久很久以前，也曾有个人这样亲吻自己的额头，他不记得那个人长什麽样子，但他对自己很温柔、很友善，赐给他父母来不及给予的关怀和温暖……
　　情不自禁的主动依偎在骸怀里，纤细的手臂还住他的身体，小手贴在他的背上……好温暖、好熟悉，他记得那个人当时，曾给正在大哭的自己一个如此温暖的拥抱……
　　对纲吉突如其来的顺从感到些许讶异，但骸没有出声询问，更没有打断纲吉的回想时间，静静的搂住他，陶醉的沉浸在这美好幸福的时光里。



　　『谢谢，我明白了。』
　　当时的六道老师对自己极其友善，甚至主动伸手要和自己握手，这种待遇是其他人望尘莫及的，而自己也因为当时这种待遇感到沾沾自喜，最合适的丈夫人选似乎就在她的面前。
　　没想到，一切都因为泽田纲吉的出现而消逝了！
　　她不懂，那个平凡又没用的男学生到底是哪一点吸引了六道老师，第一次的疑点就是六道老师在听见某个老师喃喃念著泽田纲吉的名字时，立刻激动的上前去询问详细情形。
　　难道他们以前见过面吗？但怎麽可能！泽田纲吉不但学科术科都表现的很差劲，连家世也非常不光彩，听说连他家里的人都不想接纳他这个多馀的孩子，六道老师怎麽会看上这种人呢？
　　应该说，他们怎麽会有交集呢？
　　一开始，她认为六道老师只是因为新鲜，刚好泽田纲吉的家人都不太插手管他的事情，等玩弄完之後要脱手会比较容易，所以才会选择那个平凡又可悲的男学生。
　　但日子一久，她渐渐觉得事情没有这麽单纯，因为六道老师对泽田纲吉的态度与其说是爱恋，倒不如说是溺爱更妥当，只要是和泽田纲吉有关的事情，不管对错，六道老师都会一面倒的帮助泽田，例如他上次不小心跌倒，把热茶泼到刚好到教师办公室找六道老师的校长身上，六道老师非但没有处罚他，反而希望校长不要介意，竭尽所能的替泽田纲吉脱罪，而校长也看在六道老师的份上不追究这个过失。
　　再有一次，泽田纲吉不小心撞倒了某老师带到办公室的宝贝儿子，该儿子嚎啕大哭，所有老师正待对泽田纲吉破口大骂──在那之前，六道老师就挡在泽田面前，笑容满面的把那个还在大哭的孩子扶起来，不知道在他耳边说了些什麽，原本还在哭的小孩瞬间闭上小嘴，连半声都不敢吭，然後他就跟在场的老师说错的人不只是纲吉，这个孩子乱跑也是父母的责任，还说他根本就是在假哭，纯粹是想博取大人们的同情。
　　总而言之，只要跟泽田纲吉有关，六道老师就有能力把他无罪的真相找出来，有时候甚至变成别人的错，泽田纲吉反而变成了受害者。
　　这已经有点过头了吧！如果只是想玩一玩，有必要这麽呵护他吗？
　　再加上上次的钥匙卡事件……她没有想到，六道老师真的会把钥匙卡交给泽田纲吉，到底为什麽呢？还为了泽田纲吉，郑重的威胁了她……不甘心！她好不甘心啊！
　　垂首掏出泽田纲吉的英文成绩单，虽然他没有一科在自己手上，但她是英文科的科长，所有人的成绩还是要送到她这边来统计学期成绩，因此要检视纲吉的成绩单绝非难事。
　　……实在是太不可思议了，在刚开学时还是吊车尾的泽田纲吉，居然能在短时间内进步这麽多，这已经超越了神速的境界，虽然不知道六道老师到底用了什麽方法，但显然非常成功。
　　因此，她放弃在学业这一方面逼泽田纲吉离开这所学校，她打算去学务处弄到他的出席纪录表，只要操行不及格，他也同样会被逼迫转学。
　　为什麽要做到这麽绝呢？因为她生平第一次遭受到这种屈辱！而泽田纲吉那副畏畏缩缩、丝毫没有因此而窃喜的模样反而令她倍感受辱，因为那就好像是他在跟她炫耀「我就算不求六道老师，老师还是会替我摆平你」似的。
　　她绝对要把他赶出这所学校！
　　盖上厚重的资料夹，起身前往学务处……



　　「泽田！中午要一起吃饭吗？」
　　自从骸接管这个班级之後，所有人都对纲吉改观了，他们总算看见纲吉心底善良的一面，也都能理解骸老师为什麽会这麽喜欢他。
　　听见同学的邀约，纲吉开心到有几朵红云浮上双颊，但他还是腼腆的摇摇头，脸上写满了抱歉。
　　「谢谢你们，可是我待会要跟骸一起吃饭，先走罗！」
　　一听，所有人都没有异议，平时喜欢瞎起哄说不加入的人不合群的男同学们也都乖乖闭嘴不语，并向纲吉挥手道别。
　　既然知道他是要跟六道老师一起吃饭，谁还敢拦他，否则搞不好明天就收到转学通知书，莫名其妙的被转到另一所学校去都不知道。
　　不过话说回来，泽田纲吉还真是了不起啊……这所学校里敢直呼六道老师名讳的人，大概只有泽田纲吉了吧！



　　得到泽田纲吉的出席纪录表之後，女老师一边思考一边走向餐厅……要用什麽方法逼泽田纲吉转学呢？她不是他的老师，而且他背後有六道骸在撑腰，说实在的，要把他赶出去实在是不容易，除非捏造一项重大的事故逼迫他承担……思及此，餐厅到了。
　　甫一进门，就看见泽田纲吉坐在六道老师的腿上用餐，而且要不是她眼花的话，现在他们居然互相喂对方吃饭，感情好到彷佛新婚夫妻一般的甜蜜，对旁人完全视若无睹，这个景象简直让她差点气歪了漂亮的容颜，用力走到他们旁边的餐桌，高跟鞋发出响亮的脚步声。
　　这声音显然引起了泽田纲吉的注意，後者对女老师眨了眨眼，似乎有点不明白为什麽这位美女老师会气成这样，而对骸则是完全不当一回事，笑容满面的舀起一口饭说：「来，纲吉，啊。」
　　「呃……骸，她来了耶……为什麽她看起来这麽生气？你不是说你们没有任何关系吗？」最後一句讲的特别小声，纲吉不希望隔壁的女老师以为自己是故意说给她听的，但可惜的是，女老师早就全神贯注的在窃听他们在说什麽，耳朵拉的比谁都长，想不听到都很难。
　　「哦呀？我也不懂她在气什麽，反正不干我的事，现在纲吉最好乖乖吃饭，不然待会我就用另一种方式喂你了唷。」
　　小脸瞬间红透，纲吉摇了摇头後便乖乖张开嘴巴吃饭，而坐在隔壁的女老师更是气到脑袋冒烟，无论是泽田纲吉的那番话，还是六道老师的无视态度，都让她感到无法忍受！
　　虽然乖乖的继续吃饭了，但纲吉还是没办法放下那名气的七窍生烟的女老师，他不时用馀光看她是不是还在生气，同时也在思考著她到底为什麽要生气……不管怎麽想，答案都只有一个，她喜欢骸，可是骸却只把目光锁在自己身上，连理都不理、看都不看她一眼，要是骸这样对自己，自己也一定会很难过的──呃，虽然这个女老师表现出来的情绪不是难过，而是生气，好像自己抢了她老公似的……不会真的是吧？
　　咽下最後一口，纲吉思索了下，便拉了拉骸的衣袖。
　　「骸，我们去厕所好不好？」
　　听见这句话，骸和女老师都愣住了，但一秒後却又转变为其他表情……前者是开心，後者是抓狂。
　　「呵呵呵，纲吉真可爱，连上厕所都要我陪呢。」
　　「咦？呃……我、我不是……」纲吉很想老实说只是想到女老师听不见的地方问他问题，但如果现在说出来的话，不就没有意义了吗？因此，他只好把颈子缩了进去，默认骸所说的话。
　　而女老师更是气的在心底大骂纲吉的不要脸，光天化日之下就邀六道老师一起去厕所──他想干嘛？是想故意在自己面前示威吗？太肮脏、太下流了！一想到自己输给这种不要脸的男学生，她就气的一肚子火！

　　进到厕所之後，骸在纲吉开口前就迫不及待的亲吻他的小嘴，因为纲吉的要求，刚刚在公众场合他才会忍著没对他下手，天知道他忍的有多辛苦，可爱的纲吉就坐在自己腿上，却只能看不能吃，所以一听见纲吉邀请他到厕所去，他虽然很惊讶，但却也有说不出的高兴。
　　没料到一进厕所就被袭击的纲吉错愕的瞪大双眸，但他也知道自己不可能推的开骸，只好暂时让他亲到满意为止。
　　几分钟过後，骸总算满足的舔的舔唇，并又在红通通的小脸上落下一吻。
　　「好了，纲吉想问什麽就问吧。」
　　咦？
　　惊讶的抬头望著骸……原来骸早就看出他是有想问的问题才会邀他来厕所，不好意思的抓了抓头。
　　「呃……因为，那位老师的态度看起来非常生气，好像我抢了她很重要的东西似的……」
　　「呵呵呵，纲吉太善良了，这点你根本不必担心，我对她连示好都没做过，顶多就是刚开始对她比较友善一点而已，她要误会我也没办法。」
　　「咦？」惊讶的咦了一声，因为纲吉第一次听见骸对其他人友善，一股不安在他心底丛生，想当然尔，骸从他开始闪烁的褐眸看出了些许端倪。
　　「那是因为她有跟你一样的发色和瞳色，那个时候我还没找到你，所以心里的思念让我对她比较友善，就是这样而已。」
　　「……可是她好漂亮，又比我聪明……还是个女人，可以帮你生孩子……」不知从什麽时候开始，纲吉已经学会不对骸使用敬语了，这个转变让骸非常开心，再次在他脸上啵了一声。
　　「哦呀，现在科技这麽发达，同性做出一个孩子也是有可能的唷，纲吉根本不必担心那些问题，说实话，我现在非常讨厌她。」
　　「G？为什麽？」
　　「这不是很明显吗？她对你抱持著敌意，凭什麽？这不就代表她以我情人的身分自居吗？真不知道她是哪来的自信，不过是比一般女人还出色一点而已，压根比不上纲吉的一根小指。」
　　「嗄？那、那是对你吧……其他人才不会这麽想呢……」对於骸老爱夸大其词的习惯，纲吉总是觉得很想笑。
　　「只要有我就够了，我可不希望有莫名其妙的甲乙丙丁蹦出来跟我抢你。」话落，又亲吻了纲吉的小脸，温柔的彷佛像在对待珍宝，舍不得在上头留下一丝一毫的伤痕。
　　「骸……谢谢你……」
　　微微一笑，骸用额头靠上纲吉的，悦耳低沉的柔声像电流一般通过纲吉的耳道，令他感动的想哭。
　　「该道谢的人是我唷，亲爱的纲吉……没有你，就没有今天的我。」
　　没有遇见纲吉，他可能一辈子都不会有想疼惜的对象，无趣的走完这一生。
　　紧紧抱住纲吉，舒服的吁了一口气，而纲吉也没有做多馀的反抗，伸手反抱住这温暖的归属。



　　下课钟声响起，宣告著一天课业活动的结束，死气沉沉的学生们一听见铃声便迫不及待拿起书包冲出教室门，最後一堂课的老师只能摇摇头、叹口气，只好将交代的作业抄在黑板上，希望那群没听见作业的学生能利用明天课堂前的时间把它们完成。
　　纲吉自然是仍然待在教室的学生之一，他认真的把作业抄了下来，并把作业需要的课本跟习题本都塞进书包。
　　「泽田，明天见罗！」
　　「嗯，再见。」
　　将书包背起来，纲吉现在觉得好幸福、好快乐，他开始有种自己不是废柴的感觉，班上的同学也从瞧不起他、害怕他转变为喜欢他，虽然他知道同学们还是因为六道老师的关系跟自己保持距离，但他不怪他们，因为骸的思维跟做法的确非常极端，纲吉也不希望同学们因为自己的关系而受到严厉的惩罚。

　　拉开教职员办公室的门，纲吉左顾右盼的走了进去，今天骸有会议，所以要他在办公室等他。纲吉很讨厌进办公室，因为大部分的老师都有欺负过他的纪录，他很害怕会在这里遇到那些老师，虽然他们现在应该不太敢对自己下手，但他相信他们的眼神一样会让自己感到不舒服。
　　幸好，今天跟上个礼拜一样，没有什麽老师留下来，纲吉漫步走到骸的位置，没想到才刚过转角，就看见两位老师在骸的办公桌隔壁谈笑甚欢，令纲吉屏住了气息，躲在转角後面不敢前进。
　　其中一位似乎是新来没多久的男老师，另一位就是喜欢骸的女老师。
　　他们两人交谈的十分热络，男老师不时还会触碰女老师的肩膀跟手臂，就连迟钝的纲吉都看的出来，他希望和美丽的女老师有进一步的关系。
　　而後者也没有做出多馀的反抗动作，但也没有确实表明自己的意思，但从她的表情看来，对於这些追求的表态感到非常满意、开心。
　　奇怪，她不是喜欢骸吗？为什麽被其他男人搭讪也会开心呢？
　　大概自己还是个孩子，不懂大人的心态吧？
　　对了，既然她有新目标了，应该就不会继续纠缠骸了吧？自己也是正大光明来这边等骸的，根本不需要躲躲藏藏的呀！
　　因此，纲吉深吸了一口气，大步朝骸的办公桌走去，一屁股在骸的位子上坐下，假装没看见那两位老师错愕又震惊的表情。当他坐上骸的办公椅时，每个老师都是这种表情，无一例外，因此纲吉早就习惯了，无视是最好的做法。
　　瞬间，美眸爆出熊熊的忌妒之火，差点气著直接上前把纲吉给掐死……这不要脸的家伙！居然就这样大辣辣的坐在六道老师的位置上，而且连招呼也不打一声，实在是太没礼貌了！
　　「泽田！你当我们是隐形人吗？」略带愠怒的柔声指责，显然女老师想在其他异性面前保持高贵温柔的形象。
　　一惊，纲吉这才想到自己没有跟他们打招呼……虽然其实是因为不敢才没有出声，但这样似乎太没礼貌了，因此他赶紧跳下办公椅，向两位老师鞠躬赔不是。
　　「对、对不起……两位老师好。」
　　「哼！六道老师实在是白宠你了，在外面给他丢人现眼！」
　　头垂的更低，纲吉在心底痛骂自己的愚蠢，居然害老师被自己连累……他果然还是很没用。
　　奇怪的是，站在女老师旁边的男老师始终没有吭过一句话，也没有认同女老师的话，只是一个劲的紧盯著纲吉不放，彷佛被施咒一般的紧紧盯住，盯到纲吉感到浑身一股恶寒，有点害怕的抬起头来。
　　这一抬头，一件不可思议的事情发生了。
　　男老师已经单膝下跪在纲吉面前，握住了他的纤手，眼底布满了柔情，令纲吉和女老师都惊愕的瞪著他怪异的举动，女老师滔滔不绝的责骂声这才停止，她不敢相信的看了看那位男老师，再看了看泽田纲吉。
　　这是怎麽回事？
　　「太可爱了……想不到这所学校还有这样的珍宝存在，你我会在办公室邂逅也是命运的安排，不介意今晚赏个脸吃饭吧？」
　　纲吉眨了好几下眼睛，低头看了看自己被抓住的小手，转头望著同样愣在原地的女老师，最後看向正在猛对自己送出秋波的男老师，脸上滑下了罕见的三条黑线。
　　「呃，您牵错人了……」说著，还不停地使力，想将小手抽出来，可惜只是徒劳。
　　「我没认错，你实在是太可爱了，虽然旁边这位女老师也非常有魅力，但跟你一比就显的黯淡无光了。」叹息的摇了摇头，纲吉可以感觉的到身旁的女老师正散发出不可小觑的阴气，刺人的破坏死光正一波波的往自己这边发射，吓的他不知该如何是好。
　　他没想到，除了骸以外，居然还会有其他人看上他……不过他也很困惑，为什麽看上他的人都是男人呢？他明明是道地的男儿身啊！
　　不过现在想这些也没用，纲吉只想把自己的手抽回来，被其他人硬是抓住的感觉非常难受，明白对方的意图之後，他甚至觉得有点恶心。
　　「请、请您放手！您一定是牵错人了！」腼腆的拉没有用，纲吉到最後根本是用力的甩，但手还是被握个死紧，连半点松开的迹象都没有。
　　「你惊慌的样子还真可爱，啊，你还不认识我吧？我叫──」
　　「不必麻烦了，纲吉不想知道，也不会想知道。」
　　瞬间，办公室的温度彷佛降了十几度一般，就差没有飘下片片雪花，冷到足以将心脏冻结的嗓音出现在男老师身後，後者被寒气冻的动弹不得，也不敢转头……因为就算不转头，他也能想像到一个恶魔站在自己身後，并拿武器抵著自己的喉咙。
　　六道骸似乎在会议尚未结束就回到办公室了，对纲吉和女老师而言，这个行为模式并不陌生，但对这位新的男老师而言，可就是一项意料之外的灾难了。
　　他好歹也是个老师，从纲吉大胆坐上六道骸的位置还有女老师对他表现的敌意就可以猜出，纲吉是六道骸所珍视的人，但这样少见的可爱少年却正好对中了他的胃口，没有经过大脑思考就迳自对他做出求爱表现，又刚好被六道骸抓个正著……不管是谁来看，自己这个行为简直就是活腻味儿了。
　　轻蔑的哼了一声，骸不慌不忙的走到纲吉身边，用力握住男老师的手腕，纲吉似乎听见喀啦一下的清脆断裂声。
　　男老师应声惨叫，并松开了紧抓住纲吉不放的手，而纲吉赶紧把手藏了起来，并躲到骸身後，害怕的望著这名陌生的老师。
　　「我知道你，你就是那个男女通吃，连学生都不放过的男老师对吧？你在教育界非常有名呢，可惜我一向不记路人的名字，但我记得你的事迹。」冷冷的望著他瘫在地上扭曲的脸，骸揽住了躲在自己身後的纲吉，有意无意的瞥了女老师一眼。「不过就眼光而言，你算是非常识货的人，立刻就能看出纲吉独特的魅力，实在是不简单呐……可惜，我最讨厌你这种人了，在我踩断你的大腿之前快滚吧。」笑容满面的说出这一段话，在男老师惨叫一声落荒而逃之後，无视於女老师因受到严重污辱而铁青的脸色，自顾自的拿出手帕擦拭纲吉方才被握到出汗的小手。
　　「……可恶！我明天就要他走人！」
　　「咦？」一听见骸因为自己而想把人赶走，纲吉的善良开关又启动了，他抓住骸的手帕，苦苦哀求他。「不、不要这样！他一定是一时昏头了啦！我刚刚进来时，他还想追求那位女老师呢！」
　　抑郁的望著纲吉替其他男人求情的小脸，骸的神情非常可怕，连纲吉都瑟缩了一下。「哦呀……你要我放过在我面前吃你豆腐的男人？万一他不肯放弃，又继续对你性骚扰怎麽办？我可吞不下这口气唷，亲爱的小纲吉。」
　　「也没有吃豆腐呀……不过是握个手──」
　　「我的标准是就连一片指甲都不准其他人碰到，明白吗？纲吉。」
　　冷汗涔涔的望著脸色全黑的骸，纲吉咽了口唾沫，仍然不放弃的替他求情。
　　「不、不会有下次了啦！你看他那麽怕你，他怎麽可能还靠近我！对不对？」
　　脸色阴沉的看向旁边，骸选择保持沉默。
　　咬住下唇，纲吉虽然不知道自己的装可爱对骸有没有用，但他还是决定姑且一试……他抱住骸的手臂，并用小脸上下摩蹭著，在骸望向自己时抿紧小嘴，并用最无辜、最诚恳的褐色大眼望著骸，还发出讨好的撒娇声：「求求你……」

　　内心的骸，倒地不起。

　　「……这次就算了，不过你不准再跟他见面。」
　　见骸愿意吃他这一套，纲吉开心的抱紧他的手臂，像只小猫咪似的蹭来蹭去，让骸忍不住拥住他亲吻，然後抱著他走出办公室，前往停车场。

　　办公室内，只剩下被遗忘已久，自尊和自信都被践踏到无法东山再起的女老师……美眸中积满了仇恨，她气的胸脯不断上下起伏，脑子差点就要气晕了，她抚著额头，咬牙切齿的在心中发誓……她绝对不会放过泽田纲吉！




　　翌日中午，女老师迅速用完自己的午餐，将餐具交还给厨房之後，便踏著优雅的脚步，走向餐厅最阴暗、最偏僻的角落……昨天那位才刚来就踢中蚂蚁窝的男老师可怜兮兮的窝在那里吃饭，因为没有老师愿意跟他同桌，甚至不愿意让他坐在他们隔壁，因为六道老师不会善待跟他扯上关系的任何人，因此大家还是秉持著不知者无罪的精神，只要他们继续不知情、继续不跟这个男老师有任何接触，他们就不会有麻烦。
　　但女老师却走到他的桌子前，甚至在他对面坐下。
　　昨天原本想追求的美女就坐在自己眼前，但男老师却一点开心的样子都没有，他阴沉的抬头看了她一眼，而後又低下头去吃他的饭。
　　「昨天很难堪，是吧？」
　　岂只是难堪，简直窝囊到不行了。
　　昨天握住纲吉小手的右手缠上了白色的绷带，手腕的骨折导致他暂时无法握笔写字，现在只好用口头讲课，并印讲义给学生，黑板上暂时不会出现他的笔迹。
　　才到这所学校的第一天就发生这种惨剧，男老师觉得自己是不是香烧的不够多，老天爷才会给他这种惩罚？不过是调戏一名男学生而已，下场居然是手腕被折断，实在是有点可悲。
　　「你是来嘲笑我的吗？」冷然的回了一句话，连看都没看女老师一眼。
　　「不要这麽冷淡，我是来安慰你的。」甜甜的一笑，这温柔的声线果然打动了男老师，後者抬起头来，在看见那美丽的甜笑之後，也跟著牵动了嘴角，这让女老师更加确信她的计画可以成功。「其实昨天那件事情，我也有错呢……要是我早点答应跟你一起去吃饭的话，就不会遇见泽田纲吉了，你也就不会跟六道老师对上。」
　　话题到此，男老师的脸色又黯淡下来，垂首吃他的中餐，昨天那件事情似乎对他的自尊还有自信都造成了严重的打击。
　　「咦？想不到你还是这麽在意啊？六道老师本来就是身分特殊的男人，在他面前败下阵来应该勉强可以接受吧？」
　　「……你们女人根本不懂，这是男人的耻辱。我喜欢的东西抢输他，自尊还被他踩在脚底下蹂躏，他甚至只要大声喊一声就可以叫我立刻滚蛋，这种羞辱是无法忘怀的。」苦笑了下，显示他虽然对现况极为不满，却也无能为力。
　　美眸眨了几下，女老师翘起她引以为傲的二郎腿。「我是不懂，不懂你们男人会为了面子而抛弃可能可以得到的事物。」
　　听罢，男老师再次抬头，这回脸上写满了困惑。
　　「不只是六道老师听过你，我也听说过你……呐，那个泽田纲吉真的那麽有魅力吗？」音调稍稍抬高，女老师有点不服气的斜眼望著男老师，W丽的电眼让後者看的目不转睛。
　　「这个嘛，我的确就如同传闻一样风流，但我要声明一点，大部分跟我发生关系的人都是自愿的，除了少数已经名花或名草有主的人以外……纲吉的话嘛，我一眼就看的出来，他在床上绝对会是让人口水直流的尤物，可惜他的靠山我实在是动不得。」可惜的摇了摇头，而女老师的脸上迅速闪过一丝厌恶，但下一秒又恢复原状。
　　真是个龌龊又自大的男人，不过想不到泽田纲吉在他眼里评价会这麽高……她相信，他见过的俊男美女一定可以排到长城去，却还是给予泽田纲吉这麽高的评价，真是搞不懂这两个男人的眼光跟口味到底是怎麽一回事。
　　「我这里有个计策，不知道你愿不愿意参与。」在几个月前，她绝对想不到，自己居然会沦落成使用这种下三滥手段的人之一。
　　眯眼，男老师不屑的笑了笑。「不管是什麽计策，动手最多的人一定是我，到最後被抓到时最惨的也会是我，谢谢，我心领了。」
　　「就算这个计策可以上到泽田纲吉也不要？」
　　这个鼓吹十分有效，但男老师并没有因此而满足，他色眯眯的双眸在女老师的美腿上巡视了一番，咧开不怀好意的笑容。「只上到他一个还不够，对象可是六道骸，风险太大了。」
　　脸色一沉，女老师没料到这个男人下流到这种地步，居然连她都想拖下水……怎麽办？她要为了报复泽田纲吉而牺牲自己的身体吗？虽然自己早已不是仍然保有贞洁的女人，但一想到要任由这种恶心的男人摆布，就让她感到踌躇不已。
　　但如果不这麽做，就没办法给泽田纲吉一个永生难忘的教训。
　　咬了咬粉唇，女老师叹了口气，给予一个完美的假笑。「我知道了，今晚要约在哪里由你决定，不过记得……既然接受了，就要实行这个计策，否则我不会善罢甘休的！」
　　「当然没问题，小美人，今天放学後就到校门口等吧，我会开耀眼的名牌跑车出现在你面前的。」得寸进尺的亲了女老师的脸颊一下，然後潇洒的把吃完的午餐拿回厨房，而女老师脸色抑郁的沉默了好一会儿，尔後也起身步离餐厅。



　　「哈、哈啾！」
　　罕见的打了个大喷嚏，纲吉被这个喷嚏震的头昏眼花，一条长长的鼻涕挂在鼻头前面，小脸因为这个大震动而红了一片。
　　原本正搂著纲吉躺在沙发上看书的骸被这突然一震吓了一大跳，在看见纲吉昏昏沉沉的小脸时便又露出溺爱的微笑，抽了几张面纸将他脸上的鼻涕擦乾净。
　　「哦呀，居然打了个这麽大的喷嚏，会冷吗？暖气开的不够强吗？」若有所斯的拿起暖气遥控器，但却被纲吉的小手制止。
　　「不、不是啦……只是鼻子突然好痒，没想到会打出这麽大的一个喷嚏。」不好意思的搔搔头，并替骸将遥控器放回桌上。
　　「这样啊……我还以为是因为纲吉穿太少了，才会因为暖气开得不够强而著凉呢。」坏心眼的撩起纲吉身上仅有的一件过大衬衫，後者满脸通红的鼓起了腮帮子，并打掉骸打算越线的咸猪手。
　　「还、还不是你要我穿这样的！」要不是为了要回报骸对他的恩情，打死他都不要穿成这种丢人的模样。
　　哎呀哎呀，他可爱的小纲吉终於学会反抗自己了，真是可爱呢！这样比以前好多了，要是以前的纲吉，可能会害怕的让自己尽情的掀他的衣服，然後自卑的叫他去掀美女的衣物才会有感觉。
　　虽然那样也非常可爱，但却令他十分困扰。
　　「好啦好啦，别生气罗，会冷要说，别忍在心底不说唷……纲吉最喜欢硬撑了，让我很担心呢。」
　　羞涩的依偎在骸的怀里，纲吉没想到自己也会有这麽幸福的一天，舒服的在骸温暖的怀抱中打盹儿……然而，一股莫名的恶寒窜过纲吉的脊髓，吓的他整个人跳了起来，并二度吓到了再次把书拿起来阅读的骸。
　　「怎麽了？纲吉，果然著凉了吗？」
　　「不、不是的……」心有馀悸的抓了抓自己的双臂，纲吉不自主的打了个哆嗦，方才埋在心头的阴影始终挥散不去，令纲吉的心情平静不下来。「骸……我可以问今天那个男老师的事情吗？」
　　霎时，骸脸上的微笑消失的无影无踪，吓的纲吉想从他怀里跳开，但却被抱的死紧，在稍稍抚平被吓到的心灵之後，纲吉就没有继续挣扎了，乖乖待在原地等骸解答。
　　良久，骸端起了桌上的咖啡小啜一口，咖啡的香味似乎让他冷静了一点，将杯子放回桌上，大手开始轻抚纲吉柔软的发丛。「你也看见了，虽然还是差我一截，但对这个世界而言，以他的外貌和能力而言已经非常了不起了，所以他在教育界风流成性，专挑美丽或可爱的对象下手，凡是被他看上的猎物没有一次失手，猎捕的范围不分男女，有一次甚至因为对国中女生下手差点惨遭控诉，但不知道他用了什麽手段，最後那位少女的家人撤消了告诉。」
　　听完这一段话，纲吉的小嘴张的老开，想不到那个看起来一表人才的男老师居然是这种禽兽。又圆又大的眼珠子转了一圈，纲吉就像想到什麽似的深吸了一口气，而後又安心的吐出，令骸有点不解的望著他，但不过一秒，骸就知道纲吉想到什麽了。
　　「那就不用担心──」
　　「我就知道你会有这麽天真的想法。」冷冷的打断纲吉的话，大手责备似的捏了捏柔嫩的小脸，令纲吉不住呻吟了几声。「你忘了他下午才追求过你吗？他一看见你，连那个学校里公认的美女老师都会被他晾在旁边，你还想说他不会对你有兴趣？」
　　摸了摸被捏红的小脸，纲吉一脸无辜的瞅著骸，意料之外的给骸打了一记重枪──这种可爱的模样一直都是令骸招架不住的绝招之一。
　　「可是他的目标是美丽或可爱的人呀！我根本不符合条件嘛！」
　　就知道他会这样想！
　　「但他已经追求过你了唷，纲吉，他、已、经、追、求、过、你、了、唷。」一字一字慢慢送进纲吉耳内，要他仔仔细细的听清楚。「我知道不管我说再多都没有用，但不管你觉得自己可不可爱，我亲爱的纲吉，他已经追求过你了，代表你已经通过他的标准，懂吗？」
　　「……可、可是──」
　　「没有可是！」强制终止这麽话题，骸知道纲吉什麽都会依他，就是这方面出奇的顽固，脑袋里的空固力怎麽打都打不破，因此他只好在这里退一步，不要继续讨论，就不用继续争论了吧？「现在我想上床了，纲吉快去把你的屁股洗乾净！」
　　原本还想继续争的纲吉瞬间被堵的半句话都说不出来，小脸红到彷佛快要滴出血来，慌慌张张的爬上楼进浴室，不敢再多吭一声。
　　见状，骸这才满意的松了口气，但随即又换上了谜样的微笑，昂首阔步的上楼，准备享用他那可爱的「晚餐」。



　　明亮的晨光照进高级旅馆的地毯上，散落各处的衣物种类多到令人眼花撩乱，美酒几乎洒落在所有湿透的性感内衣上，可见在这间房内过夜的两人昨夜玩的有多尽兴、疯狂。
　　男人从床上起身，点起一根菸深吸一口，而後吐气，听起来就像是满足的叹息。
　　「我必须承认，你的确是可以把男人迷的晕头转向的女人。」
　　床上仍穿著一件透明蕾丝睡衣的女人早已清醒，她一声不吭的下床稍稍梳理凌乱的长发，连一声早安都没说就迳自走进浴室，显然对这种场面非常习惯。
　　将一根菸吸完，男人自讨没趣的耸了耸肩，将馀菸扔进垃圾桶内，抓起地上的长裤套上，并将衬衫甩一甩穿上。
　　从浴室中出来，女人早就换好乾净的衣物，脸上一点表情都没有，可见她并没有跟他一样那麽享受昨晚的放荡。
　　「记得遵守你答应的事情。」
　　「当然没问题，不过你的态度真是冷淡，跟昨晚的热情完全不同。」可惜的摇了摇头，男人在发现讨好跟奉承对女人没有多大作用之後，便改变了他想留住她的心意。「我不得不承认你对这方面实在是很在行，有没有让六道骸过？啊，还是他根本连理都不想理你呢？看来论魅力，还是纲吉略胜你一筹呢。」
　　她不想理他，甚至摆张臭脸给他看，他可不是圣人，礼来我不往，非礼也。
　　「你……」这个挑衅的效果十足，女老师气的整张脸都红透了，美眸充满了愤怒和受辱的情绪，狠狠瞪视著方才羞辱自己的男人。「废话不用那麽多！今天是英文科复习考的发卷日，我会利用这一点把泽田纲吉叫到办公室，六道老师那边由我去支开他，剩下来就看你了。」
　　「支开他？你行吗？就我前天的观察，他对你似乎兴趣缺缺呢──噢，不对，他是连看都没看你一眼。」
　　「够了！」气呼呼的打断男老师污辱她的话语，将教职员室旁的教具仓库钥匙丢给他。「这个仓库已经没在放教具了，现在被我拿来放戏剧社的道具，不会有其他人进去。」
　　「考虑的还真周到呢，真不错，难怪你会这麽有自信。」赞许的点了点头，并将钥匙收进口袋。「话说回来……你要怎麽支开六道骸呢？」
　　「这很简单，你们男人都是下半身思考的动物。」冷冷的嘲讽回去，似乎在报复男老师刚才对她的羞辱。
　　「你要怎麽做？你不可能在学校穿成昨晚那些样子吧？」
　　「这你不用管，我有我的方法。」拎起搁在沙发上的包包，头也不回的走向房门。「对了，这间房间就让你买单吧，这是礼貌。」
　　「这点道理我懂。」挥了挥手，对那傲慢的窈窕身影毫无留恋。



　　考卷发了，纲吉整张脸都绿了。
　　在接受骸的教导之後，他的成绩就像搭电梯一样扶摇直上，好到让他开始对自己有一点自信……不幸的是，这张考卷是在学期初考的，当时的他还没有受到骸赐予的恩惠，因此这张考卷就跟一开始的那几张一样是漂亮的满江红，连选择题都没猜对几题，右上角的分数更是令人绝望的想哭。
　　而且，考卷右边还用红笔写上了几个大字：放学後到办公室找我。
　　这个场景怎麽好像有点眼熟？
　　噢，对了……他第一次去办公室见骸时就是这种情形，只不过这次的对象不是骸，而是那个讨厌他讨厌的牙痒痒的女老师……老实说，纲吉也不喜欢她，所以他们可以算是彼此彼此了吧。
　　将考卷对摺塞进抽屉，纲吉大大叹了一口气，决定去找她一趟，然後承诺下次一定会考缋硐氲暮贸杉ǎ以前的他大概不敢挂这种保证，但现在他有信心可以达到这个目标。



　　最後一个离开教室，纲吉把教室门锁上之後便走向教职员室，心脏噗通噗通的跳个不停……唉唉，平常是要去找骸，这次却要找那个女老师，感觉实在是很讨厌。不过至少骸也会在办公室哩，他应该比较不会那麽紧张了。
　　拉开教职员办公室的门，里头出乎纲吉意料的没有半个人，甚至连骸都没在自己的位子上，没有摆著公事包的办公椅也显出骸已经离开办公室了，更是令纲吉感到一头雾水。
　　今天怎麽这麽早走呢？他记得今天并不是开会的日子呀。
　　突然，碰的一声关门声吓的纲吉整个人跳了起来，他拍拍胸脯转向门口，发现是前天那个被骸修理到有点窝囊的男老师……纲吉松了口气，反正只要不是是谁，都比女老师还要好的多。
　　「嗯？这不是纲吉吗？怎麽会到办公室来呢？」
　　露出看似好心的假笑，插在口袋里的手摆弄著仓库的钥匙。
　　「啊，我来找英文老师的……请问您知道她在哪里吗？」
　　「我不清楚耶，刚刚好像看见她跟六道老师一起离开，至於去哪我就不知道了。」
　　这番话令纲吉明显的抖了一下，而男老师也从纲吉没有火冒三丈这一点看出──他很自卑，最近好不容易因为六道骸的关系产生了一点自信，但是非常不稳定，自己只要随便编几句谎言就可以击碎它。
　　「这、这样啊……那、那我出去找他们好了……」
　　揪住发闷的心口，纲吉试著不让自己失落的情感流露出来，他努力的在心底告诉自己要相信骸，但握住书包带子小手却不争气的颤抖，让人对他的不安一目了然。
　　露出一抹得逞的微笑，男老师用一只手臂挡住了想走出门的纲吉。「在那之前，纲吉，可以请你帮我一个忙吗？」
　　「咦？」
　　「不是什麽麻烦的事情，我想把明天第一堂课的教具放在桌上，不过那东西的体积有点大，需要另一个人帮我拿另一头才行。」
　　这个要求听起来有点奇怪，但纲吉想不出男老师欺骗自己能得到什麽好处──虽然骸说这个男老师很危险，但自己根本不满足让危险灯亮起的条件呀！反正只是拿个教具，应该没关系吧？
　　「噢，好的……那待会可以请老师跟我讲他们走哪个方向吗？」
　　「当然可以。」
　　掏出在口袋里准备许久的钥匙，领著纲吉走向办公室旁的教具仓库……



　　双手还抱在胸前，骸的眼神失去了平时有的光采，冷冷的盯著突然说有东西忘在教室的女老师……後者在等骸开门确认之後，就迫不及待的冲进教室，然後开始解开自己身上的衣物，露出性感撩人的薄纱睡衣，将美好的窈窕曲线完全呈现在骸的面前，一般男人看到这种景象大概会喷鼻血，并感谢上苍如此厚待自己。
　　可惜，骸不但没有喷鼻血，甚至连喘都没喘上一下，在盯著她看了几秒之後，还很不识趣的打了个大喝欠，接著转头就要离开教室。
　　「慢、慢著！」
　　在见到这种无礼的反应之後，女老师倍受污辱的大喊出声，而骸不耐烦的转过头来，脸上总算出现了一种表情……那是嘲讽、讥笑的神情。
　　「你真的很自以为是，居然以为自己这种身体能够诱惑的了我，根本是自取其辱。」
　　一咬牙，女老师满脸通红的抱紧了自己的身体，愤怒和羞耻令她抖的差点说不出话来。
　　「我、我这种不行，难道泽田纲吉就可以吗？」
　　「纲吉？」瞄了女老师一眼，骸随即哈哈大笑，令她错愕的一愣一愣的。「你居然拿自己跟纲吉相比？我是不知道其他人怎麽看，但对我来讲，你跟他根本不在同一个等级上，根本没有比较的资格。」
　　原来，她连比较的资格都没有。
　　最羞辱人的想法莫过於此。
　　气的浑身颤抖，女老师咬牙咬的牙齿都快掉下来了，但不过几秒钟，哈哈大笑的人变成了她，而这突如其来的狂笑令骸抬起一边眉毛。
　　「原来如此、原来如此吗？我真搞不懂你们男人在想什麽呢！就像那个龌龊恶心的男人，他明明能满足於女人，也对我的身体很有兴趣，但却还是对那个泽田纲吉念念不忘！我实在是搞不懂你们！」
　　听到此，骸的双眼顿时睁大，不一会儿便掐住了女老师的颈子，力道大到差点扭断她的喉咙。
　　「你做了什麽？把纲吉骗去哪里了？」
　　「他现在大概被那只饿狼拐进仓库了吧……你那位可爱的天使就要被其他男人践踏了……顺便告诉你，那个男人精力可是很旺盛的，泽田纲吉大概会被玩的很惨吧……哈哈哈哈……」
　　用力甩开歇斯底里大笑的女老师，以最快的速度朝教职员办公室前进……

　　别出事、求求你别出事啊！纲吉！




　　走进光线昏暗的教具室，纲吉才刚踏进去就被四周激起的灰尘呛的咳了几声，这间教具室显然很久没人使用过了，里面堆满了戏剧社上个学期表演用的道具，他们在这个学期结束之前应该暂时不会把道具拿来这里存放。
　　但东看西看，纲吉始终看不见能够当成教具的东西，男老师刚才说是大到需要他帮忙的教具，应该一进来就能看见吧？
　　「老师──」
　　正要转头询问，站在门口的男老师却将门锁喀嚓一声锁上，令纲吉顿时一愣。
　　「……老师？」
　　「嗯？没找到吗？啊，你别在意，因为我最近身体有点虚弱，不太能吹冷风，所以才把门关起来。」
　　「……」这样的话，有必要连门都锁住吗？虽然对这点感到十分疑惑，但纲吉现在只想尽快替他把教具搬出去，才能去找不知道跟女老师去哪里的骸……一想到他们两个人可能在哪里独处，纲吉就觉得胸口发闷、呼吸困难。
　　他讨厌这种感觉。
　　找了半天，纲吉就是找不到他所谓的教具，他无助的转过头来想请男老师自己来看看，却看见他弯腰蹲跪在地上，包著绷带的右手正在颤抖……在进来之前，男老师一直把右手插在口袋里，以致於纲吉完全没注意到这个伤口。
　　虽然这种时候，他应该要关心因伤口发作而痛苦的老师，但一想到前天发生的事情和现在他所处的状况……纲吉咽了口唾沫，但随即甩了甩头，把那荒谬的可能性从自己的脑中去除。
　　男老师不可能真的想对自己怎麽样，都是骸想太多了！自己完全不符合他的条件啊！再说，女老师跟他的交情不是不错吗？既然有那种美女在身边，怎麽可能还对自己有兴趣呢？
　　因此，同情大於恐惧的心理致使纲吉蹲下身来关心他的伤势。
　　「老师，您要不要紧？我们还是去保健室一趟吧，保健老师有可能还没走。」
　　男人露出虚弱的微笑，眼抵闪过一丝狡诈，但纲吉并没有注意到。
　　「不用了……只是昨晚作了有点激烈的运动，有点後遗症而已。」
　　「这样啊……那──」
　　「纲吉想不想知道是什麽运动？」
　　原本想接著问教具的事情，却被男老师提出的问题给打断，纲吉有点错愕的望著眼前的男老师，完全无法理解他问这个问题的意图。
　　「呃……我──」不想知道。
　　「是床上运动唷。」
　　瑟缩了一下，纲吉无法理解男老师为什麽要特地跟他讲这种事情，他觉得有点恶心，想起身继续找教具，纤瘦的手臂却被男老师抓住，动弹不得。
　　「唔……老、老师……」
　　「对象还是那个美丽的女老师唷，她又美又热情，技巧也非常纯熟，不知道跟六道老师有没有关系呢。」
　　重重一震，纲吉的小脸唰的一声雪白无比，各种讨厌的猜测在他的小脑袋中丛生，小小的心灵彷佛被划上一刀，血流不止。
　　「骸、骸他……才不会……」
　　「不会？真的吗？你真的这麽有魅力吗？」
　　被这个问题问的一愣一愣，纲吉连忙摇头。
　　「我、我不知道……我、我也知道……自己比不上那麽漂亮的美女……」仔细想想，骸到底是个男人，虽然他在小时候就对自己一见锺情，但这份情感能满足他身体上的需求吗？
　　他不知道……他真的不知道！
　　见纲吉既茫然又快哭出来的模样，男老师露出胜利的微笑，反身把纲吉压在布满灰尘的地板上，受伤的右手似乎完全不造成影响，令纲吉吓的一瞪眼，眼角的泪珠滑过脸颊。
　　「六道骸是个能够拥有一切的人，就算不是那个女老师，外面任他挑的俊男美女应该也犹如过江之鲫，但他却选择了你……呐，你到底有什麽魅力呢？展现给我看吧……」
　　然而，男老师的手才刚碰到纲吉的领口，就被回过神的纲吉狠狠的甩了一巴掌，火辣辣的掌印浮现在男老师的俊脸上。
　　这个举动激怒了原本就没什麽耐性的男老师，他粗鲁的扯下纲吉的领带捆住他的双手，再恶狠狠的掐住他纤细的幼颈，令纲吉根本说不出话来，更别提大声呼救。
　　「呜……」
　　「看不出来你这麽凶呐……六道骸也吃过这一掌吗？还是面对他的时候，你都直接把腿张开等他呢？」
　　放开纲吉被捏红的颈子，在纲吉大口喘气时粗暴的撕破他的制服长裤，吓的他流出更多泪水，但方才被用力掐住的喉咙却只能发出呜呜咽咽的声音。
　　「好漂亮的大腿呢……真是不可思议，我看过的美男跟美女不知凡几，但你的身体为什麽特别诱人呢？啊，我知道了，你一定是生下来勾引人的对不对？还勾到六道骸这种男人，你真有两把刷子呢……」无耻的轻抚纲吉大腿内侧的肌肤，令纲吉的泪水掉的更凶，褐色的脑袋不停地摇头，哭红的双眸和泛著泪光的褐瞳恳求的望著他，希望他能够放自己一马。
　　岂料，在接收到纲吉恳求的眼神之後，男老师咧开一抹不怀好意的浅笑，伸手扯下纲吉的底裤，露出因恐惧而委靡不振的欲望，感觉到空气接触的纲吉立刻又是一阵扭动，要是他能够大喊出声，一定能把这间教具室的灰尘全都震下来。
　　「真是可爱呢，六道骸都是怎麽玩它的呢？不过它似乎还没苏醒呢，我还是先把你的身体摸透之後再来料理它好了。」语毕，便转而扯开纲吉身上仅存的衬衫，可怜的大圆眼已经哭到肿了一大圈，但男老师却视若无睹，粗糙的手指轻轻揉捏胸前的红点，令纲吉闷哼了一声，摇头摇的更加厉害，甚至奋力弹起身子咬了男老师一口，後者吃痛的将手抽了回来，一道清晰的齿痕印在他的食指上，力道大到伤口已经快要溢出鲜红的温血。
　　「……看来你还没搞清楚状况呢，现在掌握主导权的人是我，只要我拍几张你见不得人的照片，马上就能让你上新闻头条，顺便……也能打击六道骸的名誉呢，因为他遇人不淑，居然挑你这种会张腿迎人的贱货来当伴侣。」
　　咯咯轻笑著，这几句简单的话语深深刺进纲吉心中，令他将双眼瞪到最大，泪水却没有止住的迹象……他自己的名声一点都不重要，因为在遇见骸之前，根本就没有人是真正关心他的。
　　亲戚去接他，纯粹只是想要得到法律上的那一小笔财产，在得手之後便将他赶出去住，所以他从小时候开始，就一直是孤伶伶的一个人。
　　他成绩不好，体能也不行，也不太会说话，更不敢发表意见，在他的校园生涯中，几乎没有称的上快乐的回忆，不受到师长们的青睐，分组活动也总是挑剩的那一个……谁会想跟一点用处都没有的自己一组呢？
　　他只能认命，只能继续努力，虽然接连而来的挫折每次都让他躲在角落哭泣……反正没人在乎他、没人关心他，他的存活就只会造成其他人的麻烦。
　　他到底为什麽会被生下来呢？

　　『我喜欢你，真的很喜欢你唷，亲爱的小纲吉……』

　　温柔又诚恳的话语，深深打进了纲吉早已伤痕累累的幼小心灵。
　　所以，他喜欢上骸了。
　　所以，他爱上骸了。
　　所以，他想留在他的身边。
　　但是……他根本就配不上骸。
　　就像这个男老师说的一样，像骸这种有头有脸的知名人物，一旦被发现和自己这种没有用的平凡男孩在一起後，百分之百会对他的名声造成负面的影响。
　　他喜欢骸、他爱骸……那又如何？
　　他的存在只能给骸带来无止境的麻烦！

　　见纲吉的眼神黯淡下来，无谓的挣扎也没有那麽剧烈之後，男老师知道自己的话已经顺利打碎了纲吉那早已有裂痕的内心。
　　「你还是离开他吧……这样对他比较好。不过看的出来他现在暂时对你很迷恋，我就教你一个简单的方法吧……」
　　他得意的将唇靠在纲吉耳边，给予最後一击。
　　「跟我上床，他就会对你死心了……还是说，你想继续待在他身边？再过不久，他就会觉得你是个累赘，因为有你赖在他身边的关系，害他的名声受到影响，到时候，大概没有高贵的名媛千金愿意嫁给他了唷。」
　　泪水流满了整张小脸，纲吉哭的泣不成声，原本清澈的褐眸现下浑浊不清，里头写满了充斥著他内心的绝望……但就在男老师以为大功告成之时，被捆出红痕的纤细手腕居然挣脱束缚，用力朝他的俊脸挥上一拳。
　　毫无防备的被揍飞撞到门上，男老师惊愕的望著揪著衬衫坐起身的纲吉，後者发出沙哑粗嘎的声线，破碎的令人感到心疼。
　　「骸……不要我……也没关系……到时候……我会自己离开……不用你……这种恶心的人……来帮忙……」
　　脸色一沉，男老师面色狰狞的再次扑上了纲吉，狠狠的揍了他可爱的小脸一拳、一拳、又一拳，将刚才那一击连本带利的还了回去。
　　「你是敬酒不吃吃罚酒！好，你不愿意跟我上床也无所谓，我就硬要蹂躏你！把你被我弄到高潮的羞耻照片全都发给六道骸看！还要把我的液体全都送入你这不知羞耻的穴！」
　　大手开始抚摸光溜溜的臀部，纲吉使劲挣扎挣扎再挣扎，吼不出来的声音在他心底持续呐喊著……

　　救救我、救救我！骸──！



　　在今天以前，六道骸的理智线从来没有断的这麽彻底过。
　　从小，他就拥有足以主宰这个世界的能力以及权力，从来没有发生过他意料之外的事情，也正因如此，他对人生感到极度乏味、无趣……直至纲吉的出现。
　　今天，他终於能够理解，失去理智是什麽滋味，愤怒到想杀人又是什麽感觉。

　　光线不足的室内有两道纠缠的身影，一个，是想侵犯纲吉的人渣；另一个，就是自己视重如命的纲吉……可爱的小脸上布满了交错的泪痕和被殴打过的淤青，整齐的制服被扒的只剩下衬衫的碎屑，白皙的颈子上有著一道深红色的掐痕，纤细的大腿被迫撑开在两侧，嫩白的大腿内侧搁著两只该死的贱手，其中一只还包著昨天被自己扭伤的证据。
　　二十五年来，六道骸各种大风大浪都见识过，再辛苦、再艰难的阻碍都不曾令他一筹莫展，冷静的头脑加上优秀的应变能力，使他如愿成为各个领域的顶尖人物……然而，今天这一个画面，却一刀斩断了他维持了二十几年的强韧理智线。

　　惊恐的转头望著浑身散发出恶魔气息的六道骸，男老师赶紧移开摆在纲吉大腿上的手，不停地朝骸摆手澄清。
　　「等、等一下！我还没下手！还没下手！我──」
　　话说到一半，骸就瞬间出现在他面前，一手掐住他的颈子，让他把辩解的话全都吞回肚子里，另一只手温柔的抱起仍瘫在地上哭泣的纲吉。
　　「纲吉？你还好吗？纲吉！」
　　「我、很好……」
　　沙哑破碎的声音残忍的撞击著骸的耳膜，担忧的目光落到嫩颈上的爪痕，愤怒的火焰又再次在血色的腥瞳中燃起，掐住男人的大手下意识的收紧，只要再多出一点力就能把他活活掐死。
　　幸好，纲吉努力的拉扯他的手臂让他清醒，方才气到脑袋一片空白的骸这才回过神来，稍稍放松手部的力道，男老师这才免於一死，但严重的缺氧几乎要令他陷入休克状态，骸拒绝不了纲吉的请求，只好啧了一声放开大手，让男老师摔到地上像狗一样用力喘息著。
　　将身上的大衣脱了下来盖在纲吉身上，这个动作带给纲吉一种熟悉的感觉，在他未能保存完整记忆的幼年时期，似乎也有个模糊的身影脱下温暖的外套，披在自己身上……
　　确定纲吉除了眼睛哭肿和被揍了几拳之外都安然无恙，骸这才大大的松了口气，但还是心疼的用粗糙的拇指滑过被打肿的脸庞，一股慑人的杀气在抚过那严重的淤血之後，毫无保留的溢了出来。
　　他花了十几年的时间找寻纲吉，好不容易又让他回到自己身边，却又因为一时的疏忽，差点害他受到永远都无法抹灭的伤害，原本发誓只要找到纲吉，就要让他远离各种委屈，得到最好的生活品质，并尽他最大的努力让他得到一般人望尘莫及的幸福。
　　现在，他却狼狈的坐在自己身边，倍受屈辱的在这间肮脏的教具室里被扒个精光，还被一个成年男子无情的用拳头痛殴哭泣的小脸……窝囊！实在是太窝囊了！他六道骸生平第一次感到如此的挫败！如此的屈辱！
　　自纲吉身旁起身，骸冷冷的瞪视著因无力而瘫在地上的男人，熊熊的怒火几乎要把他给瞪穿，後者吓的想立刻拔腿就跑，可惜身体并不如他的意，六道骸方才那一掐已经掐走了他的半条命，别说逃走了，他连站起来的力气都没有。
　　「骸……不、不要……」
　　那破碎的声音无论何时都令人感到心疼不已，骸的怒气暂时被这一声给冲散，他再次蹲下身握住纲吉的手，轻轻的在沾满灰尘的小手上落下一吻。
　　「不用担心，我不会杀掉他的。」
　　听到这句话，纲吉才松了口气……他好怕，好怕骸会为了他而犯下杀人的罪行，到时候不管骸的身分多高贵，都会被送到法院判刑的！而且对这位男老师的家属也无法交代，姑且不论他是什麽样的混蛋，他对他的家人而言都是无法取代的亲属。
　　不会杀掉他，但不代表会放过他。
　　骸再度起身，宝石般的双瞳闪烁著愤怒的火焰，男人绝望的趴在地上喘息，搁在前方的手不停地颤抖著，似乎正在求骸饶他一命。
　　轻蔑的冷哼一声，高级皮鞋狠狠地往抖个不停的手背踩了下去，痛的他放声大叫，虽然因为气虚的关系而没有叫的很厚实，但这一声也够他受的了，叫没几秒就连半声都发不出来，只能不断的呜咽和喘息。
　　「你还没下手是吧？那假如你下手了，要怎麽向纲吉谢罪？」
　　一思及纲吉有可能在这个男人的蹂躏下痛哭，骸就气到无法忍受！把他打成废人都不足以消去这份怒气！就连杀掉他都无法平息这份怨念！
　　喀嚓，清脆的一声，代表男人的左手跟右手一样都骨折了，而且状况更严重，手皮内的骨头恐怕都已经碎成一小块一小块的骨石，一辈子都不可能复原了。
　　男人的脸孔痛苦的扭曲，几乎要失去原本的面貌，他的眼角溢出了些许泪液，一张嘴张的老大，却喊不出半点声音，整个人在充满灰尘的地上打滚，可见他承受到的痛苦有多剧烈。
　　厌恶的皱了下眉头，骸伸出修长的腿踩在他翻滚的路上，在他的移动停止之後便俯身揪住他的头发，毫不留情的揪了起来……想当然尔，男人的脸孔再次因为剧痛而扭曲，但依旧无法发出半点声音。
　　「看你一表人才，能在教育界风流这麽久也应该不是没脑子，怎麽会想打我的人的主意呢？呵呵，我知道你们都怎麽想的，在你们眼中，肯定以为我疼爱纲吉只是暂时的吧？不管是你，还是那个自以为能够迷倒众生的女老师。」叹息的啧了几声，摇了摇头。「你们明明都是聪明人，居然连下手的目标都挑错了。你恐怕不明白纲吉在我心中的份量吧？否则你怎麽可能敢动他的歪脑筋，嗯？」
　　明知道得不到答案，骸却硬是要拎著他的头发询问，让他痛的眼泪都快飙出来了。
　　「我就告诉你吧……以後要是有人在你知情的范围内策划这种找死的计画，你就好心一点给他们个忠告吧……」
　　这嗓音低沉又沙哑，磁性十足的彷佛要将人吸进地狱一般……恐怖、战栗。
　　「我把纲吉看的比我自己还要重要，纲吉少块皮就等於我少一条手臂，揍纲吉一拳就等於痛殴我十拳……」和俊貌全失、痛苦喘息的男人平视，骸眼中那份抹灭不去的怒火吓的他魂飞魄散、後悔莫及。「现在，你揍了纲吉几拳呢？可爱的小脸居然会肿成那样……这就代表，我已经快要痛死了……痛到恨不得立刻把你五马分尸！」
　　毫无形象的拼命摇头，也不管被抓住的头发会不会掉光，他使劲的摇头摇头再摇头，发不出声音的嘴不断地道歉，现在的他只能祈求骸至少放过他的双脚，让他保有能够离开这里的能力。
　　使劲朝男人的鼻头正中心揍下去，这一揍就足以让他挺立的鼻梁整个被打断，在他仍感到天玄地转的时候，下一拳又不留情的落在他的脸颊上，几颗牙齿受不了猛烈的撞击而断裂，可怜的男人就这样在原地担任了好几分钟的沙包，最後被揍到连他原本的长相都看不出来了。
　　「哦呀……不过我的小纲吉实在是太善良了，他不想看见你为了他而受到太多惩罚。」可惜的再次摇了摇头，并放开已经几乎变成废人的男老师……他的双手都被骸伤到无法复原了，原本拥有的俊容也已不复存在，现下的他只比猪公还要好看一点，风流公子的名号就到今天为止。「我要你离开这所学校，从今以後都不想再看见你！可以的话，就把你那个自以为是的女同夥也带走吧，就算你不带她走，我也会立刻把她赶走，倒不如你们两个一起离开，至少还有个臭味相投的同伴不是吗？」带著讥笑将男老师扔到门口，并多踢了一脚示意要他立刻离开自己的视线。
　　好不容易解脱的男老师自然是能跑多远就跑多远、能跑多快就跑多快，他连滚带爬的用软趴趴的手掌撑起摇摇晃晃的身躯，用尽所有的力气奔往校门口，落荒而逃。



　　解决掉那个碍眼的大垃圾之後，骸脸上的阎罗神情就像冰山一样彻底融化，取而代之的是凝重和自责的表情，令纲吉错愕的一愣，连忙想出声说那不是骸的错，无奈却发不出完整的音节。
　　骸出乎意料的没有说话，他用大手轻抚被泪痕覆盖的嫩颊，而後毫无预警的紧紧抱住被大衣包住的娇小身躯，让纲吉吓了一大跳。
　　这个怀抱，好温暖、好熟悉、好舒服……阖上双眼，埋藏在记忆深处的片段似乎被挖掘了出来，在记忆的表层冒出了碧绿的嫩芽……
　　他好像……有印象了。
　　骸老师，骸……就是当年那个眼神冰冷，却又十分温柔的大哥哥。



　　温暖的和风徐徐吹来，带来了寒冬已然过境的消息，空气中弥漫著暖春的气息，片片粉红色的樱花如同雪花一般散落在校园中，诗情画意的景象令人赞叹不已。
　　短暂的春节过去了，学生们陆陆续续进入学校偌大的操场，等待校长发表他的开学感言。
　　「欢迎各位回到学校，又是一个崭新的开始。」慈祥的脸庞带著和蔼的笑靥，但隐约看的出带有些许的不舍和悲伤。「新的一学期，我要很遗憾的告诉各位一个消息……两位深受爱戴的老师突然在假期期间向我请辞，其中一位还是刚上任不久的优秀青年呢……我相信同学们能在日後的日子里察觉到是哪两位，为了忘怀这件令人伤心的消息，我就不说出他们的名字了。」语毕，校长将布满皱纹的手摆在胸前，似乎正在向那两位老师致敬，其他老师也有样学样的将手举起来，除了六道骸以外。
　　那两个家伙会离职的原因他清楚的很，根本不需要向他们致敬。
　　而其他老师有注意到六道骸的脸色异常冷冽，也没有跟著举手致敬，虽然他们什麽都不敢问，但心里已经有个底了……他们两位会离职的原因，八成和六道老师有关系。



　　「喂！你们猜是谁离职了？」
　　「好像是英文老师耶！我刚刚去找她拿教具，发现她的办公桌居然空空如也！」
　　「咦？可、可是她不是教的好好的吗？真奇怪……」
　　「唉唷！我们又少一个美女可以养眼了！」
　　「你有病喔！在知道那种女人对六道老师有不良居心之後，你不是很失望吗？」
　　「但美女就是美女呀！就算有那种居心还是美女！」
　　「……真是没救了！」
　　「那另一位呢？校长说是刚来的新老师，还说是优秀的青年……该不会是上个学期末才来的体育老师吧？」
　　「有可能耶……今天开学典礼好像也没看见他……」
　　「不会吧！难得又有一个帅哥老师了说……」
　　「你看！你们女生还不是半斤八两！凭什麽对我们翻白眼！」
　　「唉唷！你们不懂啦！我们只是觉得有点可惜而已！我们还有六道老师呢！」
　　「哈！六道老师才不会搭理你们！他的眼中只有泽田啦！」
　　「少罗唆！这点我们知道！我们只是把他当成偶像一样崇拜也不行吗？」
　　「说的那麽好听！当确定六道老师喜欢泽田的时候，第一个痛哭的人是谁啊？」
　　「……你这──」
　　「呃……那个……」
　　一道细小的嗓音打断了这段谈话，纲吉似笑非笑的看著围在自己桌边大声讨论的同学们，他实在是不知道以自己的立场而言，是能笑还是不能笑……事实上，他觉得很有趣，但他们的对话也让他感到十分尴尬。
　　因为他见识过那两位老师的真面目，尤其是那个男老师……他根本不想再回忆起那张脸，只会让他觉得反胃。
　　在听见纲吉细小的声线之後，所有声音都瞬间消失的无影无踪，让纲吉尴尬的笑了一下，有点畏缩的指了指墙上的时钟。
　　「已、已经上课很久了……」
　　一听，英文小老师才想到要去找新的英文老师，连忙把手上的联络本丢下，冲出教室，而其他同学也赶紧回到座位上坐好，因为听说接他们课程的是学校有名的铁面老师，要是被他盯上可是会吃不完兜著走。

　　上课、下课、午餐。
　　静静的待在座位上等骸过来找他，纲吉知道今天刚开学，骸手边的事情会比较多，会稍微耽误到午餐时间。
　　趴在课桌椅上，纲吉觉得肚子没有想像中的饿，窗外吹进来的徐风让他觉得好舒服，舒服到想闭上双眼进入梦乡……
　　纲吉到现在还是觉得，这是一场真实的美梦……他什麽时候才会醒过来呢？
　　常常看见有人的梦境是，有一天，他会突然非常非常想睡觉，就算撑著不让眼皮阖上，最後还是会进入白茫茫的梦境世界，然後回到现实……
　　当他睁开双眼时，一切的美梦都消失了，出现在眼前的，是美梦发生之前的现实。
　　怎麽办，他好害怕睡眠。
　　他非常害怕，当他醒来时，现实才会摊开在他面前……骸老师并没有特别关照他，甚至连他这个学生都不知道，因为他的焦点只会放在优秀的学生身上，自己根本不在他的关心范围内；仍然没有同学会主动靠近他，不受欢迎的他经常是大家遗忘的对象。
　　一切是如此的平凡、如此的令人感到落寞。
　　话虽如此，但这个梦境也未免太真实了吧？
　　他居然梦到骸喜欢自己，喜欢到把自己拐到他家里去住，甚至愿意拨空把自己那见不得人的成绩拉起来，极其所能的疼爱他、照顾他。
　　如果这真的只是一场梦，那麽自己真的有很严重的妄想症呢，居然还梦到老师跟自己……猛然一阵耳热，纲吉的心底涌出了一股罪恶感，暗自在心中向骸道歉。
　　倘若这真的是梦，那他就太污辱骸老师了，後者要是知道他在自己的梦中做出这种行为，一定也会感到很困扰吧？搞不好还会觉得自己很恶心呢……

　　为什麽他会有这是一场梦的感觉呢？
　　因为这一切实在是太美好、太幸福了……他幸福到觉得一切都有点不真实，而且仔细想想之後，会发现都是些不太可能发生的美梦。
　　再加上他现在异常的想睡……不，拜托，让他再待一会儿，至少能再看见老师的笑容一次……回到现实之後，他就看不见了啊！现实中的老师恐怕连看都不会看他一眼，甚至连他的名字都记不得。
　　好可怕、好悲伤……



　　当当当当。
　　仍然趴在桌上眯了一下，下一秒便睁开惺忪的睡眼，爬起来看墙上的时钟……已经进入午休时间了，同学们几乎都已经就坐入睡，只剩他茫然的望著时钟，并等待钟声的结束。
　　午餐时间已经过了，骸却还没来找他……这种事情从来没有发生过，纲吉也以为永远都不会发生……至少，在梦境中的骸是不会让这种事情发生的。
　　瞬间，一股落寞感笼罩在纲吉的头顶上，站在高空的心就像失去立足点一般的垂直落下，一股剧痛在纲吉心底蔓延……他彷佛从天堂般的梦境掉回地狱般的现实。
　　用力咽了一口唾沫，纲吉浑身不住的颤抖，一颗颗晶莹的泪珠滴落在制服裤子上……在曾经享受过幸福之後又突然失去一切，感觉反差有点太大了。
　　抬臂将泪水擦乾，纲吉小心翼翼的起身，悄悄离开教室……无论如何，他想再亲眼看骸老师一次，纲吉不断地提醒自己，待会不可以冲口叫出老师的名字，万一那真的只是一场美梦，那对老师而言是非常失礼的。

　　轻轻拉开教职员室的门，大部分的老师都不在办公室内，只剩下两三只小猫在里面睡觉补眠。
　　纲吉对於女老师的位子仍然是空下来的感到有点惊喜……也许骸只是忙著开会，所以才没去找他吃饭，又或者在处理其他公务，才会耽误到午餐时间。
　　於是，纲吉带著既期待又害怕受伤害的心情在转角处探出头……希望落空的感觉令他觉得呼吸困难，一股说不出的失望感噎在喉咙咽不下去。
　　骸没有在处理公务，也没有去开会，他坐在自己的位子上熟睡，看来开学的事宜把他给累坏了。
　　纲吉蹑手蹑脚的走到他身边，紧握的小手因紧张而冒出冷汗，正踌躇著该不该贸然叫醒骸，问他为什麽没有来找他吃午餐。
　　如果那不是梦，那麽骸就应该会给他一个合理的理由，然後慌慌张张的把自己拉到餐厅去吃饭；但如果那只是梦，骸就不可能给他好脸色了，肯定会想著这是哪来的白目学生，居然敢扰他的清梦，原因还是问他为什麽没去找他吃饭，简直是活腻味儿了。
　　吃不吃饭倒不是那麽重要，但纲吉非常想确定……那到底是不是一场梦？
　　叫？不叫？
　　他想叫，可是又不敢叫。
　　在原地转了好几圈，最後深吸一口气，总算打定主意──叫醒他吧，反正就算结果是一场梦，他也顶多是被迫转校而已，他在这所学校的日子已经够难过了，转到其他学校事实上也是无所谓的，更何况……假如真的是一场梦，离开骸老师对自己而言也比较好。
　　因为他真的好喜欢骸，经过这场梦之後，他更是爱他爱到无法言喻的地步。
　　如果骸只有在梦里喜欢自己的话，那麽离开他对自己也是最好的选择。

　　轻轻推动熟睡的骸，纲吉思索著要叫他老师还是叫名字……还是叫老师好了，比较保险，假设那真的是一场梦，那骸发现自己不但吵他睡觉，还胆大包天的叫他的名字，他对自己的印象一定会差到天边去。
　　「老师、老师……」低声轻唤著，纲吉试著将声音压低到只有骸听的见的耳语，防止其他老师也被他吵醒。
　　「唔……」骸不悦的呻吟了一声，让纲吉吓的缩回了手，心底的期待降的愈来愈低，几乎要沉到失望的底部了。
　　拍了拍自己的胸脯，纲吉早就下定决心了，因此他试著再吵他一次。
　　「老师──」
　　这次，才「老师」两个字而已就让骸清醒了，他老大不爽的抓住纲吉轻推自己的手腕，异色的瞳眸一点感情都没有，冰冷的寒意直直望进纲吉脆弱的心灵……那果然是一场梦！在梦里，骸不可能用这种眼神看自己！
　　「对、对不起！」
　　惊恐的甩开骸的大手，纲吉的这声大叫惊醒了其他老师，而後头也不回的奔出办公室。



　　在纤细的身影奔出办公室之後，骸的脑袋才完全清醒……为了把那两个家伙赶出学校，又不想让纲吉感到无谓的自责和伤心，骸只好想尽办法收集他们两个在历任学校的犯规事项，对他而言，只要伤害到纲吉这一件事情就够了，但对纲吉还有其他人而言，恐怕没这麽简单。
　　因此，他不眠不休的将这些资料调查清楚、找出证据，终於在假期过後把这两个人赶出学校，但相对的，他也累坏了，原本只是想利用第四节的空堂还睡上一觉，没想到现在看时间，居然连午休时间都快结束了！
　　而且，方才那应该是纲吉……因为他叫自己老师，细小如蚊蚋般的耳语让他分辨不出是纲吉的声线，以为是哪个臭学生跑来扰他的清梦──思及此，骸赶紧追了出去，但平时体育丙等的纲吉却在此时进化成了飞毛腿，他不过愣了一秒而已，出去看却已经看不见半个人影。
　　虽然他不懂纲吉为什麽突然叫自己老师，但自己刚才那副模样一定吓坏他了，一想到自己也是伤害纲吉的凶手之一，他就无法忍受！
　　冷静下来、冷静下来，六道骸……伤心的纲吉有可能跑去哪里呢？以纲吉的个性，不太可能贸然跑出校区，也不太可能跑回自己的叫是，仔细想想、仔细揣摩，纲吉的思绪……



　　蹲在男厕的角落不发一语，纲吉落寞的盯著乾净到发亮的马桶，他们班不愧是骸老师教出来的班级，不管是秩序还是整洁都首屈一指，校内没有其他人比的上。
　　但他为什麽要跑到厕所来呢？
　　加强环抱双腿的力道，纲吉将小脸埋进臂弯中，对自己的思绪感到羞耻。
　　因为在梦中，骸老师曾经在这里替自己清理那些令人耳热的液体。
　　光是想到这点，纲吉就觉得耳根子一阵发热，小脸也胀成了绯红色，但同时也对自己的这种依恋和想法感到羞愧不已。
　　他的这种想法，对骸老师实在是太失礼了。
　　反正这个梦只有他自己知道，他只要别说出来、别表现出来就行了，更何况，骸老师也只有一次在学校这样对自己，其馀的疼爱行为都发生在他家里……开玩笑，现实中他怎麽可能进的了老师的家，搞不好老师的家跟他梦里的模样还完全不同呢，因为那毕竟只是自己幻想出来的梦。
　　怎麽办，他觉得自己好不要脸、好恶心……
　　骸老师现在应该在找自己吧？
　　这个扰他清梦、还随便触碰他的无礼之徒。
　　现实中的骸老师应该猜不到自己待在这个厕所吧？毕竟对他而言，这里根本没有那些回忆，自己对他而言也不是什麽特别的存在……既然那些都只是梦，那麽自己的好成绩肯定都跟著消失了吧，那骸就更不可能把自己放在心上了，搞不好他连自己的名字都记不得。
　　瘦小的身子缩的更紧，纲吉不住的哭泣，失去一切的落寞感充斥了他娇小的身躯，现在他突然好希望自己能够消失，这一切都不要发生，他希望自己从来都没有出生过──反正没人爱他、没人在意他，这个世界就算少了他，也不会有人替他掉泪。

　　霎时，厕所外传来高级皮鞋踩出的跫音，令正在啜泣的纲吉顿时屏息，紧张的抱紧自己的双腿，静静等待该名老师离开厕所……一般学生不太可能穿高级皮鞋，这恐怕是某一位男老师的脚步声。
　　他感觉的到，这位男老师正站在自己这间厕所的前面，吓的纲吉连气都不敢呼一声，害怕的抬眸望著门锁……他这个笨蛋！居然忘了锁门！

　　喀嚓。
　　当骸打开门时，看见的是缩在角落不停发抖的纲吉……在看见来者是自己之後，纲吉的脸色就像见到鬼似的吓个惨白，他那清澈美丽的深褐色眸畔被泪液衬托的闪闪发光，只要再多一滴就足以令他溃堤。
　　可见，自己刚刚的反应伤害纲吉有多深。
　　「……纲──」
　　「老、老师对不起！我……我不是故意要吵醒您的！我、我不会再去吵您了！求求您……不要赶我走……」沙哑破碎的嗓音令人感到鼻酸，骸没想到自己的一个疏忽，居然把纲吉伤成这种模样，他伸手抓住纲吉颤抖的手腕，他感觉的到，在他碰到他肌肤的那一刹那，纲吉就像触电似的颤了一下。
　　将纲吉拉出厕所之後，骸这才看清楚几乎要被他哭花的小脸……又圆又大的眼睛周围肿了一圈，红润的下唇还在冒血，漂亮的瞳眸里充满了绝望和失落，令骸不敢置信的望著他。
　　他第一次看见纲吉哭的这麽惨、这麽伤心，纲吉就连差点被其他人侵犯时也没哭的这麽凄惨过。
　　用大拇指抹去纲吉眼角的泪珠，凝视著他哭肿的双眸，尔後俯身舔吻湿润的眸子，纲吉吓的重重震了一下，但却被骸抓个死紧。
　　「你怎麽了？纲吉……为什麽突然叫我老师？因为午餐放你鸽子所以在生我的气吗？对不起……原谅我好不好？现在看你想吃什麽，我立刻带你去吃，不要哭了唷。」
　　听罢，纲吉这才敢抬眸直视骸，闪烁著泪光的眸子透露出不解的讯息，彷佛听不懂骸所说的话。
　　吸了吸鼻子，纲吉努力消化骸方才讲的话，在过了将近十分钟之後，却还是一脸困惑的抬头盯著骸猛瞧，彷佛仍然无法理解他的话。
　　「带我……去吃饭？」
　　「是呀，纲吉饿坏了吧？都是我的疏忽，现在看纲吉想吃什麽就吃什麽，好不好？」
　　「……为什麽？」
　　「G？纲吉不是因为肚子饿才会生气的吗？气到不肯叫我的名字。」
　　大眼眨了好几下，纲吉现在连痛哭的心情都消逝了，取而代之的是一脸的莫名其妙……为什麽他听不懂骸在说什麽？骸为什麽还是对他这麽好呢？那不是只是一场美梦吗？
　　抿了抿小嘴，纲吉舔了舔乾涩的唇瓣，抖著胆子开口。「呃……骸？」
　　「嗯？」
　　他没生气！
　　咽了口唾沫，纲吉小心翼翼的再次试探。「这……不是一场梦吗？」
　　「嗄？」这次，换骸的脸上满脸问号，搞不懂纲吉到底在想什麽了。
　　骨碌碌的眼珠子转个不停，纲吉有点紧张的扭动手指，心底的雀跃止不住的满了出来，令他连说话都有点急促。
　　「我……我以为……那只是一场梦……我以为……那只是我自己幻想出的……一场美梦……」
　　「……为什麽？」
　　难道他的感情表达的有这麽假吗？假到纲吉误以为那只是一场梦。
　　「因、因为……太不可思议了……骸怎麽可能会喜欢我这种小鬼头，甚至毫不犹豫的抛开那麽漂亮的女老师，怎麽想都觉得很奇怪……而且今天又刚好没来找我吃午餐，我就……」紧张的眼神左右飘移，不敢直视骸宝石般的瞳眸。「我就以为……这些都只是一场梦而已，你根本就不喜欢我，甚至不认识我，都是我自己在胡思乱想……」
　　沉默了好一会儿，久到纲吉开始怀疑自己是不是说错了话，害怕的阴影又再次回到深褐色的眸畔中，深怕待会骸跟他说，刚才不过是要套他的话才那麽说的，事实上那的确是一场梦，他也根本就不喜欢自己，会来找自己只不过是因为刚才胆大包天的吵醒了他。
　　猛然，骸紧紧的搂住纲吉纤瘦的身躯，吓的他倒抽了一口气，心底的那一份恐惧瞬间像自由落体一般掉了下来，砸到地面摔个粉碎……他有种从来没这麽放松过的错觉，紧张的不停地喘著气，换气的速度快到他觉得自己快要窒息了。
　　「对不起……因为一顿午餐就让你想这麽多，是我太大意了……你会有这些感觉是正常的，纲吉，不要内疚。」搓揉著纲吉暖褐色的发丛，骸温柔的拉著他起身，并拍了拍他身上的尘埃。「我们出去吃饭吧，然後找一天带你去见我的父母，他们一定也会很喜欢你的。」
　　兴高采烈的上前抱住骸，方才的乌云已经完全烟消云散，待骸溺爱的亲吻他嫩颊一下之後，变开开心心的让他牵著走出厕所……等一下，骸说要带自己去见他的父母？
　　在步出校门口没几步之後便紧急煞车，让被拖住的骸一头雾水的往後看，盯著面红耳赤、头冒冷汗的纲吉。
　　「我……可是我……」
　　「……难道你不想见他们吗？纲吉其实不用怕，他们也很希望我赶快结婚，我带你回去一定可以让他们很开心的。」
　　开心？看见自己优秀到无法无天的儿子要跟一个小他十一岁、平凡又没用的小男孩结婚，有哪对父母高兴的起来？
　　「结结结、结婚……」
　　望著纲吉被吓呆的模样，骸的心里升起一股恶作剧的欲望，他露出坏心眼的浅笑，拉著纲吉继续走。
　　「对，结婚，虽然我觉得他们两个会很高兴，但就算像纲吉担心的好了，他们不喜欢你，也改变不了我的主意，我会向他们坦承我已经和你发生关系了，而且除了你以外我谁也不娶。」骸知道，自己的父母对纲吉一定会是百分之两百的喜欢，说这些只是想吓吓喜欢乱想的小纲吉罢了。
　　果不其然，纲吉吓的嘴唇都泛白了，他惊慌的想打消骸的这个念头，但却支支吾吾的讲不出完整个话，小脸红到几乎要滴出血来，但却敌不过骸的力道，毕竟十四岁和二十五岁的气力实在是相差太多了，更不用提纲吉是个连体育都丙等的中学生。
　　「等──对、对了！快上课了！骸！我们应该要回学校──」在外面吃饭的话，骸待会一定会把话题都绕在结婚跟见他父母上头，纲吉现在只想找个洞钻进去，回到学校也好，只要别继续这个话题，怎样都好。
　　瞄了学校一眼，便又继续拖著纲吉往大街上前进。
　　「不用上了，亲爱的纲吉，今天下午我完全没课，至於你就更不必担心了，我会教到你全会的。」
　　「咦？等、等等！等一下啊！骸！」
　　脸上的笑容没有褪去，骸满足的拖著纲吉继续走向目的地……呵呵呵，谁叫纲吉这麽喜欢胡思乱想，他只好吓吓他，以示惩罚罗。





　　亲爱的爸妈：
　　我已经找到纲吉了，果然如我所想，他是个可爱到令人无法保持理智的小男孩。很可惜没办法满足您们想早点抱孙子的期望，但现在科技这麽发达，我相信就算纲吉是男孩子还是有希望可以做出属於我们的孩子。
　　如果您们不同意我们在一起的话，我想有一件事情必须先告诉您们，那就是我已经强要纲吉了，我每晚都会要他好几次，并且强迫他跟我同居，在家里还会逼迫他只穿一件衬衫来取悦我，我对他做了这麽多过份的事情，相信身为正人君子的您们不会希望我逃避这些该负的责任吧？
　　假设您们真的这麽没有良心，坚持要我娶其他人进门的话，我可以告诉您们，我不仅不会碰他们一根寒毛，还会在他们面前挑逗、疼爱我的纲吉，让他们自己知难而退，至於您们的面子，倘若您们不想顾虑我的感受，那麽您们的面子对我而言也不重要。
　　最後，要不是纲吉坚持要我先通知您们，我一定会在登记结婚之後才把结婚照跟登记书拿给您们看，以防你们不同意而不愿帮我们证婚，可爱的小纲吉对这些小细节非常在意，他可是非常孝顺的好孩子，奉劝您们别在他进门之後欺负他或找其他对象来烦我，最好跟我一样喜欢他。
　　礼拜五晚上我会安排一顿晚餐，如果您们想见纲吉的话请准时六点前来我们常去的那家餐厅。
　　钦此。
　　骸。

　　拿下遮住脸的信纸，骸的父亲一脸错愕，对面的母亲也一样……这是什麽？恐吓信吗？
　　「他怎麽会认为我们会干涉他呢？我们像是这麽不开明的父母吗！」有点恼怒的低吼著，骸的父亲将信纸放到桌上，满脸通红。
　　「或许在他脑中是。」冷静的喝了一口茶，骸的母亲看起来比他父亲还要镇定许多。
　　更明确的说法，就是在骸脑中除了纲吉以外都不信任，包括养大他的亲生父母。
　　「……好吧！我们的确有因为他适婚年龄到了而罗唆一点！但他有必要写恐吓信过来吗？」
　　「算了，那些都不重要……我还是第一次看见骸这麽喜欢一个人，你看怎麽样？」
　　「怎麽样？我们还有选择权吗？」
　　「你别老往坏处想嘛！骸就是知道我们的影响力影响的到他才会写成恐吓信的，所以我们还是有选择权的。」
　　「……」听罢，骸的父亲才又坐回沙发上，检视骸随信寄过来的纲吉个人资料……眉头愈皱愈紧，骸的母亲赶紧倒一杯茶给他，免得他突然间脑中风。
　　等了半天，还是等不到骸爸的一句话，她只好清了清喉咙，试著替宝贝儿子说话……从小她就比较向著儿子，这回儿子好不容易有真心喜欢的对象，她也不是个思想古板的人，对方的家世根本不重要，重要的是儿子喜不喜欢。
　　「看起来是个很平凡的男孩，也没有什麽不良纪录，看起来还不算太糟……」
　　「不算太糟？他是的男孩子啊！亲爱的。」
　　「咳……确实，不过你的想法该进步了，现在同性结为连理也不是什麽怪事……」
　　「他还小骸十一岁呢！」
　　「咳咳……基本上只要骸喜欢，年龄根本不是问题。」
　　「……我们就这样放纵他吗？万一他只是想要一只小宠物呢？」
　　「亲爱的，你觉得他会为了一只小宠物而威胁我们吗？」
　　「……」
　　「像骸这麽聪明的人，不可能为了一只宠物跟我们翻脸，也不可能这麽坚决的要跟一只宠物结婚，甚至还听那只宠物的话先写信通知我们。」将手中的热茶喝乾，骸的母亲握住丈夫的手，要他认清事实。「其实在我们接到这封信时，就该知道那个叫纲吉的小男孩对骸的影响力有多大了，如果他不重视他，那就不可能听他的话写信给我们了。」
　　虽然内容被写成了恐吓信，但她相信要不是纲吉要求，骸肯定会像信中说的一样先斩後奏，让他们拿他没办法。
　　「……那这个小男孩呢？他没有双亲，也没有特殊才能，也没有什麽抢眼的特质，我们对他也完全不了解，万一他只是觊觎骸所拥有的东西怎麽办？」
　　「我不认为骸会笨到没有察觉对方的意图。」
　　「这可难说了！天知道他会不会坠入情网就失去以往的理智！你看他！这次居然为了去当老师而把所有赚钱的企业丢还给我！一般人会这麽做吗？」
　　「你真的不够了解你儿子呢，亲爱的。」叹了口气摇了摇头，骸的母亲露出一副「你什麽都不懂」的表情，狠狠的白了老公一眼。「从他十三岁开始所做的任何努力，都是为了要再次见到那名男孩，你觉得跟那些企业比起来，哪一个在他心里占较重的份量呢？根本连想都不用想就知道答案了。」
　　哑口无言，骸的父亲紧绷著一张俊脸，颓然坐在床上沉思，没有吭上半声。
　　而骸的母亲也没有催促他，她静静的检视著修剪的整齐又漂亮的指甲，等待丈夫的回应。
　　「……他说六点是吧？」
　　「嗯。」淡淡的回了一声，其实心里乐翻了，因为老公总算开始解开打结的脑袋，询问了骸在信上所提到的时间。
　　「我们先看过再做决定吧。」



　　当晚，在骸的父亲坚持下，他们整整早到了半小时，因为他不想绑小辫子让骸抓，与其因为晚个一分钟而被自家儿子酸言酸语，还不如早到一点比较保险。
　　在五点五十分时，终於有个娇小的人影进入他们的包厢……以一般国中生而言，纲吉的体型比他们想像的还要瘦小，明显就是营养不良的孩子，他在看见他们时紧张的问好，并且说明骸为了要处理学校的紧急文件，会晚一点到。
　　虽然对儿子反而迟到感到有点不悦，但这也刚好给了他试探纲吉的好机会，因此骸的父亲没有多说什麽，只是要纲吉赶快坐下，然後请服务生先送茶进来。
　　餐桌安静了几分钟，纲吉紧张的脸色看起来有点苍白，完全不敢抬头直视骸的父母，他们看起来是如此的高贵跟庄严，一看就知道是上流社会阶层的人士，要勉为其难的跟自己这种小孩一起吃饭，真是难为他们了。

　　「……骸对你好吗？」思考了一晌，骸的父亲决定从这个问题下手，因为他也算了解他的儿子，他那别扭的儿子平时虽然都会用假面具面对其他人，但却仍然散发著一股疏远的气息，因此他要先了解，骸对泽田纲吉到底好到什麽地步。
　　一听，纲吉毫不犹豫的用力点头，小脸浮上漂亮的红晕。
　　「骸对我非常好！他不但免费当我的家教，还收留我住在他家，每天晚上就算很累了，也还是会尽力教导我。」
　　听著、听著，骸的父母对看了一眼……奇怪，是不是跟信上说的有一点出入？
　　「呃，咳咳……听说他已经……呃……跟你那个了？」比出一个有点难为情的手势，纲吉看了之後头歪了一边，满脸问号。
　　「请问是什麽意思？」不只是「那个」他不懂，连那个手势他也不明白。
　　尴尬的咳了几声，骸的父亲用手肘撞了撞身边的老婆，希望她帮忙想问问题的方式。
　　骸的母亲白了他一眼……恚∶孀佑姓怊嶂匾吗？连这种问题都不敢问！
　　「纲吉，他的意思是，你跟我们家的骸是不是已经上过床了？」
　　噗了一声，一口茶没形象的从骸的父亲嘴里喷出来，而纲吉也重重的震了一下，小脸瞬间红到快要滴血。
　　「呃……是、是的……」
　　将嘴边的茶擦乾净，骸的父亲非常後悔叫老婆出馊主意……不过算了，至少想问的问题已经问出去了，答案也拿到了。
　　「咳……那麽，你是不是也会应他的要求，在家里穿很少来取悦他呢？」
　　一听，纲吉赶紧摇头摇的犹如搏浪鼓，让骸的父母又对看了一眼。
　　「不、不是的！那、那是我自己要穿给骸看的！」这句明显就是撒谎，纲吉为了维护骸在他父母心中的好孩子形象，决定自己扛下行为不检点的责任，殊不知骸早就已经写信打破了那个形象……或者该说，其实他从来都没有维持过好孩子形象？
　　但骸的父母看不出纲吉是否在撒谎，他们只能一次又一次的对看，然後思考为什麽都跟骸在信上提到的不一样。
　　难道是骸说谎？
　　不对，他干嘛说这种谎，一点好处都没有。
　　还是纲吉说谎？
　　但他看起来是个好孩子，而且为什麽要说谎呢？
　　就在两边都尴尬的不知道该如何接下去时，包厢的门又被打开了，骸穿著一身正式的西装走了进来，令纲吉大大的松了口气，而骸的父母也有满肚子的疑问想问，急切的希望骸赶快坐下。
　　但他并没有如他们所愿的立刻就坐，他先说了声抱歉晚到了，然後就走到纲吉身边亲了他一下，温柔又溺爱的向他道歉说把他一个人留在这里，对面的父母就像隐形人一般的被无视，著实看傻了眼。
　　……果然，那些问题还是要问骸本人比较准确吧？



　　就坐、点餐，骸在做完这些动作之後就坐到纲吉身边骚扰他──更正，是挑逗他。
　　……这种说法好像也没有比较好？算了。
　　骸的父亲清了清喉咙，希望自家儿子能稍微将他们两位长辈放在眼里，相较之下，纲吉就显的乖巧多了，虽然看起来还是没办法拒绝骸对他的骚扰，但是很敬老尊贤的要骸注意一下场合。
　　心不甘、情不愿的把越矩的大手缩回来，在纲吉不下十次的劝阻之後，骸总算愿意用正眼望著坐在对面的父母，异色的眸畔充满了不耐烦，似乎对因为饭局而得减少骚扰纲吉的时间而感到不满。
　　脸色抑郁的转头望了老婆一眼，後者耸了耸肩，似乎没有对儿子这种无礼的态度感到生气……但他可就没那麽好搞定了！
　　开什麽玩笑，难道泽田纲吉在他心里的地位真的重到那种程度吗！？
　　那麽，刚才泽田纲吉的回答又是怎麽一回事呢？

　　「骸，我们已经跟纲吉稍微聊过了，不过他的回答跟你在信上讲的似乎不太一样。」
　　岂料，对於这一点，骸一点都不感到意外，他先笑容满面的用大手捂住纲吉的嘴，吓的後者不解的瞅著他，水盈盈的大眼眨个不停。
　　「请问您问他什麽问题呢？」
　　「……我问他，呃，你们是不是已经进展到那种地步了。」
　　双眼一眯，骸一眼就看出了父亲先问这种问题的用意，不悦的撇了撇嘴，但随即又露出嘲讽的笑容。
　　「对第一次见面的人而言，问这种问题不会太失礼了吗？父亲。」
　　脸色一沉，只这一句就一针见血的戳破自己失礼的想法，让他尴尬的咳了几声。
　　「纲吉这麽单纯应该听不出来，但我知道您在想什麽……您想确定我跟纲吉是不是真的发生关系了，来看看这件事情是不是还有挽回的馀地。」
　　被捂住嘴的纲吉一愣，转而望著因被说中而脸色僵硬的骸爸……脆弱的心灵猛然一沉，纲吉虽然早就猜到骸的家人不会欢迎自己的加入，但实际感觉到对方给予的排斥感还是很难受。
　　低落的垂下肩膀，纲吉拍了拍骸的大手，示意自己不会出声反驳他的任何话语，骸才将手移开，改搭在纲吉肩上。
　　沉默了好一会儿，骸的父亲不是混蛋，对於伤到纲吉这一点也会感到内疚，但他不得不为儿子和纲吉著想……老实说，他还是不相信，像纲吉这样乏善可陈的平凡男孩到底有哪一点能吸住自己那难搞等级已经达到神之境界的儿子。
　　「……骸，纲吉说都是他主动挑逗你的，这跟你在信上写的完全不一──」
　　「父亲，您的老花恐怕加深了，需不需要重新矫正一次呢？」皮笑肉不笑的打断父亲的话，令後者错愕的一愣，坐他旁边的老婆则掩嘴偷笑。
　　「咳！我上个礼拜才矫正过一次。」因为话硬生生被打断，骸爸不悦的咳了几声，脸色铁青的望著微笑依旧的儿子。
　　「是吗？但我看您的老花似乎没有改善，要不要找另一家看看呢？」
　　「你想说什麽？骸。」努力无视身旁笑到全身都在抖的妻子，骸爸压抑著心底的一股怒火，故坐镇定的回道。
　　「我可以很爽快的跟你承认，从头到尾都是我在追求纲吉，事实上，他还曾经想要甩掉我呢！」
　　「……可是他刚才──」
　　「请听我说完，父亲。」
　　再次打断自家老爸的话，後者的俊脸更是黑了一片，一肚子的窝囊气无处发泄……但几秒之後便将脾气控制住，毕竟骸如此无礼也不是第一次，他待会儿再来算算总帐就行了。
　　「纲吉是个非常替人著想的好孩子，他刚刚会对您们撒谎，全都是为了维持我在您们心中的好形象，我忘了跟他讲，我在您们心底本来就没什麽好形象。」
　　果然，纲吉在听见这句话之後惊讶的张大了小嘴，可爱的模样令骸又按耐不住的偷亲一口，而骸爸的怒火也被诧异冲散了，因为他没想过纲吉会作出维护骸名誉的举动，甚至不管其他人会怎麽看他。
　　说实话，这孩子的这种做法令他感到有点惊喜。
　　「……所以，事实其实就跟你在信上写的一样？」
　　「没错，我一开始就擅作主张的决定要替纲吉复习功课，然後强制退掉他原本的房间，让他不得不搬来跟我一起住，一开始他还想睡公园呢！幸好我盯的紧，否则纲吉不知道会被外头的恶狼糟蹋成什麽模样。」不愿多想的摇了摇头，骸自说自话的老毛病又开始了，纲吉很想插话表示自己真的一点委屈都没有，但又想起刚才答应骸不会出声，只好把话都闷在心里，对著眼神狐疑的骸爸不停地摇头，表示自己真的不感到委屈。
　　骸爸左看右看，看了看正在长篇大论的骸，又看了看拼命摇头的纲吉，心底猛然涌起一股笑意……姑且不论自己的儿子自我感觉到底有多良好，纲吉被他这样宠却没有宠出讨人厌的高傲性格，也令他感到很满意。
　　「──……纲吉甚至认为我只是想把他当成宠物，我当下才明白，对待纲吉是不能拖泥带水的，只好直接把他抓上床好好温存一番──嗯？怎麽了吗？纲吉。」
　　只见纲吉满脸通红的抓著骸的袖子猛摇头，似乎希望他跳过这一段。可惜的是，这一段正好是骸最想陈述的一段，因此他瞬间从聪明绝顶的天才转变为会意不能的白痴，露出最完美的微笑对纲吉说：「不用担心，亲爱的纲吉，我没有忘记我们不是在床上，而是在浴室里，只是我想待会儿再一起说明。」
　　小脸胀的比煮熟的虾子还要红，纲吉焦急的望著对面正在忍笑的夫妻俩，又更用力的拉扯骸的衣袖，拉到他的西装外套出现了明显的皱摺，骸却仍然故我的开始述说跟纲吉的恋爱史，反正西装他多的是，不缺这一套，更何况这些摺痕还是纲吉捏出来的，他可要收起来好好保存，并不准任何人把它熨平。
　　天知道这到底是不是绝症。
　　「──……就是这样，现在，您们能够明白我有多爱纲吉了吗？」
　　骸爸沉默了好半晌之後才有反应，他慢条斯理的端起面前的香茶清啜，并拿起旁边的菜单开始阅览。
　　「骸，可以请服务生进来点菜了。」
　　抬起一边眉，骸知道那就是妥协的意思，但得意的笑弧才刚勾起来，不知情的纲吉就惊慌失措的站了起来，不慎打翻了他面前的茶水，也著实吓了骸一大跳。
　　「伯父！虽、虽然我真的很不起眼、很没有用！但我是真心喜欢骸老师的！不过也请您放心，如果骸之後不喜欢我了，喜欢上真正配的上他的人，我也不会赖著他不走或要他对我负责，我会立刻消失在他眼前！」说到这里，骸伸手想抱住纲吉让他住口，无奈纲吉就像得到真传一般的躲过了骸的拥抱攻势，坚持要把话说完。「婚礼之类的仪式也请不用筹办了，万一外界知道这项消息的话，骸的行情就会大打折扣了，我不希望自己成为他的负担。」
　　「纲吉──」没想到纲吉会突然说出这些傻话，骸头一次到热锅上蚂蚁的痛苦，纲吉总是会带给他意想不到的体验，但他现在一点都不想要这种体验啊！
　　「你们都不用说了。」
　　意料之外地，骸的父亲神色很平静，反应反而没有刚才被骸插嘴时那麽大，他站了起来，走到纲吉身边，後者因为要逃离骸的拥抱早就离开自己的位子，他仰望著高大的骸爸，紧张的咽了口唾沫。
　　「呃，我……」
　　「原本，就算骸已经跟我讲那麽多了，我还是不相信你带给他的影响能够持续多久。」
　　听罢，骸的脸又冷了下来，正待站起来和老爸议论，却被走到自己身後的母亲按住肩膀，摇了摇头示意他这次就让父亲把话说完。
　　「但是，你的这番话实在是令我大开眼界，我在商场纵横了大半辈子，还没遇过你这种人……光会动嘴皮子的倒是有一堆，不过眼神像你一样真挚的却没有半个。我想，我总算能够明白，你到底有什麽地方吸引骸了。」
　　话落，他向妻子招了招手，後者立刻递上一个精致的小盒子，里头装著一块翡翠玉玺，细致的刀工让外行人也能一眼就看出这项宝物不斐的价值，纲吉瞪大了双眸，不解的对著骸爸眨了眨。
　　「这是我们家祖传的玉玺，照理说应该是你未来的婆婆要传给你，但为了表达我一开始质疑你的歉意……」将玉玺交到纲吉手中，并露出和蔼的微笑。「这代表了我对你的肯定，不用再那麽怕我了，纲吉。」
　　望著手中的玉玺发愣，纲吉不敢相信的抬头望著骸的父亲，那友善又慈祥的笑和自己常梦到的父亲重叠……眼眶顿时红了一圈，纲吉毫无预警的扑了上去，紧紧抱住一脸错愕的骸爸。
　　这不是个值得鼓励的动作，因为某个男人的眼底蹦出了熊熊的火光，而攻击的对象正是自己的亲生老爸，後者被破坏死光打的生命值快要掉光了、冷汗流个不停。
　　下一刻，骸便非常没有风度跟情调的走上前把纲吉拉离自己的父亲，并拍了拍纲吉的小屁股，坏心眼的捏了一把，吓的纲吉惊喘了一下，一头雾水的望著眼中闪烁著火光的骸。
　　「骸、骸……？」
　　「纲吉，你只能抱我，其他男人都不能抱唷，就算是我爸也一样，明、白、了、吗？」
　　无辜的瞅著骸那黑了半边的俊脸，纲吉只能顺从的点点头，不敢忤逆难得对自己展现黑脸的骸。
　　在得到纲吉的首肯之後，骸脸上的阴影才又褪去，恢复了以往的溺爱笑容，领著纲吉回餐桌旁，并把菜单放到他面前。
　　「好了，小纲吉肚子饿了吧？来，看你想吃什麽尽量点吧。」
　　骸的父母也相继就坐，并招来服务生开始点取餐点，纲吉在点了跟骸一样的餐点之後，将菜单递给骸，想让他转交给服务生，骸在接过菜单时顺势抓住纲吉的小手，吓的他颤了一下。
　　将菜单拿给服务生，抓住小手的魔掌却仍然没有松开，令纲吉不解的望向他，却在此时听见耳语般的低语，令他羞到不知该如何是好，只能垂首让头顶冒烟。

　　「今晚你不用睡罗，谁叫你要抱其他男人呢。」




　　早晨，早自习的钟声响起，所有同学回到各自的座位上就坐，但全班的目光却不住地落在距离讲台最近的座位上，思忖著到底发生了什麽事情。
　　泽田纲吉今天缺席。
　　倘若是以前，他的缺席对大家而言早就习以为常，甚至不会有人注意到他是否缺席，但现在情况已经和以前完全不同了，他有了六道老师的庇护，每天都由老师接送上下学，而老师的迟到纪录是零，照理说泽田纲吉应该不可能会迟到。
　　但现在的事实是，他的座位上的确没有人，而且早自习的铃声已经打完了。
　　到底发生了什麽事？

　　突然，唰的一声拉走了所有人的注意力，纲吉脸色惨白的站在门口，让所有人都著实吓了一大跳。
　　自从纲吉成为骸老师最心爱的学生之後，就再也没有人敢轻视他或找他麻烦了。
　　然而，现在他的小脸惨白无比，遇到骸老师前过的贫穷生活的他都没这麽虚弱过，让全班开始猜测是哪个搞不清楚状况的白痴敢欺负泽田纲吉。
　　纲吉没有理会其他人的反应，一跛一跛的走到位置上坐下，屁股碰到椅子前还明显的降低了速度，小心翼翼的坐了上去，但在就坐的那一刻，苍白的小脸仍然扭曲了一下，然後累趴在桌子上，沉沉睡去。
　　怎麽回事？
　　有几位同学好奇的上前去查看纲吉的现况，在发现纲吉完全没有外伤之後，他们更加不解了。
　　怪了，好端端的怎麽一副快要往生的模样呢？
　　不过片刻，教室的大门又再次打开，这次站在门口的是微喘的骸老师，那几个同学只好飞也似的回到自己的座位上，恨恨的咒骂自己旺盛的好奇心。班上的同学感到有点吃惊，因为他们第一次看见那双异瞳注入难得的慌乱，当他视线落在纲吉身上时，明显松了口气，并缓步走进教室，走到纲吉身边。
　　感觉到有人到自己身边，纲吉疲惫的抬眸瞄一眼，在发现是骸之後，便哼了一声又趴回去，甚至把头转了过去，让全班看的目瞪口呆。
　　世界上敢这样对待骸老师的，大概只有泽田纲吉了吧。连老师的母亲都不见得敢这样对他呢！
　　对於纲吉的反应，骸露出无奈又焦急的表情，他抑郁的望著注目自己的学生们，被瞪到的学生只好赶紧低头假装读书，事实上耳朵拉的比谁偷长，希望能偷听到一些有趣的八挂。
　　「纲吉，我们出去外面说好吗？」
　　没理他，纲吉连动都没动，继续趴著睡他的大觉，让所有人的心底直打鼓……奇怪，从来没看过泽田纲吉这样反抗过骸老师，到底发生了什麽事情？
　　「……我知道你在气我，但我们谈谈好吗？」
　　还是没反应，褐色的发丝甚至连动都没动一下，摆明把骸当成了隐形人，听不见也看不到。
　　没辄，骸又不想在全班同学面前处理「家务事」，只好弯腰强制抱起纲吉，扛在肩上走出教室，而纲吉总算动了一下，但看的出来他在挣扎，小脸上写满了不情愿。
　　奇怪，泽田纲吉不是很喜欢老师吗？今天怎麽闹了这麽大的别扭？
　　有几位「勇敢」的学生想跟出去一探究竟，但骸在他们起身之前回眸一瞪，吓的他们又让屁股坐了回去。
　　「谁跟出来，我就让谁在这个社会上没有立足之地！」
　　简单一句话，打散了所有人心中的勇气，每个学生都安分的垂首盯课本，他们宁可从大猫变成耗子，也不敢跟说到做到的骸老师作对。

　　出教室之後，骸把纲吉带到空无一人的会议室，小心翼翼的把他放在沙发上……没想到才刚放上，纲吉就又转了过去，脸面向沙发椅，就是不肯多看骸一眼。
　　见状，骸的脸色又沉了下来，他把纲吉翻过来，但纲吉又立刻翻了回去，反反覆覆了好几次之後，某人的耐性逐渐被消磨殆尽，令人惊讶的是，那个某人并不是骸，而是纲吉。
　　「够了！你想要什麽！」
　　生平第一次对别人怒吼，而且还是对先前很敬爱的骸老师，要是一般人看到这种情景，大概会以为纲吉不是吃错药就是神经病发作，才会跟之前的态度有著一百八十度的大转变。
　　「……纲吉，不要生气了好不好？我──」
　　「我又没有对不起你！为什麽要这样对我！」气呼呼的背过身去，却又被骸转了回来，纲吉气到小脸完全涨红。「我现在不想看见你！」
　　「我不喜欢你抱其他男人，就算是我老爸也不行。」
　　「那我也不喜欢你碰我的屁股！它现在只要感受到你在它身边就会开始发抖！」好脾气的纲吉难得气的咬牙切齿，但纤瘦的身躯就如他所言，其实正在颤抖。
　　「……我承认，我用的处罚方式的确比较另类，但是──」
　　「另类？我的屁股都开花了！」不是「快」开花，而是「已经」开花了，要不是昨天是假日，能让他充分的休息疗伤，今天他还是会连走都不能走、坐都不能坐，更重要的是他被惩罚的理由实在是太莫名其妙了，只是因为他抱了公公一下？
　　开什麽玩笑！
　　瞪著似乎完全不觉得自己有错的骸，纲吉生平第一次这麽想海扁一个男人，讽刺的是，这个男人就是第一次对自己好、疼爱自己的骸老师。
　　望著以往卑微的纲吉现在恼的狠瞪自己，骸这才开始思忖是不是做的有点过火了。
　　「……纲吉，我们就快要结婚了，你能不能原谅我？」
　　「对，你不说我还忘记了！」纲吉冷冷的从齿间蹦出这句话，骸的不认错令他的怒火高涨不止。「还没结婚就这样，结婚之後呢？我的屁股是不是要往生了呢？」
　　「……其实也没那麽严重，只是比较──」
　　话还没说完就赶紧闭嘴，因为愤怒的纲吉会做出任何他意想不到的事情－－例如，他现在就气冲冲的解开自己的裤头，把制服长裤踢了下去，再把里头的四角裤也一起脱掉，令骸咽了口唾沫，睁大了双眼。
　　纲吉居然这麽大胆？不、不可能，他还在生气，绝对不可能让自己为所欲为，要是自己敢再碰他屁股一下，一定会被纲吉列为永久拒绝往来户，以後连他的一根头发都别想碰。
　　毫无顾忌的让骸看见自己红肿的私处，纲吉恨恨的指著它，要骸正视。
　　「我现在连上个厕所都觉得痛的要命！要是不小心坐的太急还会开始流血！就算我完全不动，只是侧躺在沙发上也觉得痛到不行！这还没那麽严重？那什麽才叫严重！」如果真的是他不要脸偷吃，那骸这样对待他是可以理解的，但问题是……他不过是抱了公公一下！才抱那麽一下！
　　他头一次感到这麽委屈、这麽生气！
　　就连以前被前班导叫去办公室羞辱都没这麽难受过！
　　沉默了半晌，骸垂眸盯著那仍然淌著少许鲜血的部位，心疼的想伸手去摸──但手才伸一半，纲吉就用力踢了他一脚，阻止他继续动作，小脸上出现了因为触动到伤口而痛苦的扭曲，但还是坚决不让骸再碰自己一根寒毛，可见他到底有多生气、多失望。
　　吃痛的摸著被踢到的肚子，骸差点没办法让腰直回来，幸好纲吉因为受伤的关系力道减弱，否则他相信这麽近的距离，就算纲吉是弱鸡身材也能踢到他反胃。
　　两人就这样在沙发上大眼瞪小眼，以往先认输的人都是纲吉，但这次他似乎下定了决心，在骸道歉以前，他是绝对不会妥协的。
　　而骸也觉得坐立难安，因为纲吉没有把裤子穿回去，甚至没有把双脚合起来，纤细的双腿呈现Ｍ字对自己大开，受到重伤的部位清晰可见，双腿中心的稚嫩也一览无遗，让骸困难的咽了好几口口水，却又不敢擅自碰他，否则纲吉一定会翻脸。
　　没想到他的一生中，也会有这麽狼狈窝囊的一刻。

　　两人的眼神打架了好一段时间，骸总算举双手认输……他捡起被纲吉踢到地上的裤子，想抓住纲吉的脚帮他穿上，纲吉不出所料的作出警戒的动作，骸便抓住了他握拳的手腕，落下一吻。
　　「对不起……我再也不会这样对你了，纲吉，真的很对不起。」
　　刹那间，纲吉就像脑袋当机似的瞪大了双眼，连呼吸都屏住了，呆呆的让骸替自己穿上裤子，并把双脚合上，改亲吻在额头上。
　　实际听见这三个字从这不可一世的男人口中出现，还是很震撼，纲吉的怒气就在一瞬间烟消云散，僵硬的小脸又换回昔日不知所错的可爱表情，紧张的望著骸。
　　「我这次太过分了，居然让你受了这种伤……绝对不会有下次了，我保证。」让纲吉坐到自己怀里，并刻意避开伤口，温柔的触感令原本就很疲惫的纲吉感到昏昏欲睡，小手揪住骸的衣物，在他怀中进入梦乡，表示他原谅了他。



　　三月中旬，教堂的钟声宣示了一对新人的结合。



　　漫长的十二年、苦闷的单恋。
　　相差十一岁的两人，终於谱出一段独一无二的恋曲。
　　和宝石般的樱桃一样耀眼、灿烂夺目。



＜完＞
