

=================
书名：Now or Never（兔肉包子R27)
作者：晓灵风
备注：
     NOW OR NEVER为他们在拉斯维加斯的首领实习期中发生的故事，包含赌博、武斗、艳舞秀、谈判、舞会等作者本人十分想写的场景大杂烩，充分体现出兔肉包子馅料中的其他配料是如何的现代化以及五花八门……哦，拉斯维加斯，那是一个梦幻的地方……远目
==================

☆、Now or never第一章（R27)

第一章
到达拉斯维加斯所在的内达华州时正是下午四点。越过因为有大量仙人掌覆盖而减少不少苍凉感的沙漠，炙热而干燥的刺眼阳光为这贫瘠土地上诞生的销金窝赋予仿若干净的光芒。 
提出要来这里进行所谓观摩学习的是里包恩，一向说一不二的他在解除诅咒後越发具有威严，自然原本想要阻止或皱眉的家夥统统换上了一幅似真情或假意的谄媚笑脸，讨好的说著：“既然是您，那这其中就有定饱含深意，不知可否让我等得知啊？”
“也没什麽，只是彭格列的继承人也该去感受一下何谓里世界的繁华了。再怎麽少不经事他也16岁了。”
难得没唤他蠢纲，不仅是因为询问的人是家族现任高职干部，再怎麽地也得给未来的首领留点面子，或许,也多少算是对他最近表现的一定肯定了吧？虽然後者的概率怎麽看都不大，毕竟客套的称呼多少带上了些许疏离感，这不是纲吉所希望的。
一辆又一辆的车子从对面开来又飞速从他们所乘坐的凯迪拉克新赛威SLS身边擦过，纲吉百无聊赖的倚在这辆少有的豪华商务轿车窗边，就那个称呼所产生的不适感已经别扭很久了。为了不让自己为那陌生的称呼继续胡思乱想，纲吉将自己的思绪强行带回了眼前。
其实他们已经到达赌城边缘了。突然从平地拔起的豪华建筑时不时的掠过眼前，巨大的广告牌如果在夜幕降临後定能散发出诱惑的味道。挑逗的英文单词配上丰满柔软的躯体诉说著无尽的魅惑，红与黑的交织是激情的最佳写照；简洁霸气的枪支广告彰显著赌城与众不同的狂放自由；四个身著牛仔裤袒露上半身的男子用健美的身躯讲述何谓阳刚的味道。
冷不防的，一股有别於宣传画死板的真实成熟的雄性气息搔动了纲吉小巧的右耳垂，优雅低沈仿若大提琴的男低音声线震动著他的心弦：“怎麽，蠢纲，想要看Chippendales （拉斯维加斯猛男秀，男性脱衣舞）？真遗憾，那可是限制级表演，只对年满18岁的女性开放。”
望著被自己的气息迅速染红的脖子与耳垂，黑发男子愈发恶劣的让属於自己的气息覆盖纲吉全身，随後更加恶劣的言语从性感的薄唇中吐露：“我还以为蠢纲你会比较想看Jubilee Show（拉斯维加斯著名演出，除了震撼华美的舞台效果和动听的音乐外，最大的亮点是里面有不少袒露胸部的美女，来源於法国的高级W舞），难得我还特意查了它的放送时间。真没想到你对这方面有兴趣啊，看来有必要在你的成人课中加上这一项的内容呢~”
暧昧的话语让纲吉有了被调戏的感知，看著学生迅速涨红的脸和敢怒不敢言的气鼓鼓表情，里包恩也很有成就感，调戏美人让他因为自己的话语有了这样赏心悦目的表情，实在是人生一大乐趣啊！
凭心而论，他的蠢徒弟这些年出落得越发漂亮了，不同於迪诺废柴向王子或者说是男公关式的蜕变，纲吉遗传自奈奈传统而柔和的东方人长相配上不算太稀少的欧洲血统，综合出来的是一幅颇能让人心动的柔美五官，模糊了性别的中性美加上暧昧的16岁，没有比这更加暧昧的时段了。想到随行负责安全的彭格列中级干部初次见到纲吉的惊W表情，莫名的自豪伴随著从未有过的占有欲让里包恩止不住的想要调戏纲吉，也正是出於这种难以言明的情感，里包恩才会特地选择更加贴近平民化，空间更加狭小的车行而非私人飞机。比起宽敞豪华的大空间，此时的他更热衷於这窄小而压抑的亲密接触。当然，乐在其中的只有他就是了。
在一个脸红一个暗爽整个车厢气氛无比诡异的发酵中，两旁的建筑越来越密集，他们已经到达拉斯维加斯了。
拉斯维加斯举世闻名，全世界最豪华的饭店有一半都在这里，来到这里如果不想去赌场试试手气，那一个个以主题建造的豪华旅馆就是你最佳的游乐场所。纲吉他们从南边进入拉斯维加斯，走的正是最有名的Las Vegas Blvd S（中心大道），依次经过金字塔饭店，石中剑饭店，米高梅……最後，彰显帝王风范的凯迪拉克缓缓停在了Venetian(威尼斯人酒店)仿建的圣马可广场小喷泉入口处，左前方不远处Treasure Island(金银岛酒店)门前人头攒动，尖锐的礼炮和音乐声伴随著大跳W舞的美女海盗将气氛一次次推向高潮。
此刻正是下午四点半多一点，恰巧是每隔一个半小时一次的金银岛酒店户外秀第一场，多亏了它成功吸引了大量的人群，他们的到来才并为引起太多人驻足。略显局促的纲吉在老师的示意下走在了最前方，尽可能的要求自己目不斜视，昂首阔步，殊不知老师同自己那非同寻常的气质和精巧的面貌使叹息桥下威尼斯小舟上的艄公为之驻足，直到他们的身影消失在奢华的推拉门後。
像所有拉斯维加斯的酒店那样，Venetian也是一楼赌场楼上客房的布局，如果一定要问其中有何不同，除了门口和二楼被还原的威尼斯风情就是超过七千个客房的庞大架构。平均每层数百间客房迫使酒店设置了数十部电梯，每次搭乘电梯都会是一项艰辛的任务。
“当然，身为本酒店实际所有者彭格列家族继承人的您是无需为离您客房最近的电梯是哪部而烦恼的，顶层的总统套房有专属的电梯和通道，请您随我来。”
酒店经理亲自带路的情况可并不多见，更何况让他躬身为之服务的竟是一名举止优雅，看起来非常年轻的美人，要不是他身上笔挺讲究一看就价值不菲的男士手工黑西装，也许有更多的人宁愿将他归为美女。
硬著头皮将僵硬掩藏，纲吉强迫自己无视一路上投过来的注目礼，心底暗暗腹诽做出“从大门进入”决定的里包恩，什麽“蠢纲你最好早点习惯注目礼省的你这废柴在以後的黑手党大会上双腿发软瘫倒在地上毁了你师父我一世英名，到时候我可不承认有你这个徒弟顺便清理门户。”啊！我根本就一直始终生活在庶民家里行了吧！我才不像XANXUS那样从小就吃著最高级的小羊排见人就叫垃圾式的长大好不好！还有既然清理门户还谈什麽不承认啊，前後矛盾也该有个限度啊！！！！”心中悲愤的嘶吼一如既往被他的魔王老师所捕获，让他皱了眉头。
正在里包恩开始考虑是不是应该就这个想法把纲吉扔去瓦里安和XANXUS好好交流一下如何辨别最新鲜的小羊排和怎样叫别人垃圾时，显然已经完全忘记自己的老师会读心术的纲吉又腹诽了两句：“唉，不过里包恩说的也没错，要是不先习惯一下等我面对一大群黑手党时说不定真的会吓晕过去，那时一定会被杀的。”
咦，原来他的蠢徒弟还能够体会他的苦心嘛！看来除了身高和脸，脑容量也长进了不少嘛！不枉费我这麽多年的调教！由此心情大好不自觉正了正帽檐的里包恩突然有了种吾家有“女”初长成的复杂心态，望著前方不远处幼狮的背影，心下暗叹了句“真不知道会便宜了哪个‘臭小子’！”的感慨後收敛心神，走进贵宾电梯。
其实纲吉的表现已经很好了，毕竟，一个两年前还生活在并盛这种除了风纪委员长外名副其实（并盛在日语中有不大不小，中庸的意思）的小镇上的废柴男孩突然成为一个富可敌国的黑手党家族继承人，在今日还首次以拥有者的姿态走进这座耗资18亿美金打造的，堪称全球投资最大含赌场、综合娱乐设施的酒店时，既没有为酒店大堂头顶仿文艺复兴时期的精美壁画而驻足，也没有被一楼大厅熙熙攘攘的赌场所吸引，目不斜视，视若无物的走过去的这份气度就已经让酒店经理暗暗折服了。毕竟他才16岁。
不过要是酒店经理知道这只是因为纲吉实在是紧张到无暇顾及其他时不知会作何感想……而若干年後，已经真正成长为雄狮的纲吉再次故地重游，那属於天空的风采让所有人都为之彻底折服。
高贵又不失随和的请酒店经理离开後，纲吉立刻就像泄了气的气球一样蔫了。他真的不行了！这些繁琐的社交礼仪技巧在里包恩教授他时就让他发出了：“我宁愿做200套意大利语卷子也不想再上这门课啦！”的感慨，当然下场是保持微笑二十小时外加二百套意大利语卷子……
颇有些恨铁不成钢的看著自己的徒弟以大字瘫在总统套房的king size上，里包恩突然就有了种想给他一发死气弹让他出去裸奔的冲动。考虑到真这麽做第二天彭格列就会在里世界再也抬不起头的悲剧後果，还有“不想让他人看到蠢纲裸奔”的想法作祟，里包恩“啧”一声後无限惋惜的扔掉了这个念头，举起了捷克制CZ75利落的上了膛。
清脆而又熟悉的声音瞬间让纲吉从床上一跃而起，天知道以前裸奔给他带来了多大的心理阴影，这玩意的效果比电击好多了！用十万分戒备望向里包恩，纲吉随时做好躲避子弹的准备。去年里包恩以“压力可以让人更有动力”为由强迫纲吉在校服里不穿内裤的状态练习躲避子弹的技能，就算射的是死气弹，真中上一发不管是谁都宁愿自我了断吧！这比单纯的中一枪死掉可餐具多了。但不否认，他的反射神经比以前好了太多。
绷紧的空气很快被接下来的话语打破：“蠢纲，把那身西装脱掉！”
“……………………哈？”
第一章──FIN
於是，现在开始修改，把前後有点矛盾的地方改掉了，唔，争取每天都改一些=人=
做了三个月的思想斗争，终於敢来这个充满无数神仙的地方了orz
请多多指教m(_ _)m
<% END IF %>




☆、Now or Never 第二章-夜游（R27)

好吧，这其实是过渡章，主要用来交代後文中几家黑手党出现冲突的背景和原因。
恋人未满什麽的，到这里就好啦，下章就让他恋人化！（握拳）
第二章　 夜游
──让皮条客告诉我你对我的感情~
“啊啊，真没想到里包恩竟有这麽好心。”纲吉一边感叹一边从卖饮料的金发姑娘手中接过对方强力推荐的一大罐冰镇饮料，低头咬住吸管小口啜饮起来。真是出乎意料，里包恩竟然是要他从侍者送上来的行李箱中拿出便装换上，然後带他从普通电梯下到二楼餐厅随便用了点晚饭就拎著他出门了，而且还是逛夜景。
“难得来一趟拉斯维加斯等回去你那帮自然灾害问起来拉斯维加斯有什麽而你却一问三不知岂不是丢我的脸？”里包恩一边优雅的品著咖啡一边鄙视他的提问，不由得让他回想起了很多杯具的过往，比如黑手党之岛，比如修学旅行。
“等等！该不会有什麽後招吧！啊！一定会有的|||”一身休闲裤+休闲衬衫打扮的纲吉蹬著迟疑到极致却又不得不回去的步子回到不远处完全成为众人焦点的里包恩身边。
现在的他们正步行在拉斯维加斯的中心大道上。当天的温度达到华氏110°，折合摄氏度是45°左右，不过将近19点的气温比起下午已经舒服太多，而且街上两边大开的的酒店大门内还会吹出一阵又一阵的空调风。但就算如此，根据颜色越深越吸热的定理来看，像里包恩这样黑衬衫+黑裤子+黑皮鞋这种从头黑到脚，从里黑到外的人，真不知道是为了耍帅还是单纯的不知冷热。
“啊，反正这个人血都是冷的，再大的太阳也不会感到炎热吧。”
泽田氏吐槽这次并没有被里包恩捕获，因为他这会儿没工夫用读心术，现在他正忙著用目光吓阻一切想要找纲吉搭讪的人，生人勿近的气息还吓退一干想要搭讪自己的美女。於是形成了一幅挺诡异的画面：成熟帅气的高大黑发男子用眼神冰冻旁人，而小的那只双手捧了罐海绵宝宝形状的大饮料盒正埋头苦干，对自己被行注目礼则完全身在状况外，看起来呆呆的好可爱~
“哎，你说小的那只是混血儿吧？好可爱好漂亮哦~感觉他们也不像兄弟，不会是情侣吧~”；路人甲抓著男友的胳膊猛摇。
“不知道，感觉五官是比一般亚洲人立体，但也不是很明显，不过看旁边那个这麽凶，搞不好还真是情侣。”路人乙内牛满面的看著深陷自己肌肉的指甲。
耳力本身就优於常人的里包恩自然是把周围的议论听的清清楚楚，心中既有些黑线又有些窃喜，但也十分头疼的看著那罐饮料：“要不是气温这麽高也不会让蠢纲跑去买饮料，但蠢纲怎麽抱了这麽个招狼的东西回来了？还是说蠢纲的英语听力下降了？”想想也觉得不可能，明明在自己的魔鬼训练法下纲吉的英语无论听说读写都应该完全没有任何障碍才对，直到一回头看到饮料摊下那个明显处於激动状态的金发姑娘才明白一切。
虽然有点不爽被人围观，但事已至此没有任何办法，要不是在下车的那一瞬捕捉到纲吉对金银岛前表演秀的那一丝向往，里包恩也不会心软带他出来。
 
威尼斯人对面就是他们今晚夜游的第一站，Mirage（金殿酒店）。金殿酒店作为拉斯维加斯最早的露天免费秀开创旅馆，即使他的免费秀火山喷发在现今这个特效横行的年代早就失去了原有的震撼，依然能够作为拉斯维加斯的标志性表演吸引著无数的游客。只是里包恩隐隐担心每天都能见识“活体焰火”的纲吉会大失所望，毕竟死气之火比这个可绚烂华美的多了。
事实证明对於封闭式训练了两年的纲吉，死气之火什麽的远没有火山喷发好看。
七点一到，表演准时开始，华丽的烟火喷向天空，周围人声鼎沸，车流见怪不怪的从旁边缓缓驶过。仿佛是被气氛感染，纲吉兴奋地小脸被火焰映的通红，踮著脚尖连连蹦跳。托烟火的福，纲吉终於放下了因为老师前科累累造成的戒备，全身心的投入了这场人造盛典。对於里包恩来讲，纲吉嫣红的脸蛋明显要比火焰有吸引力的多，用能让周围女孩为之迷醉的眼神凝望著纲吉，直到一个人撞上自己才回过神来。
这不是什麽好兆头，拉斯维加斯可不比其他城市可以细致到一个小巷或者是一条街那般势力分布清晰，在这里是真正意义上的鱼龙混杂，即使是彭格列这种人手遍布全世界的超大黑手党也不可能完全掌控这座不夜城！
事实上，纽约的五大家族早就对他们这帮“粗鲁的西西里乡下人”看不顺眼了。要不是上个世纪70年代中後期，八代目非常具有眼光早早发掘出拉斯维加斯之父Steve Wynn（史蒂芬?温恩）共同开辟了拉斯维加斯，给予他足够的资金和人力支撑，哪有後来最盈利的金殿酒店，彭格列如何能将自己的触手伸到大洋彼岸呢。
彭格列和史蒂芬的合作非常愉快，史蒂芬在前台吸引所有人包括纽约黑手党的目光，彭格列则利用强大的资金人脉为之後的事业打下基础，很快，拉斯维加斯最有名的贝拉吉欧酒店，金银岛酒店依次开张，将拉斯维加斯的辉煌推向了另一个高潮。
当辉煌走到顶点，史蒂芬隶属於彭格列不再是秘密时，一家独占拉斯维加斯最有名的三家赌场并不是什麽好事，还不如早早将这个烫手山芋扔出去把注意力引向别人。因此九代目当机立断，在成功吊了米高梅集团几个月的胃口後以64亿美金+对方负责20亿债务的高价成功将资金收拢，转而秘密购得了金沙集团大部分股份，成为拉斯维加斯最大的酒店──威尼斯人酒店的实际所有者。
目前，彭格列家族负责米高梅集团旗下六家酒店的治安工作，每年有三成利润分成，并且为了防止纽约五大家族合围，狡猾的九代目将威尼斯人酒店的治安交给加百罗涅，并邀请基尼奥内罗家族和西蒙家族共同参股，将威尼斯人彻底变成了西西里人的地盘，再也无法撼动，而温恩则在建立了拉斯维加斯温恩酒店後，带著家族的期望前往冉冉升起的经济新星──澳门开赌场去了。
可最近……
前不久，九代目从秘密渠道接到密报，米高梅集团最近不太安分。除了不正常的资金流动外就是赌场频频出现事故，现在甚至纽约五大黑手党家族中的Gambino family ( 甘比诺家族)和 Lucchese family ( 卢切斯家族)都和米高梅集团有过接触了。
威尼斯人酒店作为家族在拉斯维加斯最主要的立足点，其地位自然非比寻常，本该派现任门外顾问泽田家光前往一探究竟，但最终九代目决定让里包恩陪同纲吉前往，作为这两年封闭式训练的成果检验。正如开始所提到的那样，16岁，在意大利已经是可以成家立业的年纪了。
对自己的失态很不满意的里包恩检讨著自己最近的行动，得出一个“太过宠爱蠢纲”的结论，好吧，徒弟越长越顺眼，对他也越来越信任是助长这个不良势头的最主要原因，两个人的关系在这封闭式训练的两年间变得缠杂不清，一切似乎是处於就差一步的状态。
就里包恩个人来说，他倒是不介意把最後这层窗户纸捅破，奈何纲吉在这方面的智商实在是蠢到了一个境界，明明对他也有意思，可惜估计连纲吉自己都不懂那情感是什麽，让身为情场高手的他都有些无可奈何了。
在这时，火山喷发表演结束了，意犹未尽的纲吉立刻将注意力投向了隔壁即将开始的海盗秀，并随著人流快速移动了起来。
似乎穿著网格袜、黑色三点式的美女海盗比火山和音乐喷泉要更有吸引力，人流格外的多。一大批负责分发妓女名片的皮条客站在路旁拼命地向过往单身男子塞著名片。和纲吉略微有点距离的里包恩格外受他们的青睐，打得山响的卡片纷纷飞向他，大有不接受就不放他离开的架势。而正在僵持不下之际，纲吉突然回转身来挽上他的胳膊，将里包恩拯救与“水火之中”。
明明眼前人造湖泊内两艘大船上的美女舞姿魅惑，旁边丢枪弃甲的海军跳水也跳得格外欢乐，刚刚还很兴奋的纲吉脸上却完全没了笑容，一张可爱的小脸绷得紧紧的。其实他知道自己生气的很没道理，明明怕里包恩怕得要死，明明知道里包恩和一干美女打得火热，可他却越来越无法接受里包恩和什麽女人在一起，尤其是他解除诅咒以後。像是在刚才，被锻炼出来的良好英语听力让他很清楚那些人手上的卡片有何意义，并因此怒火中生，完全失去了理智，只想尽快和里包恩离开那群家夥的包围。
这边纲吉的小脸紧绷，那边里包恩到阴转晴了，凭他丰富的经验难道还看不出自己的蠢徒弟在吃醋吗？气氛达到了有史以来的最佳时点，心情大好的他决定笑纳送上门的兔子并开始盘算要如何将兔子拐去贝拉吉欧酒店门前的大美丽湖想办法让他告白。良辰美景，他可没有耐心将这只差一步的状态继续耗下去了。 
朗月当头，似乎预兆著美好的未来，大美丽湖就在不远的前方等著他们。
第二章──FIN
好吧，副标题其实是吐槽来著=人=《《PIA飞！
那个海绵宝宝的饮料盒食物足有15cm x 25cm那麽大呦~双手捧著喝特别能营造出一种可爱的气氛~
那帮皮条客只盯著单身男游客派发卡片，满大街都是，所以直到同行一个男生单独一个人上街被围攻我们才知道那是什麽东西= =|||
拉斯维加斯知识讲座！
文中提到的史蒂芬?温恩先生是真人，现今还健在，於本世纪初在澳门开了他的赌场，几乎被称为赌城的皇帝。而且根据我查到的资料，史蒂芬?温恩先生的身後的确站著黑手党，只不过这里的黑手党外界普遍怀疑来源於热那亚，ma，也就是意大利啦。
文中提到的他的发家史也是真的，他疯狂贷款建造的第一家酒店就是後来的金殿酒店。而之後他确实将三家酒店打包卖给了米高梅集团，成交价是真的。
至於威尼斯人酒店现实中的东家的确是金沙集团，我只是把彭格列给给带入了一下~选择威尼斯人纯粹是因为威尼斯在意大利XDD
本章出场的两大美国黑手党也是查资料出来的，至今依然存在，当年在他们被FBI逼到无路可走的时候雇人写了教父，使民众心中口碑增加，这才保留下来。最近由於全球金融危机的影响实力比起以前又开始膨胀了www
另外，四家酒店的治安其实就等於这四家酒店都是彭格列的地盘，彭格列家族在拉斯维加斯的地盘相当可观，因为这些酒店都在中心大道上最最繁华的位置，引起其他家族的嫉妒几乎是一定得，但现在米高梅不想和彭格列合作了，这就是27他们来的原因www
<% END IF %>




☆、Now or Never 第三章─强迫式告白（R27)

ma,看到後面请尽量不要揍我，揍也可以，麻烦不要打脸（抱头蹲）
其实我很想吐槽我自己来著，本来就打算写个短篇，写到这章让两人修成正果就结束，所以才起名叫now or never，结果一时灵感迸发，然後他就成长篇了……orz
所以，文不对题什麽的，後面就不要吐槽我了|||
第三章
──强迫式告白~
“好了蠢纲，别扭闹够了吧！”
里包恩从来都没有像现在这样掩饰不住自己的情绪，从来没有像现在这样忍无可忍过！海盗秀一结束，里包恩就状似无意的揽住纲吉，用若有若无的力道引导纲吉走向南边的贝拉吉欧酒店。明明中间只需要经过凯撒皇宫酒店，路上还可以顺便观赏一下气派的众神广场，很短的距离却状况百出。
先是纲吉总在想办法脱离自己的臂弯，挣不开就埋头狂吸饮料，最後干脆连自己教他的人际技巧──“不著痕迹躲开他人的肢体接触”都用上了，这让里包恩这辈子第一次对一句中国谚语──教会徒弟，“饿”死师傅产生了发自内心的认同感。要光是这样还可以用“别扭兔子很可爱”的心情来赏玩观察，偏偏这只兔子还相当的天然！
就好比刚才，纲吉绽开一个非常漂亮的笑容愉快的同意了几个女孩的合影请求，即使其中一个女孩胳膊搭上他的肩，另一个女孩拍照完毕後甚至用手捏了捏他的脸，他都只是迷迷糊糊完全不在状态的笑了笑。
“该死！怎麽就这麽没有被性骚扰的自觉！！！”头一次对自己这方面教育缺失而感到挫败的里包恩脸终於黑了，而更让他想要揍人的事情还在後头！
贝拉吉欧酒店门前的大美丽湖附近有不少行为艺人，他们经常打扮成小说、电影里面的人物，靠和游客拍照赚小费，比如疯帽子、杰克船长、衣著暴露的百老汇舞女，可眼前这只……算什麽啊！！！
其实刚一开始，纲吉只是对立在湖边一尊与周围环境格格不入的石膏像产生了好奇之心。那是一个戴著圆礼帽和单片眼镜，留著八字胡手拿手杖的滑稽绅士像，在它的脚边还放了一个上标$的石膏钱袋，感觉怪异极了！正当纲吉靠近想一探究竟时，石膏绅士突然弯腰对他行了一个标准的绅士礼，接著捞起他的右臂从指间吻起。它深情的凝望著纲吉，嘴唇缓缓向上移动，在里包恩和纲吉愣住的空当竟一路吻到了肩膀！
率先回过神的纲吉笑了起来，好不开心，一瞬间被笑容闪晕的石膏像更是迷迷糊糊直起身来，左手从纲吉右後壁缓缓抚过，为东方人独有的丝绸般触感迷醉，回味无穷。终於回过神的里包恩立刻做出反应，大踏步向前，一手抓住纲吉快要被吮吻的右臂，另一手强忍揍人的冲动抓了几个硬币投进石膏钱袋，之後带著纲吉转身离开，一直到湖的对面一处隐蔽的树丛後开始亡羊补牢的性骚扰教育。
被骂的纲吉有点委屈，虽然他确实在闹别扭，但最多只是不让里包恩揽著他罢了，过了这麽久也没见他生气，怎麽突然凶巴巴的冲他吼啊？而吼完的里包恩也後悔了，虽然前面气氛有点古怪，但那也是酸溜溜的别扭情调，让他这麽一吼就荡然无存了，明明都到大美丽湖了。
贝拉吉欧酒店举世闻名，由店前一大片人工湖得名。如此巨大的人工湖出现在沙漠正中央在当时来说简直是个奇迹，而人工湖中巨大的音乐喷泉是拉斯维加斯的标志之一，曾出现在过多部著名的好莱坞电影里，比如布拉德?皮特的《十一罗汉》。让这些颇富情调的电影一宣传，在大美丽湖附近接吻告白什麽的最有情调了！
里包恩从来都是个对於生活品质很讲究的人，阅历丰富的他早就听情人提过这里的浪漫，本以为身受诅咒的自己一辈子都不可能和自己的爱人感受这种唯美，没想到这两年关於诅咒研究的巨大突破使得他现在有了这个资格。美好明明就近在眼前，却偏偏被某只石膏搞成了这样，真不知道老天爷是怎麽想的。
气氛现在真的有些尴尬了，师徒两个在隐蔽的树丛後感受著静谧的美好，相看泪眼（主要是纲吉的），竟无语凝噎。
一阵骚动从湖对面传来，湖面上水雾弥漫，15分锺一次的音乐喷泉表演开始了。乐曲响起，也不知道是哪位歌手，只有歌词一句一句的随著水波荡开，传进每一个站在大美丽湖附近的游客。
歌手：nick carter 专辑：now or never 
do i have to cry for you ---nick carter
don’t wanna close the door
don’t wanna give up on it
don’t wanna fight no more
we’ll find a way around it
where’s the love we had
we can make it last
chorus:
tell me what i gotta be
tell me what you wanna do
’cause i can’t live my life the way you want me to
you know i can’t go on living like we do
do i have to cry for you, do i have to cry for you
so tell me what it’s for
if there’s no winner in it
nobody’s keeping score
lets start from the beginning
can we make it last with the love we had
tell me what i gotta be
tell me what you wanna do
’cause i can’t live my life the way you want me to
you know you can’t go on living like we do
do i have to cry for you, do i have to cry for you
do i gotta stand in the cold dark night ’til the morning light yeah
do i have to say i won’t let you get away
what do i gotta be
tell me what you wanna do
i can’t live my life the way you want me to
you know i can’t go on living like we do
do i have to cry for you, yeah
yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, hold on
you know i can’t go on living like we do
do i have to cry for you, do i have to cry for you
do i have to cry for you
并不算多麽温柔的歌曲却还是化解了这一场尴尬，气氛竟逐渐向著旖旎前行。听到“you know i can’t go on living like we do”时，纲吉像是感觉被提醒了一般，突然觉得也许自己不应该这麽单纯的闹别扭，而是有了一种冲动，那是一种想要将最直接感受说出来的冲动。纲吉并不清楚心中这种只要看到里包恩和其他女人打得火热就会憋闷的心情是什麽，也不知道自己这最直观感受预示著什麽，只是他的超直感告诉他如果不说出来，也许就会有什麽东西悄悄溜走。
时间在音乐声中悄然流逝，喷泉伴随著歌手的嘶吼音乐的高潮骤然喷至数十米高，引来周围一片惊叹，纲吉却就在此时闭上了眼睛。良久，他才缓缓睁开，灿金色充溢原本褐色的大眼,与里包恩漆黑的瞳孔相接。
隐隐猜到即将发生什麽，里包恩按下想要使用读心术的念头，如此重要的时刻，如此重要的话语，他要亲耳从对方口里听到！
终於鼓足了勇气，纲吉不敢停顿，生怕一停下这难得聚起的勇气又将消失殆尽，随著已经逐渐停止的喷泉归於平寂，永无出头之日。
“说我别扭什麽的，我不知道，我只知道我不想再看到你跟别的女人打得火热了。”
话音刚落，好像一辈子的勇气都用尽一般，血色瞬间上涌，泪水开始凝聚於纲吉漂亮的褐色大眼，浑身哆嗦，接著“哇！”的一声，转身夺路而逃，把被竟然使用小言模式告白镇住的里包恩甩在身後。
“啊啊啊啊啊啊，死了死了死定了！我竟然对里包恩说了那种话，我竟然斥责里包恩了啊啊啊啊啊啊啊TAT 为什麽一首歌就能让我头脑发热，不对！头脑整个坏掉似的啊！！！！这下现状真的变了，可我也马上要end了！怎麽办怎麽办！被人这麽说一定会让里包恩恼火的！他一定会给我一枪直接送我去见初代啊！！！！！TAT”
一边泪奔一边吐槽某种意义上讲这需要非常高超的吐槽技艺和时时刻刻都在为吐槽奉献的吐槽魂才可以做得到，而抛下类似於告白的独占宣言後却立刻羞到夺路而逃的也只有胆小如鼠容易害羞的兔子才做得到啊。
虽然脸上没有表现出来，但是里包恩的内心已经处於狂遄刺了，他一生接受的告白无数，却头一次见到这种告白，而且对方没有听到任何回复就一副已经被拒绝的受伤状态夺路而逃了!
“早知道就早点做出回应而不是贪看他的表情了|||”万分黑线的里包恩立刻拿起爱枪对准纲吉逃跑的方向。
“碰”的一声，一发子弹擦著纲吉的裤脚射在右脚附近留下一个冒著青烟的弹痕，大惊之下废柴病发作的纲吉左脚绊到右脚向前扑倒，好在这两年日子也不是白过的，在坠下的瞬间调整了姿势总算没有摔得太惨，而里包恩则趁著这点时间加速赶到了他的身边。
“U哒”，清脆的上膛声简直意味著死神的降临，纲吉头都不敢抬，恨不得立刻手脚并用挖个坑把自己埋起来，可惜全身发软完全不听使唤，就连想要像个毛毛虫似的蠕动两下都是心有余而力不足，一时间竟僵在原地保持五体投地的姿势抖呀抖呀抖呀抖，完全放弃了抵抗，等待著审判的降临。
冰冷的枪管抵住纲吉的後脑勺，就在他以为里包恩要给他一个近距离爆头时，大魔王开口了：“蠢纲你听好，三秒锺内不起来我就真给你发子弹送你去见初代！一，二……”
“别别！别开枪！呜呜呜我再也不敢了！”看吧看吧，果然自己太得意忘形不知天高地厚这下一定完蛋了TAT
看著立刻跳起来边哭边道歉的蠢徒弟，里包恩一边腹诽著自己口味的超快变化一边放下了手中的爱枪让它变回列恩的形态：“蠢纲，知道自己错在哪里了吗？”
“我不该得意忘形对老师您说出那麽不可理喻的要求还闹别扭以後再也不敢了！”TAT光顾著道歉却没注意到某人愉悦上翘的嘴角……啊，不过也正常，就现在他这一幅宽面条泪且极度不敢抬头的现状，如何敢看。就算看了也八成会以为里包恩正在想什麽有趣的惩罚游戏吧！没办法，谁让老师的前科那麽多呢┐(┘_└)┌
“说完了？”
“嗯。”T^T
“哼，到头来最大的错误反而不提吗？蠢纲。”
“是，是什麽？”
泫然欲泣的表情很是击中了里包恩的心脏，大手一伸把兔子揽进怀里在他耳边轻声低吟：“你最大的错误就是扔下了告白却不听我的回复就马上跑掉！这种极不负责极不成熟的举动可要好好训练一番了~”
“咦？告白？什麽告白？我没…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！那那那那个不，不不不是的！”
“喔，那是什麽？那种好似怨妇似的发言~”
“那那那那那那那那个是、是、是……”
“咦，说出来却不敢承认，这可真是罪加一等啊。”上膛=人=
“等等、等一下！我我我……”
“知错就改为时不晚哦~”某人黑气弥漫，爱枪正指纲吉眉心。
“…………………………我错了我不该扔下告白不听回复就跑掉了。”T^T
唉，识时务者为俊杰，你说是吧~
“啊，啊，哪有这种人吗，就算那的确是告白可竟然要用枪指著我，里包恩你到底有多著急多想要告白嘛TAT！呜呜，妈妈，你儿子我这辈子第二个告白就这麽飞出去了啊TAT上帝，初代！请你们保佑我下一次绝对不遇这种杯具了啊TAT！为什麽每次我的告白都这麽的悲剧啊”TAT
“蠢纲你这辈子再没机会向别人告白了。”里包恩心情大好的收起爱枪。
“咦咦咦，为什麽！啊你又对我用读心术！”听出话里含义的纲吉立刻脖子以上全红，猛的抬头望向里包恩。
“因为刚刚你如此著急的行动告诉我，Love is now or never（爱情过时不候），再不把你定下来，像你这种迟钝的稍微拖一会儿谁知道你会想到哪方面去！”
知道他是在说自己刚才的举动，纲吉头上都可以看见蒸汽了！不好意思再看那炽热的黑眸，头又复低下去，那里面有些很深沈的东西，他已经没有勇气去看了。
里包恩轻笑著拥住纲吉，把他压在湖边的围栏上，修长的手指挑起他小巧的下巴，笑盈盈的欣赏著他的窘态，一时气氛竟暧昧无比。
燥热的空气越发燥热，纲吉仿佛能听到自己全身血液的流动，还有被放大无数倍的心跳，看著里包恩俊逸非凡的面庞缓缓放大，终於抵受不住黑眸中的灼热闭上了自己漂亮的大眼。
“安德烈说他现在在威尼斯人！你赶快叫人我们快去！”
突然传来的声音让即将嘴唇相接的二人猛然分开，暧昧的气氛一扫而空，只因为那个地点──威尼斯人酒店！那个“他”难道是指纲吉？立刻进入杀手模式的里包恩举起爱枪侧身藏於树丛後，一旁的纲吉也摸出手套随时准备开战。
里包恩拨开树丛，只见三四个表情兴奋地年轻人正拨打著电话拼命地绕湖跑，向威尼斯人酒店所在的方位奔去，师徒两个对视後一点头，悄无声息的跟在他们身後也向著酒店的方向奔去。
而此时的威尼斯人酒店一楼人满为患，一切音乐舞蹈全部停止，所有的人都停下了手边的娱乐，以一个赌桌为圆心围成里三层外三层。
满头大汗的调酒师完全失去了平日里淡定从容的风采，将手中盛放骰子的盅摇了又摇才迟疑的摔在桌上，砸的酒店经理脸色难看无比。而对面那个稳如泰山有著坚毅五官仿若假寐的金发男子则猛然睁眼，坚定的话语一字一句的蹦出：“十四点，我赢了！”
第三章──FIN
表打我，後面机会多著呢=人=顶锅盖爬走。
於是这章写的我痛苦无比，既不想让让里包恩告白，又不想让兔子告白，最後就搞成这种诡异的威逼式了濉…
最後这一段写的我热血沸腾啊！！！
咳咳，那麽之後就是赌博了，当时真叫一个难写啊，而且需要大修……
下集预告：
他举起手中标价1美元的白色筹码一扶眼镜，轻点银色的一万美金筹码标示图狂妄的道：“一会儿，我会用赢来的赌注换银色的筹码。”
“那麽……”里包恩抱臂向後倚靠在墙壁上，慵懒的说道：“这笔钱你是付还是不付？”
赌侠的传说，自此缔造。
（Sic Bo）──掷骰子
……好吧阿容你要是看著很眼熟不要PIA我，看到了你那DUE FACUE的出本预告，特别想自己也尝试一下子这种好像美国大片一样的预告方式（掩面）
<% END IF %>




☆、Now or Never第四章-掷骰子（Sic Bo)上

抱歉，因为这章是几乎全部重写了，所以实在是没时间了，明天早上要考试……orz
只好先放上一部分，看明天有时间再放吧orz
於是第一部分原地全部消失了，这算是鲜网独有吧……
第四章-掷骰子（Sic Bo)
──赌侠传说
威尼斯人酒店经理今天无比郁闷，天晓得他怎麽会这麽倒霉。
自从半个月前彭格列负责治安的金殿酒店频繁出现诈骗案後，他就预感真正的上面怕是会派人来。根据地理位置来看，应该有很大几率会住到这里，由此他半个月前就特别授意柜台务必要空著尊爵套房以候大驾。本来一切都很顺利，还有因为对面酒店环境恶化而增多的客流量来锦上添花，经理不止一次的计划著要如何让“上面”派来的人过的惬意舒适，如果对方在回去後调查报告上稍稍替他美言几句，那该是怎样的前途不可限量呢~
一周前，上面却突然传下命令，要求他预备最高规格来接待即将到来的彭格列高层，且消息要严格对外封锁，酒店安全警备也在加百罗涅家族紧急调拨的大量人手下升至最高级别，甚至连附近所有可能做到狙击行动的房间也被全部包下，至於隐藏在酒店附近的便衣有多少那就不是他能知道的了。
面对如此庞大的阵势，经理有些恐惧，威尼斯人从来都没有经历过这麽大的阵势，连狙击都要被考虑到那必然是彭格列家族A级干部以上的高层了。一个不太大的治安问题竟然要出动这麽大的干部，那就是说这次的事件并没有看上去那麽简单，前途未卜让他这几日茶饭不思，上面却一直到前一天晚上才秘密通知来的人是未来的彭格列首领和下一任门外顾问，理由是观摩实习。
随之传来的资料显示的是一名十六岁的美少年和一位高挺俊帅的青年男子，见状急忙将高级应招女郎联系手册和数不清的情趣道具撤离总统套房，只因那名少年的双目太清澈，没来由的让他想到天空的湛蓝与纯粹的干净，他实在不忍心让这世间最纯粹的欲望污了这一片清明。正如他所想的那样，少年的气质那样干净，让他更加庆幸自己的决策，这麽干净的少年要真在这里被染色，他会一辈子内疚，上帝也不会饶恕他，即使他是彭格列的下一任首领，即使他的生命注定要与黑暗为伍。
可少年和他的门外顾问在晚饭前失踪了，虽然有留下纸条说明只是出去走走无须担心，但近千架摄像头和数百名安保人员竟无一人捕捉到少年和门外顾问的身影，无情的事实让负责安保的家族干部脸色难看无比。正当他感叹“虽然只有十六岁但到底是第一大黑手党继承人”时，赌场负责人来报了一个让他手脚冰凉的消息──一个赌技高超的赌徒用区区一美金的赌筹赢走赌场十数万美金了。
那是一个金发戴眼镜的年轻男子。
男子进入大厅时并未引起太多人注意，赌场每日接待的形形色色各类人士实在太多，那些醉心於博彩的人们根本不会分出多少精力来注视这样一个家夥，更何况，他只兑换了赌场所要求的最低兑换额──20美金。
负责兑换的小姐颇为鄙夷，即便是那些过往他们根本瞧不上眼的黄皮肤亚洲人来到这里最起码的都会兑换个100美金，更不用说那些拎著成箱现金毫不眨眼的挥金如土的中国新贵们了。
（导游表示，拉斯维加斯在金融危机之後50%以上的营业额是中国人贡献，他们总是拎著成箱的现金毫不犹豫的步入各大赌场的贵宾厅，一个晚上就可以挥洒出数十万美金，因而赌场新近加入大量中国式赌博游戏，例如非常受欢迎的百家乐，可谓所有游戏中赌场赔率最高的一种，贝拉吉欧酒店的室内花园在今年二月甚至特地用无数新鲜的花朵搭筑了一个巨大的财神像，在农历大年初一还会燃放鞭炮，更不用说邀请成龙来参加赌场所办的春节晚会了，後文提到的jubilee甚至还会特地照顾到在场的中国游客，真是……可悲|||）
而就在这时，男子做了一件迅速引起周围酒鬼兴趣的事情──将手中的19个白色筹码兑换回了现金。
在哄堂大笑声中，他却举起手中标价1美元的白色筹码一扶眼镜，轻点兑换窗口银色的一万美金筹码标示图狂妄的道：“一会儿，我会用赢来的赌注换银色的筹码。”
那是除了金色的十万美金筹码和水晶的一百万美金筹码之下单价最高的赌注，一般只出现在极个别赌桌上──威尼斯人酒店赌场普通厅每局限注最多一万美金。
狂言妄语一出，瞬间吸引了大批闲人驻足，有好事者一声吆喝，紧接著就出现一大批更加悠闲的闲人随著这个狂妄的男子步入金色的赌场大厅，声势不可谓之不浩大，而身处视线正中间的男子则站在赌场入口处轻轻一扫，就大步迈向了可谓最简单同时也是最具可看性的掷骰子（Sic Bo）前。
掷骰子又称Tai Sai，是古老的中国游戏。它原来是用一对骰子在一个盘子和倒过来的碗中摇动後猜点数的游戏，今天已经演变成在一个笼子（骰盅）中转动，在亚洲极受欢迎。到现在，这个游戏已经成为全球各大赌城客人的喜好，并且为了增加难度和不可预测性，骰子的数量已经变为三个。这个游戏最受欢迎的地方是不像二十一点等游戏需要技术，而是简单易玩，玩法就是预测结局的数字或其组合。除了传统的猜大小外，还可以猜组合，共有50种不同方式下注，与之相伴随的是许多赢钱比例的选择方式，也就是俗称的赔率。
男子大摇大摆的来到人最少的一个赌桌前，随手扯开荷官正对面的椅子潇洒落座，荷官则取出三枚红底色白点的骰子扔进了固定在赌桌上的骰子屋内。
荷官将骰子屋的盖子合上，手按住骰子屋上柄上下按动了三次，骰子屋内的机关随之搅动，将骰子屋内的骰子搅得翻天覆地，叮叮咚咚的声音此起彼伏甚是好听。
待得声音停止，荷官手臂优雅前伸，对著不知从何时起闭上了眼睛的男子说道：“请下注。”此时男子缓缓睁眼，慵懒的抬起手臂，随手将手中那仅有的一枚筹码推到了其中一格处，不是传统的“大”与“小”，而是有著不同赔率的特定格子──特定双数（Specific Double）的2上。
所谓特定双数，他要求三个骰子中至少有两个必须显示为赌客所下的双数上，而男子现在所押则表示他预测三枚骰子中将至少有两个显示为2，赔率为10:1，即赌客一旦押中赌场需十倍返还筹码，而在总共六的三次方：6x6x6=216种组合中这种骰子组合可谓凤毛麟角，故而会有较高的赔率。倘若这金发男子当真押中，赌场立刻就要返给他10个白色的一美金筹码。
从没见过一上来就如此嚣张不走“大小”，而是如此笃定的压在特定数字上的赌客，荷官皱紧了眉头，暗自在心里掂量起对方，究竟是真的身怀绝技，还是像许多人那般是个绣花枕头呢？
这是普通厅的最高限注赌桌。在这上服务的荷官通常除了拥有著非常过硬的心理素质外，还见多识广，不光指赌客，还指赌具。早在上个世纪末的时候，赌场所使用的还是手动掷骰子，但在电子科技发展的当头却不得不迅速替换成了机械投掷，因为骰子迅速电子科技化了，比如使用内置有磁感自控芯片的密码骰子，在一定角度下旋转将骰子打出，骰子停下後就是自己想要的点数。
这些东西不光能为赌场所服务，甚至还可以为赌客所服务，倘若有心灵手巧之赌客悄悄将原本赌场所使用的整场骰子换成密码骰子那会让赌场损失非常惨重！
　　
虽然时至今日，所谓的密码骰子早已为人所知，不再成为正规赌场的头号大敌，但行内最近流传的消息却让荷官把全部注意力都集中在了骰子屋上，打起十二万分的精神防止有人偷龙转凤，因为最近出现了一种新的高科技作弊赌具──定点骰子：使用前只要先在台子上把骰子碰一下，骰子的哪一面朝上，就是几点。
待所有人都下注完毕後，荷官按规定先高喊：“开牌！”，再随手敲一下赌台上的铃，然後将骰子屋盖子缓缓打开。三分的怀疑在看清骰子屋内数字的一瞬间立刻消弭於无形！徒留满腔的惊讶与疑惑，这简直是不可能的壮举！在围观众人的催促声中，荷官不可置信的抬头死死盯著正前方金发男子银灰色的双眼，一字一句都好像从牙缝中被挤出来的一般：“2，2，5，一共9点，小。”
登时，赌桌附近，一片哗然！震惊有如投入平静水面的石子，影响如水波般迅速震荡开来！持续的嗡嗡讨论声以赌桌为中心四散传播，扩散到大厅的每一个角落！赌客们愈发的兴奋难耐，几乎每个人都交换著兴奋的神色，不出意外，将有一个赌城的传说将在今晚被缔造，而他们，将是最直接的见证者！
赌局，才刚刚开始……
第四章-掷骰子（Sic Bo）──TBC
──────────────────────────
於是，让美丽的经济学研究方法论去死吧=v=凸
<% END IF %>




☆、Now or Never第四章-掷骰子（Sic Bo)下

重写之後竟然多了3000多字= =
好吧，已经改写的通畅一些了，应该能看懂了。
其实也没什麽，就是赌侠不停地赢呀赢呀，欺负赌场工作人员，直到纲吉回来~
累死了，写了整整一下午orz
第四章──掷骰子（Sic Bo)下
──赌侠传说
沐浴著众人仿佛见到怪物一般的视线，金发男子却稳如泰山，挑衅的望了一眼位於赌桌正上方的监视器後接过了荷官用小推板推过来的10枚白色筹码。
游戏依然要继续，这一次，荷官在转动骰子盒前将三枚骰子在手中反复掂量确认的确是赌场平日使用的以後才开始摇动手柄，一双眼睛却死盯著男子，大到改变坐姿，小到调整表情，不放过一丝一毫的变化。只可惜，让他失望的是，被列为高度怀疑对象的眼睛竟然在他刚把骰子盒盖上的瞬间闭上了！
竟然不是使用隐形眼镜作弊吗？
错愕之下，荷官不由得有些发懵，浑浑噩噩按照条件反射敲响了铃，不等他吩咐，对方就将手上全部的11枚筹码推到了猜测总数为14的特定格子处。
猜完了两颗2号骰子就开始猜测骰子总数？你以为你是谁？
荷官锁紧了眉头，在围观众人期盼的神情中缓缓揭开了谜底。
！！！！
3，6，5，三枚骰子不多不少，静静躺在骰子盒底，正好14点！！！
不可能！荷官大惊失色！万分不情愿的按照12:1的赔率缓缓推过去十枚红色筹码（标价10美金）和32枚白色筹码，接著悄悄按响了桌下的警报，数名保安迅速靠近，使用各种手段“劝说”赌客不要在赌桌上跟著金发男子下注！可即便如此，面对这样一个可能是可以预测结果的赌徒，长此以往下去根本就不是赌场所能够承受的！
无视掉对方的小动作，金发男子再度颌上双眼示意荷官尽快开始下一局，荷官登时如临大敌，赌桌上的气场在这一刻被对方完全控制！
价值143美金的两色筹码被推去了总数为9的特定格子处，还没等荷官开牌敲铃，对方手指轻勾，候在一旁的兔女郎急忙分开围观的众人挤进圈子，极尽谄媚的询问著男子有何需要。
轻轻一笑，金发男子伸出左手在赌桌上轻轻叩击数下，好整以暇的看著荷官咬牙切齿的取出数枚标价100美金的绿色筹码恨恨的推到他手边。男子从中捻出一枚随手扔给兔女郎，吩咐道：“就在这里替我数筹码，每凑够1000美金就去换一枚蓝色的，每凑够十枚蓝色的，”说到这里，男子瞥了一眼之前嘲笑现在惊讶到下巴都快掉下来的众人，特意拔高了音量“就去给我换银色的筹码！”
狂气四溢！以男子为中心，几乎在场的每一个游客都感受到了扑面而来的傲气，振奋著他们的大脑！没有什麽比这更能让人兴奋的了！简直就像是一场梦工厂出品的好莱坞大片！什麽《十一罗汉》，什麽《赌场情仇》，有哪一部电影可以比得上真实的传说，真实的幻境？？这种指点江山的气场根本就是在明明白白的向众人宣告，银色的筹码，他势在必得！其他赌桌完全失去了生意，所有的游客都开始向著这里靠拢，甚至还有不少人拿出了手机呼朋唤友，四面八方的人开始向著威尼斯人汇聚，疯狂的人流一股脑的开始涌上叹息桥，进入威尼斯风情！
果真不负众望，不到一分锺，男子就以18:1的罕见赔率再下一局！4，5，6，三个整齐的连续数字预示著那个让人兴奋的结局！
荷官颤抖著双手掏出钥匙打开筹码柜，用一幅快要哭出来的表情将十枚蓝色的筹码推到金发男子面前，兔女郎则用笑得快要下巴脱臼的表情抓起它们奔向柜台，很快，一枚精致的银色筹码出现在赌桌上，荷官用见鬼的表情哆嗦著看向把玩它的金发男子。
男子很有趣，抓著那枚筹码在特定格子处上方到处游走，直到荷官真的开始哭泣的时候才伸了一个大大的懒腰，轻轻一笑，随手推了推眼镜将筹码推到“大”处，1:1的赔率。
劫後余生的荷官擦干眼泪，狠狠的敲上了上报的警铃，他的心理承受已经到达极限，接下来还是让老板看著筹码痛哭流涕吧！干完这一次他要辞职！他要回家去修剪草坪！让这些该死的赌徒死後统统去地狱忏悔吧！
赌场经理仅仅看兔女郎笑逐颜开的换了五次银色筹码就受不了了！对方分明就是在玩他！这百发百中的“猜测”是个人都会精神崩溃的！再这麽让他换下去，等到凑够了10万美金岂不是就能进入赌场的VIP厅了？到时候银色换成金色，金色换成水晶……天啊！上帝啊！！
终於，消息上报进了正在酒店数百架监视器录像前艰难搜寻教父和门外顾问身影的酒店经理处，直到这时那些趴在无数显示器前的安保人员才看到拼了命的在镜头前冲他们打手势的赌场负责人，纷乱的手机铃声中，其中一台专线正有气无力的响著，绿色的灯光一闪一闪，就和负责人现在的脸色一样。
等到经理将寻找教父的任务完整派发赶到大厅时，男子已经是第十一次轻松夹起一枚棕色筹码（数额到1000美金以上後赢者每局要付给赌场5%的金额）扔向荷官了。
第十一次……他们已经损失十一万美金了吗？
再这麽下去，等彭格列十代目回来不用他老人家发火，他自己就得跳楼了！但是，要说对方没有作弊，那就是把他当小孩子耍！
经理理了理领口，摆上一幅皮笑肉不笑的表情大步走向正慵懒的斜倚在椅子上的金发男子，动静很快传到了那里，出乎他意料之外，男子用一幅“你终於来了”的眼神迎向他的盯视！
被那一幅嫉恶如仇的眼神看得一瑟缩，经理挥手示意赌场安静後说道：“您好，这位先生。我是本酒店的总负责人。今晚您的手气算是我从事这行以来见过的最好的一位了，简直就像是一部精彩绝伦的科幻电影，您说是吗？”
金发男子如何没有听出经理的言下之意，不见任何惧怕之色，只是悠悠的摘下眼镜，随手递给围上来的报案人员，轻哼一声，道：“是啊，可惜像是隐形眼镜一类的科幻手法，其高科技含量未免太低了些，说到底那也是上个世纪末的电影啊。况且，”男子语气一顿继续道“借外物之力又算什麽，最可靠的还是自己。”
（通过眼镜可以看到在牌上做的记号，‘赌神’们能够根据牌的好坏做出自己的判断。该装备出现在上个世纪的多部赌场电影中，因而广为人知）
“哦？先生的话是否可以理解为，你能做到不需要任何外物就能够拥有逆天的好运？”
“好运？”男子迅速打断经理的话“开赌场的还来这里将运气说？稍微有点概率知识的人都知道，无限循环後根本就不存在所谓的50%胜率，而是稳赚不赔才对。”金发男子特意提高了声音，很开心的环顾著闻听此言交头接耳的游客，又一仰头道：“当然我不否认，在这过程中会有极个别的幸运儿一夜骤富，来这里的冒险者大都会认为自己是那个幸运儿吧。”
（学概率论时老师曾提到过，根据无限循环求积的结果可以得知庄家到了最後是稳赚不输的，具体推导过程我也不知道，但是学应用统计的时候确实推导出保险公司那种少量投钱大量赔钱的模式都是稳赚不赔，即使他不用那些资金做任何投资=v=bbb所以赌博什麽的千万不要沾哦~）
“先生此言也许不错！”经理用同样的音量压下周围越来越大的议论声道“但是您的所作所为却完完全全是推翻了概率论的最基础原石啊！从您进入赌场到现在，一共下注15次！即便是每次都压概率为50%的‘大小’，其概率也不过为0.5的15次方，更不用说那些特定数格了，不知道先生作何解释呢？”
“呵，小概率事件并不代表他不会发生，大千世界无奇不有，经理你当真就敢说这绝对不可能吗？仅凭数学理论就证明我有罪，不太合适吧。”男子突然抬头望向悬挂於头顶的监视器，双唇弯出一个胸有成竹的弧度，笑道“不如，经理拿出证据来证明我的确耍了手段如何？”
“我在旁看过了！他根本就没有接近过骰子！”
“对！我也作证！从头到尾都没有！连机器也没接近过！”
“呵，说不定他还是和荷官约定好了也说不定啊，还有那机器，谁能保证他以前没有碰过？”
围观众人议论纷纷，一时间各种说法层出不穷，但大家所讨论的都是对方可能的作弊手法。
“看起来，”男子环顾四周後道：“似乎，我需要换一个荷官换一台机器才能证明我的清白了？”
“老板！我是冤枉的！我绝对没有和他联手！我根本就不认识他！！！”一旁的荷官大惊失色！再这麽下去不等他辞职回家去剪草坪就要被做掉了！
经理挥手示意众人安静後方道：“荷官不会有问题，本酒店所有荷官为防作弊，每天都是用抽签的方式来决定负责哪台赌桌的。倒是机器，”经理盯著金发男子，别有深意的接续道“是死的。”
“喔，那麽经理的意思就是，如果我想要证明自己的清白，就需要回归手掷骰子了？好啊，我奉陪到底，只是，”男子干脆将手中所有银色筹码全部放在赌桌上，接著活动活动脖子道“一万一万的玩真没意思，现在进入VIP厅我嫌麻烦，大家也不同意；不如，撤掉最高限注如何？”
不光是经理，所有围观众人皆是倒吸一口凉气！去掉最高限注就意味著要是机缘凑巧碰上他押对了了三个同样数字的特定三倍……那就是180:1的赔率！赌场得支付2000万美金！！即便是经理都没有想到对方竟然会如此提议，猛然抬头望向对方胸有成竹的脸，经理不禁後背发凉。
“怎麽，不敢赌？不在众人面前来一把如何证明我的清白？” 男子好整以暇的调整了坐姿，右手肘支在扶手上，以手支头，再是惬意不过了“还是说，全世界最大的威尼斯人酒店竟然连50%的输赢都不敢赌，那麽，VIP厅的生意又是怎麽回事？难道你们就这麽笃定VIP厅可以稳赚不赔不成？”
该死！竟然用话语挤兑我！
经理暗恨！对方话里话外的意思都是指威尼斯人在VIP厅的机器上动手脚！传出去可如何是好？事到如今可真是骑虎难下，竟然不赌都不行了！
原有风度不再，经理一咬牙，恶狠狠的说：“有何不敢！威尼斯人的赌场最是公平！既然如此我们不妨使用抓阄的方式挑选荷官！再随便找一位客人来抓这个阄！”
“好！果真爽快！不愧是威尼斯人的酒店经理！悉听尊便！”
闻言，经理召集在场的全部工作人员，将他们的名牌取下放入一个不透明酒桶上下摇晃数下，又去酒店外面随便请了一名路过的游客来抓这个阄。被抓中的调酒师满头大汗的拿起古老的手掷骰子盒，上下拼命摇动起来，精湛的调酒技艺使他把骰子盒摇得甚是好看，骰子在里面交错碰撞的声音震动著每一位在场的游客脆弱的耳膜！
良久，调酒师将骰子盒狠狠砸在赌桌上，砸的经理面色难看无比，这时男子猛然睁开眼睛，竟没有下注，而是一字一句道：“3，5，6，一共14点，我赢了！”
全场哗然！这太出乎所有人意料了！他竟然不是像以往那般先下注再等待而是直接说出了精确的结果！他究竟是人是鬼？这有如鬼神般的发展让周围像是刚烧开的热水一般彻底沸腾！所有的人都密切的注视著那个尚未公布谜底的骰子盒，却没有人注意到就在不远处的赌场墙根下，一名褐发的美少年与此同时也双目微闭，轻轻说道：“3，5，6，一共十四点，我们怕是要赔12倍的价钱，一共是1497439.438美金，对吗里包恩？”
“错了！是1476235.438美金，蠢纲你果然很蠢啊！”
“咦，这个差额是……啊！给侍应生的小费！”
“还不错，有些长进，那麽……” 里包恩抱臂向後倚靠在墙壁上，慵懒的说道：“这笔钱你是付还是不付？”
不远处的骰子盒已经打开，果然是3，5，6，三枚骰子静静地躺在里面，而金发男子已经将所有的筹码都堆在了14点处，正笑盈盈的看著面如死灰的经理，嘴角露出的是胜利的弧度。 
纲吉没有回答，只是静静地看著远处已经呈现疯狂态势的人群，看著他们拼命的起哄要赌场付钱，看著酒店经理愈发暗沈的脸色和四周跃跃欲试的保安，看著金发男子再度开口：“这笔钱，你是付还是不付？”後，回首看向里包恩。
被注视的里包恩也回望纲吉，良久，开口：“你才是未来的彭格列首领，而我不是，该怎样处理眼前的危机是你应该做出的判断，不是我。不过……”突然邪魅一笑，吓得纲吉直打哆嗦，接著低头故意将含有温度的话语送至纲吉小巧的耳垂：“刚才算错数额是要接受惩罚的哦~今晚，到我的房间去如何？”
赤裸裸的调戏让纲吉想起不久前大美丽湖前那个旖旎未完成的吻，瞬间血气上涌不知所措。
“啊，真是不错的反应。可惜，现在似乎不是调情的时间呢。”里包恩视线越过纲吉头顶，看著远处那个借众人之势将酒店经理逼至绝境的金发男子，上下打量，推测著他身後的指使者。
就在酒店经理打算以“作弊”为借口将金发男子赶出赌场时，从大门处传来一个明显处於变声期的稚嫩嗓音镇住了全场！
“且慢！先生听声辨数的技艺高超，这笔钱自然是要付的！”
熟悉的嗓音让酒店经理瞬间抬头，果不其然，一身休闲装打扮的褐发少年映入眼帘使他面色大变，下意识向前急趋两步，却被少年抬起的左手示意留在原地。
沐浴著所有人的目光，纲吉暗暗深吸一口气，之後更加优雅从容的走向赌桌，非凡的气质让围观众人下意识分开一条道路任其通行，好像分开红海的摩西一般。停留在原地未动的里包恩则是赞许的颔首微笑。而始终淡定慵懒的金发男子在看到他的一瞬间有一丝惊诧从银灰色的眼中一闪而过，眉头皱了起来。待得纲吉走到赌桌边站定，便问出了一个在场所有人都想问的问题。
“你是谁？”
“我是谁并不重要，重要的是，我有权同意先生您拿走属於您的一百四十七万美金，您现在就可以去现金兑换处填报税单了。”
“哦？那你不怀疑我作弊？”男子重新靠回舒适的椅背，眼睛却死死的盯住纲吉：“恐怕在场的没有一个人会不怀疑我作弊吧，你就这麽笃定？”
“怎麽会。”纲吉微微一笑，继续道：“虽然开头我并没有看到，但是看先生後几次下注，都是在摇骰子时闭眼，直到骰子停止摇动才会睁眼、下注，不管机器还是手动，都没有任何变化，这只能说明，先生您耳力非凡，能够区分骰子六面微弱的风声差别，这可比所谓的外物要好用多了，您说是吗？”
“这不可能！人怎麽可能做到这种地步！”不知道是谁先喊出来，整个赌场瞬间乱作一团，所有人交头接耳，盯著这个不知道从哪里冒出来的狂妄少年大声议论，甚至有人怀疑纲吉是金发男子的同夥而投去了怀疑的目光。
纲吉轻笑，手指最先喊出来的那个在贝拉吉欧出声破坏他和里包恩接吻的男子，示意他走过来，优雅的将骰子和骰子盒都推过去，道：“既然先生如此怀疑，那不妨先生亲自来摇盅，让他来猜如何？”
壮硕的男子半信半疑，双手同时抓起骰子盒拼命摇动起来，与此同时，纲吉和金发男子一同闭上了双眼。待得骰子盒落桌，两人同时睁眼，纲吉随手抓起几枚买饮料找回的硬币分别掷到总数标为17、特定双倍6、大，三处下注点，轻笑道：“感谢先生手下留情，一次只赌一格，否则酒店经理怕是要跳楼了。”
金发男子没有说话，只是盯著纲吉看了许久，看的纲吉浑身发毛，手心出汗，内心疯狂嘶吼：“上帝啊，我这只是强撑拜托你不要再看了我很有压力的好不好您老人家快点接句话啊啊QAQ”
突然，男子仰天大笑，猛然间将几枚银色筹码扔在17点处，左手在纲吉肩膀连拍几下，摇摇头，道：“好啊，好一头幼狮！可有兴趣与我来上两局？”
内心终於松了口气，纲吉略有些腼腆的说：“呃，不好意思啊，我还没有成年，按法律规定我不能下场。”
“还未成年就有如此手段，前途不可限量，只是，你能够走在正确的道路上吗？”
纲吉收起笑容，换上一副十分严肃的表情认真说道：“如果有一天，我走错了道路，那我会将我与我走错的道路一同毁灭。”
金发男子闻言瞪大了眼睛，随後笑著说：“这笔钱我不要了，直接送去慈善机构吧。”说罢站起来活动活动手脚，向门外走去，突然像是想起来了什麽，回头看向纲吉：“你还有多久能下场？”
“呃，还有将近五年，怎麽了？”（美国规定21岁才能下场）
“好，五年後的今天，还在这里，可有兴趣与我一战？”
闻言一愣，接著纲吉绽放了一个让在场所有人心摇神簇记了一辈子的微笑：“自当恭候大驾。”
男子赞许的点点头，抬头望向威尼斯人大厅房顶的圣母壁画，接著转头用意大利语对他说：“彭格列十代目，你果真有趣，有你这样的美人坐镇整个里世界，未来的日子不会寂寞了。看在我对你很有好感的份上，不妨多小心一下你的合作人吧。”
不等纲吉有所回复，男子分外潇洒的离开了威尼斯人，留下了一个足以让人津津乐道数十年的传说，而等八年後震动全世界的黑手党之争暴露在普通人面前时，大家才知道当年与赌侠大战的少年正是处於实习期的彭格列十代目，更为这个传说增添一份传奇的色彩。
至於现在嘛，传说中的少年正在强装镇定把一切扔给对他佩服到五体投地的酒店经理，刚刚那个游客已经把骰子盖揭开了，正是5，6，6，17点，特定双倍6，大。在众人的惊呼声中，纲吉同远处的里包恩相视一点头，避开人群的目光，返回了总统套房。
一进入贵宾电梯，纲吉就几乎虚脱一般倒在了里包恩怀里，刚刚神经绷得太紧了。这两年闭关期间为了训练纲吉的战斗技巧，里包恩狠狠地训练过听风辨音之术，就是为了防止在意外的看不见的环境下依然能够辨别各种武器来势，这些仅有超直感是不够的，万一碰上像骸那样幻觉当中藏实物的攻击超直感很难起到效果，所以当时最後的考试就是辨别骰子点数。
“学会这个可没坏处啊，蠢纲，万一哪天你这个脑容量如此小的白痴迷路了还可以进赌场用这个赢钱啊~”面对万分不愿意学习此门技术的纲吉，里包恩曾经这样调侃道。
“真等到那一天我到哪里去找赌场啊，那种东西又不是哪里都有的=A=”腹诽归腹诽，纲吉最终还是在魔鬼训练下通过了考试，结果竟然成为了除去“不著痕迹的避开他人肢体接触”後用到的第一项能力，这可真是世事无常啊。
至於现在嘛，里包恩倒是心情颇好的揽著学生，感受著纲吉对自己全心全意的信任。能够让纲吉完全放下戒备，将自己脆弱无能的一面表现出来的人，这个世界上只有自己了，这份信任，这份牵绊，没有人能斩断，而随著岁月的流逝，这种牵绊只会越来越强，篆刻进他们彼此的灵魂，生命，直至永远。
待得电梯门打开的那一瞬间，里包恩干脆给纲吉来了个公主抱，像捧著珍宝一般抱回了总统套房。
将纲吉轻轻地放在king size上，里包恩用手轻抚纲吉布满汗水的小脸，微笑开口：“你今天做的很好。”之後轻吻他的额头，在耳边轻叹：“今晚好好睡一觉，好好放松一下，明天开始恐怕要有几场硬仗要打了。”
“嗯，是米高梅那边还是卢切斯家族？”金发男子的告诫还在耳边环绕，超直感正提醒著纲吉也许有什麽不太好的事情即将发生，让他难以乖乖安眠。
“不管是什麽，往前走就是了。”说著里包恩接起了床边铃声大作的电话，之後挑眉，对纲吉道：“卢切斯家族刚刚派人送了请柬来这里，明晚凯撒皇宫酒店顶层舞会，邀请彭格列十代目和未来的门外顾问前往。”
第四章──掷骰子（Sic Bo)
──赌侠传说
FIN
预告：
那是一个疯狂而又复杂的年代，八代目却披荆斩棘缔造了大洋彼岸的传说。
所谓的舞会，不光可以用来社交，还可以用来吃醋。
缱绻万千的吻足以融化所有的愤怒，吃醋也可以是一个美丽的辞藻。
第五章──化为醋海的舞会
让纲吉用跳舞来挥洒心中的飞醋吧！XDD
&raquo;赌注选项
Sic Bo提供以下赌注项目（从上至下）。 
小额赌注（11以下）
当三个骰子总点数介於4及10（11以下）之间时，小额赌注便获胜。赢钱比例是1比1，除非是极小的三个数字（三个1或2或3）这样才算输。能凑成小於11三个骰子的组合共有108种，其中三个点数相同的可能只有三种。 
特定双数（Specific Double）
要赢特定双数（Specific Double），三个骰子的两个必须显示您选的双数。赢钱比例是10比1。您可以下注共六种特定双数（Specific Double）的赌注（您可以下任一种或全部该组合）。如果第三个骰子也与该双数相同（换言之三骰子为相同数字），特定双数（Specific Double）赌注仍算赢。 
特定三数（Specific Triple）
要赢特定三数（Specific Triple），三个骰子必须显示您所选定的那三个数字。赢钱比例是1比1。共有六种特定三数（Specific Triple）的赌注（您可以下注任一种或全部该组合）。 
任何三数（Any Triple）
要赢任何三数（Any Triple），三个骰子必须显示相同数字，但它可以是任何六个数字之一。任何三数（Any Triple）结果都算赢。赢钱比例是30比1。 
大赌注（Big Bet ）（超过10）
当三个骰子总点数介於11及17之间（超过10），大赌注便获胜。赢钱比例是1比1，除非是极大的三个数字（三个4或5或6）这样才算输。三个骰子共有108种可能超过10的组合，并且只有三种可能为三个相同点数的组合。 
特定总数（Specific Total）
当三个骰子总点数等於您选定的，特定总数（Specific Total）赌注便获胜。赢钱比例根据所选总数，从6比1到60比1（如以下表格显示）。总数为从4到17的总共有14种特定总数可能（您可以下任一种或全部该组合）。在任一转动中，只有14种之中的一种能赢。 
一对组合（Pair Match）
三个骰子中的两个须等於您选定的，一对组 合（Pair Match）赌注便获胜。赢钱比例每对是5比1。总共有15种一对组合（您可以下任一种或全部该组合）。三个数字结果（如1，4，5），三个一对组合 （Pair Match）赌注获胜（在这个例子1&4，1&5及4&5）。 
数字赌注
如果您在赌桌下方数字赌注“Numbers Bet”区中，任一数字编码的盒子下注的话，（大型骰子标示著1、2、3、4、5或6）您将根据有多少骰子结局符合选定数字来获胜。 
符合数字 赔率 
1 之 3 (一个单数) 1:1 
2 之 3 (一个双数) 2:1 
3 之 3 (一个三个相同数) 10:1 
如此，如果所有三个骰子出现4，任何下在数字4上的赌注将付赢钱比例10比1。您可以下任何数字量的数字赌。 
&raquo; 赔率 
下注类型 赔率 
小额赌注( 11以下) 1:1 
特定双倍 10:1 
特定三倍 180:1 
任意三倍 30:1 
大赌注(超过10点) 1:1 
总数 = 4 60:1 
总数 = 5 30:1 
总数 = 6 18:1 
总数 = 7 12:1 
总数 = 8 8:1 
总数 = 9 7:1 
总数 = 10 6:1 
总数 = 11 6:1 
总数 = 12 7:1 
总数 = 13 8:1 
总数 = 14 12:1 
总数 = 15 18:1 
总数 = 16 30:1 
总数 = 17 60:1 
一对组合 5:1 
数字单数 1:1 
数字双数 2:1 
三个相同数字 10:1 
啊，当初研究的时候差点死掉，掷骰子是最简单的一个我竟然研究了整整两天，一想到未来预定的二十一点番外就有种想死的冲动。
所以，求票票>///<
另外，感谢订阅与票票~没有大家的支持跑不到新进专栏排行榜的前列呢~~谢谢~~
<% END IF %>




☆、Now or Never 第五章（上）（R27)

今天上传文章好费劲啊……
本来想继续更双蛋贺，结果卡壳了，望著手底下越写越多的文稿，我的内心一片哀嚎，不知道怎麽结尾了啊！！！！orz
於是继续修改NON=人=
第五章──化为醋海的舞会
──让我们用跳舞来挥洒心中的飞醋吧~
凯撒皇宫酒店是拉斯维加斯第一座主题旅馆，有著名的人造天空和众神广场，每隔一个半小时还有活动的雕像秀。仿佛是为了还原凯撒大帝昔日的荣光般，内里的装帧金碧辉煌，奢侈之至，让迟来拉斯维加斯一步的八代目扼腕叹息：“这麽没品位的把雕像到处摆，实在是太暴发户了！卢切斯真是糟蹋了身为罗马子孙的血统。”之後留下“希望以威尼斯为意系黑手党代表”的设计构想，并在九代目这一代终於完成。
先撇下“八代目对於没能让罗马人的象征从自己手上诞生在拉斯维加斯这点怀恨不已因而故意抹黑酒店品位”的真实性不谈，单从史蒂芬?温恩用假消息从凯撒皇宫手里骗来金殿酒店的起始资金来说，八代目不喜欢卢切斯家族是才是真的。这从温恩先生之後连著建立的三个赌场：金殿、金银岛、贝拉吉欧统统都有著吸引人眼球的大型户外免费秀且对凯撒皇宫呈包围之势就能看出。
华美壮观就在中心大道旁边的喷泉火炮交相辉映，显得那时还没有建立众神广场的凯撒皇宫愈发小气老套。川流不息的游客匆匆从凯撒皇宫门口跑过去看户外秀，气的卢切斯当家屡屡跳脚。奈何恰逢美国打压纽约黑手党最严厉之际，自保尚且不够，如何能有余力应对意系传统黑手党之首？尤其八代目这个疯女人疯狂任性敢和意大利政府公然叫板，强势的作风折腾的整个里世界翻出无数浪花，女战神的称号威震四方，同她脸部的鸢尾花一般让人印象深刻。
待得好不容易熬过政府打压，纽约派系还来不及弹冠相庆，那边的女战神香消玉殒，仿若天空划过的流星，让人叹息。认为时机正好的纽约派系立刻磨刀霍霍，挑动纽约其他家族想趁机夺取彭格列的地盘，却被年轻但狡猾异常的九代目来了个金蝉脱壳，不光扔掉了烫手山芋还拉了大批同盟家族在美国佬的地盘上作威作福，占据拉斯维加斯半壁江山。
良好的治安和免费秀成功吸引大量顾客，直到卢切斯家族重新投入大量资金在1996年建成了众神广场和商业街这才算勉强打破了意系户外秀连线，只可惜火山海盗大喷泉已成为拉斯维加斯标志，凯撒不复昔日荣光。而紧随其上的威尼斯风情更是衬得满是GUCCI，CHANNEL的凯撒不伦不类，就像在讽刺明明有著意大利血统行事却尽可能让自己美国化的卢切斯家一般。
“至於现在嘛，估计是觉得九代目病弱，加上两年前继承人内战让彭格列还没恢复元气就想卷土重来一雪前耻吧。”
最後一次检查身上装备，里包恩略一思索还是将银针藏於袖扣，在还没对外宣布彩虹之子诅咒解除的现在，他只是个看起来有点实力来路不明却当上门外顾问的家夥罢了，想要对他实力一探究竟的家夥定然比比皆是。既然为了保留实力不使用“世界第一杀手”的名头，那自然无法吓退一干小人，偏偏他的嗅觉还没完全恢复，只能暂时使用银针试毒以防万一了。
“咦，要这麽说，那岂不是彭格列有错在先？是我们先骗了他啊？”
和里包恩一样，纲吉也在检查随身装备，最後一次确认棉线手套的存在，纲吉将他放入贴身裤兜。
今晚的舞会为以示坦诚，所有人不可携带武器入场，会场门口会设立金属探测器。当然这只是表面上冠冕堂皇的说法，面对这样一场鸿门宴不带武器的那才是傻子，至於在探测器下能带进去多少装备那就各凭本事了。而显然，使用列恩和手套的他们拥有先天性优势。
“哼，你以为八代目为什麽要这样做？要不是当时的意大利总理违背同黑手党的约定，为掩盖自己在石油危机中的愚蠢行径转移民众视线大肆打压黑手党，八代目如何会这麽著急的在美洲开辟地盘作为家族後路？哼，还好最後‘红色旅’代他的家族出手行了家法，否则八代目的行动怕是会激烈好几倍。”
（注：石油危机指1978年由於石油大幅涨价引发的经济危机，当时主要工业国家皆受重创，失业问题严重，但也是黑手党蓬勃发展的时期。红色旅属於意大利当时最有名的恐怖组织。这里提到的意大利总理是当时的意大利天主教民主党副主席阿尔多?莫罗，在1980年被该组织绑架并杀害。关於他的死亡众说纷纭，最普遍的说法就是他使用雷霆手段打压黑手党从而被暗杀，但根据黑手党最大的叛徒托马斯?布谢塔的证词显示当时意大利政坛和黑手党关系非常密切，在面对无产阶级夺权问题上甚至还是盟友，所以认为他是因为违背所在家族家规而被处刑的说法也很多。在这里的说法是其中一种，对它的真实性不做任何保证。）
里包恩说罢语气一顿，用更加严厉的语气对纲吉说：“而且蠢纲你再次听好了，我们是黑手党，黑手党之间根本没有所谓的对错。成王败寇，实力决定一切，就这麽简单，为了家族的利益而让自己的双手沾满鲜血是再正常不过的事情了。”
看著徒弟皱起的眉头，里包恩再度内心轻叹，又安慰道：“其实八代目处处针对卢切斯也是有原因的，当初卢切斯差点让彭格列美国分部负责人染上毒瘾，只为拉彭格列下水，好利用我们在欧洲的盘口销售毒品。所以，蠢纲你也记好了，也许彭格列血债累累，罪孽深重，但我们永远会充当投靠我们那些普通民众的保护伞，并且永远不会涉及毒品生意，这是我们的底线。”
（注：彭格列和他的同盟都不涉及毒品生意，这点在27他们第一次登陆黑手党之岛时里包恩说过。）
说罢，带著闻言如释重负的纲吉向楼下走去，现在是晚上七点二十分，他们该出发了。
威尼斯人与凯撒皇宫间的距离近到发指，明明只是斜对面，但为了所谓的排场气势，他们必须驱车前往。就纲吉自己来说，他更愿意走过去，即使他穿著与车外40摄氏度高温格格不入的高档黑色西装式晚礼服。
晚礼服这种东西基本会让人看起来非常精神干练，也会让人看起来成熟不少，而领结和袖口会让人拘束，一丝不苟是要付出代价的。虽然之前受过礼仪方面的训练，但对经常T恤运动裤的纲吉来说，这些还是给他带来了一定不适，最重要的是这代表著责任，一想到他人生未来几十年都要天天与黑西装为伍就会萌生一种想要离家出走的冲动。
优雅的手支下颌，纲吉略带忧郁的望著越来越近的凯撒皇宫酒店，暗暗抱怨著“该死的有钱人”，完全忘记现在的自己也是这“该死的有钱人”一员。而里包恩则在听到後右手环过纲吉腰部掐了他的臀部一下小以惩戒，被吃了豆腐却没法反抗的纲吉泪眼朦胧，略带幽怨的看了他一眼，倒弄得里包恩一阵恍惚。
一想到从今晚开始，纲吉算是正式踏入黑手党高层的交际圈，里包恩就有些不爽，这意味著学生的美好将要有更多的人看到，他将会成为众多黑手党名媛甚至是黑手党大佬们的追捧对象，对於占有欲颇强的他来说实在不是什麽美好的事情。
过了众神广场，他们的车向西拐弯，驶离中心大道，缓缓停在了凯撒皇宫酒店大门前。自然早就有大量的服务生等在酒店门口为今晚里世界最有权势这批人服务。
夜晚的拉斯维加斯是最美的，无数灯光闪耀在美国西海岸这片贫瘠的沙漠中心，最南端的金字塔酒店尖端一束强光投射至夜空，替代了那些被华美灯光遮蔽的星星，即使离他40公里远也不妨碍观赏人类与星辰争光的洒脱豪迈；在这一片纸醉金迷下，纲吉在保镖护卫下缓缓离开凯迪拉克车厢，没有急著前行，而是抬头看了看凯撒皇宫的大标牌，直到里包恩在他身边站定，这才直视前方，无视掉周围投来的注目礼，大步前行。
凯撒皇宫酒店顶层宴会厅，19：40分
作为本次舞会的男主人，杜克?卢切斯（Duke Lucchese）像在场所有的来宾那样西装革履，手持一杯碧加露（Pigalle），一边低声咒骂著没有威士忌过瘾，一边尽可能的让自己看起来绅士点，故作优雅的和各家族在拉斯维加斯的负责人交谈，可惜那身大块头就算穿著高档的手工晚礼服依然会让人感觉他才是保镖，加之缺乏必要的文化底蕴，与之交谈的内容可谓乏味无比。
（Duke，出自拉丁语，有公爵，领导者的意思）
而今晚舞会不算是女主人的女主人毫无疑问是在场男士关注的焦点，瑞贝卡?皮尔(Rebecca Pia)，一个印度与西班牙混血的大美女，杜克的最新情人。略暗的小麦肤色配上深眼眶的黑色大眼，几乎要让男人流鼻血的火辣身材，颇具印度风情的晚礼服，比之一般欧洲人稍矮的身高足够激起在场所有男人的保护欲。现在她正站在舞池附近同一群黑手党名媛交谈著。至於谈话的内容，毫无疑问同今晚舞会的主角──彭格列家族第十代首领有著非常密切的关系。
（Rebecca，出自西班牙语，有圈套，迷人的美，陷阱的意思，而Pia则是印度较为常见的姓氏，请不要按照中文拼音的方式去读|||）
彭格列家族的第十代继承人在里世界非常神秘，十年前XANXUS叱吒於黑手党交际圈之际曾让圈内所有女孩子从心底里感受到何谓强大，桀骜不驯的眉眼，凶悍的眼神，还有完美的男性身材比例也俘获了不少女孩的芳心，一时间这个几乎被内定的继承人成为整个里世界最炙手可热的男人之一，而就是那样一个出现在哪里就安静到哪里的男人竟然在两年前败给了一个十四岁的男孩，这几乎是见过他的人所不可想象的。在今晚，这个夺得彭格列继承权的男孩即将在今晚的舞会首次亮相，对於一大帮嗷嗷待嫁的黑手党名媛来说，没有比这更让人感兴趣的谈资了。
不如这麽说好了，这个十代目不管长的是像个冬瓜还是颗白菜，只要他拥有与这个身份相配的权势地位，就注定他的一生不会缺女人。更重要的是，作为老牌传统，甚至可以说是有严重精神洁癖都不为过的彭格列家族有个不成文的规定：教父可以夜夜做新郎，但发妻绝对不可抛。谁要是能做教父大人的发妻，哪怕外面他再宠爱哪个女人都不会影响到自己的地位，因此历代彭格列首领都非常受黑手党名媛的欢迎。
瑞贝卡正是选取了这个非常具有可谈性的话题轻松融入了黑手党名媛的社交圈。
 “嗯，没有错，他真的能用耳朵分辨出骰子的点数，最後非常潇洒的把硬币扔在了相应的格子。真是太可惜他还没成年，否则就可以下场和‘佐罗’一较高下了。”
昨夜的赌局已经被四散传开，碍於那名金发男子并未留下姓名，因而瑞贝卡使用了佐罗这个劫富济贫的名号代替。
“哇哦，彭格列的十代目真有这麽厉害？简直比我们赌场最厉害的荷官水平都要高呢。”海市蜃楼酒店经理家千金娇俏的吐了吐舌头，如此点评著。
很显然，如此具有电影性的故事让这帮有足够资本幻想的大小姐们兴奋异常，如果彭格列十代目真的有故事里说的那麽潇洒镇定，就算长相差一些都没关系，起码他不是个无能的家夥。反正对於随时有可能因为家族联姻而被嫁出去的她们来讲，如果能早点在圈里敲定一个很有前途的男子，一般的相貌都是上上之选。
不过，不是最重要并不代表不在乎，在其他硬件条件基本合格的前提下，彭格列十代目的相貌自然成为了他是否能成为大众情人的关键因素。一大群装了假睫毛涂了浓重眼影的名媛们用期待的眼神盯著瑞贝卡，对方特殊的身份去掉了潜在竞争对手的威胁，倒使得气氛和谐了不少。
而不远处正在交谈的杜克则有些不爽，凭什麽一个乳臭未干的臭小子连出现都没有过就能成为女孩子们谈论的中心？目光频频挪向舞厅入口处，有些焦躁的等待著。
正在和他交谈的是金砖赌场经理，拉斯维加斯最古老的赌场有著一位年龄最大的酒店经理，已是白发苍苍的老人看著眼前情绪浮於表面的杜克内心小小鄙视了他一番：“太毛躁了，卢切斯家後继无人吗。”
而正在这时，门口一阵骚动，一个服务生急急忙忙跑来告知杜克，今晚舞会的主角──彭格列十代目到了。
众人闻言纷纷将目光投向门口，一名在欧洲人眼中十分纤细的少年出现在会场入口。
光看体型，几乎所有人都皱了皱眉头，同印象中身材比例完美的XANXUS相比，眼前的少年实在是太纤细了，可就是这样一个纤细的少年是怎样打败那个强大到不可一世的XANXUS的？待他略走近一些让人能够看清他的相貌时，所有人都瞪大了眼睛。
完美的融合了东西方血统的五官，琥珀色的大眼睛坚定有力，举手投足间散发出来的气息比大海还要深邃宽广，就像是天空般干净包容的气势让人瞬间为之倾倒，在罪恶的里世界如此纯粹的气息实在是太难得了，让这群沐浴在欲望和罪恶当中的男女不自觉地想要追随。
金砖赌场经理目光随著坚定前行的彭格列十代目移动，倏尔摇头轻叹，凭他这麽多年的经历，这麽一个难得一见的美人，虽然年龄还有些小，尚显稚嫩，但配上这样的气度也有足够吸引女人的资本了。这麽想著，一边环顾四周，不意外的发现除了兴奋到快要尖叫的千金小姐们，布亚诺家族underboss那个出了名好男色的二儿子已经用近乎痴迷的目光瞪著彭格列十代目好久了。
（underboss，一个黑手党家族中的二把手，按照天野娘的设定算是仅次於门外顾问的三号头目，一般是boss的心腹。）
“啧，看上了彭格列家族的继承人，还是愿主保佑你吧。”有些幸灾乐祸的老人轻轻在胸前划了一个小小的十字。
第五章──化为醋海的舞会
──让我们用跳舞来挥洒心中的飞醋吧~
──TBC
感谢大家的票票和订阅，我爱你们~~~~>///<
<% END IF %>




☆、Now or Never 第五章（下）（R27)

第五章──化为醋海的舞会
──让我们用跳舞来挥洒心中的飞醋吧~
里包恩很不爽，真的，非常不爽，为了大局目标他不得不收敛了自己过於强势的存在感，尽可能让人不会腾出注意力观察到他。现在目的倒是达到了，只是有一个结果却是他不得不接受的──蠢纲成为一个又一个名媛大佬的标的物自己无法阻止，真有够憋气的！
不过，伴随著这种不快，里包恩同时又很有成就感，实战果真最能锻炼人，昨晚一战足够让蠢纲待人接物的技巧得以飞跃，举止动作都流畅多了，所以某种意义上讲他需要认真的感谢赌侠，多亏他的磨练才能够让今天不至於成为蠢纲的第一战，否则就太不利了！
而这边，杜克终於回过了神，暗暗咒骂两句，招呼著同样有点晃神的瑞贝卡向纲吉走去。
“哎呀，彭格列家族第十代继承人竟然真的能够赏脸来到鄙人举办的舞会，这可真是让人感到蓬筚生辉啊！”杜克特意摆出一副皮笑肉不笑的表情上下打量著纲吉，扫了个遍才将视线挪到旁边里包恩的身上。
“那麽，这位就该是彭格列下一任门外顾问了吧，这可真是年轻有为啊！不知道该怎麽称呼？”
随口而出的恭维之词不过是社交惯性罢了，杜克打心眼里瞧不起这个不知道用了什麽方法爬上来的小子，和泽田家光比起来差远了，除了那张脸比他耐看，一点气势都没有。
“雷蒙德?托瓦尔德，原本隶属於彭格列德国科研分部，想必您并未见过我。”里包恩随口取了个假名，摘下礼帽点头致意。既然要保存实力，索性装成科研人员好了。
（注：Raymond?T(h)orwald，全部出自德语，姓氏是德国的贵族姓氏，一般与名字中间会加冯，名字则有强而有力的保护者或顾问，保护者的意思）
“哦，幸会幸会，既然您是彭格列家族下一任门外顾问，未来我们打交道的机会还多著呢。那麽，”杜克伸出手来“鄙人是杜克?卢切斯，这位是瑞贝卡?皮尔。”
“泽田纲吉，从家父泽田家光那里听说过您的消息，今日一见果真如父亲描述的一样，您是个很英伟的男子啊。”纲吉与杜克略一握手，接著左手背在身後，向瑞贝卡行了一个古老而优雅的吻手礼：“幸会，皮尔小姐，您是我来到拉斯维加斯见过最美貌的女子了。”
杜克闻言诧异，彭格列家族的下一任继承人原来是门外顾问之子吗！一转头看到羞红了脸的瑞贝卡，登时对这典型的意大利式招呼深恶痛绝！
“为什麽流著那麽含蓄的东方血统却这麽见鬼的开放！”
有意无意向著这里靠拢的少女们已经快要激动地晕倒了，纷纷计划著该如何吸引纲吉注意到她们，一时间整个会场充满了粉红色的少女气息。
作为当事人的纲吉倒是让他们失望了，既没有注意到周围少女含情脉脉的视线，也没有看到里包恩略簇的眉头，他正在纳闷瑞贝卡为何会双颊通红，思考著要不要按照里包恩教授的课程那样接著出声询问。
“好像对初次见面的女性询问这种问题不太礼貌吧，那该怎麽办来著？是岔开话题还是不著痕迹的引领她前往休息区？啊啊，这些女孩子到底在想些什麽吗，一个一个都像小春那样搞不明白，还不如黑川那样洒脱些呢。”
就在此时，大门处传来又一阵骚动，不同於之前毫不掩饰的惊呼，而是一种压抑的，带著幸灾乐祸态度的骚动，兴奋地情绪迅速感染了整个会场，传播到每一个角落，几乎每一个人都把目光投向了纲吉，想要看他如何应对，这可真是冤家路窄啊──米高梅集团最高负责人费迪南德?米高梅来了。
（注：Ferdinand 出自条顿语，有旅行，爱冒险的；谋和的意思。）
能来到黑手党大佬举办的舞会，在场没有不知道彭格列十代目为何会现身拉斯维加斯的！在这个治安可以说是最为“井然有序”的赌城，地处市中心的金殿酒店和金银岛酒店发生多起性质异常恶劣的诈骗案如何能够不引人瞩目？那可是彭格列的地盘！
从那之後，几乎整个赌城都把眼光放到了作为当事人的米高梅家族身上，他的一举一动都备受关注！究竟是全权委托彭格列调查此事还是自此关系出现裂痕这个大家所乐见的结果？而在今天！从不出席任何黑手党聚会的米高梅竟然现身於此，这只能说明，贝壳狮子联盟出现裂痕，拉斯维加斯下一波的势力范围划分狂潮即将到来！
面对众人探究亦或是幸灾乐祸的目光，纲吉面沈如水，看不出一丝情绪上的波动。米高梅家族今晚会来人他是能推测到的，卢切斯如何能够放过这挑拨离间的大好时机？只是，白天曾就最近发生的一连串问题想要与米高梅集团进行洽谈，当时对方的回话明明是负责人暂时不在拉斯维加斯。本以为最多派个经理什麽的来走个过场，可现在出现在他面前的家族首席执政官却几乎是当著整个拉斯维加斯乃至於全美国全里世界扇了彭格列一个重重的耳光！也不外乎周围人如此幸灾乐祸了！
“这里！费迪南德！”杜克挥手致意，将眉头微皱的费迪南德招呼过来，接著示威一般看向纲吉所在的位置，嘴角弯出的弧度让人很不舒服。
　　
见状，原本想要前往搭讪的女孩纷纷停止了计划，以这三个男人为中心，压抑的气息向四周尽情挥洒，没有哪一个出现在这里的女孩子会这麽没有眼色的往前凑，更何况现在可是在不是什麽搭讪的好时机。
眼著著费迪南德一步步走向这边，纲吉和里包恩目光一撞後迅速分开，两人再度调整面部表情打起全部精神面对即将到来的战场。
费迪南德今年42岁，在去年刚刚成为家族的最高负责人，没有杜克的故作优雅，一眼看过去就是一个非常精明的商人，彭格列家族的资料则显示他是一个比较激进而且爱冒险的男人，言辞一向犀利刻薄，屡屡让他的竞争对手下不来台。果不其然，待他走到跟前，甚至没有什麽寒暄客套，就将话题直接推向最激烈的部分。
“哟，这就是传说中那个凭武力战胜了XANXUS的彭格列继承人？我还以为会是个比XANXUS还要强悍的男人呢。没想到本尊竟是如此的纤细娇美，真是让人百思不得其解您究竟是怎麽做到的啊！”刻意暧昧几分的语气让远处布亚诺家族的小子乐开了花。
面对略带侮辱性的言辞，纲吉略一皱眉头，随即回道：“世事无常，前一刻还是朋友的人却有可能下一刻就捅朋友两刀，相比而言，我能获得彭格列的继承权也就不是什麽神奇的事了。而且，我们现在不就很有意思吗，既没有在米高梅旗下饭店见面，也没有在威尼斯人见面，这也是让人百思不得其解呢。”
“那可真是遗憾，谁知道最近会发生这麽多让人不愉快的事情，我刚刚才从澳门飞回来，真是对那里的安保工作不能掉以轻心啊。说来到这里之前，我经过了威尼斯人，那里可真是生意兴隆，跟对面冷清的金殿酒店和金银岛酒店完全不可同日而语啊。”
从米高梅饭店到凯撒皇宫酒店根本不会经过威尼斯人，这是赤裸裸的威胁。一抹灿金从纲吉眼中一闪而过，终於找到症结所在了，原来米高梅是怀疑彭格列故意败坏米高梅旗下生意好增加威尼斯人的客流啊！这屎盆子盖的可真是够结实的。
“唉，米高梅先生有所不知，就是因为这如云的宾客才招致了祸事。有人盯上了威尼斯人，也不知道是哪里突然冒出来的这麽一路神仙，放著最近同样客流增加而且更富盛名的贝拉吉欧酒店不管，只盯上了威尼斯人，昨晚酒店的净收入怕是有史以来最低的一次了。
“哦？您不是成功的吓退那小子了吗？对方不是干脆连到手的赌金都没敢拿走吗？”小子糊弄谁呢，到这里给我装可怜来了！
“咦，米高梅先生您不是刚从澳门回来吗？竟然对威尼斯人昨晚的情况如此了解，这可真是消息灵通啊！”纲吉眨了眨眼睛，略显无辜的反问。
瞬间被问住的费迪南德登时有些尴尬，虽然在场的人都心知肚明，但也不能光明正大的说自己在威尼斯人布下眼线啊，瞬间气氛有点僵硬。
杜克原本在一旁是打算袖手旁观的，他对瞧不起黑手党的费迪南德很没好感，狗咬狗他乐得看戏，但现在竟然是这个长得好像女孩子的臭小子占了上风，矛盾的心情让他拿不定主意到底该帮谁。
这时，一个柔软的女声插了进来：“好了，先生们，舞会已经开始了，几位绅士难道没有注意到周围跃跃欲试的女孩子们吗？虽然女士优先，但再怎麽样，绅士都应该更主动一些前去邀舞不是吗？”一脸微笑的瑞贝卡非常漂亮的化解了尴尬，消弭了一场可能的撕破脸。
原本就不喜欢这种唇枪舌剑场面的纲吉立刻就著台阶走下来，微微一笑，对瑞贝卡说：“皮尔小姐说的是，我们刚刚真是有些煞风景，还请见谅。”
见纲吉如此答话，杜克只得举手示意舞会开始，不远处的乐队奏起了舞曲。费迪南德恨恨走向了休息区。
依照社交礼仪，作为主宾的纲吉首先邀请女主人瑞贝卡共舞，幸好瑞贝卡不到一米七且没穿高跟鞋，让只有意大利男性平均身高的纲吉不至於相形见绌。
跳交谊舞绝对是一项技术，尤其是男方，他需要绝对的技巧好起到引领的作用。舞技高超的男士甚至可以让完全不会跳舞的女孩变成舞会皇後，而自身则要绅士，优雅，昂首挺胸，以第三者的角度来看再优美不过了。
纲吉虽然不能说是舞林高手，但也能够说是赏心悦目，带著瑞贝卡在舞池里一圈一圈的旋转，移动，衣袂飞扬，男才女貌，两个同样融合了东西方血统的混血儿就像是童话里的王子公主一般精致，梦幻。
“刚才谢谢您解围，皮尔小姐。”感觉得到，瑞贝卡是个真正的舞林高手，甚至察觉到了他那一丝紧张，用娴熟而顺从的舞技化解了这一点，纲吉最怕那些平时舞技很好的女孩了，因为这些女孩往往在下面走男步带好友，等到跟男士跳舞的时候也会不自觉地出现引领动作，让人无所适从。否则纲吉也不会有余裕主动搭话。
“这是我应该做的啊。倒是泽田先生您很体贴女士，力度柔和而且恰到好处，不像有的男士那样一味强硬的引导呢，跳女步的时候真的是不太喜欢那种力道呢。”
“……啊，哈，哈哈，这也是我应该做的。”
看著瑞贝卡询问的眼神，纲吉不知道如何解释，一时间气的牙痒痒！混账里包恩！都是拜你所赐才会有这种结果啊！！！！
一个月前，彭格列总部训练厅
“里包恩。”
“嗯？”
“你的手在摸哪里？”
“腰部，怎麽了？”
“……标准姿势难道不是在肩胛骨吗？”
“哼，那是因为蠢纲你畏畏缩缩，动作都不敢放开，像探戈这样的快节奏舞步当然要有花样才好看，放在腰部更好控制。”某人义正言辞的回答。
“……我是男人吧。”
“啧，蠢纲你已经蠢到连自己的性别都记不清了吗？”
“那我在舞会上应该是引领的一方吧。”
“那又如何？”
“……那我为什麽现在在跳女步啊！！！！！！”
纲吉终於受不了了！一个礼拜前里包恩才刚刚恢复成人状态，立刻就跑来说要指导总是被舞伴抱怨“一起跳时总有些不舒服”的纲吉跳舞，要光是在一旁冷嘲热讽倒也罢了，可现在这样强迫自己跟他从斗牛舞、桑巴、恰恰一路跳到现在的探戈就真的到自己的底线了！
“因为你就是不够了解女步才会做出如此不体贴女士的行为，身为黑手党，要对女士温柔才可以，更何况你还是教父，未来跟女人跳舞的机会太多了，难道你要让那些女人私下里抱怨‘彭格列十代目是个不体贴女人的舞林白痴’？身为我里包恩的学生我是不会允许这样的事情发生的。”
一边说著，里包恩还突然手上发力，一个飞抛将纲吉甩出去接著一个滑步又恰到好处的将他收进怀里，同他深情对望，舞曲恰好收尾，正是再正宗不过的探戈经典结尾动作了！
啪啪啪啪啪啪！
“好啊好啊！里包恩先生你和阿纲配合得好棒啊！看起来比《闻香识女人》和《真实的谎言》里面的探戈还精彩啊！真没想到男人在一起跳舞也可以这麽好看啊！”京子一边非常开心的拼命鼓掌，一边用女神般治愈的面庞微笑著在纲吉的心上撒盐。
“谢谢夸奖，不过蠢纲如果能穿上那条白色的舞裙看起来一定会更漂亮的。”
“……跳女步就算了女装什麽的我就是死也不会穿的！”
哈，就知道是这样，如果一开始就要求蠢纲跳女步他一定不会同意，但现在这样在穿女装跳女步和只需要跳女步就够了两个选项中，他一定会选择跳女步的！到底是蠢纲，连最简单的二选一陷阱都没识别出来，看来还有待提高啊！里包恩心情大好，完全没有为这点而焦虑的迹象。
“啊，真遗憾呢，不能看到阿纲穿女装的样子，一定会非常可爱的！”
“……我该为这夸奖开心吗。”
“哼，女士的评价当然要微笑著接受才对啊，蠢纲。在这点上我和京子意见一致。”
“……呜……”
“不过话说回来，里包恩先生，为什麽不用那首 Por Una Cabeza跳探戈呢？”
“那首曲子的意思可是‘一步之遥’，或者是‘只差一步’，不觉得有些不吉利吗。”他才不希望他和蠢纲之间的感情总是一步之遥，只差一步就能到达终点的状态呢。“而且，京子小姐你有一个误区哦。”
“？？？是什麽？”
“男人也是可以在一起跳舞的哦。”
“诶！可是我完全没有见过诶！”
“那是因为，如果两个男士真的在舞会上一起跳舞，那就等於是向人宣称他们不愿意邀请在场的任何一位女性，无形中表明他们是同性恋关系。”
“耶！！！！！！里包恩！！！！！你你你你你！！！！！”
“我怎麽了？”
“那你现在还！”
“哼，我还没找你算账呢，你把社交礼仪课都学到哪里去了？连这个都没发觉！”上膛。
“呜……”
回想著当初被里包恩拐著在京子面前共舞还被吃豆腐吃到不可救药的悲惨过往，纲吉面色越发僵硬，於是不自觉一个转身让自己面向里包恩所在的地方。
……好啊！！！！！！里包恩！！！！！你竟然公然出轨！！！！
啊，远处的里包恩正在和一位看起来很可爱的棕发少女调情，少女用绸扇遮著自己的嘴，看起来似乎是里包恩对她讲了什麽笑话，正笑得花枝乱颤。
瑞贝卡很困惑，刚刚还面部僵硬的纲吉现在则是浑身散发著一股黑气，施加在肩胛骨下部的力道也上了一个台阶，还有对方已经明显心不在焉了。
这麽想著，瑞贝卡也有些好奇，略施力道想看看後面发生了什麽，却没想到自己刚转过去纲吉突然左手抓高她的手臂拎著她转了好几个圈接著变回原来的姿势又转了回去。
在外人看来，这是一个完美的交谊舞花样动作，只有当事人自己才知道现在她已经完全变成了对方手中一个心不在焉的玩具，被一股柔和却不容违抗的力道引导著行动。
音乐还在继续，瑞贝卡已经完全被纲吉骇人的气势所镇压，完全失去了主导动作的欲望，乖乖的配合他以各种漂亮的花样好让对方始终面向一个方向。
而场上其他的少女都快把手里的手帕扯碎了！彭格列十代目简直是完美的大众情人！舞技超群啊！好想和他一起共舞啊！少女们死死盯著场上看起来很优雅的纲吉，计划著等这曲终了该如何截住对方邀她共舞。
开场曲终於结束，瑞贝卡惴惴的配合纲吉做完一个完美的提裙半蹲的行礼动作後，勉强扯出一个微笑转身去调动提前雇好的女孩们调节场上的男女比例严重失衡问题了。
其实今天的男女比例当是恰好才对，但不少千金小姐们在见到纲吉後都自矜身份，纷纷抛弃了自己带进来的男伴，不肯接受任何一位男士的邀请，像望夫石一般深情凝望著纲吉，於是今晚的舞会诸如“我累了”、“我不会跳这支曲子”、“已经有别人邀请我了”之类体面但带有很强暗示性质的推脱借口此起彼伏。在舞会刚开始就说这种话简直是比我瞧不上你还要更瞧不起人就是了，这让场上男士无地自容，恨不得把这个不知道从哪里冒出来长得比女人还漂亮的彭格列十代目打包塞进箱子快递回意大利去。
好不容易等到一曲终了的纲吉立刻快步向里包恩走去，但很快就有娇娇怯怯的少女拦住去路，羞涩的提出共舞的邀请。不能够拒绝女士的邀舞是里包恩上课再三强调的重点，再愤怒再吃醋也没胆子违背的纲吉无奈的接受了少女们的邀舞，连舞池都没有办法离开。
不过少女们想要借著跳舞拉近关系以求进一步动作的打算全部落空，再迟钝的人都能感受到自己的舞伴是怎样用柔和但不可抗拒的力道让自己在舞池里旋转，再旋转，气势逼人，完全不敢搭话。
在纲吉跳完第七支曲子後终於想办法可以靠近里包恩时，里包恩却带著那个一直在和他聊天的小姐下场跳舞去了。就这麽一瞬的功夫，又一个不怕死的女孩拦住了纲吉提出共舞的邀请。
纲吉简直要气疯了，恰好乐队在这个时候因为舞池人数大幅增加略显拥挤之际放出了斗牛舞的旋律，这下那个可怜的女孩真正成为了斗牛士手中用来戏弄公牛的披风，被甩的晕头转向──明明这里只需要跳基本舞步就可以了。
之後的华尔兹纲吉几次操控著手中的舞伴转向里包恩的方向，但都被里包恩不知道是有意还是无意的避开了。
两个小时的舞会，纲吉完全没有离开舞池，固然让在场所有想要和他共舞的少女实现了愿望，却也让黑手党的社交圈内传出了“彭格列十代目是一个非常具有教父威严的首领，即使是跳舞的时候你也能够感受到，而跳斗牛舞的时候你尤其能感受到他的激情”的说法。不算是什麽坏事，之後还有专精於斗牛舞的黑手党千金前来踢馆，真正让纲吉跳了一次斗“牛”舞。
（注：斗牛舞的诀窍就是把女伴当披风或者是牛，只不过前者是支配，後者是战斗就是了。一般是竞赛舞，不太出现在公共场合，但是它简单的基本舞步非常适合人多的舞池）
因为纲吉完全没有办法离开舞池而没能找到搭话时机的杜克只能在舞会结束後匆匆告知对方已经订了明晚的Jubilee Show（第一章说过了，袒胸的高级W舞）贵宾包厢，邀请他前往。原本就有计划前往的纲吉欣然应允，现在他只想尽快离开这个该死的鬼地方和那个正在要女孩电话的里包恩算算总账，至於W舞什麽的，半中间退场的费迪南德什麽的都见鬼去吧！
上了车後，纲吉终於摘掉了优雅的面具，全身散发著黑气，脸绷得紧紧地，看都不看里包恩一眼，让里包恩觉得既好气又好笑。
纲吉在吃醋，他知道，但是那个和他跳舞的女孩正是凯撒皇宫酒店经理的女儿，平时有帮著父亲料理一点酒店的高级接待任务，原本是被叫来应对场上可能会出现的男女比例失衡问题的。就是从她的嘴里，里包恩套出了不少有用的情报，比如布亚诺家族最近也和米高梅在凯撒皇宫有过接触，那个有明显断袖倾向的家夥正是他们留在这里的常驻代表；还比如甘必诺家族代表和杜克谈话的房间传出过激烈的争吵声，之後甘必诺家族代表愤然离开等等。套近乎挖情报这些都不是备受瞩目的纲吉能做的，除了他里包恩，还有谁能做呢，即使明知道纲吉会吃醋。
终於返回房间，纲吉随便一脱外衣，就站在总统套房门口微笑著请里包恩回尊爵套房去休息。
啧，兔子急了，要咬人了。
不管兔子的不满，里包恩用强大的力道强行推开房门，揽著兔子走进了套房内部。挣扎未果，纲吉恨恨的坐在沙发上抱著靠垫撇著头，摆出一副“有话快说有屁快放”的架势。
忍著打他屁股的冲动，深刻体会到“兔子不能宠，一宠就上天”的里包恩开口了：“那女孩是凯撒皇宫酒店经理的女儿，我从她那里套了很多有价值的情报。”
看看气势明显弱了下去但还有些不满的纲吉，里包恩低声轻笑，把纲吉的下巴硬扳过来面向自己就狠狠吻了上去。
缠绵悱恻，缱绻万千，唇与舌你追我逃，在两人牙齿间上演著爱的追逐物语，从一开始的挣扎到後来因为逐渐缺氧而丢枪弃甲的顺从，里包恩主导著这场成人的游戏，充分享受著纲吉青涩反应带来的满足与愉悦，让自己成熟而霸道的男性气息彻底包覆纲吉整个口腔，充溢於他耽於欲望的大脑，刺激对方愈发酥麻的脑干脊髓，直到对方从身躯到精神全部彻彻底底的瘫软与臣服。
略略分开一点空隙，带有里包恩味道的氧气灌进纲吉的肺部，有种彻底被里包恩所包覆的错觉。
他们离得很近，纲吉能从里包恩漆黑的瞳仁中看到自己泫然欲泣的脸庞，也能感受到彼此满溢的情感。
良久，里包恩松开纲吉，拿起接吻时掉落在沙发上的礼帽转身离去。待走到门口时，蓦地回头，扔下一句话後关门离开，只留下纲吉为那句话所包含的情绪而脸红，过了好久才怅然起身、歇息。
“蠢纲，你以为，只有你一个人在吃醋吗？”
第五章──化为醋海的舞会
──让我们用跳舞来挥洒心中的飞醋吧~
──END
舞会什麽的，唇枪舌剑什麽的还是比赌博要好写啊~
舞会小常识：
1、所有人要首先邀请舞会女主人，一般主宾第一，同时舞会男主人要去邀请主宾带来的女伴。
2、男士的邀约女士可以拒绝，但是要体面，就是类似於文中提到的借口，但请记得要对能听懂暗示的人说。
3、女士的邀约男士不可以拒绝，因为太不礼貌了，所以不善此道并且很受欢迎的男士一定要尽早退场。
4、舞会举办者要提前准备一定量的人，一旦场上出现男女比例失衡问题要出手解救。
5、去参加舞会一定要带舞伴，除非是外地来的客人。
6、同性不宜共舞，即使是女性也不好，那意味著场上无人对她们邀约，是散发“来解救我们吧”的信号。
7、舞会结束曲一般是友谊地久天长，一旦出现就意味著舞会结束，决不能开头使用哦~
最後，里包恩他真的吃醋了哟~跟那麽多女孩跳舞，不然也不会在後面跳华尔兹时避开纲吉，只不过含蓄很多就是了~
────────────────────────────────────
啊，真是抱歉，隔了这麽久才来继续放，按说今天应该放双蛋贺用来应景，但是我还是卡的要死不活的，只好继续修改NON放上了……orz
不过考试已经结束，虽然小学期的企业管理挑战赛也很麻烦，但说到底还是会好很多~
再次感谢大家上个礼拜的支持！！！隔了那麽多天上来竟然会有那麽多票！！！超级感谢>///<
还要感谢蜜苹果、down、killfull三位大大送的礼物！
大补汤人家很认真的喝掉了！车子人家开始使用了！至於拳套……人家已经切实的收到了>///<《《《你个M！！！
谢谢~~~~?
<% END IF %>




☆、Now or Never 第六章 Jubilee Show(上）

注：
本章含有R27,X27,微量6927……　　
本章含有大量很不健康的内容，涉及暴力，性犯罪，器官走私等内容，请一定慎重选择是否阅读，谢谢。
第六章──Jubilee Show
──通向女王道路的前提是废掉骚扰的路人甲！
豪华的包厢，绚烂的舞台，一丝若隐若无的香气萦绕其中。
不算是居高临下，但是也比普通席高了不少的位置实在是观赏Jubilee Show的最佳场所，毕竟它的舞台足足有75米之高。
晚上22：30分，演出开始25分锺。
再正宗不过的百老汇式歌舞，非常夸张的粉黄两色毛绒舞蹈服饰让人感觉震撼异常。台上女子体态妖娆，看得出来都有著非常扎实的舞蹈基础，男的各个健美无比，不需要华美的演出服就能诠释何谓原始的健美。
这是一场很有上流阶层味道的演出，可惜却让纲吉如坐针毡。
这不是他的错，作为一个因为种种原因连A片都没看过，甚至可以说连女人都没见过多少的少年，一开场就让他看到一大群完全袒胸的美女实在是刺激过了头。
Jubilee Show，是只有像拉斯维加斯这种尽情彰显原始欲望的罪恶之都才能如此堂而皇之进行公演的高级W舞。
之前虽然有听里包恩拿这个……咳，调戏过他，可他真没想到竟然是如此的……公开。在纲吉的认知范围内，《十一罗汉》里惊鸿一瞥的大腿舞和钢管舞就已经是公开的极限，但跟眼前丝毫不见羞涩的大规模集体舞比起来实在是小巫见大巫。
啊，还有包厢里几乎是现场版的A片让他实在是有些尴尬。
可以的话，他宁可回去埋身於总统套房里那一大堆文件也不想再看眼前的活春宫了。
继那个尴尬而又甜蜜旖旎的夜晚，一整个白天纲吉是和无数的文件会面度过的。里包恩以“锻炼他”为由甩给他大量关於最近彭格列地盘上滋事事件的调查报告并且拒绝给他提供任何帮助，既有英文又有意大利文的文件折腾的纲吉苦不堪言。
但还是有收获的，大量的线头缠在一起，只要有足够的耐心就能够抓出线头，之後，按步照班的捋清顺序就好。
彭格列旗下金融猎头公司的报告是关键点，去年米高梅集团炒掉了他的CEO（首席执行官），理由是净收益率太低，但实际上根据公司调查，盲目扩张导致现金流压力过大才是真正的原因，只不过後者为人知晓会给公司带来危险就是了。
（注：在一个公司的运作中，现金流就好像是血液，一旦现金流断裂，这个公司就完蛋了，很多公司都是现金流断裂导致的破产，而一旦让对手得知现金流压力大，那只需要针对这点进行攻击基本上百发百中……）
“切，米高梅的盲目扩张又不是现在才开始的，当初九代目开出那样的天价他们也敢要！以为赌场的生意就那麽好做吗？不过，瞧他们前几年往澳门疯狂投资的架势，当初九代目钱要少了。”
轻啜一口1982年的拉菲，里包恩如是评价到。
啊，这就是问题所在了。继这之後上任的首席执行官就是费迪南德。既然是抓住现金流压力过大这点才斗败了前任CEO，自然要在这方面做出成绩才能堵住对手的嘴巴，拥有极为强劲现金流的赌场想不引起注意都不可能。
“到头来，是嫌彭格列要的保护费太多了吗？”纲吉苦笑著。
彭格列现在要的保护费是酒店净利润的三成，严格来讲，并不算多，赌场看起来好像日进斗金，其实那只是强劲的现金流罢了，真正的盈利还得看酒店经理的运作能力，因而要是碰到经济不景气那就绝对是赔本的买卖──没有游客，哪来的利润？
（注：2009年金融危机下拉斯维加斯的个别赌场年净利润只有4万美金，真要算他的三成保护费只有1.2万美金，绝对的亏本买卖）
只不过对於急於想在现金流上做出一番成绩的费迪南德来讲，即使是三成的净利润也能要了他的命。
“看来收保护费还真是个技术活，要太多了就是杀鸡取卵，要少了又体现不出自己的威严，云雀学长是怎麽精准的抓住这个点的？”
不，说不定他压根就没考虑过，只是随性而为吧！
“哼，收保护费的前提是远远凌驾於被索取者绝对的武力，和云雀要多少没有关系，蠢纲。”
“那就是说，我现在要做的，是向费迪南德展现出远远凌驾於他之上的武力就好？”
“对象错了。费迪南德是没有武力的，否则没我们收保护费的地方。想想那个让你把女士当披风甩的原因吧。”里包恩坏笑著。
一头黑线还有些不好意思的纲吉从一大堆文件中抽出里包恩今早交给他的报告，再次快速浏览後下了结论：“是卢切斯和布亚诺？”
这一次，里包恩没有立刻回答，而是走到纲吉坐的沙发後面扶住他的肩膀，凑在对方耳边轻轻说道：“你见过两只老虎共享同一道美食的吗？蠢纲。”
瞬间连脖子根都红透的纲吉小巧精致的喉结动了数下方回道：“没有。”
“不，还是有的。”轻笑著浅吻一下纲吉的耳垂，里包恩再道：“比如一公一母。”
发觉自己又一次被调戏，纲吉连腹诽的力气都没了。
“啊……嗯……嗯……宝贝儿，你可真辣啊！来，换个姿势！”
即使和里包恩共同处理文件是多麽的甜蜜和让人回味无穷，他也得把注意力尽快拉回来，哪怕面前的场景已经快要达到他的忍耐极限了。
杜克把他们耍了。
本以为是和杜克共同观赏拉斯维加斯最有名的表演，真等到通过特殊渠道进入二楼正中央的包厢时（Jubilee Show只对18岁以上人开放，纲吉年龄不够），守在那里的却是布亚诺家族underboss家的第二子。
“啧，彭格列已经让人小瞧至此了吗！”里包恩非常不满的看了看那个壮的像头狮子的家夥内心腹诽著。可很快，他发现最该让他不满的不是彭格列被小瞧，而是那家夥的眼神，从纲吉出现後就几乎没有离开过。
“啊，这就是彭格列的十代目吧！幸会幸会！鄙人伦纳德?巴伯拉（Leonard Barbera），是布亚诺家族门外顾问之子。”伦纳德突然伸手握住了纲吉的手，以一种若有若无的力道暗暗刮搔著纲吉的手心。
“卢切斯家的那个傻瓜公爵（Duke 有公爵的意思）突然说是有事跑掉了，让我代替他给你们道个歉，作为补偿，今天的表演不管我们看上哪个女人都可以叫到包厢里来玩，过分一些都没关系，正好二位没有带女伴不是吗。”说罢，还故作了然的挤挤眉。
（Leonard，出自条顿语，有强壮如狮的意思。Barbera，意大利姓氏，有轰炸机的意思）
露骨的暗示让纲吉无法抑制的皱了皱眉头，随即舒展：“泽田纲吉，幸会，巴伯拉先生。原来卢切斯先生也有邀请您来看演出啊，真是意外，我们事先都不知情。”
看到纲吉皱眉的瞬间，一丝欣喜从伦纳德眼中划过，接著更是笑得开花：“是啊，我也没想到那个傻瓜公爵会邀请我来看这种调调儿的演出，临到场还跑掉了，看来那个叫什麽瑞贝卡的女人还真是有一套啊！”
不管杜克那个傻瓜公爵有什麽打算，能碰上彭格列这种极品真是千载难逢，更何况还是包厢独处呢。
被忽略掉的里包恩挑高了眉毛，盯著伦纳德到现在都没放开的手内心萌生了一种想要把它剁掉喂狗的冲动，於是清了清嗓子，说道：“演出就要开始了，还是先进包厢吧。”
不爽的扫了里包恩一眼，伦纳德万分遗憾得松开了手感非常好的纲吉右手，感觉腿间一热，急忙走进包厢坐下，借桌子遮蔽了自己的狼狈，心道：“妈的，这小子可真他妈的是个极品啊！”
22:05分，演出正式开始。
大红的幕布刚一拉起，十数个戴著夸张银色头饰完全袒胸的美女妖妖娆娆的随著舞曲从台上走下，一字排开，红唇一张，边跳边唱，不见丝毫赧然之色，终於理解出发前里包恩那一抹坏笑是什麽意思的纲吉瞬间红了脸。让旁边的伦纳德乐的快要上了天。
面嫩无比的纲吉双耳赤红，偷偷瞥了眼坐在沙发上一脸坦然的里包恩，暗暗生起了闷气：“这样的女人，里包恩恐怕见过不少吧。”
倍感煎熬的等到第一个节目结束，穿著正统红裙的歌女出现在台前，柔媚的歌声配合著柔软的舞姿几乎融化了在场所有男性，正想舒口气的纲吉却听见伦纳德按响服务铃，叫进手下吩咐道：“我要刚才领舞的那三个女人。”
瞬间头皮发麻的纲吉看著伦纳德笑嘻嘻的拿出一瓶Martell XO斟出三杯酒放到纲吉和里包恩面前，并说道：“刚刚那三个女人我看过了，那身段绝对是深谙此道，错不了！”
接著，伦纳德自顾自得拿起面前的酒贪婪的看著侧过头去的纲吉一仰头，全部灌下。
“啊，还以为最多是逢场作作戏，结果却是活体春宫图吗。”
坐在沙发对面的伦纳德正享受著跪在他两腿间美女万分卖力的“工作”，还有一个金发美女坐在一旁，时不时的和他接个吻什麽的，伦纳德的一只手正在她丰满的胸前揉动。
刚刚凯撒皇宫酒店经理家千金来电话约里包恩见面，语气急促；碍於外人在场，里包恩只得承认是刚认识的情人来电，临走前只来得及丢一个“小心”的眼神给纲吉後匆匆离去。之後款款走来的三个浓妆W抹的美女简直就像是美女蛇一般将纲吉和伦纳德紧紧缠住，浓烈的香气呛得纲吉几乎喘不过气。
将纲吉的窘迫收入眼底，伦纳德更是猖狂的在他面前办起事来，其中一个女子在发现纲吉根本无心於情事後，眼光一转，紧挨著纲吉坐下，小鸟依人般同纲吉磨蹭却没有了进一步的动作。暗暗舒一口气，纲吉和眼前女子交谈起来。
随著一声低吼，那边的伦纳德终於办完了事，此时以古老神话为背景的舞台剧正好上演。
银色卷发的舞女身披一层晶莹剔透的白纱，玲珑有致的躯体若隐若现，比起完全袒露胸部的侍女更增添一番魅惑。
黑色皮肤的勇士披著兽皮斗篷彰显自己的勇猛与阳刚，在奢华放荡的宴会中贪婪的享受著美酒的醇烈香浓，直至迷离荡漾。
勇士与舞女相遇，一丝引诱配上妖娆的眼波，刺激著勇士早已被美酒撩拨到发烫的肉体。白纱被扯下，斗篷被扔掉，白与黑紧密交缠，上演著最古老的欲望与美好，柔软的肢体动作最恰到好处的将那份野兽般的交缠化解为柔媚的舞蹈，旋转著，拥抱著，卷曲著。
强烈的性隐喻瞬间洒满整个会场，旖旎的气氛同样充溢於原本就情色的包厢。
这一刻，不要说是容易冲动的男人，即使是女子都会为之羞涩，对这方面的亲身经验仅限於接吻的纲吉脸色通红，连交谈都快进行不下去了。
将这一切都看在眼底的伦纳德胸有成竹的笑了，这麽一连串的试探，他完全可以肯定，彭格列的十代目要麽是干净到完完全全没有任何经验，要麽，就是和他一样，更好男色。联想这两年里世界的流言，伦纳德选择了後者。
可惜了，再大个两岁估计还不会这麽容易被人看出来，而现在吗，还嫩了点。
如此思考著，伦纳德暗暗摩挲著暗袋内的装置，随手打了个暗号给手下，深明其中含义的手下点头离去，而包厢外，酒店附近，不少黑西装的男子开始结集，在这一片欲望的海洋下，有什麽东西开始暗暗地发酵，堕落，迷离。
第六章──Jubilee Show
──通向女王道路的前提是废掉骚扰的路人甲!
──TBC
送礼物的镜，感谢压岁钱！！！！《《喂喂！！
感谢大家的票票！！！>///<
<% END IF %>




☆、Now or Never第六章（下）（微X27，6927）

注：
本章含有R27,X27,微量6927……　　
本章含有大量很不健康的内容，涉及暴力，性犯罪，器官走私等内容，请一定慎重选择是否阅读，谢谢。
第六章──Jubilee Show（下）
──通向女王道路的前提是废掉骚扰的路人甲！
在金发美女胸部随手塞了几枚千元筹码，伦纳德挥手让她们离开，走时其中一个还非常体贴的关紧了包厢门。
“看上那个女人了？眼光真不错，那可是Jubilee Show的当家花旦，床上功夫十分了得，想把她拧成什麽姿势都没问题，想要的话现在去通知，等一会儿的泰坦尼克秀你就可以见到她了。”伦纳德一边说著，一边起身走向纲吉“怎麽样，虽然我对她也很有兴趣，不介意的话一起来？”
“不用了！”领会了伦纳德话中含义的纲吉略显神经质的大吼，这种赤裸裸的情色暗示让他实在无法坦然接受。
 
“哦？这麽一个尤物彭格列你都看不上，难不成，对男人更有兴趣一些？”伦纳德右手支在纲吉左耳边的沙发靠背上，巨大的阴影将纲吉彻底笼罩，贪婪的目光暧昧的从纲吉的脸庞一路滑下，直到半遮半掩的领口，左手食指直接挑起了纲吉精致的下巴。
“……请放尊重点，巴伯拉先生。”拍掉伦纳德的手，纲吉强行按捺下满身的不适，皱起姣好的眉头，语气前所未有的严肃起来。
“哦别这麽著急拒绝，彭格列，”伦纳德的左手食指从纲吉脸庞滑过：“这是个很美妙的世界，我会把你操到求我不要停下的。”
“巴伯拉先生，你找错对象了！”纲吉感觉很恶心，现在他只想尽快推开巴伯拉去洗手间洗洗脸。
“哦行了，宝贝儿！少在这里装他妈的高贵清纯，你怎麽爬到这个位子上的我们心知肚明不是吗？”
“你这话什麽意思？”纲吉有些愤怒。
“哦得了，宝贝儿，难道你不知道你那情人XANXUS在里世界多有名吗？”伦纳德颇有成就感的看到纲吉闻言瞪大了那双迷人的眼睛方继续道“狂妄，自大，傲慢，看不顺眼他的人多著呢！却他妈的那麽强大，多少挑衅他的黑手党都被他当场烧焦在那个天生该当个烧锅炉的手里！在他手里的彭格列是何等的强大，不可违逆！”
纲吉愣住了。
“可是，那麽强大的人，要是败在了彭格列九代目手里也就罢了，说他败在你的手里，”伦纳德更加露骨暧昧的把纲吉从头到尾打量一番“有谁会相信？”
“宝贝儿，知道吗？”伦纳德突然跟纲吉拉开了一点距离“在昨晚之前，多少人都在猜测你究竟是个什麽样的人，究竟是什麽样的人才能在14岁就打败那个不可一世的XANXUS，但是，从你昨晚出现在大厅的那一瞬间，我们就知道了。”
“……知道什麽？”纲吉隐隐猜到了那个答案。
记得三个月前，XANXUS在他和九代目的调解下终於从被流放的地方回到了西西里岛。而刚刚获得家族元老会认可的他在家族大宅里见到了风尘仆仆更添一番沧桑的XANXUS。
当时XANXUS就站在摆放彭格列历代首领画像的走廊上凝望著第二代首领和他几乎如出一辙的面孔，温柔的夕阳光线透过洛可可式的落地大窗懒洋洋的洒在XANXUS的身上，棱角分明的侧脸就像是雕塑家最珍惜的作品一般，有一种令人窒息的阳刚之美。
看到他出现的那一刻，XANXUS显得有些惊讶，但很快，一贯的冷硬重回他的脸庞，接著他坚定地向著纲吉走来，在离他还有两步的距离处停下。血色的瞳目不转睛的打量著纲吉，最终，有力的手指捏住了他的下巴，常年握枪增添不少粗茧的感触莫名的让人心安。
就在纲吉被看得发毛想要打破沈寂时，XANXUS突然笑了，笑得还有些残忍，随即沙哑的嗓音回荡在古老庄重的走廊：“长成这个样子想要君临里世界，你还有很长的路要走。”
有些莫名其妙的纲吉闻言很是无辜的看著XANXUS，心里暗暗吐槽“总不成我也弄上几道伤疤吧。”
“既然元老院那几个以彭格列利益为中心的臭老头也同意了你的继承，我就暂且停手，只是，”XANXUS一字一句，几乎是咬牙切齿的说道：“泽田纲吉，我要你，把最强大的彭格列呈现在这个世界！”
说罢，XANXUS突然松开纲吉的下巴缓缓单膝下跪，左手置於身後，右手抓住了纲吉戴著大空指环的手指，仔细端详一阵後，庄而重之的吻在了指环海蓝色的宝石上。
在他震惊的还没缓过神时，原本已经打算离去的XANXUS突然回过身来说了一句让他一直摸不到头脑的话：“垃圾，你听好了！将来传出什麽怪话可不是我的问题。”之後颇为潇洒的转身离开。
不过现在，在经历昨晚费迪南德颇为无礼的言辞攻击和眼前这个让他倍感恶心家夥喷著酒气的猜疑，再怎麽迟钝的人都明白了。现在他真心期待XANXUS听到後不会用愤怒之炎劈死他以正自己的性向……
思绪回到现在，眼前伦纳德听到纲吉反问後猥琐的笑了：“哦，宝贝儿，像你这样的极品，”伦纳德深呼吸一下後道：“XANXUS拜倒在你的脚下也无可厚非啊！”
纲吉震惊的看著眼前越来越激动兴奋地伦纳德，眼睛里那一种赤裸裸可以算得上是狂热的东西让他感到害怕，他从来没有从别的男人那里读到过这种眼神，从里包恩那里读到的都是珍爱的情感而不是如此赤裸的欲望，甚至可以说，他对自己的评价还停留在国中的废柴时期，从没想过自己竟然会成为别人甚至於是男人肖想的对象。
里包恩从来没有告诉过他遭遇性骚扰该怎麽办啊……也许眼前的已经不是性骚扰而是意欲强奸了！思前想後，纲吉最终还是决定尽可能和平解决问题，因而他睁著眼睛说瞎话道：“巴伯拉先生，你喝醉了！”
“我没醉！从看见你的第一眼我就知道，你他妈的绝对是个极品！哦，宝贝儿，你知道吗，我他妈的从那之後看哪个情人都没兴趣了！整整一天我兴奋地睡不著觉，闭上眼满脑子都是我正在操你的画面，你他妈的就在我身下哭著求我继续操你，妈的，光是想想就他妈的硬了！”
勇士和舞女的爱情被发现，勇士被愤怒的人群抓住，剥去了他象征地位的衣装，绑在了壮观的神殿神柱上，舞女被关在笼子里向心爱的恋人发出无助的悲鸣，包厢内，舞台上，一片混乱。
伦纳德的咆哮还在继续著：“但我一想到，你跟XANXUS睡过了，我就会愤怒的恨不得杀掉那个伤疤脸！！”
勇士奋力挣扎著，他的爱人还在等他，他不能死在这里！健壮的双臂奋力拉扯著绑缚自己的铁链，叮当作响的碰撞声响彻全场，吸引了包括伦纳德在内所有人的注意。
猛一转头，伦纳德看到了舞台上关著舞女的笼子，像是想到了些什麽，语气突然舒缓了下来，几乎可以算是深情的目光定定看著纲吉许久，用一种很玄妙的声音说道：“不过，没有关系，从今以後，你只会是我的了！我会把你像笼中的金丝雀那样对待的，你的眼里只会有我！”
话音刚落，伦纳德强行扳起纲吉的下巴意欲吻他，大惊之下纲吉用起全身的力气将伦纳德推开，硕大的身躯撞上了包厢内的桌子。
“轰！”
舞台上的勇士在爱情的召唤下拉断了神柱，神殿为之坍塌！宏伟的舞台效果夹杂著爆炸的声音恰好掩盖了包厢内的声音，而被推开的伦纳德则在脱离纲吉的最後一刻冲著纲吉面部捏紧了手中的装置，一股含有特殊气味的气体伴随他的动作被喷射出来！
那是一种熟悉的味道，立刻引起纲吉呼吸道强烈的不适，接著四肢开始有些不听使唤，回想起里包恩魔鬼式的特训，纲吉立刻作出了判断：10%~15%左右浓度的气态乙醚！
“哈，哈哈哈哈！宝贝儿，现在才发现，晚了！”摇摇晃晃站起来的伦纳德非常开心的看著纲吉僵硬的面孔：“就算你他妈的是靠著这张脸才夺到彭格列的继承权，可我就是再蠢也不会完全不加防备！还是乖乖听话吧！哈哈哈哈！”
伦纳德狂笑著走向看起来已经有些僵硬的纲吉，手里还握著那个装著气态乙醚的装置，显然是看他还有意识打算加大剂量让纲吉彻底昏迷。
而就在此时，异变飓生！
“够了！”
一股强大到几乎可以开山裂石的力道伴随著纲吉的怒吼狠狠地招呼在伦纳德的裆部，基本宣告了他此生不能再行人道！紧接著，纲吉的另一只脚又从侧面狠狠地袭上伦纳德的头部，瞬间，壮硕的身躯侧飞了出去，狠狠摔在了地上。
早就守在门外的布亚诺家族成员听到伦纳德的惨叫声後急忙冲了进来，首先映入眼帘是已经口吐白沫几乎人事不省的上司，还没等他们反应过来，为首的那个脸部就挨了极重的一拳，身子向後飞去，紧挨著他的一个黑手党被他带倒在地。
剩下那个见到上司肖想许久的美人出手竟然如此敏捷，大惊之下急忙掏枪，可对方随即回旋一脚，让他腹部生受一记，撞在身後墙上昏了过去。
不等唯一一个神志清醒的家夥爬起来，纲吉就急忙抄起手边的酒瓶扔过去正中脑门！对方瞬间再度头部碰地造成了二次伤害。
见到所有的人都晕过去後，纲吉急忙冲出包厢深吸数口新鲜空气缓解不适。待僵硬感退去一些後，纲吉回身环顾包厢，除了三名手下在地上躺尸外，伦纳德正浑身抽搐，看来招呼他裆部的那一脚可实在不轻。
喷出气体的装置已经从他手中脱落，躺在他的脚边。
“蠢纲你知道吗，乙醚可是现在里世界非常受欢迎的麻醉性药物哦。比起其他违禁药物，这算是最容易搞到手的了。当年的埃斯托拉涅欧家族就有使用他们进行活体解剖。”
“活体解剖？？？”
“没错哦，观察生物在活著的状态下被取下器官，这是很难得的经验呢。”
“……那骸他们呢？他们也被用过吗？”
“那几乎是一定的，没有人会对试验品的大脑可能会受到什麽伤害而在意吧，或者说，能给他们使用麻醉药都是难得仁慈了一番，否则埃斯托拉涅欧也不会触犯众怒最终被全体黑手党所驱逐。”
“……”
“你又开始动那个心思了？”看到徒弟一语不发後，里包恩很是有些头痛的揉了揉太阳穴：“我说过不止一次了吧，蠢纲，复仇者不是什麽好对付的家夥，而且不要忘记了，骸他终究是个残忍的、仇恨黑手党的罪犯，他为之进监狱的罪孽是操纵兰奇亚对收养他的北意家族灭族行为。”
“……”
“所以不管你有什麽样的想法，不管骸待在罐头里是多麽的可怜，他终究应该为自己的行为付出代价，就是这样。”
不愿意在这个话题上说得太多，里包恩决定转移话题：“说起来，蠢纲你知道那些不择手段的黑手党还有什麽情况会用到乙醚嘛？”
“呃，因为他们经常受伤需要使用麻药？”
砰！
“咦！！！！！！！！！！里包恩！！！！突然开枪会死人的啊！！！！”
“这麽蠢，留下来也没什麽用处了吧！”说著，里包恩又开了一枪。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！到底哪里错了啊啊啊啊！！！”
“都说过他对大脑有损害还会用在自己身上吗！”里包恩很是恨铁不成钢的又开了两枪。
……待得突然出现的子弹躲避训练过去後，望著一脸宽面条泪，呈失意体前屈状态感谢生还的纲吉，里包恩叹了一口气，说道：“走私。”
“咦，走私什麽？”纲吉哭著问。
“唉，还记得那个让你吓到非要抱著我入睡的任务吗？”
那是刚到意大利特训没多久时发生的一件事，一个女孩因为在酒吧结识一名俊帅男子想要与之一夜情，却被对方迷晕，醒来後发现自己全身赤裸躺在装满冰块的浴缸里，两个肾脏全部被人取走，最後女孩因为没能得到合适的肾脏在一天後命丧黄泉。
很显然，这是一起性质十分恶劣的人体器官抢劫案。案例一经媒体报道瞬间家喻户晓，成为民众最常谈论的话题，要求警方将罪犯绳之於法的呼声也一浪高过一浪，整个政界警界压力十分巨大。
而事实上，当时遭受此等悲惨遭遇的并非只有女孩一人。
在贫穷而落後的非洲甚至还有因贩卖肾脏而知名的肾脏村，全村几乎所有的女孩为了缓解家中生活压力卖过自己的一个肾，可是人体器官市场依然供不应求。
在货源严重不足的情况下，部分犯罪分子就将眼光瞄上了普通人群，除了从孤儿院和收容所进行人体器官买卖外，还有穷凶恶及之人使用乙醚迷昏单身游客或是落单的留学生谋求人体器官──它们已经不拘泥於肾脏了。
随著器官走私市场暴利为人所知，就有黑手党为了金钱涉足此类生意，完全丧尽天良的他们就使用乙醚进行著人口贩卖的勾当，有不少漂亮的男孩女孩因此沦为性奴隶被贩往遥远的中东地带成为那些拥有极端怪癖的富豪收藏品。
传统的黑手党有个原则，不做毒品生意，理由是伤天害理丧尽天良，容易引起民众反感打破平衡最终被社会所抛弃。可随著医疗技术的发展而出现的这种新式犯罪，其耸人听闻的程度远超毒品。
眼见黑手党由於这件事情被推倒风口浪尖，一向不喜欢出风头的九代目终於沈下了一贯和蔼的脸，签下了面向整个黑手党的肃清命令。
整个肃清活动进行的无比快捷，因为稍有远见的黑手党都很清楚如果任由这件事情继续发展极易引发警方专项拨款的增加，到头来倒霉的是整个黑手党──里世界也有属於里世界的规矩。
在里包恩枪口的逼迫下，纲吉旁观了最後的肃清活动，甚至误入了被肃清家族的秘密基地，里面不是人类能做出的情境让纲吉深深体会到了何谓真正的黑暗，其残酷程度直逼当年的埃斯托拉涅欧家族秘密研究院。
比地狱还要残酷的景象吓得纲吉魂不附体，吐的昏天暗地，回去当晚就发起了高烧，不停的做恶梦。在里包恩想要拍醒他时，他却在浑浑噩噩中抱住了婴儿状态的里包恩，强大的力道即便是里包恩都感到一丝窒息。而抱住里包恩後的纲吉却奇迹般的松开了眉头说起梦话：“里包恩，你不会让我陷入那种境地的吧……”随即昏睡过去。
“……人体器官……走私吗。”
“是啊，当初你大病一场，搞得家光跑来要求我你病好後不要再提那件事情，但是今天，我必须要让你正视它，乙醚这种东西，是会被用去做那种极度肮脏血腥的买卖的。”看了看纲吉明显变得僵硬的表情，里包恩叹了口气又道：“除了这种事情，它还会被用於绑架，暗杀等一系列行动。从今天开始，我要提高你对乙醚等迷药的抵抗力和敏感性，所以，拼死去做吧！蠢纲！”
回想起当初秘密基地里那明明和自己年龄差不多却死状异常惨烈的男孩，望著伦纳德手边滚落一旁装著气态乙醚的装置，纲吉的脸色难看了不止一点。自从那件事情以後，乙醚早已成为纲吉词典中最最禁忌的词语之一，是绝对不可以触碰的底线！
“我不是要将彭格列美化为正义的使者，也不是在为彭格列犯下的罪孽寻找比它更加恶劣的行径进行推脱，只是有一点要告诉你，里世界有里世界的规则，黑手党也有自己的信条和绝不可触碰的底线！有彭格列统治的里世界绝对比一团混乱纯粹的黑暗要好得多！”
“不是所有的黑手党都是纯粹的罪恶，也不是说不是黑手党就不做罪恶的买卖。黑手党的世界和普通人的世界一样，没有绝对的是与非，黑与白。”
 “我不否认彭格列曾犯下过的罪孽，但我也不能抹杀彭格列所做出的贡献！同样的情况，如果让所谓光明的力量进行对抗，远没有同属黑暗力量的我们做得更加快捷！”
“总有人要成为地狱的统领者，总有人要背负起黑暗的罪孽，如果你当真认为彭格列是罪孽的，那为什麽不肩负起将它扭转改变的责任？还是说躲在一旁事不关己高高挂起就好？这只不过是更加自私的想法罢了！”
“这个世界是复杂的，总有所谓光明力量无法触及的地带，在那样的地带给予民众另一种层面的保护是传统黑手党应该做的，这才是那个号称最强首领的男人建立彭格列的初衷！”
耳边回响起那个见惯黑手党世界风起云涌、腥风血雨的男人在他痛苦彷徨之际所抛出的一句句掷地有声的话语，纲吉握紧了拳头，眼中金光一闪，稳稳的走向昏倒在地的伦纳德。
他不是个懵懂不知的孩子，伦纳德既然能说出要将他像笼中金丝鸟般对待的话，可见他也是那些拥有诡异癖好的变态一员！脑海中闪过一幕幕研究室内的惨状，那些被解救孩子重新面对阳光时的激动与癫狂，还有那些已经严重精神失常的孩子，那些至今还在彭格列家族控制下医院进行康复训练的孩子，纲吉就止不住愤怒的火焰！
“有时候，以暴制暴也是一种手法，面对那些逃脱法律制裁或者是不能被法律所制裁的罪恶，背上十字架也是一种仁慈，对受害者或者是有可能成为受害人的仁慈。”
脑海中再度响起里包恩对他说过的话，纲吉当机立断，飞起一脚踢向伦纳德的脊椎部分！
“U嚓”一声轻响，宣告从今以後伦纳德再也无法站起的黯淡未来，这种人渣不配再拥有站起来的资格！
之後纲吉将落在地上的装置一脚踩碎，大踏步离开。
第六章──Jubilee Show
──通向女王道路的前提是废掉骚扰的路人甲!
──END
───────────────────────────────────────
同志们不要学习，遵纪守法才是好孩子，以暴制暴带有很严重的主观成分，不能因为你个人的想法而对他人作出主观的判断，因为你并不是绝对正确的，想想死亡小本本的月月童鞋。但这是身为黑手党继承人的纲吉所需要的观念，而且，这是同人小说=人=
还有不要随便一夜情什麽的，就算人家没盯上你的器官也有可能是别的什麽，拐卖妇女什麽的不是还存在吗……远目
乙醚因为比较那啥所以查找详细资料还是有一定难度的，大致就是一个原本拥有刺激性气味在加入引导性气体後混合10%~15%的乙醚就可以发挥效用的麻醉剂，具有较为严重的後遗症，所以现在在手术方面已经不用他了。
虽然你现在网上有传说说什麽有人假借推销香水让你闻一下但其实里面是乙醚会让你晕倒，但查了半天资料我倒可以肯定这是假消息了，因为即便是加入了引导性气体真的要等乙醚发挥绝对的效用还得5~10分锺，而在此之前乙醚非但不会让人昏迷还会让人有些兴奋，巴伯拉这家夥就是乙醚接触多了脑子已经多少有点问题了，而且其实巴伯拉早在靠近纲吉时就开始一点一点的释放一点点乙醚和混合性气体，有那麽几分锺的铺垫，最後那一下是加大含量了，只可惜纲吉已经有抗药性了。
当然，以上都是我一个文科生在查阅资料後做出的设定，不一定正确，如果有高人发现有错误，欢迎指正m(_ _)m
至於彭格列神马的，目前据我查到的资料显示，现在的黑手党早已经改变了原有的方式存在著，贩毒什麽的早已不是他们的主要存在领域，金融才是他们现在的乐园，那些都是不入流的罪犯才干的。
希望这章没有让读到的你们感到恶心，但是，我前面已经标过慎读了，所以……表打我orz
因为私心加入了X27和6927，渣仔凤梨你们好萌哦>A<
再度感谢大家的票票，支持~我已经彻底从本学期的作业中解脱啦~~~\(≥≤)/~啦啦啦
所以，以後嘛，速度应该可以加快一些啦~~~
PS：决定了！订柜27的时候扔一篇短篇搞笑文好了www
虽然有筒子吐槽我，说我的中短篇最终都会爆字到2万以上，但是，我还是要再挑战一次短篇的！争取新菜单2万字内完结！！！《《你没救了！你这个爆字帝！
<% END IF %>




☆、Now or Never 第七章-午夜刺杀（上）

第七章──午夜刺杀
──花瓶什麽的，柠檬什麽的，最讨厌了！！！= =
熟悉里包恩的人都知道，他是个传统的黑手党。婴儿的时候还看不出来，等解除诅咒後的打扮让纲吉来评价那就是──从二三十年代电影里走出来的杀手。毕竟这个年头还戴圆礼帽的人几乎都灭绝掉了。
其实不光是他的打扮，平日里的作风习惯也像是上个世纪的欧洲贵族，对女性温柔、有礼，性感的薄唇一张，连篇的甜言蜜语如潮水般涌出，配上英俊的面孔足够秒杀一切雌性生物。不过对於现在已经牢牢盯住自己学生的他来说，这些基本上是为了达成目的而使用的工具罢了，就比如之前舞会上的那个什麽什麽小姐。至於真正的温柔什麽的，那只是几百年才见一次的产物。
（注：里包恩难得一次真正的温柔见家教官方小说第二弹）
因此，在豪华包厢接到那个什麽什麽小姐要求现在见面的电话时，里包恩是万分不乐意的，眼前还有只看起来就很想宰掉的狼和一只搞不清楚自己有多美味的兔子，管他什麽什麽小姐呢。
“柠檬！这真的是急事嘛！可就是和你的那个小上司有关啊！杜克他可是在总统套房嘀嘀咕咕好一会儿呢，人家费了好大力气才弄到他们扔在房间里的几张纸，可惜上面写的东西人家看不懂，跟咒语似的！所以才要你来见人家嘛。”
哦，shit！这个嗲女人能不能不要再叫他亲亲小柠檬啊！里包恩头一次痛恨起自己闲的没事干起的假名。
（注：Raymond，雷蒙德，昵称可以是Raymo，雷蒙，读音有点像Lemon，也就是柠檬，那个什麽什麽小姐说话很嗲，为了增添亲昵度自作主张叫里包恩柠檬了www）
回头瞥了一眼被袒胸舞女弄的不知道手该往哪里摆的纲吉，以及坐在对面对他的电话内容颇感兴趣的猪头一只，里包恩只得继续演戏，语气深情的让他自己都有点反胃：“哦，亲爱的，一定需要现在见面吗？我这边还真有点事情啊。”
“哦，得了，托瓦尔德先生，”伦纳德突然猛地拍了一下里包恩的肩膀“哪里认得小情人啊！像您这样的男人在外面把到的小姐肯定比眼前这帮水灵才对，一定要好好把握啊！更何况现在这又不是什麽多重要的事情，相信彭格列才不会是那种不解风情的英国公爵，是吧，彭格列！”终於找到机会的伦纳德立刻用话挤兑里包恩，搞得里包恩不走都不行了。
挑高了一边的眉，里包恩用那双黑的看不见底的眼睛略略打量了伦纳德一番，倒是小瞧这头猪了，这麽会顺杆爬。虽然对这头猪实在是放不下心，但现在这情况，这头猪声音这麽大，那个什麽小姐也听见了，再不走就太做作了。而且想想这两年的闭关训练，如果蠢纲连这麽头猪都应付不了，那他就应该把他回炉重练了。
想到此给纲吉丢了个“小心点”的眼神，里包恩拿起圆礼帽离开，至於那头猪，如果他真敢对纲吉动什麽不该有的心思话……唔，布亚诺的当家大约会用一脸恨不得跳楼的表情面对自己的“茶会”邀请函吧。
“圣经上说了，惩罚你的肉体就是拯救你的灵魂，”调整一下坐姿，端起香醇Cappuccino，瓷器碰撞的声音格外动听：“我不介意替代上帝来好好拯救一下你那肮脏的灵魂的。”拉斯维加斯事毕一个月後的布亚诺家族客厅，里包恩好整以暇的坐在沙发上冲快要哭出来的布亚诺家族首领如此说道。
匆匆赶往约定的地点，里包恩隔老远就看见了穿著一身大红俗W裙子的那个什麽小姐像个圆规似的站在贝拉吉欧酒店和凯撒皇宫酒店中间那条街的天桥上，对她品味实在不敢恭维的里包恩皱了皱眉，强迫自己向她走去，而这时的威斯曼（Wiseman）小姐也看见他了，非常开心的向著他所在的方向跑去。
本来里包恩肚子里都编好一大堆甜言蜜语用来恭维被他迷得晕头转向轻易向他泄露家族机密的威斯曼小姐了，偏就在此时，杀手的感官让他嗅到了一丝危险的气息！
这和纲吉的超直感不同，是经历了无数血与火的洗礼，多少次从死神手中强行挣脱後才磨练出的直觉！
十点方向，45°倾角！凯撒皇宫酒店顶层！
“趴下！”里包恩暴喝一声猛然向前跑去，将完全摸不清头脑的威斯曼小姐猛然扑倒在地顺势就地连滚几圈！而就在这时，数发子弹隔著数百米外的距离向他们原本站立的地方射了过去！
“碰！”
伴随著数发子弹撞击桥面的声音，天桥的玻璃围栏“哗啦”一声碎成无数片从数米高的空中掉下！桥下往来的汽车立刻经受了一番永生难忘的玻璃雨！
“劈里啪啦！”
晚上将近11点，正是拉斯维加斯最热闹的时间，虽然这个天桥位置属於比较偏僻的，但还是会有零星三五个行人从桥上经过，见此情景吓得尖声嚎叫，拼命地向著桥下跑去！
看弹痕判断出杀手的目标是自己和威斯曼小姐後，里包恩拎起还在晕乎中的威斯曼小姐向著众神广场的方向跑去！只要到了桥那边就会进入射击的死角，子弹就无法对他们造成威胁了！
“该死，这究竟是谁能够知道我们会面的地点？杀手的目标究竟是我还是她？如果是她，那究竟为了什麽招致了杀身之祸？”大脑高速旋转著的里包恩一刻不敢停息，同样身为杀手的他很清楚，对於杀手来说一击不中必然会从狙击战转变为追击战！敢挑这个时间甚至於勉强算是很热闹的大街附近，可见幕後主使是多麽迫切希望能够把他们干掉。
嫌自动扶梯下降速度太慢，里包恩一把抱起威斯曼小姐直接坐上普通楼梯扶手一路滑了下去，而就在此时，又是一发子弹射穿了威斯曼小姐的挎包，终於反应过来发生什麽的威斯曼小姐发出了一声高亢、频率极高的尖叫，开始拼命的挣扎，被那声尖叫惊得差点从扶手上摔下去的里包恩登时产生了一种想要把她扔掉的冲动，几次想要付诸於行动都因为想到她带来的重要资料而不得不继续扛著这个累赘向前奔跑！
果然如同他所料的那样，不，是比他预想的还要糟糕的局面，一击不中後原本游荡在天桥附近的一名行人立刻变身杀手，向著刚刚离开楼梯扶手的他们举起了手枪！
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
在威斯曼小姐几乎能够震碎玻璃的尖叫声中，子弹出膛，向著里包恩的头部疾驰而去！几乎是同一时间，里包恩猛然将还在尖叫的威斯曼小姐扔在地上，抬起右臂护住头部！
大喜之下以为大功告成的杀手还没等到里包恩应声倒下，就觉森冷寒意在一瞬贯穿头部，没来得及确认目标的生死就眼前一黑，什麽也不知道了。
从远处跑来增援善後的杀手只看见不远处的同伴像电影中慢镜头回放一般向後倒去，一只闪著银光的匕首插在他的眉心处，柄部还在微微颤动，莫名的，一股寒意瞬间从头浇到脚，而不远处的任务对象正右手摩挲著一只银亮的长约一尺五寸的金属棒看向他所在的地方。
 
顿时，一股强大的压迫感席卷全身，杀手原始的生物本能在心底叫嚣著！强烈的不安让他止不住的颤抖，那是一种天生的第六感，此刻它前所未有的高速运转著，向他诉说著眼前的男人是多麽的可怕与强大！催促著他赶快逃离！可是不等他做出相应的举动，一抹微小的凉意穿过头部，之後，意识全无。
瘫倒在一旁的威斯曼小姐再也叫不出来了……
就在刚刚，她心爱的英俊潇洒的柠檬用藏在右手袖管里的奇怪金属棒以无法看清的速度拦住了射向头部的数发子弹！之後更是在同时左手急射一枚匕首於电光火石间将前一秒还在举枪狂射的杀手毙命於此，这样的身手，这样的强大，不要说是被他盯住的另一名杀手，即使如她也被强大的气场压的无法动态，喉间颤动却无法发出一丁点声音──这才是真实的里世界吗！
用藏在袖扣里原本用来试毒的银针干掉前来增援的杀手，里包恩将为了隐藏身份而做的“十手”代替品放回袖筒，对付这样的小杂鱼根本用不著列恩让他暴露身份。
(出现於TV五话，妖怪雀攻击里包恩的时候他就拿出了幻化的十手，总体而言那是一个古代日本武器，主要用以防守~）
刺耳的警笛声划破夜空，远处略有些拥堵的大道上，几辆酷似熊猫的黑白二色警车向著这边疾驰而来！里包恩环顾四周确定除了威斯曼小姐外再无任何一个看清他脸的活人後，拎起已经瘫软的如同一滩烂泥的威斯曼小姐奔入了枝繁叶茂，伫立无数雕像的众神广场。
（国外把黑白二色的警车叫熊猫）
凯撒皇宫酒店屋顶上的杀手确认同伴已经死亡後毫不犹豫的按下了炸弹按钮，终於突破交通拥堵的警察眼睁睁的看著两具尸体在自己的面前爆炸！巨大的声音撕裂拉斯维加斯的夜空，化作无数碎片，什麽证据都没有留下……
第七章──午夜刺杀
──花瓶什麽的，柠檬什麽的，最讨厌了！！！= =
──TBC
────────────────────────────────
啊，这章全都是里包恩的武斗戏，下章全都是纲吉的……远目
於是down的大补汤，人家收到了！还是那样的美味，让我当场就有了灵感开始码字啦！！具体灵感用到哪里，等下一章的性冷淡你就知道啦XDD
亲爱的镜，又收到你的压岁钱，哦不，红包！谢谢啊！恭喜发财哟~XDD
唔，於是看到老熟人了，阿容……咳，怎麽突然间出现了这麽多的礼物啊！搞得我现在拼命地在祈求抽到礼物，可全都是经验点濉…
唔，等我抽到了再返送给你XDD
於是，继续感谢票票，订阅~=3=
还有，我真没想到这天来的这麽快，等我码出来NON的第十章就去写新短篇宥∫摇…
<% END IF %>




☆、Now or Never 第七章-午夜刺杀（下）

第七章──午夜刺杀
──花瓶什麽的，柠檬什麽的，最讨厌了！！！= =
一手环著呆滞状态的威斯曼小姐，里包恩向著凯撒皇宫商店街的位置跑去，只要进入那里就可以顺著屋内凯撒商店街来到最接近金殿酒店的侧门，届时从那里插入金殿酒店就算是回到彭格列的势力范围了，幕後黑手即使胆子再大也不敢在人流量最大的金殿酒店附近进行追击。
借著众神广场上雕像和花坛组成的天然屏蔽，里包恩总算是成功带著花瓶小姐进入了商店街。
包覆整个商店街的是巨大的人造天空，纯净的天蓝包容著孤傲的浮云，特有的灯光映照下，不管真正时间究竟几何，商店街内永如白昼，这就是凯撒皇宫大酒店下设著名的室内天空商店街。
作为为了挽救陷入颓势的凯撒皇宫大酒店而建造的商店街内自然不能免俗跟风似的安排了免费秀，只可惜凯撒皇宫的古罗马式主题注定不可能搞得出多麽壮观的免费秀，也就只是在商店街的中心设立了遍布雕像的喷泉池，每隔一个半小时雕像会运动起来罢了。此刻正是今天免费秀最後一场结束的时间点，本就减少了的游客熙熙攘攘走向出口，良好的隔音效果让里面的人并不知道就在离商店街不足300米的天桥附近发生了什麽，同时，这也给因为有花瓶存在而略有些狼狈的里包恩一口喘息之机。
伪装成一对亲密的情侣，里包恩扶著快要晕倒看起来就像是中世纪贵妇人那般急需嗅盐还惊魂未定的威斯曼小姐随便进了一家比较偏僻的奢侈品商店，倘若刚刚的杀手当真是卢切斯的人，那麽进入商店街和自投罗网没太大区别。用买饮料的借口把花瓶小姐撇下，里包恩开始侦察起整个商店街的地形。
待得走到一处极具地理优势，也就是既方便观察外界敌情也方便躲藏的地点时，里包恩靠在遍布雕像的喷泉池後从袖子里拿出了几张皱皱巴巴的纸──刚刚趁威斯曼小姐不注意，里包恩把那所谓的重要资料从她那精致的玫红色coach挎包里摸出来了。
（唔，玫红色似乎是去年的流行色，进到大卖场的时候无论是coach还是gucci，统统都是玫红色的，尽管在我看来实在是太俗W，所以转身挑了一个减价的经典款带给我妈了=v=）
这并不是什麽文件，上面零零散散写著些许单词和几幅随手勾勒出的线图，配上几个圈几条线，依稀看起来像是讨论时的随手简易记录，只不过使用了黑手党暗语。
“鸟嘴”一词无比显眼的标在一只贝壳和一头狮子之间，凌厉的花体字仿佛彰显著对贝壳和狮子无尽的蔑视，游走在“仓库”附近的“开罗猫”被频繁的用线引向写在贝壳下的单词威尼斯人和它旁边的“衬衫”，不远处，“朋友的朋友”和“脏东西”写在一起，整张纸看起来真的就像威斯曼小姐所说的那样像是咒语，但这在熟知暗语的里包恩眼中，这是再完整不过的会议讨论稿了 
　　
贝壳代表彭格列，狮子是米高梅集团的象征。诠释“鸟嘴”的保护费出现在米高梅和彭格列之间，代表警营的“仓库”和巡警队的“开罗猫”总是同时出现；至於帮助黑手党的政客和黄金放在一起也没什麽好大惊小怪的，对於黑手党来说这种能收钱的政客才是好政客，同为黑手党的卢切斯有几个朋友的朋友再正常不过了，可真正的重点不在这里，而是“衬衫”。
衬衫代表的是海洛因。彭格列从来不做毒品生意。
可现在，衬衫不但出现了，还出现在威尼斯人跟前，代表什麽毋庸置疑。
瞬间黑了脸的里包恩设想到了好几种可能，从可能会被栽赃一直想到内部出现了卧底叛徒；政客被指向彭格列无疑代表著彭格列很有可能要遭受来自两个层面的双重压力，这实在不是什麽好消息。
该死，究竟是哪个戴黄手套（戴黄手套的人和朋友的朋友一个含义，都是指帮助黑手党的政客）的没打点到位！彭格列公关部门都是吃闲饭的吗！
面对这种棘手的局面当然是越早做准备越好，里包恩翻来覆去，在整张纸上再没能找到其他信息。面对信息量严重不足的情况即便是最强杀手也有些头疼的揉了揉太阳穴，刚刚扔掉花瓶小姐的举动算是彻底白费了，一想到要继续和那个花痴打交道，里包恩就恨不得把她塞回威斯曼夫人肚子里去！ 
惆怅的拖了拖时间，里包恩买了一杯红茶向那家奢侈品商店走去。待得那家商店浮现在眼前时，却意外看到几名黑衣男子聚在商店附近，而花瓶小姐正娇弱的伏在其中一名男子怀里哭得叫一个梨花带雨，时不时的还捶一下对方的胸膛，看的里包恩一阵恶寒，即便自己对花痴敬谢不敏，这麽公然的出轨也太扫他的面子了吧！
不过很快，在看到里包恩後，威斯曼小姐立刻就高喊一声：“柠檬！”接著猛然推开那名男子像炮弹一般一头扎进里包恩的怀里把刚刚在那名男子怀里做过的举动通通在里包恩身上又做了一遍，里包恩费了好大的力气才压制住了即将爆出额头的青筋。突然，威斯曼小姐猛的抬起头来，激动地抓著里包恩的衣襟旁若无人的大叫：“亲爱的柠檬！你跟我去见爸爸吧！我要让他知道你对我有多好！不不！我们还是应该先去一趟小白教堂才对啊！你带护照了吗？”
（注：小白教堂Little White Chapel，拉斯维加斯北部的著名教堂，在那里只需要年龄足够，带著身份证护照等证件再加几十美元就可以结婚了，陈小春和应采儿就是在那里结婚的~）
登时有些僵硬的里包恩满头黑线的看著明显过於激动正著手在挎包中寻找身份证件的威斯曼小姐，急忙不著痕迹的用双手握住她的手阻止了她的行动，挂上一幅白瑞德式坏笑，用充满磁性与魅力的男低音阻止道：“好了，我可爱的小姐，小白教堂都是些私奔男女和对未来不慎重的情侣才会去的地点，你该拥有的是在美丽壮观的大教堂配上庄重的管风琴白鸽般高贵典雅的婚礼，不要让人生中最美丽的一天匆匆结束在几美元的冲动下，”说著还用手指轻点威斯曼小姐嘴唇，荷尔蒙全开：“Impulse ！ il diavolo（冲动是魔鬼）。”
仿佛预想到了那个完美的未来，晕晕乎乎的威斯曼小姐完全被属於成熟男人的费洛蒙迷倒，无论身心全部缴械投降，抓住这个机会，里包恩将文件悄悄塞回了已经破了个大洞的coach挎包。
而这时，那个之前被威斯曼小姐青睐的男子终於找到了时机插话轻轻一鞠躬，打断了这个“旖旎”的气氛：“请问您是托瓦尔德先生吗？我是凯撒皇宫酒店的安保队长。大致发生了些什麽我们已经听小姐说过了，在此代表凯撒皇宫酒店经理向您致以无尽的谢意。”
“……这没什麽，倒是我很好奇，为什麽杀手是从贵店顶楼处向我们射击呢？”斜睨了男子一眼，里包恩像抚摸一只猫咪一般顺著怀里威斯曼小姐的头发随口问道。
“非常抱歉，关於这点，不光是凯撒皇宫酒店，公爵（指杜克?卢切斯，算是杜克在道上的外号）也很想知道答案；您大约还不知道，就在您和小姐遭遇不愉快前半小时左右，公爵在巴利酒店（Bally’s Las Vegas Hotel贝拉吉欧酒店正对面）後面也遭遇刺杀，随行四个保镖全部战死，公爵本人颈部被子弹擦过，但好在并不严重，可谓是死里逃生。也正是因为这个原因，本酒店大部分安保人员都赶往了现场，却没想到被杀手钻了空子。现在後续问题已经处理的差不多了。不幸将您卷入其中实在是非常抱歉，稍後自会有补偿送上，还望您千万不要推辞。”
原本安保队长还想对补偿内容进行讲解，可当他抬头时却发现彭格列的门外顾问明显不在状态，甚至有些失礼，旁若无人的打起电话，可那个让他焦急联络的对象却时时没有回应，相应的，对方的脸也越来越黑。
“……你说公爵在什麽时间什麽地方遇刺？”里包恩恶狠狠的扣上手机盖，jubilee秀演出会场为保证演出的顺利进行对手机信号进行了全场干涉，根本无法联系上还留在那里的纲吉。
“就是公爵离开Jubilee秀会场後行至巴利酒店後面时遇刺的。杀手在那里设下埋伏向车内扫射，幸好保镖尽职尽责，这才拖到巴利酒店的安保人员赶到。”男子恭敬的回话。
“……”
“……那个，请问您还有什麽事吗？”男子有些害怕，面前那个按说应该是名不见经传的彭格列家族门外顾问正散发出一股非常具有压迫感的气息，脸部隐藏在帽檐下的阴影中，看不清楚。
良久，里包恩猛然抬头，黑漆漆的瞳孔紧盯著男子，语气坚决而急促：“……你知道今晚公爵是和谁观看Jubilee吗？”
“这个，不是彭格列和您吗？”男子有些奇怪的回答。
“那你知道今晚伦纳德?巴伯拉干什麽去了吗？”
“呃，这个，今晚他不在酒店，但是他去了什麽地方不是我们可以知道的，很抱歉。”
“哦，那就是说，”寒气瞬间以里包恩为中心迸发出来，让所有人为之一颤“除了公爵和他身边的保镖之外，根本没有任何一个人知道今晚公爵还邀请了他一同观看Jubilee了？”
看著所有保全面面相觑，一丝嗜血的微笑浮现在里包恩的脸上，很好，很好！好你个伦纳德?巴伯拉！主意都打到彭格列首领上去了！既然你有动手的觉悟，那我一定会让你看看什麽是真正的地狱的！
原本他还以为他和威斯曼小姐遭遇的是卢切斯针对家族泄密者的处决，可现在连杜克也遇刺了，两者的共同点只有一个：知道今晚伦纳德的真正行程！从伦纳德眼里不难读出他对纲吉的欲望，本以为彭格列教父的名号足够压制对方，而现在嘛，他似乎该把纲吉的魅力重新评估一下了，不惜彻底得罪卢切斯和彭格列两大势力也要动手，该说是色欲熏心还是狗胆包天呢！
啧，倒是那头猪也不是完全的酒囊饭袋一只，为了对付自己盯上威斯曼小姐来掌握自己的行踪；如果刺杀顺利，从今晚开始彭格列十代目就要人间蒸发了！届时，即便是彭格列想找麻烦也只能去找卢切斯，和他伦纳德没有半点关系。
 
理清思路後，里包恩双手扶住威斯曼小姐的肩膀将她从自己怀里拉开，一副很遗憾的口气说道：“亲爱的，我想我的老板恐怕有些麻烦了，那个伦纳德恐怕有些问题，要是他出了什麽事情我也没什麽好果子吃，所以，我们以後再去见你爸爸好吗？”为了让花瓶百分百同意自己的提议，里包恩附赠了一个优雅的微笑。
再一次被费洛蒙秒杀的威斯曼小姐晕晕乎乎的松开了自己环著对方的双手，近乎痴迷的点了点头，完全失去了自主意识。
随意扫了一眼跟前的安保人员，里包恩决绝转身迈开长腿大步离开，他才不在乎在场这些人是否会将他的判断转达给杜克呢！现在，除了纲吉的安危以外没有任何事情能够凌驾於他目前的首要行动！因为那不光是他的学生，那还是他的爱人，是他的心血！
所以，伦纳德?巴伯拉！以第一杀手的名誉起誓！如果纲吉有什麽三长两短，我会让布亚诺家族永世不得超生！
属於拉斯维加斯的夜晚只不过刚刚走入高潮，各种属於黑暗的力量都将登上这个人工奇迹搭筑下的舞台去角逐那一把罪恶的玉座；年轻的王者即将崭露头角，衰老的豺狼死死抓紧过去的辉煌。月夜下，世界第一杀手疾奔於人造灯光下的大道，不死心的杀手紧随其上。
一丝冷酷的笑意浮现於里包恩的嘴角，不得不承认，伦纳德挑的杀手还是很有职业素养嘛，即使自己刚刚已经向他们展示了那样的战力却依然咬得这麽紧，一副不完成任务就决不退缩的架势。
只可惜，杀手要的不光是决心，还有面对绝对凌驾於自身战力时该退就退的眼光啊。
既然如此，身为前辈的他不介意为可怜的小後辈们上上一节战力辨识课，只不过学费将会是他们的生命！
一个闪身，里包恩拐到一条较为偏僻的道路上，将近午夜的时间已是人迹罕至。紧随其後的杀手们心下暗喜，自以为是到了一处暗杀的好地方，纷纷拿出怀中武器准备送目标上路。不料拐过弯来不远处，任务目标好整以暇的站在幽暗的灯光下，丝毫没有任何隐藏形迹的打算。一只绿色的类似於蜥蜴的生物突然从目标西服上衣口袋中窜出，爬上了目标修长的手指幻化成为只要踏入杀手界就都要学习使用的一把枪──CZ75！半个多世纪前，一位威震整个里世界，让所有後辈都要拼命仰起脖子来膜拜的传奇人物正是手持这把经典名枪缔造出了一个又一个奇迹！还没来得及消化眼前这个完美再现传说的场景，来自於纯粹黑暗的压迫感就覆盖了全场！
冷汗从他们额际滑下，原本信心满满的杀手们心生退意，只是这股强大的、只有拥有极为丰富杀戮经验才能释放出来的气势压的他们连转身逃跑的勇气都消失殆尽。蓦地，目标抬头望向他们，俊美的脸上满是蔑视与冷酷；被那锐利的视线扫过，一股绝望涌上所有人的心头，直到这时他们才想起这里的确是一处杀人的好地方，只不过这是双向的，不光对他们，也对目标。
傲视面前那些不仅失去了战意，连活下去的希望都丢掉的杀手，里包恩的双唇形成了一个优雅的弧度，接著，修长的手指利落的扣下了扳机。
杀戮，才刚刚开始……
凯撒皇宫酒店总统套房， 23：00分
奢华房间内豪华的客厅内，杜克?卢切斯正眉头紧皱，死死盯著眼前的监视器内那个潇洒离去的身影，他的脖子上缠著一圈隐隐渗血的绷带，一旁的手下正拿著一大摞厚厚的文件向他汇报著目前整个事件的进展报告。
“……总而言之，目前计划已经实施致第三阶段，唯一的变数就是伦纳德?巴伯拉先生的疯狂举措，请问是否要采取相应行动？”
呷了一口酒，杜克冷冷开口道：“不必，既然那架轰炸机的行动已经失败，彭格列会收拾他的。倒是托瓦尔德看到我们传出去的情报没？我看那女人已经满脑子都是过剩的肾上腺分泌物了。”
“没有任何问题，可以说，巴伯拉先生的行动还帮了我们一个大忙，这麽一闹彭格列的门外顾问的注意力势必会从文件转移一部分到布亚诺身上去，无形中增加了文件的可信度。”
“盖理先生那边怎麽样了？”
（注：Gary 盖理，出自条顿语，指带枪矛的人；猎犬。）
“行程不变，明天会与您进行最後的计划核对。”
“很好，很好！”杜克又呷了一口酒，起身走到巨大的落地窗户前，从上往下俯瞰著一片灿烂梦幻的拉斯维加斯，浑身上下散发出一股狂热的气息“这群该死的西西里乡巴佬早该滚回巴勒莫去了！届时，凯撒皇宫一定会再度君临整个拉斯维加斯，重现卢切斯家族的辉煌！”
皇宫酒店（Imperial Palace Las Vegas Hotel）後门，晚23:05分
纲吉抬头凝望著黑暗中的某一个点，高纯度的大空火焰燃烧於他的手心，就在他右脚的正前方，一只匕首牢牢的钉在地上，柄部还在微微颤动著。
良久，那团黑暗终於有了动静，一把似曾相识的声音传了过来：“等你很久了，彭格列！只不过，请你把命留在这里吧！”
第七章──午夜刺杀
──花瓶什麽的，柠檬什麽的，最讨厌了！！！= =
──END
──────────────────────────────────────
礼物感谢时间~~~~
哦厚厚厚，礼物大丰收了这一次！！！
继续感谢苹果酱的盾牌还有耳机~天冷风大，非常适合出行~
小七七~感谢红包打赏~
阿容嘛……赶稿加油，後面部分，我没法帮你了（拍肩）至於留言神马的，不要在这里玩什麽千字起跳！太惊悚了啊！！！！有什麽说什麽就好啦=A=
感谢黑色希望的……呃，防腐剂，精神食粮神马的不敢当>///<
感谢killful的绿洲~这东西很珍贵呢>///<
还有镜的红包~老收礼物人家都不好意思了>///<
还有down的大补汤，真的是滋补啊=v=
於是……应该没有漏掉了的吧？这可真是收礼收到手软了呢XDD
感谢大家的票票，、订阅，留言，让我冲进月排行榜了>///<我爱你们~~
<% END IF %>




☆、Now or Never 第八章-以雾之名（上）

第八章──以雾之名(上）
废掉伦纳德，纲吉一头扎进卫生间，略有些颤抖的拧开银质水龙头，一捧凉水猛然浇上脸庞！乙醚这种东西不是开玩笑的，更何况里面还掺杂了少量氯胺酮（俗名K粉，除了麻痹作用外还有引发幻觉、性冲动的作用），能在这种状态下放翻数名保镖已经是非常惊人的意志力了。
冰凉的液体滑过温度略高的体表，起到了良好的降温作用，连带著被这旖旎而又淫靡的空气搞得有些憋闷的大脑也清醒了些。见效果不错，纲吉索性灌了几大口自来水，彻底缓解了周身的不适。深呼吸一口，摇摇头感叹了句：“真搞不明白这帮美国人是怎麽想的，自来水里加氟和慢性自杀有什麽区别，防蛀牙也不是这麽防的。”後，走到卫生间窗口处，小心翼翼侧著身子向下探望。
明显受过训练的黑西装男子在楼外游走，白手套配墨镜生怕别人不知道自己是黑手党一般张扬而狂妄。见状又折回走廊拐角，不出意料之外，也有不少男子把守；纲吉有些无语，这个伦纳德是脑子进水了还是嗑药磕多了？这麽个阵势，就算自己真的被放翻让他得手，会场不卖掉他才鬼呢！当然不否认，真要放翻他还真得用这个阵势把自己这个未来的黑手党教父弄出去。
再度折回卫生间，十数米窗口下的保镖们还在聊天，jubilee会场内依旧歌舞升平，莺歌燕舞，舞台上的泰坦尼克号船舱内部一片纸醉金迷，黑衣贵妇微醺走入甲板下工作舱，在汽笛尖锐的鸣响中同工人打成一片！闪耀著珠光的礼服就像夜空一般璀璨而迷人，彻底诱走船员的目光；这一刻没有所谓的阶级与社会地位，有的只是华丽的歌舞与迷醉的歌声。
隐隐传出的音乐搭配拉斯维加斯这一副夜景，醉了旅人也醉了保镖们紧绷的神经，许是琢磨著不会有什麽事，楼下的一个保镖竟然从怀中掏出一个小盒；即便已经接近午夜，纲吉良好的视力依然能够看出那是一副注射器，接著，保镖迫不及待的挽起左袖，在纲吉因为震惊而睁大的双眼中仿若吟唱赞美诗一般将注射器内的药剂缓缓推进静脉，之後脖颈缓慢後仰，一丝迷醉的呻吟从他口中逸出，让纲吉後背一阵凉意泛上！
这就是最真实的拉斯维加斯！以奢华和梦幻掩盖人世间最纯粹罪恶与污浊的场所。针管内那泛著蓝光的药剂在霓虹灯的映照下比鬼火还要幽冥，闪烁著最为罪恶的光芒！
彭格列从来不做毒品生意，即便几乎是残酷代名词的XANXUS都不会涉足哪怕一星半点。
“也许你会认为这是一种可笑的，没有必要执著的精神洁癖，黑手党还讲什麽仁慈？但某种意义上讲那是彭格列精神的体现。更何况毒品不同於军火，是绝对的有害物品，它的诞生根本就是一个错误！我可以断言，随著人类文明继续的前行，终有一天毒品这种东西会彻底被全人类拒绝，它所造成的上瘾症状也会被人类征服！也许它可以带来庞大的利润，但这无疑与饮鸩止渴，黑手党未来的方向不是贩卖它让我们走上民众的对立面！”
纲吉永远无法忘记在彭格列遭遇资金紧张之时提出利用家族盘口贩毒的议案是如何被九代目斩钉截铁的拒绝的。那时旁听会议的他很是惊讶，一瞬间，阳光透过落地窗帘的缝隙照进会议室，恰巧洒在这位黑手党教皇身上，没有什麽违和感，仿佛生来就该如此。之後散会的时候，XANXUS经过纲吉身边，别有深意的血瞳瞥了他一眼，那是一种明了。彷如叹息般低哑暗沈的嗓音滑过他的耳际：“你跟死老头真是如出一辙，但愿你不会毁了彭格列百年的基业。”随後迅速离去的背影让他几乎以为自己产生了幻觉。
一个晃神，楼下的保镖开始劝说同僚共同感受毒品带来的兴奋，许是那沈溺的表情太过具有说服力，常年在刀尖上舔血的男人几乎动心了。就在他伸手准备接过含有大麻的烟卷时，一阵风从头顶滑过，还没待他为沙漠上莫名其妙的空气对流产生疑惑，一双灿金的双眸跃进他的视野，来不及为这饱含力量与纯净的双眼发出咏叹，後颈就遭受了重重一击，坠入黑暗。
而之前劝说同僚共赴极乐的保镖则眼睁睁的看著一只戴著闪耀金属光泽手套的手如闪电般握住他手中的卷烟，橙色的火焰腾的燃起！没有喊痛的时间，紧接著另一只手就掐住了他的脖子，让他无法出声！在呼吸艰难的此时他才终於看清了袭击者的长相：柔软的褐色头发配上一张柔美的脸，有著让人为之尖叫的美貌，绝对是个难得的大美人！只可惜现在不是什麽欣赏的好时候，来者的眼中蕴含著满满的愤怒和即将溢出的杀气，难辨性别的低沈声线仿佛是从牙缝里挤出来的，一点一点冷却掉他周身的温度！
“说！你的‘衬衫’是从何而来？”（黑手党暗语，指海洛因）
面对那些逃脱法律制裁或者是不能被法律所制裁的罪恶，背上十字架也是一种仁慈，对受害者或者是有可能成为受害者的仁慈。
玻璃小瓶在死气之火中碰的爆炸，迸飞的液体在瞬间被蒸发！纲吉收回双手理了理衣衫，随脚将四肢粉碎性骨折，负责布亚诺毒品生意运送的保镖踢到拐角阴影处，之後有意无意看了一眼身後，向著威尼斯人酒店的方向奔去。
“啊啊，这可真有点头痛了！”纲吉有些头痛的摇了摇头，正因为注意到有人跟随才特地选择人烟罕至的饭店後面，生怕一会儿可能会出现的激战牵连到路边的无辜路人，可现在看来这个决定实在是愚蠢之极！不远处尖锐的警笛声划破夜空，纲吉略有些怅然的遥望声音传来的凯撒皇宫酒店方向，似乎那里会更加安全一些，跟踪者怎麽样也不敢在那里开战吧。不过今天这是怎麽了？听不到贝拉吉欧的音乐声却听到无数警笛？
努力将“现在跑过去一探究竟”这个愚蠢的念头从脑海中划掉，纲吉掏出手机意欲联系里包恩。而就在此时，一道寒光倏地闪过，钉在纲吉右脚前方！紧接著，无休止的黑暗瞬间包覆纲吉周身，将绚烂的灯光与鼎沸的人声划分开来！世界只剩下一片黑暗，缔造这一切的对手正隐身其中，满满的压迫感充溢其中，只等待坠入陷阱的猎物自我出现破绽就好一网打尽！
几乎是同时，大空之火在额头燃起，无法判断对手身在何处的现在，纲吉上身缓缓前倾，两腿微微半蹲，压低身体重心，两只手臂置於身前身後，一双灿金的眼睛如猎鹰一般逡巡左右，最终停在前方的一点上，牢牢锁定！看不见对方的对峙就此展开！
　　
纲吉第一次真正同人对峙不是面对云雀恭弥，也不是面对黑曜的六道骸，前者是草食动物对肉食动物发自内心的战栗，後者面对欺诈与迷雾，他们甚至没有对峙的时间。也许终其一生，纲吉都无法忘记那双仿佛在血液中浸泡过的红瞳是如何散发出属於里世界人的压力，将自己震慑的完全无法动弹，那是即使如他也能感知到的杀气。
曾经以为自己永远无法拥有同那种气势一样的气场，但经历了这麽多惊涛骇浪，不知不觉间他也拥有了在那样纯粹的对峙下轻轻燃起右手象征无限荣光的火焰，接著，坚定地挥下，让一切阻碍与荆棘在自己面前消失殆尽，将何谓强大在对手的面前渲染的淋漓尽致。
纲吉死死盯著著漆黑中的那一点，不放过一丝一毫的反应，对峙这种东西，谁先挪开视线谁就输了，就像是丛林中争夺地盘的猎豹，率先胆怯的一方会被另一方抓住这转瞬即逝的漏洞狠狠践踏、噬咬，鲜血从颈中喷薄而出，宣告著无法撼动的丛林法则。
两年前那场疯狂的时间之旅固然改变了原本世界前行的轨道，却也带来了许多无法预知的新变故！地之属性的横空出世多少影响了死气之火在整个里世界的运用，虽然没有普及到是个敌人都能拿个匣子叫嚣著迎敌，但也到达每个家族都能有几个死气使用者的地步。有别於其他属性缺乏依托的载体，雾属性得到了最为蓬勃的发展，那群原本就被称之为异能力者的幻术师们几乎在第一时间就跟上了时代的脚步，靛蓝色的死气之火宛若死神的刀刃般游走於整个世界，收割著无辜亦或是罪恶的生命；刺杀行动攀上了一个新的高峰，一时间让里包恩烦躁异常的为他的课程表增添了许多幻术识别训练，即便是彭格列的超直感对待幻术也不是万能的。
而面前这遮断五感的空间同当初choice战中狼毒的所作所为何其相似！糟糕的是，即便对方实力不如狼毒却也无法使用X Burner！这里可是拉斯维加斯，是天下闻名的赌城，如何能让他对著疑似皇宫饭店的方向释放一个X Burner？
对峙陷入胶著状态，只不过相对於无法做出攻击行为的纲吉，攻击者显然处於主导地位悠闲的戏弄著陷入牢笼的狮子，时不时有凌厉的风划过纲吉耳边，状似匕首子弹带来的气流变化，实则为戏弄与试探。纲吉鬓边额前的褐发不断被吹起又落下，衣袖也不断地微微颤动，对方是在等待著，等待著纲吉为这幻术模拟出的佯攻而行动最终露出破绽！只不过出乎对方意料之外，纲吉的动作从一开始就完全没有变过，始终保持著那个随时可以扑向对手的姿势，蓄意的挑衅在他面前变得如此可笑，好像狮子面对跳蚤一般岿然！
时间在流逝，攻击者开始变得浮躁，这一场耐心的比拼终於到了结局，没有等到他所期望的结果，反倒是耗尽了自己的耐心！
又一道气流的疯狂变化袭上纲吉面门，戴著X手套的右手迎面而上，食指在空中轻轻一拨──那股气流瞬间以凶猛於来势数倍的力道与速度回射回去！右手还没归位，数股比刚才要凌厉许多的风力由左侧袭来，纲吉却迎著它们向左敏捷一跳，躲过了後方真正被幻术隐藏了气息的飞刀！燃著死气之火的右手随即如闪电般向前方一抓，一声脆响，一把瑞士长军刀刀刃断裂，紧接著纲吉猛然一个回旋踢，一声闷哼响起。而就在此时，子弹袭来的尖啸之声却从右侧传来，纲吉无视这幻觉的干扰，右手向前随意一挥，掷出刚刚断裂於手中的刀刃让它和子弹在空中对撞！只这一瞬的功夫，面前的气息重归虚无，後方出现的脚步奔跑之声并开始变得凌乱，一时之间竟好像有数人奔跑於周遭一般。
嘴角弯出一个胸有成竹的弧度，纲吉闭上了眼睛，任他周遭奔跑呼喊连连，却岿然不动稳如泰山，嘲笑著攻击者无谓的伪装。
突然，好像被关掉的音响，四周重回寂静，静的一点声音都没有，可相对应的，纲吉却单手支地向前一个翻滚躲过袭击後高高跃起，在空中向地面释放出火焰，瞬间融化了彻底被掩藏形迹的暗器，随後落脚於那一点，因为刚刚清扫过完全不必担心是否有什麽其他的东西，之後，以更加优雅的动作游刃有余避开接下来数次完全被掩去形迹的攻击，甚至在最後一拳正中对方腹部，之後，攻击停止了。
一切，再度重归静寂。
第八章──以雾之名
──TBC
────────────────────────────────
我，我还在和鲜网的後台奋战中，他就是不让我修改啊TAT
胭小兔，我真的真的很抱歉，我好想修改啊！！！！TAT
感谢订阅和票票~我爱你们~
<% END IF %>




☆、Now or Never 第八章（中）（6927 R27）

注：本章6927大规模频繁出没哟~
第八章──以雾之名（中）
一年前：彭格列意大利总部地下训练室
三个月前，迪诺?加百罗涅在自家势力范围遇刺，刺客是个半吊子的幻术师。不同於以往可怖的幻觉攻击，对方小心翼翼的减弱了子弹的存在感，要不是其能力还不足以完全消除子弹造成的气流变化，加百罗涅十代目就将成为历史。
从迪诺肩胛取出的子弹经鉴定带著淡淡的雾属性火焰，纵使玛蒙再怎麽高喊著：“以幻术为辅助进行远距离狙击的杀手是邪道！”也难以改变刺杀方式全面进化的历史潮流。雾属性的杀手一夜间变得异常抢手，里世界私底下流传的杀手排行榜在短短一个月间经历了前所未有的震荡，拥有幻术能力的杀手排名像坐了火箭一般疯狂上升，变得千金难求。要不是彭格列有声名远播的雾属性阿尔克巴雷诺坐镇，针对纲吉和九代目的刺杀一定会像潮水般袭来。
总算是强大的自由杀手对各家族来讲都是双刃剑，因而彭格列针对其进行大规模的肃清活动得到了里世界或多或少的默许与放任──聪明的自此投入力量最强的彭格列麾下，愚蠢的被各家族联手剿杀，这种只要有钱就好的家夥谁知道哪天会不会被仇人收买来对付自己呢，这也是里包恩答应九代目请求的原因，再强大的杀手也是个体，再强大的个体也需要一个强大的屏障方能後顾无忧，云雀恭弥和六道骸都是如此。
所以，当里包恩找到库洛姆要求六道骸他对纲吉进行幻术特训时，他并没有拒绝。
“kufufu，所以都说了，幻术并不都是像彭格列你所见过的华丽而高雅的视觉盛宴那般，那可是只有像我一样强大的幻术师才能做到的高阶幻术，一般的三脚猫最多是做做类似於幻骑士那般有违幻术师尊严的小把戏，毕竟比起美丽而又强大的精神污染，那种东西做起来可是简单极了，就像是你当初中的那招哦~我亲爱的彭格列~”
借著库洛姆的身体出来为纲吉做幻术特训的六道骸心情相当好，魅惑的异色双瞳衬著半长过肩的紫蓝色长发，慵懒的依靠在墙上看著被幻觉中夹杂著实物攻击得遍体鳞伤的纲吉，继续出言讽刺：“还是说，我亲爱的彭格列连这种小把戏都解决不掉？哦呀哦呀，这可是随便抓一个幻术师都能达到的水平哦~就这点能耐还想继承彭格列？不等你继承彭格列就会被杀掉了哦~kufufufu~”
“……我记得你最讨厌黑手党了，这话算是什麽，担心吗？”小言状态下，纲吉一手打掉被幻术消弭於无形的银针，接著一个後空翻避开後面疾驰而来的飞刀……“唔！”
“……笨蛋！下面那个只有部分飞行轨道是假造的！彭格列你的超直感到底在哪里啊！”六道骸有些无奈，强忍著扶额的冲动，虽然可以这样名正言顺的揍人很爽，可这算什麽？不过是伪造了飞刀走势都能伤了堂堂彭格列十代目，传出去让其他家族杀手知道岂不是得乐死！
“要说超直感什麽的……”纲吉狼狈的躲开下一波被伪装了走势的石子，有些复杂的望著无奈的六道骸“它只告诉我这些攻击没有恶意，所以……”
明明……眼前的这个男人……杀了那麽多人，按说，他对身为黑手党教父的自己也应该怀有恶意才对，可在训练中完全没有感受到任何杀意？甚至连恶意都没有，摆在自己面前的都是各式各样的、很有可能在未来自己将要面对的暗杀手法，这种别扭的体贴让他实在是……
“……哦呀哦呀，你这是在指责我没有全力以赴吗？那可还真是遗憾啊彭格列，难得我心情挺好愿意陪你玩玩呢kufufu~”六道骸向虚空中一伸手，通体散发著肃杀之气的三叉戟拔刀一般现於手中，随手挽了一个枪花，血红右眼中数字倏地一跳！一股斗气瞬间在眼眶处燃起“不过没关系，现在完全来得及，比如夺取你的身体！”
凝望著远处随时就要扑过来的六道骸，纲吉略略皱了眉头，比之平时略低的声线突然扬起：“故意曲解我的话没有任何意义的，骸。也许分辨这种小型幻觉的确不是我所擅长的，但是，即便是现在，面对斗志如此高昂的你超直感依然告诉我，你对我没有恶意。”
像是要响应自己的判断似的，额头那一抹火焰逐渐消失，金属质感十足的X手套也回归娇小可爱的毛线手套状态，纲吉就这样解除了死气模式定定的站在原地，没有采取任何防备态势，一双水润的大眼睛满怀坚毅的望著六道骸，像是在等待他的回应。
画面仿佛定格一般，时间在沈默中缓缓流逝，他们就保持著原有的姿势一动不动，仿佛谁也没有打破沈默的勇气。直到……
“我说你们两个，当初是让你们来做幻术训练，而不是让你们在这里相对无言的！”里包恩不知什麽时候出现在训练室门口，小小的婴儿肥包子脸上写满了不爽“要调情的话等蠢纲能够避开这种街头把式再说吧！”
青筋瞬间爬上六道骸额角，有些抽搐的转过头来，异色的瞳孔恶狠狠地瞪著里包恩，从来不肯在嘴上吃亏的他立刻回嘴：“哦呀，教出连我这种街头把式都躲不过去的蠢学生的人不就是阿尔克巴雷诺你吗！现在到来怪我这个临时特训的了？最强杀手也不过如此啊。”
“哼，一点像样的杀气都拿不出手，只会在这里搞街头把式，”里包恩用枪顶了顶帽子，语气更是低沈了三分“就连蠢纲都提不起死气化的兴致，六道骸你说到底也不过是个只会喊口号的家夥罢了！”要不是自己无论如何无法模拟幻术场景，玛蒙那家夥还坚守著“幻术辅助是邪道说”，哪里轮到这颗南国水果上场？与其让蠢纲进一步感受这颗水果的心思，还不如彻底搅黄算了！
“……kufufu，看来我还真是被人小瞧了呢啊彭格列！”像是要证明自己绝对不是那种只会喊口号的胆小鬼，六道骸杀气瞬间暴涨！
光线突然暗了下来，原本齐整的训练室已经消失，布於他们头顶的是无穷的天空，脚下是一片荒芜的戈壁！不时吹过的阵风卷起阵阵沙土横亘於纲吉和六道骸之间。突然，阵风升级为狂风，视线完全被遮天蔽日的黄土所覆盖，不要说看了，即使是听觉都被耳边呼啸的风声所严重干扰！
早在杀气迸发的那一刻，纲吉就急忙返回小言状态！此刻，泛著金属光泽的X手套放在眼前遮挡著袭向眼睛的沙土，纲吉不得不压低重心来保证不会被狂风吹歪了身形，艰难的寻找著六道骸颀长瘦削的身影。而就在这时，数枚完美融入场景的石子从後方重重袭上纲吉後脑！
“啊！”
被击中後条件反射之下纲吉猛然催动死气之火飞到空中，可就在上升途中隐藏了形迹的数枚银针也冲著他疾射过来！在千钧一发之际勉强让银针擦过自己的脸颊的纲吉总算想出了应对幻觉夹杂实体攻击的方法，只要超直感判断是幻觉就躲，一时间被各种幻觉和实体攻击逼得洋相百出狼狈不已。
随著时间的流逝，纲吉的动作终於开始变得顺畅流利，正想舒一口气就此展开反击，场景却突然改变了。
一望无垠的星空美得让人窒息，感受不到一丝风的流动，只有那种最广博的深沈让人为之沈溺。如果说白天的天空是包容，那黑夜的天空就是沈溺，前者包容的是一切可以站在阳光下的事物，而後者却无分光明黑暗照单全收，任由一切美丽的亦或是肮脏在自己面前上演。
身在空中的纲吉费力将神智从这难得一见的美景中拉回，却猛然发觉周身360°竟然全是夜空，没有地面，没有可立足点，六道骸更是不见踪影。接著，夜空中那点点繁星开始变得璀璨，越来越耀眼，越来越美丽，而杀气，也越来越浓厚。
就在这华丽的舞台上，六道骸那优雅非凡的身影在正前方显现，略有点长的紫蓝色长发随意飘著，越发的潇洒与不羁；戴著皮手套的纤长手指轻托形状优美的下颌，嘴唇绽放出一个邪气十足的笑容，打量了如临大敌的纲吉一会儿方开口道：“kufufu，怎麽样啊彭格列，这可是我最新研究出来的幻觉哦，结合了有幻觉的使用经验，你面前的每一点繁星都有可能是能够置你於死地的凶器，该如何狼狈的从这华丽的幻境下逃离亦或是死在这里，可就看你自己了哦~”
恶意上扬的语调末尾带著浓浓的嘲讽，即便不用他解释，纲吉也能感受到他绝对是来真的，眼前这几乎是无死角全方位式的攻击实在是很棘手，除非，除非他用X-Burner或者是死气的零地点突破强行杀出一条血路去！可在训练之前里包恩就说过了，不许使用大招！频繁的使用自己的绝招只会让敌人获取到充足的数据，他必须掌握使用最基本招术从刺杀下活命的本领，至於是什麽，怎麽做，里包恩却没有告诉他，只要他自己在战斗中去悟！可现在，他还有悟的时间吗？
星光已经非常耀眼了，连属於夜空的黑色都快要消失殆尽，纲吉有种被无数闪光灯从三百六十度无死角照射的错觉，即使闭上眼睛强光都可以透过眼皮刺激他脆弱的瞳孔。
惬意的欣赏著纲吉手足无措的窘态，六道骸很是示威一般瞥了瞥站在幻觉攻击范围之外的里包恩，言下之意甚是明显。被这充满挑衅的眼神弄得握紧了拳头的里包恩强按下现在就冲上去揍人的冲动，强迫自己把视线放回他的蠢徒弟身上，现在，空中的纲吉却突然双臂一前一後缓缓展开。
……切，到极限了吗。罢了，面对六道骸这样的对手，使用X-Burner倒也无可厚非。里包恩扶了扶礼帽，让列恩变回原形，转身准备离去。
就在此时，异变遽生！一种非常奇怪的、从未听过的声音从後方传来！
“咻！”
那不是X-Burner发射时的声音，倒有些像是子弹出膛……不，更像是一种非常古老的武器吹箭发出的声音！里包恩大惊之下猛然回首，却惊讶的发现同样身在幻境中的六道骸脸上从容不在，一丝血迹从他那仿若天神下凡一般的俊脸上缓缓滑下！而不远处的纲吉左臂向後释放著一小股柔之炎，右手前伸，食指向前，麽指朝天，形成一个标准的直角，看食指所指方向，六道骸脸上的伤正是他所造成的！
t
在六道骸变冷的注视和里包恩有些惊讶的眼神中，纲吉缓缓收回身後释放柔之炎的左臂，右臂回拢，皱著眉头用一种惊讶中夹杂著一丝探索的神情看了看自己的双手，之後左手也做出同右手一样的动作，双臂共同前伸，直指正前方六道骸！
　　气氛瞬间凝固，良久，六道骸以手轻轻抹去脸上的血迹，眼睛却死死盯住纲吉，在他的眼睛和手之间来回逡巡一会儿突然轻笑起来：“……kufufu，将死气凝聚於手指积攒至一定量後骤然发出，瞧那个手势，是参考了手枪的原理吧，”接著一瞥门口若有所思的里包恩又言“我该赞叹一句真不愧是善用枪的晴之阿尔克巴雷诺的徒弟吗！”
见纲吉并没有回答他，六道骸倒也不生气，穿著长靴的左脚交叠於右脚之前，以足尖点地，同时将三叉戟收回胸前一抱，慵懒的歪歪头，回复了那种游刃有余的态势：“只不过啊，就算你现在悟出新绝招又能如何？难不成还要将这360°无死角的满天繁星一一射下来？”
闻言，纲吉又将左臂放回身後，右臂也回复以掌前伸的姿势，开口道：“在训练之前，里包恩对我说了，不可以使用X-Burner，因为他的伤害力实在过於巨大，所以，我刚刚在想，要如何才能将这种极为容易留下痕迹让敌人进行数据收集的招数变得可以在小范围内使用，这无疑需要非常好的微型控制力。”
“然後呢？你就想出了这种和手枪一样的招数？倒真是小巧可爱如同你本人一样呢。”
忽视掉六道骸话里调戏的意味，纲吉又道：“在刚才我被逼到绝境之时，我甚至又一次期待著能让里包恩给我来上一发死气弹。在我还是那个废柴纲的时候，无论面对怎样棘手的难题，只要里包恩冲我开上一枪，我总能将一切都化解。所以我突然想到，同样都是将死气之火释放出去，同样都具有後坐力，手枪却因为其後坐力小可以不用支撑，而X-Burner却像是大炮，因而笨重但威力巨大。如果能够像里包恩那样机动力灵活，却又不必像大炮那般难以驾驭，岂不更好？”
“那又如何？说到底面对现在的状况你依旧无法解决不是吗？倘若你这能用手枪这样的力道解决了眼下的困境，”六道骸把视线挪到一旁一言不发的里包恩身上“你就可以出师了哦~”
轻轻一笑，纲吉的脸上写满了自信：“出师什麽的，我还差得很远，现下的我的确没有办法使用手枪这样的力道破了你的幻境，但是里包恩却一定可以！而我刚才那一下目的可并不全是试验新招的威力，而是为了检验一件事情。”
看著六道骸瞬间绷紧的脸，还有一旁面无表情漆黑的眼中却明显露出不少“我很爽”意味的里包恩，纲吉自信的说道：“不过口说无凭，不妨现在就让你亲身体会一下好了！”
第八章──以雾之名
──TBC
─────────────────────────────
鲜网的後台真是一会儿正常一会儿抽搐，刚改好了一篇，想改第二篇又不行了= =
感谢订阅~感谢票票~~=3=
<% END IF %>




☆、Now or Never 第八章（下）（6927 R27）

第八章──以雾之名（下）
冷汗从攻击者额上滑下，本就不该存在的环顾於他和彭格列十代目之间让他引以为豪的五感遮断域竟然有了形体！看起来就像是一个巨大的灰色蛋壳罩在他们头上，滑稽无比！面前那个纤细的身影已经睁开了那双璀璨的金眸，笑意盈盈的看著他，定位准确无比，明了和包容的眼内精确的还原了他的身影，直到这时他才发现，所有的幻觉都已经失效了。
“……原来如此！让没有形体的雾拥有形体後再击破，这就是大空火焰的调和吗！”
优雅不复存在，六道骸一脸惊异的死死盯著面前缓缓收回双手的纲吉，志得意满的少年意气风发，无所畏惧的金眸坚定回望，勇敢迎上蕴含太多血腥与往事的异色双眼，这一刻，耀眼不可逼视！
璀璨的夜空已经失去其原本的美丽，漫天繁星光华不再，一律变为死气沈沈的灰色！从外围看来，就像是一个可笑的圆球罩住了里面的纲吉和六道骸！
惊讶从黑瞳中褪去，欣喜和自豪瞬间盈满里包恩小小的婴儿身躯！不愧是他的得意门生！刚才射伤六道骸脸颊的新招根本就是声东击西，真正目的却是为了掩藏身後那一束微小的柔之炎带来的惊人效果！即便现在看不到纲吉那虽然娇小却充满力量的身躯，但想必那抹身影一定无比耀眼吧！蝴蝶，终於要破茧了！
不理会面前那双熟悉的银灰色瞳孔中满满的疑问与不可置信，纲吉优雅的踱向身遭奇怪的外壳，修长的手指轻轻抚上它灰色的外表，微微一笑，道：“凭什麽你们的火焰都可以直接表现出自己的属性？而我却非要通过别的载体（纳兹）才能实现？不枉费我花了那麽多时间来锻炼自己对火焰的分辨与微操，看到你们震惊的神情，其实是一种很棒的享受啊！”
随意一挥手！失去了幻术加持的外壳脆弱不堪一击，瞬间分崩离析！
属於大空独有的气场挥洒开来！包容万物的天空如何能被这小小的一方天地所束缚囚禁？分割现实与幻境的障碍归於虚无，真实的夜空再度降临，这才是配得上彭格列大空的梦幻之所拉斯维加斯！转过身来看向那个硬挺的身影，纲吉缓缓前行，王者降临般的气势扑面而来，让人不自觉地想要位置臣服。
“……而且，你欠我一个解释，佐罗【Zorro】，迪亚戈?阿兰达?格拉芙先生。”
（注：Zorro，出自西班牙语，意思为狐狸，1850年加州脱离西班牙的殖民统治前最後一任总督拉弗尔用高压独裁统治对付当地百姓，民众苦不堪言。贵族迪亚戈乃用蒙面侠的身份挺身对抗暴政，“佐罗的传奇”因而诞生。
西班牙人的姓氏规则：第一部分名，第二部分姓，第三部分母亲的姓，其中迪亚戈，阿兰达出自西班牙语，格拉芙graf出自德语，意为伯爵）
完全没有即将被对手所杀死的疑虑，迪亚戈用手扶了扶他的眼镜，绷紧的面部线条终於有所放松：“真是让我大吃一惊啊，彭格列，能够打破我这五感遮断域的，你是第一个。”
“虽然这话有些失礼，不过，比起我的雾之守护者，您的幻术并不算强。让我意外的是，明明身为拥有如斯实力的幻术师却练就了如此精湛的听风辨数能力，这跟我的雾守作风完全不一样啊。”
“哦，这麽说来，彭格列第十代雾守也是幻术致上主义者喽？只不过看彭格列你这挥洒自如的身手，应对这种幻术辅助攻击算是身经百战了吧。”
“身经百战不敢讲，我的雾守也不是那种不知变通的人，某种意义上讲他最享受在华丽而又强大的视觉盛宴下操控虚实交替带来的快感了。只不过啊，”纲吉突然一笑，面露怅然之色，抬首看向皓空中被夜晚的暗色浮云遮蔽一半的圆月“说到底他是雾，随性而为，幻术无时无刻不围绕在他的身边，他就是雾，雾就是他，两者无法分离。”
“你这麽一说，我倒有点好奇了，拥有如此强大的幻术能力却不拘泥於幻术攻击和实体攻击之间的地位高低，倒算是位真正的幻术高手了。”
闻言纲吉正要接话，另一个低沈的大提琴声线却突然插了进来，将正在谈话的二人吓了一跳！
“哼，刻意将攻击区分成实体和幻术就已经落了下乘了，能够在这两者间随意转换才是真正强大的幻术师！所以迪亚戈?阿兰达?格拉芙先生你才是执著於杀富济贫的佐罗，而不是游走在正义与邪恶间的亚森?罗宾！”
（亚森?罗宾，侠盗，具体可看百度百科）
早在里包恩出声之前，CZ75的枪口就抵住了迪亚戈的後心处，满意的看著对方瞬间僵硬的身体，里包恩轻轻一扯嘴角，杀气全开，用手中的枪抵了抵对方，道：“那麽，现在可否请佐罗先生说说你三番四次针对彭格列的原因呢？”
见状立刻想要进行调解的纲吉急忙上前一步，但等不到纲吉出声，里包恩漆黑的眼睛就猛然甩了个眼刀过来，严厉的话语如暴雨般降临：“还有你！竟然解除了死气状态！我教你的东西都学到哪里去了？！”
真是该死的让人气愤！亏他这麽急急忙忙的确定了他的方位赶来，看到的却是这小子在别人面前放下所有戒备还自己主动向前谈天扯地的场景！对方可是幻术师！但凡雾属性的可都不是什麽好琢磨的人！看看那只南国水果还有那个满脑子钱的毒蛇就知道了！万一对方包藏祸心怎麽办？回想起十年後那具奢华的棺材，里包恩再也无法控制自己，这才采用了这样一种手法打断了原本还算和平的谈话。
纲吉被雷霆般的训斥吓得登时一瑟缩，过了片刻才小心翼翼开口道：“我，我觉得他没有恶意才……”
啪！
里包恩迅速掉转枪口向著纲吉开了一枪後又重新抵上迪亚戈的背心！子弹划过纲吉的脸庞直接射入背後的墙壁，一抹血丝浮现於纲吉的脸！
“咿！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！里，里包恩你，你！！！！！”
“你是三岁的小孩子吗？在敌方意图不明的条件下放松警惕，这是我教你的吗？你连最起码的警惕心都没有吗！”
无法否认里包恩说的很正确，纲吉咬紧嘴唇，一言不发，他是有些大意了，从情报部门得来的消息明明白白的告诉他，面前的男人自他一进入拉斯维加斯就盯上了彭格列，从赌场踢馆到跟踪袭击，不管怎麽讲都很难说对方是自己的朋友。
沈默忽然降临，良久，迪亚戈举起了双手，沈稳不带感情的男中音响起：“雷蒙德，里包恩……原来如此，我早该想到的，强而有力的保护者或顾问，这是你给自己的定位是吗，晴之阿尔克巴雷诺。”
（这里指迪亚戈反应过来里包恩的假名雷蒙德的德语含义。）
“哼，转换话题没有任何意义！你最好赶快把你的目的老实说出来，否则……”里包恩麽指向上一推，安全开关被打开。
“否则……要怎样？”迪亚戈不屑的轻哼一声，语气带上了一丝……无所畏惧“是杀了我还是废了我？哼，本以为彭格列你会有些许的不一样，现在看来，身边跟著你这种纵横里世界半个多世纪的老江湖，即便现在还保有一丝纯真，在不久的将来也会被残酷的现状所磨灭吧！”
“他将来会成长为什麽样子不需要你操心！有这个闲工夫还不如想想怎麽给彭格列一个合理的解释！”
“合理的解释？呵，原来像您这样的老牌黑手党还会向袭击自家首领的人问原因？我还以为彩虹之子们站在里世界的制高点早都看透一切了呢！现在看来也不过如……”
碰！
“里包恩！！！”
不等迪亚戈将这狂傲到极点的话语说完，CZ75的枪托就猛然袭上迪亚戈面部！惊得纲吉惊声呼叫接著一个大步奔到他们跟前！
“你这是怎麽了？怎麽火气这麽旺盛？我知道是我错了，不该如此大意，但是之前的战斗阿兰达先生一开始的攻击都是冲著非要害地带去的！这才是我手下留情的原因啊！”
闻言一挑眉，里包恩将目光移回迪亚戈硬挺的背影上，看了一会儿方道：“哼，蠢纲就是蠢纲！这就能断定对方的立场？那後面的攻击又作何解释？”
抹掉嘴角一丝血迹，迪亚戈微一晾，讽刺道：“哼，真是天真又没有架子的彭格列，站在里世界顶点早就无视掉最底层黑暗与残酷的彩虹之子们岂容如此放肆的言论？倒还真是我孟浪了啊。”
“哦？无视掉黑暗与残酷？”里包恩敏锐的抓住了对方话里的深意，坏坏一笑“怎麽听起来这麽像痛陈统治阶级不察的激进青年？原来看起来沈稳有加，差点逼疯了数家地下赌场老板的阿兰达先生实际上却是一个为里世界的未来而深感负有责任的大好青年啊！”
“……”
满意的看著面前两个人无语的表情，里包恩终於有了扳回一城的感觉，刚刚已经用读心术试过了，对方果然是怀著诉求的目的而来，听听对方的诉求倒也没有什麽，只是他选的方式实在是不怎麽合心意啊。
“这个沈默，看起来我是猜对了？那麽，为了避免时间被浪费，阿兰达先生还是赶快把你的诉求说出来比较好哦~能够解决一切难题的教皇大人可就在你面前呢，虽然他是一个蠢到可以随随便便靠近刚刚攻击过他的人的白痴。”
“……里，里包恩！”
“……教皇？黑手党还有信仰？”迪亚戈很是不屑的嘲讽道。
“哼，”里包恩维持右臂平伸直指对方後心的姿势不变，优雅的抬起左手，扶了扶天鹅绒礼帽帽檐，郑重的说道“教父给予庇下子民以无微不至的照顾，教皇给予治下世界子民以无微不至的庇护。我们的信仰，是我们自己。”
“无微不至的庇护？所以，你们黑手党就表面冠冕堂皇的游走在灯红酒绿之间，以庇护的名义行罪恶之事？哼，我从jubilee秀会场一路跟著彭格列来到这里，可是眼睁睁的看著他亲手废掉了两个男人的健康，这，也叫做庇护？”
“不！阿兰达先生！那样会伤害无辜之人的人渣不配获得我的庇护！Everything I do with my power, including something criminal, I just want to protect my family and my friends！（我以我的力量做一切我所能做的事情，包括一些罪恶，我只是想保护我的家族与我的朋友──出自电影《教父》）”
原本还算沈默的纲吉在听到迪亚戈的指责後突然变得有些激动，抑扬顿挫的英文如潮水般扔出，掷地有声，一字一字的击打在迪亚戈的心脏上！刹那间，纲吉原本瘦削的身影竟然显得无比高大，坚毅的表情浮现在那张能令人怦然心动的脸上，竟让一向冷静的迪亚戈一阵恍惚。
“所以，如果阿兰达先生你当真有什麽诉求是我可以办到的话，我会尽我所能。”
迪亚戈望著对方伸过来的手，看了很久，而里包恩在纲吉出声时就收回了爱枪，列恩通体翠绿的身躯在礼帽帽檐上游走。
“……是吗，”迪亚戈倏地一笑，迟疑了一下後，用力握住了纲吉伸过来的手，笑道：“看在残暴公爵和贪财狮子一味针对你的份上那我就暂且相信你一次好了，敌人的敌人是朋友，对吗？”
“残暴公爵？贪财狮子？这算是杜克和米高梅的绰号？那彭格列的绰号是什麽？”
“……夹手贝壳算不算？”
“……刚刚那些是你随口胡诌的？”
“……”
“哈哈！”纲吉突然笑了起来，打破了沈默“阿兰达先生你意外的有趣啊！看你在赌场那麽严肃的样子还以为你是那种不苟言笑的类型呢！”
闻言迪亚戈竟有些不好意思，用食指推了推自己的眼镜，正待开口，里包恩却抢先发声掌控了主导权：“阿兰达先生，我记得你费这麽大力气跑到这里来不是给彭格列起外号的吧，说说正事怎麽样？”
被噎了不轻不重的一下後，迪亚戈也收起之前那一丝赧然，望向纲吉和里包恩道：“我记得，彭格列是不做药粉生意的吧。”
“那是自然，‘我们的事业’怎能包含贩卖毒品这种反人类的行径？”里包恩轻笑道。
（注：“我们的事业”是目前（指2009年）意大利黑手党三大派别中最强大的一派，其活动范围主要集中在意大利黑手党发源地西西里岛，堪称意大利黑手党家族中最有名的一个。另外两个是卡拉布里亚的“恩德朗盖塔”和那不勒斯的“卡莫拉”。专家估计，“我们的事业”约有5000名成员，“恩德朗盖塔”约有4000至8000多名成员，而“卡莫拉”约有3500多名成员。
现如今，“我们的事业”已不同於以往的黑手党运作模式，有兴趣的可以百度百科之~
另外：小说中关於他们不贩毒品为我个人设定，不一定是真的。）
“哦？那麽，”迪亚戈面向东北方向，手臂轻巧上举，越过威尼斯人，直指远处一批建筑群，最醒目的那栋呈微微圆拱形黑色建筑；不同於一般酒店奢华的外表，只是暗沈的黑色上滑过数条金线，唯有酒店一角书写著‘Wynn’这个简单的单词，彰显著他在拉斯维加斯的与众不同。
“那家温恩大酒店，如果我没记错的话，是完全属於彭格列吧。”
“史蒂芬?温恩的确是彭格列成员，怎麽，那家酒店……”
“啊，那麽，”迪亚戈突然躬身行了一个非常标准的绅士礼“在下愿意充当导游，恭请彭格列十代目及门外顾问前往观看拉斯维加斯奢华外表下最深沈的黑暗。”
第八章──以雾之名
── END
──────────────────────────────
我的眼睛哟……它们好不舒服哦T T
感谢黑色希望君的翠玉白菜！俺娘3月去台湾的时候一定会买几个纪念品带回来的XDD
感谢小七七（殴）传国金冠！怎麽办，他看起来好贵重让我好有鸭梨哦>///<而且……我拿来的国家用来传呢=v=bbbb《《《PIA飞！
感谢订阅票票~我有预感这次的排名可能是我的专栏史上最辉煌的一次了……远目
那麽，截图，留念~
<% END IF %>




☆、Now or Never 第九章-堕落的信仰

第九章──堕落的信仰
震惊和愤怒布满纲吉精致的面部，褐色的大眼变为灿金，纠结在一起的眉头一跳一跳，彰显著他绝对的愤怒，双拳握的死紧，青筋颤抖著爬上手臂！不消说，只差一个契机，磅礴的怒火就将如火山爆发般奔涌而出！
里包恩面色平静的看著眼前的肮脏，深的看不见底的黑瞳看不出有著怎样的情感；扶了扶帽檐，另一只手伸出去轻轻搭上纲吉的肩部捏了捏，示意低下头被头发遮挡住表情的学生要冷静。
像是被安抚了一般，一直在颤抖的身躯归於平静，良久，压抑的声音从纲吉的双唇中泄出，像是从地狱中出现的最冰冷的愤怒之音：“这……这种状况是怎麽回事！！！！！”
他们从皇宫酒店後面一路北上，从康特利克拉布巷插入温恩酒店後部，越过茂密的灌木丛装饰潜入酒店，压低身形踩过沙漠中心造价不菲的人工绿洲；白色的地砖平整干净，在夜色迷醉的灯光下展示出别样的风姿。燥热的空气并没有阻碍游客在露天赏玩花园的兴致，三三两两踱步於这奢华的空间，高谈阔论，手舞足蹈。
“哈？你们竟然不相信我？是真的！佐罗真的是用耳朵听出了骰子点数！”壮硕男子手舞足蹈的向周围的听众还原亦或是夸大两日前的对决“你根本无法想象那种好似电影的场景竟然能真的出现在我们眼前！要不是周围无论如何找不到摄像器我真以为是在拍电影呢！”
“你就等著鼻子变长吧！说他没用工具作弊鬼才会相信！真的同意让他把钱拿走的威尼斯人才是真正的脑子出毛病了呢！”
“切！当初酒店里的人也不相信啊，酒店经理都打算轰人了！可就在这时，”男子突然顿了一下，等充分吊起了周围听众兴趣後才接著道“一个神秘的绝色美人突然出现把场面一下子就压住了！”
“绝色美人？哈哈，凯文你想女人想疯了吧！真要这麽欲求不满出门就有拉皮条的，赶快去挑几张W色邀请省得在这里幻想啊！”
在周围人的哄堂大笑中，除了急於讲清楚後续的男子，猫在一边潜伏中的纲吉也是面红耳赤，沐浴在里包恩和迪亚戈饱含深意的调侃目光下手都不知道往哪儿放！迪亚戈还好，最多是挑挑眉，绷紧了嘴角，可里包恩就……
“绝色美人？说的没错哟，所以蠢纲你真的不考虑穿上那条白舞裙跟我来一曲探戈？那场面一定非常赏心悦目的~”
原本纲吉就对里包恩刻意压低的声音没有抵抗力，而现在借著夜幕和地势的掩护，灼热的雄性气息肆意喷洒在纲吉小巧精致的耳垂上，末了还不轻不重的咬了一口！
“或者说，”瞥了一眼努力保持端正姿势表现出没有偷听的迪亚戈，里包恩有些可惜的把展示所有权排在了後面，恶质的换成了日语“美人是否可以让鄙人不再浪费精力在自我控制上面？”
闻言，纲吉浑身一颤，登时有些气血上涌呼吸不畅！即便英语再怎麽熟练也比不上母语所带来的震撼啊！
见撩拨的差不多了，考虑到今晚可能要面对的情景，里包恩终於放过了已经快要无法保持身形稳定的可怜学生，那边哄堂的笑声终於结束，男子重新夺回了话语权。
“不是女人，是个少年！那种集包容和威慑於一身的气势真是如天空般广博，让人不自觉的就想要臣服，或许他的相貌并不是绝美，但配上那样的气质，这世间又有几个人不会为之怦然心动呢。”
描述者回味的表情甚是引人遐想，一时间听众纷纷抬眼，用自己被金钱与欲望所麻痹的大脑尽力去勾勒出那一番神圣的景象。
“唉，听你的描述似乎还真是个神秘的美人？但真有那麽美？”
“那当然，他不光有一样棒的听力还和佐罗约好五年後再战呢！说起来……”男子像是想到了什麽似的急忙取出记事小本狂翻几页後掏出笔来奋笔疾书“我得记好喽，五年後一定还要回来看！哎，你说威尼斯人允许提前五年预定房间吗？”
“啧啧，真想看看是个什麽样的小妖精竟然能够让我们阅人无数的收集狂变成这个样子！不过也好，这样一来，今晚的拍卖会你不会跟我抢了吧？”
“去去，一边去！那种绝色是属於只可远观不可亵玩的！至於今晚你根本别想！那玩偶绝对是我的！”
争吵声中，这群看起来很有钱的男人们熙熙攘攘走向人工绿洲深处。
“……拍卖会，那是什麽？阿兰达先生？”
“叫我迪亚戈就好，彭格列。”隔了一段距离，迪亚戈才带著纲吉里包恩跟了上去，“那就是我想让你看到的，教皇陛下。”
“……可以叫我纲吉吗？那两个称呼怎麽听怎麽郁闷。”
“你还真是没有架子啊，难道上位者不该与人保持距离好增添威严吗？”
“那是你的幼稚想法，阿兰达先生。”里包恩插话道“所谓上位者的威严并不是靠距离所铸就，而是靠人格魅力与绝对的实力才对。”
“人格魅力？身为黑手党还讲究什麽人格魅力？”
 “哼，那麽，阿兰达先生又为何会相信你面前的黑手党大教父呢？难道不是因为他的人格魅力？”
“……”
“不过会被一个区区首领实习生的人格魅力所吸引，阿兰达先生你要走的路还很长啊~”
纲吉默默地在内心掩面，果然，不管是谁对上了里包恩都是这种下场，其实阿兰达先生你的命已经很好了，要不是现在绝对离不开你，否则里包恩早就下狠手收拾你了啊！
颇为郁闷的回头看了一眼里包恩，迪亚戈嘴部线条绷得紧紧地，一声不吭的向著那群有钱人消失的方向奔跑著。刚刚那群人就像是突然间蒸发了一般，半点痕迹都没剩下。
“是幻术？”
“啊，”迪亚戈突然停下了脚步，左手伸到耳朵的高度，麽指食指轻轻一撮，打了个响指，一股白色的气状物体辐散开来，环绕了绿洲上这三名不速之客，好像漫画中提过的魔法结界一般“对方用了幻术屏障，一旦有人通过施术者会立刻有所感应，现在需要做一个幻术结界，抵消掉一切不利探知。”
左手维持著举了盏烛台的姿势，迪亚戈深吸一口气，右手轻挥，率领二人缓步前行。
就像是突然穿过了一堵水墙一般，沙漠中心燥热的温度瞬间降低，人造冷风拂过纲吉额前的碎发，鼎沸的声音如潮水般涌入他的耳朵！想不到屏障另一头竟然别有洞天！他们正站在一栋内里装帧奢华异常的建筑物内。纲吉向上抬头望去，七个造型迥异的恶魔浮雕覆盖了整个天花板，让他不禁想起威尼斯人大厅天花板上的圣母像。
“路西法，玛蒙，贝尔菲格尔，列维，阿斯蒙蒂斯，哎呀，七大恶魔全齐了啊！这是谁的品位这麽有特点，七宗罪都敢画到天花板上。”
“咦？玛蒙，贝尔菲格尔？七宗罪？里包恩你在说什麽啊？他们是有些坏毛病，但也说不上是恶魔七宗罪吧！”
“纲吉你不知道？”迪亚戈抬起头，骨节分明的手指从七个造型各异的恶魔身上滑过“这些是天主教教义中所提到的七宗罪。路西法（Lucifer）是傲慢(Pride)，玛蒙（Mammon）是贪婪(Greed)，阿斯蒙蒂斯（Asmodeus）是淫欲(Lust)，萨麦尔（Samael）是暴怒(Wrath)，贝露赛布布（别西卜）（Beelzebub）是暴食(Gluttony)，列维（Leviathan）是妒忌(Envy)，贝尔菲格尔（Belphegor）是懒惰(Sloth)。它们构成了人类的原罪，等待人类死後是要按照自己所犯下的相应罪行获得与之相对的惩罚的。”
话音刚落，就被里包恩接了过去继续道：“相对应的，阿斯蒙蒂斯的拉丁文写法是路斯利亚（luxuria），路西法的拉丁文写法是斯佩尔比（Superbia），简单地说，除了坚持两个X就是十代目的XANXUS以外，瓦里安的其他成员都是以七大恶魔的名字命名的哟~”
看著学生的辶常里包恩继续开心的扔炸弹：“而你现在的表情则成功的让我意识到我在你的艺术鉴赏部分培训有多欠缺。这样吧，蠢纲，回去之後去把《圣经》的英文版拉丁文版意大利版统统抄一遍，最後我要你能够把列奥纳多?达?芬奇作品中所隐含的宗教意义都说出来。”
“……黑手党用得著这种能力吗！！！！”
“怎麽用不著？黑市拍卖会也罢，慈善拍卖会也罢，彭格列没拍下第一件有价值的货物有哪个不长眼的敢动手？彭格列看上的货物有哪个家族敢染指？到时候你要是拍回个破烂假货什麽的会沦为里世界的笑柄的！”
“……那XANXUS呢？他也需要培养艺术鉴赏能力？”不会是区别对待吧。
“你哪只眼睛看到XANXUS没有艺术鉴赏能力了？一个能够准确分辨各种红酒年份的男人怎麽可能会没有鉴赏能力？在他冲著美术老师一边丢桌子一边高喊著‘垃圾，你可以滚了’的时候，你还在幼稚园里被别的小鬼欺负的嗷嗷直哭呢。”
“……”
“不过你要是就像迪诺那样因为不懂所以疯狂追捧後现代主义那种扭曲的艺术作品，也许别人会给你一个‘前卫大胆’的评语也说不定。”
“咳，我说，两位，我们还是得向里面走一点，我的幻术不是万能的。”
他们三个正站在几乎是大门口的位置，要不是幻术屏蔽了他们的身影甚至於制造了让人绕开的幻觉，怕是早就被仍在不断涌入的人流所发现了。
“那麽，”里包恩随手一圈，将纲吉揽入怀中向边走去“阿兰达先生知道这栋充满恶趣味的建筑物的所有者是谁吗？”
“这是我的问题，复活者。”迪亚戈用手推推眼镜“建在温恩酒店的绿洲深处，在拉斯维加斯这个地价超级贵的地方，难道不是你们彭格列所有？”
“好了，阿兰达先生，你是聪明人，没必要在这里兜圈子。光看蠢纲连七宗罪都不知道的情景就可以知道，这栋建筑，最起码不在彭格列总部已知的范围内。”
“哦？这麽富丽堂皇的建筑的修建资金难道不是彭格列拨付的？我可以对你们的资金管理结构发起质疑吗？”
“这才是我想要问你的，阿兰达先生。我想即使不用看到拍卖会的商品是什麽，彭格列都需要核查整个拉斯维加斯分部了。只不过，如果这栋建筑是别家的，那我们的重点是排查内奸，如果温恩酒店的，我们的重点将会是资金融通。”
“原来如此。”迪亚戈转过身去，在大厅最深处的拍卖台上，一个西装革履的男子以主人翁的架势站在那里，时不时的跟进来的客人打招呼，偶尔会与某些客人进行交流、沟通“我想那个男人你们应该是认识的不是吗。”
“唔，”纲吉略微思索了一下道“凯仕?罗斯柴尔德，一个因为爱上了非犹太裔银行世家女儿而被家族所驱逐的痴心男子，凭借其天生的商业嗅觉爬上了温恩酒店的CFO（财务总监）的位置。看来，”纲吉的脸色有些难看“这栋建筑是彭格列的。”
（凯仕?罗斯柴尔德，Cash?Rothschild，其中Cash有现金的意思，而罗斯柴尔德家族是欧洲乃至全世界久负盛名的金融世家，号称欧洲的“第六帝国”。这个家族资产至少超过50万亿美元，是身价500亿的比尔?盖茨都望尘莫及的财富。而中国2009年GDP总量才5.2万亿|||就是说09年所有在中国花的钱都加起来才是人家家族资产的10分之一|||
这个家族有著严格的族规，家族通婚只能在表亲之间进行，以防止财富稀释和外流，前期被严格执行了100多年，家族内部通婚18次，其中16次是在第一表亲（堂兄妹）之间进行的。後来被放宽到可以与其他犹太银行家族通婚。
一旦有人违反规定，立刻失去一切财产继承权。如今，他们的影响力大不如前。详细信息可参看百度百科与《货币战争》）
“说的没错，纲吉。这栋建筑据我推测大约是三年前建成的，当时凯仕在黑市上重金雇佣幻术师，我曾经对他的报酬很有好感，可惜我来晚了，他已经雇佣了数名擅长五感遮蔽的幻术师，那些幻术师加起来足可以遮蔽一栋巨大的建筑，还是在我的下一个赚钱目的地拉斯维加斯，所以我就好奇了一下，谁知道……”迪亚戈一声冷笑，此时大厅的灯光变暗，一群打扮性感的兔女郎出现在大厅一侧，每个人手里都托了一个精致的银盘，娉娉婷婷的从纲吉他们身边走过，里面盛放的东西纲吉不久前才在一个黑手党的手中见过──毒品。
剩下的话不用迪亚戈说出口纲吉就已经明了，霎时间，愤怒与强烈的厌恶扭曲了纲吉精致的脸庞，几乎是条件反射！纲吉猛然抬脚就想要踢翻女郎手中的托盘！
“住手！蠢纲！你想要打草惊蛇吗！”
！亮的，几乎可以倒影出人影的手工皮鞋轻轻落回原地，纲吉强压著愤怒任由这列女郎从他面前走过，直到里包恩的手按上了他的肩头。
“虽然我能理解你的愤怒，但是，在没有了解事情的来龙去脉之前该怎麽做，我是怎麽教你的？”
“……静观其变，直到瞥清或推测出事件的全貌再做决定。”
“那麽，现在你该怎麽做？”
咬了咬嘴唇，纲吉很是不甘的把头撇向一边，里包恩见状又轻轻地拍了拍他的肩膀道：“不要急於一时，等一切都弄清楚以後，我会陪你一起收拾这群人渣的！所以现在，”里包恩舔了一下嘴唇，露出一个嗜血的微笑“不妨让我们好好见识一下久违的黑市人口拍卖会好了。”
第九章──堕落的信仰
──TBC
──────────────────────────
筒子们新年快乐~啦啦啦~\(≥≤)/~啦啦啦
於是主人不在，回老家【-哗】去了，我是可爱的存稿箱~
主人临走前看到了好多礼物，她很开心，要我说这样一段话：
先谢谢down的红包~新年收这种东西最吉利啦~~
再谢谢von2799的红包~看到新朋友出现我好开心哦~~
最後是小七七（你滚）的萌兔年！这东西简直就是说纲吉的嘛XDD
主人还很开心新年明明什麽都没更还获得了大家的票票，订阅也涨了，主人要我送飞吻，口水就算啦~XDD
另外，恭喜主人时隔一年终於可以回老家吃一碗久违的兰州牛肉面，回来开个新菜单好啦XDD
<% END IF %>




☆、Now or Never 第九章（中）（慎入）

注：在阅读本章之前，请诸位一定做好心理准备。
　　本章含有一点点性描写和大量的看似文艺实则血腥的描写，到目前为止，部分读者阅读後产生了失眠、恶心、恐惧等症状，（我是说真的= =）即便是作者本人也在初次接触到题材时失眠两天，出现了恶心症状，因此切忌不要在午夜观看，和前面的器官走私相比，看反响来说级别是要更高一些的，基本迈向成人级，请一定确定自己拥有足够的承受能力後再做阅读，否则，对香水产生了抵触心理的话，请不要怪我（殴）
你真的准备好了？
那就看吧，到时候千万别怪我没说哦~（殴）
第九章──堕落的信仰（中）
不知自己逃过一劫的女郎们笑得妩媚性感，一扭一扭的腰肢配上诱人的眼波勾魂摄魄，凹凸有致的身躯被紧身的制服描摹的淋漓极致。她们迈著整齐划一的步伐将手中精神的麻药送入客人的手中，间或有几个女郎被客人抓住了手腕亦或是摸了把胸部，却不见任何该有的恼怒与羞赧，有一位金发美女最先坐进了客人怀里，两人调笑著，亲吻著，粘腻淫靡的接吻声在大厅响起，此起彼伏。
眼前暧昧大胆的群体调情秀让纲吉忍不住别开了目光，即便是完全袒露胸部的jubilee都没有让他这麽坐立难安，可以说，直到这一刻他才切身体会到後者的确是能登大雅之堂的高级W舞，而前者则是最不堪入目的赤裸肉欲，可以的话，他真的很想立刻离开或是亲手将这肮脏的一切击碎！
“他们怎麽如此的恬不知耻！大庭广众之下集体宣淫！”
“呵，原来彭格列家族历任首领都有著黑手党教父不该有的精神洁癖的传闻是真的啊！”迪亚戈语气轻松上扬，分外愉悦的看著涨红了脸从牙缝里挤话的纲吉。
“什麽叫做不该有！这是作为一个人类来说最起码的道德操守吧！”
“哈，黑手党大教父竟然执著於道德操守？我说啊纲吉，”迪亚戈把双手插进裤兜，好整以暇的看著纲吉，语气轻松“有没有人对你说过，你不适合黑手党这个职业？”
“……有。”
“哦？果然，这不是我的错觉，那你自己怎麽认为呢？”
“……嗯，我想，”纲吉略带腼腆的挠了挠後脑勺“我真的不适合做一个迪亚戈你认为的那种黑手党，要我为了权势地位金钱抛却最起码的道德操守什麽的，我真的做不……”
“可你即将继承彭格列了！”迪亚戈猛的出言打断了纲吉“这你又作何解释？明明不适合也不愿意去做黑手党，为什麽？为什麽你还要留在这里？留在这个除了肮脏与血腥之外没有别的东西的世界？”
收起原有的赧然，纲吉回首看了看旁边一言不发，只是定定的看著自己的里包恩，之後坚毅的回头，利落的说道：“那是因为，我已经用自己的双眼确定过了，即便是里世界也并非只有纯粹的黑暗，即便是正常世界也并非只有纯粹的光明！这个世界是复杂的，白与黑，光明与黑暗总是交织在一起无法分离。”
“阿兰达先生，也许你想象不到，在最初我得知自己是彭格列未来继承人的时候，我逃避过，抗拒过，面对最纯粹的黑暗时还绝望过。我甚至发自内心的询问上天为什麽要让我拥有彭格列的血统，为什麽我要被卷入没完没了的黑手党纠纷，一度还想要亲自毁掉黑手党。但是在两年前的一场意外当中，我突然间发觉也正是这份血统让我得到了以前所没有过的许多东西！那不是金钱，权势，更不是什麽疯狂的欲望得到了满足，而是友情，亲情，还有”纲吉停顿了一下，偷偷瞥了一眼里包恩所在的方向，咬了咬嘴唇，鼓起勇气接续道“……爱情。”
从这个单词一出口，後面的话语就流畅多了：“我学会了不再怯懦，我学会了不再逃避，我学会了勇敢地站出来，为了身後自己想要保护的人而战斗，我还学会了如何为了自己……所爱的人去努力学习，如果没有这份血统，这个身份，我就还是两年前的那个废柴纲，我的未来将是一片黯淡，没有任何光明。”
“而且，迪亚戈桑，其实我不是什麽都不懂的孩子，我也见识过一些很肮脏的事情。在处理那些事情的时候我突然发现，与其抱著毁掉黑手党这种不切实际的想法，还不如让它掌握在我的手里，至少我有自信也可以成为这股强大力量的一道枷锁，不至於让他做出什麽有违人性的举措。”
迪亚戈沈默了。
与此同时，一身儒雅绅士打扮的凯仕?罗斯柴尔德无视眼前这一幅肮脏的景象，笔挺的站在大厅最里端的主席台上，以手扶住演讲台两边撑住身体，英俊的脸上满是笑容，清朗的声音透过扩音器散布到会场的每一个角落：“好了，诸位先生们，请放开各位手中此次的标的物（拍卖品）吧，每个标的物的脖子上都挂有标示号码的标签，请记好各位看中的标的物号码一会儿好方便竞价。”
标的物？
些许的疑惑後，纲吉愕然看到之前称呼自己为绝色美人的那个叫做凯文的男人正一脸猥琐的抬起一个褐发女郎的下巴，另一只手抓起对方脖子上的号码牌仔细摩梭著：“哦，原来是27号吗？我记住你了，一定带你回家~”
！！！！
“里包恩！！！他们！”
“稍安勿躁，蠢纲，那就是此次要拍卖的商品。”
“可是……”
“我知道，但现在不是时候，”里包恩抱胸轻轻向後一倒，倚靠在墙上“而且不妨告诉你，一场拍卖会最先出现的往往都只是用来活跃气氛的无足轻重的商品，真正的重头戏还在後头。”
“你说什麽？？这些女孩子竟然无足轻重？那後面还有什麽样的混帐东西？？”
“你说脏话了，蠢纲。虽然这场拍卖会上下的确都是混账。”
一阵悉悉索索的声音响过，那一列美W的商品又像来时的那样排成整齐的一列窈窕离开，每个女郎的脸上都是一股不正常的嫣红，伴随著迷离而又破碎的满足感消失在大厅另一侧。
“玩偶（dolly-bird）。”对上纲吉询问的目光，迪亚戈向来平稳的声音带上了一丝压抑的愤怒“将一些女孩子长期施打一些精神性药物，久而久之他们就失去了自主思考的能力，只会遵从外界的指令而行动，为外界的挑逗展现出不正常的情欲，所以被叫做玩偶。”
（注：此处的dolly-bird原意是指头脑简单的漂亮女郎，也就是俗称的胸大无脑的花瓶，这里为了体现出他们没有思考能力才说成是玩偶，其实我甚至觉得也许可以翻译成金丝雀=人=）
！！！
“昨天我来到这里的时候，所见到的她们还留有最後的一丝神智，虽然我曾想报警，但很不幸的是我在花园看到了和凯仕相谈甚欢的巡警队队长约翰?盖理，而那些拿著公民税金的国家公仆们正亵玩著那些可怜的女孩。”
“这就是你今天袭击蠢纲的原因？”里包恩猛然插话进来。
“啊，当天夜里我就潜入了威尼斯人想要亲手了结了彭格列，只可惜待我摸进总统套房时，纲吉你却坐在沙发上若有所思尚未入睡，本想要等你入睡再动手，谁知道你竟然一直呆坐到凌晨三点多。”
昨晚？昨晚好像是……凯撒皇宫舞会後啊，我在想……！！！！！
回想起里包恩那个甜蜜而又霸道的吻，还有那转身离去前看似随意却饱含情感的话语，无法抑制的战栗与欣喜从内心深处喷涌而出，甜蜜而又羞涩的情感化为一抹W丽的红晕出现在纲吉的脸颊，就是这种情感带领著自己向前走吧。
“你以为，只有你一个人在吃醋吗？”
足够了，不需要什麽“我爱你”的甜言蜜语，这就足够了！此生，足矣。
“对！”迪亚戈抚弄著自己的下巴看著纲吉若有所思的表情“就是这幅满溢著幸福的表情冷静了我被愤怒所充斥的大脑，做得出那样灭绝人性之事的人怎麽可能会有如此坦然的幸福表情？那绝对会是一幅被欲望所迷醉的脸，而不是这种纯粹。所以，我很好奇啊，纲吉，你在想些什麽？自己的小情人？”
“呃，这个……”
“探听别人的隐私可不是什麽有礼的行为哦，阿兰达先生。”
果断中止了这个很有可能会让自家学生露出马脚应付不得的话题，里包恩其实很意外，他并没有想到那晚的纲吉竟然会坐在沙发上整整三个小时。
一个吻一句话就可以这样，他的学生其实是一个很纯情的人啊。看来，一切需要循序渐进。
若有所思的看了看纲吉一脸不知所措的表情，又望了望一幅袒护意味的里包恩，迪亚戈最终放弃了询问，哼，有些事情不需要亲耳听到答案。
“那麽诸位，欢迎来到这个经历无数波折总算开起来的拍卖会。想必在座的各位多少都听到两天前，就在隔壁赌场发生的那好似好莱坞大片一般的故事了吧。”
主席台下登时一片低声议论，凯仕充分的等待在座诸位议论完毕後才不紧不慢的道“那麽，有消息更加灵通一些的，也会知道那位漫天撒钱的少年正是後来出现在凯撒皇宫的彭格列十代目，我们温恩酒店未来的大上司吧。”
瞬间，整个大厅内炸了锅！所有的来参加拍卖会的成员纷纷面露惊慌之色，有个别一两个胆小的甚至还站起身来向著大门的方向走去！
“现在离开的人视作放弃所有会员资格，缴纳的保证金将全部没收并追加100万欧元的赔偿费，请决定离开的人准备好现金交给门外的守卫。”
几个身影在大门附近僵住了。
“凯仕?罗斯柴尔德！你什麽意思？？？”在座宾客中一个看起来很年轻的小夥子腾的站起来！“这是赤裸裸的威胁！”
此话一出，附议之声立刻扬起，在座这群平时颇有社会地位的男人从来都没有经受过此等威胁！大门附近平时用以守护他们安全的护卫此刻却像是手举镰刀的死神，没有任何一个人能够拿得出100万欧元的现金，因此任何想要现在退场的人都逃脱不了死亡的命运！
大门在他们的眼前被合上，多於平时的护卫出现在大厅四周，纲吉他们也被出现的护卫挤得向大厅中心多走了走。
“史密斯先生说笑了，这只是用以预防一些不受欢迎却想要潜入其中的家夥而已。昨晚差点有人闯入了玩偶制作间，可是颇费了些功夫啊。而且现在可是多事之秋，昨夜我们未来的大老板可是和米高梅的狮子吵了一架呢。”
“罗斯柴尔德先生，不是我们不给面子，而是众所周知，你的上家彭格列九代目好像在去年才刚刚捣毁了整个欧洲大陆的玩偶加工厂吧，他亲自挑选的继承人如今都来了，我们能不担心？”
微微直起身体，凯仕的嘴角弯出一个不屑的弧度，轻松地声音从口中跃出：“有谁告诉你们……彭格列十代目和九代目同样反对玩偶制作了？”
“难，难道他还会赞同吗？就算是XANXUS都讨厌玩偶，那种精致的小美人会喜欢才怪吧！”
“呵呵，”凯仕轻笑“你们果真被他那一副纯真的外表所欺骗了啊，一个连六道骸都能弄来做守护者的男人会是那种天真的家夥？诸位难道当真以为……独自一人灭了整个埃斯托拉涅欧家族的血色迷雾（Scarlet Mist）的红色是颜料染上去的不成？”
大厅内的声音逐渐低下去，满意的看著局势被自己所掌控，自信的笑容重新出现在凯仕的脸上，诱惑般的男中音继续将底下一众被药物麻痹神经的原罪们拖入更深层的地狱：“在这里不瞒诸位，如果是来到拉斯维加斯之前的彭格列十代目也许会继续遵循九代目的要求，努力扮演好一个足够精致的瓷人，只不过，必须要感谢佐罗先生的大力支持，一百四十七万美金撒的时候很痛快，真正要盘账的时候，做出支付命令的彭格列是要为这部分额外损失负担全责的。”
“你的意思是说，彭格列十代目为了弥补这些损失同意了这里的存在？”
“您说的可不对。”凯仕左手食指在嘴前轻轻摇摆“彭格列十代目，他不知道，也不会主动去知道这里的存在，除非闹出了太大的，让他也不得不去知道的事情。所以，我小心一点可不是心血来潮啊。”
“那麽，这算是默许我们的存在，但是不能摆到台面上来谈论，是这个意思对吧。”
“和聪明人讲话就是舒服啊，没有错误，史密斯先生。好了，现在，”凯仕重新环顾四周“还有人对此次拍卖会心存疑问吗？”
见状，众人向左右交换了一下意见，拍卖会终於正常开始了。
“那麽，”意气风发的凯仕微笑著右臂向旁边一挥“有请我们今天的第一件标的物──那不勒斯之夜！”
又一名窈窕少女捧著一只水晶托盘，里面摆放著一支造型酷似女人形体的小瓶子，内里半透明的香槟色液体随著走动的频率缓缓荡漾，吸引著大厅内每一个人的心神。
“那不勒斯之夜吗，哼，还真是让人意外，这群肮脏的人们有什麽资格去享用这充满血腥与执著的世界顶级香水？”
不等纲吉对里包恩的评价发出疑问，凯仕背後的巨大屏幕突然投影出了一幅幅美丽少女的照片，她们青春W丽，年轻而具有活力，含苞待放的芬芳是她们的主干，细腻而光滑的肌理是她们的外表，类型各不相同，却充满著对未来生活的渴望。
“这是最完美的香水，是气味的乌托邦。”里包恩突然评价道。
（注：乌托邦大意指幻想出来的最完美的国度）
“……什麽？”
没有回答纲吉的提问，里包恩锁紧形状英挺的眉头，坚毅的嘴唇吐露出仿佛背书般的话语，不带丝毫感情：“在我们所说的那个时代，各个城市里始终弥漫著我们现代人难以想象的臭气。”
一张张少女的图片从眼前晃过，照片将她们人生中最为绚烂华美的一刻定格在了永恒的时间。
“我看见我躺在一个有黑色卷发的妇女怀里，看到窗台上玫瑰花丛的侧影，一阵夜风吹过了我的窗台。”
猥亵而下流的吹嘘声伴随著一副仿佛沈睡了的黑发美女的裸体照片而响起，场面一时间堕落，淫靡，不堪入目，天花板上暗紫色皮肤的阿斯蒙蒂斯讥笑著，用它张狂的大红色长袍去挑起人类肉体的欲望，引诱人们去贪求身体上的快乐。
“我听到被驱散的鸟儿歌唱，听到远处码头上一家小酒馆传来的音乐。”
肮脏而粗俗不堪的话语此起彼伏涌进纲吉他们的耳朵，仿佛是不堪忍受一般，里包恩提高了诵读的声音！
“我听到她紧贴著我耳朵的窃窃私语，我听到她对我说‘我爱你’，我发觉自己由於幸福而毛发直竖。”
“那是香水店老板最为难忘的爱情。”投影的照片已经全部结束，凯仕优雅的从主席台上踱步而下，侃侃而谈“少女绝妙的体香作为基底，含苞待放的芬芳作为主干，用这瓶香水，我们将她们的美永永远远的珍藏。”
他俊朗的身影穿梭在人群中间，手拿著那瓶魅惑的香水，再度轻轻晃动，好让每一个人都能够看清楚其中的液体“这是世界上最独一无二的香水，它使用处女的体香完成。”
“真是让人惊讶，一向严谨到过分的德国人竟然写得出《香水》这样的作品，虽然故事的结尾使用了自己作品的男主人公被无法抵御其气味诱惑的人们一拥而上，使其归於尘土的情节十分离谱，但是，它提供的这个思路还是很棒的不是吗？”
轻轻打开造型独特的瓶盖，凯仕轻轻嗅了一小口瓶中蕴含的气味，迷醉的声音从喉舌间逸出“嗯~就像是拥有女人的第一次一般畅快与舒适，将处女身上的香味从她们那尚存余温的身上取下永久的保存，让它们只属於自己，这是何等的美妙与梦幻呢？”
！！！！
“里包恩！！！难道说这些香水是用，是用，是用……”
“啊，是用少女们新鲜的尸体身上的香味用来做成香水的材料，就像是植物的油脂离析法一样，只不过是人体的油脂罢了。是德国作家帕特里克?聚斯金德的代表作《香水》中提到的场景。”
！！！！“怎麽可以，怎麽可以这样！！！”像是喘不上气的哮喘病人一般，剩下的话语梗在纲吉喉咙跟上，难以吐出。
“这些少女为气味的艺术献身之前，都是安详的。就像是让花朵慢慢衰谢，有如缓缓入眠一般，再怎麽样，我们都要削减为了它的诞生而增添的血腥不是吗？”凯仕此时的声音仿若魔鬼一般，仿佛是从地狱的最深处传来，让人毛骨悚然，不寒而栗。
像是脱力一般，纲吉猛然後退几步，无力的靠在奢华的墙上，这种扑面而来的沈重几乎让他无法忍受，投影中闪过的女孩子用她们最美丽的年华成就了眼前这一小瓶香槟色的液体，罪恶，荡漾……
第九章──堕落的信仰
──TBC
────────────────────────────────
我是可爱的存稿箱~既然我又出现了，那只能说明，主人一定徜徉在小吃的海洋不可自拔，说不定现在正灌了三片黄连素决定把兰州市的小吃一条街从头吃到尾呢~XDD
让我们祈祷主人不会拉肚子吧XDD
主人要我告诉大家：
唔，看完别完全当真，我倒不是先看了书才写的，而是半年前看到一篇报道，就是传说南美那一带有人这麽提取油脂卖去法国香水企业当原料，但事後世界香水业统一表示人体油脂和香水神马的，根本不是一个概念，所以应当是南美警方用来自我吹捧破了大案的噱头，别完全当真~
如果您还是被恶心到了……我只能说句抱歉了|||
最後，感谢期间大家送来的票票，礼物~主人回来会一个一个签收的=3=
<% END IF %>




☆、Now or Never第九章（下）（微6927）

注：本节关於轮回之眼设定为私设，请在这个前提下进行阅读，谢谢。
第九章──堕落的信仰（下）
………………………………
“好的！这位先生出价二百七十万美金！还有要出价的吗？这可是精挑细选出来的女孩子们做成的……”
纲吉已经不记得这是第几件被展示出来的标的物了，他只记得不少漂亮的女孩子或者是男孩子以各种形态被送上展示台，他们或是惶恐惊惧或者迷茫沈醉的表情同台下争相竞价的男人们形成了异常鲜明的对比，简直就像来自地狱最深层的诅咒画卷一般，时时刻刻折磨著他的忍耐神经。胃部不停地痉挛著，抽搐著，他从来没有比现在更能体会入江正一的神经性胃炎。
“想吐的话就去洗手间好了。”
里包恩捏住面色惨白的纲吉的肩膀，在这漫天罪恶的气氛下争相竞价的男人们完完全全勾勒出了一幅最为罪恶的地狱活绘卷，除了沈醉其中的男人们鲜少有可以镇定自若的，即便是一旁的迪亚戈也绷紧了脸，一幅反胃的表情。
“阿兰达先生，我想你应该知道洗手间在什麽地方吧，可否劳驾您带路好让这个不成器的首领透透气？”
“我想没问题，”立刻接话的迪亚戈如蒙大赦似的用手拉开了上衣领子，仿佛那真的很勒人般“这里的空气流通实在是不好，我都可以闻到那边传来的恶心味道了。”
说罢，迪亚戈一把抓住纲吉的右手几乎是狼狈的逃离了大厅。
里包恩微笑著目送两个人逃似的身影，微微扶了扶帽檐，重新转回视线面对著眼前这一副活生生的七宗罪，莫名的对设计大厅装潢的人感到了些微的兴趣。
“自嘲吗？哼，这可真是个有趣的设计。”
但很快，伴随著人群极度讶异的交流，下一件标的物的展示让里包恩的瞳孔瞬间紧缩！优雅全失！下一刻，里包恩就锁紧了眉头紧盯著正前方那一件小小的标的物，一股骇人的气势迅速散发出来！
那东西，怎麽会出现在这里？？？
“呵，在座果真都是识货之人，一眼就能看出眼前这它的价值，这可是最能够彰显本拍卖厅基调的商品啊！”
台子上摆放了一个不大的玻璃容器，内里微微泛著蓝光的液体悠悠流转，一只血红的球状物体随著水波荡漾，散发著极为不祥的气息，就像是来自地狱最深层的诅咒！凯仕修长的手指拂过容器光滑的表面，英俊的脸上满是狂热而又危险地笑容。
“诅咒之眼。”瓶中之物的放大图片投影在了凯仕身後的大屏幕上，这一次，就连球状物体上面的数字也无比清晰！凯仕轻轻举起手中容器，微笑著对台下众人介绍著，就像是一个最尽职不过的售货员一般。
“当然，也可称之为轮回之眼。相信对於另一只眼睛的主人，诸位都有著相当的了解与体会才对。那个男人如雷贯耳的名号足够在里世界的历史上留下浓墨重彩的一笔，不是吗？”
六道骸。除了百多年前的戴蒙?斯佩德，从来没有哪一个男人能够像他这般将何谓无中生有，有中生无诠释的如此淋漓尽致！从即将毁灭的埃斯托拉涅欧家族成员一举成为让整个里世界都为之震动的男人，只因那只被植入的眼睛──轮回之眼！从一到六的六个汉字足够让任何一个见到的人为之噩梦缠身，同百年前斯佩德的魔镜一样鬼魅，恐怖，血腥。
“六道轮回，六世记忆，六种不同的能力足够搅得这世界永世不得安宁。只要六道骸还存在一天，各大家族针对轮回的研究就会持续下去，只不过，”凯仕猛然打了一个响指，背後的大屏幕突然放出一个年幼时期的蓝发男孩照片，天真而纯净的笑容浮现在他稚嫩的脸庞上，海蓝色的双眼里面没有一丝黑暗，有的只是对於未来生活的美好渴盼。“即便如他，在接受轮回之眼移植之前，也只不过是一个普通的小孩子而已。”
“作为目前唯一一个可以承载轮回之眼的男人，究竟是轮回之眼成就了他，还是他成就了轮回之眼呢？没有他，威震四方的轮回之眼也只不过是个只能摆放在容器里仅供研究却无法发挥出它真正功效的收藏品罢了。”
“六道骸……幻术……亡骸……”台下众人一片窃窃私语，这件商品，实在是太危险，也太令人神往了……
 “哼，凯仕?罗斯柴尔德，你未免也太目中无人了吧！”
众人一惊！沈思的气氛转瞬即破！所有人望向声源处，一名五大三粗的男子正恼怒的瞪著站在台上的凯仕。
“哦，这话怎麽说？斯通先生。”凯仕不慌不忙的回应到。
“哼，就算六道骸自己不承认是彭格列家族的雾之守护者，可谁不知道血色迷雾同彭格列家族关系暧昧？这种东西一旦落在外面家族手中，难道不会对你们本家族不利吗！彭格列的十代目就算是再不懂事也不会放任这种事情继续吧！之前你还说此次拍卖会是十代目默许，在我看来，根本就是骗局吧！”
一时间，满场哗然！
纷乱中，大家纷纷看向站在主席台正中央的凯仕，却见对方不慌不忙打了个响指，屏幕上可爱的孩童转换成为一封委托书信，凯仕两手摊开，向後走去，边走边道：“诸位当还记得拍卖行的业务是什麽吧，不是将自家的货物自产自销，只是委托代办而已，自然，”凯仕优雅的转过身来，目光灼灼“这件商品并非彭格列所有，只是别人拿来委托我们代为拍卖罢了，本拍卖行不可能推掉到手的买卖，不是吗？”
说罢，凯仕微微一笑，笑容好似魔鬼般透露著诱惑的意味：“况且，与其将这笔买卖推出去还不如就在我们的眼皮子底下进行拍卖不是更好？当然，此次拍卖，彭格列也要参与竞拍。”
“我不记得有说过要参与拍卖。”
在底下仿佛炸了锅般的讨论中，纲吉同迪亚戈从洗手间归来，随意瞥了眼台上的商品，纲吉随口说道，语气淡漠。
“那是当然，整个拍卖会都是假借你的名义开办，更何况是参与这种东西的竞拍。”迪亚戈突然一笑，语气里带上了一丝玩味“我说纲吉啊，六道骸的大名虽然如雷贯耳，但是他真人我倒真没见过，刚刚那张天真小男孩的照片真的是他吗？”
“哼，那个诡异的发型品位除了他还真没几个人有，本来我还以为他是接收了轮回之眼六世的记忆才导致品位崩坏，今天才知道原来那无可挽救的发型偏好竟然是天生的啊。”里包恩凉凉的话语从一旁插进来。
“你们……”迪亚戈一副欲言又止的样子，踌躇两番後放道“难不成你们都是凭借那个……呃，酷似凤梨的发型来判断的吗？”
不等纲吉答话，里包恩立刻又截过话头：“哼，否则要凭什麽？那对阴阳眼？那张照片上又没有，不通过凤梨头看还要通过什麽？”
“里包恩……”纲吉无力的扶额，以前还好，最多就是在他念叨著救骸出狱时提醒他骸需要赎罪，怎麽这两年里包恩看骸越发的不顺眼？一提起骸就像是吃了火药一般。
揉揉额角，纲吉无力的对迪亚戈道：“那个的确是骸，说实在话我都没想到在接受轮回之眼前他也会有这麽纯真的表情。”
“哦，原来如此，不过啊，”迪亚戈话锋一转，双眼闪著八卦的亮光“那麽心狠手辣的男人你是怎麽把他收服的啊？”
“啊，呃，那个，这个，说收服什麽的，这个……”
“因为抓住了他的软肋。”
“里包恩！！！”
“我有说错吗？”里包恩轻扶帽檐“如果不是家光跟他谈的交易他会同意？”
“但是，但是有些事情骸并不单纯是因为库洛姆他们才做的吧！”
“你是想对我说，六道骸因为你个人的魅力而臣服的是吗？”里包恩的脸已经开始黑了。
“说臣服什麽的，那个男人怎麽可能……不对！我们的话题从一开始就有问题吧！啊啊，真受不了，一提起和骸有关的话题里包恩你就像是吃了好几吨的炸药一样！口气冲到没有办法接话啊！！！！”纲吉头痛无比，就差蹲在地上抱头狂揉了。
“炸药？我吃炸药？那是因为你总是动不动就随便心软！提醒过你多少次了，那是个危险的男人！”
哼，如果可以的话他宁可真的吃上几吨炸药变身大炮轰了那个该死的凤梨头！没事干老跑出来晃荡提醒蠢纲还有他这麽个人，闷骚透了！
“哦！原来如此！”迪亚戈猛的用左拳击向右掌！一副好像明白了什麽似的口气说道“恩威并施！双管齐下！纲吉你果真好手段！”
“才不是啊！！！迪亚戈先生！！！恩威并施什麽的我……”
“哦，这个形容不错，你对待那个凤梨头还真是打一巴掌再给个甜枣呢！”里包恩以手轻轻挂搔形状英挺的下巴继续道“先把对方揍进复仇者监狱，再照看库洛姆，时不时的去给他们送送饭什麽的，还经常对身陷囹圄的他表示关怀……啧，不知不觉间你倒把他牢牢地掌控在了股掌间啊！”
“………………”
“好了纲吉，别用头撞墙了，只是跟你开开玩笑活跃一下气氛罢了。”迪亚戈轻拍纲吉的肩头，“我想我们跑题有点严重了。”
台上的凯仕已经顺利安抚好了竞拍者，开始了下一项流程。
“有鉴於这件商品的特殊性，为了保护中标者的人身安全，接下来的拍卖，我们决定采取暗标竞价。同时，我们会给予诸位竞标者一定的时间用来考虑是否参与竞拍，那麽，现在中场休息十五分锺，请诸位妥善利用这段时间多加思考，谢谢。”
（暗标简单地讲就是大家在同一规格的标书上写好自己的出价，不记名只编号交给拍卖者，由他们挑出出价最高的那封标书，念出编号，要求该编号将自己出的价格通过隐秘的方式兑现，之後商品会按照编号所要求方式送抵，达到完全的保密性。
当然，真正的暗标竞价并非如此，这里对原有基础上的暗标竞价程序进行了一定修改）
“啧，真不愧是压轴商品，即便是这群早就丢弃掉一切道德底线的人们也会去思考是否购买吗？真不愧是沾染无数罪恶之血的轮回之眼。”
“是啊，里包恩，这群人们原来也会犹豫是否购买啊，看他们刚刚那架势，我还以为除了厄运他们什麽都敢买呢。”
“那是因为彭格列啊，敢跟彭格列抢东西，再怎麽说是暗标，购买者也得掂量一下自己的斤两吧。”
“那麽，蠢纲你觉得那东西是真是假？”里包恩回首注目自己的学生，在这一刻，对方的超直感总会引领他做出最正确的判断。
“如果是真的，你们也打算参与竞标，如果是假的，你们就打算作壁上观，静静等待它引诱出对彭格列不利的人，对吗？如果决定竞标，我倒是可以提供幻术支持。”迪亚戈带著一丝游戏的意味漫不经心的把玩著手上散发著靛青色雾气的戒指。
“想法不错，其实不论真假，我都觉得有必要阻止这场拍卖会的成功收场啊。”
“没错，虽然我觉得……”纲吉重新看向万众瞩目的那一方小小的玻璃容器，眼神冷了下来“那是假的。”
“哦，纲吉你真这麽肯定？”迪亚戈略显困惑的看向做出判断的纲吉“隔的这麽远，更何况，传说中的轮回之眼的确是一对吧，其中一只为埃斯托拉涅欧家族所有，之後移植到了血色迷雾身上，另一只下落不明，你如何能够断定这一只就不是轮回之眼？”
（这个设定是我自己设定的，只是单纯觉得轮回之眼怎麽地也该是一对吧，从某个人身上弄下来的，然後经过特殊方法得以保存，流转百年，甚至於千年）
“其实，不管它是真是假，我认为它都不是一个应该存在於这个世界上的东西。像骸那般被轮回之眼所束缚的人，不需要第二个。所以……”
“所以……”里包恩迅速接过话，非常有默契的接续道“当务之急并非确定它的真假，而是彻底阻止这场灭绝人性的拍卖会才是最主要的任务，对吧？”
“彭格列，你……”迪亚戈停顿了一下，看了看已经变得很严肃的纲吉，艰难的将他那个有些玄幻飘渺的推想挤了出来“难道说，超直感的传说是真的吗？”
“啊，其实这只是一种本能，之前，在我同骸接触的时候，我能够感受到他身上所散发出来的那种纵贯百余年的戾气与血腥味，，让我感到非常不舒服，但我知道那不是骸的而是诅咒之眼的味道，可是在那里的那只，”纲吉伸出修长的手指指向那一方小小的容器，道“我感觉不到那种纯粹的黑暗。”
“原来如此。看来这个凯仕倒是很狡猾，故意将彭格列拖进来，算准了就算对方发现这是假的也碍於彭格列而不敢声张，甚至於不能报复他，还真亏他能拿出那麽一大堆像模像样的证明鉴定书啊。”迪亚戈恍然大悟。
“哼，狐假虎威，假借彭格列的名义行此等恶劣之举，蠢纲，你不妨借著这件事情再在赌城创立第二个传说如何？”一抹残酷带了点嗜血的笑意在里包恩的嘴角绽放！
“啊，”灿金流转於纲吉的眼瞳“我觉得我不介意。”
“那麽，我们从哪里开始破坏呢？”夹杂著一丝兴奋，里包恩觉得好久没有这麽替天行道的感觉了！
就在师徒二人开始兴致勃勃的探讨该如何破坏掉这一场地狱盛景之时，在一旁踌躇许久的迪亚戈却是咬著嘴唇想了很久後才终於下定了决心一般跺了跺脚，果断出声打断了他们的对话！
“很抱歉打扰两位的兴致了，”迪亚戈侧身避开一个保镖道“我想，在动手毁掉这个地狱之前，我想我们需要谈一谈。”
“哦，阿兰达先生想说什麽？”里包恩饶有兴致的问道。
“比如，”迪亚戈抬头仰望了一下天花板上狱火中多手多头象征著愤怒的恶魔萨麦尔，对方来自地狱最深处的笑意化为最磅礴的怒火喷涌而出，闭上双眼，之後猛然出声，语调低沈而懊悔“为何我会在刚进入拉斯维加斯就处处为难彭格列的真正原因。”
第九章──堕落的信仰
──END
────────────────────────
礼物感谢时间~~~~~
谢谢镜和von2799君的萌兔年！红彤彤的一片看著可喜庆了！
还要谢谢黑色希望君的神猴拔毛！每次的礼物都好有特色我好好奇他是从哪里来的啊XDD
继续感谢票票键阅还有订阅！唔，我终於把1827和5927的贺文寄到一起了，恭喜我吧TvT
<% END IF %>




☆、Now or Never 第十章-追寻

第十章──追寻
（迪亚戈视角，具有主观视角的欺骗性，以下仅为从他个人的角度出发後看到的一切，感觉到的一切）
PS：可使用阿凡达主题曲 I see you做背景音乐，绝对够圣母……
作为一个杂货店家的普通孩子，比起拿著昂贵而精美的高等教育课本步入神圣的大学讲堂，迪亚戈的父亲更希望他能够在该死的义务教育结束後赶快继承家业，可是，终日忙碌在阴暗的、鲜少能有足够明亮的阳光透进来的小杂货铺里显然不是迪亚戈所期望的明天。
“那不是未来，而是对生命最为糟糕的亵渎与浪费！”
在同父亲大吵一架离开家门时，迪亚戈曾经这样对他的父亲吼到。
应该说，即使是後来面对最恶劣的情况时的迪亚戈依然没有忘记这句话，他所面临的现状即便再不如安分的守在小杂货铺里，也是他所选择的，他依然在为了明天而奋斗，那个他所期待的明天。
在那些穿梭於现实与理想之间的日子，他还记得小时候他所嬉戏游玩的家乡是怎样一片茂密而又美丽的森林，游荡於其中可以感受到最为原始的魅力，轻轻吸入最为干净而纯洁的空气，闭上眼睛聆听来自於上帝所赐予的纯净，鸟儿的啼鸣婉转灵动，山野间的溪水湍急而空灵，他永远都无法忘记那种能够让整个身心最全面放松的感觉，就像是骑在一匹骏马上奔腾於无垠的草原上般。
他最喜爱用耳朵去捕捉那最为细微的声音，当你全身心的投入其中时，那是一种绝对的满足，是与大自然最为原始的归一，能够让全身放松，於他来说无疑是最幸福的时刻。
所以当他第一次迫於生计运用自己天生的听力去辨别面前最肮脏的赌场荷官手中的骰子点数时，当天晚上他一手抓著脖子上的圣母像，一手死死攥著扑克牌痛哭流涕。只是现实就是那样的残酷，梦即使碎了一次还会有第二次，第三次，一次又一次的迫於生计後，他或多或少，堕落其中。
他不是生来就能让奇迹降临於人间的弥赛亚，他不过是一个在罪恶与欲望的沼泽中挣扎许久，为了找寻心中那最後一片圣地才变身为佐罗的归途旅者罢了。
一切，源於那个雾茫茫的夜晚……
“回答我，年轻人，”从雾中闪现的男人身形模糊，就像是雾的集合体一般，影影绰绰看不清楚，周身散发的，是跨越数百年的压抑与执著“从我这里学走了这恶魔一般的力量後你打算作何用途？”
当时自己回答了些什麽，迪亚戈已经不太记得了，他只记得收到他的回复的男人颇有点意外的挑高了一边的眉，之後又用一种怪异的，甚至於有些扭曲的方式笑了起来，语气中包含著一股异样的超脱与对人世间的蔑视：“你果然还是太年轻，才会执著於什麽迷途知返，这个世界打从一开始就不是多麽干净的场所，弱肉强食可是你所信奉的圣母玛利亚都没有降下慈悲决定去改变的世界法则啊。”
“圣母存於我心，只是之前我弃她而去罢了，如今，我相信圣母还会愿意接受我这个迷途的羔羊，用她那宽广的胸怀。”
彼时，他们正站在教堂後门，唱诗班吟唱的圣歌正穿越古老而厚重的墙壁，环绕著被黑暗笼罩的二人。
雾的集合体似是有些没辙，却又没有散去，良久方道：“本以为能听到对这个世界最为痛彻心扉的怒火，或者是最无穷无尽的野心，没想到，竟然是和他一样的……吗……”
对方似乎是想起了什麽一般，一时间，周身戾气不再，怀念与怅惘出现在它的身上，到使他不敢轻举妄动。只是好景不长，很快那抹优雅的嗓音再度变得玩世不恭了起来：“不过算了，我也很好奇，作为一个明明涉足过黑暗如今却如此排斥个中行为想要追寻正义之道的羔羊究竟会使用我这魔鬼的力量做到什麽地步，是真的在这肮脏的世界找寻回最初的自我亦或是被这罪恶的力量带去更广大的深渊，我拭目以待啊，nufufufu~”
幻术，不是雾属性火焰所构筑的虚幻景象，而是切切实实的，操纵他人的精神加以篡改，引诱，是本质名为欺骗的力量。那个神秘的男人……或者是不能称作是人类的精神集合体教授给他的，正是这样一种魔鬼般的力量，使用它，可以随心所欲的骗过所有老练的荷官，不管是骰子还是纸牌，真正意义上的要什麽来什麽。对方正是将这样一种带有极为强烈诱惑性的力量扔给想要浪子回头的他，其用心，不可谓之不恶劣啊。
不过，面对无数次罪恶与欲望诱惑的他挺过来了。
“是他！！是赌场的佐罗！！！”荷官举起颤抖的右手指向他，语调尖利而震惊“快点包围整个赌场！不能让他逃离啊！！！”
哦？原来我也有了绰号啊！将赌桌上的现金一扫而空，迪亚戈环视四周，一个响指，雾气弥漫於整个赌场！待得一切消弭之际，早已是人去钱空。
 “来为我的家族工作，如何啊，小子，我们不会亏待你的。”
沙发对面的男人随手将烟蒂掐灭，一双隐忍而又残酷的小眼睛透过酒杯暗红色的液体幽幽的注视著他，周围俱是五大三粗的男人们，不怀好意的视线从四面八方射向迪亚戈，很显然，如果他的回答不尽人意他们会立刻用那筋肉分明的双手撕裂他的生命！
“很抱歉，先生，我只为我心中的良知而活。”
“那麽很遗憾，看来，我们的谈判破裂了。”
站在迪亚戈身後的男人拿出手枪抵上他的後脑勺，冰冷而又坚硬的触感真实，压抑，提醒著他与死亡仅有一线之隔。
“佐罗先生，你真的不再考虑考虑？”男人语气透露出一丝威胁的意味。
“没什麽好谈的了，先生。”
“那麽，麻烦你把命留在这里吧。”不能为我所用就要彻底消除被他人所用的可能。
保镖毫不犹豫的扣下了扳机！子弹穿过迪亚戈的头部狠狠的打穿了面前的红木茶几！没有预想中血液飞溅的画面，本应倒下的迪亚戈却逐渐消散与众人眼前！雾气弥漫，人却失去了踪迹……
就这样，他操纵著这种魔鬼的力量一次又一次从赌场口中挖出那些挣扎在生存线上人们的口粮，同时，也使用这种力量一次又一次从里世界那种强大的压迫下逃离。魔鬼的力量，被用来自保，如果让那个男人知道，怕是会哭笑不得吧。
作为一个本就游走於里世界边缘的男人，彭格列的大名可谓如雷贯耳，不论是它悠久堪比一个王朝的历史，还是历任教父特立独行的处事风格都让他对这个立於里世界顶点的家族充满了好奇，这回如果不是米高梅特意下帖子请他，他也一定会找时间好好接触一下这个传统的黑手党家族，一个人打拼在这充满最原始的力量角逐的世界的日子不会长久，他的雾属性足以引起各方面力量的注意与扑杀！从加百罗涅十代目遇刺之後。
如果一定要投身於一个家族，他要选择一个行事最舒服的。
可是，事情的发展并不尽人意。
“看到了吗，佐罗先生。”费迪南德严肃的面容透露出一丝狡诈，戴著分量十足金戒指的手遥指著酒店一楼一个刚刚行骗完毕的家夥，对方使用的是最原始的，也是最恶劣的诈骗手段，而站在那个家夥面前正在与之分赃的是一个五大三粗的男子：“那就是我们米高梅赌场每年花大价钱聘请来从另一个层面上保卫酒店安全的彭格列家族安保人员，可是他们是如何败坏我们酒店声誉的，不需要我多做解释，您已经用双眼全都见证过了。”
不，亲眼所见不一定为真实，这是幻术入门的第一条守则，还欠缺什麽绝对性的东西。
“虽然我知道，”费迪南德转过身来，斜倚豪华的围栏，举起手中的高脚酒杯轻啜一口道“做赌场买卖的都不能算是什麽好人，但最起码，公平还是要遵守的。”
公平？里世界从来就没有什麽公平。
见迪亚戈并不搭话，费迪南德微微一笑，道：“佐罗先生侠名在外，做赌场生意的都对您的大名分外熟悉，就我个人来讲可谓是敬佩已久。别的不废话，只希望佐罗先生能够为拉斯维加斯的赌场维持秩序，倘若先生对眼前所见尚存疑惑，不妨去彭格列下属各赌场亲自一探虚实如何？”
“不劳您费心，我自有决断。”
看著眼前那个瘦削的身影离开，费迪南德眼中精光一闪，却又很快消退，他转过身来看向金银岛酒店辉煌灿烂的赌场大厅，举起手中水晶制的高脚杯向著空中看不见的对象做出了一个碰杯的动作，嘴里轻喃道：“cheers！为我们即将到来的盛世干杯，公爵大人。”说罢，一饮而尽！
迪亚戈选择了威尼斯人酒店作为第一站，因为它是金银岛酒店和金殿酒店诈骗案频出後最直接的受益者，刨去所有的铺垫，他选择了最张狂的方式进入赌场，这和佐罗以往的行事风格完全不一样，他需要试探一下这家赌场的最低容忍度。
“很好，骰子和机器都没有动过手脚，可以加分。”迪亚戈银灰色的双眼扫过赌场内所有的器具，只一瞬他就可以凭借自己丰富的经验判断出来。
既然对方这麽有诚意，不好好的玩上一把怎麽能看出它的真实？
抱著这样的心态，迪亚戈开始一次又一次的走向赌场的底线，他在等待著，等待著威尼斯人最大的负责人出现，透过他的行事风格自然可以得窥一二彭格列家族的整体素质，让他失望的是，酒店经理有点不在状态，即便是和他展开了咄咄逼人的试探与威胁对话过程中，他依然在时不时的关注著自己的手机和酒店的大门，就好像，他另有重大的客人即将到访一般。
啧，看来，彭格列十代目到达的传闻不是假的啊。
然後，那个少年出现了，带著一种绝对的包容与帝王般的气度分开人海，一步一步，缓慢却又坚定的走到他的面前，那一瞬间，他有一种被广博的天空所容纳的错觉。
……果然，不是他所为吗……
无意识的作出判断後，迪亚戈心下一惊！竟然凭借最直观的感受来判断，这是多少年前的事了啊！
“我是谁并不重要，重要的是，我有资格同意您拿走属於您的那一百四十万美金，现在您就可以去现金兑换处填写报税单了。”少年干净的笑容对常年游走在黑暗中的迪亚戈来说，不亚於圣光。
迪亚戈很满意，这样一个如此干净行事正经的教父实在是太和他的心意了！如果不是其他几家彭格列下属酒店还没看到，说不定他会立刻投诚的。
结果温恩酒店的七宗罪拍卖会所让他第一次迸发出如此强烈的杀意！不光是所见场景带给他的愤怒，更多的，还有一种信任被践踏的微妙错位感。
那种包容的气质与干净的目光也是骗人的吗！
迪亚戈恨不得立刻就将亵渎了神圣之光的彭格列下任首领撕碎！然後席卷所有彭格列的赌场！他要用这些金钱去洗刷这个罪孽的黑手党！
然後，威尼斯人最高层的总统套房阳台上，他看到了双颊微红，间或傻笑一二的泽田纲吉，包容的气质消失不见，浑身散发出的却是最纯粹的知足和被包容的幸福感。让他已经发热的大脑迅速的冷静了下来，到了最後，他甚至就坐在阳台华贵的瓷砖上静静的看著对方面部表情，然後，随著对方的变化使心脏悸动。
……果然，不是他所为吗……
将冲动转化为行动，被一股自己都说不清楚的情感所驱使，他尾随著纲吉到了jubilee会场，甚至於在皇宫酒店後门忍不住出手试探！就像是老鹰在认主之前要经历最为痛苦的熬鹰一般，试探，你是否有为吾主之德。虽然在心底，他已经觉得那就是他在这黑暗的世界找寻的主君！说他理想主义也罢，说他幼稚也罢！他只觉得，这是一种几乎能够改变里世界现状的力量！他坚信这个男孩子假以时日一定能够为整个里世界带来一种全新的风尚！打破那个赐予他力量的男人口中所述的未来！
“这个世界，原本就是黑暗的，即使你再怎麽挣扎也无法改变这一事实。不过，在你彻底投降之前，我不介意看著你挣扎的惨状哦~nufufufu~”
可现在，他知道，他即将抓住那一抹光，就像是破开西西里岛上空密布的战云，以仿若救世主姿态降临，给予治下民众庇护的彭格列初代──Giotto?Vongola一样，那也是他彷徨人生中最大的追求，直到生命的尽头。
第十章──FIN
……这章……圣母吧……||||
本来是想从侧面通过描述一下迪亚戈的过往来讲明米高梅他们动的手脚，结果……我错了我不该听著阿凡达的主题曲去写，写著写著就圣母的不得了，为了阻止这种圣母的气场继续蔓延，急忙换了加勒比海盗的OST来写，结果又变得好像是好莱坞电影，处处充溢著个人英雄主义的影子，然後……就爆掉了……||||
这里强调一下，迪亚戈童鞋正是因为见识过黑暗，反而变得很偏执，不愿意接受其中手段，也就是回归於天真了。总而言之就是在认为这是错误的以後，从一个极端跨上了另一个极端。《《这种心情我很能体会，我就干过，曾经觉得无比正确的事情因为遭遇打击後变得想要全盘否定那一切，行事反而跨上了另一个极端，等到长大後才发现那是何等的愚蠢= =|||
文中那个nufufufu的家夥自然是初雾斯佩德(D? Spade，也就是Demon Spade的缩写)，恰好Demon?Spade中的Demon有魔鬼的意思，因而文里才时时强调这是魔鬼的力量，有点自嘲同时又一语双关了一下www
说到这里我不得不吐槽一下斯佩德的名字……我靠啊，魔鬼黑桃是吧，总而言之黑桃象征的东西挺诡异的，法国人认为是矛，德国人认为是树叶，意大利人认为是宝剑，瑞士人认为是橡树果，英国人认为是铲子。
如果按照集中说法来看，黑桃代表长矛，军人，但欧洲古代占卦所用器物图样中，黑桃又代表橄榄叶，象征和平。
矛盾吧，私下推测，初雾这名字要不是象征杀伐就是天野娘就是想要体现出他本人的矛盾，把彭格列初代统治末期的历史搅得一团混乱，最後还一手扶了二代上任，配合某位强人推理出来的一战即将到来，法西斯政党崛起怎麽看都是一个超有气魄深爱彭格列的阴谋家角色啊，不该去当守护者，也许可以去当当那种负责稳定家族传承交接的二老板（underboss）啦。啧，很对我的胃口（捂脸）
礼物感谢时间~
感谢down和von2799的萌兔年~兔年拿著东西还是怎麽看怎麽切题啊XDD
感谢苹果酱的神猴拔毛，哇哦，我现在越来越好奇这东西的含义了（肃）
感谢票票订阅键阅~订阅再次告诉我，再不搞定1827和5927两篇，69会kufufu的笑著紧握梦里玩死我的TvT
<% END IF %>




☆、Now or Never 第十一章-燃烧的图腾

第十一章──燃烧的图腾
“因为人家告诉你彭格列有问题，要你来主持正义，你就来了？迪亚戈，你果真是个很理想主义的人。”
从头到尾听完了迪亚戈被费迪南德请去“主持正义”的始末，里包恩就扔了这麽一句轻飘飘的评语。
“理想主义……吗，你跟那个男人说的一样啊。”迪亚戈怅然抬头仰望，七大恶魔就那样在天花板上与他对望，一时间，场面无比诡异。
“难道不是吗，”里包恩向前跨了一小步，也抬头望向头顶的浮雕，道：“诚信（Faith）、希望（Hope）、慈善（Charity）、正义（Justice）、勇敢（Fortitude）、节制（Temperance）、宽容（Prudence），与七宗罪相对应的七美德，虽说不是在你身上得到完全的凸显，但据我们所掌握的情报来看，你把七宗罪在你身上的体现压到了最小，这太理想了。理想到，”里包恩转头认真望向迪亚戈坚硬的侧面线条，黑眸幽深不见底“不像是个人类。”
“你莫非，真的把自己当做正义的化身了吗？”
“里包恩……”纲吉感到十分为难，他何尝没有发现迪亚戈那分外高洁的品性在这欲望的里世界是何等容易崩塌。可以说，伴随著里世界未来的统治者身份而来的东西太多太多，权力，金钱，美色，几乎每一天每一时每一刻都有著各式各样的诱惑纷至沓来，就像是行走在沼泽之上，强大的吸力随时都可能把他完全吸附进去再也无法挣脱，能够保有清醒的认知不完全迷失其中还要多亏了里包恩和他的朋友们。
他忘不了第一次走进彭格列总部时的感触，即便是他也不能否认面对那样金碧辉煌的装潢，他没有产生过窃喜，如果不是继承时所看到的罪孽提醒著他这百年的辉煌是建立在怎样的血腥上而成，他不能保证，自己不会迷失掉自我。
昨日的舞会觥筹交错，男男女女穿著高雅而考究的礼服在华美的舞厅内优雅盘旋，交谈，酒杯相撞时，折射出的光线几乎晃花了他的双眼，一个又一个谄媚的攀谈，一个又一个别有用心的接触，在少女们倾慕的眼神中，在黑手党们卑微的奉承声中，这些他以往从来没有经受过的待遇，即便是早就做过了心理准备，也会有著飘飘然一般的感觉。
“如果要我继承这种错误的话……那麽我，我就要摧毁彭哥列！！”
仅仅第一次的舞会就能让他在心下提醒自己切莫沈迷，纲吉不禁扪心自问，再过五年，十年，千百次午夜梦回後，他是否还能冲著彭格列历任首领的喊出这句话？突然间他理解了十年後的自己为什麽要那麽大费周章的将十年前的大家都带到未来，那有可能是因为，那个时候的自己，失去了那种为一个纯粹的不掺任何杂质与利益的目标和理想而奋斗的……天真吧。
很残酷，也很可怕，一想到自己的未来很有可能就是套上一身笔挺考究昂贵到一塌糊涂的手工西装，挂上一副温文尔雅让任何人都挑不出毛病的标准社交笑容游走於各色人群间，不是为了美好的理想而行动，很可能机关算尽只为了一笔金额庞大的军火订单，纲吉就会从心底感到彷徨，到那时，那样的自己……还是真正的自己吗？
可是，他没有选择的余地。
“这下,这群小鬼就是我们这边世界的人了，总有一天会後悔的吧，後悔要是死在这场战斗中就好了。”
指环战刚刚落幕时斯库阿罗挣扎在轮椅上来自灵魂最深处的叹息依然回响在耳边，那个时候，他们不能理解，而现在，在多少开始接触家族事务的他本能的对那句话感到恐惧，他可能只能在现实将他“幼稚的天真”彻底击垮的那一天到来之前尽可能的挣扎，尽可能的成为制约彭格列这股从属於黑暗力量的笼头。
既然无法消灭黑手党，不如掌控它！
那是里包恩为彷徨不知所措趋於崩溃的自己重建的理念，没有里包恩，时至今日的自己将何去何从，他根本不知道，也不敢想。
所以，他对於整日游走於诱惑之中却可以保有那样“幼稚的天真”的迪亚戈感到了由衷的敬佩，由衷的羡慕，这是迪亚戈自己选择的道路，虽然就像肥皂泡沫那样美丽且易碎，可以的话，他还是希望能够多让这真挚的美丽留存一刻。
“正义的化身？这不敢当，我只觉得我不可能眼睁睁的看著眼前摆放著自己能做到却没有去做的事情！”
“能做到的事情？”里包恩轻笑著重复了迪亚戈的话语後，轻蔑的看向他好像圣徒一般的脸庞，讥笑道：“你所谓能做到的事情就是任由米高梅看透你的本质後将你那一股幼稚的思维模式玩弄於股掌之间？伟大的佐罗先生？”
闻言皱紧了眉头，迪亚戈毫不留情的反唇相讥：“哼，果然是老江湖啊晴之阿尔克巴雷诺，看透人心，凌驾於众人之上，只是倘若我没有被米高梅玩弄於股掌之上，想必用不了多久这个神秘的七宗罪拍卖厅的资料就会出现在不少政界高层手中了吧，届时，彭格列要作何打算啊？”
被迪亚戈的幻术所蒙蔽的大厅众人仍在交头接耳，似是依然不能作出决定，主席台上那一方小小的容器沐浴在众人的视线下越发的不祥与肃杀，轮回之力和与彭格列为敌，这是一个很艰难的抉择。
就在这时：“先生们，十五分锺已到，请诸位尽快在标书上写出自己的价码，当然，如果您不参与竞标也请在标书中相关栏目打上一个勾即可，谢谢参与。”
大厅气氛瞬间回复寂静，即便是正在对峙的里包恩与迪亚戈也收回了彼此试探的目光，三个人重新将全部的注意力集中回一派从容淡定的凯仕身上，对方正倚靠在案上不紧不慢的整理著袖口，间或瞅一眼台下压抑异常的众人，眼里闪过一轮精光！
“所以，果然还是很可疑不是吗，里包恩。”纲吉死死地盯住凯仕英俊的面庞，似乎想要从中挖掘出那一丝让他感到迷惑的决定性证据：“明知道我来到了赌城还顶风开办一个注定会泄露出拍卖所形迹的轮回之眼，即便，那是假的。”
“啊，尤其是此时的米高梅竟然还用这种不入流的手法来诱使伟大的佐罗先生去给你添点麻烦好增添你对这里的注意力。”里包恩死死盯著台上的凯仕的同时还不忘讽刺迪亚戈两句。
“简直就像是最後的晚餐一样啊。”
“确实不入流呢，倘若我就真这麽纯粹去给纲吉增添麻烦的话，那不入流的就不再是米高梅，而是被卢切斯借此一举逐出拉斯维加斯的你们了。”不甘示弱的回看著里包恩，迪亚戈打了个响指！虚无缥缈的雾气突然又一次环绕在他们的身体周围，形成了一个完整的球状外罩後再度回归於虚无，然後，迪亚戈解释道：“好了，彭格列的第十代首领还有门外顾问，你们决定怎麽做？刚刚可是有人再次探测了整个建筑物内外哦。”
“怎麽做？”闻言纲吉突然反问道，灿金从眼中滑过，表情严肃“自然是要阻止了，这不是迪亚戈你带我们来这里的原因吗？”
“阻止什麽？”迪亚戈立刻接话，语气中带上了一丝试探的味道“是阻止轮回之眼流落在外，还是阻止整个拍卖会继续进行？亦或是……”
“阻止凯仕?罗斯柴尔德离开！”里包恩猛然接话“敢公开贩卖这种注定泄露拍卖会的东西只能说明他想最後大干一票後走人！在这里闹的太大对彭格列没有好处，但是那个凯仕，不能让他跑了！”
“他自然是不能走，”纲吉略微停顿了一下看向身侧的老师道：“可以的话，我也想阻止拍卖会的继续，至少那些……”迟疑了一下，纲吉才继续说道“那些玩偶，不能让他们带走！”
“连拍卖会也想阻止吗……”里包恩挑高了一边的眉毛，饶有兴趣的看向纲吉，双唇弯出一个戏谑的弧度：“哼，也罢！这就是你的风格啊蠢纲！”
“那麽，让我们好好商量一下该如何进行吧。”迪亚戈推了推鼻梁上的眼镜，开心的说到。
半个小时後
“请诸位依然没有上交标书的先生们尽快做决定，本拍卖会再次声明，此次竞标会保证每一位投标人的信息安全，绝不会泄露，请放心投标，谢谢。”
第三遍广播过後，凯仕很是有点头痛的揉了揉额角，他阴郁的看向台下还在交头接耳的人们，眼中闪过一丝鄙夷，这群衣冠败类，表面上个顶个冠冕堂皇，实际上却醉心於他一手缔造的罪恶拍卖，追寻於恶魔般的肉欲中不可自拔，没有比他们更加丑陋的心灵了。
冲一旁的副手勾了勾手指，凯仕将主持拍卖的工作交给他後走向洗手间。拍卖的时间远超预计，jubilee的演出0点就已结束，可以说，每拖一分锺，被彭格列发现的可能性就扩大一分，虽然从“她”那里调拨了不少雾属性术士加强了防卫，但是传说中的超直感还是一个很具有威胁的存在，不得不防。
走到人员稀少的走廊，凯仕随手解开了领口的扣子，拉松了造价不菲的领带，像是透不过气般用力深呼吸两口，魅惑天使切西亚在左手边墙壁上冲他散发出即便是人类的始祖夏娃都没能抵御住的笑容，就像是那个时候的“她”一样。哦，是的，就像是“她”！那可真是个该死的迷人的陷阱！
（注：切西亚为九大堕天使之首，她的力量等同於改变力。古时，上帝用6天时间造出世间万物的时候，她就是毒蛇的化身，引诱夏娃吃了”辩善恶”的果子，惹怒上帝，被逐出伊甸园。她是代表人性中最最邪恶的一面的。）
狠狠的拽掉丝绸制的领带，凯仕凸满青筋的拳头重重的捶在切西亚的壁画之上！一拳接著一拳！直到左手青肿不自觉的颤抖後才停下。但很快，他又像是膜拜女神一般用尚且完好无损的右手轻轻附上了切西亚的脸颊，表情挣扎在天堂与地狱之间，彷徨不定。
如果不是“她”，他又怎会一错再错越陷越深！到如今完全无法从罪恶中脱身？
凯仕仿佛虚脱一般颓然倚靠在壁画上痛苦的望著天花板上的欲望天使撒斯姆，是“她”激发了他人性中最为贪婪的一面，不知不觉间，他的灵魂已经在欲望的指引下堕落，身处於地狱永远无法离开。
（撒斯姆samle，欲望天使，据传是可以让人类的灵魂堕落的天使）
不！他还是有机会离开地狱的！只要做完这最後的一笔生意，只要最後卖出去这个“她”拿来的绝对可以以假乱真的轮回之眼最後大赚一笔就可以离开这远走高飞了！他要带著他的妻子……哦，是的，是他的妻子而不是那个足可以媲美切西亚的“她”去澳大利亚的农场度此余生！
像是重新找回了奋斗的目标，力气重新回到了他的身体里，凯仕大步迈向休息室，一手拉开衣柜的拉门，手伸进去摸索两下转动了开关，书柜猛然下陷，之前被书柜挡住的墙壁之後出现了一扇暗门。凯仕重新打好了领带，青肿的左手缩进袖内，深吸一口气，将手摁在了门旁边的电子屏幕上，蓝光一闪，门倏地打开！凯仕左右一看後走进了门内。
“你终於来了。”温婉的声音传入凯仕的耳朵，声音的主人优雅的坐在密室的沙发上，仪态万千。见到凯仕盯著自己不说话，“她”微微扶了扶头发，道：“我的脸上有什麽东西吗？你这样看著我？”
“不，没什麽。你还是那样美丽。”凯仕冲她勉强一笑，坐在了“她”旁边的沙发上，疲惫的说“情况不太乐观，那群肥猪到现在都拿不定主意是否竞拍，彭格列十代目现在如何了？”
“这就是我来的原因，很糟糕，布亚诺家的那个白痴对彭格列动了不该有的念头，现在根据守在那里的我的人的情报，伦纳德似乎脊椎断裂，虽然没有生命危险但恐怕是再也站不起来了，还有几名家族成员晕厥，一名四肢粉碎性骨折，彭格列不知所踪。”
！！！！！
“怎麽会这样？”凯仕猛然站起来，惊恐的看著“她”，一脸的不知所措：“那我们，我们岂不是很危险！”
“先别著急，亲爱的，”“她”白皙修长的手轻轻扶上凯仕的肩，柔声安慰道：“这里可有二十名以上的雾属性术士，掩藏形迹完全不成问题，盖理和他的巡警队也在，除了彭格列以外，我们没有任何敌人。彭格列就算是再厉害也只是个孩子，看他今晚的经历怕是会先去下榻处拼命地洗澡才对。”
“洗澡？”凯仕有些讶异的看著“她”，对这个词的出现很是意外。
“伦纳德的‘宝贝’被彻底的废掉了，被同为男性的人非礼，换谁都会想洗澡的吧。”
刚想放松，回想起伦纳德的体型，凯仕突然像是想起了什麽，猛然问道：“那，那岂不是说他的战斗力很强大？”
“这是必然的吧，亲爱的。”“她”将凯仕轻轻按回座椅，道：“再怎麽说，他可是14岁就打败了XANXUS的男人。”
“可不是都传说是……”
“我曾经接近过XANXUS。”“她”猛然打断了凯仕的话：“那是个怎样暴虐、强大，全心全意为彭格列而战的男人我很清楚，根本无处下手。说那样的男人会耽於男色放弃首领之位，我是绝对不相信的。如果泽田纲吉不具备某些首领所必须的素质，他绝对不会像现在这样安分的待在暗杀部队首领的位置上，这只能说明，泽田纲吉是他认可的首领。”
“那我们现在该怎麽办？昨天可是有人都闯进玩偶制作间了！”
“不要心急，亲爱的，那个男人应该是公爵布下的棋子，他的思维模式很好掌握，说不定现在正在威尼斯人总统套房等著宰掉彭格列呢。所以放心吧。”
凯仕闻言正欲接话，密室里的电脑却突然亮了，液晶的显示屏上弹出副手的脸：“先生，只剩两份标书尚未收到，您是否要回来主持拍卖会？”
“知道了，我这就回去。”凯仕随手关上了弹窗，回身拿起之前脱下的外套向门外走去，就在即将跨出门的那一刻，突然间又停下了，然後转过身来定定的看著“她”道：“瑞贝卡?皮尔小姐，按照约定，这是最後一次，这之後还请您将录像带的母本和佣金给我。”
“那是自然，”瑞贝卡缓缓起身，优雅大方：“我们不是早就约好了吗？”
“这只是确认一下。”说罢，凯仕毫不犹豫离开了这里。
待得凯仕回到拍卖大厅时，恰好最後的两份标书也已经收到，副手正带人整理中，整理的方式不算麻烦，因为本就是拍卖，基本上是价高者得，只需要挑出出价最高的那份即可。
很快，副手就挑出了出价最高的三份标书，双手捧了送去凯仕跟前，凯仕不慌不忙的从中挑出最高的那封，拆开随意瞥了一眼价格後心下暗喜，价位远远超出预计！兴奋之余剩下排名二三用做备用的两张标书看都没看就站起来疾走至主席台正中笑容满面的准备宣布最後的中标者号码，却在看到标号那瞬间，笑容僵在了脸上！
哪里有什麽数字？有的只是一个图腾！子弹、双枪、贝壳拼凑而成的华丽图腾在里世界无人不知无人不晓！它背後所代表的那个家族百年的荣誉和不灭的威严足够震颤整个世界！然後，就在大厅众人殷切期盼的目光下，那个图腾猛然间被烈焰所覆盖！橙色的火焰瞬间爬满整张标书，凯仕吓得猛然松手将标书向著空中掷出！标书在空中悠然飘舞，倏地，火焰在大厅所有人惊恐的目光中腾的燃至最大！一个温和的少年声线从他们身後的大门处灌入所有人的脑海！
“彭格列家族，用这七宗罪拍卖厅，买你凯仕?罗斯柴尔德的项上人头！”
第十一章──燃烧的图腾
──END
呐，瑞贝卡，有迷人的陷阱的意思，这就是我之前埋得伏笔，这就是我锲而不舍的标小括号的原因……
不过，好吧伏笔埋得这麽深这麽无关轻重是我笔力不到位的原因……蹲
礼物感谢时间~
谢谢苹果酱的萌兔年！
以及黑色希望君的灵犀回声！《《照例不知道这东西的用途……
还有小……呃，七夜君的春联！哇哦，第一幅呢！
再谢谢订阅和票票~键阅也很感谢~=3=
注：有鉴於我的CET6华丽丽的没过，这意味著6月我有两个考试了呢，12月还有一个考试，所以，我的更新速度不可避免的会严重下降了|||
啧，英语，老娘我跟你拼了！=皿=凸
<% END IF %>




☆、Now or Never 第十二章（上）

第十二章──止战之殇
不可能！！！！！！他怎麽会出现在这里？？？！！！
凯仕震惊的望著本该不知所踪最起码也该是在拍卖厅外的泽田纲吉，双手颤抖，喉间似是有什麽东西想要喷涌而出却根本没有办法发出半点声音！无限的恐惧就像是一只巨手般牢牢的攥住了他的喉咙！想要跪倒在地的绝望和困兽之斗的欲望在他的脑海里天人交战，让他拿不定主意究竟该如何行动，只能眼睁睁的看著那个瘦小的身影一步一步，在所有人因为震惊无法做出反应的视线下缓缓踱到竞拍者所在场地，优雅的伸手拿起一个已经惊呆的竞拍者身旁的小瓶，在眼前轻轻摇晃，香槟色的液体，正是那瓶那不勒斯之夜！
那个瘦削的身影就这样像孩子对新奇事物的好奇一样把玩了香水许久才重新抬头看向他，双唇弯出一个不屑的弧度，眼睛里所蕴含的冷意几乎让他双膝一软，当场跪下！而就在这时，对方开口了。
“不久前听你把这香水夸得天花乱坠，又是体香又是珍藏的，它是否真这麽好？能堪称世界第一的香水？”
！
他，他从头到尾都听到了！
纲吉等待了片刻，见凯仕只是冷汗直流，却说不出半个字後，就将那瓶香水攥在手里，无视周边所有的竞拍人径直向对方走过去，却见自己每走一步，凯仕就要向後退一步！一进一退，气势高低当下立判！待他踏上主席台的瞬间，凯仕後背猛然撞上墙壁才发觉早已无路可退！
“怎麽？有胆子做出这种香水，却没胆子告诉我它是否名符其实？”纲吉的声音不大但已经完全失去了温度，仅仅是看著主席台上他的背影，大厅内的成员都感受到了一股绝顶的压力，更不用说是被他死死盯住的凯仕了！
“还是说，”纲吉慢慢地举起手中的香水，光洁的额头隐隐显露的青筋看的凯仕一阵绝望： “你被这传说中的香味迷昏了头甘愿让自己成为别人手里的枪？”
“……我……”哆嗦著嘴唇，除了这个单词外凯仕什麽都说不出来，那股磅礴的怒气笼罩著他全身，压力太大了！突然间视线一矮，这才发觉自己在不知不觉间竟然跪倒在当场！
压抑著满腔的怒气，纲吉死死盯著眼前这个前一刻还意气风发，此刻就颓然跪倒在他脚边的金融界新秀，如果他没记错，这次来拉斯维加斯的实习任务中还包括对这个男人的考察，他在金融理财方面颇有天分，本来很有升迁的希望，可现在……
些微不可查的叹了口气，纲吉空置的右手高高举起，灿金色的双眼定定的看向脚边瘫软的凯仕，正要对他脖颈挥下的瞬间突然感觉到左後方一丝微弱的气流移动！条件反射下纲吉看也不看猛然向那个方向掷出了手上的香水！
哗啦！
造价不菲的香水瓶在空中倏然四分五裂！香槟色的液体当场四溢开来！特殊的香味登时随著破裂的瓶体向著四面八方挥洒，整个大厅的人都闻到了这股特殊的气味！没待大家回过神来就看到一股猛烈的橙色火焰紧随著香水瓶和什麽东西在空中相撞！巨大的撞击激起了猛烈地气流变化！离撞击处最近的几个竞拍者被气流瞬间震开！身体重重的撞上了略远处的人，场地内的高级椅子碎裂数把，一地狼藉！
呆愣了两秒，直到第二股橙色的火焰和什麽看不见的攻击在空中第二次相撞後才有竞拍者终於反应出遭遇敌袭狼狈不已的高声嚎叫後一窝蜂般向著大厅的出口奔去！
原本负责把守大门的守卫此时也伴随著最初的攻击回过神来纷纷拔枪向著主席台正中央的彭格列十代目疯狂射击，而主席台上那个身影只是随手一挥，缔造了一片橙色的火焰屏障，所有的子弹刚一接触就直接气化消失！根本不能伤他分毫！
而竞拍者则恰好趁著这个这个空挡挤向大门，推推搡搡之间，为首的那个好不容易跑到门跟前刚要用力拉开大门之时，又是一股橙色的火焰从他们头顶上空掠过，直直的打上了拍卖厅豪华的大门！在他们万分惊讶的表情下，面前豪华的木质大门非但没有碎裂，相反却以被击中的点为圆心呈现出淡灰色并迅速向四周扩散开来！大门，竟然被石化了！
惊恐的回头，却恰好看到大厅内的保镖已经全部晕倒在地，彭格列十代目额头燃出一簇明亮的橙色火焰，站在大厅正中央缓缓抬头看向他们所在的地方，与那双充满力量的双眼相对视，立刻就有几人双膝一软，瘫倒当场！不是黑手党的他们何来战力？他们不过是一群除了钱什麽都没有的暴发户罢了！而就在此时，对方静默数秒後竟然向著他们所在的地点走了过来，不知是谁先开了腔，呜咽了一嗓子，立马所有的人都嚎啕大哭著跪了下来！不让他们离开，莫非彭格列要杀人灭口吗！
大约是几十个大男人跪在一起哭的场景太过难遇，彭格列十代目竟然愣了一下，颇有点摸不著头脑的样子，但只一瞬的功夫，眼中就厉色重聚，猛然一个回旋踢向背後透明的空气！接著就像是有什麽东西生受了这一脚般向後飞去！劈里啪啦撞飞了後面仅存的数把好椅子！
被这神奇的景象弄的连哭都忘记的竞拍者们震惊的看著不远处突然凝聚的靛青色火焰後的青年男子，对方正手捂胸口咳出了一大口鲜血！不禁心下骇然！这就是传说中的雾属性术士？竟然能够达到完全隐藏行迹的地步了吗！彭格列竟然连这种暗杀都能突破，这，这是何等的强大！那麽XANXUS败给他也算是情有可原了吗！
而就在此时，那个饱含力量的少年手指著已经自己吓晕过去的凯仕，灿金色的眸子看向青年，双唇微动，声音不大，却足够让身处於这静谧无声的大厅中所有的人都听到，内容到让闻者大吃一惊：“二十余名术士，十名在外面维持幻觉，剩下的众人只有你一个动手，自己好好的性命就一定要为这种人渣服务，值得吗！”
被这意外的斥责问愣的袭击者一时间连咳嗽都忘记了！眼见少年转身向著凯仕所在方向前进时突然间瞳孔一缩，不假思索间就喊了出去：“当心後头！有……！”
U嗒！
剩下的话语停在了喉头再也没能吐出来，少年连头都没回，泛著金属光泽的右手就握住了袭上後脑的什麽东西，火焰瞬间如游龙般分数股缠绕上手中透明的物体！火焰所到之处，物象凸显，一具雕像浮现在众人的视野中！一个手拿特殊形状火炮的男子形象浮现，已经石化的脸上蛮是震惊的神色！
“癫狂之雾（Insanity　Fog），邓肯?弗拉格，为人暴虐残忍，只要出得起佣金不管是什麽样的活都敢接，去年的器官走私贩卖案中唯一走脱的家夥。这种人渣，他似乎没有活下去的价值！”突然有人如此评价到。
话音刚落，一缕金色就从那里唰的滑过拍卖大厅，滑过众人的视野，正正的击在雕像的眉心！雕像，应声而碎！
“故意对著已经没有威胁的术士喊出‘只有你一个动手’，就是想引得这家夥再次出手吧。”
一名身著黑西装，戴著黑色圆礼帽的男子从拍卖厅的阴影处缓慢踱出，手里的绿色手枪突然幻化成一种不知名的绿色生物爬上了男子的帽檐，另一股别样的压迫感在男子进入竞拍者视野的那一瞬变得尤为巨大！让他们连声音都无法发出！
“啊，最早的岚属性攻击显然是癫狂之雾干的，两者的攻击能力根本不在一个水平线上。”少年迟疑的看了看碎的只剩渣的石像，咬了咬嘴唇，似是有些无奈的边说边走向如一滩烂泥的凯仕，抓著他的领口把整个人拎起：“你那边怎麽样了？”
“狱寺那边已经开始著手审查整个拉斯维加斯的资金动向，云雀那家夥也同意前往澳门一趟，不过有条件。”
“条件？”少年轻轻一挑眉，随後头痛的揉了揉额角，叹气般问道：“什麽条件？该不会是澳门那边风纪财团想要插手吧。”
“差不多，”黑衣男子抱胸倚靠在大厅的柱子上，轻轻一耸肩，道：“澳门博彩业那边最近十分动荡，此时正是浑水摸鱼的好时机。”
“赌王家产纠纷案吗……”少年略一停手，摇了摇头後抓起主席台上散落的一大堆标书随手翻了两张道：“屋内其他的术士呢？”
“迪亚戈已经全部搞定了。现在正在维持整个大厅内的幻觉，否则我们闹得这麽凶外面那条猎犬早就冲进来了。”
猎犬，这指的是巡警队的盖理吧。少年姣好的眉头深深的拧在了一起，和那种表世界的恶心家夥打交道实在是对良心的一种谴责。但是没有办法，如果不这麽做，彭格列的安危就会变得相当微妙！
“我教过你的，蠢纲，”里包恩压低上身，在他耳边轻声嘱咐道：“不收钱的警察才不是好警察，现在不能动他，将来有的是机会！应对那种蛀虫，没有比黑手党更擅长的团体了。”
“强行按捺下所有的不甘，纲吉一手掐上凯仕的人中，强迫对方醒过来，他还有话要问！
“我问你，盖理是谁的人？”
眼见“谈话”步入正轨，里包恩优雅转身，黑亮的手工皮鞋轻轻叩击奢华的大厅地板，一下一下，有条不紊的走向快要抱团痛哭的竞拍者们，好整以暇甚至於是充满恶趣味的欣赏著这群道貌岸然的上流人士是怎样在他面前哭的好像三岁孩童。轻轻在他们面前三步远处的距离停下，双手插进裤子兜里，直到他们快要尿裤子了才开口“解释”。
“诸位先生们，初次见面，鄙人是彭格列家族第十代首领的门外顾问，之前由於一些不可抗力让诸位受惊了，在此还望诸位多多包涵。”
配合著优雅到无懈可击的社交言辞，里包恩还颇为绅士的行了一个古老的脱帽礼，只不过搭配他脸上那副似笑非笑的表情只会让人更加惊恐就是了。
礼毕，也不管竞拍者们是否真正的包涵了彭格列的失礼之处，里包恩就自顾自得展开了一场名为告诫，实为威胁的个人演讲：“首先要申明一点，凯仕?罗斯柴尔德背叛家族私通外敌做出此等违背彭格列九代目宣言的举动，彭格列会予以严惩，届时，将邀请诸位前往‘观礼’。”
特意在“观礼”一词上加重了语气，果不其然，看到竞拍者们抖得更厉害了！里包恩索性更加恶劣的露齿一笑！洁白而整齐到几乎能去拍广告的牙齿直让人想起丛林里勇猛的猎豹！彰显著他们作为生物力量上本质的不同！
“其次，建立在第一点之上，凯仕?罗斯柴尔德刚才所述同彭格列十代目相关的一切皆为托词，请诸位万勿当真。”来回一巡视，里包恩满意的收到了他想要的效果，这才接续懒洋洋的开口道：“最後，本次拍卖会上所有交易全部作废，在一切没有尘埃落定之前，还请诸位‘赏光’在本酒店多住两天，当然，”再次讽刺一笑，眼中寒光阵阵：“费用自理，谢谢。”
语毕，里包恩懒得再跟他们多做口舌！和这种人多说几句话实在是有辱他的人格！不料他刚转身，之前那个和凯仕公然叫板的男人猛然间站起，指著他的背影大骂道：“雷蒙德?托瓦尔德！不要欺人太甚！你算什麽东西敢在这里冲我们大呼小叫！动不了彭格列收拾你这区区无名小卒还怕我们做不到吗！”
他真的是再也无法忍受了！今晚在这短短几分锺内发生的事情实在是平生最大的耻辱！先是被这群只知道害怕和享受的白痴挤得跑到大门口，之後还因为他们都瘫坐在地为避免太过扎眼不得不蹲下！本想著忍过这段时间将来再和彭格列慢慢算账，想不到现在这麽一个从来没听说过不知道从哪里冒出来的小白脸也敢冲他大呼小叫还敢威胁於他？就算要被威胁也得是个有名头的！
出乎意料之外，那个什麽门外顾问站在那里半晌没动，肩部似是在颤动，好像是在极力压抑著什麽似的，随著时间的推进，除了大厅另一侧彭格列十代目同凯仕低声“交谈”的声音外，一片静谧。
良久，像是笑够了一般，那个身影终於转了回来，然而几乎同时！帽檐上的那只奇怪的绿色生物突然幻化为一根拐杖被他执在右手内快如闪电般在空中连续挥舞数下！划过的弧度连成一片绿幕，根本看不清楚！在此期间他幽深不见底的黑眸却是始终紧盯著他的！全部的动作就像是泼墨作画般洒脱，飘逸！
一个晃神，突然间两条小腿一热！紧接著涌入脑干的疼痛使小腿再也无法承受他壮硕的身体重量，没来得及叫出声就直直的跪倒在地！
“啊……啊！啊！！！！！”
惨叫从两处同时响起！里包恩轻蔑的看了一眼右侧石柱後面隐藏著的持枪偷袭者，唯一晒，将绿色的手杖在空中舞了个枪花後方用杖尖轻点於身前，像上个世纪的贵族般双手扶住顶端，居高临下看著身前惨叫的男子，性感的薄唇一张，语气凌厉：“雷蒙德?托瓦尔德，那是谁？无名小卒，那又是谁？我第一次坐上世界杀手排行榜首位时，你还没出生呢！”
杀手排行榜首位？那是一个从那传说中的男人登顶後就再没换过首席的排行榜！即使在如今这个雾属性术士排名疯狂上窜的现在都没有变过，那个男人在里世界所拥有的地位半个多世纪以来非但没有消退反而越来越崇高！想必从今以後，杀手一行再也无人能与其比肩：晴之彩虹之子里包恩──那是一个注定要拼命抬头仰望的传奇。
第十二章──TBC
_________________________________________________________________
赌王家产纠纷案指最近发生的澳门赌王何鸿黾也纠纷案，他的四房太太为此打得不可开交，由於他本人在澳门乃至整个亚洲的博彩业地位超然且特殊，整个纠纷已经扰乱了亚洲的博彩业安宁，米高梅和金沙集团表示很开心=人=原谅我把他老人家拽出来溜达了一圈吧（捂脸）
开学了，忙的快死了，每天就是背单词背单词背单词背单词……偶尔扎进机房狂做excel表格做到天昏地暗连吃饭的时间都没有……|||没办法，要备考了，六月，两个英语考试……死orz
本来几天前就像更新来著，神奇的是无论如何都上不去鲜网了，只能拖到现在|||
留言容我晚点回，马上要去上英语课了，晚上回校还要开会，明天一大堆课……oh shit,日子没法过了！
礼物感谢时间：
谢谢von2799的春暖花开！话说是暖和了不过我的咽炎犯了濉…
谢谢黑色希望君的月影笼车~不过我还是很好奇这是什麽东西就是了濉…
感谢送票票订柜键阅的筒子们，我爱你们~=3=
<% END IF %>




☆、Now or Never 第十二章（下）

第十二章──止战之殇
“里包恩！你没事吧？”惨叫声划过大厅飞跃至纲吉这边，其中饱含的凄厉程度想要无视都不可能。
“蠢纲，区区几发子弹就想伤到我？你以为我是谁？”
放任列恩变回蜥蜴状态回归自己的帽檐，里包恩冷笑著回头看向因为被自己用手杖撞击改变了子弹行进轨道而受伤的斯通先生，语气讥讽而又冰冷：“明明是非黑手党人士参加的拍卖，可以解释一下身为科洛博家族成员的你为什麽会在这里吗？如果说凯仕的‘观礼’需要在他的脸上放一张钞票，阁下这般语出不逊之词……”抬起手臂，列恩幻化成手枪纠缠於主人修长的手指，绿色的枪口正好指向他的嘴巴，阴冷而残酷足够让在场所有人都为之颤抖的声音配合著威胁道：“是想要子弹从嘴巴射进去不成？”
（Colombo family　科洛博家族，纽约五大黑手党之一
早期黑手党杀人具有仪式性意味，若死者脸上放著钞票，则是表示这位老兄是因为贪婪、黑吃黑，而遭此杀身之祸；若子弹经嘴里射进去的，则是表示说了不该说的话或者向政府告了密）
“……”哆嗦著嘴唇，斯通只感觉语言功能已经失去！大脑皮层每一个细胞都疯狂叫嚣传递著危险地讯息，传统的早已不再进行的杀人仪式经由这位黑手党的老前辈的口说出，实在是别有一股古老的阴冷风味！这一刻，以前觉得分外罗嗦唠叨的家族里老人变得亲切起来，曾经讲述过的那些20世纪中期颇有传奇色彩同时又分外血腥的刺杀案例无比清晰的浮现於脑海！
“要记住，里世界可从来不是一个温情的世界，面对那些绝对的强者一定要抱有足够的敬意，绝对不能口出不逊！”老人严肃的眉眼纠缠在一起，手间的拐杖重重点地震醒了昏昏欲睡的自己：“这些大人物可都是有著像我们这种普通人所无法理解的傲气！无数次从死神手中挣脱出来是因为死神都认为留著他们在这个世界上比起自己亲自收割生命的速度还要更快一些，说他们是死神的代理人都不为过啊！”
刚刚自以为豪迈的言辞，在这一刻毫无疑问成为了最为可怕的催命符！切身的绝望袭卷斯通全身！疼痛已成为微不足道的小事情被注意力极度集中的大脑忽略！在想清楚自己将要面对的一切时，力量像是破了洞的气球般迅速瘪了下去，斯通硕大的身躯在地板上瘫软成一滩烂泥，嘴唇一张一阖，像是搁浅在空气中的鱼般拼命汲取著氧气，却只是徒劳……
对手已经成为了砧上之鱼，鄙视的看了眼烂泥，原本正对著斯通的枪口突然调转指向右方依然瘫倒在哪里的刺客，里包恩看都不看的扣下扳机！
砰！
没有经过消音器处理的枪声响起，紧随其後的就是一声好像躯体重重砸在地板上的闷响，刚刚被子弹反弹回腿部失去行动能力的杀手命丧黄泉！
好像是随手处理了一只蝼蚁般，里包恩握著手里的爱枪犹如摩西分开红海般向著彻底失去行动能力的斯通缓步踱去，魂不附体的暴发户竞拍者们手脚并用拼命爬向两旁好给走过来的死神大人让道，直至里包恩在他旁边站定，都没有任何人敢去阻碍！轻扬手臂，枪口正指向对方的嘴巴，只需轻轻扣动一下扳机，死神就会降临。里包恩锐利的黑眸随意扫了两眼周边情况後，食指慢慢合拢。
“住手！！！！”
凭空而出的雾气缭绕著缠上里包恩举枪的右手，化作藤蔓拼命地阻止著里包恩接下来的行动，在里包恩和这股力量抗衡之际，迪亚戈颀长的身影瞬间闪现在附近，一把握住里包恩的手腕气急败坏的大喊：“他并没有犯下什麽非杀不可的罪吧！阿尔克巴雷诺！”
中气十足的怒喊杀入在场众人耳朵，即使是远在大厅另一端的纲吉也完整的接收到了，审讯再度被打断後纲吉没好气的松开了凯仕的领子任由对方的头部和地板发生亲密接触，转过头来询问：“发生什麽事了？里包恩？”
“没什麽。”里包恩用力眨了一下双眼，手臂用力上举挣脱所有钳制重新瞄准地上的斯通，被甩开的迪亚戈一个趔趄注意力分散，失去形体加持的幻术化作一片雾气消失无踪：“只不过佐罗先生试图充当圣母从我的手下拯救一个肮脏的灵魂罢了。”
“阿尔克巴雷诺！你要仅仅为了他对你的出言不逊就杀人吗！”迪亚戈愤怒的声音响彻大厅，银灰色的眼睛失去了冷静，眼神的利剑射向从容无比的里包恩，随时准备再下幻术：“他的双腿已经受伤，如果是为了你那所谓的地位，那他已经受到惩罚了，为什麽还要痛下杀手？”
“只是为了出言不逊？”里包恩好笑的看著迪亚戈，讥笑在英俊的脸上无限放大：“你的想法还真是单纯，我只不过是打算向这群人──”稍一停顿，瞥了眼四下颤抖的暴发户们道：“演示一下出去以後乱说话的下场，还是说，比起杀一儆百，你更希望我把在场所有的人都杀了？”
“里包恩！”
纲吉焦急的声音从大厅另一侧传来，听到呼喊，里包恩只是斜睨了一下纲吉所在的方向就再度回过头来盯死斯通说道：“小孩就是小孩，这是最便捷，也是杀人最少的方法，还是说，你们忘记了这家夥刚刚才兴高采烈拍下的那种‘艺术品’了吗？”
被改造的不像样的美丽女孩和好几个年纪不大的女奴。
一年多前的黑手党联合歼灭战闪现在纲吉的脑海，血腥的杀戮，艰难的攻防，一路踩著血泊走进无意中发现的地下室，可怕的器官工厂和灭绝人性的人体改造直接摧垮了当时纲吉的本就紧绷的神经！被列为此生最不想忆起的回忆。想不到在今天，他竟然有幸看到了成品！这彻彻底底踩中了纲吉的底线！蠕动了两下好看的唇，纲吉最终选择了沈默，但并没有亲身经历过那种地狱盛景的迪亚戈却是无比失望的看向纲吉，正想开口再度争取些什麽时，里包恩却突然趁其不备动手了！
砰！
迪亚戈猛然回首，毫无意外看到子弹被从嘴部射入的斯通凄惨的躺在一片血泊当中，登时头晕目眩，不是没见识过杀人，但理想与现实的强烈冲撞给他造成了极严重的精神影响，几乎是同一时间,不知不觉间已经解除石化的大门被猛然撞开,荷枪实弹的警察们在一个满脸凶煞之气的男人带领下冲进大厅！错落有致的摆好阵型，黑洞洞的枪口密密麻麻的指向大厅内的众人，为首的那个更是高声呼喊起来！
“不许动！放下武器！我们是警察，你们被包围了！”
“切，迪亚戈?阿兰达?格拉芙！你连幻觉都维持不好吗！”里包恩微一晾，面对如此盛大的阵势没有丝毫胆怯，挑起一边英挺的眉好笑的看向为首的男人，语气沈稳，没有一丝惊慌：“该说真不愧是猎犬般的嗅觉吗？盖理警长，不知阁下要以什麽罪名抓捕我等啊？”
意识到自己的精神恍惚使围在外面用来遮蔽内里情况的幻觉崩盘，迪亚戈暗暗咬了咬牙，毫不意外看到建筑物外围的术士们围绕建筑物环成一个圈，再度加固了幻觉！可以说，此刻即使有游客偶然踏进幻境也会瞬间调转方向离开此地，现在的拍卖厅与灯红酒绿的拉斯维加斯是两个世界，里面闹得再厉害哪怕整座建筑物崩塌外界都不会知晓分毫！
“罪名？持枪杀人还不够吗？”盖理皮笑肉不笑的望著里包恩，内里却在暗暗掂量著对方的斤两，可以的话，他根本不希望和黑手党有什麽正面冲突，大家互相制衡他才好从中取利，可是已经拿了凯仕的钱，不好好维护拍卖的秩序可说不过去。
“枪？”里包恩从容的举起空无一物的双手，掌心朝外正对盖理：“在哪里？”而帽檐上的列恩正吐著舌头，大大的眼睛和主人一同嘲讽著盖理吃惊的脸。
“你！”
“我想，在找不到凶器的情况下，阁下无法定我的罪吧。”好整以暇的戏弄著对方，里包恩不屑的瞅著盖理，这个世界上没有比列恩更好用的武器了。
“而且，”里包恩旁若无人的放下双手，随手整理起领口来，用余光间或瞥两眼盖理，慢悠悠的说道：“看阁下还特意让人在外面维系幻觉，恐怕我们还有的谈吧。里世界的事情，”随意活动了一下手腕，骨节咯啦咯啦的推挤空气声听起来就像是未出口的威胁：“还是不要随意拿到明面上比较好。”
“是啊，盖理先生，拿到台面上来对你我恐怕都没有好处。更何况……”一个年轻的声音插了进来，纲吉一手拎著瘫软的凯仕衣领，悠悠的踱步走来，待走到近前，随手一挥将凯仕甩到盖理脚下道：“他可不厚道，请诸位前来时用红外线照相机偷拍了照。”
盖理闻言大惊！看向凯仕的眼光里已经充满了憎恶。跟在他身後的巡警们可是他花了大力气才挑出来喂饱的心腹，倘若照片被送到政府，他们就全都完了！
想到此，盖理恶狠狠的咬了咬牙，照著凯仕身上就是一脚：“混蛋！什麽时候的事！”
“啊！”
一声惨叫，凯仕痛苦的捂著伤处在地上抽搐，而盖理显然不怎麽解气，提起腿来就准备再来一脚！就待此时，纲吉又插话了：“先生且慢，他也是被逼无奈的。”
“被逼无奈？”盖理踢出去的脚停在半空，转头终於看清了纲吉的脸後突然脸红了一下，似乎是觉得自己现在的动作很傻气於是气急败坏的加大力量狠狠踩了下去！
“啊！”
皱了皱眉，纲吉强按下所有的不适，解释道：“是的，他被人抓住了把柄，然後在对方的逼迫下组织了拍卖会，同时尽可能的收集一切和拍卖相关人员的把柄，目的就是为了能够更好的掌控全局，所以……”
“所以盖理队长，我想你和我们彭格列是有共同敌人的不是吗？待得此件事情结束，彭格列自然会将这小子拍下的照片双手奉上，我们不会亏待你的。”里包恩及时插话进来，交给纲吉恐怕会错过这麽好的威胁人时机了！
再度蠕动了两下嘴唇，纲吉默默咬紧了下唇，还是什麽都没有说。里包恩说过的，一切都可以等到秋後算总账，这样的家夥不会放过他的！专注思考接下来该如何行事的纲吉并没有接收到对眼前罪恶交易十分绝望从而向他投来求助目光的迪亚戈，直到……
“只凭你的话，有什麽保证？”盖理很清楚，这个戴著臭屁礼帽的小白脸是在威胁他，但是……啧,就知道那个什麽公爵不是好东,！当初就不该搅进这两家的争斗，坐山观虎斗的话就不会到如今这种被动的局面了！
“我以彭格列十代目的身份向你保证，待此事结束，我们自会将照片双手奉上，不会‘亏待’你的。”适时摆上一副严肃的表情，纲吉郑重其事的保证，当然，亏待是什麽，厚待是什麽，不同的角度会有不同的效果。
“彭格列十代目？你就是打败了XANXUS的那个十代目？”显然是非常意外，盖理的声音中充满了惊讶！在场的所有巡警队队员好奇的目光一时间也全部汇聚在纲吉身上，更有甚者甚至一把抓下了厚重的夜视镜，如X射线一般的目光来回招呼著全身上下，纲吉登时有了被视奸的感觉。
“……”
异样的沈默突然来袭。
在里包恩忙著用眼神和气场杀死这帮巡警的当口，纲吉强忍著翻白眼的冲动，压下心头的恶心感，回到：“咳，似乎这个和我们目前谈的话没有太多的关系啊，盖理队长。关於我刚刚的提议，您意下如何？
“啊，啊,可以！”但话一出口盖理就後悔了,该死,明明应该再讨价还价一番的,怎麽自己就迷迷糊糊的同意了呢！
懊悔归懊悔，盖理并没有把这种情绪表露出来，而是开始试著亡羊补牢：“不过，既然我们已经有了共同的敌人，”顺手踹了凯仕一脚，满意的听到了对方的惨嚎，盖理登时有了一种气顺的感觉：“那麽这小子又是被谁捏住了把柄呢？彭格列十代目？”
“瑞贝卡?皮尔，最近风头正劲的公爵情人，似乎凯仕先生对於美女的抵抗力很差，轻而易举的相信了对方身不由己爱的其实是他这种好像我母亲最爱看的八点档电视剧一样的戏码。虽然，”纲吉撇了撇嘴：“对方其实是间谍迷得他晕头转向後拍下了他和中间商会面商议如何转移温恩酒店资产的录像，威胁他如果不听从卢切斯家族那就会送去九代目的办公桌的戏码比八点档还恶俗就是了。”
一时间，众人都有些沈默，大家很一致的用鄙视的目光看向被几脚踹得再度昏迷的凯仕，的确，这戏码实在是老套到只能骗骗中年妇女目光的地步，可他竟然还会上当！果然是被什麽爱情冲昏了头脑真以为自己就那麽风流倜傥足以迷倒方圆一千公里的所有雌性不成？
“瑞贝卡，那个混血美人儿？公爵可真肯下血本！”盖理惊呼！
“哼，”里包恩冷冷的看向盖理：“作为声名在外的公爵，如果让一个婊子陪一个傻子睡上一觉可以换来大量的金钱，这可真是笔划算的买卖。哦，还可以抓住巡警队长的软肋，何乐而不为？哼，真是肮脏。”
“你也没有干净到哪里去吧！阿尔克巴雷诺！”忍耐许久，迪亚戈终於出声，他的理智已经消耗殆尽了！微微发颤的手指在纲吉他们之间来回移动著，表情哀伤而又痛苦：“你们，你们都是一丘之貉！不过是黑吃黑罢了！我，”嘴唇颤抖著嘶吼出心头的绝望：“我看透了！”
用尽全身的力气吼出这些，迪亚戈头也不回的向大门走去。
真是太可笑了！自己竟然会幻想黑手党未来的教皇陛下可以改变整个里世界？这简直太可笑了,他根本就不是用善良来感化世人的圣母,他不过是一个正在向里世界的黑暗屈服同化的少年罢了！
“迪亚戈桑！”眼见著迪亚戈握紧双拳目不斜视大步流星的将和他擦肩而过，纲吉咬了咬牙，终於喊出了口，情急之下连日语的後缀都带上了。可话喊出去，他又茫然了，眼看著对方停留在原地却没有回过身来，望著对方的背影什麽话都说不出口。
他似乎，没有挽留对方的资格。
思及此，纲吉痛苦的闭上了双眼，这样的场合根本不适合那样纯净的人，即便自己再怎麽想要掌控住彭格列这批烈马去做些力所能及的事情，在这个前提之下，他已经享受到了彭格列百年罪孽所累积的辉煌。没有彭格列，就根本不会有他和母亲那十四年衣食无忧的生活，他的父亲是用为彭格列卖命的钱养活了这个家！他早都没有指责彭格列的余地了！这一切，是在第一次真正参与到了彭格列的肃清活动，踏上了敌人鲜血铺就的道路时就意识到的。
即使为正义挥下了利刃，手中沾染的，依然是鲜血。
也罢，既然上天让自己成为彭格列这一代唯一的继承人，那就由他来掌控这魔鬼的力量好了，我不入地狱，谁入地狱！为了保护自己想要保护的人，我会尽我所能，这包括一些罪恶。
怀著最後的希望，迪亚戈多麽希望对方能够挽留自己，但究竟要听到怎样的话语自己才能留下，连他自己都不知道。
时间一分一秒过去，大厅依旧沈默，随著心底最後的希望被耗去，迪亚戈黯然走向大门。
就在他双手用力推开大门的一瞬，里包恩好听但不带任何情感的男低音悄然而至！
“阿兰达先生，倘若想要离开，感念你在此间所出之力，彭格列自然不会阻拦，但在此之前，麻烦告知瑞贝卡?皮尔小姐的下落。”
沈默片刻後，迪亚戈终於开口，但依然没有回头：“左手走廊尽头房间，我把她捆在了里面。”
“分外感激阁下所做之事，此间恩情彭格列不会忘却，日後自当有所回报。但还请麻烦阁下忘记今晚的事情，否则出於缄默原则，我们不得不做出一些不利於阁下的决定。”依然是毫无温度的声音，里包恩冷冷的进行著公式化的互动。
（缄默原则宣誓词：永远忠於我的兄弟们。在任何时候，我都不会欺骗和出卖他们。我一定会竭尽全力保护他们。在非常时刻，我一定会咬紧牙关，绝对保守秘密；只有见了上帝後，我才算脱离他们。这张画正在化为灰烬，我的食指正在滴血，如果我不遵守誓言，我的肉体就会像刚才的圣像一样化为灰烬。
简单地说，就是一个有关黑手党内部相关信息都要保密的一个法则，如果迪亚戈会说出去，为了保护黑手党的安全里包恩将不得不对他实施暗杀）
“……我会忘记这里发生的一切。现在，我可以走了吗？”
“自然可以。”里包恩眼看著对方即将踏出大门那一刻突然再度出声！所言内容让迪亚戈顿时一颤：“不过，阁下穿梭於各大赌场获取金钱的行为，难道就不是黑吃黑吗？”
似是没注意到迪亚戈的僵硬一般，里包恩依然不近人情的说道：“那麽，就此别过，佐罗先生。愿我们永不相见。”
呆立许久，拍卖厅的大门在眼前缓缓合上，迪亚戈颀长的身影迎著拉斯维加斯灿烂灯火在地上拉出一道长长的影子，背影萧索，失魂落魄，左手那轻轻的一个响指，是纲吉看到的最後的动作。
单枪匹马的赌侠和众星拱月的教父，终究不属於一个世界……
第十二章──止战之殇
──END
────────────────────────────────────
以下是我对这个进展的解释，笔力不到位，总觉得这些没能表现出来啊……
会变成这个样子是因为，迪亚戈对纲吉有著太高的期望。从他见到纲吉这短短几天时间内，他所见到的纲吉是非常符合他心目中的形象的，他把自己所期望的形象像套衣服那样硬穿在了纲吉身上，有点像《飘》里面盲目以为自己爱著卫希礼的斯嘉丽，所以当他发现纲吉已经开始有黑手党教父风范并且没有像自己希望的那样救下“无辜”的拍卖者，而且还没有断然干掉狼狈为奸的盖理还和他谈条件谈合作时，他受不了了。他以为自己能接受的黑手党的所作所为的限度，其实很脆弱。而且，他没杀过人。
纲吉方面文中已经说了，他对於人体拍卖一事上有最为不可触碰的底线，越过这个底线他不介意使用非常手段来解决，里包恩灌输的：“以暴制暴也是一种手法，面对那些逃脱法律制裁或者是不能被法律所制裁的罪恶，背上十字架也是一种仁慈，对受害者或者是有可能成为受害人的仁慈。”说法已经被纲吉认同了，所以他对於里包恩杀掉斯通的行为持放任态度，他也可以忍受和盖理这种衣冠禽兽进行最简短的合作也可以说是威胁，因为里包恩已经许诺，此事一过，就可以收拾盖理。
就我个人所认为的里包恩，单从他世界第一杀手这个身份我判断他为纯正黑手党，那麽身为一个纯正黑手党他自然有其黑暗的一面，杀手最需要的就是冷酷，那个插科打诨的狂热cosplay爱好者如果从非常正经的角度来看，还不如说是为了让自己更好地融入纲吉他们的圈子采取的必要手段，当他在大场面上的时候从来没有搞怪过吧。文里面的里包恩适时表现出来的冷酷其实还是在纲吉的忍受范围内，他很照顾自己的学生兼情人的，从另一个方面来讲，他可以很好的把握住纲吉的心态，真不愧是朝夕相处。
个人认为，如果这次事情换里包恩自己出手，来参与拍卖的人渣恐怕他一个都不会放过，那种恶心的癖好是个正常人类都无法忍受。可惜对於普通人来讲，即使知道他们是人渣也没法看著他们一夜之间全部被杀吧。所以，里包恩只干掉了一个杀鸡儆猴，但迪亚戈不能忍受人死在自己面前，所以他走掉了，虽然他被里包恩的话弄的很迷茫。
礼物感谢时间~
感谢down的春暖花开~真漂亮~
谢谢苹果酱的礼物~好多哦>///<
谢谢黑色希望君的礼物，那个花苞秘密……你总能送出来一些很特别的礼物啊XDD
谢谢soliougly的魔法杖！不知道为什麽，一看到就想起美少女战士和花仙子了XDD
谢谢von2799的春暖花开~
话说春天真好，礼物都充满了生气，又是孔雀又是花朵还有蝴蝶，真米粒啊！
谢谢票票订阅键阅~有鉴於69柜也成功突破，本人欠债越来越多，所以………………我还是再开一个all27兔肉火锅坑把他们一起一锅烩了吧，就写大学，本人的学校提供了相当多的素材用以吐槽，等搞定性冷淡就开……远目《滚！
<% END IF %>




☆、Now or Never 第十三章（微H）

话说我第一次发现在标题上写个H需要多大的勇气……orz
其实我自己觉得是肉冻，但是很神奇有人表示好H我受不了了，还有人表示真不愧是肉冻，“好微H”哦，思前想後还是标个微H好了。《《喂喂
第十三章──愤怒之狮
深夜3:41分，拉斯维加斯下城区同温层大酒店（Stratosphere Las Vegas）观景层上部
一改地面为人送来清凉的温柔风格，空气的对流在垂直上拔330多米後变得凌厉异常。骤然降低的温度差使气流疯狂变化，足可以将没有厚重的安全带绑缚的人从上面吹下去。同温层大酒店观景层，每年在此被吹丢证件金钱的人不计其数，可谓拉斯维加斯地标性建筑之一。
这里最特别的却不是旋转餐厅般的观景层，同样的结构在上海金茂大厦亦可以体味，它最特别的，就是世界上最高的游戏──Big Shot，直冲云霄。
倘若你有幸前往体会，那麽在游艺机启动後，会先将游客慢慢退出至距酒店顶层边缘27英尺，距地悬空900英尺的地方，然後开始前後摇摆，惊险刺激。游客在发射时将承受4倍的重力，游艺车会将乘客送到1081英尺的高空，在到达顶峰後再以自由落体降落到发射平台，期间刺激之大，根本不是一般游客能够体会的。
尽管拉斯维加斯号称是不夜城，不过出於安全起见，在夜深人静的当下，这里定然是鲜少有人踏足。可现在，原本应该静寂幽凉的平台上却影影绰绰有几个影子，仿若降临於世的蝙蝠一般鬼魅且不合时宜！
几个身影在暴风中纠缠著，其中一个娇小的身影在经历一番苦痛的挣扎终於还是在一声钝响後被架上了游艺车。
──吱嘎！
游艺车缓缓启动，载著仅有的一名乘客一点一点冷漠而不近人情的完成著规定好的行动。悬空在900英尺的上空时，尽管历经颠簸，奇迹的是虽然那个身影东倒西歪，似是下一秒就要掉下去一般，但终究还是随著车子的行驶，义无反顾的向著无尽的夜空前行。
伴随著强烈的惯性，车子被猛然推至1081英尺的高空，然後，在到达顶点的瞬间，倏的落下！
根本无法抵抗的重力作用，那个柔弱的身影被狂风吹离车子，无助的下落，在空中10秒左右的时间内重力和阻力进行了最後一段殊死的搏斗，直至……旅途的终点。
正所谓落叶归根，人，生於尘土，回归於尘土。
仍然站立在狂风中的几个身影淡漠的看著游艺车和那个身影消失在视野中後，为首的那个从怀中取出一双精致的高跟鞋放在游艺车的起点处，压在早已准备好的身份证件上，右手一挥，带著其他几个人从容离去。
观景层此刻依旧空无一人，唯有证件在狂风中颤抖，证件主人姣好的面容被定格在拍照的那一刻，绽放著灿烂的微笑，而她本人已经躺在了坚硬的地上，香消玉殒。
深夜4:00，威尼斯人酒店总统套房
纲吉猛然从豪华的king size上坐起,强烈的不适感涌上全身,疯狂跳动的心脏有如万马奔腾下震颤的草原，拼命地向大脑输送著过量的氧气和血液.
死死抓著心脏的位置，纲吉大口大口的喘息，拼命的镇压紊乱的呼吸，直到一双大手猛然环上他的肩头。
“怎麽了？做噩梦了吗?”
急切而低沈的声音失去了一贯的平和，不用想，如果此时回过头去，声音的主人那双看不见底的黑眸里一定是掩饰不住的关切吧。名为安全的感觉席卷全身，纲吉很快调匀了呼吸，放任自己靠进了身後之人的怀抱，贪婪的汲取著对方成熟而熟悉的气味，没有比这更好的安神药了。
轻笑从身後传来，挨著对方脖子的头部可以清晰的感受到喉结上下滑动所带来的微妙触感，微颤的声带透过後脑皮层将震动的声波直接送抵他的大脑，炽热的体温即使隔著名贵的丝质睡衣也能真切的感受到，在他腹间收紧的手臂有力而可靠。
这一刻，即是幸福。
“有你在，真好……”
呢喃的声音模模糊糊，带著少年特有的柔软，听起来格外动听。大约是说完这麽情意绵绵又带著撒娇口气的话自己都有点不好意思，纲吉的脸一下子红到耳朵根，不由得开始蹂躏手底下轻软顺滑的蚕丝被，直到被腰间的手制止了这一行为。
那只因为常年握枪而布满硬茧的手修长而有力，被它握住後根本没有挣脱的可能，当然，现在的纲吉也没有挣脱的意向。
对方将他的手缓缓上拉，凑到耳际，印下了一个轻柔的吻，然後就就著这个暧昧的一塌糊涂的吻将充满温度的话语直接送进耳道：“嗯，有我在，一切都好。”
之後，里包恩嗅著怀里纲吉身上年轻的味道，从耳後一路滑下，到达对方形状漂亮的锁骨，轻轻一吻，毫不意外带来怀中人轻轻一颤，面对著意图清晰的试探，他并没有拒绝。
非常满意纲吉的反应，里包恩原本停留在对方腰际的手也开始不老实了起来，轻轻撩开丝质的睡衣，与对方的肌肤坦诚相见。著迷於手间丝绸般光滑的触感，回味无穷。
滑过哪里会震颤，抚过何处会引来一声轻哼，里包恩将这一切用心记忆，他从不吝於让自己的床伴得到最至高无上的快乐，更何况这是他历经人世间各种沧桑後才认定的唯一。
满意的玩弄过前胸後，里包恩不忘将鼻间热气喷洒於纲吉微颤的头皮，轻轻汲取著对方沐浴过後的柔软与清香，一只手禁锢住对方的双手後另一只手慢慢向下探去。
“嗯！里，里包恩……”
“终於肯出声了吗？蠢纲。”里包恩轻笑著回应对方带著嗔怪的斥责，这可真是最至高无上的愉悦，在自己的手指带动下，纲吉将遵从自己的意愿做出自己所期望的回应。
“你……”轻咬嘴唇，对方老练而熟稔的抚摸让跟本没有经验的自己难以招架，以至於连话都难以一口气讲完，想到此，纲吉不满的假意恼怒：“我才不蠢。”
“呵。”
轻笑著，里包恩没有回应，一只手捏起纲吉形状漂亮的下巴向旁边扳起，珍而重之的吻上，堵住他全部的呼吸，让他的唇齿间完全充满自己的味道，让他的舌与自己的共同起舞，掠过每一处好似上等天鹅绒般的触感，流连於每一颗牙齿，直到对方彻底忘记其他，只知道被动的回应。
里包恩想，他喜欢这种将一切握在手中掌控一切的感受。
不知不觉间，纲吉的手臂向後圈上了上方里包恩的脖颈，只可惜伴随著对方另一只手在下面非常不规矩的运作，这点力气也在逐渐离他而去。随著手底下动作的加快，纲吉的呼吸越来越急促，里包恩索性松开了那只最不规矩的手，环住对方的腰一个转身将他压在身下柔软的床垫里，感受著对方同样火烫的温度，然後不等对方发出抗议就加快了手下的动作。
满足而被极力压抑的呻吟从纲吉唇间溢出，一时间从未感受过的强烈快感涌上他的四肢百骸，紧随其後的就是一股全身脱力般的满足。
轻轻舔去纲吉眼角边滑落的泪水，给他一个安抚般的笑容，带著胜利痕迹的手向更下方探去，直到从未有人触及之所，不紧不慢的划著圈，开辟著从未有人到达过的沃土，准备标上属於自己的印记。
虽然想要推拒，但是快感的余韵尚未退却，力气也不知道藏到了什麽地方，纲吉只能任由对方在那个羞於启齿的地方连番动作，原本的异物感也在柔和却又不容抗拒的力道下慢慢消退，他能感受到，那里从一片紧张到最後的丢盔弃甲，一败涂地。
“有点痛，不过忍著点。”里包恩满头大汗的轻吻著纲吉同样布满汗滴的额头，尽力压抑著已经蓄势待发的欲望。
回应他的，是几乎耳不可闻的嘤咛，坏坏一笑，里包恩纵身一挺，完成了最亲密的结合。
窗户并未关严，轻柔的微风吹起了落地的柔软纱帘，月光透过白纱洒在室内大床上纠缠的两具身体，美不胜收，直至彼此一同仰头的呻吟，汗水滑落，篆刻进他们彼此的灵魂深处，将伴随他们走完长长的一生……
凌晨5：00，凯撒皇宫酒店总统套房
万籁俱寂，即使天边已呈现出一片鱼肚白，一向晚眠的拉斯维加斯才算是刚进入梦乡不久。
华贵的套房内充斥著无尽欲望的腥膻之气，杜克?卢切斯搂著怀里刚刚才一番云雨的新情人白晃晃的躯体，把头埋在女人高耸的双峰间，汲取著年轻女子特有的甜香，睡得香甜无比。
东边天际那一抹初生的红光洒在阳台汉白玉的围栏上，一个颀长的身影沈默的倚靠在上面，从飘飞的窗帘缝隙冷漠的注视著室内一片狼藉，任由早晨第一缕阳光将自己映衬的好像雕像。
打开手上的PDA，有力的手指非常熟练的操作著，晶亮的液晶显示屏忠诚的执行著使用者的命令，资料一行行划过他猩红色的双眼，将九代目亲自布置下的任务命令完整的送至他的大脑。
一行行命令终於完完全全的滑过本就不大屏幕，他狠狠的按上开关，轻哼一声，随手将薄如纸张的PDA像飞盘那样掷向天空，在滑至顶点的瞬间，啪的一声闪现出火花，接著，在天空中爆发出一朵漂亮的红莲！
轰！
爆裂的声音划破寂静的拂晓,登时惊动了周边的卢切斯家族护卫,也包括不久前还酣睡著的杜克本人。他猛然将自己的头颅从情人丰满的胸部拿开，从枕头下一把抽出一柄手枪，急急忙忙抓起窗边的睡衣向著声源处小心翼翼的走去。
杜克小心的靠在通往阳台的拉门旁边，守在套房外的守卫们也已经就位，一窝蜂般冲进卧室。
眼看人员已经就位，杜克做了个手势後，一大群人向著阳台的位置疯狂开始扫射！
华美而精致的落地窗帘被疯狂的弹雨射的支离破碎，在暴风中瑟瑟发抖，扫射一直持续了一分锺的时间。
杜克此时已经退到後头，皱紧眉头盯著破破烂烂的窗帘，希冀能从缝隙中的窥一二阳台的情景，但窗帘微妙的随风飘动著，哗啦啦啦，没有一刻停歇。
略一思索，杜克大手一挥，就有手下一把拉开了破烂的窗帘。
早晨最温暖的阳光一下子射进室内，映的已经习惯昏黑的众人略一皱眉，紧张异常。
但是直到他们的眼睛已经适应了这个光亮，阳台上的人也没有做出任何回应，这时，他们才发现，阳台上根本就是空无一人！唯有已经报废的躺椅和茶几孤零零的支楞在那里。
“他”，不知所踪。
“这到底是怎麽回事？”
最先回过神的是杜克，将枪扔到床上，把刚刚随手套上的长袍式睡衣腰带重新认真的扎紧，端起桌上摆的威士忌呷了一口，颇为惬意的坐在沙发上，盯著下属们对整个酒店开始彻查。
　　
“是传递消息用一次性PDA。我们在楼下找到了它的残骸。”酒店安保队长毕恭毕敬的递上了残骸集合。
杜克随手拿起最大的一块，残缺的液晶屏反射著他杀气腾腾的脸，一边端详一边听下属的汇报。
“从型号无法查出所属，芯片残骸上的序列号已经全部被擦去。根据落下地点和受损程度来看，抛出者应该是站在了套房阳台上。”
啪！
正说著，安保队长突然被飞来的PDA残骸砸了个正著！由於来势凶猛，他的鼻子立刻被打出了血。
“混蛋！”
安保队长只觉得鼻头一酸，生理性的泪水止不住的下落，死死的捂住自己的鼻子，泪眼朦胧的看向盛怒中的杜克。
“你他妈的是猪吗！人都他妈的跑到我的卧室边上还这麽嚣张的报信才引起你们的注意，你们都是死人啊！！！”
一把推开靠上来想要安慰的新情人，杜克猛然将身边的桌子一把掀翻，抓起床边的枪对著安保队长的腿就是一下。
砰！
“啊！！！！！！！！！！！！！！”
安保队长的惨叫声响彻整个总统套房，看著他死死捂住受伤的地方在地上打滚，这幅惨状吓得所有的安保人员面色惨白，浑身发抖看向依然暴跳如雷青筋暴起的杜克，每个人都不著痕迹的後退一步，生怕下一个倒霉的人是自己。
惨叫没有持续多久，杜克就仁慈的给安保队长脑门上补了一枪，送他去见了上帝。
大约是找了个人当出气筒，杜克终於不再歇斯底里，而是走到安保队长的尸体跟前，狠狠的踹了一脚後，抬头在在场每一个安保队员的脸上扫过，每一个被他看到的人都不可抑制的打了个哆嗦。
终於，他的目光停在了一个人的脸上，被盯住的副安保队长面色惨白，冷汗直流，咽了好几口唾沫，鼓起全身的勇气和杜克对视著，双腿不为人知的打著颤。
“你！”杜克突然开口吓得他差点一个腿软坐在了地上“从今天开始，安保队长就是你！但是，如果再发生类似的事情，你的下场，”杜克又对著死去的安保队长狠踹了一脚：“我保证会比他还惨！”
忙不迭的点头表示明白，杜克习惯性的对著情人勾勾手指，道：“彭格列那边什麽动态？”
被指著的新情人一脸茫然，完全不知该做何表现，彷徨的向刚刚升职的安保队长投以求助的眼神。
“呃，”为难的瞥了眼花瓶，安保队长迟疑地说道：“公爵大人，凯瑟琳小姐并不太了解这一摊，需要我们去请您的副官吗？”
一个晃神，杜克重新看向新情人漂亮的五官，想起的却是另一张饱含东方特色的脸。
可惜了啊！
十几个小时前，威尼斯人大酒店的酒店经理突然登门拜访，带回了被捆得结结实实的瑞贝卡，皮笑肉不笑，一句：“还是请管好阁下的情人不要让他乱跑比较好啊，公爵大人，下一次我们的boss可就不一定会一时心软放她一条生路了。”气的他七窍生烟，然後挂了满脸的讥笑扬长而去，这简直是奇耻大辱！
他知道瑞贝卡是去了拍卖会，现在看来，据留在那里的术士卧底传来的消息，彭格列十代目和那个佐罗竟然联了手，把整个拍卖会搅的七零八落不说，连盖理那条狗都被控制住了！
为他人作嫁衣。
准备了这麽久埋下的棋子所做的一切，包括盖理在内的诸多表世界有头脸人物的把柄全都进了彭格列的手！这不是为他人做嫁衣是什麽！
自己的干将被抓也就罢了，还被一时心软放了回来？开什麽玩笑！在里世界哪有什麽一时心软？绝对都是有目的的，一想到这点，看著在她脚边哭的梨花带雨的瑞贝卡他就一阵烦躁！就此下了狠心送她上路。他要用这种公开处刑方式回击彭格列的嚣张。不管你布下什麽棋子，这麽一来都是白费力了！
可是现在看来……他似乎是有点冲动了。
且不说瑞贝卡已经成为了家族的高级干部，就光凭那张完美的脸，杀了都有点可惜，可惜……
烦躁的抓了抓头发，杜克决定不去想那些东西，同意了安保队长的提议。
虽然时间点很奇怪，但是得知杜克心情不太好的副官完全不敢抱怨，急忙整合了一大堆文件准备汇报。忙碌之下，他不禁想到要是瑞贝卡还在的话，他的工作一定有一半都能被分摊走，可昨天暴怒的公爵大人是根本劝不住的，枉费他特意把处决时间从昨天中午拖到了深夜3点，拖到不能再拖才不得不送她上了直冲云霄。
摇摇头扔掉了这些，副官抬表一看才发觉时间已是清晨6点整，整个拉斯维加斯已经彻底亮了，太阳再度在这片罪恶的沙漠发威，现在是一切黑暗力量蛰伏的时间，也是为了黑暗而养精蓄锐的时间。所以，到底是何方神圣会选在这个黑暗与光明交接的时间点出现在阳台上？不管是暗杀还是打探情报，时间明显不对啊？
将繁杂的资料夹在腋下，副官正打算前往总统套房时，酒店的服务人员急匆匆的闯进了他的办公室，来不及发声呵斥，对方就急急忙忙的送上了一封简陋到让人几乎无法忍受的信函，但是沾染了大片暗褐色的信封却足够让副官眉头一跳，大惊失色了。
小心翼翼的拆开皱皱巴巴的信封，卢切斯家族派去温恩大酒店术士队的卧底专用暗号出现在纸上，登时，副官感到一阵心疼，这可是家族埋得最隐藏的一颗棋子啊！连瑞贝卡都不知道他的存在，昨天他才送过最後一次情报，难道今天就……
不敢自行处理，副官急忙抓著这一纸信函急急忙忙向总统套房奔去，顶著杜克几乎能杀死他的视线硬著头皮送上了这个衰到家的消息。
死死瞪著送来坏消息的副官，杜克一把抓过信纸就著副官送上的暗号表开始破解，伴随著时间的推进，杜克眉间的厉色却越发的凌厉，直到他猛然出手将本就脆弱不堪的信纸扯了个稀巴烂，其中一片飘过众人眼前的碎片上是一个蘸著血液按下的印章，嚎叫直立的猛兽尽情挥洒著属於它的孤傲与狂放，特立独行。可以说每一个身处於这个世界的人都曾被自己的前辈摁著脑袋把纸片凑到眼前要他们牢记那是彭格列独立暗杀部队瓦里安的图腾！ 
站在雪片般飘落的信纸雨中，杜克目呲欲裂，夸张的一脚踹翻刚扶起来还没多久的茶几，几欲发狂的怒吼响彻整个凯撒皇宫：“混蛋彭格列！你们欺人太甚！！！”
这根本就不是什麽情报，分明是有人用枪指著卧底逼迫他写下的单方面宣战书。等到卧底刚刚写好就送他上了西天！
 
副官小心翼翼的拿起被杜克圈出了几个单词的暗号表默默的将它们拼成了一句话，甫一拼完，剧烈收缩的瞳孔看的周围的护卫心惊肉跳，不由自主的浑身发抖。短短的一句话彰显著属於他们即将面对的敌人的骄傲与王者之气！即便没有与敌人见过面，他也可以感受到那种铺面而来的简洁暴戾！
“垃圾，洗好你的脖子等死吧！”t
愤怒的嘶吼越过重重叠叠的豪华套房，被门外的人完整的接收。卢切斯家族的一名成员站在门外的走廊上，从怀中掏出手机，悄悄接通了家族的内线电话。
“敬告‘老头子’，公爵的计划有流产征兆，一切人员已经联系完毕，任务一旦失败，我等即会宣告您的决断，请您放心。”
“嗯，辛苦你了。”
卢切斯家族现任毕维斯?卢切斯首领面色严肃的放下了手里的电话，看著办公桌上那一纸简约但不失排场的通告书，目光凝重。在通告的最上面，专属於九代目的死炎印正极富生命力的跳动著。闭上眼，长叹一声，毕维斯摇摇头，撑起疲惫的身体缓缓离开了自己的办公室。
这种利落而稳重的风格，真不愧是现任里世界的教皇──Timoteo?Vongola。
第十三章──愤怒之狮
──END
────────────────────────
让学年论文去死吧，大三写个毛线学年论文！！！！老娘都忙得没时间睡觉了啊啊啊啊！！！
接下来是礼物感谢时间~
感谢soliougly的腐杯……话说鲜网的礼物怎麽越来越不知所云了啊濉…
感谢苹果酱的春暖花开~学校的柳絮也开始飘了，我可悲的咽炎开始犯了T T
感谢von2799的马戏团~话说鲜网你够了哦~
感谢killfull的雕象牙球~算了，我对鲜网已经无力了濉…
谢谢大家的键阅订柜和票票，在我如此低产的情况下，你们没有抛弃我啊！挥泪~
<% END IF %>




☆、Now or Never 第十四章 微X27（微H）

表示廉耻这种东西果然被破一次之後就没有了呢，现在标个微H神马的，半点压力都没有《喂喂！
注：肉冻再次出没，我表示太甜了，需要点重口味调整，结果我把两个鬼畜帝王放到一起来了场对手戏……妈呀，纠结了3天，重写了7遍，这是极致，谁都不许对我说人物走形了，听见没有！T T（内牛满面）
第十四章──过时不候？
43摄氏度。
正午沙漠的太阳能晒死人，即便内达华州的沙漠是由无数的仙人掌铺盖而成，但也不是每个垂死的遇难者都能有力气劈开仙人掌获取救命的甘酿。
迪亚戈艰难而又小心翼翼的行走於沙漠中，沙砾涌进他的鞋子，磨伤了他的脚；炽热的阳光将他的嘴唇晒爆了皮，後脑勺部分的伤口在一阵又一阵的刺疼中走向麻木，这也许预示著一个糟糕的未来，但他依然执著的向前方走著，左手拿著半截去了刺的仙人掌，努力的往嘴里塞著。他不知道他还能坚持多久，他不知道那条好像银色衣带般的两车道公路究竟何时才能够出现！但是，他必须活下去，他必须尽快赶回拉斯维加斯，在事情还没有发生之前将消息送到！
34小时前
漫无声息离开温恩酒店，迪亚戈脚步漂浮，浑身绵软软没有力气，就像是踩在棉花上一般。
绝对的深夜，漫步行走在人造的沙漠绿洲上，空气里的温度依然闷热，大约是因为身处於城市当中，并没有像书上描写的那般陷入冰冷的状态，这更加深了迪亚戈的恍惚，一时间，他随意放任自己行走在几乎空无一人的街道上。
待得拐出酒店偏门的瞬间，脑後突然间一阵诡异的气流变化！没等变得迟钝的大脑做出反应，他就遭受了一击闷棍！精神像是被瞬间摁下了开关的电灯般走进黑暗。
“头儿，”迪亚戈倒地之後，几名男子从小巷深处闪现，其中一个看起来傻乎乎的随意踢了一脚晕倒在地的迪亚戈，倒把他的意识勉强从黑暗中唤了回来，但还是浑身使不上力气：“这小子到底是哪里得罪了上面的人啊？竟然还不给一个痛快的，打晕後把人往沙漠里扔，这要求怎麽看都觉得！得慌啊！”
“怎麽得罪？哼，这可就是纵横世界各大赌城的赌侠佐罗，你觉得还能是什麽地方得罪了上面的？”状似小队长的男人心有余悸的缓步蹲下试探著迪亚戈的鼻息，确定人真的晕过去了才放心。
“赌侠？嘿，也不过如此嘛，”一个喽罗见缝插针，语气极尽谄媚：“这麽简单就搞定了，公爵的那个什麽情人算什麽东西，这麽晚了突然要您来这里堵截，她以为她是女王啊！女人就该老老实实的躺床上等著人来玩就好了，现在还劳烦到了您，真是的。”
“那是因为他心情恍惚！不然老子说什麽都不敢下手！再说公爵早都看他不顺眼了，现在不过是任务提前而已。”状似小队长的男人抹了把头上的汗，蹲下身来拽著地上迪亚戈的衣服向停在附近的一辆毫不起眼的黑色商务别克拖去：“别傻站著啊你们几个！还不过来帮忙！”
“呃，就，就来！”
说著，几个人合力总算是将迪亚戈拖进了车子。
不知道过了多久，在仿佛永无止尽的颠簸中，迪亚戈迷迷糊糊的感到车子猛地一停！然後，他被人以一种很粗鲁的力道拽出车厢扔了出去！脊背所处一片柔软，冰凉的触感让他大致明白了这是什麽地方，沙漠。很好，把一个重伤的人扔在这种地方纯粹是死都不让死的舒坦。
想要睁眼。
强烈的倦意狠狠的压在他的眼皮上，他办不到。
想要动一动手指。
指令只在大脑中枢徘徊，无论如何都无法输送到神经末端。
这一刻，他第一次开始痛恨起自己高超的幻术，一味强调著精神方面的强大，片面的依靠著精神的力量，现在的他就像是法力耗尽却又被近身的魔法师般无计可施。
这下可麻烦了啊。迪亚戈在心底自嘲著。偏在此时，一向灵敏到过分的听力却越过夜晚干燥趋於冰冷的空气敏锐的捕捉到了手机内部刺啦刺啦传来的话语。
“保罗，……切……正常，西奥?弗朗哥，旅途……顺……利，衬衫已……送……卧底……准备……搬开石头。”
这是……什麽？
困惑於听到的消息，这似乎是什麽……暗号？迪亚戈的眉头略显痛苦的皱了皱，好在夜晚的沙漠足够黑暗，除了不远处刚刚熄灭的别克车灯，只有小头目手上的手机散发著微弱的蓝光，从远处看来就像是鬼火般幽冥。
“头儿，这说的都是什麽意思啊？语义不通啊！”
很好，谢谢你替我问了这个问题。松了口气，迪亚戈感觉已经有点力气了，但现在不是什麽苏醒的好时间，还是继续装死比较好。
“笨蛋，这可是我们黑手党的暗语！是得到一定家族认可後才能知道的东西！”啪的一声合上手机，头目很是得意的捏住手机一角摇了摇，冲著发问的小子说道“也就是因为你是我的侄子，不然我才不告诉你呢！听好了，这是说计划一切正常，贩毒船已经停靠在港口，现在衬衫，啊，也就是海洛因……你还能更蠢吗！海洛因就是毒品！毒品！毒品已经送到了卧底手里，我们卢切斯家族针对彭格列的复仇计划已经开始了！气死我了你这个蠢材！”
咒骂声逐渐远去，U砾喀拉的引擎声骤然响起，然後又远离这里，无尽的黑幕重归沙漠，将沙子上的迪亚戈吞噬进黑暗，仿佛，也预示著死神的降临。
将四肢摊成大字，迪亚戈缓缓睁开了双眼，望著无尽夜空中那突兀的直捣天际的一抹光线，然後，顺著它来的地方一路滑下去，很好，来自於北极星正对著的南部方向。
他似乎可以松一口气。
感谢永不安眠的拉斯维加斯，感谢金字塔饭店顶端投射出的那即使42公里外也能看清的光线，以往经过金字塔饭店时迪亚戈总要嘲笑它的毫无意义，浪费电的同时其光华也被赌城争相辉映的万家灯火所淹没，失去了震撼感；而现在，在这个荒无人烟的沙漠中心，他才知道，这一束光锲而不舍挣脱那一径争相斗W的灯光後，在漆黑的夜幕中是怎样与天争辉！仿若有人挥剑劈开漆黑的幕布，像闪电般划破天空，以冲进永无天日的地狱深处的圣光般姿态给人以希望！只要顺著它的指引走下去，他一定可以返回那里，然後将这个重要的讯息传递给他！
为答谢救命之恩，以後他会绕开金字塔饭店的。就这麽决定了！
费力撑起自己的上半身，迪亚戈晃了晃晕乎乎的头，突然，一个念头跃至他的脑海：为什麽要把消息告诉纲吉？他不是黑手党吗？
感觉自己的思维似乎陷入了一个逻辑谬误，呆愣了片刻，迪亚戈无意识的站起来，摇摇晃晃向著光源处走去，他想，他会活下去的！
拉斯维加斯当地时间正午11：17分
燥热的空气正在一点点的蒸发掉迪亚戈体内的生命，无言的宣告著高温是怎样一个可怕的敌人，但人类总有办法挑战大自然的铁则。
凭空拔起的一座座高楼伫立在沙漠中央，每一栋外表华美的建筑内部都是一片清凉。
枉顾这一室好不容易得来的清凉，威尼斯人顶层的总统套房大开著窗户，热胀冷缩的物理作用下柔软的白色纱帘纷飞飘荡，最末端一下一下撩拨著king size上的纲吉，揉乱了本就让最高级的造型师都要苦手的鸟窝发型，当然即使费劲心思也只能打理的柔顺些罢了，想要让它们服贴与头皮几乎是不可能的任务。
不远处的浴室传来淅淅沥沥的水声，房内还飘荡著类似於麝香的气味，若有若无，充斥其中的雄性荷尔蒙却足够让踏足进入的女性软了身子。纲吉从来没有经历过如此癫狂的夜晚，即使他们共处一室已有数年。
埋在一大堆纷乱的高档蚕丝被里，纲吉松松垮垮的穿著一件白色的睡袍，在肩部的位置将掉未掉，似乎只需要轻轻一耸肩就会滑下来一样危险。脖子以下裸露出来大片的白皙皮肤诱人无比，锁骨附近的位置上尽是暧昧的痕迹，张狂的宣告著被征服的状态，好在征服者总算考虑到这几天的对外事宜很多才没有在脖子上留下印章。
“但我不介意让你让你打扮得好像禁欲主义者，实际上却满身都是纵欲的痕迹。”
几个小时前，里包恩抬高纲吉精致的下巴，另一只手也不闲著，在对方滑嫩的大腿上一路用著若有若无的力道轻轻拂过，所到之处皆是一片战栗。里包恩恶质的在脖子和肩膀的交界处深深一吻，伴随著纲吉无奈的呻吟留下一个深深的红痕“看你时刻小心避免动作过大露出来这些吻痕的举动一定很有趣。”语毕，还非常恶劣的捏了把纲吉的臀部，手感真是好极了。
啊，好恶劣好鬼畜哦。
用胳膊半遮住自己的脸──主要是眼睛的部分，噙在眼角晶莹的泪水被这个动作小心的擦掉，纲吉偷偷在嘴里呻吟一声，小声抱怨著，结果却是增添了别样的情趣，里包恩轻笑下一个纵身将到嘴边的抱怨统统化成了美妙的声音。
　　如果不是接近午时骤然响起的客房电话，也许他们一整天都不会起床了。
接电话的是里包恩，彼时他们还在床上黏黏糊糊的腻歪著，一次又一次的弄脏高级香波清洗干净的躯体，致力於重复一件彼此都爱做的事情。厚重的窗帘遮蔽了光线，彻底隔绝了他们同外部时间的接触，所以说那个电话铃响的不是时候，看里包恩挑起的眉就知道了。
不干不脆的离开身下的躯体，里包恩不耐烦的拿起床头的电话，内心开始後悔没有索性拔掉电话线。
最好是什麽要紧的事情，否则打电话的人就死定了！
纲吉松了口气，抓紧这难得一遇的休息时间翻过身来趴在床上，腰部酸痛过头没有办法躺下了。转头好奇的看著里包恩恶狠狠的抓起电话筒，气急败坏的样子还真是百年一遇，挺难得啊。
结果他却眼睁睁的瞅著里包恩从一脸的不耐烦变得面无表情，半晌，里包恩一言不发的放下电话，转过身来一把捏起纲吉的下巴重重的一吻，另一只手还不消停的上下折腾，听著纲吉小声的告饶皱了皱眉，出言讽刺道：“这就不行了？真不愧是蠢纲，体力有待加强啊。”
…………你又用不著做高难度动作你当然不累了！
强压下吐槽的冲动，纲吉气鼓鼓的把头撇向一边，赌气不再看里包恩，打定主意不管对方再做些什麽都不做反应。
好笑的看著兔子消极对待一切“试探”的反应，里包恩毫不留情的借机“深入敌阵”，将“脚下的土地”再次狠狠的搅和一番加盖了几个所有权的印章後看著纲吉熟睡……或者可以说是昏迷的表情满意离开。
简单冲洗了一下，里包恩关上通往阳台的大门拉上厚重的窗帘为纲吉遮蔽正午刺目的阳光，抓起衣物打理妥当，随手将房间里的空调调成即使埋在两床蚕丝被里也不会感觉闷热的温度後向客厅走去。
拿起茶几上的遥控器打开超过100英寸占据整个一面墙壁的超大屏幕液晶电视，里包恩将台调到了拉斯维加斯城市频道，表情冷漠的女导播用较快的美式英语描述著背後画面内一片混乱的场景。
“……前根据警方的调查，死者应该是一名普通的西班牙籍女性游客，在同温层大酒店观景层上部有找到死者的鞋子与证件。由於没有侦察到任何人为胁迫的痕迹，初步判断为自杀。其具体的动机仍在调查当中，盼有认识死者的人尽快和警方取得联系。该名女性死者的姓名为瑞贝卡?皮尔，23岁，其外貌特征为……”
“哼。”里包恩冷哼一声，没有温度的黑眸盯著屏幕上瑞贝卡的证件照片，脸上半点表情都没有。半晌，关掉了电视。
真不愧是老牌黑手党，立刻采取了舆论引导，自杀这种事情在拉斯维加斯几乎每天都有，事实的真相很快就会消失在茫茫人海中了，只可惜浪费了蠢纲的一番心意……
想到此里包恩皱著眉头看了看卧室的门，轻叹了一声，抓起门边衣帽架上的礼帽干脆利落的转身出门。等在楼下的经理想必已经很著急了，他倒是很好奇今天凌晨凯撒皇宫的骚乱是怎麽回事。
刚出专用电梯，就看见急的团团转的酒店经理抓著一方手巾拼命擦著越来越光亮稀疏的脑门，那惶恐而焦急的表情看的他心情舒畅。撇了撇嘴角，里包恩轻咳一声引得对方激动万分跳上来，几乎都要扑上去狠命的拥抱一番了！
“里，里包恩先生，这个，这个十代目他……”
“他不太舒服，一切事宜全权交由我来处理。”里包恩大踏步向著走廊尽头的秘密会议室走去，被扔下的酒店经理一路小跑像头骡子似的闷头追了上来“急什麽，作为酒店的最高领导者，表现如此焦躁像什麽样子。”
略带责问的语气吓得酒店经理面色惨白！怨不得他行事如此畏畏缩缩，不管是现在坐在会议室里面的那位大爷还是眼前这位传说中的杀手都不是他所能得罪的！上帝啊，这到底是怎麽弄的，不是说阿尔克巴雷诺都是小婴儿的形体吗！为什麽眼前这位分明是成年男子的形象啊！要不是几十个小时前隔壁温恩大酒店的骚乱，他还在把他当一般的家族高层对待呢！
想到此，经理说话的声音就更加颤抖了：“非，非，非常抱歉，里，里包恩先生，这个XAN……”
突然，里包恩一个转身，打断了经理即将出口的解释，凌厉的黑眸猛然削过对方愈加惨白的脸“你给总统套房打电话的时候，XANXUS可在你跟前？”
“……呃，这个，是，是的，因为先给尊爵套房打电话，连续打了好几个都没有人接後，XANXUS大人就很不耐烦的要我们直接打给十代目，结果，结果，您，您……接了电……”
“够了，我知道了。”懒得再听对方吞吞吐吐的表述，里包恩停下脚步，别有深意的盯著酒店经理看了很久，直到把对方看到双腿打颤几乎要软倒在地後才轻轻扶了一下帽檐，换上了一副皮笑肉不笑的表情对著对方说道：“经理你是个聪明人，许多道上的规矩不用我讲你也该很清楚才对。”满意的看著对方哆嗦著点头，里包恩展颜一笑“所以，什麽话该说什麽话不该说，您也应该很清楚，用不著我多说，对吗？”
酒店经理只觉得他太倒霉了！知道了什麽不好偏偏知道了里包恩是在彭格列房里过的夜，现在十代目还身体不舒服……傻子都知道发生了什麽啊！被对方这种杀气全开的气场震慑的几乎快要崩溃，酒店经理用上了全身的力气拼命的点著头，频率快到自己都快头晕了。
“很好。”里包恩重新迈步向著走廊尽头走去，状似漫不经心的对著腿软的酒店经理吩咐道“掐掉总统套房所有通讯信号，我不希望有什麽无关紧要的小事情打扰到首领的休息，明白吗？”
“明，明白！”
“还有，管好酒店所有人员的嘴巴，客房服务就不用去了。”说著，里包恩推开了走廊尽头的大门，而就在同一时间，一个慵懒低哑的嗓音从里面扔了出来，一字一句，掷地有声！
 
“彭格列要的是狮子，不是垃圾，阿尔克巴雷诺。”
里包恩挑眉，手底下推门的动作却丝毫没有停顿。随著大门被推开，那个一如既往充满王者风范的男人出现在视野里，整个会议室由於他的存在显得好像是接受万方朝贺的帝王皇宫一般。倘若这个男人早出生一千年，恐怕整个欧洲都会在他所率领的强大军团脚下震颤哀鸣吧。
和这样的男人面对面，最不能缺的，就是气势。
略略扬起下巴，里包恩毫不退缩的正正迎上那双嗜血的赤瞳，嘴角勾出一个若有若无的弧度，收回因为推门而递出去的双手，随意正了正礼帽，大步走进会议室，没有丝毫迟疑。
待得走到精致而昂贵的红木桌前，里包恩挥挥手，解放了一干已经开始腿软受不了个中气场的保镖，他们在酒店经理的率领下狼狈的退出会议室，临走时还小心翼翼的关上了门，生怕这两个人过强的气势散发到走廊上让人不得安生。
随意拉开XANXUS对面的椅子，里包恩优雅的落座，顶著XANXUS微眯的视线压力拎起桌上的红酒给自己也倒了一杯，之後，右手握住高脚杯杯柄，向著对方所在的方向象征意义上的碰了一下杯，道：“cheers。”
没有作出任何的回应，XANXUS还是继续微眯著双眼，盯了里包恩许久後方道：“为什麽放回那个女人？”
“难道要留下她？”里包恩反问道。
被擒住的瑞贝卡眼波流转，小心翼翼的释放出柔弱的气息，楚楚可怜的瘫在纲吉的脚边，挂在眼角的一滴晶莹的泪珠缓缓流过脸颊，梨花带泪就是这样一副景象。
直视这样一番美景，盖理等人干脆连眼睛都直了，完全没有办法挪开，即便是阅尽美女的里包恩都不得不承认，瑞贝卡的确是个难得一见的大美女，不光脸美，还有散发於周身那股惹人疼惜的气质，足够吸引所有人的眼球，只是她望著纲吉时的眼睛，却让他感受到了一股非常不舒服的气息──魅惑。
瑞贝卡面对纲吉时每一个动作都带著一点点色气，一点点暗示，轻灵扭动的腰身，丰盈而微微颤动的胸脯，婉转的眼波轻轻摇摆，配合浓密的睫毛将各种妩媚发挥到了极致，这种眼神，在那些迫切想要利用自己的身体换取金钱利益的女人眼里，里包恩读到过。
将自己的脸隐藏在帽檐下的阴影里，里包恩面无表情的任由瑞贝卡把想要弃暗投明的暗示表现的淋漓尽致，想来是怕就这麽急匆匆的投诚会引发纲吉不好的联想，这才表现的如此隐晦。将她和纲吉若有若无的肢体接触尽数收归眼底，里包恩眼神越发冰冷阴郁……难怪凯仕栽了。
至於被勾引人纲吉却是一脸怜惜的状况外，他一向是除非女孩子贴上来诉说情肠否则绝对不会往这方面想的恋爱神经先天不足。而面对这种柔弱的女性，哪怕明知道她和拍卖会有著最直接的联系依然会让人萌生放她一马的冲动，更何况本就心肠柔软的纲吉呢。
这可真是……魅惑天使切西亚。
回想起当时的场景，里包恩的目光复又变得阴冷，收起那丝总是挂在嘴边若隐若现的笑容，冷冷的说道：“蠢纲定然下不了手。”
所以他放任纲吉手下留情的举动，只不过在挑选送还瑞贝卡的人选时特意暗示对方多说了两句足够挑起杜克怒火的话语。
“哼。”不屑的轻哼一声，XANXUS露出一副嘲讽的笑容：“那女人不太安分，对吗？”
“消息灵通放在心里就好。”里包恩将高脚杯放在桌上，器具相撞发出的声音不大，但是响彻了整个会议室：“还是说，你这麽想让我开始排查你的棋子？”
没有应答，XANXUS懒洋洋的调整了一下坐姿，就像是在休憩的狮子一般，隔了很久，他才冷哼一声道：“可我要的是狮子，不是对著敌人乱扔同情心的垃圾。”
“蠢纲将在这一次得到一个永生难忘的教训。”里包恩笃定的说道“是他对敌人的同情心使对方走向了死亡。这个回答，你满意吗？”
XANXUS没有回答，沈默再度降临於他们之间。
他们都是聪明人，有些话根本用不著说出口彼此就心知肚明，而且XANXUS他承认，作为已经成功的培养出了一个黑手党首领的家庭教师，里包恩无疑有著最为精准的判断和最为丰富的经验。一个顺水推舟就借此次教育机会搞掉了乱打主意的瑞贝卡，泽田纲吉那个大垃圾身边有这样的存在，当初的指环战他败的不算亏，只是这一次的战争……
咬了咬牙，XANXUS从怀中摸出一卷好像羊皮纸一样的东西抛到里包恩手里，在展开的瞬间橙色的死气火焰跃动於纸上：“老头子开始向卢切斯本家施压了，他允许你们便宜行事。至於戴黄手套的，泽田家光已经开始公关，在此期间除了暗地里的人员调配外，我会留在拉斯维加斯处理‘那件事情’。”
“好啊，不过等蠢纲离开了再动手。”里包恩头也不抬，一目十行的浏览著加盖著死炎印的文件，随口回答。
闻言一愣，XANXUS猛然把脚从会议桌上拿了下来，身体前探，死盯著里包恩，语气压抑之至，仿佛有万般情感像即将喷发的火山般耸动危险：“你还要宠他多久？我们是黑手党！”
“太早了。”指尖轻轻燃起一簇明黄的晴之火焰，凑到跃动著的死炎印处，里包恩平静的看著橙色的火焰瞬间变大扩散到纸张的每一个角落将文件迅速焚毁後，才扬起头用同样的气势顶了回去，一字一句的道：“他不是你。”
抿紧了唇，XANXUS沈默许久，突然起身抓起椅子上的外套大踏步向外走去。
没有阻拦的意思，里包恩平静的看著XANXUS离去的背影，突然扬声道：“冲我发脾气或者是急躁没有任何意义。有心思的人并非只有你我，谁把握住机会，谁就是最後的胜利者。”
脚步一顿，XANXUS恶狠狠地回头瞪了里包恩一眼，咬牙切齿的说道：“收起你那副胜利者的嘴脸！用不著你来教育我，阿尔克巴雷诺！”
说罢，XANXUS打开走廊上的窗户，非常利落的一个纵身跃了下去。徒留里包恩一人在会议室里。
再给自己斟了一杯酒，里包恩优雅的闻香，品味，向空中做了个碰杯的动作，语气幽深暗哑，却暗含喜悦的悸动“为了胜利，干杯。”然後，一饮而尽。
第十四章──过时不候？
──END
这章的里包恩是参考动画彩虹篇里黑化的里包恩写出来的，差强人意。
这章的渣仔是参考狮子（喂）写出来的，差强人意。
但是，↑这是我的极限orzorzorzorzorz
这麽久不出现实在是因为太忙了，尤其是上周，周二交了一篇非常变态的西方经济思想史论文，周四又交了一篇模仿论文，不愧是核心期刊上的论文，全都是数学模型，数据收集和eviews处理用的我很想死……orz
礼物感谢时间~
感谢von2799的两个马戏团~这麽就来还没放弃我真的是灰常感谢（捂脸）
感谢黑色希望君的马戏团，灵犀回声，奥丁之眼，於是鲜网的套路我们放弃去研究吧！反正永远都是这麽不知所云啦XDD以及，对我这个这麽久都不更新的混蛋，有礼物打赏给咱已经非常感激涕零了（掩面）
感谢苹果酱的马戏团~最近忙的都没时间上专栏，今天才想起来必须要上来了，不然礼物就刷新掉了，总算还在> <
感谢紫岚。枫童鞋的……呃，俺的小受？是说我是乃的小受还是乃是我的小受？XDD
感谢订阅票票键阅~我爱你们~=333=
话说订阅已经快到96了，库洛姆软妹子我一定争取让你在新坑里多晃悠两下~~~
<% END IF %>




☆、Now or Never第十五章-无血的战争（上）

第十五章──无血的战争（上）
注：本章所含手法请用看柯南里的作案手法那样的心态来面对，谢谢~
意大利西西里岛，彭格列总部
　　午後三点，炽热的空气干燥但洁净，湛蓝如洗的天空搭配漂浮的白云给人以宁静的舒适，带著暖意的微风吹过飘著香气的柠檬园，裹挟著一丝浑然天成的酸味越过成片的椰林探入古老的城堡，试图为它的古老送来生机。
　　
彭格列的总部是一栋古老的城堡，不过放在到处都是上千年古宅的意大利实在算不上什麽，对於意大利来说，虽然他的历史不是特别的悠久，但没有经历过文化浩劫的天然契机足够让这里的人们慵懒而又自信，古老与厚重透过他们的血脉代代相传，足以和古罗马斗兽场上的划痕一般醒目而饱经风雨。
一派祥和的某扇窗户内，狱寺隼人拧紧了自己英挺的眉头，翠绿的眼眸仔细浏览著手上的若干报表，不放过任何一个微小的数字，修长的手指死死捏著手里银色的钢笔笔身，手心的汗液让笔身越发的光滑，以一种微不可查的速度向下坠落。
突然，狱寺猛然起身将手中的钢笔甩在桌子上，做工精致非凡的金色笔尖与光滑的桌面正面接触，自此报废。不过对於此刻的狱寺，这都无关紧要，重要的是他终於将温恩酒店数年来所有的财务报表都理清楚了。
“真没想到，真没想到竟然是用了这种手段！”狱寺在办公室内激动地来回走了数个回合後一把拉开电脑桌前的椅子，抓过鼠标粗暴的点击了数下，几个网页应声而出。狱寺仔细的选取了部分数据拖进专门的软件进行了特殊处理，数十分锺後，终於得出了自己预期的那个答案。
细细浏览著所有的图表，狱寺再也难以掩盖兴奋的神色，一个冲动拽出键盘，修长的手指轮番敲打其上，劈里啪啦的声响在房间内此起彼伏，直到“兹”的一声，电脑黑屏为终结。
“怎麽回事！”狱寺焦躁的再度敲进去数行指令，却仿若石沈大海般没有任何回应，憋闷之下，狱寺猛然起身一脚踹上了电脑桌。
“可恶！！怎麽偏偏这会儿出现这种问题！可恶！”
Coyote?Nougat站在门外审视著狱寺的行动，脸部严肃的线条一如既往的僵硬，唯有眼里却透出了那麽一丝好笑的意味，直到屋里的狱寺几乎快要砸电脑了才伸出骨节分明的手来缓慢而富有节奏的敲了敲门。
 “再砸下去有人会找你拼命的，十代岚守。”
闻言一震，狱寺收回即将报废电脑的脚，满脸都是被抓了现行的尴尬，僵硬的回过身来，神色微赧，不好意思的抓了抓头发。
“Nougat先生……”
“总是这样焦躁可不行啊，岚虽然永远是攻击的核心，要有如怒涛暴风雨般的气势，但暴风眼却是风平浪静的，如果，” Coyote缓步踱进房间“你无法成为一个能够冷静掀起暴风雨的人，是无法履行好岚之守护者职责的。”
“……是，谨遵您的教诲。”对同一职位前辈很是尊重的狱寺老老实实承认了错误。“不过，您怎麽会突然来到了这里？”
“那是因为，系统终端发出警报指示这个房间的这台电脑试图在无授权的情况下入侵证券交易所的客户数据库，我就猜到是你，所以没让保卫过来。现在，”Coyote走到电脑前不知道敲了些什麽让电脑恢复了正常“可以解释一下你小子审查报表怎麽都查到人家证券交易所数据库去了吗？”
“是，是这样的！”狱寺一把抄起桌上那一大滩报表挑出几张塞进Coyote手里，急急忙忙的抓起鼠标点开了几个窗口开始讲解：“数年前，家族因为赏识凯仕的理财能力特许他在年底上交利润前可自行运用温恩酒店的闲置资金进行再投资，这在家族旗下产业里算是独一无二的。”
 “嗯，这我记得。”Coyote微微颔首予以肯定“当时九代目还很欣喜的拉著我说找到了一个理财能手，可以让钱生钱，这样一来每年的利润可以不必仅仅扔进银行吃那点可怜的利息。”Coyote抬手抚弄了两下胡子，感叹的说“那年轻人真不简单，每年赌场的闲置资金能够达到营业收入的20%左右，经由他的手拿出去再投资竟然能有30%的回报率，那会儿的银行利息才1%，巴菲特（股神）的股东年平均投资回报率也才20%啊，当年的家族财政审批会议上玛蒙几乎为之癫狂，恨不得把自己全部的存款都扔给凯仕去打理，可现如今，唉，可惜了啊。”
（所谓钱生钱，就好比一个企业收入100万，其中成本、再生产等用掉了80万，剩下的20万就是闲置资金了，此时可以拿出去存到银行里，这样可以挣利息，20万*1%=2000元的回报，这就是最基本的投资理财。但是在这里的话，同样的钱被凯仕拿去再投资可以得到20万*30%=6万元的回报，是前者的30倍。闲置资金再投资在现如今的企业是非常非常常见的行为。)
图例：http://imgsrc.baidu.com/forum/pic/item/c4c34c5cb5b9fe4997ca6bf8.jpg
请大家自行点击图片地址，图片太多，鲜网没法传了。繁体字读者很抱歉，这个图是在学校电脑上做得，当时忽略了繁体字的问题，现在家里没有vasio，无法再做，所以抱歉了orz
图中字迹：将闲置资金拿出来投资利用，购买理财产品。
“原来能有那麽多吗！”狱寺一愣，这才接著道“自，自那以後凯仕运用温恩酒店资金大规模涉足金融市场并一直获利颇丰，但是！”狱寺重重敲击鼠标打开了一个excel界面，里面是从凯仕上任後温恩酒店数年的财务报表：“金融危机爆发那年，温恩酒店第一次亏损了。”
“嗯，那一年家族名下不少产业都亏损了，尤其是赌博业，金融危机让很多人都失业了，谁还有闲情来赌场呢？不过黑市很火爆就是了。”边说著，Coyote将手里的报表放在电脑机箱上，俯下身来，压低了声音“怎麽，这其中有问题？”
“本来是没有问题的，但最大的问题是，”狱寺拖出一个表格，用醒目的红色标出了其中一项账目“当年的金融危机是9月才爆发，如果只看酒店正常的运转实际上是盈利的，但最终酒店还是亏损了，所有的利润全都赔在了由凯仕主导投资的金融市场里。”
Coyote沈默了。
半响，Coyote方开口道：“考虑到当时的经济环境，亏损也是正常的，我记得当时凯仕的报告就是这麽写的，他递交上来的财务报表财政部这边也审查过了，的确如此。”说罢Coyote又突然一笑，拍了拍狱寺的肩膀“你小子还是直说吧，到底是什麽地方出了问题？我们老年人的脑子在这方面可没有你们敏锐啊。”
“是！”得到肯定的狱寺激动地拖出了数个pdf文档，一个一个呈现给Coyote:“这些就是当时他所购买的金融理财产品。表面看似乎没有什麽，但是请看这里。”狱寺点了数下电脑屏幕“这个，这个，还有这几个，从他首度投资亏损时就一直坚持购买这种类型的金融产品，而也正是这类型的产品使他接下来几年内赔了不少钱，只不过其他的投资获利不少成功填补上了这块缺口而已，但整体的收益无疑大幅下降。”
　　
“你的意思是说，”Coyote的声音变得冰冷而敏锐，就像是一头经验丰富的猎人即将捕捉到猎物前那一瞬间般冷静而沈著“这类金融产品有诈？”
“是的！这种金融产品的设计原理很像掷骰子，用最简单的话来说，投资者自行判断未来的情况，认为A情况出现的乙会购买产品的A面，认为B情况会出现的甲会购买产品的B面，如果出现A，则甲方赔钱，乙方获利，乙方所获利润即为甲方赔钱的大部分；如果出现B情况则反之。”为了更直观的说明，狱寺索性打开visio软件现场画了图给Coyote。
图例：http://imgsrc.baidu.com/forum/pic/item/fe54564e41ad695fb2de0528.jpg
“你接著说。”老人很给面子的弄懂了。
“是。”狱寺有些开心的一点头，难得对方一次就明白，以前纲吉总说他的讲解太过理论化呢。“这种产品一旦情况判断正确，获利自然十分巨大，但是一旦判断错误，其损失也是相当惨重的，可判断是否正确的概率为50%，偶尔错一次倒罢了，但是连续错上十次二十次概率就只有0.5的20次方，那是不可能的事情。”
Coyote目光冷了下来。
“这种投资造成的损失非常稳定，换个角度来看可以说是一笔非常稳定的现金流出。由於其数额巨大，我稍作统计整合後，正好差不多相当於七宗罪拍卖厅的建设费用还有盈余！所以！狱寺非常激动的握紧双拳，碧绿色的眼里俱是激动与兴奋，这一刻的他可谓是神采飞扬，“为了证实我的猜想，我才打算入侵发行这些金融产品的证券交易所数据库，相同时间购买了相同产品相同数量的公司肯定和卢切斯有千丝万缕的关系，那就是我们寻找的证据！卢切斯家族在彭格列安插卧底的证据！”
图例：http://imgsrc.baidu.com/forum/pic/item/19f33a8764a78d7cc75cc32a.jpg
图中字迹：资金借由金融产品以赔钱的名义从温恩酒店流向了购买反方向情况的卢切斯家族所属公司，资金就这样在诸多金融产品掩护下流出。
Coyote盯了狱寺半响，从怀里掏出一支手机麻利的摁了一串数字进去，待电话接通後对著电话另一端的人简短的说了几句，然後一把抓住狱寺的左臂向门外走去。在那种雷厉风行的力道驱使下，狱寺慌慌张张的拿起电脑桌上那一溜文件报表略有些狼狈的跟著Coyote进了走廊，临走时总算还不忘关上门，门牌上挂著的瓦里安队标在气流的驱使下来回晃动，在它的左下角，精致的“$”符号充分彰显了房间主人的爱好。
“Coyote先生，您这是要干什麽？”走廊上狱寺总算调整好了身形，亦步亦趋的追在Coyote身後，顺便恶狠狠的瞪视周围瓦里安队员有些敌意的眼神，直到被Coyote在後脑勺上轻拍一下作为终结。
“你实习的第一阶段结束了。”Coyote骨节分明的手触上走廊尽头的墙壁，一道蓝光从掌下如扫描仪般缓缓划过，紧接著“呲啦”一声，原本光滑平整的墙面突然出现了一部电梯，Coyote带著狱寺一同走了进去“做的不错，现在我们要去见九代目。”
“什，什麽！”刚进入电梯的狱寺还没站稳就被吓了一跳，随即有些赧然“我，这个，这只是一个推想，现在就拿去打扰九代目实在是有点……”
“不，孩子，你没有意识到这里的重点。”电梯向下滑动一段时间後突然停顿，身处其中的Coyote和狱寺身形因为惯性一个轻微的趔趄，没待他们站稳，一道红色的激光层从他们脚下向上缓缓升起，不放过任何一个角落，所经之处所有的数据通过细小的密布於基地钢筋混凝土中的光纤准确传送进了家族安保系统终端电脑中，在那里经历一番非常繁复细致的搜索配对後，平稳不带任何感情色彩的电子女声响起。
“确认为A级干部岚之守护者Coyote?Nougat与十代岚之守护者候补狱寺隼人，无异常，准许放行。”
声音刚刚落下，电梯开始向著前方滑行，这次的速度很慢，不会让人有任何不适的症状，之前因为检测而停顿的话题被Coyote再次拿起：“隼人，你认为，对於黑手党来说最难处理的事情是什麽？”
“是……与政客打交道？”
闻言，Coyote轻轻摇头，到底还是个十六岁的少年，这些事情没有亲自经历过还是没有办法抓出重点，“政客这种东西，只需要找到他最需要的东西就很容易攻下了。”谈起这个，Coyote眉间的神色颇有些鄙夷“隼人，你觉得，如果现在家族派给你一个抢劫银行的任务，你做得到吗？”
“呃，怎麽突然这麽说，不过如果是家族的命令我自……”
Coyote抬手制止了狱寺接下来的话语“这只是个比方，不要当真。再者，如果有一笔军火要从欧洲走私到中东，你做的到吗？”
“我想可以，”略微踌躇一下，狱寺还是给出了肯定的答案“只要精心筹划准备後，沿著家族早就打通好的渠道走是有八九分把握的。”
“以上的这些任务，不光你能够做到，家族中的每一个成员都可以做到。但是任务完成後，”Coyote回过头来，饱经风霜的侧脸上全都是岁月留下的划痕，仿佛每一道皱纹都是一部惊心动魄的小说“这些非法所得的钱财你要怎麽处理？”
狱寺隼人不是个傻瓜，他只是欠缺必要的黑暗经验而已。
短暂的沈默後，狱寺抬起头来，翠绿的眼中一片清明：“……我明白了，这个手段运用得当将成为最有效的洗钱手段之一，而且还可以用来避税，再干净不过的手法了。”
在现如今这个一切都联网电子化的社会，处理非法财物变得越发的困难！以美国为典例，很大一部分人即便是买块口香糖都要刷卡，货币的电子化已成为无法阻挡的潮流，怀揣著大笔的现金购物简直就是自投罗网。
存在银行里更是等同於拎著成箱的赃款投案自首，联邦警察可以不费吹灰之力拿出你的账户明细直接一条“巨额财产来源不明罪”将你打入深渊！而越来越多的网络洗钱干脆使得诸多国家限制网络银行转账。以日本为例，超过500万日元的不明原因金额转账就会被系统自动截留审查，没有半点转圜的可能。
如何在越来越犀利严格的监察系统下将黑钱转换为合法收入──也就是洗钱已成为一个高智商难题。
　　
传统的洗钱方法是开设正规场所，如百货公司或其他娱乐场所，将非法所得记录为正当的营业收入，但是猛增的利润足以引来详细到发指的审查，与此搭配的还有需要交纳的巨额税款，太扎眼了。可现在这个方法，只要前期手段处理得当即使累死会计都查不出问题。他们只需要想办法购买预定好的、甚至於可以买通金融产品发行机构直接设计一个专为此而行动的金融产品，所有的非法所得就可以光明正大的流到任何一个家族所希望的地点。更进一步，他们甚至可以在百慕大群岛这类避税天堂开设一家公司，到时候连真正的合法收入都可以通过这样的方法免去了巨额税款，足可以气死所有的税金吸血鬼。
狱寺真是越想越激动，这个前景实在是太诱人了！这样一来，现在在拉斯维加斯吃的亏都变成了一个绝好的兆头！愚蠢的凯仕要是早点把这个方法上报家族现在早就位居高位了！
而就在此时，“叮”的一声，电梯停了下来。缓缓向两边滑开的电梯门外，正是彭格列家族真正的总部，他们就在不久前离开了瓦里安在总部设立的分部。熙熙攘攘游走於其中的人员身姿笔直，步履匆匆，呈现出一片生机。想通一切的狱寺兴致勃勃跟著Coyote迈步前行。
　　
行进在通往首领办公室的路上，Coyote满意的打量著狱寺年轻且充满活力的身躯，轻轻点头，後生可畏啊！有这样一群年轻人，即将到来的里世界改革狂潮势必不会成为彭格列的没落之始。拥有更为年轻先进意识观念的他们足够给暮气沈沈的彭格列注入一股新鲜的血流，他们一定可以带领彭格列在数学与货币这个金融的海洋中徜徉，再度君临天下！
说不定，未来的彭格列会被称作暗之华尔街呢。流淌在地下的暗之现金流会在更加鲜为人知的地方影响著整个世界。
就在此时，Coyote的电话响起，从怀中掏出手机，只听了几秒锺，Coyote便露出一个笑容，他抬起手臂狠狠拍了两下狱寺的肩膀，倒把他拍的一个踉跄。
“小子，干得不错，技术部已经攻克了证券交易所的数据库，我们所期待的证据已经全部到手了！”
而此刻的瓦里安分部，一个暗蓝色的身影如鬼魅般轻飘过走廊，蓝色的兜帽罩住了他大半的脸，只能看到脸上两道鲜明的紫痕，一张嘴抿得紧紧的，两边下垂的嘴角看起来似乎是在生气一般……好吧，其实从来没人见过瓦里安的财政部长玛蒙大人笑过就是了。
站在自己在彭格列总部的办公室门前，玛蒙的心情很烦躁。刚刚听到下属汇报，彭格列那个银毛的暴躁小子几个小时前突然闯进瓦里安分部非要找他，下属没拦住他让他进了自己的办公室，他的物品，他的私房钱不会有危险吧！
听到消息後玛蒙几乎可以算是马不停蹄的赶回办公室，许是十分担心，整个人竟然就那样僵硬的站在门前连推门的勇气都没有。
大约过了七八分锺，才听到一声自嘲：“切！这可是回我自己的办公室，有什麽好怕的！”说罢，玛蒙狠狠的推开了办公室的门，像担心自己孩子的母亲一般飞进去，仔仔细细的搜寻是否有什麽损失。
“要是真有什麽损失我就列账单好好敲一笔外快才对！”
一边嘟囔著，玛蒙仔细的整理著被狱寺弄乱的办公桌，几分锺过去了，似乎是没有任何的损失。
既有些松了口气的感觉又有些遗憾，玛蒙怅然坐在办公桌前，随手抓起自己心爱的限量版银色笔身纯金制笔尖高级钢笔，另一只手抓过一张请款单决定巧立名目要一笔赔偿，谁知笔尖刚一触碰纸面，玛蒙的动作就顿住了。
歪掉或者说是趋於断裂的笔尖就那样明晃晃的挂在笔头，间或反射一下窗外灿烂的阳光，只不过晃动的频率越来越大就是了。
“那个……那个……那个银毛的混，混账……”暗色的身躯开始剧烈的颤抖，两侧脸颊上紫色的花纹迅速拉长，靛蓝色死气之火从玛蒙指尖以极快的速度裹挟整个银色的笔身，最终以极旺的态势在笔尖灿烂的燃烧著！本就摇摇欲坠的笔尖又晃了两下，在巨大的能量驱使下与钢笔彻底的分离。
“我要杀了他！！！！！！！！！”
第十五章──无血的战争
──TBC
首先，Coyote?Nougat，第九代岚之守护者，名字从漫画里找出来的。如果一定要翻译出来的话……呃，是丛林狼?牛轧糖或者是奶油杏仁糖的意思，为了防止……呃，翻译太澹我还是决定直接上英文orz当然其实牛轧糖本身就是奶油杏仁糖。这里罗嗦一句，台湾产的牛轧糖非常好吃，大陆去那旅游的话完全可以多买点（嘴里正在嚼的某只）
其次，关於文中所提手法。
这个手法的原型是上学期一个交换来的台湾教授讲的。那个教授在讲解金融衍生品一节时提到了这个案例，说税务部门有一次带了一大堆的金融衍生品介绍来找他，说是一家公司明明盈利4亿多新台币，但是交上来的财务报表却显示他们把这些利润全都赔在了购买的金融产品里，所以本年度没有任何盈利，自然也就不能交税了。税务部门不相信就拿了他们所购买的全部的金融产品介绍来找这个教授，让他算算其中是否有动手脚。
教授算了整整一天，将摞起来足足有半人高的介绍看完也算完後发觉的确是把利润全赔光了。但是这很不合常理，教授就去查了查，发现购买金融产品另一面的公司在避税天堂百慕大群岛，就是这家公司的分公司，且那家分公司购买这些金融产品获利颇丰，由此教授推断那家公司是用这种方法将利润转移，减少了很大一部分的税务，是非常合法的避税手段，税务部门铩羽而归。
我听完就感觉这手法是可以用来洗钱的，这几周我也去找了些资料想看看到底是什麽样的金融产品能够做到这个地步，他是否可以被运用来洗钱，但是很遗憾，大陆的金融市场比台湾的发展至少滞後30年，完全处於起步阶段，不要说金融衍生品了，连期货种类都少得可怜，完全无从查起，所以我就按照教授简短的描述反推了那样一个原理，不能确定他的真实性和可行性，看看就行了= =|||
不过那手法真是太华丽了啊！看看这次次贷危机的房贷债券，设计构思巧妙到简直堪比魔法！难怪美国人管金融产品设计师叫金融魔法师呢！巧妙地设置下让资金完美的运转起来，太帅气了啊！！！
最後罗嗦一句，没上大学的筒子们，但凡有谁想上非文史法律专业，那就一定一定要学好数学，学到最後不管是商科还是理科工科，所有的学科基本上都是数学撑起来的，那是世界的基石……远目
礼物感谢时间：
感谢soliougly的心心相印~话说看到它我就想起了某品牌哦~PIA！
感谢黑色希望君送的……呃……我等了很久它也没告诉我它是什麽东西……|||总而言之，非常感谢~XDD
感谢订阅票票键阅~难得最近稍稍轻松了一点点，赶紧往上放啊！《喂！
<% END IF %>




☆、Now or Never第十五章（下）

拉斯维加斯北部城郊
　　
一栋不起眼的小型建筑孤零零的伫立在城郊，外表简单朴素到过往的人根本不会注意到它。偏就在它的地下十米左右，由於某个人的闯入正掀起一番狂风暴雨，随时有可能改变整个拉斯维加斯的天空。
站在粗糙的暗门入口处，XANXUS皱了皱眉，抬头环顾周围景象，说实在话，这种暗门制造工艺简直是比他小时候生活过的贫民窟还要粗糙，根本起不到“暗”门的意义，但也说不定正是如此的一目了然，才让多少有心查探的人在这里停下了自己的脚步，这里，实在是不像掩藏有重大秘密的地方。
“动作快一点！必须在那之前把人干掉！”
噪杂的脚步声在头顶低矮的天花板上响起，配合著听不太清楚的呼喊声震动著头顶那盏光线昏暗简陋的小吊灯，潜藏在天花板内的灰尘就这样被毫不留情的震出，呛的XANXUS黑了脸。
天知道他都多少年没涉足过这种条件恶劣的场所了，眼前的小破通道灰尘密布不透光不说，高度让身高在这两年成功突破190公分的他连头都抬不起来！只能憋闷的弯腰前行，而面前的那扇破门更是让他很有一脚跺开的冲动。
不能冲动要冷静不可打草惊蛇……混蛋！阿尔克巴雷诺那个大混蛋正搂著泽田纲吉那只大垃圾翻云覆雨老子凭什麽要在这种憋屈的小地方委屈自己！
想到这里，XANXUS再也没有办法告诫自己要按兵不动，威尼斯酒店会面以来的愤怒夹杂著说不清道不明的懊悔如火山爆发般喷薄而出，XANXUS猛然抬起一脚，带著钉子的长筒靴当时就把那扇门踹了个洞出来！
碰！
巨大的声响震得整个通道所有潜伏的灰尘呼啦呼啦再度落了下来，本就摇摇欲坠的小吊灯晃的更加厉害，微弱之至的光线在剧烈的震动中忽明忽暗，映衬的整个通道就像通往地狱的黄泉路般。
皱著眉头，XANXUS将陷入门里的脚用力拔出来，紧接著又是抬高了二十公分左右的一脚！
碰！U嚓！
很好，在被踢出第二个破洞时，本就破烂不堪的门发出了最後的几声哀鸣支离破碎全面崩塌。XANXUS拔出腰间的一把普通手枪略一停顿一个闪身跃进门内。
比起门口地道好像贫民窟的构筑，门里面的走廊明显要精致许多，充溢於其中淡淡的血腥和一股灰败的，接近於腐朽的气味扑鼻而来，让这些年被养的越发挑剔的某人严重的皱了眉，嫌恶的表情无法抑制的浮现在刀划斧刻一般的脸上，定了定神，XANXUS压低重心小心翼翼的向前走去。
头顶上来回奔走的脚步声依然此起彼伏，XANXUS抬头望了望天花板，嘴角不可避免的扯出一个讽刺的弧度，真该感谢他们自己制造出来的如此大的响动，刚刚那麽大的踹门声竟然没有引起他们的注意。
走廊尽头又一扇门堵住了去路，XANXUS皱了皱眉头，希望盖理那条狗提供的信息没有问题，要是里面没有别的出路，把门口堵死放把火他还真不一定跑得出去！手指向腰间摸去，X双枪熟悉的触感让他定了定神，不到万不得已，他不希望用这种几乎和自报家门没有区别的武器。
从怀里掏出一支PDA，对著门整个探测了一遍，待确定没有任何潜在的陷阱後，XANXUS执起那把普通手枪冲著锁眼给了一下！稍微检查了一下门锁的损坏情况，又是粗暴但却富有效率的照著门又来一脚！躲躲藏藏从来都不是他的风格，他一向是从正门打上去尽情享受敌人惊慌奔走的卑微情状的。
岂料门里依旧没有任何的守卫。看来他们对里面的人无法逃出这一事实有著十足的信心啊！
不是很大的房间内摆放了一张张床铺，每一张床上都躺了一具人类的躯体，不知死活。
也许他们都死了。XANXUS如是想著，他在门口折腾出来的如此大的动静都没有半个人坐起来表示一下不满，除非他们都是深度昏迷。
随手关上已经摇摇欲坠的门，XANXUS抬手拂开额前的碎发，站在门口审视室内整体的情况，直到此时他才发现，这里可能还有人是活著的。区分的方法非常简单，只需要看谁还挂著吊瓶就是了。
站在原地略微思索了一下，XANXUS向离自己最近的床铺走过去，床上的人明显已经死亡，血液渗透了本就肮脏不堪的被单，看起来惨不忍睹。一把掀开身体上那单薄的被单，果然不出所料，胸腔上大大的刀痕，里面的器官不翼而飞，进行器官摘除手术的人甚至连基本的缝合都没有进行。
英挺的眉纠缠在一起，XANXUS很不耐烦的将被单随手扔在地上，从怀里掏出PDA对伤口部分进行了详尽的拍照，随手将尸体翻了个个，果真不出意料，後腰两侧两个大大的刀口，肾脏也没了。
对尸体进行了一番粗略的检查後，见惯了杀戮场面的XANXUS都有些反胃，这可还真是物尽其用，通身上下，但凡能够进行移植的器官统统消失殆尽，应该说连眼角膜都没放过。
真是群应该全部杀掉的渣滓。
回想起里包恩将芯片交给自己时的那抹该死的笑容XANXUS就心头一阵火起，还真是把见不得光的探查统统扔给了瓦里安啊！
一手举著PDA，XANXUS沿著床铺一列列走过去，如果人已死亡就掀开被单进行影像采集，如果人还活著就检查一下是否有治好的可能，但是一连过去数十张床，即便是活著的人也气息奄奄，仔细一看才发觉他们的身体上一样少了部分器官，没有什麽有效地治疗，除了必要的止血外就是大量的麻醉药物被输进他们的血管，看起来似乎是为了更好的保存其他器官才没有将人一口气杀死罢了。
越往里走，XANXUS的眉头就拧的越紧，即便他是杀人不眨眼的暗杀部队首领也不代表他会对这种灭绝人性的行为无动於衷！瓦里安杀人从来都是以快为行动要义的，这种器官抢劫的行为已经突破人类道德伦理的下限了！
房间不算大，里面近百张床铺已经接近阅完，XANXUS的脸已经完全阴沈了下来，难道连一个能够救活的人都没有了吗！
“嗯……呃……唔，阿纲，毒品……卧，卧底，卢切斯要，要复仇……”
不大的可以说是非常微弱的声音突然浮现在XANXUS耳际，其中数个敏感的词汇立刻引起了他的注意！当机立断，XANXUS迅速凭借自己非凡的听力向著声音出现的那张房间最里面床铺奔去，在那里的人看起来是室内唯一一个活著却没有被注射那种麻醉剂的了！
刚在窗前站定，XANXUS就迫不及待的掀开了尚还沾染血迹的被单，结果一张似曾相识的面孔浮现在眼前。金色的短发，瘦削的脸庞，修长的手指上还带著少许薄茧，用手一捏袖管不意外的发现里面还夹杂著数张扑克牌。
颇有兴味的调出PDA里的资料，XANXUS粗暴的捏起对方的脸和PDA上的照片进行一番比对後扯出了一个很是微妙的笑容──迪亚戈?阿兰达?格拉芙，那个胆大妄为妄图用几枚小小的骰子挑战彭格列威严的垃圾。
“彭格列的威名可不是你这种垃圾就能挑战的。”
XANXUS暗哑的带著讽刺意味的声音回荡在房间内，可惜应该聆听的人现在还处於昏迷当中，看来刚才说出的不过是梦中的呓语罢了。
略加思考一番，XANXUS松开手，抓起床上的迪亚戈扛在肩头向著房间的另一边走去，另一只空闲的手抓起腰间的枪随时准备杀出一条血路！这样正好，抢一个刚被抓进来的人走，制造一个闯进来只是为了救人的假象，混淆一下自己的意图好了。
威尼斯人酒店咖啡厅贵宾包厢
“人不可貌相……大约就是这个意思了吧？”里包恩执起桌上的白瓷咖啡杯到唇边，闭起眼睛先深深的品位一番咖啡的香味方入口品尝那香滑醇厚的液体，满意的任由它们从舌根滑向喉咙，最後进入胃部给全身带来一股放松的契机：“这份情报可真是个大礼，盖理先生。”
坐在对面的巡警队队长盖理阴森森的一撇嘴，冷哼一声道：“道上混的，谁都不是傻瓜，不是只有公爵才会抓人把柄的，门外顾问先生。”
“话是不错，只不过悄无声息间洞悉了卢切斯家族在拉斯维加斯最隐秘的器官生意，这份能量我们很感兴趣。”里包恩皮笑肉不笑的盯著盖理的脸，摆出一副很有诚意的表情道：“不知道你有没兴趣加入彭格列？”
“那不必了，门外顾问先生。”盖理将手里的朗姆酒一饮而尽：“倒是我希望这件事情能够在控制范围内完全解决，我不想让它见报。”
“为什麽？”里包恩饶有意味的反问道，一个响指，门外的使者推门而进为盖理又斟满了酒後方退下：“我还以为你会想借此机会立上一功呢。”
“那玩意儿，有年头了啊。”盖理随手叉起盘子里的黑森林蛋糕送进嘴巴，浓郁的黑巧克力香味融化在口腔，甜而不腻：“这会儿捅出来我还要算个失察，而且，”盖理双眼猛然上挑，勇敢的迎上里包恩饱含压迫感的黑眸，在心底拼命地告诫自己不可输了气势：“用它换照片吧，怎麽样？”
“自是没有问题，而且，”里包恩掏出震动的手机，修长的手指调出最新的消息後露出一个灿烂的微笑“托您的福，我们的人已经成功突破了。”
第十五章
──END
<% END IF %>
作家的话：
__________________________________________________________
挠头，上周考了一门金融工程，上上周遭遇了点乱七八糟的事情，搞得心情极度抑郁，结果一不留神都这麽就没更新了=v=bbb
咳，那麽，还让我们回来礼物感谢时间吧！
感谢小七七（喂！）送的这个依旧不知道名字的礼物，我真的是对这东西好奇到极致了！他到底是什麽啊XDD还有春暖花开，真是春暖花开了，热死我了今天……|||
感谢黑色希望君的十二单衣！哇塞，这东西真的是超豪华的说！而且，我也想看纲吉穿上啦~XDD
感谢苹果酱的雷鸟褪羽，话说我差点写成雷羽褪鸟濉…还有百花藏蜜，於是这个我犹豫了很久到底是藏宝还是藏蜜濉…於是马戏团我到今天才看到，因为没更新一直都没脸进专栏──跪
那就，呃，祝出个好成绩！
感谢雪映君的神猴拔毛！话说这个礼物已经很久没见了，有种莫名熟悉感呢=w=
感谢订阅票票还有键阅！於是他马上就要100了，我，我，我还是赶快挤时间码字吧（泪）




☆、Now or Never第十六章─暗之博弈

第十六章──暗之博弈
威尼斯人酒店隐秘医务室
“後脑遭受过重击，因此有些脑震荡，但造成昏厥的主要原因并不是这个。”彭格列旗下所属医生用小指轻推一下鼻梁上的眼镜，戴著白手套的右手轻捏了一下身旁的吊针滴管，略微调整了一下输液速度：“脱水，饥饿，劳累过度加上一点点麻醉剂才是导致格拉芙先生昏迷不醒的原因。不过好在治疗及时，应该不会留下後遗症。”
整个汇报过程中，纲吉自始至终一言不发，只是沈默的坐在病床边的椅子上，秀美的脸上波澜不惊，望著迪亚戈的琥珀色大眼不见一丝情感的波动。唯有看著他成长，甚至於一手打造出他现如今样子的里包恩才能从那双死死捏著椅子扶手直到骨节泛白的双手推测出他心底如今剧烈的情感波动。
未能完全的隐藏情感，还是太嫩了啊……
“哼，事到如今难道你还期待著用你那所谓的谈判怀柔感化公爵不成？泽田纲吉！”一如既往的不留情面，XANXUS斜倚在墙壁上，双臂抱肩猩红色的双眼毫不保留的投射来强烈的不满，似是仅靠双眼的严厉就能灼伤眼前的人一般。
硬抗下全部的压力，纲吉忽的昂起头，正正的对上XANXUS，琥珀色的瞳孔将他坚硬的的面容完整的映照，原本柔弱甚至於可以忽略不计的厚重气势一点一点的从那具瘦削的身体里散发出来，伴随著时间的流逝竟然逐渐可以和风尘仆仆隐带一丝血腥暴戾的XANXUS相对抗，整个房间内气氛一步一步走向两相对峙的局面，仍留在室内的医生不知不觉间喉头微动，一滴汗水从额头滑下，顺著下巴滴落在光滑的地板上。
那是属於狮子的风华，如今虽尚显稚嫩，但假以时日必将成为真正的王者之气。
皱紧了英挺而坚硬的眉，XANXUS换上了一种好像重新认识他的表情打量起纲吉，相比起指环战时那瘦小柔弱的身体，现在的少年无疑已经带上了一丝属於青年的硬朗，要不是亲身经历过，恐怕任谁也想不到那副现在看起来依然好像一捏就碎的骨架蕴含著那般强大的力量，足以粉碎一切阻碍，率领著信仰自己的人们一步一步走向胜利的彼岸。
正在气氛愈发僵持不下之际，纲吉突然双手用力扶了一下椅子的扶手，高级而闪亮的黑色手工皮鞋轻轻点地，没待XANXUS将视线从那上收回，纲吉精致的面孔突然在眼前放大一倍，他甚至可以看清楚他浓密而纤长的睫毛，对方已经走到了离他只有两三步远的位置。
“XANXUS，怀柔并不是无用的手段，只不过，”倏地低沈的面容隐隐透露出一股肃杀，仿佛一头懒洋洋沈睡著的狮子终於被三番两次侵犯其领域的猎物惹恼了一般，安静的天空走向夜晚，各种蓄势待发的暴风骤雨如暗云压境般蛰伏於雾气之下，随时准备挣脱即将落幕的晴空打下数道惊雷！这一切，是战争的前夜，最後的宁静。随意瞥了一眼手上关於卢切斯家族非法贩卖人体器官的资料，纲吉猛然甩手将它们扔向天花板，纸张飞上二人头顶，犹如纷飞的鹅毛大雪，最後带著哗啦哗啦的响声飘落於周遭，轻轻回归於地面：“面对这种人渣，我对牛弹琴了！”
说罢，纲吉头也不回的从XANXUS身边大踏步离开，擦肩而过的瞬间，XANXUS没有回头，而他正对面的里包恩微笑著轻扶礼帽帽檐，透亮的黑眸似有光从中滑过，一时间神采飞扬。宠溺而赞许的目光盯著砰然关上的大门片刻後，里包恩转头对上虽然紧皱眉头却又有些惊讶的猩红色双眼，似笑非笑：“怎麽样，那是你要的狮子吧？XANXUS。”
午夜3：00，拉斯维加斯城郊
星点灯火的城际，正面与反面，表世界与里世界的交界处，几辆非常不起眼的白色商务别克排著队小心翼翼开向这个欲望的都市，马达的转轮声同夜色被尽可能完美的融合，而就在城边，一辆小轿车安静的停留在那里，半开的黑色车窗有点点红光伴随著的青烟若隐若现，蒸腾在沙漠地带诡异的气温中。
没用多长时间，别克白色的身影出现在视野的尽头，小轿车司机见状毫不怜惜的将手中的香烟在车门上摁灭，烟头随手弹了出去，之後轻轻发动车子，向著附近一处不起眼的建筑物连续开关三次车灯後扬长而去。
“队长，目标已经出现，是否开始行动？”
“再等一会儿。”盖理趴在窗户上，手拿一架红外线望远镜随著别克车的行驶轨迹缓缓移动著：“我们需要等到他们接头的时候再行动，只有那样才能拿到我们需要的证据。”
从怀里掏出对讲机，盖理凑到话筒部位压低声音道：“各小组成员各就各位，目标已经已进入行动范围，P1，P3，P5盯好老鼠，务必做到万无一失。”
“明白！”
“切，”掏出一片薄荷味口香糖扔进嘴里，任由醒脑的清新口味由鼻腔窜上，刺激了自己烦闷的大脑，盖理非常不满的大嚼特嚼：“那个该死的门外顾问，真他妈的狡猾！”
19个小时前，明明已经离开的赌侠突然间出现在威尼斯人的秘密医院中，人虽然至今昏迷不醒却偏偏带来一个足以逆转棋局的重大消息，亏他前脚刚品尝完糕点拍拍屁股打算走人，後脚离开片刻却又复返的里包恩冷笑著拦住了他，这一次没什麽客套谈话就直接切入重点。
“虽然他现在依旧昏迷，但是他带来了一个很有趣的消息。”里包恩笑意盈盈的拿出一个信封扔到盖理面前，看不见底的黑瞳里所蕴含的冷意与杀气让盖理不禁头皮发麻，哆哆嗦嗦拆开手里的信封，掉落於桌面的照片显露出一艘轮船的一角，船身上醒目的花体字彻底击溃了盖理最後的防线。
“保罗，西奥?弗朗哥，啧啧，这几个词语可是不停地浮现在迪亚戈的嘴边啊，出於一定的好奇心理，我吩咐手底下人去查了查，结果啊──”里包恩端起面前的咖啡轻啜一口，直到把对面的盖理憋到面色发红才悠然继续：“西奥?弗朗哥竟然是卢切斯家族旗下所属的一艘往来於墨西哥和加利福尼亚之间的货轮，搭配著衬衫，保罗是什麽不言而喻，一切就这麽轻松的浮出水面，你说，这可不就是天意如此吗。”
……妈的。
“说起来，”里包恩突然压低声音上半身大幅度前倾，搞得本就神经绷紧的盖理好像突然从梦中惊醒般猛然後仰，一双小小的眼睛带著全副戒备被动而狼狈的迎接里包恩不善的眼神：“盖理队长在拉斯维加斯干了至少12年了吧。哎呀呀，这可真不短了，美国总统还四年一轮换呢，当然我们那里那个好像八爪章鱼一样死缠著椅子不下去的贝卢斯科尼不算；所谓的民主社会讲究权力要分散，像阁下这般总是停留在原地的官员还真是少之又少呢。”
……妈的！
“12年，三届的任期啊。”见到盖理额头上出现汗液的那一瞬间，里包恩就向後仰靠，像是特意拉开二人之间的距离给予对方一小块喘气的余地一般体贴，只可惜嘴上所说的却完全不会让对方感到丝毫放松，反倒是将人彻底逼上了绝路：“那艘货轮，是8年前注册的。”　　　　
毫不意外对方没有任何回应，里包恩微笑著在身前交叠修长的双手，意有所指的在部分词语上加重了语气：“到阁下严重失察甚至於放纵至今，这艘船跑了怕是有好几十趟了吧，船上搭载的衬衫除了先头几年分散进了卢切斯家族所属各大贩售地点外，最近的这几年似乎都特意在温恩大酒店进行了集散，而那个狂妄的公爵甚至没有给彭格列付一丁点点的场地费用，这可真是，”里包恩略一停顿，好整以暇的扬扬头，活动一下脖颈後一字一句的道：“蹬鼻子上脸啊。”
语毕，里包恩优雅的托起桌上的咖啡杯，轻轻送到嘴边，竟是完全无视了对面濒临暴走的盖理，气定神闲仿若稳坐钓鱼台的渔夫。瓷杯与瓷碟每次碰撞瞬间发出的叮咚响声好像砝码一般一点一点压在盖理本就绷得极紧的神经上，只差最後一点就将全面崩溃。
时间在沈默中流逝，桌子两边的男人全都保持著那种异样的平静，盖理通红的眼睛死死盯著对面亲自动手给咖啡续杯的里包恩，浑身剧烈的颤抖著，而他自己却完全没有发觉。正因如此，他也没能看到礼帽阴影下对方完美唇形划出的那一抹轻蔑且胸有成竹的笑容。
“……够了。”
“嗯？”里包恩将拿起的咖啡壶又轻轻放回桌面，轻巧的回应，语气纯良仿佛刚刚威胁人的不是他一般：“你说什麽？盖理队长。”
“我是说你他妈的够了！该死的！！”神经终於崩断，盖理腾的站起，背後华贵舒适的椅子被这突如其来的力道顶得猛然後撤，椅子脚同光滑的地板相接触发出极为刺耳的摩擦声：“你他妈的到底想要些什麽！”
缓慢的抬起头，里包恩微笑著迎上几乎彻底失去理智的盖理杀人的目光，好整以暇的调整了一番坐姿才轻笑著说出大段毫无意义粉饰太平的话：“冷静点，盖理队长，我只是在陈述一个事实而已。不要激动。”
不待盖理闻言加深暴走程度，里包恩又从怀中掏出一个银色的PDA，修长的手指跳跃其上，很快调出了什麽後将它放置於桌面上，右手食指轻轻按压其上轻巧的画了个圈，正好将PDA翻转180°好方便盖理的阅读：“如您所见，彭格列家族对於您先前利用职权给卢切斯家族在赌城贩毒大开的方便之门所得的钱财，以及使用它们购买了什麽私人豪华游艇亦或是莅临於纽约市中心的三层豪宅完全──没有任何兴趣，”特意停顿了一下，里包恩随意瞥了一眼闻言失魂落魄彻底瘫坐回椅子上的盖理，轻蔑的说道：“彭格列家族只是不能再允许某些人借著家族的地盘做衬衫生意了而已。”
“……所以，你到底要我做什麽。”仿佛彻底脱力一般，盖理颓然回应著，现在的他生死悬於一线，听对方话里话外透露出来的意思，怕是自己稍有不配合，自己那栋豪宅和私人游艇的资料明天一早就会出现在新闻媒体的办公桌上了。
“很简单。”终於得到了自己预期的回答，里包恩微微一笑，手指轻敲PDA，道：“看这儿，对，就是这里，城南这个最不起眼的小巷，我们的线人回复这里将是他们最近一次交易地点，阁下只需像个兢兢业业凌晨三点依然奋斗在岗位上的人民公仆那般带人端掉这场交易就好。”
扫一眼目光有些呆滞的盖理，里包恩游刃有余的加上了最後一个重磅消息：“别这麽如丧考妣，盖理先生，这桩任务对你我可都有好处啊。要知道，赌侠嘴里可不光只是两个姓名，还有‘搬开石头’呢。”
！！！
“要是我没推测错误，公爵怕是想拼著毁掉一条毒品交易路径也要将你我都拉下水来。”重重点击了一下PDA，里包恩站起身来走向盖理：“让正在温恩酒店贩售毒品的场景曝光，再操纵舆论追究盖理队长你一个严重失察渎职之类的罪名，彻底将温恩酒店的幕後──彭格列家族拖下水，这可真是有自断臂膀的决心啊。”
闻言攥紧了拳头，盖理的脸一瞬间变得狰狞起来。他猛然回头望向里包恩怒气冲冲的诘问道：“此话当真？”
“当然。”展露出一个优雅好似狐狸般的笑容，里包恩轻笑著扶上盖理的肩膀：“再附赠阁下一个好消息好了，还记得不久前我对你说的好戏吗？就在三个小时前，鄙家族所属暗杀部队瓦里安成员成功找出了那个隐藏在温恩大酒店的卧底，届时阁下可以带著他一同前往。”
“哦，对了。”拿捏好时间，将盖理泛白的手指关节看在眼里，里包恩轻笑著从怀里抽出一个信封甩在盖理面前的桌上：“这是这次行动的报酬之一。”
皱著眉拿起桌上的信封，盖理看到自己同手下冲进七宗罪拍卖厅的照片及底片完好无损的出现在里面，登时惊讶的抬起头来！语气迟疑却带上了一丝欣喜：“这，这难道是？！”
“我们之前不是说好了吗，盖理队长。我们自会将照片奉上，这不过是承诺兑现而已。所以，”里包恩轻拍了两下盖理的肩膀，语气轻松带著一丝对美好未来畅想的蛊惑：“彭格列家族从来都信守承诺，和某个出尔反尔的傻瓜公爵可不一样，如果此次我们合作愉快，那之後阁下想在这个位子上呆多久都没有问题，所以，我这里预祝您今晚的行动马到成功。”
然後，里包恩潇洒转身离开了茶室，徒留呆在原地的盖理面对著眼前的照片发愣，直到侍者进入房间询问他还有什麽需要方才回过神来。
“……说的可真好听，到头来不过是打一巴掌又给了个甜枣罢了。”任务准备中的盖理有些不甘的摇了摇头，不断地在心底对著自己说著“成大事者不拘小节”好说服自己，之後死死盯住已经停下来准备进行衬衫交接的商务别克，果断的下达了突击的命令。
凌晨5:17分，威尼斯人酒店秘密医院
剔透的药液顺著透明的软管从悬挂著的真空包装袋内输进病床上人瘦削有力的手背，在体内运转一周为他输送著恢复健康的体力。
病房内鸦雀无声，静谧的环境下除了滴答作响的电子仪器外听不到任何声音，直到长相甜美可人的女护士轻手轻脚推开病房大门为止。
夜间前来查房的护士为昏睡中的迪亚戈重新换上了一袋新的药液後，还体贴的将被子又往上拉了拉，之後才像来时那般小心翼翼的离去。
昏暗的灯光再度被关上，黑暗回归室内，而就在此时，迪亚戈已经沈寂数十个小时的眼皮轻微的扇动一番後露出了那双银灰色的眼睛，在黑暗的室内显得尤为清晰……
第十六章──暗之博弈
──END
<% END IF %>
作家的话：
靠我真是脑残了，刚刚上传这篇的时候竟然手一抖看完预览就兴奋的关掉还没保存orzorzorz
以及，我真没想到还有亲在这里等这篇，我这就加快速度往上搬orzorzorzorz
礼物感谢时间~~
感谢夏莱尔君蹦跳的小黑人~~~新面孔神马的最棒啦>///<
感谢雪映君的精灵之粉~~~虽然鲜网的礼物还是一如既往的那麽不知所云《喂喂！
感谢莱茵君的巧克力！！哦也哦也！！新面孔哦也！！！真有成就感呢XDD
最後，感谢订阅键阅投票的筒子们，还是那样，我爱你们~~~=333=




☆、Now or Never第十七章-暗之秩序（H）

第十七章──暗之秩序
温恩酒店第十四层走廊
推著清洁车，琳达?格兰杰安静的走在酒店走廊上，身後跟著几名五大三粗的安保人员.每到一个房间门口，琳达身後的安保人员都会举著枪像是要强行突破的FBI那般夸张的在门口敲门，得到房间内的回应後，琳达才会伸手掏出饭店管理层通用门卡，轻轻刷一下走入其中，一丝不苟的为此次拍卖参与人员软禁地点进行著每天例行的清洁工作。
作为酒店housekeeper的领班，本来琳达是不需要亲自打扫的。但是从三天前起，酒店经理在某位大人物的面前亲自向她交代了这个重要的任务，那位仅仅看著背影都会有一种被绝对控制、浑身散发著一股血腥肃杀之气的黑发男人操著一口流利之至的纯正伦敦腔，微笑著向自己承诺，完成这次特殊的任务并保证绝对的缄默，她就可以将那个该死的莉莉?霍华德──酒店大堂经理一职的竞争对手踩在脚下，成功晋升。
“当然，你可以选择拒绝，亲爱的伍德小姐，毕竟这含有极大地风险，一旦暴露被联邦调查局请去喝茶基本是毫无悬念。”里包恩随手翻看著手头琳达的资料，偶尔抬头瞥一眼面前年过30却看不太出来岁月流逝的女子，将自身的气势放大到能够让对方不敢乱看纲吉的地步，轻轻一撇嘴，道：“但同时，我们将不得不选取你的好姐妹莉莉?霍华德小姐进行此项任务，亲爱的伍德小姐，你意下如何？”
她能怎麽样？和莉莉斗了这麽多年难得有这样一个机会她怎能不抓住？更何况不就是清扫房屋又能有怎样的风险？
“那麽，合作愉快。”黑发男人微笑著握了握她的右手，顺便附赠一个危险却极具诱惑力的微笑。
简直就像是在嘲笑她所表现出来的轻视一般，本来过去三天一直老老实实待在房内的一个中年男人突然间痛苦的抓住自己的心脏部位衣服，从椅子上一头栽倒，恰好滚在了琳达的面前，另一只手艰难的伸出来抓住了琳达的脚踝，吓得她一屁股坐倒在地。
与琳达同行的保镖为防有诈，全都掏出怀中的手枪当场压制住离自己最近的人，其中一个更是一把推开琳达利落的将枪口直接指向地上的男人。
“哦我的上帝！求求你们放开他，他有严重的尿毒症，一定是出现并发症了啊！”
床边被压制住的青年男子脑袋被保镖的大力压制，死死顶在柔软的床垫上，他艰难的转过头来冲著这一边焦躁的大喊著，拼命挣扎著想要靠近瘫倒的男人，脸上的神情焦急而迫切，不似作伪。
枪口对准中年男人的保镖闻言略加思索一番後小心翼翼靠近对方，这才惊见对方唇边的白沫以及抽搐的四肢，大惊之下一手持枪对准对方太阳穴，另一只手搭上了对方的颈部，手下的脉搏紊乱之至，竟然是真的！
从最初的慌乱平静下来，琳达果断抽出对讲机呼叫了酒店的医疗队。
………………
“……基本可以确定是由尿毒症引发的心律失常，患者有长期进行透析的治疗史，如果不尽快进行肾脏移植，必死无疑。”
听著医师冷漠到极致的声音，纲吉皱了皱眉头，习惯性的望向里包恩所在的地方，投去一个询问的眼神。
准确无误的接收来徒弟的脑电波，里包恩挑挑眉，不知道从什麽地方拿出来一卷材料扔到纲吉面前的桌子上，俯下身来一只手支在桌上，故意将他纳入了自己的怀抱范围内。温热的气息喷洒在纲吉耳垂上，瞬间红透：“与他结伴而来的是他的秘书，据他交代，他们是来拉斯维加斯接受肾脏移植手术的。”
“肾，肾脏移植怎麽会来这里？而且，”稍稍挪动了一下自己的身体，纲吉有些慌张的抓起面前的资料漫不经心的翻看著：“而且明明有这麽严重的病他竟然还，还，还去……参加……”剩下的话语伴随著某人的离去消弭於无形。
哦，天啊，里包恩挥手让医生出去了怎麽办啊！！！！
识趣的医生体贴的带上门，待关门的响声一落，里包恩立刻抓起纲吉旁边的椅子潇洒落座，几乎是同时一把抓住纲吉的胳膊带入自己的怀里，不等对方开始挣扎，有力的臂膀牢牢的锁住了纲吉的腰，另一只手抬高纲吉小巧的下巴，从他的脖子吻起，一路吻上耳垂，满意的感觉著怀中人些微不可查的颤抖。
“里，里包恩，别……哎呀！现在，现在不是……”
“不是什麽？不是调戏你的时间？哦，似乎看起来是的。”
“……知道你还，啊！别……”
剩下的话语完全没有了说出口的余地，俱都消失在相接的四片唇瓣间，旖旎不可方物，激烈的呼吸声充溢於室内，吱啦一声，椅子被推得猛然後退数尺，里包恩起身将怀里的人直接抱上面前的会议桌，短促的叮当声响後，精致的西装裤伴随著昂贵的皮带跌落地板，里包恩强硬的挤进纲吉半开的双腿间，修长的手指不做任何停歇又迈上了下一场征程。
娴熟的吻技让人情动，霸道的舌扫过纲吉口腔的每一处，掠过每一颗牙齿，贪婪的将它们标注上自己的印记，里包恩可以感觉到被自己压制在办公桌上的人双臂是怎样颤抖的揪住自己的领子，无力亦或是推拒著自己的临幸──何必呢，最终的结局从自己命令医生离开的那一瞬间就已经确定，这样力道的拒绝不过是增添三份情趣而已。
“唔……嗯……里，里包恩……”
征服进入第二个阶段，里包恩用力的在纲吉耳後吮出W红的痕迹，一路向下在锁骨处再次多加流连，满意的逼出对方细碎的呻吟後探向对方腰下，蜻蜓点水般的力道抚弄两把用力握住，以一种不甚体贴的力道抚慰著。
“嗯……里包恩，现在，现在是，是白天……”
“我当然知道，蠢纲。”完全不做停歇，里包恩唇舌并用，在纲吉光洁的胸膛处打著转舔舐，另一只手强硬的探入纲吉的嘴，手指戏弄著舌头，粘腻的水声让纲吉羞的不能自已，好几次都想用力咬下，终究没能狠下心来。
透亮的白光透过落地大窗映照进会议室内，迎著光线，纲吉微眯的双眼几乎可以清晰地看到里包恩手上的水渍，最可恨的是对方还微微一笑，猛然抬高他的大腿架在肩上，身体前倾的同时将自己的腿狠狠挤压在自己的胸膛处。就在他望著对方猛然放大贴近的俊美脸庞发愣时，微凉的触感突然出现在那里，轻柔的力道缓缓的打著圈按摩著，最後不容抗拒的探入。
熟练到让人火大的动作没几下就成功挑起欲念，无奈的考虑一番後纲吉彻底放弃了抵抗，双手攀上里包恩的脖颈，与他同时发力把自己的身体又往会议桌上多放了些，另一条索性腿缠上了对方的腰。
“怎麽，不抵抗了吗，蠢纲。”
“不，不是你教的吗。”到底还是经受不住著灼热的视线，纲吉红著脸把头偏向另一侧，无论如何不敢对上里包恩的眼睛。
“哦？是哪个？面对绝对凌驾於己身的武力应该放弃抵抗寻求东山再起的机会？但是，”里包恩说话的同时又惩罚似的加了一根手指，突如其来的侵袭让纲吉瞪大了双眼：“说说看你打算怎麽东山再起？”
“呃，唔，痛……”强烈的异物感足够引起泪腺的充分反应，大大的褐眸闪过盈盈水光，配合粉色的脸颊和撒娇一般的声音使得里包恩眯起了双眼，不知不觉间呼吸竟有些紊乱。
果然，面对真正想要的人，即使有再多的经验也枉然。
随後的里包恩勉强保持著游刃有余的表情，强压著内心的欲火草草做完了扩充就一个纵身步入正题，几下挺进後毫不意外看到对方用力蜷缩到极致的脚趾。见状坏心大起，里包恩握住对方漂亮的脚踝，麽指在纲吉的脚心来回打转，轻微的力道就像是鹅毛搔弄一般，生生逼出了对方的眼泪。
“唔，里，里包恩你，你太坏了……”
回应他的不是停下来的手指，而是喉结处的瘙痒，里包恩轻轻咬上纲吉小巧的喉结，舔弄两下，配合著身下越来越快也越来越不容抗拒的动作，吻上纲吉流下的眼泪，精壮的小腹同那里不可避免的碰撞摩擦，直到那一刻的来临。
剧烈收缩的甬道让彼此攀上极乐的巅峰，短促的甜美余韵深远，纲吉汗湿的後背同平滑而奢华的红木会议桌形成一种特殊的感触，但此刻的他完全不想动弹，就这样懒洋洋的保持著原有的动作，昏昏沈沈间感觉到自己就著彼此相连的姿势被抱起来，收拾的力道轻柔体贴，几乎不像是那个鬼畜教师的动作。
大约一顿饭的功夫，等纲吉清醒过来时里包恩已经完全整装完毕，正坐在他身旁的办公桌上，手里翻看的正是之前在他们的剧烈运动中掉到桌下的文件，空出来的那只手好像抚弄宠物猫咪一样在自己的头发上来回轻挠……唔，很舒服是真的。
阳光透过窗户洒在里包恩的侧脸上，刀刻般的坚硬线条一时间让纲吉看的入了迷，黑的看不见底的眼睛专注的盯著手上的文件，漂亮的眉毛一会儿皱紧一会儿又舒展开来，偶尔上挑的瞬间配合著唇边不羁的弧度帅气的几乎让纲吉连呼吸都忘记了。
“看够了吗蠢纲，既然醒了就赶紧把衣服穿好吧。”
一个激灵，纲吉猛然起身，盖在身上的西装外套顺著过大的动作起伏滑落腰间，白皙肌肤间隐约可见的草莓痕迹直接让纲吉一口气红到了脖子根，急急忙忙打算跳下会议桌结果废柴病发作彻底和地面来了个亲密接触。
“啊！”
砰！
“好，好疼！”
“哼，果然够蠢啊，这麽简单的事情都做不好。”里包恩非常没有怜香惜玉精神的斜眼看著坐在地上春光全泄的纲吉，继续实施著精神上的攻击和语言方面的调戏：“还是说你现在依然欲求不满所以在我的面前上演一出名为废柴的活体春宫图意图再度勾引我？”
“你，你，你……”
“我怎麽了？”用手轻托下巴，里包恩好整以暇的用视线在纲吉身上来回逡巡，几乎所到之处的肌肤全部变得透红，被盯的人更是手忙脚乱的抓起散落於地面的衣物胡乱往身上套著，里包恩的眼睛越眯越细，看得出来心情相当的好。
“………………算了。我估计我这辈子都不可能吵过你。”草草套上衣服，纲吉翻个白眼，抬手看看表盘，脸庞再度无法控制的变得通红，下午3点28分，他们这算是最典型的白日宣淫了。
略有点哀怨的瞪了一眼将他穿衣的过程从头到尾看下来的男人，自从和他确定关系後他们似乎就在向著纵欲的方向大踏步前行，这几天下来可真是……
纲吉无力的捂住自己的脸，颓然坐倒在椅子里，最近他的大脑几乎快要被这种不健康的东西填满了。
“那家夥是来七宗罪拍卖厅做器官移植手术的。”
里包恩冷不丁砸过来的一句话霎时将某人从无力的害羞中解脱出来，还没等他完全消化掉这条消息时，里包恩立刻又扔来一句更加让他瞠目结舌的信息：“而这两年温恩大酒店不少游客都是从全世界各地来此等待器官移植的病人。不过我似乎获取了一条很糟糕的情报，”里包恩从文件中抽出几张纸递给纲吉：“七宗罪拍卖厅的地下室昨天晚上被打开，里面囚禁了不少人，一问才知道他们是赌钱输的一塌糊涂的单身赌徒，被迫留在这里等著一旦配型成功就售卖身体器官的某一部分用来还赌债。所以说，即便凯仕完成了最後一票拍卖他也无法逃离卢切斯的掌控，在他自己都不清楚的情况下七宗罪拍卖厅在某些时刻就是器官移植所，而那个笨蛋全副精力都用来去转移资金了。怎麽样，这个消息有够劲爆吧？”
纲吉只觉得浑身冰凉，握在手里的文件更是清清楚楚表明了这些年来温恩酒店华丽的账目表中到底有多少利润是被这种黑心到极致的钱构成的，那种磅礴的怒意比亲眼目睹拍卖会商品的感觉还要巨大，只是到达一个顶点後反而让他变得越发的冷静。
“但遗憾的是，仅仅依靠这些赌徒可根本无法满足那样一个庞大的市场，XANXUS带回来的证据非常完美的解释了这些年来不少失踪的单身游客的下落，公爵的胃口还真是够大的，最可恶的是他把这种一旦曝光会招致出离愤怒的事情全都放在彭格列旗下进行；他针对彭格列不是一天两天了。还有昨天凌晨盖理领导的那场漂亮的歼灭战截下来的可不光是毒品，还有不少被小心保存的人体器官。很显然，”里包恩拿出PDA点击几个键後调出另一部分资料，视线猛然变得有如利刃般让人浑身颤抖，属於成熟黑手党人的肃杀在这一刻尽显无疑：“公爵已经狗急跳墙了，倘若这些彭格列一直宣称要求令行禁止的物证暴露的话，恐怕不管是普通世界还是我们的荣誉社会都会遭遇一场全所未有的大麻烦；而对黑手党来讲，甚至於，”里包恩重重叩击桌面：“是灭顶之灾。”
闻言将手中的文件甩在桌子上发出“啪”的一声，纲吉走到落地窗前站定，从上往下俯视整个拉斯维加斯白日的盛景，虽然比不上黑夜那般的绚烂夺目，但却是干净而井井有序的。脚下川流不息的车辆行人，西北方向金银岛酒店门前开始逐渐聚集的客流，下午第一场海盗免费秀即将上演，不夜城拉斯维加斯逐渐从沈睡中苏醒过来，这一刻，突然有种异样的责任感填满了纲吉的身体，隐隐有些发抖的手预示的不是害怕，而是兴奋，他似乎第一次感受到了力量强大之人需要担负的责任。
“这次不下狠手，不光你我，家族所有的人都将万劫不复，这不是退让能解决的事情，想想你优柔寡断之下的瑞贝卡。”附在纲吉耳边，里包恩切断了最後一条退路，纲吉还是太年轻，如果不逼到极致很难下狠手。
“……力量越大，责任也就越大吗？”纲吉喃喃自语，声音细小到只有里包恩一个人能听见：“因为我是彭格列的第十代首领，所以我有义务维护属於荣誉社会的规则？”
“我说过的，蠢纲。”里包恩将纲吉轻轻揽入怀里，属於他的味道成功让纲吉有些僵直的身体放松下来。大提琴般的声音震颤著传进纲吉的耳内一步一步促使纲吉做出最後的决定：“与其逃避，不妨成为掌控这股名为彭格列的力量的绳索，亲自制定下荣誉社会的规章信条，给予大家属於黑夜的保护。
“……那麽，”片刻的沈默後，纲吉终於坚定了最後的决心，眼里的冰冷让里包恩不觉想起一年前他刚刚从那无尽的梦魇中脱离之後的决绝。头一次，他看著九代目签下主谋的处决书没有进行任何的阻拦：“现在卢切斯知道我们已经反制他们的情况吗？”
“你终於决定出手了？”里包恩满意的绽开一个微笑，杜克的种种行为已经成功的触及了纲吉的底线，甚至还多跨了一大步！看来瑞贝卡事件那重重的一击还蛮有效的：“放心好了，盖理也不是傻瓜，他巴不得卢切斯玩完，卢切斯现在什麽都不知道，还以为他们的石头搬的很顺利，正打算找记者爆料呢。”
“……里包恩，让我们的人盯紧所有的报社，纽约那边也不能放松，用彭格列的威势不管是威胁也好收买也罢，拖！务必要给我空出一段时间来。”
“你想做什麽？”里包恩颇有兴趣的盯著纲吉坚定无比的小脸，这是锻炼纲吉对於大局掌控的绝佳机会，他没必要全部安排好，就当是一个家庭作业好了。
“既然杜克已经扔下了挑战书，不应下来对不起所有的受害人。”灿金充溢於纲吉的眼睛，雄狮的风采一瞬间显露无疑，当他一旦下定决心，就没有什麽能够动摇他的决定：“下请柬给赌城所有的势力，不妨让全美的黑手党都来观赏好了，彭格列忍耐了这麽久，算总账的时候到了。”
第十七章
──END
<% END IF %>
作家的话：
修改文章都不在状态orz
礼物感谢时间~~
感谢von2799君大手笔的四连发！虽然最後面那个“给我文章，其余免谈”……吓到我了,前今天我还用它嘲笑了别人，结果我就收到了T3T《装什麽可怜！
感谢taco0407君的精灵之粉~话说，我该说句long time no see?XDD
感谢所有订阅键阅和票票，筒子们，我爱你们~~~~=3333=




☆、Now or Never第十八章

第十八章
拉斯维加斯，晚19:00整
今夜赌城，不同凡响。
突然间蒸发了一大半的客流，一向用车灯满点来阐述何谓繁华的拉斯维加斯主干道上鲜少出现点点灯光，即便有，也俱是低调而简单的灰色外壳车缓慢而稳重的游荡其中，如同先行开道的巡逻车般。
前来赌城观光的游客更是好奇不已，旅行社行程单上的“赌城夜游”被面色紧张严肃的导游告知取消，以亢奋噪杂的音乐为标志的街边酒吧安静了不少，人头攒动的赌场干脆出现了不少身著黑色西装的安保，他们就像电影中的黑手党一样统一戴著墨镜与手套，如铁塔般伫立在场内，视线所经之处足够让任何一个想要闹事的家夥安静下来，这一切都和传说中的赌城格格不入，就连活跃在街边的行为艺人都失去了踪影。
此刻的赌城，倍显压抑。
城郊，一名戴著眼镜的黑发青年焦躁的拽松领带拉开领口，沙漠中心蒸腾的气温彻底蒸垮了他引以为豪的礼节，银灰色的西装外套被他随随便便抓在手里，另一只手拿起路边两美元一瓶的冰水咕嘟咕嘟灌下去大半，之後，抬起手来抹了把汗，大口呼著气，站在路边筋疲力尽的挥挥手，拦下了一辆出租车。
“温恩大酒店。谢谢。”青年一头扎进车厢瘫在椅子上，一面用手扇著风一面冲前面的出租车司机道。
“抱歉，先生，”出租车司机闻言回过头来，右胳膊架在驾驶座上，一脸的无奈：“温恩酒店据说是接待了澳门那边的贵客，三天内不接待未经预定的普通游客，出租车未经公司召唤一律不能靠近。”
闻言瞪大了眼睛，青年满脸不可置信的愣住了，片刻後才反应过来，从随身携带的公文包里掏出一个小本子狂翻数下，道：“那就……去这个威尼斯人酒店好了。”与此同时，青年的右手伸到裤兜内，摸出一支外表不明显的录音笔轻按上面一个不怎麽显眼的按钮，然後清了清嗓子，抬头状似轻松的搜肠刮肚，打算扯出一个话题意欲诱导式采访，岂料──
“抱歉，先生。”司机再度回话道：“今晚的拉斯维加斯主干道基本封闭，出租车无法送您到达那里。可否换一家？比如，”司机抬手指了指车窗外显眼的摩天塔道：“就在您附近的同温层大酒店如何？虽然前两天出了跳楼事件，但是赌城每年总有那麽几件，很平常的，您完全可以在今天享受8.7折的──”
“停停停停！”青年急忙打手势截断了司机卖力的广告行为，急切的说道：“可我今天就是需要去那里我该怎麽办？”
开什麽玩笑，这可是他好不容易从老板那里偷偷撬出来的情报，正想摸进那个罪恶的器官走私处好好收集新闻素材来个一鸣惊人！届时他一定能获得普利策奖的！
不过，话说回来，这个司机刚刚拒绝的理由是──
“咦？今天为什麽不能上主干道？拉斯维加斯的地下水管在全城大维修不成？”
“先生……”司机揉了揉太阳穴，苦恼的说：“这哪里是我们底下人能知道的，是市里面巡警队发下来的通知，据说是要进行反恐演习，所以以主干道为中心附近的区域都戒严了。”
“……哈？”
　　“将市中心都给戒严了，真他妈的大手笔！盖理那个王八蛋一转眼就上杆子去拍狗屁蛤蜊家的马屁了！”杜克阴郁的站在凯撒酒店门口，视线穿过层层叠叠的众神广场落到外面堪比半夜车流的主干道，恶狠狠地啐道。
“关於这一点，”一旁的副官殷勤的拉开车门，躬身让杜克坐进去：“在下认为，这并不能单纯认为是盖理队长对彭格列的示好，毕竟今晚可是整个美洲西海岸荣誉社会的聚会，换了谁在那个位子上都会有所表示──”
“放屁！”杜克一把推开了车内还想往他大腿上坐的花瓶情人──对方的额头重重撞在了防弹玻璃上──猛的摇下车窗指著副官高声怒骂：“之前我请那只黄皮猴子时他连个屁都没放！结果那猴子一请客到这麽大的排场！就算是美国总统来了都没这阵势吧！”
吼完大约是也觉得自己有点失态，杜克烦躁的推开车门将还在哭哭啼啼的花瓶情人搡出车外，又压低声音对著副官吩咐：“纽约时报那边要是攻不下来就来点阴招，收买几个有正义感的新人，先把新闻稿写出来，越煽动越好。相应的存储卡都在保险箱里，交给你负责了。和器官生意相关的我们的人要全部撤回来！撤不回来的统统──”杜克用手在脖子处比划了一个割喉的动作，然後就打算离开。
在车子即将发动前，秘书急急忙忙从酒店跑出，焦急的拦住了即将离去的杜克，上气不接下气的道：“公，公爵！老，老头子来了紧急电话！”边说著边手忙脚乱的将经过特殊处理的移动话筒递到杜克手上。”
瞪了一眼秘书，杜克劈手夺过话筒，暗恨对方为什麽要跑这麽快，再晚一点他就不用听老头子罗嗦了！那个老不死的，肯定是叽歪一堆不要冲动之类的破话，但不冒险如何能在赌城称霸？老头子果然是老了，果然还是该早点让他回去养老，等拿下彭格列以後就──
“你在收买媒体。给我一个能说服我的理由。”冷不丁的，毕维斯?卢切斯开门见山直奔主题，威严的声音透过无线电从美国东海岸传来，砸的杜克一个晃神。
“……我掌握到了足够多的材料，可以直接将彭格列一击致死。”收整心神，杜克暗啐一口自己，鼓励自己要足够强硬，然後特意采用一种略带嘲讽的语气回复到：“不过比起这点，您现在才知道还真是让我意外。”
“哼。”毕维斯脚一点地，转椅转出桌兜转向身後的落地窗户，已至深夜的纽约夜景逐渐静谧而幽深，同刚刚开始步入兴奋点的拉斯维加斯展现出巨大的差别。毕维斯空著的手按住转椅扶手站了起来，动作是一点都不符合他年龄的干净利落：“一击致死？算上托马斯?布谢塔（注1），荣誉社会还没出过在监狱外利用警方的力量成功干掉敌对家族的黑手党。你这是在重重蹈达米科（注2）的覆辙，公然违背缄默法则（code of silence）──”
“乌默它（注3）（Omerta）的时代早他妈过去了！”
毕维斯一愣，这麽多年了，还没人敢用这样的语气打断他！即使那是他的儿子也没有！而美国另一端的杜克还在滔滔不绝，就像是要一口气冲破压抑他多年的重压一般！
“你总是这个样子！嘴里头念叨的总是什麽乌默它什麽规矩！那一套早都过时了你知道吗！在这个时代，谁他妈的胆子大谁敢玩命谁能扔掉那狗屁良心谁就能称王称霸！”
电话那头突然沈默了一下，粗重的呼吸声透过话筒传过来，毕维斯不禁皱紧了眉头，思忖两秒，强压著内心的不安急忙道：“除了在温恩大酒店的衬衫生意，你还做了什麽！”
“还能有什麽？当然是黑手党会干的事情！”杜克有些烦躁的抽出车内小冰箱里存放的冰块，直接用手抓了两块塞进嘴里，好平复一下自己过度亢奋心情，但可惜效果不太明显：“猪猡贩卖，器官移植……啧，说起来玛姬姨妈年前移植的肝脏还是我弄的货源，而麦克叔叔正待移植的肾脏三天前被盖理那条狗给扣下了，很遗憾，他老人家只能去见上帝了！”顿了一下，杜克恶劣的问道：“听完这些，感觉怎麽样啊？老头子？这些年猛增的利润都是你口中的那些禁忌买卖带来的，感觉如何啊？哈哈，哈哈哈哈！”
“我记得，”毕维斯强压著满腔的怒火打断了杜克的狂笑，明显超过其预期的局势走向气的他一拳打到了落地窗上：“当初交给你的任务只是用温恩的衬衫生意拖彭格列下水！”
“那又怎麽样？左右都是拖人下水，换成那些又有什麽区别？”杜克满不在乎的戏谑：“这年头越是禁忌的越是赚钱！彭格列自己是个道貌岸然的卫道士可我们不是！钱，钱才是最重要的！有了钱才能收买人心有了钱才会有女人贴上来！凭什麽要我们放弃这些去换回彭格列那可笑的正义？Timoteo蠢了二十年换上来的小白脸更蠢！他们简直是荣誉社会中的奇葩！我看你也被那些可笑的规矩给弄──”
“你这个蠢材！荣誉社会的规章自然有他存在的道理！你这样只会把整个家族乃至整个荣誉社会都拖──”
“嘟，嘟，嘟，嘟……”电话被挂断了。
突然间，一股强烈的无力感涌上毕维斯心头，随手将话筒扔向办公室内的沙发，他走到落地窗前静静伫立，一语不发，一时间，他的背影一下子像是苍老了十岁。
“老爷……”
站立在房内的管家忧心忡忡的看著毕维斯，踌躇半响迟疑的开口安慰道：“您也不必太担心，说不定，说不定大少爷真的能成功啊，起码我们截下来的这些材料真的很有力度，也许真的可以──”
“这是自取灭亡，老夥计。”毕维斯没有转身，痛苦的回应回荡在室内：“民众才不会注意做下这些事情的人是哪个家族哪个派系，他们只会注意到这是黑手党做下的。这些材料一旦曝光，迎接整个荣誉社会的将是社会大众最磅礴的怒意和骤然增多的相应经费。不要忘了，40多年前的伯纳诺家族内战引致的社会公愤几乎毁掉了整个黑手党，如果没有乔?科隆博（注4）的危机公关，如果没有《教父》，我们只能灰溜溜的滚出美洲。”
“但是老爷，之前您将媒体的线交给大少爷不就是为了有朝一日利用温恩的衬衫生意拉彭格列下水的吗？”
“这不一样，老夥计。普通大众早都接受了黑手党=毒品的公式，那是游离在公众忍受边界处的买卖，可是地下拍卖，器官走私，这些太耸人听闻了。”
毕维斯颓然看向窗外接近0点的夜景，黑漆漆一片，静谧非常。这一刻，拉斯维加斯和纽约相隔4个时区的距离被无限的放大，有些事情即将落下帷幕，有些大戏却才是刚刚开始。也许，等到拉斯维加斯的这个时刻到来，一切都会尘埃落定了吧，整个美国西海岸的势力版图将出现一轮全新的分配，而他们卢切斯家族……
是的！他还有时间！就在宴会召开的这段时间里，他还可以做一些什麽！最起码，最起码可以保下整个家族才对！
思及此，毕维斯猛然抬头冲著管家吩咐道：“全面拦截所有流落出去的材料，监控所有报社，决不能让它们曝光！”
没待管家做出回应，毕维斯一把抓起沙发上的外套大步向门外走去：“另外，给我致电彭格列家族九代首领，我请求通话！”
“老爷，现在意大利恐怕才早上6点不到，这个时间会不会太早了些？”
“你尽管去吧，Timoteo那只老狐狸现在肯定在等我的回复，不能放过这最後的机会了。”
威尼斯人酒店总统套房，晚19:34分
“里包恩。”
“嗯？蠢纲？”
彼时，纲吉站在阳台上，双臂撑在白色栏杆上俯身向下望去。正对面的金殿酒店门前火山一片沈寂，斜对面的金银岛酒店门口古朴的海盗船也静静停泊在港湾不曾挪动。在这样一座欲望都市，竟然连空气里该带的那一丝淫靡的气味都消去不少，曾经给他带来不快的皮条客们更是失去了踪影；本该彻底堵成停车场的中心大道上车辆寥寥无几，只偶尔会闪现几辆豪华的商务车，而那些车的目的地毫无例外，全都越过精巧的叹息桥驶进了威尼斯人酒店的地下车库。
里包恩坐在室内舒适的藤条倚上，随手抓起桌上的报纸有一搭没一搭的浏览著，越过阳台的玻璃拉门，少年身著白衬衫暗条纹西裤的身影彰显出三两分属於年轻人的蓬勃朝气。
突然，那个年轻的身影回过头来冲著里包恩轻轻一笑，道：“你说，把整个市中心都戒严了会不会太张扬呢？”
“张扬？那是一定的。”放下报纸，里包恩起身稍微整理一下衣领，向著阳台上的少年走去。须臾，他英挺的身影停留在对方身後，两只修长而有力的手恰好包覆住少年撑在栏杆上的双手，胸膛同少年後背紧紧相贴，不知不觉间勾勒出一副美景。然後，他刻意压低三份的大提琴声线直接送入少年小巧精致的耳廓深处，引起一阵颤抖：“不过对於彭格列，这点张扬是必需的。”
“盖理那家夥虽然不是什麽好东西，但是他的行为等同於是向所有人宣布了他对彭格列的敬意，而且，”里包恩下巴轻扬，黑的看不见底的眼睛如猎豹般死死盯住那辆闯入他视线的高档雪铁龙，轻声嘲讽道：“对於自恃与盖理沆瀣一气的公爵来讲，这真是个再合适不过的下马威了。”
轻轻昂头，纲吉从下向上看著里包恩英俊硬朗的脸部线条，微微笑了一下，然後顺著对方的视线恰好搜索到那个刚刚从雪铁龙中走出来的身影──公爵昂首挺胸，迈著傲慢到家的步伐走上叹息桥，好像一只斗赢归来的骄傲公鸡。
一直目送对方走进了威尼斯人的大厅，纲吉方询问道：“我们是不是该下去了？”
“不用著急，蠢纲。”里包恩收拢双臂将纲吉纤瘦的身躯抱在怀里，然後将他转过来面向自己。抬手捏起对方的下巴，里包恩调笑著俯下身，满意的看到自己微微喷洒其上的热气迅速染红了对方整张脸颊。
轻笑出声，里包恩将纲吉压在阳台的栏杆上，身躯贴合不留一丝缝隙，随後，他轻轻吻上对方精致的唇瓣，反复吸吮品尝，唇齿间拼命交换掠夺著对方的气息，直到怀里的人越发瘫软几乎到站不住为止。
在里包恩的怀里大口的喘著气，纲吉郁闷的用手轻抚嘴唇，即使不照镜子都能猜出来现在那里一定是一片嫣红，其肿胀程度绝对引起任何一个有经验的人联翩的浮想，可是望一眼时锺，还有不到二十分锺，宴会就要开始了。
“呵，不用担心，现在去吃几块冰块，用凉水敷一敷，不过想必没有几个不识趣儿的家夥会过来问你嘴唇是怎麽回事的。”
气鼓鼓的瞪了始作俑者一眼，纲吉推开里包恩去洗手间冰敷了。
望著对方急匆匆冲进洗手间的身影，里包恩轻轻一笑，旋即转身双手撑在身体两侧背靠著阳台栏杆抬头看向房顶，恰好同一双如浸泡过血液般的红瞳对上，一时间，杀气四溢！
短暂的对视後，里包恩率先打破沈默，冲著红瞳的主人打了几个手势，而站在房顶上的XANXUS一语不发，冷哼一声，抿了一下僵硬的唇角，一个转身瞬间消失在里包恩的视野中。
狩猎，即将开始。
第十八章──END
注1──托马斯?布谢塔：迄今为止级别最高的黑手党叛徒，他的证词导致了366名黑手党徒被捕，以及第七任意大利总理安德烈奥蒂的垮台。不过他是在走投无路後，主动走进监狱，这才借助了政府的力量报仇雪恨。
注2──达米科，指一个世纪前因为家族同敌对家族火拼导致其家人遇害而疯狂的弗拉图齐家族成员，他充当了告密者违反了缄默法则，最後他在监狱里被弗拉图齐家族和敌对家族斯托帕格里家族联手暗杀。
注3──乌默它，也就是缄默法则，指黑手党人绝对不同任何司法部门合作，违者处死。这里杜克一旦将资料曝光等同於将和司法部门合作，故而其父毕维斯称其违反了缄默法则。
注4──乔?科隆博：20世纪60年代发生的伯纳诺家族内战引致社会公愤後，科隆博控制的制片公司推出以当时的教父卡罗?甘必诺为原型的电影《教父》，大大改变了民众心目中黑手党的形象，曾将美国的司法部长气的火冒三丈：“科隆博这个杂种应该去竞选美国总统！”因为不是他，黑手党几乎要滚出美国了。可惜一年後他被不明不白的枪杀，凶手至今不明。
<% END IF %>
作家的话：
今天吐了个死去活来，差点就打算去医院吊盐水了orzorz
礼物感谢时间~
土匪君，你又……看到那个底色完全不一样的南瓜派我立刻就直到是你送的了，点文我会加倍努力来回报的！！！！！TvT
感谢所有订阅键阅投票的筒子们，我爱你们~~~~=3333=




☆、Now or Never第十九章（上）

新春大放送~
祝各位新春快乐~~~~
第十九章──（上）
狩猎需要有两方面共同参与，狩猎者与被狩猎者。狩猎者漫步於漆黑的丛林，从暗处死死盯上标的猎物，而被狩猎者则是在幽深的树木间隐约感受到那种芒刺在身的恐惧并拼死挣扎直至死亡。
作为被狩猎者的费迪南德接到请柬时脑子里只有一个词──鸿门宴。
他一直知道自己是个赌徒，还是个很有运气的赌徒。他曾一路凭借著自己绝佳的冒险精神在上天的眷顾下从米高梅本家这一代候选继承人中脱颖而出。他习惯於也热衷於挑战，而挣脱彭格列的束缚则成为他志得意满坐在米高梅掌家那个奢华而张扬的数百平米办公室中为自己定下的下一个目标.疯狂，却不失理智，只因为那个古老的黑手党家族似乎滑天下之大稽选择了一个孱弱而幼小，甚至於面对吉娃娃都会害怕的发抖的继承人。
他曾在办公室看著泽田纲吉的资料放声大笑，失态的拍著办公桌，连眼泪都笑了出来。他嘲笑Timoteo是个老糊涂，嘲笑XANXUS不争气输给所谓的血统，嘲笑传说中的Vongola’s Blood，顺便再度为自己绝佳的运气而欣喜，不自觉间就将自己的身份从服从者摆到了狩猎者的位置上，那一系列的异动就那麽顺理成章的疯狂铺开──这样一个继承人，无法让白色的雄狮低下它高傲的头颅。
可惜，猎物，永远都是猎物，即使是白色的雄狮，也不过是在米高梅酒店精致的室内热带雨林被人赏玩而已。
威尼斯人赌场搁浅的示威，凯撒皇宫出乎意料被反击的会面，那个少年展现出来的风采完全不是之前所猜测的那般畏缩和废柴，同卢切斯接连几次交锋竟然势均力敌甚至略胜一筹！到现在，他不得不承认，一切都失控了，事态向著他所不能预估的诡异未来全速坠落著。
人类最恐惧的，是未知。未知的走向，未知的结果，疯狂的角逐博弈後所带来的结果要麽是通杀，要麽是满盘皆输，费迪南德直到在威尼斯人酒店大厅看到惊鸿一瞥的某个身影时才真正意识到，他似乎把自己的全部身家性命都押在了一盘很有可能快要输掉的赌局上。
那个瘦削的身影当时突兀的出现在离他不远处的圆柱下，回首盯著他轻轻一推鼻梁上眼镜的画面在他脑海内不停地回闪，对方银灰色眼里所带的嘲讽让他心惊肉跳，好像下一秒，骰子轻轻一摇，他就会身败名裂一般。费迪南德忐忑不安的坐在奢华的红木软椅里，骨节十分突出的手指在腿面上来回交握摆弄，想到某些要点，还不自觉的把大麽指放在嘴里拼命地咬，修整的非常整齐的指甲被折腾的血肉模糊，他却什麽都没感受到一般。
迪亚戈为什麽没有死！！！为什麽！！
宴会入口处突然传来一阵骚动，鼎沸噪杂的声音打破费迪南德自己所构筑的世界，他浑身一震，仿佛大梦初醒般迷茫的向著声源处抬眼望去。视线越过华丽的宴会大厅，穿越熙熙攘攘的人群锁定那个瘦削却闪耀的身影──泽田纲吉身著一身笔挺而经典的银灰色条纹西装，披著彭格列家族最具有代表意味的黑色披风缓步走入觥筹交错一片华光的宴会大厅。明明面对围上来的黑手党大佬们还是青涩而腼腆的微笑，和他身上所披挂的全套披风呈现出一种微妙的违和感，但是，上一次见面时所隐含的畏惧与犹豫却已消失不见。轻轻一个颔首，亦或是一个微笑，举手投足间挥洒出的那种风采，隐隐让人感受到一股即将壮大的王者之势。
如果说凯撒宫的少年带著脱不去的青涩，那麽眼前的少年，带著下定决心後的果决。
费迪南德定定的看著在众星环绕间开始大放光彩的纲吉，一时间有点走神，倏地，少年褐色的眼瞳扫过他所处的区域，一股夹杂著压抑与愤怒的冰冷视线瞬间击中了他，完全无法抑制的僵硬感从脊柱最下端迅速沿著整个脊椎向上攀援，两者之间的气场在第一时间就决出高下，他被彻彻底底的压制住了！不知不觉间，费迪南德捏著座椅扶手的手指不自然的僵直发白；可仅仅一瞬过後，少年毫不留恋的收回视线，转头向著另一个方向走去，海市蜃楼酒店经理正等在那里意欲攀谈。
脱离视线许久，费迪南德方放松了绷紧的肩膀，颓然坐倒在椅子内，冷汗止不住的从额头上滑下，他却没有任何想要擦拭的欲望。也许，他还错了最严重的一点，泽田纲吉根本不是什麽花瓶，只是一只秉性温和的狮子罢了。而他和公爵，却是一再践踏狮子底线的豺狗，现在，他们将面临的，将是森林之王最磅礴的愤怒。
这个给费迪南德带来绝顶压力的视线交锋於纲吉来讲只是顺便而已，费迪南德不过是根不听话的墙头草，这样的家夥只需要展露出足够的力量就可以将它完全压制，而他最大的敌人，则是在另外一头挑拨是非，躲在阴暗的角落窥视彭格列家族利益的公爵。
宴会厅另一端再度传来略有些噪杂的声响，纲吉习惯性的回身搜寻著那个熟悉的让他心安的身影。褐色的大眼在珠光宝气的人群中逡巡许久，才终於在角落里找到了刻意掩盖气息的里包恩；对方还是那副经典的，轻而易举就能让人回想起老电影的黑西装扮相。迎著纲吉投过去的视线，里包恩修长有力的手指灵巧的从眼前托盘上拿了一杯香槟，另一只手环抱著拿香槟的胳膊，惬意的靠在墙上，微微一笑，举杯向著纲吉的方向在空中做出一个利落的碰杯动作，一饮而尽。
心中的某一块被悄悄填满，纲吉随手抓起一杯眼前托盘里的香槟，微微举杯示意，轻抿两口转身向著噪杂的声源看过去。就在刚刚，宴会大厅的另一端，杜克壮硕的身影带著一贯强横暴虐甚至於有些亢奋的土匪气息朝著他大踏步走过来，毫不退缩的迎上纲吉略带厌恶的眼神，嘴角勾勒出一副嗜血而兴奋的微笑，他似乎还没从驳斥老头子的兴奋中冷静下来。
略微整理了一下领口，纲吉同样在大厅众人越发直白火辣的视线中向著杜克的方向走过去，一步一步，走的非常稳当，黑色的手工皮鞋在光滑的几乎能够映出人影的地板上敲击出好像定音鼓一般的旋律，仿佛站在前方的不是下一刻就能咬得你死我活的敌人，而是即将等待他检阅的士兵！双方死死盯住彼此的视线在空中交锋，擦得空气中都仿佛漂浮著一股让人为之战栗的焦味！在场的众人全都闻到了这股让人为之亢奋的浓重味道，隐隐带著一丝不能摆在脸上的兴奋看好戏一般盯著他们，他们立刻成为了大厅的焦点。
终於，两个人在宴会厅的正中间同时停下，隔著三米的距离遥遥相对，沈默的看著彼此，试图从对方没有半点变化的表情上看出些许端倪，场上的气氛一时间被彻底凝固，大厅死一般的寂静。
许久，带著之前那种好似亡命徒般的亢奋，杜克突然露齿一笑，微眯起双眼将纲吉从头到尾装模作样的打量一番後，说出了一段语气轻佻到极点的挑衅：“几日不见，彭格列真是越发的漂亮，几乎要让人移不开眼睛了啊！”
嘶！
围观众人发出一段此起彼伏的抽气声，不由自主全都把目光集中在场上少年清秀的脸庞上！面对众人各色视线，纲吉眉头轻轻一动，面色不动，开始向著低沈过度的少年声线在场上朗朗响起：“公爵过奖了，不过在世人眼中看来，您前不久香消玉殒的情人才是真正的美人吧。可惜了啊。”纲吉微微摇头，语气变得嘲讽：“听到那个消息时，我真是感到万分的遗憾，那样一位美丽又聪慧的女子，到底要怎样冲动不经大脑的男人才会下此狠手呢！”
干脆利落的回击使得杜克脸部肌肉完全变形，火烧火燎的炽热温度蒸腾於整个脑干，烧灼著大脑即将崩断的理智，让他迫切的有一种毁掉眼前一切可以看到的东西的冲动！好不容易压下这种疯狂的念头，想要狠狠的回击时杜克才发现不知不觉手上竟然没有了什麽可以摆在明面上的筹码！咬牙切齿了好一段时间才从牙缝里挤出了一丝变形的语调，语气却渗人无比：“彭格列好手段，瑞贝卡的事情，难道不是阁下的手笔吗！”
“我的手笔？”脸上闪过一丝明显的厌恶，纲吉冷冷道：“我没那麽下作。”
说罢，纲吉不等公爵开口，轻轻一甩手，干净利落的留给对方一个後脑勺，对著反方向前来赴宴的各路人马展露出一个稍稍有些稚嫩的标准微笑，摆足了气势缓步走过去，边走边道：“在场的诸位，皆是我荣誉社会中赫赫有名的前辈，今日大驾光临，威尼斯人酒店可谓蓬荜生辉。在下年龄尚幼，未来很多事情还要向诸位前辈指教，在此，我先谢过诸位前辈。”
不等突然被扯进来的前辈们进行一些“受宠若惊”的配合，纲吉语气一转，变得犀利起来：“不过，正因我资历尚浅，所以有些事情处理起来实在是不好自专，还得请诸位前辈赐教了。”
说著，纲吉拍了拍手，从大厅侧门传来一阵凌乱的脚步声，随即，一队身著黑西装的彭格列家族成员簇拥在一起架著什麽人涌入了大厅。当那个被架著的如同一滩烂泥般的人映入众人视线时，大厅传来一阵压抑的低呼，那分明是温恩大酒店的财务总监──凯仕?罗斯柴尔德才对！
当架著他的家族成员松开手的那一瞬间，凯仕就真的像一滩泥一样瘫软在地上，眼神迷茫焦距涣散，喉头上下神经质般的颤动著，喉咙里还发出了一阵又一阵咕噜噜的声音，看上去就像是一条在水面上挣扎了太久而失去所有活力等待死神降临的鱼。
纲吉面色一肃，全然没有了之前迎接众人时那种温文尔雅的青涩笑容，他走到凯仕的身旁，用眼角瞥了眼，随即像是看到了什麽不堪入目的东西一般抬起头，用更加微妙的表情看向不远处的杜克，恰好和对方的视线相接触，但也仅仅是一瞬，随即移开。
“家门不幸，出了这麽一个吃里扒外的叛徒，让诸位前辈见笑了。”纲吉冷冷的说道：“彭格列这麽多年还从来没出过这麽没骨气的叛徒，要不是复仇者监狱给总部下达了红色逮捕令，我们还被这家夥蒙在骨子里呢！”
纲吉说话语速不快，咬字发音更是在里包恩的魔鬼式训练下标准无比，像复仇者监狱这种特殊的专有名词自然不会在场的一干老江湖们放过，於是就如预料中的一样，嗡的一声，大厅炸锅了！
复仇者监狱，那是里世界最神秘的所在，没有人知道它何时产生，如何运转，只知道它纵贯整个人类历史数百年。作为其标志的复仇者身上神秘的绷带好像裹尸布一般包裹著他们腐朽的身躯，从他们身体里所散发出来的是不属於人世的阴寒。他们阴森可怖的身影足以让任何人放弃抵抗，因为，几乎所有被定为目标的人都认为那是徒劳的。
对於里世界，它是一把达摩克利斯之剑，只有当里世界的利益受到触动时，他们蛰伏在地狱深处的身影才会行动起来，给予罪者以制裁。
（达摩克利斯之剑：The Sword of Damocles，用来表示时刻存在的危险。源自古希腊传说）
没有人会质疑它的强大，众所周知，彭格列的雾之守护者直到今日，依然没能被放出来。
这个被不经意间扔出来的重磅炸弹威力十足，非常完美的起到了里包恩所预计到的效用，几乎是第一时间，思路敏捷的老江湖们立刻将视线锁在了站在凯仕不远处用有点惊疑不定的眼神死死盯著对方的杜克，在看到对方反应的瞬间暗下了眼神──有人，坏规矩了。
场面一时间有点失控，所有的人都开始小声的和周围人交换著对此事的意见，嗡嗡作响彷如蜜蜂振翅一般。见此情景，纲吉眉头轻轻一簇，些微不可查的抿了抿有些发干的唇，深呼吸两下，强压下因为被打断而产生的紧张，偷偷瞥了眼袖口纸条上细小的文字，脑海里迅速把里包恩硬灌进来的话语又温习了一遍，将声音提高八度再度开口了：“复仇者此行目的，是所有牵涉到人口贩卖和七宗罪拍卖厅的相关人员。和此事无关的人，此刻，可以尽情看戏了。”
“如此公然违背荣誉会议公约的行为就发生在我们脚下这片灿烂繁华的城市，整个家族上下可谓是一片震怒，已於三小时前做出了最终决定。”说著，纲吉用厌恶夹杂著怜悯的眼神冷冷的俯视他许久，方道：“私通外敌，违背规定从事猪猡贩卖，转移家族资产，滋事甚大，经九代目、元老会及CEDEF共同审理，以背叛罪将你交予复仇者，你，可有异议？
大厅里一片死寂，只有凯仕喉咙中那呼噜呼噜的无意义的呻吟声纠缠其中，不死心的妄图左右气场，可惜收效甚微。被扔到一旁不予理会的杜克脸色越发难看，他被一道又一道看待死人般的目光弄的浑身僵硬，好像有几座大山狠狠的压在他身上让他喘不过气！他脸部的肌肉神经质般的抽动著，垂在身侧的左手微微颤动著，一时间脑海里全都是父亲激动却浑厚的声音：“你这个蠢材！荣誉社会的规章自然有他存在的道理！你这样只会把整个家族乃至整个荣誉社会都拖──”
……之後呢？
之後……被他挂断了。
该死的那帮缠著绷带的活体木乃伊好好地窝在欧洲折腾彭格列不就好了为什麽要来美洲晃荡！他怎麽就忘记了那个神秘组织的存在呢！！！
他现在，该……怎麽办？
再也难以冷静自持，杜克略有些慌忙的抬头搜寻著任何一个可能的帮手，可每一个与他碰撞的目光不是在瞬间瑟缩起来就是装作什麽事都没有发生似的转到一边，一时间，杜克只觉得一股前所未有的孤独感和无助感袭满全身！
……这帮……混蛋！！
绝望迅速在形势的催化下转成名为愤怒的情感，杜克垂在身侧的手紧紧蜷握成拳，青筋暴涨，指甲狠狠戳进了掌心，有些微的鲜血顺著手指滴落在光影可鉴的地板上，将他的影子晕染出一片可怖的红色，并逐渐的扭曲。
就在此时，杜克从人群中找到了费迪南德高瘦的身影，眼前豁然一亮！好像抓住了最後的救命稻草一般，但很快他就失望了，对方的脸上没有半点血色，僵硬的面部表情搭配著直愣愣盯著大厅某一处的眼神显得分外狼狈，没有了半点凯撒皇宫意气风发同彭格列针锋相对的气势。
杜克皱著眉顺著费迪南德的视线望去，右眼皮非常应景的跃动几下，越过嘴唇不停开阖说著些什麽的彭格列继承人肩头，不期意间捕捉到那个熟悉的身影。迪亚戈淡然依靠在大厅对面的一根圆柱下，银灰色的双眼正对上自己投过去的视线，嘴角勾勒出一幅玩味的笑容；他灵巧非凡的指尖摩挲著几粒不时反射大厅灯光的水晶骰子，刺眼的白光反复滑过他的双眼，一瞬间让杜克产生了一种他和费迪南德就是那几粒被玩的完全没有还手之力的骰子的错觉。
该死，难道真要动用最後的……
“杜克?卢切斯！”
一个激灵，杜克浑身一震，回过神才发现大厅所有的视线都聚集在了自己身上，不远处的凯仕不知什麽时候被抬走了，而站在那里越发趾高气扬的小鬼扬起下巴，好一副正义使者的架势冲著他说：“事已至此，还是乖乖认罪吧，红色通缉令已下，所有在场的人，包括彭格列上下都要全力以赴以维护整个里世界的利益，可以的话，我不想引发战火！”
“不想引发战火？乖乖认罪？”条件反射的回问，杜克的语气无比狰狞：“泽田纲吉，这里是北美不是那不勒斯！少拿复仇者那套来规划美洲！想要对著黑手党宣扬爱与正义，回你的西西里岛去！”
这里是美洲，是我的主场！为什麽要害怕？等报社那边出了成绩，区区一个十六岁的小鬼算什麽！
这麽一想，杜克有了底气，满不在乎的扯出一个轻蔑的笑容对著纲吉冷嘲热讽道：“更何况，凭什麽，就凭那麽一个窝囊废还是盖里那条狗的一面之词，你就要攀扯我这个卢切斯家族的第一顺位继承人？谁知道你们是不是借机打压敌手！拍卖会的场地可属於你们彭格列！还是说，伟大的教皇陛下要用自己饲养的开罗猫叼来的衬衫当证据？有谁规定了我们不能做衬衫生意了吗？！”
（开罗猫──巡警队　衬衫──海洛因）
杜克的语气越来越咄咄逼人，趁著纲吉皱眉没有应对的机会开始反击，他刻意放缓了说话的语速，尽力让自己看起来显得游刃有余：“说起来，我还没跟你算夜探凯撒皇宫的帐呢啊彭格列，可惜了让那只老鼠逃掉了，否则我要是把他提到这里，彭格列你还能这麽一副正义者的嘴脸冲我大呼小叫吗！天下的乌鸦一样黑！”
“所以，证据啊，彭格列，”杜克故意压低了声音凑到眉头紧锁的纲吉耳边道：“证明我们贩卖猪猡的证据！证明那摊烂泥是我们指使的证据！你不是喜欢玩正大光明的这套吗？今天老子我奉陪到底！”
“证据的话，我就是。”
猛然插进来的清朗声线以劈开浓雾胶著世间的闪电般气势瞬间成为焦点，攫取了在场所有人的注意力！众人不约而同循著声源找过去，映入眼帘的是大厅角落柱子下那个瘦削但挺拔的身影。坦然面对饱含各种情感的视线，迪亚戈推了推鼻梁上的眼镜，蹬在柱子上的右脚轻轻用力离开角落向著这边走来。
“不过，与其称自己为证据，倒不如说是从公爵手底下侥幸生还的天真的笨蛋啊。”迪亚戈自嘲著：“托您的福，我好好欣赏了一番沙漠夜景；几天前好容易靠著金字塔酒店的灯光走回赌城边缘，随手就被您的手下废物利用送去北部城郊的猪猡储备库了。”
露出一个胜券在握的笑容，迪亚戈走到纲吉身边停下道：“说来在下逃离那里时，顺手拍下了些许，嗯，纪念品？想要欣赏一番吗？公爵大人。”
“的确，”纲吉迅速把握住这一刻扬声道：“你当彭格列是什麽？完全不明所以的白痴吗？如果没有确切的证据家族为何要在此时、此地将各位前辈汇聚一堂，只为了共同收拾你闯下的烂摊子？参加荣誉会议的不是只有彭格列一家，而是整个联盟！你，杜克?卢切斯的所作所为就是用你那脏鞋底共同踩在了所有人的脸面之上！如果不对你的所作所为给出相应的惩处，明年的今天就是整个里世界的祭日！”
“更何况，”略一停顿，纲吉攥了攥汗津津的手心，压下心头的紧张，严肃的转头迎上大厅人群，抛出了最後的重磅炸弹：“就在大家步入宴会厅的时刻，他杜克?卢切斯的手下正忙著将他授意的特殊资料送去纽约时报报社呢！把一切尚未尘埃落定的人口买卖消息泄露出去想引发的究竟是‘彭格列家族’需要面对来自於公众的无尽压力，还是对‘我们的事业’的普遍仇视？这是同归於尽！我们，如何能让这麽一个会伤害所有人利益的疯子继续猖狂！”
轰！大厅这一次彻底炸锅了！
威尼斯人酒店秘密联络室
里包恩优雅的起身向著滴滴作响的传真机走去，英俊的脸上勾勒出一幅满足而愉悦的神情，他望著沙发正对面那个巨大的即时通讯屏幕，惬意地说：“和明白人讲话就是舒服，但遗憾的是，您并不是一个成功的老师，卢切斯先生。”
说著，里包恩拿起传真过来的文件，修长的手指灵巧的翻过每一页，以极快的速度浏览完毕，随手将它们归拢，在桌上整理了一番，拿起订书机U嗒U嗒装订完毕：“杜克的性格暴躁易怒，是个极容易被撩拨到失去冷静的男人，我深刻的认为，他不适合被当做继承人培养。”
“哼，你的意思是说，两年前那个怯懦到连吉娃娃都害怕的泽田纲吉适合被当做继承人培养吗？在你们明明拥有了XANXUS的情况下。”屏幕另一端的毕维斯苦笑著接过管家递来的同样内容的文件，迅速浏览著：“那个孩子还有很长的路要走，如果他无法展现出足够服人的能力，早晚有一天会被这个弱肉强食的社会所吞噬！没有人能够真正保护他一辈子。你们彭格列所进行的，不过是一场更大更疯狂的赌博──将所有的一切都压在一个十六岁的少年身上。该说Timoteo是个疯子还是个赌徒？”
“都不是。”里包恩轻笑著拿起桌上的咖啡送到唇边：“与杜克?卢切斯不同，泽田纲吉有我这个老师。只要有我在，那个本来就具有潜力的孩子自然会在我手下焕发出炫目的光彩，我会让他在我的精心打磨下成为里世界最当之无愧的教皇！未来的数十年，将是他的时代。”
“哦？这可真是──傲慢而又自信的回答啊。”毕维斯绽放出一个有些无奈的笑容：“不过，你有这个资本。我拭目以待。”
“那麽，”里包恩走到门口拿起衣帽架上的礼帽，向著屏幕做出一个微微欠身的古老礼仪动作，道：“合作愉快！”
第十九章
──TBC
<% END IF %>
作家的话：
呼，真是久违的更新，真抱歉，这一段我一直很卡，当初第一次写时就困在这里写不出满意的，前前後後总想著把这里修改一下但也总是没有办法写出满意的，一拖就拖了这麽长时间=v=bbbb
前几天终於写出了一版觉得还可以的，写完都凌晨四点了（远目）
从今天开始，NON开始日更直到完结，不多了，二十章之後一个尾声一个碎片集锦……突然有点舍不得了濉…
礼物感谢时间~~
土匪君！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！你表这样了给个别的礼物就好真的太浪费钱了QvQ我还欠你一篇文呢TAT
感谢所有订阅票票键阅~~~我爱你们~~~=3=




☆、Now or Never第十九章（下）

第十九章（下）
随手带上联络室大门，里包恩一边翻看著手上至关重要的两家族联合宣言，一边迈进VIP电梯，摁下最顶头的数字，修长的手指连连戳击关门键，眼睛黏在文件上完全不曾离开，电梯的大门在他面前缓缓闭合，然而，就在这一瞬间，意外发生了！
轰！
振聋发聩的巨响过後伴随著猛烈的震颤，整座大楼一时间就像是陷入了八级地震一样剧烈晃动起来！电梯内的电路发出刺啦刺啦的尖锐声响，混乱之中，里包恩急忙紧靠上电梯厢一角，随手将文件塞进怀里，双手死死的撑住了两侧的轿厢壁，锐利的双眼死死盯住头顶的应急出口，等待著机会的到来。然而，一阵刺目的灯光闪烁後，头顶的电灯不死心的挣扎数回合伴随著“嗡”的一声警报提示音，白色的灯光彻底消失，晕红色的应急灯灯光倏地接过接力棒布满了整个电梯！疯狂的警报音还在耳边刺耳的鸣叫著，震动没有结束，还在继续。
轰！
到底发生了什麽！！！
心知必定是出现了什麽之前没能预料到的疯狂变化，在震动稍稍变小一点的时候，里包恩咬咬牙，一个滑步压低重心双手扣住恰好合上的电梯门缝，开始发力。
电梯门不是死的，不需要用太大的力气就可以打开，偏就在此时，又是一声巨响！这一次爆炸就像是在身边发生一般剧烈，轰的一声过後，里包恩左侧的也就是威尼斯人酒店正门方向那一侧轿厢壁突然向内凹了一大块！刺耳到让人耳膜生疼的金属扭曲声爆发在这小小的空间，电梯发生了剧烈的变形！倏地，吱啦一声！原本悬空且静止的电梯突然失控以一种极高的速度在重力加速度的加持下迅速向下滑去！
糟糕！
在轿厢内被恐怖的失重感弄的功亏一篑，里包恩略有些狼狈的靠在电梯门上环顾四周，黑色的瞳仁扫过内凸的轿厢壁，最终定格在头顶不能称之为应急的小出口，略一思忖，唤出列恩，一手用它幻化出来的手杖重重的捅开了头顶略微变形的小“天窗”，在剧烈的震颤中挣脱重力的束缚一脚蹬上凸出来的轿厢壁，略一借力，没拿列恩的左手恰好扒在了“天窗”边缘，之後两手共同发力，先胳膊肘支撑再整个人猛然上跃，一片混乱中，里包恩稳稳的站在了电梯顶端，四周是电梯同钢缆剧烈摩擦出的火花和极速向上飘飞的钢制建筑！
可怖的吱啦声同建筑物外层的轰鸣声交相辉映，如最壮观的交响乐般震撼人心，在这样极速变化的环境中，即使是里包恩也不敢托大！来不及多加思索，里包恩算好时间瞄准下方不远处一条裸露的钢筋右手用力上甩，将列恩化作绿色的软绳飞抛出去，在擦身一过的瞬间成功缠上！几乎是同一时间右脚猛然发力向同一方向的混凝土柱子跳过去，左脚接触到混凝土柱子的瞬间同右脚连续交换借力上跃数下，最後一个漂亮的倒空翻成功站在了列恩缠过的钢筋上。
电梯还在疯狂的向下坠落著，最终狠狠撞上地面，巨响，变形，扭曲，小范围爆炸，隐隐爆发的小型火舌迅速吞没了变形的电梯，炽热的温度如同火龙般蒸腾而起，扑面而来。皱紧了英挺的眉头，里包恩静静伫立在钢筋上，面无表情的向下看著，黑的看不见底的瞳仁中闪烁著相对应的点点火光，抿的紧紧的唇角看不出来此刻他的心情。稍停片刻，里包恩整理了一番自己有些凌乱的衣衫，发挥出强悍的跳跃力像一只矫健的黑色猎豹一样连续Z字型上跃，就近找准了一层电梯门，施力将它打开，一个闪身，蒙了一层尘土的黑皮鞋重重落在柔软的高级羊毛手工地毯上，徒留不算大的一声闷响，多余的噪音被羊毛毯完全吸收了。
里包恩有些焦急的奔跑在走廊上，边跑边检查手机上的讯息，然後，就在转过弯的那一瞬间，透明的窗户外显示出的景象却让他直接愣住了！过了几秒锺，里包恩才阴沈著脸从牙缝里挤出一句话来：
“……那个疯子！！”
同一时刻，顶层的宴会厅内浓烟滚滚，一侧已经消失的墙壁周边尽是焦黑的烧灼痕迹！些许燥热的夜风争先恐後的涌了进来，吹散浓烟的同时也显露出一地的尸骸，原本衣冠楚楚的大佬淑女们如同残破的布娃娃般跌落在鲜红的地毯上，身下流出的血液也被这底色所遮盖，完全看不出来。有许多人死在了刚刚突如其来的爆炸中。一片狼藉当中，还有那麽几个躯体在痛苦的翻滚著，哀嚎著，夹杂著时不时响起在耳边爆炸轰鸣声，宛如地狱。
纲吉面色阴沈的站在大厅正中央，灿金的大眼越过四周奔跑狼狈的人群直直盯上残破墙体外侧巨大轰鸣著招摇离去的直升机，泛著金属色泽的手套狠狠握成了拳，耳边尽是刚刚成功脱离的公爵张狂的表情！
彼时，在他成功将杜克在言语上彻底击垮之际，杜克突然展露出来了一个非常诡异的笑容，接著，整个威尼斯人酒店突然从外部受到了猛烈地攻击！炮弹裹挟著红色的岚之火焰如猛兽般撕扯开坚固的墙壁，冗余而亢奋的能量突破第一层壁垒後迅速啃噬了整面墙壁，斑驳的裂痕如同蛛网般蔓延遍布，在第二发炮弹到来之际彻底粉碎！
哗啦！剥落的墙体劈里啪啦向下坠落，少部分伴随著巨大的冲击掉进人造河流激起极尽所能的浪花，精致的威尼斯小舟根本无法承受如此猛烈而密集的撞击，木质的结构在众保镖惊异的目光中发出可怕的悲鸣後彻底散架断裂！
杜克的下属也几乎在同一时刻猛然掏出枪来向著纲吉所在的方向开始拼命射击！浓烟和尖叫声中，纲吉一手抓起纳兹化成的披风下摆兜头护住全身，将所有靠近的子弹全部挡住，密集的枪声过後，已无任何遮蔽物的“墙体”外突然出现一架军用直升机，杜克噙著一抹疯狂的得意之色登上了直升机，站在门边留给他一个偏执而疯狂的笑容转身离开。
略一皱眉，纲吉手掌向下打算催动火焰飞身而出直接空中截击，没想到就在同一时间，数发泛著红光的炮弹从金银岛酒店楼顶处向著这里呼啸而来！目标直指失去所有屏障的宴会大厅！站在与金银岛酒店呈面对面侧弧处的里包恩恰好在走廊的窗户处捕捉到了这一可怕的画面！
尖啸的数发改良式火箭弹排成一排，划出数道红色的轨迹撕裂夜空，整齐划一的想要冲击整个威尼斯人酒店！见状，纲吉来不及多加思索，收起披风留下一个转瞬即逝的残影，整个人突然出现在楼面外，右手自右至左，猛然甩出一面巨大的火墙，同数发炮弹在半空中完美相撞！
轰！
仿若是最为绮丽的烟火嘉年华，红色的岚之火焰呈闪电状同橘色的大空火焰在空中相遇，故技重施，如同蛛网般爬满整道火墙，不死心的攀附其上，妄图找寻出最为薄弱的那点好撕扯破穿！分解的态势借著自身巨大的冲击力以受力点为中心，生生将整面火墙挤成一个巨大的弧形！在火墙的弯曲程度到达极限之际，突然“刷拉”一声！橘色的火焰短暂的下风过後猛然间爆发出一阵炫目的光彩，骤然反扑！完全无法承受此等强度能量的炮弹哀鸣数声在距离威尼斯人酒店尚有数米处的天空中爆炸，而强大的大空火焰将爆炸彻底包覆，几乎能让人失明的极亮光团过後，夜空回复了短暂的沈寂。
纲吉悬浮在空中大口的喘息著，骤然抽离的大规模高纯度火焰对身体的负荷不小，要控制好火焰使之同来袭能量恰好抵消而不是大规模反扑极耗精神力，但是，他做到了。
调匀气息，纲吉抬头看向金银岛酒店顶层，如猎鹰般犀利的眼神扫过大致的偷袭点，凭借著心头那一抹模模糊糊的预感锁定一点，压低重心，上半身微微倾斜，泛著金属光泽的双手缓缓张开，做好防御的架势，额头上的大空之火忽的窜起数尺高！宛若天神。
静默数秒，“嗖嗖”数声，第二波炮弹排成一列以极高的速度直接飞向半空中那闪耀的身影，尚未近身，一股强悍的橘色火焰如火龙般奔腾而至，精纯的火焰在天空中同大气产生剧烈的摩擦，尖啸而出的声音仿若龙鸣，与那一列炮弹直接对撞，几乎没有任何停滞，迅速吞没了所有炮弹的身影！
轰！轰！轰！轰！
急促而连续的爆炸声後，数道细小的岚之火焰如蛇般游走缠绕上橘色的火柱柱身，向著火柱源头的纲吉扑过去！如利箭般自以为万无一失的岚之火焰刚刚接触到目标泛著冰冷色泽的手套之际，忽然“滋啦”几声，从接触点开始，泛著寒气的白色冰块突然出现，顺著火焰缠绕的轨迹一路铺开，冰蛇火柱这样极端的两种美丽就此交缠在一起，华丽无比！须臾间，在强大的橘色火焰冲击之下，悲鸣，然後彻底碎裂！以压倒性优势夺取胜利的火龙没有丝毫停歇，继续向著偷袭点狂奔而去，呼啸的龙鸣震天彻地，震响了整个拉斯维加斯！
仿圣马可广场上依然幸存的保镖们成为了这一场视觉盛宴最现场的观赏者，他们呆愣的看著空中那个少年，不知不觉间长大了嘴巴，如此奔腾而至的强大力量配上那张精致的脸庞，竟然没有丁点的违和感，两种极端两种同样的美丽放置在一起，构成一幅无与伦比的美景，深深篆刻在场上每一个人的脑海里，直到金银岛酒店顶层突如其来的炸响才将他们的神智唤回人间。
远距离击杀偷袭者的纲吉伫立在空中，脸上一片悲悯；夜风吹拂起他的刘海复又落下，衣角纷飞。遥望著金银岛酒店顶层骤然炸响盛开的火花，壮丽的烟火盛开在无尽的夜空，这幅华美却又惨烈的景象透过光线的折射，完整的倒映在纲吉灿金的双眼中，好似双目中两团灿烂的红莲，极富生命力的跃动著，如他本人守护的信念般永不熄灭。
他杀了人，但他不後悔。他的身後还有很多人，很多条性命，他们站在他的身後，如果没有他的守护就会发生很多无法预料的事情，所以，他愿意举起屠刀，收割走无数人的生命，以杀止杀。
环顾四周，公爵的直升机消失在幻术的保护下，但他还能隐隐约约感受到大致的方向，全速追击的话，时间还是足够的。略一思索，纲吉轻轻收起火焰，如落羽般缓慢的落在仿圣马可广场上，翩若惊鸿。无视广场上众多惊惧而敬畏的视线，纲吉昂首迈步走上叹息桥，在行至最高点之时优雅转身回望遭受攻击的威尼斯人，仔细的巡视著。整座酒店在第一波攻击时遭遇了较大规模的打击，除了针对宴会大厅的数枚炮弹外，还有几枚流弹打到了别的位置，最深的那一发似乎还打中了……秘密联络室附近？
心口忽的一悸！纲吉紧张的掏出手机，手机却在刚刚打开翻盖的那一瞬间震动了起来。
看著那个熟悉的号码，纲吉手忙脚乱的接起来，刚放到耳边就听到了一个熟悉的声音，戏谑而又恶劣的语气瞬间让他如释重负，甚至萌生了一种有点想要落泪的冲动，那个优雅的男低音没好气的对他说道：“蠢纲，你以为我是谁？把你那颗蠢脑袋里的想法给我扔掉！那种简陋的小玩意下辈子都不会对我有威胁！”
“嗨，嗨！伟大的里包恩大人。”手机放在耳边，纲吉凭借著直觉稍稍侧身抬头望过去，虽然距离太远看不到里包恩的身影，但他还是朝著他认为的最可能的方向轻轻一笑，殊不知那个方向正中间那扇窗户前，一双锐利的黑眸牢牢锁住了他的身影，完整的接收了他的微笑。
空余的那只手扶上透明的玻璃，里包恩嘴角勾勒出一个他自己都没有察觉到的弧度。就在此时，金银岛酒店顶层产生了二度爆炸，红色与橘色相缠绕而出的美景直上天空，同美丽的夜景交相辉映，美不胜收。
这几秒锺的时间，电话两端的两人都没有说话，彼此静默无声，直到里包恩率先打破了这难得的静谧：“蠢纲，去追杜克，某个白痴兮兮的苦行僧估计会选择同温层大酒店顶层来做最後的舞台，你应该很乐意在那里送他一程，这里的麻烦我来解决。”稍一停顿，仿佛无法相信自己的语气很是温柔，里包恩又有点僵硬的补救道：“要是你连这点小事都没办法毫发无伤的解决，回来等著训练加倍吧。”
“呃……”
“怎麽，你现在就想来一发死气弹？”
“……还是算了|||”
“也对，就算是要裸奔也该在卧室来。”
“咦咦咦咦咦咦咦咦！！！！里包恩！！！！！”
“哼，快去吧，追不到人晚上看我怎麽‘收拾’（重音）你。”
语毕，没等纲吉完全领悟话内含义，里包恩就压掉了电话，搞得脸红脖子粗的某人一脸抑郁的向著同温层酒店的方向飞过去。
第十九章
──END
<% END IF %>
作家的话：
很好，还有四个小时上火车，抽空发表的|||之後都是存稿箱啦~
感谢所有票票订阅键阅~~~180柜都到来啦（捂脸）我爱你们~~~~=3333=




☆、Now or Never第二十章

第二十章
拉斯维加斯北部上空
公爵觉得有点不对劲，从他坐上直升机到现在已经过去了十多分锺，可是地面上的灯光非但没有逐渐变得冷清相反却越来越迷乱，明明驾驶座上的仪表都显示一切正常，他却有了一种空间上的错位感。侧头向身侧的舷窗望去，地面一片灿烂的光华，金字塔酒店顶端那道强光从他们的飞机下穿越而过，怎麽看都预示著他还停留在这个现在对他来说危险无比的城市。
奇怪……
再一次冲著前作的驾驶员发问，公爵有些焦急的咆哮起来：“我说你到底会不会开，怎麽现在才飞了这麽点距离？”
“非常抱歉，”驾驶员擦了擦额头上的冷汗，看向坐在副驾驶座上的那个冷漠的金发男人，脸上尽是一片惶恐的神情。用力咽了口吐沫，驾驶员努力平复著自己颤抖的声音，小心翼翼的回复到：“我们现在正在向著赌城正南方向飞去，马上就到接应点了。”
焦躁的坐回原位，杜克好像一个患了多动症的幼儿一样在椅子上扭来扭去，还不停的掏出手机等待著接应人员的消息。他必须尽快逃离这里。
这一次他可是把家族中刚刚研制成功的最新型附火焰武器全都拿了出来，将卢切斯的科技老底完全暴露了，不为别的，只为了这次大胆而疯狂的奇袭脱逃计划！别说是遭到正面打击的彭格列，现在就算是他的父亲毕维斯也不可能放过他了。而且，杜克回头看向威尼斯人酒店的方向，之前传来的爆炸声已经彻底停歇，不管泽田纲吉是死是活，留在金银岛酒店的那颗最深的钉子也被人连根拔起了。
悄悄叹息一声，杜克没想到自己竟然会落到这步田地，好在他在澳洲还有最後的一片老底，而彭格列对於南美和澳洲的掌控一向不比欧洲和北美，等到达那里，他还可以想办法向亚洲和非洲转移，不，还是非洲吧，听说彭格列的某股特殊势力在远东地区急剧膨胀，发展极其迅猛，他可没有直接面对那个凤眼恶魔的打算。
不过，就算被抓到又能怎样？他已经豁出去了！大不了他就命令这架飞机直接撞到温恩酒店上去，来一场赌城版的911！就算是死，他也够本了，他才不要和那些活体木乃伊打交道呢！
深呼一口气，杜克再一次回头看向威尼斯人酒店的方向，正想扯出一个狰狞的笑容喊上两句“老子还会回来！”之类的场面话，但在某个不经意的瞬间，他却捕捉到了一个绝对不该出现的画面──贝拉吉欧酒店前的音乐喷泉突然运作了！
这不可能！！！今晚的赌城全城戒严是不可能出现露天秀的！！……难道说！！
“啧，是我疏忽了。”一个清冷的声音突然从副驾驶座上传来。几乎是同一时间，伴随著一个清脆的响指声，直升机窗户上好像有一层薄薄的水雾慢慢向下滑落，一副同之前所见全然不同的赌城夜景慢慢显露出来，仿若瘦长圆锥一般的巨大建筑如吹散了层叠迷雾的仙境般呈现在杜克眼前！震惊之下杜克猛然推开身侧的保镖，壮硕的身躯硬是挤到不甚清晰的窗户前，映入眼帘的竟然是同温层大酒店那最为著名的顶层旋转餐厅！他和它之间的距离已经缩小到仅凭肉眼都能看清内部装潢的地步了！
“哎呀哎呀，总想著要注意细节，亏我在计划实施前还专门在中心大道上逛了好几天，把所有的户外免费秀开始时间都记录了下来，偏偏盖理那条疯狗在最後时刻搞了这麽大的排场，差点功亏一篑啊。”
那个清冷的声音不紧不慢的说著，不急不缓的语调却几乎将本就精神蹦到极限的杜克逼至发疯的地步！杜克惊恐的靠在直升机座位同机舱壁形成的夹角处，死死的瞪著副驾驶座上那个金发男子的背影，周遭的保镖早就乱成了一团！少数几个反应迅速的急忙掏出枪来指向男子，却在开枪前的瞬间如遭雷击，浑身瘫软著倒了下去。
“你，你到底是谁！！！！！你想干什麽！！！！！！”
完全失去理智，杜克冲著金发男人歇斯底里的吼叫著，肥硕的大手颤抖著伸向腰间，慌乱的寻找著手枪的踪迹，却在这时，男子又是一个响指，驾驶员猛然拉起操纵杆，直升机的飞行高度骤然拔高，杜克在重力的驱使下差点一跟头翻到後排座位上去！
拔高的直升机越过豪华而奢侈的旋转餐厅，从跳楼机的身侧擦过去，绕过悬空的八爪章鱼低空盘旋在露天的顶层上方，又一个响指，驾驶员猛的一推操纵杆，同时强行打开了那一侧的机舱门，之前自己去掉安全带的杜克直接从门里摔了出去！
被摔的七荤八素的杜克狼狈的趴在地上，唇齿间一片剧痛，轻轻用手一摸，在昏暗的光线下，粘稠而发暗的液体遍布手掌上，两颗残破的牙齿孤零零的离开他的牙床，掉在地上。直升机在离他不远的身侧缓缓降落，疯狂旋转的螺旋桨掀起一阵狂风将它们从他眼前吹走，巨大的发动机轰鸣声中，有什麽人从直升机上走了下来。
慢慢抬头，不远处，一双精致的男式皮鞋定定的站在离他不足五米处，剪裁考究的西装裤包覆著一双体型匀称的腿，再往上，一个他非常熟悉的声音在他的头顶响起。
“辛苦了，迪亚戈桑，时间把握的刚刚好。”
……不可能！！！那个黄皮猴子不是应该在威尼斯人酒店应付一片残局才对吗！为什麽会出现在这里！
猛然抬头，泽田纲吉那张清秀的脸出现在他的视野里，身後是一片灿烂到与天争辉的拉斯维加斯夜景，巨大的狂风掀起的他的衣角，他的刘海，但他本人就站在那里，稳稳当当，一动不动，望著他的眼里带著一片悲悯，坚毅的脸上满是毅然决然，仿佛这个世界根本没有什麽东西能撼动他一般！
怎麽……可能！！！
身侧，那个从直升机上下来的金发男子也缓步走进他的视野，银灰色的双眼，锐利有棱角的无框眼镜，瘦削的身影，看向他紧皱的眉头，显然是当初瑞贝卡精心布下的棋子──赌侠，迪亚戈。
他们……果真联手了？
“卢切斯先生，放弃吧，你已经输了。”
输了？这个亚裔的黄皮猴子说他输了？……开什麽玩笑！
抽动著脸颊，青筋暴起，杜克就像困兽一般猛然站起，恨恨的看向远处仿若神明般悲悯的泽田纲吉，阴郁的咬牙吼到：“放弃？泽田纲吉，你开什麽玩笑！我可是卢切斯家族的第一继承人！你如此待我，是打算和卢切斯宣战吗！”
“不要再挣扎了，杜克，十五分锺前，卢切斯家族现任当家毕维斯?卢切斯已经和彭格列达成共识，你，被逐出家族了。”
逐出……家族？他的父亲，那个老不死的顽固竟然真的……这麽做了？
一股难以言喻的巨大失落与绝望席卷全身，更大的愤怒之火从心中猛然窜起，他最後的那一丝侥幸，被他瞧不起的那个心慈手软的老家夥……亲手斩断了！事实证明，那个口口声声讲规矩的家夥，才是真正纵横里世界一辈子的男人，在关键的时刻，他比他狠。器官抢劫算什麽，玩偶改造算什麽，他杜克?卢切斯从来都没有真正亲手实施过这一切，除了开枪射杀几个人以外，他甚至连用刀杀人都没做过，而他的父亲，是上过越南战场的！
将杜克的狼狈与绝望尽收眼底，纲吉的眼底划过一丝怜悯，转瞬间又重新恢复了一片冰冷的灿金，眼前的家夥作恶多端，这个下场是他罪有应得，没有必要施与不必要的同情。
思及此，纲吉向著杜克所站立的方向走了过去，一步一步，走的缓慢而坚定，而就在此时，一阵阴冷的风突然刮过，熟悉而冰冷的感觉涌上纲吉心头，像是突然间想起了什麽，纲吉突兀的站定在当场，顺著风刮过来的方向猛然转头，果不其然，一阵迷雾过後，三个打扮奇特的斗篷男子出现在不远处的平台上，他们每一个人都没有显露出脸庞，缠绕的密不透风的绷带下究竟是什麽，根本没人知道！应该说，没人知道他们是否还是人类！
t
复仇者，来了。
“你们……”看著他们诡秘的身影，纲吉欲言又止，根本不用再说些什麽，他们的目标，是杜克?卢切斯。
复仇者们向著纲吉微微欠身──纲吉尽可能的将那僵硬的动作理解为一个点头礼──随後，平直不带一丝感情的声音对著狼狈的卢切斯彻底宣告了死刑：“杜克?卢切斯，严重损害里世界共同利益，予以逮捕。”
随後，他们其中一个就像幽灵一样几乎没有任何上下起伏的向著杜克所在的方向飘了过去，一个巨大的铁链出现在他们那绑著绷带的手上，一阵叮铃作响，杜克猛然回头，突然发现剩下的两名复仇者不知何时出现在他的身後，刚刚遭受迪亚戈精神攻击的昏迷在直升机上的他的几名得力干将全都在脖颈上被套上了那种巨大的铁镣铐，像拖曳死尸一样被复仇者们从直升机上拖了下来。
面对向著自己缓步走来的幽灵，杜克彻底崩溃了，他壮硕的身子连连後退，每当他退一步，复仇者就前进一步，终於，他退到了天台的最边缘，再往後，就是自由落体了。
杜克看向前方世界上最高的过山车，突然间，瑞贝卡完美的脸型闪现在他的脑海，直到这时他才想起来，那个他有史以来最得力的干将，也是他最满意的情人，就是在这里，因为他一时冲动的命令从高台坠落，重重跌在距离身下数百米的地面上香消玉殒的！
再也无法抑制满心的绝望，杜克再次深深看了一眼眼前的复仇者，越过他逐渐接近的身影投射在里世界未来的大教皇──泽田纲吉身上，把这个将他彻底击败的男人的脸深深看了无数遍，狠狠的篆刻在灵魂深处，直到即使下辈子也无法忘记的地步後，惨然一笑，之後毅然决然的将双手摊开，向著身後的夜空仰躺了下去──
与其如同丧家犬般在那种恐怖的监狱苟延残喘，我宁愿选择死亡。
平台上的复仇者见状并没有做出任何反应，而是冷漠的收起手上的巨大铁拷，正待离开之际，突然身侧滑过一阵疾风，一个瘦小的身影从他身边一闪而过直直的从高台上扑了下去！
“纲吉！！！！！！”迪亚戈焦虑的声音嘶吼在平台上空，在杜克跳下去的那一瞬间，纲吉突然追著杜克从这高达900英尺的酒店顶层跳了下去！
杜克还在下落，从那样的高度到达地面还有一小段时间，他过往三十多年的人生如同快放的电影般从脑海中滑过，就在他思考死去的瑞贝卡在这最後的时光会想些什麽之际，一个让他绝对意想不到的身影划过夜空，突然出现在他的上方，向著他所在的地方急速飞来！
杜克彻底震惊的望著那个不停催动火焰很显然是想救他一命的瘦小身影，看著他离自己那越来越近，满是焦急的清秀脸庞，突然间，他释然了。
啊，虽然他拥有强大的力量和高人一等的出身，可说到底，他还只是个孩子啊。
还是一个，没有彻底被里世界的罪恶所染透的，闪著耀眼光芒的孩子。
他的路，还长著呢。
闭了闭眼，杜克在纲吉的双手即将抓到自己的瞬间一把向上推开，由此加大的推力加快了他的下坠速度，看著那瞬间错愕的脸庞，杜克突然间很想笑，仿佛有种最後一刻终於扳回一城的胜利感，然後，平静的迎接了死亡。
被推开的瞬间，纲吉就催动火焰停止了下落，他悬在空中，盯著下方惨不忍睹的尸骸，眼里满是不忍与不解，他不明白，难道，不是只要活著就还有希望吗？为什麽，为什麽要在明明可以活下去的情况下选择死亡？他不明白，他真的不明白。
停了一会儿，纲吉最终悲悯的望了望那个曾经狂妄而暴躁的男人几乎不成人形的尸体，催动火焰向上飞去。拉斯维加斯这一仗，彭格列已经获得了最终的胜利，明明他的对手恶贯满盈，不管怎样都死不足惜，他却依然对已经死去的敌人怀著一丝软弱，一丝同情，这，也是他还没成长为一个真正黑手党教父的表现吧？
跃回同温层大酒店的顶层，达成目标的复仇者已然离去，焦急的迪亚戈冲上来询问他是否有受伤。纲吉摇摇头，从迪亚戈身侧走过，来到天台的另一侧，那里是繁华锦盛的拉斯维加斯市中心的方向，即使今日被戒严，却依然向世人展示著它无与伦比的魅力，而纲吉，却突然间有些迷茫。
突然，怀里的电话响了，纲吉随手抽出电话接通，却是里包恩打来的。
仿佛力量和方向都重新回到了他的身体内，纲吉突然感觉很轻松，是啊，只要有他陪在身边，那麽未来的路不管多麽难走，他都不会迷失掉自我的。
“怎麽样，蠢纲，杜克解决掉了吗？”
话筒那端的声音听起来还是让他那麽镇定与安心，纲吉轻笑却又有点低落的说道：“嗯，全都解决了，杜克自杀，复仇者带著他的手下走了。”
“……蠢纲，”话筒那边略略沈默了一下，像是听出了他的失落般，里包恩严肃的说：“那种享受过权力并且极富野心的男人是不会忍受自己苟延残喘的，当他失败的那一刻，他就已经死了。”
“比起这个，”里包恩巧妙的转移了话题：“威尼斯人这边有点麻烦，你去和盖理好好商谈一下对外事宜如何解决吧，凌晨四点，我去同温层大酒店接你。”
“诶？让，让我？不行的不行的！我做不──”
“废柴纲！（dame tsuna）再让我听到你说不行，我就让你下不了床！”
“咦！！！！！！！！！！”
“那就这样吧，做不好也等著下不了床吧~”
“咦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
嘟…嘟…嘟…
“啊，又这样……”彻底垮下肩膀，纲吉泫然欲泣的看向身旁不明所以的迪亚戈，摇摇头痛苦的跳下楼去，楼下盖理已经等在那里了。
温恩酒店秘密地下室
合上电话，里包恩转身看向身旁沈默的靠在柱子上的XANXUS，嘴角扯出一个冷酷的弧度，轻哼一声，道：“安排的怎麽样了？”
“切，三天都搞不定，还是瓦里安吗？”
“那很好啊。”里包恩轻扶帽檐，稍微整理了一下衣装，向著深层的地下室走去，一边走一边道：“所有的一切都安排好的话，是你动手还是我动手？”
“这不是问题。”XANXUS沈默的跟上来，他皱了皱眉头，每次和这个男人合作，他的步伐总是会不知不觉间被这个男人带著走，这令他很不爽：“问题是，你真不打算让他知道在他忙著留杜克那个傻瓜一命的时候，”XANXUS扬了扬手上厚厚一大摞的档案和通过特殊途径制造好的离开内达华州的出境证明，露出一个挑衅的笑容，低沈而暗哑的嗓音低低的响起在里包恩耳边：“他的老师是怎样冷血而残酷的下令杀死了所有被卷进器官买卖和参与七宗罪拍卖的人？”
“我之前就说过了，XANXUS。”里包恩回头瞥了一眼XANXUS，冷笑道：“他才十六岁，还不到时候，这一切，要循序渐进。”
“说白了你还是太宠他了，阿尔克巴雷诺。”XANXUS收起笑容，略带嘲讽的道：“十六岁，死在我手上的人有多少个我都记不清了。”
“我再说一次，”再度回身，里包恩一字一句的道：“你不是他，XANXUS。”
“更何况，”短暂的冷场後，里包恩继续道：“暗中处理好一切肮脏、见不得光的事宜原本就是瓦里安的工作，不是吗？”
语毕，不等脸色彻底阴沈下来的XANXUS回答，里包恩一脚踹开了密闭地下室的房门，无视里面人群渴求生命的目光，坏笑著向XANXUS做了一个“请”的姿势。
定定的看了里包恩很久，仿佛要把眼前人彻底撕裂一般，XANXUS咬了咬牙，面色狰狞的举起手中的X枪，愤怒之火在他的掌心聚集，然後，坚定的扣下了扳机！
作为看到了彭格列最不光彩一面的他们，必须死。
而这一切罪孽，你无须知道，交给我这个血债累累的人就足够了。
我们，终究是黑手党。
第二十章
──END
嘛，他们终究是黑手党，固然可以拥有温情，但那个世界却不是那麽简单而单纯的世界啊~
顺便，近距离格杀和远距离格杀，工具格杀和手动格杀，主动格杀和被动格杀感觉完全不一样的。所以纲吉可以在空中远距离格杀对面酒店顶层的袭击者，可他没有办法面对一群完全没有任何反抗能力的人亲口下达格杀令，因而reborn瞒住了他，亲自动手了。
老实说，这个有些残酷的设想从写XANXUS踏进拉斯维加斯时就决定下来了，他就是来干这件事的，毕竟这一次要杀掉的人身份都比较高，所以他这个暗杀部队队长亲自出马了。当时还有些忐忑，担心写跑了，毕竟动画里的reborn几乎没有展露出过他残酷的一面，但是到了漫画第350话时，我就放心了。
还记得里面那一幕吗，reborn走进自己的房间，随手拿起一颗大头针，来到一面订满了许多照片的墙壁处，将一张照片用大头针新添加到上面，钉的位置恰好就是照片里人的眉心处。
第一次看没反应过来，後来才想明白，那张照片上的人恐怕是reborn刚刚干掉的任务目标吧，也就是说，每当reborn干掉一个人时，他不会像有些杀手那样痛苦或者是拼尽全力想要忘掉这一切再或者说是跑去喝酒什麽的，而是将他杀掉的人的照片钉在墙上，钉在眉心，是不是可以认为，是眉心一枪毙命呢~这得多强大的心理素质才能把自己干掉的猎物的照片贴一墙壁，还一副这都是我最完美作品的组成部分天天欣赏的架势啊。虽说某种意义上讲，挺中二的濉…
综上，他可是一个极度冷血残酷无情的cleaner，清扫一切上不得台面的肮脏事宜，这就是拿著枪口随时准备狙击的hitman吧。┐(┘_└)┌
当然，是在遇到纲吉之前=~=
<% END IF %>
作家的话：
当你看到他的时候，我已经在兰州吃牛肉面啦~~~
如果亲有在这个时间送人家东西，人家会回来後集体感谢的=333=
感谢所有订阅键阅票票，我爱你们~~~~~




☆、Now or Never──尾声

尾声
同温层大酒店门口
凌晨四点左右，街头上空无一人，东方的地平线彼端隐隐约约闪现出一丝鱼肚白，从东到西，颜色由浅至深，一侧已然开始天亮，而最西端却还是繁星满点，万籁俱寂。
纲吉站在几乎没有车辆的拉斯维加斯中心大道上，抬头从东望到西，再从西看到东，难得一见的盛景让纲吉原本疲惫的大脑变得有些兴奋，他像个什麽都不懂的好奇宝宝一样有点抽风的思索著，观看著，等待著。
不远处，一辆红色的跑车以极快的速度开过来，开到跟前一个漂亮的甩尾急刹车恰好停在纲吉的面前，驾驶座上的里包恩放下加黑的车窗，用大麽指指了指身侧的副驾驶座，示意他尽快坐下来。
纲吉有些惊讶的从车尾绕到副驾驶座上，刚关上车门就被一只有力的手捏住了下巴猛然拉向左侧，还没反应过来就看到了眼前里包恩骤然放大的英俊面孔。对方坏坏一笑，用力覆上了自己的双唇。被仔细描绘过唇形後，里包恩湿热的舌头再度撬开他的唇瓣牙关，细细的描摹著每一颗牙齿的形状，同他的舌头疯狂交缠，扫过口腔的每一处空间，剥夺走他所有的氧气，直到他彻底瘫软在他的怀里。
正在纲吉喘的上气不接下气时，里包恩却突然发动了车子，向著北偏东方向开了过去。
这个点的赌城自然是不会塞车的，大约三分多锺，车子停在了拐进路边一条小道，在一栋非常非常不起眼的白色房子处停了下来。戳在房子边地白色招牌上写著三个花体的英文单词，下了车晕晕乎乎的再三观看，纲吉才突然反应过来这是什麽地方──Little White Chapel,小白教堂。
脸庞唰的爆红！像是瞬间想到什麽可能的纲吉立刻变得非常僵硬，手指颤抖的在刚锁上车的里包恩和小白教堂间来回移动，一时间连话都说不出来了。
“里里里里里里里里……”
“怎麽了蠢纲？”好笑的抬起一边英挺的眉，里包恩一把揽住某人的细腰，大步向教堂的方向走去。
“你你你你你你你你……”
“我什麽我？你想说些什麽？”
“结结结结……”
“哦，蠢纲你想跟我结婚，对吗？”
“…………你欺负我。”
“呵，”里包恩心情极好的走到小白教堂跟前，揽著怀里的人突然向上跳去，转瞬间，他们站在了教堂的房顶上，里包恩揽著他在最靠近东边的地方坐了下来，把人抱在怀里，轻声说道：“这里不允许同性婚姻，等以後时机允许，可以去荷兰或者丹麦登记。”
说不清是失望还是松了口气，纲吉靠进里包恩的胸膛，感受著对方沈稳有力的心跳声，安心无比。须臾，他仰起头来，从里包恩好看的下巴看上对方被晨雾披上一层朦胧色彩的英俊脸庞，一时间，竟有些痴了。
“今天是来看日出的。反正睡不成觉，还不如利用一下看美景，而这里比较有‘意义’一些。”里包恩看著东边天际越发泛红的瑰丽色彩，轻声解释道。
正说著，东边天际那一抹鲜红的太阳刚好挣脱地平线的束缚，露出了一道微小的红边，瞬间，万丈温暖的光线透过无尽宇宙和厚厚的大气层覆盖了它所能覆盖的每一片土地，沙漠中心炽热的一天即将到来！
露出的那一轮红日越来越多，周遭的气温也开始持续攀升，纲吉回头望去，整个天际已经全部被日光所覆盖，夜空彻底消弥，纷繁的星空只有等待十数小时後才能展露出他夺目灿烂的美丽，一夜杀戮的血色也被强大的阳光彻底遮蔽，现在的舞台，是属於太阳的。
这一刻，纲吉突然觉得很幸福，不管是怎样的黑夜，太阳终究会升起。
很自然的，彼此伸出双手，抱住身边的这个共同相伴走过诸多风风雨雨的人，拉近他们之间本就不多的距离，然後，双唇紧紧相贴，交换著属於彼此的气息，让它们交缠，渗透进彼此的灵魂。
属於他们的故事，还没有结束，他们，还会继续携手走下去。
正文──FIN
注：咳咳，还没完呢哦，还有一个因为作者很愚蠢没有办法写出来的各种梗小集合，我叫他们碎片，乃们可以当成电影结束出现cast表时屏幕上会显示的那些电影小片段哦~~~
<% END IF %>
作家的话：
当你看到这篇更新的时候，我还在兰州吃牛肉面呢~~
如果有赠送礼物的话，人家会在回来的时候统一感谢的=333=
感谢所有订阅键阅票票~我爱你们=333=




☆、Now or Never──花絮碎片

咳，因为没能在正文里交代清楚只好搞成现在这样的碎片集锦~
碎片一
“综上所述，你并没有足够的能力掌控好整个家族，从今天开始，米高梅的掌舵人将不再是你，你可以去加州养老了，费迪南德。”
费迪南德沈默的看著家族耆老们如潮水般离开他的病房，苦笑著揉揉太阳穴，没有多说什麽，平静的接受了家族的安排，即使他今年才42岁。不过这又能怎样，触怒彭格列至此，家族总是要给对方一个交代的。
重重仰躺回床上，费迪南德怔怔的望著天花板出神，他想他这辈子都忘不掉，在那疯狂的一晚，在他被飞来的墙块打中额头之际，那个有如神祗，屹立在半空中举手投足间挥洒出那样明亮而又温暖的橙色火焰的身影了。
碎片二
战後一片狼藉宴会厅内，不少家族的低阶成员正在酒店经理的指挥下打扫清理中。里包恩漫步其中，亲自辨认著死者身份。
须臾，当他走到大厅的某个角落之际，一具头部血液完全凝固缩成一团的尸体意外的引起了他的注意。
看著已经出现尸斑的那张原本很英俊的脸，里包恩挑了挑眉头，轻哼一声，道：“便宜你了，竟然就这麽简单的死在这里。”
说罢，从上衣内口袋中掏出电话，修长的手指快速摁下一连串号码，待另一端接起时，劈头一句：“凯仕?罗斯柴尔德已确认死亡，可以向复仇者监狱通报。”後挂掉了电话。
碎片三
纽约时报总部，拉斯维加斯事毕一年後
清晨，收发室的小职员从邮递员手中接收完信件，抱了一大摞东西摇摇晃晃走回办公室，途中，和一名同样抱了不少文件的女子撞在了一起，各种文件纸袋四处飘飞，职员手忙脚乱收拾之际，却没能注意到在他转身的瞬间，女子从套装里抽出一个厚信封，悄悄塞进了职员的文件筐里。
过了一会儿，报社主编在桌子上看到了那个装满了拉斯维加斯巡警队队长贪赃枉法、收受贿赂证据的文件袋。
与此同时，彭格列撤回了全部和盖理相关的人马，销毁了所有家族和他相关证据。
碎片四
拉斯维加斯众多人员失踪一案，在案件彻底步入死胡同之际，FBI探员把目光转移到了当日那些被认为是失踪人员最後出没点的出境证明上。经过艰难的查证後，终於可以确定，这些证明全都是制造出来的，制造人通过某种途径将这些信息植入了真实的联邦电脑中。也就是说，当日那些人员根本就没能离开赌城，而有能力进行如此大规模伪造活动的只有大型组织。
再度排查後，一名优秀的FBI探员冒著生命危险找到了卢切斯家族同此次事件有最直接联系的证据，自此，FBI的目光牢牢锁定了这个古老的犯罪组织。
当整个FBI总部为此进展弹冠相庆之际，却根本没有人想到，那名优秀的FBI探员，实际上是彭格列家族渗透进FBI的卧底。
碎片五
布亚诺家族总部
不请自来的瘟神里包恩以一副主人翁的态势坐进布亚诺家族最豪华的会客厅沙发，一手支起下巴，另一只手的手指在面前的茶几上连番敲打，发出一连串十分具有节奏感的声音。
经过一连串“友好”而“和谐”的深切“问候”，里包恩满意的走出了家族总部，徒留被敲诈的半死一脸崩溃状地布亚诺当家坐在沙发上把随後赶来的二当家骂了个臭死，据当时站在门外的保镖回忆，他分明听到了咆哮马的声音。
随後，二当家之子──已经彻底瘫痪的伦纳德?巴伯拉在当夜被秘密处死。
可见，不是什麽样的美人都可以随便染指的。
碎片六
　　
经常出没於贝拉吉欧酒店门口大美丽湖的一名行为艺人最近似乎是得罪了什麽人。
行凶人出手十分敏捷，在那名把自己装扮成石膏像的行为艺人收拾好东西准备回家之际，突然拿起布袋将整个人兜头装起来，随後打晕扛走。
第二日清晨，贝拉吉欧酒店门口多了一名除了头部尚能活动，但鼻青脸肿到连他妈都看不出来是谁的真?石膏像。石膏像的脖子上挂了一块木板，上书：“我是色狼我有罪”。
看吧，都说了，不是什麽美人的便宜都可以占的。
碎片七
纽约时报那个戴著眼镜的黑发青年一脸呆滞的看著一道美丽的橙色轨迹从威尼斯人酒店的位置被发射出来，以极快的速度划破夜空，在同温层大酒店的附近消失後，默默回头看向一脸玩味等著他付钱的出租车司机，问出了他此生最愚蠢的一个问题：“流星是从地面向空中行进的吗？”
碎片八
　　
威尼斯人酒店经理的压力很大，不大的眼睛盯著手上那位可怕的杀手先生递过来的纸条，浑身颤抖，上面的内容让他左右为难，恨不得从宴会厅残破的墙面处跳下去！
哦上帝，我已经不想知道这些了为什麽还是要让我知道！！！！我还想多活几年啊！
最终，受不了“死亡威胁”的经理咬牙亲自搬著一大箱情趣用品偷偷放进了顶楼套房的卧室里。
（顶楼套房──Penthouse Suite)
碎片九
成功晋升威尼斯人酒店大堂经理的琳达?格兰杰在刚刚上任的头一天就被满头大汗的酒店经理委以重任──亲自担任顶楼套房的housekeeper工作。
有些纳闷的琳达眨眨眼，反问经理道：“另一位先生居住的文艺复兴式套房不需要打扫吗？”
“不需要！”酒店经理恶狠狠的吼回来：“他根本就没使用过那里！”
“咦？”
“总之你不用管了！记住housekeeper的职责，不管看到什麽都要把它烂到肚子里，永远都不许说出去！”
说罢，酒店经理逃似的离开了顶层，徒留一头问号拿著吸尘器抹布不明所以的琳达。
而很快，当琳达推门进入了好像爆发了星球大战又或者说是洒满“牛奶”之类物质的卧室，从地上捡起了某些[-哗] [-哗]而又[-哗] [-哗]的东西时，两眼一翻，晕过去了。
（文艺复兴式套房──Renaissance Suite)
碎片十
在最後的午餐时，某苦行僧皱著眉头看向窗外电子广告牌上的jubileeW舞宣传视频，转过头来面色严肃的对著纲吉一本正经道：“伊甸园那颗智慧之果让亚当和夏娃会为赤身裸体而感到害羞，而现在的人是如此不分场合不分地点的沈溺於肉欲！真不害臊！”
接著，迪亚戈又是一通圣经复述，其圣洁而不可侵犯的光芒让前几天凌晨被推倒在小白教堂屋顶上被迫不分场合不分地点沈溺於肉欲的纲吉面色通红，如坐针毡，悄悄提了提领口，遮住了某人刚刚在洗手间种下的草莓。
一旁的另一当事人里包恩却淡定无比，优雅的戳起一条烤金枪鱼，合著快要唱圣歌的某人的唠叨在纲吉面前别有用意的晃了晃後轻吻一下，塞进嘴里。
碎片十一
刚刚逛完婚纱店和珠宝店的威斯曼小姐兴高采烈的走在前方，後头跟了数名怀里抱了无数购物袋一脸菜色的保镖，而载著里包恩和纲吉的飞机刚好从他们的头顶飞过，目的地──西西里岛。
──THE END──
────────────────────────────────────────
後记
哦呀，这篇文从开坑到现在，正好一年零两天，就连我当初开坑时都没想到自己能写出这麽多的东西，原本的计划是更新四次结束掉就好的中短篇，生生让我这个爆字货给拖成了现在这样，由此带来一系列很可怕的後遗症，比如和文章不搭调的题目……望天
嘛，作为一个一只活跃於各种评论留言领域的前?文废，哦这不是自谦是真的，我曾经在众人的鼓励下写过一个其他片子的短篇同人，写完後收获了集体沈默不说，更可恶的是存在感极其薄弱，半年後那帮曾经拼命撺掇我写文的家夥全都忘记了这一点再度跑出来撺掇我写文了= =|||所以，能有今天的这个成绩，我是相当的惊?喜的。是的，惊喜，当初开坑时我自己都没能想到有一天我的文章能被分享转载什麽的啊！
当然，这里要感谢每一个出现在会客室里给我留言的筒子，不管你们留了什麽，哪怕只是像百度那样一个“戳死你”的表情，我都可以感受到留言者对我那森森的甚至到达爱恨难辨爱我恨我到想要几刀戳死我的感情，这是爱啊！！！（碧洋琪状）
哈，是真的，当时看到这个表情时立刻虎躯一震，菊花一紧，犹如一捧凉水从头浇到尾，浑身充满了无尽的干劲，拼命地码起字来，因为我仿佛能感受到某位森爱我的读者是怎样化身兔斯基，拿起一把匕首站在我的身後冲我咆哮著：“再不更文老娘就戳死你！”啊！
这篇文章产生的原因是因为对拉斯维加斯森森的爱，从我凌晨两点还漫步於贝拉吉欧湖畔时，我就开始构思这篇文啦，当时对自己的文笔基本没有任何信心，还搜刮了一大堆的资料打算塞给某位大大，希望他老人家能够看著高兴提笔开写，但後来……哦我实在是太饥渴了！我根本没有足够的耐心等到他老人家动笔，於是我只好自己动手丰衣足食了，结果写的过程中碰到了搞不定的描写时，我只好爬进人家的专栏抓出里面描写270和69大战的一段放进文档最後面当教材仔细揣摩……满脸血
所，所以，要是人家的文里面有他文章的影子文章的风格，这就是原因啦=A=
那麽，再次郑重感谢车容大大，感谢您老人家的DUE FACUE，您是我写文的老师啦！战斗场景的描写和考据方面，您是神啊！内牛满面。TvT
咳，让我们告别车荣老师回到拉斯维加斯。
我爱那里。是真的爱著那里。不是爱那里的赌博或者色情，就是爱著那里的气氛哪里的幻境，那种梦幻一样的城市；去过哪里後，我就许下了一个相当物质化拜金化的宏愿！有生之年一定要让自己能有去拉斯维加斯住十几家1000美金一晚的酒店的财力！於是，我现在正在努力中！努力啃英语努力学习中！《《嘛，这就是我後期速度越来越慢的罪魁祸首= =|||
而在写的过程中，是真的犯过几次懒病，还有几次冒出过“要不弃坑吧”的想法，不过每次一想到：嘿，姐姐，这可是你丫的第一篇家教同人，你他喵的这都要弃还他喵的有人性吗！然後就坚持下来了orz
咳，那麽，再次感谢支持我陪伴我走下来这一路的亲爱的筒子们，我，我，我森森的爱著你们！！！！=333333=
顺便，NON据说还有番外，嗯传说中的连我自己都不知道到底还有没有的番外，虽然我觉得现在希望挺渺茫的|||
至於那个一百问……我真的不知道啥时候能出现啊TvT但我会努力地orz
<% END IF %>
作家的话：
感谢大家一路陪我走到现在~谢谢你们，我的专栏里终於也有一篇可以标上完结的书了真不容易啊||||
那麽，当你看到这篇更新的时候，我还在兰州吃牛肉面呢~《这个吃货是打算照著每天至少一顿的频率去吃的！
如果有送礼物留言神马的，等我回来哦>///<
感谢订阅键阅票票，我爱你们~~~~=3333=




☆、Now or Never相性一百问（1-33）R27

这个估计不少人看过了，不过明天还有新的17问，後五十问也在开码，所以求攒RP……
这次的毕设好抑郁的，还剩四天发现计量模型出错连跳楼的心都有了，著急搞得上火，上火搞得重感冒，现在还咳嗽，我好凄惨的嘤嘤嘤T T
番外──R27相性一百问
NON版本~
“咳咳，如果，呃……”作者小心翼翼的偷瞄一眼坐在沙发上无比光鲜亮丽的两只，缩了缩脖子：“里包恩萨马，请问小的可以开始了嘛？”（谄媚笑）
“哼。”某人轻扶帽檐，一把揽过旁边的兔子，在一番纠缠扭动伴随著若干“你干什麽啊！”“啊！你的手在哪里！”“这里是拍摄现场啊里包恩！”“啊！呜……”等话语後，一身黑色的里包恩心满意足的将兔子抱在怀里，露出一个颠倒众生的笑容：“可以开始了。”
幸子：“……………………”
“我说啊，幸子小姐，”手里把玩的骰子猛然碎裂，迪亚戈僵硬的转头：“你确定你真的不是看我不顺眼才非要我来主持这什麽一百问？这两个人从我见到他们开始就一直这麽腻歪，看著让人很不舒服啊！”
幸子：“怎麽会呢我这不是没想到他们两只会这麽做嘛！”TAT(瑟缩递墨镜)
迪亚戈接过墨镜，深深的看了作者一眼，没说任何话，深呼一口气，以一种风萧萧兮易水寒的架势上了场。
相性一百问──正式开始！
01请告诉我你的名字.] 
里：原来阿兰达先生已经蠢到连采访对象的名字是什麽都不知道的境地了？这可真是遗憾啊，莫非您除了扔骰子其他方面尤其是记忆力相当的差劲？那可要小心别去玩二十一点。
迪（笔断裂，爆青筋）：如果说你一定要把复活当成自己的名字我自然没有意见！错！哪怕你要叫自己不死鸟还是凤凰涅盘都没人管你！
27（黑线）：……这麽一说我开始好奇里包恩你成为彩虹之子前的名字了。
里：这个啊，（喝一口咖啡）你只需要知道在你见到我时我就已经是里包恩就好。那个没有你的曾经已经死了，现在的我只是一个复活者而已。
27（脸红）：里包恩……
幸（台下小声嘟囔）：我还以为是为了防止别人通过名字来了解你那至少3个固定情人的往昔风流史呢！
02[年龄是?] 
里：咳，阿兰达先生您可真让我意外，询问成熟男人的年龄很失礼哟。
迪：询问女性的年龄才会失礼！只有老妖怪一样的男人才会忌讳说出自己的年龄！
27:老妖怪……（小声）某种意义上讲的确是个老妖怪。
里：蠢纲，（靠近耳际）你想通过在床上躺几天来感受一下老（重音）妖怪的年龄？
27：不不，不用了！！！
里：哼，那就下一题吧。
迪：结果你根本就没回答吧！
03[性别是?] 
迪（皱眉看了看题，恶狠狠的）：下一题！
04[你的性格怎样?] 
27：我的话，大约是有些优柔寡断吧。
迪：那也没什麽不好，你要是心狠手辣我也不会去帮助你的，纲吉。
里（斜眼看迪亚戈）：我当然是成熟内敛的魅力男人，跟某些天真单蠢的家夥可不一样。
27（黑线）：内敛……难道不是会移动的触手系？
迪（目瞪口呆）：上帝啊纲吉你说了些什麽词汇啊！！！圣母玛利亚都不会原谅从你的嘴里说出这种……
里：打住吧！阿兰达先生你还真是有够天真，不管在什麽方面。况且，真正的触手系可不是我，而是玛蒙那家夥。
迪：那我管不著！话说回来，触手系是什麽意思？
27（黑线）：……我错了迪亚戈，我没想到你这麽的，呃……
里（一把搂住纲吉腰）：算了吧，我们善良圣洁的阿兰达先生不该听这种会亵渎他的词汇。
05[对方的性格呢?] 
里：天真的小兔子。但是急了也会咬人。
27：……恶劣！
迪（恶狠狠）：我就知道是这样！果然是近朱者赤近墨者黑，纲吉肯定就是跟你学坏的！肯定是你教给他那些，（咬牙）那麽亵渎的词汇的！
里：……阿兰达先生，我为你的姓氏及血脉延续感到担忧。
27（小声嘟囔）：在那之前我更为彭格列的姓氏及血脉延续感到担忧|||
里（吻一下耳朵）：那种事情交给家光不就好了，反正他现在很闲。
06[两人何时相遇的?在哪里?] 
27：嗯，将近3年前的家里。
里：那个时候的你真是有够单蠢的，竟然仅仅将卷子藏起来就以为万事大吉了吗？
迪（碎碎念）：罪恶的相遇就在那一刻，纯真就那样被污浊所缠绕，真是让人感到痛心疾首……
27&里：……
07[对於对方的第一印象如何?] 
27：唔，奇怪的大头婴儿。
里：这麽弱？我的任务前途多舛。
迪：婴儿？？？为什麽会是大头婴儿？？？我知道了你这家夥根本就是和魔鬼缔结过契约的恶魔对不对！见到那样纯洁的人你就恶意想要玷污他对不对！
里（扭头）：这家夥到底对你的误解有多深？！
幸：真正和魔鬼（demon）缔结过契约的明明是你啊！！
08[喜欢对方哪里?] 
27：呃，这个，那种感觉很难具体去描述啊（挠头）
里：柔软的身段，细腻的皮肤。
27（脸爆红）：里，里，里包恩！
迪（炸毛）：开什麽玩笑！还什麽柔软的身段细腻的皮肤！难道你的最终目的是要吃了纲吉吗！之前温恩酒店外面我就看你的举动很奇怪了！还在纲吉耳边嘟囔我听不懂的话！
里：……阿兰达先生，你认为之前拍卖会上那些女孩是用来干什麽的？
迪（脸红脖子粗）：那种变态想要干什麽我为什麽要知道！（摸著脖子上的圣母像）多看一秒都是对圣母的一种亵渎！
里：我懂了啊（长叹），原来你是禁欲系的，没去当神父真够可惜的。
27：……
09[讨厌对方哪里?] 
里：有时候很不解风情，不配合。
27：什麽不解风情──话说回来碰上你有几个人能够解的了风情！那些场合怎麽用来解风情啊！
里：那些？（挑眉）是什麽？
27（脸红）：就，就，就是，就是办公桌啦！真是的我最讨厌你这样子了！
迪：你们到底在说些什麽为什麽我听不太懂？
里：阿兰达先生，难道从来没有人对你进行过性教育吗？
迪（正色）：色啊欲是七宗罪之一。
里：……算了当我没问。
10[你觉得和对方相处的好吗?] 
里：挺好的。
27：……以前总是揍我，现在还好。
迪（猛然站起）：你竟然打他？果然纲吉你还是应该早点远离这个恶魔，他会让你距离圣母的怀抱越来越远的之前看他举枪杀人时我就想说了但是还没说出口就被那个恶魔挤兑出去了！
（指拍卖会後迪亚戈的愤怒离场）
里：我早就想提醒你了阿兰达先生，纲吉最多信奉的是日本的天照大神，而不是你的圣母玛利亚！
27：……是吗，（看戒指）我还以为我信的是彭格列初代呢|||
11[如何称呼对方?] 
27：里包恩
里：蠢纲
迪：切，到现在只有这一问的回答还勉强算正常！
12[希望对方如何称呼你?] 
27：……比起蠢纲还是比较喜欢阿纲，尤其是在……（小声）的时候，感觉太怪异了。
里：平时没什麽，其实那个时候我比较喜欢你叫我老师呢。
迪：你还知道自己是个老师！竟然把纲吉教成这样！还有那个时候是什麽时候？？？
13[比喻的话,对方像什麽动物?] 
27：……比起动物更像是食人花啊！
里：兔子。
迪：这点我倒是很赞同。
14[送礼物的话,会给对方什麽?] 
27：……他哪用得著我送礼物，连妈妈都会为了给他过生日把我的生日忘掉了。
里：可我始终认为在我生日之後的那一天你的诞生就是给我的最大的礼物。
27（脸红）：……
迪：什麽！你们的生日竟然只差一天？哦圣母玛利亚啊！这是你对这样纯真的人的试炼吗！
27（黑线心中默念）：当初到底是什麽因素让他认为我纯洁堪比圣母的？？
15[想收到什麽礼物?] 
27：假期！
里：切，真是不上进的想法。（凑耳边）我就比较想要你。
迪：纲吉，虽然我不同意他整个人但是这一点没有说错，懒惰也是七宗罪之一，保持一颗勤勉上进的心总是没有错的！
27（脸红大吼）：可他的勤勉和你所知道的勤勉根本就不是一个类型啊！
16[有对对方不满的地方吗?有的话,是哪里呢?] 
27：和之前讨厌那题答案一样。
里：嗯，我也是。
迪（翻前面记录）：可我也还是不明白你们说了些什麽！这个相性一百问到底是怎麽回事？？？
17[你有什麽癖好吗?] 
27：我的话……癖好？这个……（挠头），我不知道。
里：我还以为是蹂躏你可怜的舞伴们呢。
27（脸红）：那，那种情况是偶然！就算那真的是癖好也比你的cosplay爱好要高雅！
里（挑眉）：信不信以後我开始让你cosplay？在那种时候。
迪：又是那种时候？？？那到底是什麽时候？？还有为什麽我越来越听不懂了？？？
18[对方有什麽癖好吗?] 
27：cosplay！用枪威胁人！
里：我会尽量培养出他的cosplay爱好的。
27：我才不要！你这个鬼畜！
里（挑眉）：啧，你就是这麽对你的老师说话的？（掏枪）这种话还是换个时间地点讲我会比较爱听。
27：……
迪：…………我有种被时代抛弃的感觉？
19[对方做了什麽会讨厌?] 
里：不自觉的诱惑人，比如之前那架轰炸机。（伦纳德?巴伯拉）
27：……我才没有！
里：所以才说你不自觉。
迪（不明所以）：纲吉你诱惑人干什麽了？
27：我才没有诱惑！
里：咳咳，迪亚戈当时你不是跟著蠢纲呢麽，怎麽还问？
迪（阴沈）：我刚到达时正好看到纲吉从那种声色场所出来把几个保镖废掉了。话说回来，纲吉你怎麽可以去那种地方？那种地方不该是你去的！
27：…………（腹诽）我现在是个黑手党首领不是纯洁的白莲花啊口胡！
迪：咳。那麽，纲吉你对这个问题的回答呢？
里：原来你还记得你是在主持一百问而不是像个主教似的在旁边传教啊？
27：……不挑时间场合地点的……折腾我。
迪（瞪一眼里包恩）：下一题。
幸（小声）：我还以为你会说发情。
27（小声）：看迪亚戈桑那麽纯洁的一人我都不好意思说了|||
里（不屑）：说了他也听不懂。
迪：你们在说什麽？
20[你做了什麽对方会讨厌?] 
里：就是蠢纲上面说的。
27：呃……（斟酌再三），在那个时候不解风情吧。
迪：……又是那个时候！到底是什麽时候？？？！！！
27（小声）：幸子小姐你确定後面的问题迪亚戈能主持？
幸（小声）：……我看悬。
27（小声）：那为什麽还要让他来？
幸（内牛）：不是我挑的人，是里包恩萨马要求的啊！
里：哼，就算情敌是个天然呆，但也要扼杀在摇篮里！
21[两人的关系进展到哪里?] 
迪：关系？什麽关系？你们不就是老师和学生，首领和部下的关系吗！
27（掩面）：你这麽一说让我相当的有罪恶感。
里：是该做的都做了不该做的也都做了的关系。
迪：那是什麽关系？
里：唔，（挑眉）就是一种超越了老师和学生，并且成功达到了以下犯上的关系。
迪（摔本子）：你竟然背主！
27：……竟然完全没有抓住重点=口=！！
22[初次约会是在哪?] 
迪：约会？？？（冲作者喊）喂这题翻译错了是会面而不是约会吧！
27：……在拉斯维加斯的中心大道上。
迪：咦？
23[那时候的气氛是?] 
迪：会面有什麽气氛不气氛的？
里：酸味冲天。
27（脸红）：你，你不也是！
里：因为你又不自觉的诱惑了一个石膏！
迪：石膏？什麽石膏？石膏怎麽诱惑？还有纲吉你诱惑石膏什麽了？
27（崩溃）：……是湖边的行为艺人，我诱惑他和我拍照了（自暴自弃）
迪：……（小声嘟囔）这有什麽好诱惑的？还有这到底是个什麽样的会面？？？
24[那时进展到哪?] 
27：里，里，里包恩！（欲阻拦）
里（斩钉截铁语速极快）：接吻。
迪（静默一段时间後）：…………什麽！！！！！！！！你，你，你，你，你们！！！！（手指颤抖的在两人间来回移动）
里（挑眉）：我们怎麽了？
迪：（猛然坐下狂翻前面记录之後陷入抓狂暴走状态）
27：……罪恶的相遇就在这一刻，纯真就那样被污浊所缠绕，真是让人感到痛心疾首……
里（轻吻一下纲吉嘴唇）：你把他第六问时说的话原样还给他了。
迪：开什麽玩笑你们两个根本就是让我当了个超级电灯泡根本就是在耍我这简直是#%……&……%*&（
幸子：……有鉴於迪亚戈童鞋终於得知了真相陷入暴走状态，後面的76问将由我来接手……里包恩萨马（谄媚笑），小的完成任务了吧=w=
里包恩：干得不错，果然情敌这种东西哪怕对方是个天然呆什麽都没反应过来也应该掐死在摇篮里啊！
27（蹲墙角）：……我什麽都不知道……
25[经常约会的地点是哪里?] 
幸：可怜的天然呆电灯泡终於走了，所以纲吉你可以放开说了！（麽指）
27：……（腹诽）还不如迪亚戈桑呢。约会什麽的还没有几次，很难说啊。
里：一定要算的话可以指办公室，所以我做主把监视器拆掉了。
幸：……难道不觉得那很此地无银三百两吗？
里：要的就是这种效果。
26[对方生日时,会做什麽?] 
27：……唔，全听他的？
幸：哦！把自己送给他好浪漫！
27：哈？
幸：我建议你可以把自己洗白白脱光光後绑上一个漂亮的粉色蝴蝶结躺到床上去，里包恩萨马一定会相当满意的！
27（脸红）：那种事情怎麽可能做得出来啊！（吼）
里（捏下巴）：提议不错，今年的礼物我就要这个了。
27：……我绝对不会做的！
里：（上膛）那可由不得你！
幸（托脸颊）：好萌啊！！！>///<
27：所以用手枪指著我要我做那麽羞耻的事情就是你在我生日会做的事情吗！！！
幸（花痴ing）：连在一起的生日好萌>///<
27[最先告白的是谁?] 
里：当然是蠢纲。真是的，竟然还要用死气模式告白，你还能更废柴一点吗？
27：……明明是你用枪逼著我说那个就是告白的（内牛）
里：过程不重要，结果有就行了。
28[喜欢对方到什麽程度?] 
27：……（别过头去）
里：他喜欢到会去把可爱的淑女当披风甩的地步。
幸：那里包恩萨马您呢？？（狗腿状）
里：唔，想把所有的危险扼杀在萌芽前的地步。
幸：……萌芽前澹
29[啊,是爱吗?] 
里：当然是了。
幸：啊啊啊~~~告白告白~~~我要录下来反复看啊！！
27（脸红低头）：应，应该是吧。
幸：真是的那麽纯洁现在还在暴走的迪亚戈在时你还没有这麽害羞怎麽现在到成这样了？
27：因为你的眼神太让人毛骨悚然了啊！（吼）
30[对方说了什麽就没办法了?] 
27：他不需要说什麽只需要把枪拿出来对准我我就没办法了。
里：他不需要说什麽多用含泪的眼睛看看我我会选择性的没办法一下。
幸：纲吉，（拍肩）为了你的未来著想，还是多练习练习用眼睛说话吧。
31[怀疑对方见异思迁的话,怎麽办?] 
27（全身冒黑气）：……我还能怎麽办？
里：你蹂躏你的舞伴了。顺便说一句，昨天家族来报，安比尼家族的大小姐向你下挑战书了。
27：哈？什麽挑战书？我哪里得罪她了？
里：因为上次被你当披风甩的那位女士是她的好友，她盛赞你的舞姿坚定而有力，深得斗牛舞的精髓，所以那位专精斗牛舞立志要成为一名女性斗牛士的大小姐要来拜会一下。
幸：哦哦哦！上次乱吃飞醋的後遗症？？？
里：蠢纲你还是好好反省一下吧。
幸（拍肩）：没关系的纲吉，反正斗牛舞的另一种跳法是把舞伴当牛去斗，这回这麽做就好了。
27：…………
幸（转头）：里包恩萨马您会怎麽样？
里：他不会有见异思迁的精力和时间的。
幸：出现了！鬼畜发言！但是好萌啊啊啊啊啊>///<
32[允许见异思迁吗?] 
里：首先如上题，他不会有见异思迁的精力及时间，其次，我还没见异思迁他都惹出这麽多事了，你觉得他会允许吗？
27（内牛）：为什麽我会看上他。
33[约会时对方迟到一小时的话,怎麽办?] 
里：回炉再调啊教！我的学生不能不守时！
27：看看日期，有愚人节的可能orz
幸：咦咦可我一直以为迟到是意大利男人的常态！
里：幸子小姐，你说的那是意呆利，我可是古罗马人的後裔。
27：……难道说罗马人的後代都待在里世界了吗！那群即使是我走在街上都会上来搭讪的家夥们是外星人的後裔吗！
幸：里包恩萨马请稍安勿躁，您应该很清楚除非长的实在是太过抱歉，大部分女性在意大利都是会被搭讪的。
27（掀桌）：可我不是女的！！！
──TBC
<% END IF %>
作家的话：
礼物感谢时间~~~
感谢诺因君的马戏团~真是好久不见了啦~
啊啊啊土匪君，人家会努力心想事成的啊啊啊啊太感谢啦QQQAQQQ
von2799君！！！！人家会加油的，一定会加油的，谢谢礼物四连发QvQ
镜月儿大人！应该说，夫妻吵架总是要床尾和的，都已经床【-哗】了，怎麽可能还会冷战嘛，他们俩从头到尾都是热战啊！到了这一步了会静下心来好好谈谈啦！！！~\(！！)/~
感谢所有的票票订阅键阅~~~~我爱你们~~~~~~~．
话说……这个就当做270柜贺好了？《滚！你好意思！！！
滚去继续调整论文格式~~~~




☆、Now or Never相性一百问（34-50）R27

终於调完毕设的格式了，word史无前例的被我玩死三次，每次突然死掉都让我心惊胆颤，虽然每次都会修复但是求求你别这样我的心脏承受不起……QAQ
滚去睡，希望明天印刷店不要太挤……TAT
34[最喜欢对方的哪个部位?] 
幸：哦厚厚厚~终於有点刺激的好物了！
里：哼，对於一个完美的情人来讲，这个时候最好的答案当然是全部。
27（小声嘟囔）：……难道这不是标准的花花公子式答案？
幸（凑到27跟前小声嘟囔）：哇哦，好敏锐，同样的问题威斯曼小姐问的时候答案也是一样的，这就是那种在不知道能赞扬什麽後最不负责任的──
碰！
幸&27（惊恐的看地上的弹痕）：咦咦咦咦咦咦咦！！！！
里（吹枪口）：幸子小姐，三途川与你只有一念之差，下次开口时最好多加思量。还有（转头看纲吉），【-哗】【-哗】和【-哗】【-哗】的敏感度极佳，我非常喜欢。
27（红到脖子根扑到里包恩跟前）：住口啊啊啊啊啊！！！！！！
里（一把抱在怀里轻吻一下耳根）：哼，难道不是？我只碰了一下，可就红到连血管都能看清楚了。
幸：（腹诽）嗷嗷嗷对吗对吗只有这样才能逼出大家真正想听的答案啊！！！除了有生命危险|||（转头看纲吉，双眼放光）你的答案呢？
27：那种……东西怎麽……放手啊里包……唔……唔……
里（抽空回答）：当然是【-哗】。
幸（鼻血狂喷倒地）：……真是美好而又朴实的答案啊！
35[对方何种举止最妖媚?] 
幸（看著被忙碌中的纲吉）：里包恩萨马不适合这样的词汇，就不需要纲吉回答了。纲吉呢纲吉呢！！！
里（欺负中，头也不抬）：眼里带泪求我进入时。
幸（再度倒地）：嗷！！！！太刺激了太刺激了这才第35问啊！！！
27：难道不是因为你的刻意引导吗！！！（吼）
36[什麽时候两人会觉得紧张?] 
里：紧张？那种单词不存在於我的字典里。
幸：哦哦哦那在凯撒皇宫打不通纲吉君电话时呢？还有见到纲吉和迪亚戈桑对峙时呢？？？
里：哼，如果蠢纲连这点事情都搞不定，他就只能回炉再造了。
27：……老实说只要跟他在一起不是在战场上我就会很紧张。
幸：……好深的羁绊！
27：你到底在脑补什麽啊！
37[对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗?] 
27（内牛）：对於他，你觉得撒谎有意义吗？
里：切，蠢纲你不过关，擅长撒谎是一个优秀的黑手党的必备技能。
27：……这算什麽奇怪的技能啊！！！而且，这有什麽用处嘛！！！
里（挑眉）：看来你完全忘记自己劈完莫斯卡才发现九代目的悲惨遭遇了？
27：……呃
里：还有你似乎也忘记入江正一是怎麽当卧底的了？他要是不撒谎能在那帮白魔咒的疯子手下活下来吗？
27：……这……起码，九代爷爷没怎麽──
里（劈头打断）：你哪来的奇怪认知？
27：……黑曜战後那一百年份的西红柿？
里：……这认知是够奇怪的，不过要我把XANXUS叫来让他给你再讲一遍他那被九代目残酷玩弄的幼小心灵吗？指环战没听够？
27：……
幸（扶额）：要是迪亚戈在这里，估计早就暴走著高喊我要毁灭黑手党了。
38[做什麽的时候觉得最幸福?] 
里：拥抱他，确认彼此的心跳。
幸：咦咦咦文艺了！！！
里：活著是最大的幸福。
27：……（脸红+惊悚）
幸：咦咦咦文艺二连发里包恩大人你这是肿麽了？！
里：不过是在床上，他昏过去以後。
27：里包恩！！！！（咆哮）
幸：……=口=鬼畜到这个地步纲吉你的腰没有问题吗！！！！
27（咆哮）：有问题能反对吗吗吗吗吗吗吗吗吗！！！！
里：（搂住眯眼）当然不能。
幸：…………算了，纲吉君你呢？
27：按这个套路我要回答晕过去後发现他没有把我折腾醒吗？（内牛满面）
幸：就这个答案了！（盖戳）
27：喂！
幸：我只听我想听到的！
39[有吵过架吗?] 
27：……你觉得我敢吗？
幸：……这倒也是？不过你们没有为【-哗】的次数问题吵过架嘛？？？
27：我倒是想吵但也得给我这个体力啊！！！
幸：这个答案……失落和萌的感觉交织在一起很微妙啊！
40[是怎样的吵架呢?] 
幸：……跳过~
41[如何和好的?] 
幸：我幸福的脑补著的跳过去~~
42[即使转生也想成为恋人吗?] 
里：比起转生，我比较注重这辈子，因为我已经错过他的上辈子了。
27（脸红）：……
幸：哇哦，好浪漫的回答！就是这个回答後所隐隐体现出的某个关於年龄的问题让人有些毛骨悚然呢！（转头）那纲吉你呢？
27：……没，没什麽不可以的。（脸红）
幸：（奈奈状）哇哦，好浪漫啊~
43感觉到「被爱著」是什麽时候?] 
里：被爱著？呵，他把舞伴当披风甩的时候。
27：可不可以不要再提那件事了啊！
幸：那纲吉你呢？
27：……他看我的眼神。
幸：那种闷骚到死的眼神？（星星眼）
里（掏枪）：幸子小姐，我想某个词放在这里并不为我所喜。
幸：……咳，那种火热而内敛且饱含深情的眼神？
27：…………这是什麽形容词叠加啊！！！
44「难道不爱我了吗???」是什麽时候?] 
27：……他和那个什麽什麽小姐跳舞的时候！
幸：哦哦哦醋了！
里：以後你不会有哪个精力去思考这种没什麽意义的问题的。
幸：哦哦哦鬼畜发言！
27：可我怎麽听起来这意味著你以後还会做这样的事情？
里：啧，醋劲够大的。（转头看主持人）今晚以後他肯定没力气想这些鸡毛蒜皮的消失了。
27：小事？当著我的面说要劈腿你这是什麽意思！！！
幸：咦阿纲你竟然没有听出来里包恩大人隐含的意思吗？而且这个对话好老夫老妻！
27：开什麽玩笑谁跟他老夫老妻我才不──唔……唔唔唔！
里：（抱著27长吻）
幸：啊啊啊啊啊啊啊现场版！！！！！！>A<
两分锺後
幸：里包恩大人！请您缓一缓吧，纲吉快要晕过去了，访谈还没有结束呢~
里：啧。（放开浑身瘫软的27）
幸：法式热吻真是用来终结醋坛子的最佳利器啊~顺便，里包恩大人，这题您的答案是什麽？
里：他不会有机会让我感到不爱我的。
45[你是如何表现爱的?] 
幸：（抢答）里包恩大人一定是在床上对不对对不对！！！
里：……（扶了扶帽檐）算你答对了。
幸：纲吉是用什麽？用更加热情的回应来表现？？？@v@
27：…………这堪比我吐槽功力的脑补功力是什麽啊啊啊！！！！
幸：那到底是什麽是什麽？？？星星眼
27：……算了你继续脑补吧Orz
幸：（幸福的飘著小花盖戳）哦哦哦这世界真美好~
46[如果死的话,是比对方先死?还是後死?] 
27：里包恩绝对不会先我而死的！未来的事情绝不会重演！
里：啧，如果单纯就先後顺序来说，我对那个未来很满意，毕竟如果你在我这个老师的打磨下还敢先我而死，我一定将你回炉重练。
幸：这是多麽有爱的回答啊啊啊啊啊！！！！！星星眼
47[两人之间有隐瞒的事吗?] 
里：哼，蠢纲的零分卷子藏在哪里我都一清二楚更不要说其他的了，哪怕是他的【-哗】和【-哗】的【-哗】【-哗】我也很清楚。
幸：哇喔，这真是好壮观的一排消音啊！那您有什麽隐瞒的事情吗？
27：当然有！他的年龄！还有他的罗曼史！还有他的过去什麽的都不告诉我！
幸：哇哦，还真是谜一样的男人啊~不过这样的男人往往都很有魅力的哦！！！
里：（搂住纲吉）那些都不重要，我的人生从不得不给你这个废柴当家教开始。
幸：咦咦咦好狡猾！花言巧语啊！！！
27：……（脸红）
48[你的情结是什麽?] 
里：蠢纲是恋母情结，连初恋都奉送给像奈奈一样的女孩，真是青涩啊~不过还有些潜在的恋父情结才是。
27：……那你算是咖啡控吗？连婴儿时期都离不开那玩意，你不嫌苦吗？
里：哼，蠢纲就是蠢纲，黑咖啡的苦味可和你那贫瘠的大脑所理解的不一样，相反，和苦丁茶的味道更接近才对。
幸：据研究表明，长期饮用黑咖啡的人性欲比不饮用的人要高很多，这莫非就是您能够拥有四位情人的秘诀？
里：（掏枪）你知道的太多了，知道太多的人往往都是死的最早的。
幸：咦咦咦我错了！！！！！
59（场外插播广告）：研究还表明，黑咖啡具有清肠的功效，利於排毒养颜，而这是娇嫩的婴儿肠胃所完全无法适应的，请勿模仿。
49[两人的关系是周围人公认的?还是保密的?] 
里：目前还算保密，只在小部分人中公开。
27：……咦咦咦咦？什麽时候在小部分人中公开了？？？！！！
里：你以为我们离开威尼斯人酒店时的房间状况不会让人领悟吗？
27：咦咦咦咦你明明对我说你已经收拾过了！！！！！
里：啧，既然客房服务中包括收拾屋子我为什麽要动手。
27：咦咦咦咦咦！！！！！！！！！！！！！！！
里：安心吧，他们的嘴可不像幸子小姐，是非常严的。
幸：（咬手绢）可是上一题的那个咖啡梗我都攒了半年没处放了，不吐不快嘛。
里：而且XANXUS那家夥也不是会倒闲话的，放心吧。
27：………………（短暂的沈默後）啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
50[觉得两人的爱会永远吗?] 
27：都成黑手党了还怎麽求永远，这一世能保证就不容易了。
幸：哇哦，意外好悲观的答案！
里：会永远的，蠢纲的灵魂会进驻彭格列指环，而历代彩虹之子的灵魂最终归所都是奶嘴，我们的灵魂会共同稳固七的三次方体系的。
幸：哇哦~那岂不是说……初代他们将拥有竞争权了？？？里包恩萨玛请务必加油啊！！！
27：……竞争什麽？（一头雾水）
里：你不需要知道的，蠢纲。
──TBC
<% END IF %>
作家的话：
礼物感谢时间~
感谢芝麻君！芝麻君我第一次见！还是说……改名了？应该木有吧！！！
但是不管怎麽样……表在我这里用鲜币礼物嘛，真的真的太浪费了拿去买V文多好啊来个普通礼物就足够了嘛嘛嘛嘛嘛！！！TvT
以及，那麽说人家，人家会害羞的啊TvT
感谢所有的票票订阅键阅~~~~~我爱你们~~~~~~~=3333333=

