



======================================================================
						《[伪家教]消失的言纲》绵里藏针

……话说文案是不是越来越温馨了啊！第一张封面算什么！那个血腥可怕的气氛是什么！结果和言纲都没沾边啊！<<<原来你知道啊。

原笔从前有只寤

超萌化版纲吉反穿天朝
诶？为什么是超萌化版？因为纲吉本来就很萌了嘛，再萌化就是超萌化了啊= =
事到如今我已经不能把女主当成自己来写了= =

<B>读者：这文到底和言纲什么关系？
阿澹耗憧绰铮反穿的不是只有纲吉么。
读者：是啊。
阿澹好挥R没有列恩没有死气弹没有X拳套，你说言纲怎么出来？所以可爱的小言纲要和我们说白白了TAT
读者：这不是你的设定么你泪个什么劲啊= =+
阿澹翰还不要担心，这文和封面给人的感觉不一样，是挺欢乐的。哦，对了，崩是肯定的。
读者：喂！不要无视我

======================================================================
文章类型：未知
作品风格：轻松
所属系列：刷新下限之;很神奇的反穿
文章进度：已完成
文章字数：62503字
						第1章 第一章
我了个去！
猛的睁开眼，我摆出一脸郁闷，背景音乐是“噼噼啪啪”的鞭炮声。这是第二次了，第二次了第二次了啊混蛋！

那么久不做梦的我终于在期考前一周做了回梦，梦里套着黑袍子二次元意味满满的神秘人对我说，“只要你满足【哔――】的条件，在零时摁下这个按钮，那时候你心里想着谁你就可以把他/她召唤来。”
“二次元也可以？”我觉得自己现在无比鸡冻。
神秘人点了点头，留下按钮就消失得无影无踪。
几番波折（喂过程怎么可以被一句带过啊），我好不容易的满足了条件，零点的时候准备摁下按钮，心里念想着可爱的小纲吉。
就在食指即将摁下去的那一瞬间――
“喂阿凉，上学快迟到了！”于是我悲催的梦想破灭了。
我口胡老娘你就不能再来晚点！能召唤出小纲吉的话学校算狗屁啊！……好吧这些话不能说。
阿凉？哦，不要介意。那只是我的外号，就像那个外号阿虚的二次元生物一样。所有人的名字就都是只个外号，不要介意不要介意。
于是期考完了第二回……该死的就算是新年大清早也不要放炮啊你们知不知道有多少人在睡觉口胡！本来做第二次类似的梦就很难得了，可是我觉得做两次同样的梦在同一时间被打断更难得。

戴上眼镜，抓过手机看了看时间。
才不过七点二十七分。居然那么早就放鞭炮……你娘的我头晕得很呢，不管了继续睡。


梦中。
“喂，神秘人你怎么又来了= =”我一脸逡狻Ｔ倮骱σ膊换嵬样的梦出现三次吧！？
他把手抵在下嘴唇咳了两声，颇有尴尬和装正经的意味：“我、我也不知道。”混蛋你那个样子明明就是知道的。
“那么我这回又要召唤一次么？”
他点点头，拿出按钮，交到我手上，“这回你可以不用再收集条件了。”
“等一下，我问个问题。”他正准备走，听到我提问，又回过身。我举起手上的按钮指着，一脸鄙夷，“为毛和我家电热毯开关长的一模一样啊。”
他转身迅速消失了。
口胡给我滚回来啊神秘人！好吧，他也不会回来了，谁让他是神秘人呢。那么现在，我就开始召唤可爱的小纲吉吧。

食指终于平安无事的碰上了按钮，心里默念着“g田纲吉”，然后满怀期待的摁下。
“嘭――”一阵烟雾弥散开。
我似乎听到自己的心跳声了，啊，好紧张。
烟雾过后，神马都没有出现。
“神秘人你坑爹呢！！！！！！！！！！”


“那个……这里是哪里？”刚刚醒来，就听到耳边有带着胆怯和不好意思的少年的声音。
……喂。这个时间我爹我娘都出门了我奶奶也刚好和她那群老不死的朋友去喝早茶，就算是新年也不会有哪个亲戚这么明目张胆的进我家，还问这是哪里？我家进贼了？啊不对不对，贼也不可能问这是哪里最多一刀子把我劈成两半。
哪到底是谁？说起来那个声音是不是在哪听过？
转移视线，看到面容清秀的少年靠在衣柜边，脸上带着怯意，褐色的大眼睛紧盯着我。
我差点就要喷出来了。
一点违和感都没有，明明是二次元人物，呆在三次元里却一点也不觉得诡异，那个褐色的脑袋和褐色的眼睛一点都不奇怪啊。
纲纲纲纲纲纲……纲吉啊啊啊啊啊啊！！！货真价实的可爱的小纲吉啊啊啊！！
……好萌，好想推倒他。啊不行不行，这里是三次元不是二次元，正常男人是不会对一个突然上来投怀送抱莫名其妙的女人产生好感的。好吧他还不是男人我也还不是女人。
不对等等，这里可是三次元，二次元人物怎么可能……于是我扭了一把手臂。好痛……居然是真的。不过还是不能确定啊，问一下好了。
“你是谁？”
“我？我叫g田纲吉……你是谁？这里是哪里？”他歪着脑袋，皱着眉，似乎有些颤抖。
居然是真的啊我口胡。Cosplay？嘛，虽然不排除这个可能性……但是谁会Cosplay到四楼的一般民宅来？小心我告他们私闯民宅。
啊咧？说起来他为什么要颤抖？我这才注意到他身上只有一件薄薄的印有“27”的T恤，和一条似乎很薄的长裤，现在可是正月啊，就算是南方的小城也冷得很。看他冷成那样，我有些郁闷的扯过一边的棉衣披在睡衣上，对他说了一句“在这里呆着”就跑到了对面爹娘的房间去。
拉开衣柜，翻了半天，终于扯出了一件老爹的大棉衣和棉裤，然后赶紧回到房间让纲吉披上。
“没事吧，我觉得我们这边没有日本那么冷……”啊咧？说起来为什么语言能通的了？啊啊这种问题就无视吧无视吧。
“呃呃呃――――”肚子发出了一阵凄惨的哀嚎。
……好吧我饿了，他似乎也饿了。
“你饿了没？”
他有些害羞的点点头，捂着肚子。
很好。我转身从柜子里翻出波瑞德的会员卡，按照上面的地址打了电话。
“喂？波瑞德么，我想订个9寸的鸡丁披萨，地址是【哔――】。”
半个小时后，我和他坐在饭桌边，扯开了披萨的包装盒。

饱餐过后，我郁闷的看着他身上的大棉衣。我怎么觉得我老爹回来看见他的棉衣被别人穿在身上会郁闷的……算了，我还是去街上买一套衣服吧。
于是又在半个小时后，我走在了大街上。
可是直到这个时候我才想起来，万年不踏入购物区的宅女怎么可能有挑衣服的眼光……真是失策。于是我该怎么办？

     



						第2章 第二章
最后我万分郁闷+万分无奈的好友XX打了电话。XX是谁？哦，不要在意，这也是个代号。她只是因为不喜欢自己的名字而有了个XX的外号，话说还有很多人尊称她为XX姐。
――“哈，男人的衣服？你干嘛了你？终于你也崩坏到了极点开始找男人么？”我似乎想象得出那头XX的表情有多郁闷。
“……怎么可能。”当然我也很郁闷。
――“好吧算了，管你要干什么呢。衣服的话很随便的啊，只要耐寒有便宜就可以了，如果不穿出去，美观不美观都无所谓不是么。”
“好吧谢谢。”
我无语的挂了电话。
……结果还是和没问没什么两样么。
好吧，随便找一家好了，人有时候必须靠自己的。

于是回到家的时候，我手里拿着一袋很傻×的衣服，好吧，其实也不是很难看的。可是等我打开门，看到地上摆着的那双一看就知道是手工的绣花布鞋，辶擞濉
在我出门的这一小段时间，奶奶居然就回来了……
“阿凉你回来啦，真是的下次不要把同学丢在家里自己出门啊。”奶奶指了指我的房间，我心里松了口气又郁闷起来。
……奶奶怎么会误解纲吉是我同学的？！她怎么会误解的？！她明明不是天然设定！啊，设定神马的不能说出来。
打开房门的时候，纲吉还是之前那副可怜兮兮的样子窝在衣柜边，我忽然觉得有些微妙。虽然声音的确是国分优香里的没错，但是这副性格，我觉得他应该会吐槽才对的。我忽然想起了亲爱的那篇名叫《收到一只云雀君》的文章，里面的云雀反穿之后就变成了智商低下……我错了我神马都没说。
把衣服放到纲吉面前让他自己换上，我先收拾了自己的房间。
口胡好乱啊，自己都看不下去了，比纲吉的房间还乱。而且……纲吉和G爷的海报就那样被我搁在跑步机的上面了，墙上贴有纲吉，挂着的日历也是纲吉的，我觉得纲吉看了这么久还没发觉那是自己这件事很神奇。
“呐，那个人是谁啊？你好像很喜欢他。”我回过头，纲吉已经换了外套，外套似乎宽了些，袖子长出了一截。他正指着我在墙上贴的纲吉，一脸不解。
呃，孩子，那就是你……好吧我错了，我明明应该小他两岁。
“诶。是啊。”收拾掉桌面上的旧书，顺手打开电脑。
啊等等等等……我忘了桌面是言纲呢，算了，反正纲吉连普通状态的自己也认不出。

啊不对，我觉得我现在该干的事情不是这些。重点在晚上爹娘回来的时候啊。
要知道阿凉我十三年……好吧还没满，阿凉我十二年零九个月的生命中还没带过一个男性回家，老爹老娘看到纲吉会崩坏掉的吧……绝对会的。那该怎么办？我要欺骗他们么……虽然好像小时候就干过不少回，但是现在却说不出口了。而且老爹老娘老是对我说什么只要全盘托出就可能被原谅的。
说实话我真想赌一赌这个可能性。
然后我就蹲在地上盯着纲吉的脸纠结到底是该说出真相还是欺骗，其实就算说二次元的人物反穿神马的他们也不懂吧……但是要解释一下纲吉出现的原因啊。我该怎么办怎么办TAT？
直到腿发酸，我才扶着床铺站起来，然后郁闷的看着缩成团的纲吉：“你还冷么？”
他摇了摇头。
“那你怎么不站起来……坐在地上很脏的。”我觉得我表情一定很濉１暇刮沂窃谒底约旱姆考涞匕搴茉唷
然后他辶艘幌拢从地上爬了起来。
“那个，谢谢。”他伸出手搔了搔脸颊，有些害羞的样子，“你还帮我买了食物和衣服。”
不要谢谢我啊我会害羞的！！！
我的脸似乎有些发烫。我知道我是传说中只要一兴奋一激动脸就会红的类型，而且加上现在这该死的支气管炎一个月还没好，兴奋了也是会导致咳嗽的。
“咳咳咳……”和我预想的一样，先是喉咙开始发痒，最初是想忍住的，可惜没一次能忍得住。
“怎么了阿凉？”他吓了一跳。
“咳咳……没什么。”
话说好不容易安静了一上午，下午又要咳起来么。

看纲吉似乎通了这边的语言，我指指书柜，示意让他去找点书来看，然后就坐在电脑前和好友聊天去了。忽然，外面“嘭”的关门声吓得我手里鼠标一抖，差点掉出去。
天啊最不想面对的时刻来临！！老爹老娘回来了啊啊啊！！！
“阿凉……他是谁？”和以往一样，回到家一定要开房门来看一下我的老娘僵住了，然后听到声音觉得奇怪于是走过来的老爹也僵住了。
“呃，是同学啊同学。”纲吉只有一米五九的身高设定真是帮了大忙。
老爹一脸深意：“孩子你也到了这个年龄么。”他的意思是和男孩子混在一起吗。
“怎么可能= =”然后我皱起眉头，在脑里想着怎么样才能让他们信服，同意把纲吉留在家里，并且很好的表达出来，“其实，他…………所以能让他留下来么？”原谅我小小的编了个故事。
内容？就是上次在网上看到的疑似感动XX十大人物事迹的改编版了啦……如果用这个能蒙混过去的话，我会谢天谢地的。
我看见老爹的视线在我们脸上扫过，在纲吉脸上停了一会儿，最后皱着眉把视线定在我脸上，我觉得他说出口的绝对要是不行了。
“虽然不知道你隐瞒的理由，但我也相信你长大了，有自己的分寸，我同意了。”
老爹……你女儿对你的爱在此时达到了最高点。
……话说回来那我想的那个故事有神马用？

老爹和老娘没了意见，我终于放下了心。下午刮起了风，我搓着手臂把窗子关了起来。
其实我有件事一直觉得不可思议的。我经常把窗子关起来，门也不开。在这种空气不流通的状态下我是怎么活到现在的？
现在又多出了一只纲吉，我为了不真的发生呼吸困难这种杯具的事情，只好跑去开了浴室的排风扇，结果郁闷的发觉排风扇运转的声音就像女人的尖叫声一样= =

“那个尖叫似的声音……是从哪传来的？”纲吉顶着一脸逑嘧吡斯来。
“排风扇里。”
……这个对话还真是冷。

     



						第3章 第三章
现在，我们正在为房间问题而困扰。
我们家如果不算上厨房和卫生间，就是三房两厅，我一个房间，奶奶一个房间，老爹老娘一个房间，然后剩下两个客厅。纲吉今晚该睡在哪里呢？总不可能让他睡客厅或者躺餐桌吧。和我一个房间？先不说我自己，我爹我娘一定会崩坏掉的。和奶奶？天啊奶奶的话我会嫉妒的。
嗯，而且储物柜里的爷爷也会嫉妒的。
爷爷为什么会在储物柜里？……他被封锁在了相框里然后关进了一片漆黑的储物柜，啊，爷爷对不起。

啊啊啊，大不了我今天晚上把床铺让给纲吉，然后我要玩通宵。房间的分配神马的……明天再说吧。
手指敲击着键盘，忽然觉得嘴巴有点闲。这是我的老毛病了，一旦专注于某件事情就想找点什么东西来啃。于是我从储物柜上面翻出了一盒黑加仑，虽然至今还没吃过，不过应该不难吃吧。
放了一颗进嘴里。
……好酸。
一边的纲吉看着我在吃东西，好奇的凑过头，因为我之前似乎对他说了一句“家里的东西你随便吃吧”，就直接伸手取了一颗放进嘴里。结果马上吐了出来。
“这是什么？好酸！”他被酸得眯起眼睛，用纸巾包住那颗黑色的小浆果，扔进了一边已经快满的垃圾桶。
我好心的递过桌面上的水杯，他接过灌了一大口，吞下去后呼了口气。
等一下。哪个好像是我的杯子诶，我刚刚似乎用来服药的……
“呃，时间不早了，你去洗澡然后睡觉吧。”我指了指浴室的门口。
好吧我要开始准备通宵了，我觉得多通宵几次我的眼睛就不用要了。深度近视可不是说笑的。
“嗯。”于是纲吉很乖的拿着我老爹刚刚给他的衣物进了浴室。
听着浴室面传出来哗哗的水声，我忽然觉得有些微妙。在那个浴室里洗过澡的除了我家人就只有XX姐，虽然不知道怎么表达，就是觉得很微妙啊。

啊好无聊。谁都不在啊，果然这个时候都睡觉的么。……虽然还有一些家伙在，但这些家伙不是常年不说话的就是我很讨厌的啊。
“唰――”门被拉开，穿着明显大一号的衣服，纲吉从浴室里走了出来，头发上还挂着水珠。
我指指床头：“吹风机在那里，赶紧去吹干头发。”
他点点头，抱着手臂走了过去。我又把视线移回屏幕，忽然又转过去，吓了他一跳。
“呐，你知道Reborn么。”
他歪头，不解地眨了眨眼睛：“谁？”
……真的不知道么。于是我确定了，这只纲吉就像亲爱的那篇文里的云雀君一样，失忆了。不过很好，那样我就可以光明正大的看家教了，最近卡文卡得紧，去看看原著缓解一下吧。

然后我把椅子推到了床边和他一起看，正好是看到指环争夺战。
“总觉得这个人好像并不是那么的高兴。”他指着屏幕上的Xanxus。正好是到斯夸罗被鲨鱼吞掉，Xanxus因此哈哈大笑的剧情。
我扭过头。……彭格列的超直感啊，居然看出了X爸对S娘非一般的感情。
之后久久不听见他出声音，转过头，他居然靠着床头睡着了。眉间不再像白天那时紧蹙着，嘴巴微张开轻轻呼着气，一脸柔和，看上去睡得很熟。也是，白天折腾了好久，简直累死人。我看着他微微侧着的脑袋，过了好一会儿才想起夜里容易着凉，赶紧扶着他让他平躺在床上，然后帮他扯了扯被子。
……我觉得自己变成了老娘。记忆里老娘也是这样的，总是用很温柔的眼神看着我，虽然她一开口就总是会很激动。
似乎有困意袭来，我也昏昏沉沉的坐在椅子上就那样睡着了。

第二天早上醒来的时候，纲吉居然已经醒了，睁着大大的眼睛，似乎还有些茫然。
敢情是还没调整过状态来么。
“早上好，纲吉。”我从椅子上站起来，伸了个懒腰，然后拉了拉腿。天啊，在椅子上坐了一个晚上，腿都没力了。
“嗯，早上好。”被我这么一叫马上清醒的他掀开被子，“昨晚谢谢你。”
啊啊都说了不要谢谢我嘛！！会害羞的，真的！！！
我扯出一个笑，身上依旧披着棉衣走出房间给他时间换衣服。已经是八点，爹娘又出了门，奶奶也依旧是和老朋友们去喝早茶，家里只剩下我和纲吉。
好吧，要解决早餐问题。
爹爹说不吃早餐的人会越来越胖的，因为各种神奇的原因。所以为了纲吉不发胖，必须找到可以吃的东西。我？不要紧啊，你说一个宅女对秤上的数字有什么好在意的……好吧其实我还是很在意的。
可是，问题就在早餐上。
虽然奶奶厨艺很好。老爹厨艺很赞。老娘厨艺超级强。我身为奶奶的孙子老爹老娘的女儿，料理水平却是谜之数字。在统计表上显示出来的也只有“？”而已……话说回来统计表是神马。
要知道我除了小时候碰过一两次锅铲就一直是十指不沾阳春水的状态，谁让我家这么多料理在行的。当然，把现成的材料扔进水里去煮一煮这种不怎么需要技巧的事情我还是干过不少。不要紧，这年头流行的是料理出色的男人，女人在饭桌边等着就好。
话是这么说，果然还是要处理早餐的问题。虽然我不是天然，不会把盐和砂糖搞混，我更不会故意杀人，煮出来的东西不可能是黑暗物质或者有毒料理。不过我觉得味道的轻重控制不好是很糟糕的。……果然我还是任命的下楼去买粉吧。
敲了敲房门，心里觉得很郁闷。
自己什么时候进自己房间也要敲门了？
里面传出纲吉的一声“可以进来啊”，我打开门，把他推了出去。废话，我要换衣服出门呢。再怎么夸张，三次元也不会有太多可以随意在异性面前换衣服的牛人吧，尽管也许真的有。
之后纲吉依旧是在我房间里看书，我告诉他如果看完了书柜里的书可以到爹爹那边去看他的书柜，前提是不要弄乱。不过我的书柜里也有很多书，我想他不花上一两个月是看不完的。
走在大街上，捂着似乎想哀嚎的肚子，我又开始郁闷。这满街的粉摊我该找哪家？算了，对面的羊肉粉挺好吃的，就去对面吧。

     



						第4章 第四章
你妹妹的！到底哪个傻×地方出了问题？！
我很恼火。刚刚和纲吉吃了羊肉粉，回到房间里，打开电脑一看，明明网线已经连上，却上不了网。别的都检查过了，也不见是哪里有问题，所以我郁闷得紧。
于是我只能点开小说的存档决定继续接着更新，等到可以上网了就发表，至于纲吉，依旧是在一边看书，他也许要爱上看书了，也许又只是找不到事干。
“阿凉。”他忽然出声了。
我回过头问他有什么问题，他说：“今天早上听见楼下有人谈论什么爱情小说的，女孩子是喜欢那个么？可是你书柜里只有一本，还写着别人的名字。”
我正想着他会问什么，结果却是这种问题，我耸了耸肩：“没办法嘛。我爹爹说小孩子看那种东西不好，我都是在网上看的（爹爹对不起）。至于那本，是以前的时候XX借给我的然后她不要了就扔在我这里了。对了，那本书的内容真的很傻你不要看啊。”说起来XX那个人总是很快乐的在我家里制造各种垃圾。
“是吗。”他点点头，低下头继续看书。
我看着他被阴影盖住的侧脸，忽然觉得……他在我家还真是和谐。

敲完了一章，又开网试了一次，依旧是上不了网的状态。我一边在心里骂着傻×电脑，一边从盒子里取了颗黑加仑放进嘴里，结果被酸了好久。
上不了网，呆在家里好无聊啊。看着柜子里还有不少钱，我想到书市的周边店去看看有没有新进的货物，可是一个人的话很无聊，最后就想到了带着纲吉一起去。反正大概会出去很久的，要是让他一个人呆在家我总觉得会有危险。就像是只有一个小孩在的家永远会招贼一样……原来我已经把他当成了小孩子。
询问了他的意见，他倒是很高兴的点了头，套上外套和我一起出了门。
直到站在大街上的时候我才想起他是那个有名的家教的男主角，但好在我们这边老一辈的人比较多，年轻的孩子也不大敢去搭讪身边有女孩子的男生，再小一点的……还不知道家教是个神马呢。
但到了书市我才知道我错了。
“那个，嗯，帅哥你是在Cosplay？”有个穿着我们学校的企鹅校服，盘着头发画了眼影的胖女一脸鸡冻的堵住了纲吉的去路，肥猪手还想扯上纲吉的袖子，啊不对，衣服是爹爹的。
纲吉不解的皱着眉，似乎有些讨厌她的退后了一步。
“那个……”我郁闷得紧，这个女人难道无视了我么，话说居然还是我们学校的。
“你是谁啊？他姐姐？”那个女人终于把视线移到我脸上。
姐姐……好吧，身高的话我的确比纲吉要高出一分米左右。但年龄我是货真价实的十二岁！虽然四月份马上就十三了可还是比纲吉要小的！
“是又怎么样。”但是我理直气壮的回答了，虽然我真的不是。
她退了几步，怀疑的目光在我们两人之间扫过来又扫过去，最后她说：“没想到帅哥的姐姐长得这么普通。”你的意思是你长得很特别么= =
我口胡！那你呢那你呢！你不过是个【哔――】生物！咳咳，做人要淡定，要淡定。
“阿凉……”纲吉有些过意不去的望着我，他似乎以为是因为他我才被人这么说的。
我皱了皱眉，在脑里飞速的寻找着可以击退肥猪女的话。啊，有了。
“那个，你是【哔――】中学的么？”我指指她身上的校服，一脸疑惑的样子。
她瞪了瞪眼：“你难道没长眼睛啊，看着校服就知道我当然是啊。”
我皱着眉，撇下了嘴：“可是你看着分明就已经过了三十岁才对吧。”要知道这个年纪的孩子是最怕别人揭露自己的缺点的，很不幸我也一样。
然后我看着那个肥猪女人的表情开始扭曲，越来越可怕，最后捂着嘴转身跑掉了，跑动的样子就像一个滚动的黑白色的球体。为什么是黑白色？那是因为我们学校的傻×校服是黑白色。
“阿凉，这样好么？”
我拍拍纲吉的肩膀，一本正经：“人有时候必须过分一点，那是为它好。”
纲吉似懂非懂的点点头。
话说回来，纲吉明明就这么人气这么可爱，并盛中学的那群家伙们莫非是不长眼？

站在周边店里翻杂志，纲吉很乖的就站在我旁边，没有到处乱翻书或者不动声响的跑开，这点我表示很欣慰。还好穿来的是可爱懂事的小纲吉，要是蓝波神马的，在家里就吵吵闹闹，会让我根本不敢带到外面来的吧。当然不是说讨厌，只是那种让人难以放心的孩子还是看看就好了。
最后因为没有特别多的新货，只买了个纲吉的海报就离开了。看了看手机，正好十一点半。
“去吃东西吧？”我指指楼上的波瑞德。
纲吉想了想，然后点点头。

回到家，老爹和老娘都还没回来，倒是奶奶的那群老朋友来了几个。
“阿凉啊，几年不见就长得这么高了。这个孩子是？”她们对我身侧的纲吉表示感兴趣。
“远房表哥。”没错嘛我本来就比纲吉小。
我和她们打了个招呼，然后逃似的溜进了房间里。天啊，要是还呆在那里就要被扯着问这问那了，所以我才不喜欢这群老太婆，一把年纪不好好在家呆着到处串门干什么呢。
进房间之后我兴冲冲的把新买的海报和之前那张G爷跟纲吉的贴在墙上，纲吉看着，也要过来帮忙。贴完海报后我打开电脑，惊喜的发现网不知道什么时候又可以上去了。

下午的时候XX忽然打来了电话。
――“喂，我又想看那个了。”
“……你后遗症好了么。”我郁闷。看第一遍她明明连眼珠子掉出来的场面都不敢看，现在居然想看第二遍了。
――“已经好了。等下我过去和你一起再看一次。”既然都这么说了，那也不是不可以，可是要和纲吉一起看么？我觉得他会有心理阴影的，毕竟在原著里就胆小得可爱。
“好吧好吧，话说回来，这回你保证你敢看掉眼珠的那个场面了？”其实我一直想看，可是那个人在关键的时候用聊天框把视频窗口遮住了。
――“不懂，看情况。”喂，你给我说个清楚啊。

     



						第5章 第五章
XX的动作总是很迅速，才刚挂了电话不过十分钟，她就到了我家门口。
“这是你哥？”她很惊奇的望着纲吉，“我明明记得你没有哥，话说回来你怎么让人家打扮成阿纲的样子。”
我咳了一声：“远房表哥不行么。”
“算了，你怎么样都成。”她像是在自己家一样随随便便的就走进了我的房间，拉过板凳坐在电脑桌前，然后手按着鼠标点开了视频。
“我说他挺胆小的，让他到对面房间去成不。”我站在旁边，郁闷的指指纲吉。
她扭过头：“胆子是要练的。”然后指了指屏幕上已经缓冲好的视频。
我辶艘幌拢郁闷的在纲吉耳边告诉他：要是待会忍不住了就转过头不要看，千万不要看。

“我果然还是觉得这个美人鱼长得像男人。”她盯着视频里美人鱼的脸，一脸郁闷。
“其实就是个男人吧= =还是个贫乳。”我顺口应和，回头瞄了一眼纲吉。自从美人鱼身上的瘤里爬出虫，他就一直不敢把视线移回屏幕，目前还死死的盯着后面雪白的墙壁。然后我转过头，视频里的画家看着美人鱼痛苦的挣扎不由得慌乱心疼的大叫。

“画家他不管看多少回都好可怜呐。”
“是啊，一直被这么刺激，以后要是能出狱的话就要转移到精神病院了。”
“喂，不要这么过分，画家会哭的。”
“你也很过分。”
“我觉得那个美人鱼长得好像我们国家那个叫做【哔――】的人诶。”
“不要突然转换话题。”
……
“那我回去了拜拜。”
于是一小时后，XX又走掉了。
我真的不明白她为什么看个视频也要到我这里来，还白费了我一个小时时间……好吧我自己明明也看得很兴奋。

敲了一会键盘，忽然停下，发现《暖空》又一次杯具的卡住了。我了个去。安萝莉啊安萝莉，你就不能直接扑到你纲哥哥怀里对他说“欧尼酱我最喜欢你了”然后Happy大结局嘛？好吧不行，那样就是烂尾了。
我还是去弄一下联文那杯具的文案吧……话说金色的字好刺眼= =在刺瞎读者的眼睛之前先要把我昂贵的铝合金狗眼给刺瞎了。

折腾完了文案，总算是松了口气。和纲吉吃过晚饭之后，我和他又开始看家教。虽然是在看着家教，我脑袋里在想着的却是怎么解决今晚上的房间分配问题。如果再熬一个晚上我就要坏掉了。
所以到底怎么办？总不可能和纲吉一起睡吧……要是和纲吉一起睡觉，我会被秒杀的绝对会被秒杀的。被谁秒杀？当然是你们这群读者啊我口胡！
……刚才我似乎说了什么不得了的话= =
“要不这样吧纲吉，在中间竖块板子，我睡右边你睡左边。”我要被秒杀了。
嘛。都竖了块板子了，不要紧的不要紧的。至于为什么事我睡右边他睡左边……我的床铺前面和右边都是镜子，个人认为纲吉一个人大概是无法再面对着镜子的时候睡着的，他也许会哆嗦着躲在被窝里，睁着眼睛一直等到天亮吧。至于我。我可是在两边都是镜子的状态下一个人度过了好几年的夜晚，会睡不着就怪了。
不过话说回来，如果不是上次XX在我家过夜提到这个，我似乎还没意识到这两面镜子的问题= =镜子似乎是会招鬼的，还有的说夜晚被镜子照着人会越来越虚……不过我现在还活蹦乱跳精神倍棒儿呢。
我了个去上面的台词怎么这么喜感。
“嗯，时间不早了，睡觉吧。”我关掉电脑，爬进被子里，才伸手关掉灯。

“阿凉，明天早上吃什么？”自从熄了灯之后，纲吉就一直在问一些有的没的。
我翻了个身，面对衣柜上的镜子，表示无压力：“明天早上啊……冰箱还有汤圆，我给你煮好。”
“诶？阿凉不吃么？”
我不禁翻了个白眼：“明天要去学校参加散学典礼，我在外面吃。”TMD，我一点都不喜欢这个时刻，要知道这次期考我似乎考得一塌糊涂，天知道明天会看到个神马分数。
“中午你不回来了？”我听到那边一阵翻身的声音。
“怎么可能，中午我回来看看家里有什么还能吃的。”要是不回来，纲吉就绝对要挨饿了，毕竟明天家里人都出门，“话说回来，时间不早了你快睡。”

第二天早上，刚刚走进教室就被袭击。
我望着嘴里大喊着“好冷啊”，然后与其说是紧紧抱住我，不如说是紧紧勒住我的脖子的那个穿着黑色外套的白痴酱，想说你快放开我，但是说不出口。
……我都快要被她勒死了。
然后一边的英语课代表阿儒就像以往一样跑过来把她扯下来，我马上躲回了自己的位置。我了个去，要是再被她袭击一次，我就要挂了，绝对要挂了。
唔。我还是介绍一下之前的那两人好了。
白痴酱……不要介意我这么称呼她，那个人真的是个白痴。虽然说似乎是班花，但她的脑袋真的不要得。阿儒……提起她我就两行泪。她是英语课代表啊，英语好得一塌糊涂啊！……我讨厌英语。不过说实话我还是挺喜欢阿儒的。
而且要我个人来说，阿儒比白痴酱可爱多了= =

回到座位的时候，我的白痴同桌正在和他的朋友说话。一如既往的，话题永远是【哔――】【哔――】。
他忽然转过头，一本正经的望着我，我心里隐约有不良的预感。

“……痛经是神马啊？”

你给我滚。
我的眼神向他传递着这么一个信息。

所以我为什么有个这么脑残的同桌啊= =话说这个问题他问了好几遍了吧！？啊啊啊，不行了不行了，要是他再问我就直接告诉他算了。

折腾了一上午，终于能回家了。回来没多久，奶奶也回家了。
她打开我的房门，门口摆着的天骏小天使快干王干衣机挡住了她的脸。啊？那个天骏小天使快干王干衣机是什么？自己百度去。
“你们吃了早餐没有？”
“……现在都中午了还吃什么早餐啊= =”好吧，阿凉你应该知道那个人经常搞不清楚时间的。
“等妈妈回来再煮中午饭吧？”
“那个，她才刚刚出门没多久……”纲吉是这么说的。
“不等她了，你先煮吧。”我觉得这句话奶奶十有八九听不清楚。
“哦，那就先等她回来再煮吧。”
我了个去果然没听清楚。
“……我都说了不等她直接煮了！”
其实那个人不是听不清楚，是纯粹的想看我抓狂吧。

     



						第6章 第六章
晚上的时候我还是一如既往的在电脑前一遍又一遍的看着自己小说的留言有没有新增（所以你们快留言！），嘴里咬着新买回来的杏仁饼。
“阿凉，吃那么多酥饼……你不还生着病么，”有东西伸到了我身边，扭过头，我看见纲吉皱着眉，手里拿着我的水瓶伸到了我面前，“不好好喝水不行啊。”
随口说着“谢谢”，我伸手接过水瓶打开盖子，喝了一口又随意地放在桌面上。
打了个哈欠，视线移到了屏幕的右下角。有个头像一直在动，把鼠标移过去，点开。

阿念 19:04:47
收到了
阿念 19:04:49
家教的游戏 
❦空白键 19:04:52
= =
阿念 19:05:39
你要么
❦空白键 19:05:41
好啊

家教的游戏啊……只要不是日文就好，虽然大概能听懂，可是完全看不懂= =
话说回来，以前似乎有下过几回游戏，不过没什么印象了啊。

最后看看觉得今天也许没什么留言了，就关了窗口，再看一眼似乎离游戏下完还有一段时间，决定先写写寒假作业。我呸，那才不是神马寒假，那充其量不过是一个年假罢了。
不过我说真的……哪来这么多试卷啊= =数学作业最少，先写这个好了。
但是啊，写作业的时候不打开点什么总觉得不来劲啊……啊对了，妖精的尾巴刚刚好像更新了，嗯，就开这个。

忽然，笔顿了下来。
我了个去。这试卷是神马回事= =为什么有一题根本看不清图，有两题还全是英文……虽然下面有翻译可那明显是选项里的内容！题目到底说了神马！？喂！混蛋！
我口胡你妹妹的。去你的希望杯，这简直是摧毁希望= =我看不懂啊岂可修。
话说回来希望杯到底是神马东西……我口胡到底是神马东西啊这个莫名其妙的希望杯！我记得应该是小学生的数学竞赛吧混蛋！我是中学生啊口胡！
算了阿凉，你还是任命乖乖的去翻词典吧。

好不容易做完了试卷，我郁闷的直接往床上趴。该死的学校，该死的试卷……去死吧全部去死吧。
“阿凉，妈妈买了面包，吃不吃？”我抬起头，纲吉正站在门边，手里拎着一袋子东西，隐约可以看见里面有一个像是盒子的东西。
妈妈……什么时候我娘被他叫做“妈妈”了……
我点点头，从他手中的袋子里取出盒子，打开，扯出一个用真空袋包装的面包。回过头看看电脑，发现游戏已经下好了，就顺手点开，然后一边啃着面包一边玩。
话说这面包真难吃。

刚刚通了一条线，我身后忽然传来声音。
“这首歌是什么，挺好听的啊。”
我被吓了一跳，回过头，纲吉不知道什么时候站在了我身后，看着屏幕上游戏界面里的自己脸上却没有一点惊讶，只是似乎有些不解。
……他居然若无其事的看着我玩他的同人游戏，最后还发出了感叹。
“纲、纲吉……”我郁闷了，他到底是抱着怎样一种心态来看我玩他的同人游戏的啊。我伸出食指指了指画面上的人物，“你有没有觉得熟悉啊？”
他点点头，又摇摇头：“虽然有这种感觉……可是又觉得没见过。”
这算什么答案。

过了一会儿，XX的企鹅头像忽然闪动起来，她大概是说了一些正在看家教的感想。
然后她的那个签名吸引了我的视线。
[阿纲、你不愧是我的阿纲]
不明原因的一阵心慌。我讨厌这个签名，或者说讨厌她这么说吧。只看这句话倒不觉的有什么，但是一联系上“XX”这个名字就觉得心烦。啊啊啊，不行了，连看着自己的好友都觉得不舒服，最近状态不怎么好啊……
“阿纲？是XX的男朋友么？”纲吉随口问了一句，倒不是很好奇的样子。
= =绝对不是。
“不知道啊。”
我看着纲吉，心情忽然就变好了。
嘛嘛，在意那么多干什么，现在纲吉可是我家的，是我的哟。啊哈哈哈哈……得了阿凉，你得学会在这种时候淡定下来，不然总有一天要暴走的。

晚上网速总是很慢，特别是看电影这种要下载的。百般无聊下，我又打开JJ，点开收藏列表，想看看有没有谁更新了，结果是郁闷的发现大家都是懒人。然后我点开了自己的文。纲吉就坐在我旁边，我却毫不在意的点开了自己写的他的同人。
……有种很微妙的感觉。
忽然想到了亲爱的那篇文，我指着屏幕上的文字，回过头对纲吉说：“你要不要看看？”
然后就变成了他坐在椅子上精神满满的看文，我到房间外去找东西啃。不行啊，不知道什么时候起就养成了一无聊就要啃点什么的习惯，好在我对啃能吃的东西以外的没兴趣……不然真的要出事，我的胃其实是很脆弱的。
“阿凉――”我忽然听到房间里传出纲吉的声音。
我走过去，打开门，站在门口边问他：“怎么了？”
他歪着头不解的问我：“‘哔――’是什么？”
我的表情先是不解，然后变成-_-|||，接着马上变成了银他妈里常见的那个喜感的表情。当然，我在那之前就转过头了，没让纲吉看到。他为什么会在看我的第一篇文……那个特别特别糟糕的文……那个充满了诡异的【哔――】并且毫无JQ可言的文……那个杯具到让我想删或者锁起来但是因为配对是纲吉所以没删也没锁的文……
话说亏他能若无其事的问出【哔――】是神马的问题。
我该怎么办？要照实回答么？还是找个什么东西蒙混过去……啊，可是没有什么能代替的。好吧，还是照实回答。
“呃，怎么说呢……嗯，就是把一些不能说的话用很委婉的方式表达出来。”结果还是蒙混了。
“啊，哦。”
然后大概过了一个多小时，他又转过头：“阿凉，有人找你。”

我走过去，右下角闪动的头像是亲爱的纠结。说起来最近没怎么和她说话，我郁闷得很。

……
纠结的 23:12:38
我说，你有没有一种
❦空白键 23:12:44
一种？
纠结的 23:12:49
你的专栏就是阿纲的后宫的感觉= = 
❦空白键 23:12:52
……= = 
纠结的 23:12:56
……= =是吧
纠结的 23:12:59
被我说中了吧
❦空白键 23:13:07
干脆我把专栏名改成“纲吉的后宫”算了= = 
纠结的 23:13:11
好啊！！！ 
❦空白键 23:13:14
……喂。 
纠结的 23:13:15
太有意思了--
纠结的 23:13:21
快改啊口胡！ 

亲爱的纠结……我只是开个小玩笑你别当真啊喂！话说干这种事情不行的吧！真的不行的吧！真的真的不行的吧！
啊。说起来纲吉就在我旁边……他看到这段对话了喂。
“后…宫？”他不解的皱起眉，“那个叫做阿纲的人还真是人气呢，经常会出现他的名字。”
喂！那个人就是你啊！

     



						第7章 第七章
之后我和纠结很兴奋的聊到了十二点多，看着时间，决定去洗澡睡觉。没想到的是，结果我第二天一直睡到了十一点多。起来了以后一直趴在电脑前努力地想要挤出一点内容，毕竟《见面》很久没更新了，还一直只有三章。
前面的一千多字内容倒是很容易就挤出来了……可是后半部分却不知道写什么好。我了个去，算了，不如去看动漫。

过了一会儿，老娘难得过来说要帮我们出去买中餐，问我们要吃什么。讨论了一番决定是羊肉粉之后，她就很高兴的出门了。
她到底看见什么或者遇到什么了心情这么好？啊对了，明天是她生日来着。莫非她是在想我和老爹明天会送她什么礼物……？啊，真的，我真的该想想明天要送点什么……啊啊，不想了，不想了，像往年一样就得了，再怎么说重要的是心意嘛，我现在可没有买礼物的钱（娘对不起）。
但是意外的，我在回过头拉开抽屉之后，看到了钱。
什么时候有的？喂喂喂……好吧，老娘养我不容易，我得回报她。
老娘拎着粉回来，一起吃过粉之后，她又出了门。站在阳台看着她开着车离开，我跑回房间拿上钱和钥匙，顺手扯了件外套披在身上，和纲吉还有奶奶说了声拜拜，就出了门。
虽然是这样……不过我该买点什么？算了，绕点路去花鸟市场买束康乃馨好了……不过这样是不是太普通了？不行不行，太平凡了这个。可是在这个破小城市能买到什么好东西？啊啊啊，不管了，反正最重要的是心意，去书市的礼品店里去看看算了，书市可比花鸟市场要近得多。

在礼品店里晃了一圈，结果发现没什么看的上眼的，想着老娘挺喜欢小动物，就买了个便宜的小狗状的钥匙饰品。出了书市，到对面街的饼屋买了个小栗子蛋糕，然后就拎着小袋子回家。
但是不久之后，我会想――今天也许是我最糟糕的一天。

刚好是走在自家小区里的那个平时很少有人走的林荫道，但是这个小路路程是最短的，所以我经常走。
“就是她吧。”我脚步一顿，回过头，看到几个穿着我们学校校服的男生和似乎是两天前书市遇到的那个肥猪女围在我面前。那几个男生的脸我似乎在哪看见过，仔细想了想，就想起他们是经常在我家楼下那个小林荫道边晃悠，我们学校的逃课初三不良混混。也不对啊，考完试他们不是毕业了怎么还在这里混……
随后一濉
莫非是没考上，最后就变成了穿着我们学校校服装成我们学校的学生的样子来打劫学生的……呃。这个玩笑一点都不好笑，特别现在……我大概扮演着被打劫的那个人。
不过……我望了一眼肥猪女，不由得退后了一步。
也许等着我的不是抢劫。

“嗯，是啊，就是她。啊哈哈哈哈……”肥猪女笑得脸颊上的两团肉都微微的抖动，她用手指着我，“你弟弟呢？”
“……”她就为了问这个？那倒还好……我莫名其妙的看着她，然后顺口就回答了，“在家啊。”
“不在啊。”她又笑了一声，那声音就像是隔壁小区那只每天早上都很鸡冻的大公鸡的打鸣声，哦，这样说太过分了。尽管我很想吐槽一下那个笑声，但我觉得这不是吐槽的时候就忍了下来。她又笑了一声，“不在的话就好说了。”
她什么意思？
……我总觉得马上有糟糕的事情发生。
“要是你把今天发生的告诉你爸你妈或者你弟，又或者报警了……你懂得的吧。”她笑了笑，朝旁边那个男生使了个眼神。再怎么笨，我也知道她什么意思。
原来干这种事情时用的台词是这个……回家了我要记下来，以后也许能用到。不对啊阿凉，你现在不该想这种事情吧！？喂喂喂，阿凉你也许马上要被暴打了你还想这些有的没的= =
我看着几个男生走上前，挽起袖子，然后拳头砸了过来。
……也许老娘生日那天我要在医院里为她庆祝了。
要是今天回家没有图路短走小区的小林荫道多好，要是今天没出门多好……

脸上被砸了一拳。那种感觉我不知道怎么形容，毕竟是脸，目前还没被人用拳头砸过。因为受力，我往后退了好几步，然后背撞在墙上，我似乎听到了“吧叽”的一声。老娘真是对不起了，你的蛋糕似乎被压烂了。我想被打到的左脸明天要肿了，好在这一拳力道还不是很重，不然我的牙齿一定要松。
经常有人说其实我打起人来挺疼的，可是我也知道自己属于“到了紧要关头就排不上用场”的类型，而且我也明白没有受过训练的话，反抗的后果会很糟糕。书上一直说被打了不要默不作声，一定要告诉家长和警察。可是就算抓住了他们，把他们扔进了托管所，事后他们又出来了报复怎么办？可是如果不干的话，那就只有一辈子被他们当成沙包打了。
想那么多干什么……现在要想的只有怎么逃脱困境吧。可惜的是似乎不可能。
抬起头，进入视线的只有一个巨大的拳头。
……我了个去，今天绝对完了。
干脆像二次元人物一样任命的闭上眼睛吧……反正阿凉你今天一定要完蛋的。

“阿凉！”
但是出乎我预料的是，有人叫我的声音，同时还有用力跑而发出的脚步声和。在听到声音的同时，往我脸上冲来的风停了下来……拳头止住了。
睁开眼，眼前是比我还要矮些的男孩子的背影，动作是张开双臂的保护状。衣服只有一件黑色的羊绒毛衣，里面还露出了衬衣的领子，他微微抖着身体，不知道是太冷还是害怕所致。尽管他看上去不怎么可靠……我却莫名的心安。
也许是因为他来了，几个小混混马上走掉了，那个肥猪女看了一眼挡在我前面的人，然后不知道想了点什么，也跑掉了。
“纲吉，谢谢。”我松了一口气，靠在一边的墙壁上，从右边口袋扯出被压烂的蛋糕盒子，因为被压扁，里面的栗子奶油都挤了出来，我想我的口袋里也全是这些奶油了，“衣服弄脏了，蛋糕也没了……妈妈会生气吧。啊，也许不会。”
“阿凉……”纲吉脸上满是歉意，明显是认为那群人是因为他才来的，毕竟上次肥猪女向他搭讪了。
我拍拍衣服，把蛋糕甩进一边的垃圾桶里：“你那么自责干什么。说到底还不是我脑有病贪一时的嘴快，遭报应我也真是活该。好了走吧，你不是只穿了两三件衣服么，这么冷不要紧么？”说话间，我已经走到了楼道口。
他一愣，随后追上我：“啊，等等我。”
“说起来……纲吉你怎么来的那么及时？”我有些好奇的回过头望他。
他伸手挠了挠头发，低下头：“啊，不是，奶奶叫我去帮她给鹦鹉换饲料……然后看见他们跟在你后面，觉得好像有点不对劲，我就扔下饲料冲下来了。”
我一澹“你从楼上下来到底花了多少时间= =……”要知道那个肥猪女还说了几句台词的。
“呃，没有多长时间啊……只不过摔了几下倒是真的，啊哈哈。”
“喂喂喂，你不要紧吧。”

也许遇到这种事情还能在事后这么冷静的开玩笑的……就我一个了吧。没办法嘛，想想过去，我扮演的角色永远的都是保护者。安慰别人是我干的事，被别人安慰……还没有几次过呢。如果不能保持冷静的话，是没法安慰别人的吧。害怕这种情绪是会有的，但是……我总是看着身边的人觉得不能流露出这样的感情啊。
看纲吉的样子也是很担心的，也很怕出什么大事情吧。

在别人不安的时候，自己也跟着不安怎么行。

     



						第8章 第八章
第二天大早上起来，看着时间还早，跑到浴室里洗了个头，出来的时候发现纲吉还在睡觉，家里人也出了门，就吹干头发也不去吃早饭，坐在电脑前找还没看过的动漫。今

天也和以往一样没有任何出门的约定，所以还是和以往一样宅在家里就好。对了，等妈妈回来要把礼物送给她，今天可是她生日呢。
大概是九点刚过的时候，纲吉迷迷糊糊的从床上爬起来，洗漱后，在厨房里自己找东西果腹。
“阿凉，今天也不出门么？”他站在窗台前，拉起窗帘，然后看着外面一片净白的天空，“明明社区的大家都经常出门的。”然后他把视线移到了楼底下几个吵吵闹闹的小孩身上。
我伸手盖住他还停在窗帘绳子上的手，把绳子往下拉，“我才不出门，他们出门那是他们的事。还有不要把窗帘拉开，我讨厌。”
他倒意外的固执起来，反手抓住我的手，然后把窗帘拉起来，拉开窗，再关上窗帘，“那至少要把窗口打开啊，要经常通风啊。”
“是是，我知道了。”然后我又用手撑着脸，一脸郁闷无聊的瞪着屏幕。
……就没有点好看的，我没看过的动漫么？
其实是有的= =只是我觉得打开了会很可怕的。

妈妈晚上的时候打来了电话，问了我们要吃什么。然后我就在电话里犹豫了一会，才别扭的对她说了一句生日快乐。
……这种话，越大越觉得不好意思开口啊。

到了十点多，我又和亲爱的聊上了。
……
纠结的 22:52:01
亲爱的
❦空白键 22:52:03
咋了= =
纠结的 22:52:07
亲爱的！！！ 
❦空白键 22:52:10
你咋了= = 
纠结的 22:52:13
=-=我要哭了
❦空白键 22:52:18
呃。所以你到底遇到神马了= = 
纠结的 22:52:36
我勒个草秃头父亲叫我去补三门课找死啊卧槽
纠结的 22:52:39
我想死
❦空白键 22:52:44
= =你真苦。 
纠结的 22:52:50
阿雀也不管我…… 
纠结的 22:52:57
他就知道看小说…… 
❦空白键 22:52:57
呃。 
纠结的 22:53:07
我没有人喜欢了。 
❦空白键 22:53:12
……我喜欢你啊。 
纠结的 22:53:19
唔。但是我们离得好远 
❦空白键 22:53:23
的确是= = 
纠结的 22:53:48
-0-我干脆来你家
纠结的 22:53:53
我要离家出走了
纠结的 22:53:54
我是说真的
❦空白键 22:54:08
……我没意见= = 
纠结的 22:54:21
不是有很多这种离家出走偷爸妈的钱去网友那边的事迹么
纠结的 22:54:27
你会迷奸我么
❦空白键 22:54:35
……= =想干但是没那个能力。 
纠结的 22:54:54
你放心好了我有钱--所以我是个正经的姑娘。唔。我要来了。 
❦空白键 22:54:58
你要来了么。 
纠结的 22:55:04
恩。我要走过来了。 
❦空白键 22:55:06
= =走过来…… 
纠结的 22:55:12
--你家在哪
❦空白键 22:55:14
我家啊= = 

“纠！！！！！结！！！！！”我瞪着眼抱头大吼。我了个去……为什么变成了这种发展= =
倒不是说不欢迎她来，只是……= =离家出走诶，是离家出走诶。她父母会担心吧？还有……要是这样她要在这里住几天的吧？没有房间啊！本来和纲吉就是挤一张床铺的！还加了块板子的！她来了要怎么办？挤三个人吗？！就凭这张宽度很短的床！

结果第二天，才刚吃了中午饭，她就用手机上了企鹅来找我。

纠结的 12:47:10
我到你们那边的火车站了来接我啊

“噗――！”我毫不犹豫的喷了,真的喷了= =她…她…真的来了！？……我的天啊。话说那个人不是说她走路过来么= =好吧我知道那是个玩笑……但我就是想说一句而已不要介意。
“纲吉跟我出门。啊，老妈，今天有朋友过来，她可能要住几天！拜拜！”然后我就套上外套背上包扯着纲吉出门了。
啊咧？我把纲吉扯出来干什么……

拦下出租车，慌慌忙忙的赶到了火车站，然后一眼看见了一个逦铩２还重点不在那里，在逦锴懊娴哪歉鲇凶旁迫赴媪鹾５暮臀疑砀呦嘟的女生。她也看到了我，很高兴的拍着我的肩膀，“唔……宥！”然后直接把我扑倒靠在树干边。
我抽了抽嘴角，“喂，住手！旁边还有很多人啊……”话说“宥”是神马= =？！
“宥……我好苦，你知道么，我对面坐着一个喜欢挖好鼻屎放嘴巴里当口香糖吃的大叔……”纠结装作抹眼泪状，然后抬起头用眼睛瞪着我，“害得我……也好想吃啊。”
“喂！你不能那样！”好恶心……喂纠结你给我住嘴。
说到口香糖……“话说上次……我去广州的时候睡的那个上铺，对着的顶壁粘着很多口香糖= =……”
“你睡口香糖上了么= =”她一脸同情的伸手拍拍我的脑袋。口胡，我明明和她一样高。
我把她的手拍下来：“怎么可能= =口香糖是粘在上面的。”
她郁闷的偏头，然后过了一会，又转过头：“唔先别管这个，你旁边怎么有个疑似boss的男人……”她睁着豆豆眼，可疑的打量着纲吉。
我郁闷的把视线投到她身后那个似乎有些不高兴的逦锷希“还说我……你后面不也有个疑似浮云的诡异生物。”那个逦铩…怎么那么像云雀= =
“什么玩意儿？！他在家好吧！”纠结转过头，和后面的逦锒陨鲜酉撸然后就没了话。
“……那就是浮云吧。”我了个濉
然后那个逦锟了口，他一脸不爽的看了我一眼，又看了纲吉一眼，然后把视线回归到纠结脸上：“哇哦，半夜从家里面跑出来就是为了来找这个女人么。”
这句话吐槽点太多了……还有你刚才分明看了纲吉一眼的吧！？为什么把他无视了……好吧我错了，刚才我分明也无视他，自己和纠结聊起来了。
“先不说这么多……总之去我家吧= =”
这就是传说中的网友见面么……乱七八糟的啊混蛋。

     



						第9章 第九章
“原来你住在这里啊。”纠结抬起头打量了一下小区，然后和我们一起上了楼。
“啊咧？浮云呢？”我总觉得刚才那个逦锏钠场还很大的，现在完全没有感觉了……不对啊，我为什么能感觉到气场啊= =
我们回过头，结果看见了一个很宓某∶妗…真的是很宓摹Ｔ菩∪刚蹲在地上，手里轻轻拍着猫的脑袋。那只猫我见过不少次，黑色的皮毛，每次总是离人很远，靠近一点就会跑开，所以我到现在都没看清楚它的瞳色。说起来，好像一次也没听见那只猫叫呢。
不过这么简单就被云小雀给驯服，还乖乖的任他摸脑袋。我该说真不愧是喜欢小动物的委员长么……不不，那不是理由啊。
“= =阿雀你在干什么……”我看到纠结抽着嘴角，跑下楼梯去把云小雀扯了上来。
“这里就是我家。”从裤子后面的口袋里扯出钥匙，打开门，结果才发现妈妈已经出门了，只有奶奶在家。和奶奶打了个招呼，就全部跑进了房间里。
我第一次觉得自己房间挺小的= =
“唔，宥有没有什么可以玩的？比如说扑克牌神马的。”
扑克牌？啊，对了。上次买过两打呢，一直都没用过。从抽屉的角落里翻出那两打扑克牌，然后扔给她。顺便问她一句：“玩什么？如果是斗地主神马的……”
“抽！乌！龟！很意外吧啊哈哈……”纠结很欢快的洗着牌，然后对我笑了笑，“你来不？”
唔。如果是抽乌龟的话，没问题。
和云小雀还有纲吉随意地说明了一下规则，就开局了。
“对了，光是普通的玩不是很无聊么？不如我们来玩惩罚游戏怎么样？”纠结毫不客气的盘腿坐在我的床铺上。啊，真是，我今晚还得想想怎么安排这两个人的住宿呢。
不过话说回来……惩罚游戏= =纠结你还真是，总不可能是脱衣服惩罚吧。我摆出一脸郁闷：“惩罚的内容是什么？”
她忽然笑得无比开心，“嘿嘿，你说……如果设置为，输的那个人脱衣服怎么样？输一次脱一件啊哈哈哈……”
喂喂喂。不是吧，我刚刚才想到这个诶。
“喂= =这个是不是糟糕了点……”虽然说我玩抽乌龟从来就没输过= =
“这不是个很大胆的提议么。”我吓了一跳，说话的居然是云小雀。我想他大概是不甘被我们无视而已。
纠结听云小雀这么说，似乎更加高兴了：“是啊是啊，来玩嘛。”
我对他们绝望了。真的。

一局后。
我揪着纲吉的外套领口，难以置信：“喂= =老实坦白你是不是昨天偷钱收买了神秘人让他给你开挂了你运气怎么这么好你这个混蛋！然后你顺便让神秘人把我的运气值清零了吧？！不对，是直接把我的运气值给你了吧？！你明明应该是运气值负一万的设定才对的！！！”纲吉一脸郁闷。
“宥你暴走了。”纠结拿过我放在桌面上的水杯喝了口水，然后装作一脸淡定，“不就是脱一件外套嘛，不要在意，下一局会翻身的。”

第二局后。
我打了个抖，搓着手臂，心情良好的看着纠结：“你说的翻身，就是让你自己来垫背啊。亲爱的你对我真好哟。”我绝对不会告诉她我在心里说她活该的。
“你又崩掉了= =”她郁闷的望了我一眼，然后脱掉外套。

第三局后。
我看着身上这件棕褐色的兔毛背心，有些郁闷的望了一眼纲吉，然后又瞪了一眼纠结。最后还是愿赌服输把它脱掉了。
好冷啊混蛋TAT还有我今天怎么这么背的……话说回来，纲吉为什么三局连着第一胜= =

第四局后。
“这回是浮云君啊。”唔。我这回第一个赢了呢，要是下一局再这样的话，大概就能保持了。保佑自己吧……
“女人，那个称呼能不能换掉。”他望了我一眼，把外套脱掉。
我还没成年= =还有那该叫什么？话说“浮云君”这个称呼有神马问题了。
“那该叫神马。委员长？云雀君？云小雀？阿雀？还是干脆叫神马君算了？”好吧最后那个我开玩笑的，随便说说而已。
“就那个。”
……哈？

第五局后。
我了个去。我了个去。我了个去……又输了又输了怎么会这样= =还有原著里的纲吉不是运气糟糕到极点么，为什么他完全没输……
哇啊，好冷啊，早知道今天应该多穿几件的，就因为兔毛背心很暖了，而且今天也没多冷，我只穿了三件衣服两条裤子啊……除了内衣= =
我后悔了真的，为什么我要答应和纠结这个脑残玩惩罚游戏= =我也脑残了不成……早知道应该拒绝掉然后在电脑前欢欢乐乐的看小说或者和朋友聊天才对的！

第六局后。
很好这回我赢了赢了真的赢了，虽然纲吉这个混蛋还是好运气的没有输。这回是纠结输了，她脱掉了外裤，但是她看上去还很高兴。这个家伙，难道说脱光了也不在意么？
话说云小雀看着他表姐这么脱亏他还这么淡定，好吧他是浮云，很淡定的。话说这个家伙还真的很淡定啊。明明有一张和委员长一样的脸，输了却真的脱外套。要是家教里面的委员长的话……我们现在已经变成被咬杀后的尸体了吧= =
唔。真可怕哟。
……我觉得我又崩掉了。今天崩坏率高达70%了吧，绝对超过了吧= =

第七局后。
很好我又赢了，我的好运会持续下去吧，绝对会的。虽然说纲吉一回都没输过让我很郁闷，不过这回输的是浮云君了，这个人和云雀一张脸= =看到云雀脱衣我从某种意义上来说非常赚，赚了一大笔哟。
不过话说回来我隐约的觉得我说的话有些前后矛盾……啊，不过云小雀君果然还是不可能是云雀穿越版吧，要是是的话纠结早被他咬杀了。虽然说我这边的这只纲吉崩得也挺厉害，但是很萌很可爱不是么。

第八局后。
很好，很好哟，就这样让我赢下去吧。纲吉会输掉神马的我已经放弃了。虽然纠结穿得挺多，但我的目标是看到她的裸体啊哈哈。
啊，不行了……我彻底崩掉了……
唔，顺便一提这局就是纠结输了。

第九局后。
哇哈哈哈哈（我真的崩到没救了吧= =）……我又赢了我又赢了，我的好运会持续的绝对会的。这回输的还是纠结。话说她穿得真多，现在都还剩下两件衣服的样子，裤子都还没脱呢。
忽然意识到一个问题。
……为什么还是初中生的我们会窝在房间里玩脱衣服的惩罚游戏= =+

第十局后。
输了= =
怎、怎么会……噢，幸运女神你抛弃我了么？你昨天还和我说要和我一辈子百合的！你不可以抛弃我啊TAT！~~~~
……咳、咳咳，刚才我被莫名其妙的生物附身了，各位请不要在意上面那行话。
纲吉一脸为难的看着我，微妙的红着脸。
的确……再脱下去就完了真的完了，不管是脱衣服还是脱裤子，内衣都会露出来。为什么我没有多穿几件啊……混蛋混蛋混蛋啊。
纠结看着我，又看看纲吉，最后盯着我一直笑。我被她用这么表情看得心里发毛。
“你、你想干什么……”真的不妙了，我觉得这个人绝对在想什么糟糕的事情= =
“这样吧。”她笑着看了我一眼，指指纲吉，又把指尖的方向移过来对准我，“如果Boss君亲一下宥的话，宥就不用脱了哦。”

     



						第10章 第十章
――如果Boss君亲一下宥的话，宥就不用脱了哦。

诶？…诶？……诶诶诶诶诶诶诶！！！！！！！！！她说神马了？纠结刚刚说神马了？！那句话是神马意思？！喂谁来说明一下？！！！

“嘛，不能亲嘴的话我也不勉强，脸颊就好。”纠结一脸猥琐的笑。
混蛋你还打算让他亲嘴吗！？……虽然我初吻似乎是献给女人的但据说那样不叫初吻= =话说我在学校可是讨厌男生接近触碰的类型啊混蛋。
“呃……”纲吉还犹豫着，皱着眉不知道该怎么办。
浮云君脸上没有任何变化，不知道什么时候别过了头= =纠结一脸兴奋的看着我们两个。我了个去哟。
“快点快点，不然宥你快点脱。”
……这个人真是。
怎么办？怎么办？脱，或者被亲……虽然说纲吉的话是不坏啦……但那是说二次元里的那只啊= =三次元果然无法接受！无法接受！我要退出！真的要退出TAT！不过纲吉

看上去似乎有牺牲自己的打算了……不会吧= =
纲吉已经把脸伸过来了，鼻息轻轻地喷在颈脖边，稍微有点痒。
……该怎么办？
“滴！滴！滴！”忽然响起来的声音吓了我们一跳。
我下意识的转过头。啊，企鹅有人找我……话说回来这个声音怎么这么大？

XX姐 16:48:01
刚刚收到了家教的桌宠。是据说很少见的有初代的那个
空白键 16:48:19
唔。那个啊……
XX姐 16:48:22
你要不要？我发给你。
空白键 16:48:26
嗯。好啊。

“呐，纠结，这款桌宠你有没有印象？”我在下好之后，用手指了指桌面上的那只一脸呆相令人忍不住想虐他的斯夸罗，“我总觉得好像在哪看过有好像没看过……”
她点点头：“嗯，我一样。话说你把他抛起来接住然后抛起来玩玩看？个人觉得……可能很好玩。”
我斜看了她一眼：“你不说我也想这么干了。”这个斯夸罗真的很呆啊喂= =
扯过外裤套上，然后把兔毛的背心再次穿上，我才觉得暖和了些。然后和纠结很愉快的在电脑前玩抛接斯夸罗的游戏，尽管这个行为似乎很脑残。纲吉和浮云君不知道什么

时候聊了起来，嘛，毕竟都是男性，共同话题比较多吧……不过话说回来，浮云君虽然和云雀一张脸= =但是性格天差地别啊真的。
过了也就几分钟的时间……马上就玩腻了。
然后关掉了斯夸罗，打开了纲吉和G爷的桌宠。
“唔，纲吉你真可爱。”我感叹了一句。
然后后面不知真相的纲吉就凑过头来不解的问了一句：“阿凉？”
“没什么，上面这个小东西和你同名。”这么说一般不能糊弄过去……但是现在的那个纲吉的话= =绝对不要紧。
“是吗。”然后他又和浮云君聊起来了。话说他们聊什么这么起劲？
然后忽然就听到他们小声的议论声。

“阿雀，前几天我看到有人说‘杜什么斯’，啊，是‘杜蕾斯’，你知道那是什么么？”
“你怎么不去问那个女人。”
“唔，也许是直觉吧……觉得要是问阿凉好像不太好，这种问题也许要问男性的朋友吧，而且阿雀你是我第一个男性朋友啊。”
“是么……嗯，那个是…套子？”
“套子？什么用的？”
“好像……你要用？”
“诶？不是，只是我还不知道那个是什么啊。”
“…如果有电脑会比较好解释…”
“诶，是吗…那待会儿去问阿凉可不可以用一下电脑吧。”
…………

我和纠结相望无语。
为什么……为什么纯洁的小纲吉会知道“杜蕾斯”？！哪个混蛋告诉他的？！我口胡还我纯洁的小纲吉啊TAT！！！
“呐，阿凉，可不可以用一下电脑？”我了个去你还真的来借了。
“……”我该回答YES么……= =
“宥过来一下！”纠结忽然把我扯了起来，然后直冲出房间，“不要关掉现在开的东西，你们可以用电脑！”喂那是我的电脑啊混蛋。
“砰”的关上门，我郁闷的看着她：“出来干什么……”
她扯着我一起蹲下，然后耳朵附在门上：“听他们说了什么。”
……喂喂喂= =
好吧结果还是偷听了。因为隔着门，他们的说话声也不是很大，听得并不是很清楚，也只能大概的推断出他们说了什么。

“怎么分这么多种类的……激情装？双保险？”
“恩，还有震动的。”
“凸点螺纹……好奇怪的名字诶，还分凉的热的。”

……我听不下去了。
唔，我需要冷静一下= =我觉得自己现在就像是听着自己4岁大的儿子和好朋友一起谈论各种不良物而心痛不已的妈妈。
“这两只怎么变成这样了……”纠结瞪了瞪眼。
我干脆站起来，回头看了看墙上挂着的钟显示的时间，然后敲了敲门，打开。
“五点了，去外面吃东西吧。”
必须转移他们的注意力……真的。

羊肉粉摊。
纠结看着碗里，忽然咆哮起来：“羊肉呢！羊肉在那里？！口胡你！”
我往她碗里瞟了一眼，然后郁闷的望着她：“你碗里那么大片的不是么……”
然后她就安静下来了。过了一会儿，又发出声音，“……看起来好恶心。就像在吸一条蚯蚓。”
= =||||||
“我怎么没那种感觉= =话说为毛是蚯蚓？”她到底怎么想到的= =
“一条条白的……如同蛆……”她夹起一根粉，看着粉从筷子中间滑下去，掉进碗中的汤面，溅起的羊肉汤差点粘到她衣服上。
我觉得这个人太厉害了真的。为什么吃着米粉会想到蛆虫啊！为什么啊！蛆你妹啊！
“= =那是很正常的米粉。你是不是要我把真的蛆虫从你鼻子那两个黑洞里灌进去？”我斜看了她一眼。
她沉默了片刻，夹起粉望了望又放下，转头看着我：“……你果然是美人鱼看多了么……”
“不= =只是你混蛋先提起的。”我面不改色继续低头吃。
“唔…我感觉吃不下去了……”她捂住了嘴巴，“想吐……”
我很好心很亲切的伸手指了指一边马路旁的那个被盖住的方形黑洞：“嗯，在路边那个下水道口蹲着，以免到时候吐出来影响我们食欲。”不过我觉得我们现在的对话已经够影响食欲了。
我抬头看了看一边的两人。纲吉默默的别过了头，过了一会，又转回头继续吃。浮云君倒还是很淡定，手里筷子没停过。
“……不行。看到那边的东西我更想吐，万一吐着吐着想大便怎么办？”她一脸惶恐的望着我……我那个郁闷= =
“……你快点滚吧。”话说下水道里能有什么？不过是一沟臭水也许飘着几根白色的垃圾袋，边上也许粘着那些缺德家伙吐的口香糖。啊，对了，也许还有从相连着的下水道另一口飘过来的老鼠的尸体。嗯，这个的话的确恶心呢，对于外地人来说。当地人的话……我已经对这个城市十条街有两三条会有被车碾死老鼠尸体和各种异物的卫生环境绝望了，这个城市会在不远的将来完蛋的，绝对会，我确定一定以及肯定。

     



						第11章 第十一章
摆脱了恶心的话题，然后吃完了碗里的粉。我抬头看着纲吉东瞻西望的呆样，一澹然后从包里扯了张纸巾直接往他嘴边抹，“白痴在看什么，羊肉汤的痕迹都留在嘴边了。”
“啊阿凉我自己来就可以了！”他回过神慌慌张张的从我手里抢过纸巾。

离开粉摊之后，四个人刚刚过了马路走回小区门前，我砖头准备和纠结说话的时候，忽然看到身后的马路上一架电动车忽然加快了速度。
“喂，你们回头，那……”我话还没说完就出现了惊悚的一幕：电动车轮子一滑，然后撞上了前面一个吃呼吃呼的骑着单车的老头，老头被撞得从车座上飞（？！）了下来，单车倒在地上，当然车篮子里的那包蔬菜也飞了出去。
“ = =老头被撞飞了。”我了个澹虽然说这里的确是车祸高发城市，但是外地人不一定会来到的第一天就看见，更何况是在这种算是人比较少的路段……= =纠结你们的运气真独特。
“二次函数的抛物线呢……”纠结作远目状。
“怎么可能！话说你那表情会让老头受伤的。”我回过头抛给她一个鄙视，然后郁闷，“话说你又不是看多了这些的本地人…你好歹惊讶一下。”
她惊叫起来，“哇！我被吓到了哟！”然后朝我一笑。
“你哪里像是。”我贬她一句，然后转过头看到骑电动车的男人从车上下来。
“……恩。因为老头有点喜感…虽然很可怜。”她又补上一句。
我扭过头对她喊了一句：“你不能这样老头会哭的！”然后回过头继续观望。
然后看到老头对着男人点了点头，从地上爬了起来。男人帮他捡起了蔬菜，推起单车，然后骑上自己的电动车离开了。
“回光返照么。”纠结摆出一脸郁闷。
喂喂喂，你不能这么说，你真的不能这么说。
“老头怎么没有死！”纠结伸手搭在我肩膀上用力摇晃。
我打掉她的手，瞪了她一眼：“撞他的只是个电动车怎么会死啊。不要随便把人送到地狱去= =”
她幽怨的望着我，“……可是这种事情在现实生活很难遇见啊！当然会有‘怎么没有死掉’这种想法啊！”你的意思是被撞到只有死路一条么，那样的话这个城市已经几个活人了= =
“我们这边很常见啊。所以你在这边活动的时候注意点= =别被撞死了啊。”我好不大意的给她忠告。
这时马路边的老头扶起单车往对面的小区走了，一脸淡定的。
“屁吧，在这种异次元世界被撞了也一定没事，你看那家伙已经推车进小区了……”
我拍拍她的肩膀，“= =||不管怎么说你还是小心点，嗯，神马君也是。”
然后浮云君先是瞥了我一眼，然后往老头那边看了看，淡淡的应了一声，“哦。”
“唔……纲吉君貌似哭了呢。”纠结忽然伸食指指了指另一边，“仿佛被妈妈抛弃了的表情呢。”
哭了？话说……被妈妈抛弃！？为什么会有那样的表情啊！不对，为什么纠结会用那样的形容词啊！
“哈？！”我回过头的时候纲吉已经别过头了，结果我没看到他脸上什么表情……不过也足够可疑= =我拍拍他，“纲吉你咋了……”话说为什么！？
纲吉似乎抬起手在脸上做了什么动作，才回过头瞪着一双眼看我，“没有啊！怎么可能！”结果我被他吓了一跳……似乎是第一次被他吼啊。
“UUU~~~~”纠结在一边吹着口哨。
“纠结你干嘛呢= =”我望了一眼纲吉，回头看纠结。
她耸了耸肩，“不知道。只是好无聊。”
“= =无聊的话……去商店街逛逛怎么样。”
意见被采纳了，只是纲吉后来嘟囔了一句。
“为什么以前从来没说过带我去……”我的错我对不起你纲吉！我知道错了！

然后我们就打着的士去了商业街，下了车之后纠结一脸鄙视的看着那辆的士离去，最后不满的看着我收回的钱包：“为什么你们这边的起步价才三块啊= =我们那边十二块啊！中国个混蛋！”
十二块……整整四倍啊这个！哇真不愧是高物价城市。
“话说你们这边人也很多嘛，都是车祸幸存者？”纠结四处望了望。
我瞥她一眼，“能不能不要提车祸了= =”然后把视线转移到三个的中心，“先决定一下去哪里吧。”
“唔。我想去眼镜店买隐形眼镜的药水，顺便看一下。”她指了指不远处亮着的“XX眼镜”字幕和旁边的眼镜店，然后扯过浮云君，“我和阿雀一起去。”
唔。在眼镜店的话要花上好一段时间呢，特别那家眼镜店不是一般的烦人= =我和纲吉在这段时间不可能一直都呆在那里的。我的视线瞟到了一边的电影院，说起来好久没有去过电影院了呢……啊对了。
“那我和纲吉去看电影好了。嗯，两个小时后在那棵树下面集合吧，带有手机吧。”我拍拍她的肩膀，“拜拜。”
“嗯。”
综上所述，我们很欢乐的分成了两路。
现在我和纲吉正站在电影院的门口，看着有哪部电影能赶上买票。
“《赵氏孤儿》……这个直接无视吧。好像只剩下《午夜心跳》了，就这个吧。”然后我扯着纲吉去买了票，结果惹得买票的阿姨一脸怪异的看着我。
“你们是情人？嘛，男孩子要大胆点啊。”她用一副很惊讶的样子瞪了纲吉一眼。
我朝她笑笑：“不是，他是我弟弟。”胆小是真的。
“给，两张学生票。马上开场了快去买爆米花吧。”这大妈真亲切，是个好人= =
“嗯，谢谢。”然后我就像大妈说的一样，扯着纲吉扑到了一边的售卖栏，望了半天只买了两筒爆米花，两瓶水和一包口香糖。
然后在影院里对着票上的号码找到了座位，一边啃着爆米花，一边无聊的盯着屏幕。纲吉忽然转过头望我，“阿凉，这个的名字……难道这个是恐怖片？！”
我伸手拍拍他的头，“你看到片名应该早点反应过来的。”话说，果然和想象中的一样好摸。
他微微缩了一下，然后低下脑袋躲开我的手，接着把我的手从半空中扯下来，“阿凉你是故意的吧……明明知道我讨厌这种的。”他皱着眉头一脸纠结模样。
“你是怕吧。”我笑，然后把视线移回大屏幕，伸手抓了一颗爆米花放进嘴里，“你看都开始了，一个半小时内不准逃跑哦。”
“诶！？”
话是这么说……厕所还是给他去吧= =

     



						第12章 第十二章
荧屏上一片亮白之后影片就开始了。

开头是几个片段。
其中一个画面。一个大妈推了一把医生打扮的男人，口里大喊着“你还我妹子的命！”。我听到这句台词差点把口里的饮料给喷出来。喜感了，真的喜感了。
正剧开头是医院里的场景。我感叹了一下大城市的医院比我们这里的破城市医院真的干净多了。
唔。开场就死了个人，314病房的。总结前面的大概的画面和随眼看过的故事简介，大概推理出了个是什么回事。不过组织语言来描述还是有点困难。
死掉的老太太被推到了停尸间。话说回来停尸人洪大爷的额头真美= =那圆亮庞大得…啧啧。好吧我不该学那些老太婆发出这种样的声音，即使是在心里。
说实话停尸间我没去过，脑里没什么印象，有的也是部分动漫里出现过的一小个片段。看影片里的感觉我倒是想给洪大爷竖个大拇指。敢在那种阴森森的地方守着尸体，在尸体旁边吃东西，还对尸体说“如果你能陪我说说话倒挺好”这样的话…他是很有胆量的= =这种事情换我我绝对不敢，看看就好了。
…………
过了一会，变成了男人在浴室里洗澡的场景，然后窗帘后出现了一个身影。窗帘被手扯开的时候，镜头忽然转移到男人面前，水里忽然冲上来一个赤.裸的身上满是血的女人！
唔。果然突然冒出来的声音和东西会吓到我……不过女鬼小姐的光头很美。
前面几排坐着的似乎都是情侣，好几个女孩都惊叫了一声然后往自己身边的男朋友怀里扑。
我似乎听到放在右边位置上的水瓶颤动了几下，发出了些轻微的响声。转过头，纲吉正右手紧紧地攥着饮料瓶子，一手紧抓旁边的把手，没有灯光所以看不清他脸上的表情，但我觉得他似乎在很害怕的样子。
“纲吉？”我伸手到她面前晃了晃。
他忽然别过头，也不搭理我。
喂喂喂，我做错神马了你连应都不应一声= =闹别扭不成？
过了一会又是女鬼的片段。面色苍白的女鬼扑在窗口前，嘴里说着什么。
结果纲吉再也忍不住了，“哇”的惊叫了一声，然后一把扯住我的手臂抱在怀里，低下头。过了好一会儿才出声，“阿凉你怎么还这么镇定啊……”
我把另一只手放在他的脑袋上，“……你最大的问题就是太投入了= =”他看得连瓶盖开了老久都忘了关一直盯着大屏幕，我却还在一边悠闲地啃着爆米花，还在心里吐槽= =这就是最大的差别了。
…………
影片结束了。纲吉长长地舒了口气，却还一直死拽着我的左手，我只好把他扯出了电影院。
“纲吉？”我郁闷的看着他，把装爆米花的盒子扔在了门口的垃圾桶里。看了看表，还有大概十几分钟，算了，站在树下吹吹风一边等纠结，一边让纲吉舒缓一下吧。
“啊真是的，阿凉为什么要选那样的影片啊。”从影院离开，他就一直不满的盯着我。
我想了想，好像也没什么正当理由，只是纯粹的看到宣传海报就想看了。顿时理亏，道歉，“啊啊，对不起我错了是我的错！所以原谅我吧？纲吉。”我很夸张的弯下腰双手合并做道歉状，然后眼睛紧紧的盯着他。
这种抽风的动作最近总是在兴致起的时候干出来了啊。
纲吉被我的动作宓剑愣了一会，然后皱着眉头想了半天，才点了点头，“好吧。我原谅你。”然后笑了出声。
……微妙的，我觉得我们就像两只脑残。

我抱着纲吉那桶根本没吃过什么的爆米花在树底下慢慢啃着等待纠结和浮云君的身影出现。没过多久，就看到那个两个人走过来了。
“宥！”纠结很高兴的朝我挥了挥手，然后跑过来，“宥。阿雀刚才做了性骚扰的事情。”
……啥？
“……他刚才牵了美女的手，没想到那个美女好像对少年很满意，贴上去了……唔，这么说来也不算性骚扰啊……”她郁闷的拧起眉毛。原来是这个啊……= =我还以为他对你进行性骚扰了呢。
“= =||话说为什么会无缘无故去牵手啊。”他们在这两小时内到底经历了神马？
她忽然大吼：“我怎么知道！”似乎有些不高兴的语气，无可奈何的感觉。
然后我望了那边的浮云君一眼，他虽然听到了后面这句，但似乎并不知道我们之前在说什么，之前和纲吉聊得正到投入时呢。
啊咧，为什么我忽然想起他们来这里的时候……等等。他们来的时候只有纠结手上拿了个小包，浮云君神马都没拿。他们这段日子估计还不会回去……那他们换洗的衣服呢= =？
“你们带了换洗的衣服没有？”十有八九是没有吧。
“那种东西怎么会带啊。”她一脸无所谓。
果然……“那晚上怎么办啊喂。”
她回答：“裸睡啊。”噗……亏她回答的脸不红心不跳如此自然还顺口，就好比说“今天天气好好啊”一般轻松= =
“= =你怎么想到的。”
“随便就想到了啊。”
“……”

“切，宥真是……小玩笑而已啦。”纠结拍拍我肩膀。
不…那已经不是神马小玩笑了= =裸睡是拿来开玩笑的么……
“我们现在去内衣店吧= =”
裸睡= =||难道他们第二天也要裸着不成。噗。不行了，一想到那个词就觉得喜感……好想笑。

路上我和纠结走在前面一路说话，纲吉和浮云君走在我们后面。之前我还有时不时的回头看看那俩个人有没有跟丢走散，结果后来和纠结聊上了瘾，就忘了回头检查。
直到忽然觉得背后像是有人在盯着我。
我回过头，纲吉马上把脸转向浮云君。
……他到底怎么了= =？

终于我们找到了内衣店。
“上次我来的是这家。”我回头对着纲吉和浮云君，指了指旁边这家店，“那边卖男性内衣= =挑好了叫我一声。”
结果两个人同时楞了一下，才反应过来，然后到了那边去。
“等一下，阿雀，你说我穿这个好不好。”纠结一脸笑指着另一边架子上挂着的内衣，那个名叫“情趣内衣”的东西。纠结你怎么变得如此猥琐……= =你是不是被我晚上一闭眼就经常会看见的那个诡异的赤.裸着上半身，腰那节被砍断鲜血淋漓所以没了下半身，在地上乱爬的女人给施展了魔法！？不对啊……那个赤.裸的女人分明看着像是东方女鬼，怎么会西洋魔法……我了个去那诡异的生物到底是从哪里来的。
我还没说话，纠结又拍拍我肩膀，指指旁边那个同款式不同颜色的情趣内衣，“阿甯我买情侣式情趣内衣吧，Boss君也会喜欢的吧？”还一脸得瑟。
= =||||||||||
我看了眼纲吉。他看了眼情趣内衣，又望望我，最后什么都没说转过了头。
……你倒是给我说不啊！
我依旧没来得及说话，纠结又用手肘撞了撞我。
“要不要给你家的赤.裸女人买一件啊？怪可怜的总是赤.裸。”
啊，说起来我和纠结说过这个。……= =话说那个女人怎么可能会穿得了！？她有没有实体还是个问题吧！
“= =万一那个女人没有实体，岂不是白买了？”
纠结一脸正色的拍拍我的肩膀：“没事，阿雀会穿的，他舍不得看我浪费。”
我回头看了看浮云君，他瞥了内衣和纠结一眼，马上冷冷的回答：“那是不可能的。”然后拉着纲吉到了一边的男性内衣店里去，纲吉也只是回头轻轻地看了我一眼，又转回头走掉了。
“纠结，他们被你吓跑了吧= =”我习惯性的把手臂搭在纠结肩上。
“……不会吧，阿雀应该是害羞了，不过话说回来好好先生Boss君怎么了……”纠结探头追他们的身影，可惜两个人早就进了旁边的店里。
“谁知道= =”我放下手臂，然后耸了耸肩，“不说那个，先挑内衣吧……情趣内衣可不行。”= =||
“我当然是开玩笑的你这个白痴。”她抬手敲了一下我的脑门，然后忽然抬手往我身上伸来……或者说往我胸口袭来= =！“你穿的是多少的？我总觉得是A……”废话……你以为我多少岁啊= =
我吓了一跳，本能抬手打掉狼爪。
“痛！”她收回手，然后摸了摸，接着把视线移到穿着内衣的女性模型上，“……嘛，总觉得一起买内衣很不好意思啊。”
“= =得了吧就你那猥琐样还不好意思。”我从后面推了她一把，“去看款式去。”
“……事实上我想说的是……”她往前走了几步，然后回头一脸正色，“内衣穿在里面又不给人看，随便找个大小合适的我们就闪吧……”
我随便的看了几眼店里的款式，“不过也有穿起来不舒服的款式……你慢慢看吧，让店员推荐几个款。”
她皱着眉想了想，随后，“……唔。那先看内裤好了，我对这个很注重的！”
“当然了，这个很重要的不是么。” 我回头理所当然地望着她。
“不。我是想说我四季都经常穿短裙，哪天飞起来我希望别人能看见漂亮的短裤……”纠结你的脑袋还是正常人的构造么= =|||已经不是了吧告诉我你不是了！
我指指那边架子上夹着的灰色加黑色小蕾丝蝴蝶结的款式，“= =那你不如去买那个款……啊，说起来我今天穿的就是这个。”理由是这个款和我的睡衣一个颜色很和谐。
“看来你跟我一样啊。不行，我想要更装逼一点的……比如绯色恋里面的小鸡图案……”她一脸纠结。
我把视线移到另一边的女性模型上，那个模型穿着白色的小内裤，上面有个棕色的熊头，“那个是小熊的款= =唔。还有尾巴的。”我把视线转到后面，看到那条小内裤后面有个小小的棕色毛球。
“啊类。想要！”她走过来，然后伸手摸了摸毛球，“好像大便哦。”
你这辈子就和大便纠缠去吧= =！

     



						第13章 第十三章
随便帮纠结买了几件，然后站在隔壁店的门口等里面两人挑好出来。
我看着纠结忽然走进店内，然后扯过一边的黑色短裤，绕到了两个人身后。……她要干什么？我还在疑惑的时候，就看到纠结坏坏的笑了笑，抬起手把内裤套到了纲吉的头上。
……哇哈……她在干什么= =
纲吉被吓了一跳，慌张的扯起头上套着的内裤，浮云君似乎也有些惊讶，随后马上淡定下来换上一脸好笑的看着纠结和纲吉。内裤被纲吉狠狠的扯了下来，纠结又上去抢，想要再次把内裤套到他头。最后变成了两个人互扯内裤的情景。
= =||喂喂你们在干什么……话说那个内裤那样扯不会烂么？！
于是我很郁闷的上前去想分开他们。
“喂喂喂……住手了住手了……”
“给我！”
“不给！”
依旧在抢。
“我说你们…………”
……
忽然一片沉默。
我刚才好像听到了“嚓啦”的一声……不会吧不会吧……我低下头，结果瞬间绝望。只见那条可怜的黑色短裤，从中间出现了一条狰狞（？）的大裂口……我看到它无声的哭泣了喂。其实想哭的是我呢。
“你们在做什么？”哦不。该死的店员好死不活这个时候来了……啊不对，就算不来我也得去找他们……旁边可是有摄像头的，再说弄坏人家东西不能扔下乱摊子逃跑吧。
“对不起……=A=”我很宓陌迅偌和纠结的脑袋往下按，然后自己也弯下腰，“内裤被扯烂了，对不起……我们会把这条买下的。”第一次遇到这种情况啊……我能借用一下库罗那的台词么……我不明白该怎么面对才好啊TAT！
嗯……请不要回答Ragnarok的台词= =||
好在那个柜台叔叔是好人，没有很生气，只是有些郁闷的点头接过内裤开始包装，递过票让我们先去付款。
……好人赛高TAT


回到家我才松了口气，想到身后还有三个人，就没有像很以前一样直接扑进房间往床上瘫倒。
我想现在我们应该讨论一下关于今晚到底睡哪里的问题。我床铺竖着挤四个人的话，大家半夜一定都会掉下床铺的。
“那还不简单。竖着不行，横着就好了嘛。”纠结还是那副得瑟样儿。
啊。说起来我那床挺长的……搞不好横着能行……好吧说到底我家也没有空出来的房间= =总不能让客人去睡客厅沙发吧。
坐在电脑前，回过头看看正聊得兴起的纠结和笑着回答几句的纲吉以及在一边看手提时不时会回一句话的浮云君，一直以来觉得很空很大的房间也感觉小了。我的房间会变得这么热闹真是神奇。
不过这样挺好的……虽然纠结离家出走是件令人担忧的事情=-=||
我又转回头朝向电脑，正好看到XX找我。
XX姐 20:30:36
我在JJ发文了
❦空白键 20:30:45
神马CP？
XX姐 20:31:03
G27
❦空白键 20:31:07
唔=-=求地址
XX姐 20:31:40
嗯。等下给你

“纠结，快来围观XX姐的G27同人。”我朝他们喊了一句。
纠结马上很感兴趣的过来了，浮云君还在看手提，纲吉正在犹豫着过去还是不过去。我希望他不过来……再怎么说这也是他的同人= =好吧，他根本天然到了认不出自己的程度。
“XX的文笔还是一如既往啊= =……充满了吐槽点。”我辶擞濉Ｋ淙荒歉觥巴虏鄣恪辈皇撬邓的文不好什么的，只是……一如既往的充满欢乐呢。
“好……好萌哟……G爷鬼蓄满点！卧勒个槽我快被击中了，像中枪一样~！”纠结一脸的荡漾。
“喂喂你注意形象= =”我扯了扯嘴角望她一眼，然后又把视线移回屏幕，“不过话说回来是很萌啊=-=”
“是啊……”纠结转头猥琐的擦擦口水，目标锁定在了纲吉的身上，“纲吉你穿女仆装好么帮助我脑补……”
“滚吧别打他注意！”我一把拉回纠结……嗯，台词是顺口的。
不过纲吉已经听到了这句话。他抬起头有些奇怪的眨眨眼：“诶？”
一边本来在看手提的浮云君也抬起头，望了眼纲吉，又望过来：“……试试好了？”……为什么会答应啊= =||
“没错没错！”纠结在一边猛点头。
我宓搅耍骸= =|||好混乱……话说女仆装大晚上的从哪找？！”
“一起做吧，用一晚上做，你小时候不要的布头有么。”
“手工？我手拙啊喂……布头的话我奶奶收着= =||”话说回来我奶奶以前是裁缝来着= =破布旧布什么的一大堆。我还记得那个人大年三十那天把自己最近缝的小包包拿出来摆满了客厅= =||我从位置上站起来，“我去问她要布头……还有针线……”
“啊，这边等你。果汁在哪，嘴干！”纠结的声音仍是充满了兴奋与得瑟。
“= =我们家没果汁。自己到厨房接水去。”我回头望了她一眼，然后换鞋打开房门。话说喝果汁不能解渴吧……
“……不要不要不要人家要喝可乐……”背后纠结似乎闹腾起来了。
我头也不回抛下一句：“那就自己下楼去超市买！”
“那阿雀……你帮姐姐去买……”
真是可怜的神马君= =我在关上门之前往里面望了一眼，神马君的脸色有些糟糕。
“快去吧。”纠结看了一眼还站在门边的我，然后朝我露了个笑，坐在我的电脑前似乎点开了什么来看。


我从奶奶的房间里抱出一盆子的布料，看着那些布料乱糟糟的扔在小盆子里面，还鼓起像个小山似的，决定在进房间之前在外面整理一下。刚把布料从小盆里拿出来，我就听到很轻的关门声。抬起头，浮云君脸色有些怪异的走了出来。
“结果你还是被你表姐差遣出来了么。”神马君……虽然和委员长一张脸，但是似乎人好好啊。
“啊。”他淡淡的应了一声，随手摸了摸头发，转脸看向阳台外。
我低下头开始整理这些乱七八糟的布头，想到浮云君待会儿是要去买可乐，就顺口提醒：“嘛。纠结真是……嗯，小区门口的那家超市经常有不好的货别去那里买。稍微绕点路，到书市边的大超市去买吧，也不远。”尽管很少会去超市什么的地方……但会听到老爹老娘和奶奶讨论这些，就多少知道一点。
“……恩……”他听懂后却没有意思移动脚步。
“浮……神马君，你怎么不去？”我停下手中的动作，有些奇怪的看他。话说差点叫错了……
“……纲吉。”
冷了半天才说出两个字。
我眨了眨眼，有些奇怪为什么他突然说出了纲吉的名字。
“……纲吉，他喜欢你。”接着他忽然转过头盯着我的眼睛，就像是害怕我不信一样。
啥。
我瞪大了眼睛。神神马……？他刚刚说、说、说……纲吉喜欢我！？我迅速回过头，然后沉默。夜晚的风从脚边拂过，钻进裤腿里有点凉，背后转来一声轻响，我回过头，浮云君已经不在了，估计是回了房间。
……不过，他刚刚说的话……不不，怎么可能。
算算日子纲吉君也不过来了一个星期左右，喜欢可不会这么简单吧。
是啊怎么可能。

然后我忽然想笑。
……这个像悲情小说女主角一样的内心独白是什么啊喂= =||||


纠结一脸嫌弃的望着纲吉，站到了窗台边：“阿凉……我不想碰矮子，你去量身材吧。”顺便一提现在我们正准备着手缝制传说中的女仆装。
“你这神马意思啊……要是被我们班的那群矮子听到你非得被他们拍死。”我鄙视的望了纠结一样，然后拿着卷尺拉开，伸手绕到纲吉腰后。……有点微妙。虽然我想说我没相信浮云君的话……还是很在意啊，被说有人喜欢了是个女孩都会在意吧……大概。
……不过我更在意的是，纲吉怎么就这么答应乖乖任我们摆布了= =
纲吉身上有股很清香的味道，虽然似乎是衣服上的，和他距离拉近了才会闻到，意外的是我喜欢的感觉。我对气味有些敏感，特别有些香水的味道，也许别人觉得很好闻……我闻了却会头晕的。
“不，不是。我希望你吐槽的是阿雀也是个矮子。”纠结的声音从背后传过来。
我差点就想笑出声了，最近笑点降低得很厉害。不过手抖了抖，力道不大的撞在了纲吉腰上，他往后退了一步，结果我没来得及收手，就被他给扯了过去。
耳边飘过纠结的声音，还夹杂着吃东西发出的“PORIPORI”的声音，“喂，他们调情耶，我也要。”她难道在和浮云君说么……
我吓了一跳，在摔到床面上之前移开了手。话说回来以我们这个身高这样摔下去不会造成什么奇怪的体位么……我去，我到底在想神马。自然而然的，我用手掌撑住自己的身体，才没杯具的摔下去。纲吉的脸一下子放大在我面前，距离刚好是我的头发能碰到他的脸。
忽然有只手放到我的后脑勺位置上。
顿时有种不好的预感。
“哇哦！”纠结的声音似乎很兴奋，然后我感觉后脑有人用力按下。
真的撑不住了……结果我很悲惨的摔了下去。
不过摔下去那不是重点……我想说……我看着眼前瞬间放大的那张脸以及深褐色的瞳孔无比惊悚，还有以及……嘴上温热的触感。
……吻、吻上了。
我的初吻嗷嗷嗷！口胡你妹妹！就这么献出了啊！还我初吻啊TAT！！！
不对那也不是重点。我想说……直接这样按下来撞上……嘴巴会很疼诶TAT！！！！！

……
好不容易调整好了状态才回复过精神来，我很郁闷的看着纠结在我面前摆出各种表情。
“……”纠结一口令人郁闷的腔调，“阿凉……不要跟我说话了！你已经……不是一个好女人了！”她捂脸，似乎对我失望的样子……失望你妹啊。
我不高兴了。明明是纠结干的怎么她还这么得瑟= =。即使是纲吉，我还是不高兴……今天的刺激好多啊。我的心脏能受得了么……
“滚吧你！”
“……算了……我已经……我已经！”她一脸失望，然后伸手捂住了脸。
“= =纠结你是个人渣。”你是人渣对吧，你绝对是个人渣。
她满脸的无所谓：“是啊没错我是人渣！~可是我没有强吻阿雀~”然后摆出惹人寒的微笑。
“……我错了= =”谁强吻了！强吻你妹啊！
“代表2B星球原谅你了。所以现在让纲吉君扭一个S出来我就不追究了……”她笑得无比猥.琐。
“……诶？”纲吉眨了眨眼，我也没反应过来。扭一个S……啥？
“嘛嘛嘛嘛嘛！见面什么时候更嘛！”……纠结明显不想解释。
“别转移话题！”
“扭S啊~艳舞！”
…………

喂！我的初吻TAT！
……到头来我还是纠结这个……不行不行……在外国连【哔――】都没人会这么在意，不行……我不能这么不淡定……要淡定……

……淡定你妹啊。

     



						第14章 第十四章
我想我需要找些什么散开自己的注意力，要是老纠结在那上面我迟早要傻掉。然后这个时候老爹老娘回家了。他们带回了一盘寿司。
……我们这里小城市卖的大多都是山寨货= =不要紧么？
“总之去看看嘛。”纠结拍了一把我的肩膀，然后拉着我出去了。

寿司做得是很不错，看样子还挺正版的，感觉很小巧也很精致。我撕开包装，然后装盘。话说寿司是该冷食还是热食= =？我去问纠结，纠结摇头，说她不知道。
“吃冷的。”然后浮云君的声音从背后传过来，吓了我们一跳。回过头，纲吉和浮云君就在我们身后站着。
我皱了皱眉，直觉浮云君没说错。不过冷的么……话说还有生鱼片呢，生的料理我的胃可受不了= =接着用筷子夹了一块似乎是粘着鱼子的放进嘴里……这个东西看着还挺好看的，就是不知道放进嘴里是神马感觉。
味道还行。这是第一口的感想。
海苔好难咬断啊。这是第二口的感想。
啊咧味道怎么忽然有点微妙。这是第三口的感想。
真的变得好微妙了。这是第四口的感觉。
……
难吃到令人作呕。这是最后的感想=A=
再看了一眼旁边那个一模一样的寿司，用海苔包围的小椭圆上缀满橘红色的鱼子，一直还觉得挺好看的，现在只觉得……好恶心啊=口=
纠结夹了个放进嘴里，吃完后沉默了片刻，才一脸难过的开口：“这个……不大适合我吃。”
纲吉去取了筷子，然后试着夹了一块。皱着眉头咽下去后得出的评价是“味道很奇怪”。而浮云君……吃完之后脸色有些阴沉，评价是“味道不如人意”。
其实他们只想说四个字吧。
……难吃至极。

最后我们在得到“寿司不能乱买”的结论之后，一脸难过的吃光了剩下的寿司，再灌了好几口水，才回了房间，继续进行女仆装的制作。
寿司那微妙的味道还淡淡的留在口中……这个味道真是令人难受。无比痛苦！无比煎熬！
……阿凉你够了。
实际上我最近处在喜欢耍宝的状态。即使是在心里想想……实际上耍宝是个好技能不对么，能娱乐自己。说出来的时候还能娱乐大众，耍宝多美好啊。……好吧我真的够了。
滴滴滴。
我扭过头看群里的消息。除了表情还是表情……可是为什么都是尔康的= =尔康……尔康好可怜啊！

抱着那一篮子的破布在房间里奋斗了一个晚上，结果凌晨三四点的时候还集体睡着了。又好在及时的醒了过来，然后在天亮之前搞定了。只是……我看着纠结手里那条与其说是女仆装不如说是破布的组合的玩意儿，扯了扯嘴角开口：“这玩意儿不能穿吧。”
她拎起看看，然后扯扯，居然咔嚓的把破布组合给摧毁掉了。
“喂，烂了哟。”我指指她两手上分离的布条。
“嗯，烂了呢。”她皱着眉头盯着自己手上的两块布。
……结果自然是纲吉女仆装计划失败。

第二天大清早的就有人来按门铃。我看了没人在家，就跑去开了门，没想到门口站着的居然是警察。……真的是吓了我一跳，我可是良好市民，除了上课和与人有约之外绝不出门，更不抽烟喝酒不聚众打架不赌博吸毒……好像和出不出门没什么关系不过无视吧。
本来以为是自己有什么问题，正提心吊胆着，却被警察的话给无语到了。
……敢情他们只是来把离家出走的纠结给带回家的= =果然离家出走神马的不是好事……话说那是纠结的妈妈吧那是妈妈吧……没想到居然还跟来了。嗯，母爱是很伟大的，她一定很担心纠结的吧。
于是我站在阳台口泪眼汪汪的挥着小手帕对着纠结大喊“小纠结我期待和你再次见面~~~”。……当然那是不可能的。
我看了眼一脸严肃的纠结妈，带着微妙的同情感拍了拍即将离开的纠结的肩膀，然后朝她扯笑：“好走……”


晚上。

纠结的 19:50:37
那个……宥啊……
t─凤梨阿呆 19:50:47 
嗯？
纠结的 19:51:57 
其实……我和云小雀说= =如果他和你说Boss君喜欢你他就不用去买饮料了……
t─凤梨阿呆 19:52:03 
= =啥？
纠结的 19:51:57 
就是那天晚上……云小雀和你说了Boss君喜欢你吧。那个是骗你的= =
t─凤梨阿呆 19:52:03 
……

啧= =原来如此啊。害我胡思乱想这么多。
嗯？我这反应是不是太平淡了？虽然稍微有些失落，但并没特别伤心什么的啊。那……我记得新番里有句话，“玩弄少女纯情的家伙都被马踢死好了”，嗯，就这样吧= =所以纠结你被马踢死好了。
等等……那我的初吻呢？
郁闷的关掉对话窗口，手机就响了。来电备注是XX。
“喂？”
――“阿凉啊，明天群里的家伙10点开始聚会，你来不来的？”
“群里的……当然啊。”
相信明天会发生很美好的事情的，要知道这群家伙有多嗨= =啊，对了。说起来……纲吉该怎么办？
“话说我可以多带个人去么。”
――“啊……你那个表哥？可以啊。”
很好。
我很满意的向她问了时间和地点，然后挂掉了电话。知道第二天有约定以后就开始期待了呢~

“嘟。”= =
今晚的我为何如此的忙？我拿起手机打开短信，一行字瞬间令我无语= =
[阿凉，明天9点班上组织活动，大家都去平和养老院去做学雷锋活动，你也去的吧。]发信人是纯洁君。这个家伙可是真的纯洁= =完全不伪劣，这孩子连BLGL是个神马都不知道……虽然说最近貌似被污染了= =
话说……养老院么？那我明天的群活动呢？！喂喂喂！！喂喂喂老天你不能这样！！！
OTL可是班上活动不能不去啊……好吧TAT忍痛改去老奶院。啊……对了，去老奶院不能带上纲吉吧？那可是班级活动=-=我回头望了眼纲吉，他在后面用手提看着电影还是什么的。
啊啊……还是先和XX说一声我不去了吧……


于是第二天，我穿着无比宓男７无比宓恼驹谖薇宓纳桃到帜呈榈昝趴谖薇宓牡却其他人到来。关于如何痛苦挣扎的去到某老奶院的过程我就不说了……
现在我正在给一老太太喂粉吃= =这并没有什么，但是……为毛你个老太婆吃得好好的非要吐几口出来还老抬头用你那暴突的眼睛瞪着我！我是来照顾你的你在干嘛！你瞪我是要诅咒我么！口胡啊！好心当成驴肝肺= =！
咳咳，阿凉你给我淡定。

于是BALABALABALABALA……上午过去了。给那群老太太老头子又是唱歌又是跳舞又是喂饭又是捶背，我的身体已经疲惫不堪，仿佛被人操了十几个来回，腰酸背疼肩硬手僵。
= =||那是个神马比喻……看来最近我受到了严重刺激。
和panda在粉摊吃了粉之后就回到了家……哦对了，panda是上个学期期考的全班第一= =不过和她说话没什么鸭梨。至于为何是panda……那是因为我们郭副班认为她很可爱，就像熊猫一样。panda也的确长得挺可爱的。顺便一提……我们班有俩副班，一个是郭副班另一个是纯洁君。
阿凉你是不是扯远了？
咳咳，回归正题……在我回到家之前，还逛了逛书市，然后碰上了件相当神奇的事情= =
老师说下个学期要学物理还是干嘛干嘛的于是让我们去买《时间简史》。于是我便去找了。找完第一家书店，没见有，又去找另一家。路上有个老人叫住我。
“有事？”
“一……一……”
啥= =
“一块钱……”
……他的意思是叫我给他一块钱么= =我忽然想起某个人不知道是电视上还是干嘛的说过有人以这种方式来骗人。于是我果断无视他走掉了。又逛了两家书店，依旧没找到令人胃疼的《时间简史》。再次往回走，那个老头又叫住我。
我说老大爷= =那么多人走来走去，你怎么不去拦住别人……难道因为我穿着校服么！
“一块钱……”
“要来做什么？”总之……还是听听吧……
“……买……买药……”
呃。老爷子你走错地方了这里是书市= =算了吧……我觉得他盯紧我了我不给他钱的话也许他会一直跟我跟到家的= =+嘛，也就一块钱而已……我无奈的打开包，然后从里面抽出一块钱递给他。当然，有听说在你毫无防备拿钱的时候冲出来把你的钱全抢走的人，所以我很谨慎的只露出一块钱，其他钱绝对收好了= =
“……谢……谢谢……”
然后我没再看他，继续去寻找《时间简史》，顺便我决定，这次再找不到我就先回家了。于是我不抱任何希望的走进一家相当小的书店。
随意的看了看，没想到的是= =我居然在旮旯里看到了黑色的外皮，上面印着白色的大字。
时间简史。
……啧。没想到塞在这种地方里。啊咧？难道是那老爷爷干的么？= =我行善了所以我有好报了么。
……那是神马神奇的事情啊喂。

     



						第15章 第十五章
在翻开那本《时间简史》之前，班上就有人在群里说过这玩意儿看不懂，所以我决定先扔在一边不看。从笔袋里扯出假期通知书，上面日期显示我明天就要回学校报到，在心里感叹了一下这个寒假短暂得坑爹之后，决定今天不玩电脑强迫自己赶作业。

这一天真漫长。
从下午一直赶到半夜，我才总算把剩下的作业赶完，然后安心的去睡觉。
说起来……纲吉现在不用去学校的诶……真爽= =……


收假第一天。
“待会儿什么课？”“……体育。”“诶诶，听说换老湿了？”“啊？那以前那个老头呢？”“不知道啊……估计是去教别的班了吧。”
新老师啊……不知道长毛样的。= =我们年级只有一个女老师……估计不会是她的。

操场排队中。我抬起头，正看见一个竖长条的黑色与红色的东西向我们移动而来……好吧那是个人。
等等……这玩意儿莫非是新的体育老师么。再等等……那张脸……那张脸…那张脸是超人啊喂！……我不是说内裤外穿的那个啦。我们学校有一体育老师，据说无比彪悍无

比超人……当然这些我都是听别人说的，我也没见过本人。啊？既然没见过那我为什么会知道这家伙是超人？废话……你没听见周围人这么叫他么。
好吧你没听见。
接着我看见他走到我们班面前，先是绕我们班队伍走了一圈，最后回到最前面张开口。
“同学们好！我是【哔――】老师！嗯……你们的前任体育老师分配到了别的班上，所以换我来教你们！所以后面的男生都安静了！”哇哈……为什么我觉得他超喜感。
接着，他走到离队伍稍微远一点的地方：“那么全部向左转，去跑一圈。”
一圈是家常便饭……于是我们乖乖的去跑了。路上看见XX在的那个班排好了队，也开始去跑步，可是我们班和他们班的区别……他们班的老师跟着他们一起跑，我们班的超人他在树荫底下望我们啊口胡。
“俯卧撑，女生十五个男生二十个，开始！”
= =……于是我们乖乖趴下做俯卧撑。
“高抬腿，女生二十个男生三十个，开始。”
然后……
“单脚跳，从这边到那边一共200米，开始！最后输的那行做俯卧撑，女生十个男生十五个。”
接着……
“继续俯卧撑！”
……
“再来高抬腿！”
于是终于有男生开始嚷嚷了。
“超…= =老师我们能不能休息一下先？！”
超人望了他一眼，指指跑道：“你去跑一圈。”看着他无奈的踏上跑道，全班果断笑翻。
之后又继续……
“好了，你们累不累？”
废话= =！不累就怪了。于是我们回答的当然是“累”。
“嗯，那我们就来做一下放松练习，去跑两圈！”
……超人你怎么不去死一死。
“快去！”他又喊了。
……超人你快去死吧！

我们终于等到了下课铃打响。那铃声是多么的悦耳~！我们在那一瞬间看到了耀眼的光芒与无限的希望！我们解放了！解放了！中国解放了！中华人民共和国终于！终于解放了！！
等等等等！……有东西乱入了。

刚打开家门，就看见纲吉蹲在阳台逗着鹦鹉。
“纲吉你怎么在外面？”
“……等你回来。”
诶？一瞬间有种很感动的感觉。因为纲吉……
然后，看到他转过头朝我皱眉挤出了一个笑：“爸爸妈妈都出门了呢，阿凉……午饭怎么解决？”
=A=我了个去！原来是饿了么，亏我还感动了。
不过啊……是么，今天的中午依旧是“自己找吃的才不会死”模式啊。但是啊，外面的东西吃太多不好呢，特别是又听说几家店用地沟油了，而且最近似乎有很多食物造假案啊……
啊啊…去街上买几个菠萝回来做菠萝饭好了。= =放心我绝对不是因为菠萝别名似乎是凤梨才决定的。
然而抱着凤梨回到家的时候我才发觉一个严重的问题。喂喂喂我的设定不是料理能力“？”么！待会我做出来的东西该不会像阿妙那样是黑暗物质的吧！还是像碧洋琪一样的有毒料理！……呀，我想再怎么厉害也厉害不到她们这个程度的= =啊不管了。为了活下去（雾）！为了美好光明的下一顿（雾）！我必须这么做……啊，其实可以让纲吉来做的。= =可是他会么？虽然他有个料理超绝的妈妈。
……算了。还是自己干着踏实。
洗干净菜刀，将菠萝从中间切开，挖出里面的菠萝肉，切块放进碗里。之后皆按照料理教程上的办，最后也捧出了两碗看上去挺正常的凤梨饭。看上去是没问题……只希望吃下去也很正常了。
用筷子夹起一块粘着米饭的凤梨肉，望着它金黄的外表，吞了口口水，然后张开嘴把它吃掉……
……啊= =味道虽然有点酸，但总之是能吃的东西= =

下午副科课挺多……于是我把受机一起带去了学校。虽然老师老是说什么不能带去……问题是根本没几个人遵守= =
揉了揉因为上午超人虐待式的体育课而有些酸疼的腿，然后伸了个懒腰。耳边传来纯洁君的声音：“阿凉你老是这么宅不行的，要经常锻炼身体啊！”
啊……又来了。这家伙上体育课的时候就一直和我说这个，还有一句就是……
“还有不要老是驼背啊……女生这样很难看的。”
“是是是……”
然后我还是无所谓的摆摆手，把她打发掉。
道理都明白，可惜自制力不够强，很多事想干都干不成。也许过个几年就会好起来的。

晚上回到家，纲吉在用我的电脑看电影。
我把他赶到一边空出桌子，然后他看他的电影我写我的作业。啊……不过我也好想看电影来着= =作业去死！

     



						第16章 第十六章
这是个周末。
七点多的时候被门外的声音吵醒，然后躺了会儿，通过从外面传进来的隐隐约约的说话声得知今天爹娘和奶奶都要回老家去，顿时心中狂喜= =MB的老子要解放了！……咳咳，素质……素质……
等待着心中期盼已久的关门声响起，我下了床，穿好衣服后迅速打开电脑=w=老子今天要狠狠的玩，MB的老子平时憋死了=w=
点开桌面上那只黑色的企鹅，过了一会，却忽然有弹窗显示，上面的两行字直接给予我脆弱的小心脏重击，差点就破碎了。

连接服务器超时，请重试。
（错误码：0×00000001）

………………
为毛。
我昨天晚上还能好好地上网的！怎么今天就不行了！检查了电脑的链接，没有哪里出问题，再跑到爹娘那边打开他们的电脑，然后点开企鹅……依旧是那两行字。

连接服务器超时，请重试。
（错误码：0×00000001）

该不是我家网费欠了吧……
就是在这个时候响起的电话铃，之后我的希望全部被切断。

“喂？”
――“您好，您的电话费已……”
啊……原来是没电话费了= =
――“重新开始请按1，结束请挂机――”

再次拿起话筒，希望之前的只是恶意骚扰什么的。拨了老爹的手机号码，然后。
――“请您交了电话费再拨。”
……= =毫不犹豫摔了话筒。

回到房间去翻出自己的手机，打了老爹的手机号码。接着忽然想起自己的手机也欠费了，还没来得及去交费。
――“您好，您的电话因欠费，暂时无法呼出，请续缴话费……”
果断转身把手机狠狠砸向床面，然后听到被吓到的叫声。

MB啊！老子痛苦死了！痛苦死了痛苦死了痛苦死了痛苦死了痛苦死了痛苦死了痛苦死了痛苦死了！！！！！想老子早上起来以为自己在一个拥有丰美资源的孤岛上，没有人和自己抢食物，也没有人阻断自己前进的方向！没想到那居然是幻想！是幻想！老子现在是在一个孤岛没错！可是上面没有一点资源！一点都没有！没有！！！想起来今天老子群里还有难得的活动啊！老子居然没法上去！你说这痛苦不痛苦！痛苦不痛苦啊！！！话说这到底是为什么！！！为什么！所有的事情全部堆到今天！全部都在今天发生啊魂淡！！！这种痛苦你有木有尝试过！有木有！！！有木有！！！【狰狞】
……敢情我转咆哮体了。

……要不去外面电话亭去打电话给他们吧……可是打了又能如何？他们都不在市里了吧。要不去谁的家里去一起玩电脑？可惜XX搬了新家我还一次没去过更不知道在哪儿，而且一般是别人来我家我从来不去别人家根本不知道他们家在哪啊= =……去网吧？算了吧。我还是愿意做一个遵守学校规定的好学生，而且网吧一般不都禁止18岁以下进入么……虽然据XX说以我这样绝对可以混进去= =

我现在很烦躁。

“那…那个……阿凉，你怎么了？”
没怎么。
“你好像一大早起来就很不高兴……”
是啊。
“……到底…怎么了？”
我家变成了孤岛，而我不幸的就是那个鲁宾逊，另外我没有鲁宾逊那种自救功能。

啊咧等等，是谁在和我说话…？
转过头，正好对上纲吉那双清亮的褐色眸子，不解的望着我。
“啊对不起……”原来他之前还在睡觉么，话说我居然无视了他的存在么……噢，纲吉我真对不起你。
“啊，没什么。只是我们家出了点小情况而已= =”
“……小情况？”

大致和纲吉说明了一下情况，他也明白了现在的处境。好吧我说得貌似有点严重= =不过对于我等宅民来说也足够严重！没有网的日子不是人过的！甚至手机话费都没有，更没法用手机上网或者挂企鹅= =我知道我完全可以自己去充费可杯具的是我在这方面是完全无能的废柴。所以说如果让我一个人过日子我必死无疑。
“总总总之……我们来找些事干打发时间吧。”
最后我们两个百般无聊的在电视机前坐了一个下午，直到晚上他们充了费回到家，我和纲吉才满心欢喜的冲进房间与电脑辐射亲密。

我了个擦的今天真难熬。

当晚。

LY❤ 。阿凉(627468167) 19:25:58
鬼屋么……
LY❤ 。郭头(*********) 19:26:05
恩
LY❤ 。阿凉(627468167) 19:26:10
晚上会很有气氛= =
LY❤ 。阿绮(**********) 19:26:34
白天我有胆。。 
LY❤ 。阿绮(**********) 19:26:40
晚上 。。就不要了。。 
LY❤ 。阿凉(627468167) 19:26:46
半夜什么的。
LY❤ 。阿凉(627468167) 19:27:20
=w=我也想去。
LY❤ 。阿绮(**********) 19:27:24
去啊 
LY❤ 。阿凉(627468167) 19:27:33 
很闲很闲啊现在。 
LY❤ 。阿绮(**********) 19:27:38 
阿凉去啊 
LY❤ 。阿凉(627468167) 19:27:41 
好啊=w=

敲定后，时间定在了第二天早上的十点半，在学校门口集合。
……期待起来了0w0


过了一会（……）。
t─凤梨阿呆 19:59:31
明天去鬼屋。 

XX姐 19:59:46
...哪个鬼屋？

t─凤梨阿呆 19:59:53
不知道=w=

XX姐 19:59:59
...跟谁去？

t─凤梨阿呆 20:00:04 
班上的人。 

XX姐 20:00:11 
..玩的开心

t─凤梨阿呆 20:00:25 
嗯=w=有特产带回来给你~…… 

XX姐 20:00:56 
...还有特产啊 

t─凤梨阿呆 20:01:17 
比如说照片之类的~

XX姐 20:01:28 
...我跟你说啊

XX姐 20:01:32 
你会失望的


放在键盘上的手指停下动作，屏幕没多久便黑屏。我望着屏幕，皱着眉不理解。
……为何说我会失望？

     



						第17章 第十七章
明明是早上却起了大雾。
最近的天气总是很奇怪啊……我扯扯身上的外套，走进了看上去有点阴森的鬼屋。
黑漆漆的一片，伸手不见五指。我打开早已准备好的手电筒，往周围照了一圈，大致摸清了地形。抬脚踏上楼梯，木质的地板微微翘起，发出“咔嚓”的声音。从进来开始，就感觉室内有一阵阴凉的风围绕着，一股莫名的凉意从下往上的在身体里窜过。
该不会真的有鬼吧……
肩膀上忽然觉得多了些什么。
我一惊，停下脚步。
“谁、谁……”
“你问我啊……”耳边传来不认识的声音，“呵呵呵呵呵……我自己也不知道啊……”
难难难难道是鬼么！我遇到鬼了？！
颤抖着转过头，入眼是一个近乎透明的白白（？！）的女人。那是个面容美丽，穿着一看就知道年代很久远的厚重服装的女人，嘴角带着浅浅的笑意。我低头……她没有脚。
“……你是鬼？”意外的镇静了下来。
她点点头，又摇摇头。
“到底是还是不是= =”
“我不知道我死了没有。”
……
“你是白痴么！话说为什么我会遇上鬼啊！为什么这个世界上真的有鬼啊！我明明是无神论者！当然也不信有鬼啊！TMD不要破坏我的理论啊卧槽！话说为什么我会看得见啊！难道我开了阴阳眼么！为什么最近遇到这么多稀奇古怪的事情啊！所有我原本不会遇到的事情自从梦到某个傻×神秘人以来全都体验过了啊！！神秘人你到底什么况啊！！！！！”我一脸狰狞（……）的抓住女鬼的肩膀摇晃，“这个世界还有没有理啊啊啊啊啊啊啊！！！！……啊咧，你不是鬼么。”
我像是摸到了火一样猛地收回手，一脸诡异的瞪着她。
“那个……怎么了……”
“啊咧……一般来说人没法碰到鬼吧！什么况！”我一脸迦唬往后退了一步，却忘了自己现在站在楼梯上，后脚跟撞到台阶，然后往前那么一摔……头着地啊卧槽。

“NMB啊！！！！！！！！！！！！！！！！”
我猛地睁眼，坐起身。
……什么啊，原来不过是操（喂）蛋的做了个梦而已。

隔着木板望过去，纲吉已经睁开了他的眼睛。
……十有八九是被我那声巨吼给吵醒的。
我转身拿起手机一看……
妈呀还有二十分钟就到集合的时间了！
于是我猛地从床上跳起，冲到衣柜前找出衣服然后到浴室里迅速换好，洗漱过后收拾了一下东西，和纲吉打过招呼便拿着包出门。
呼……还好还有十分钟。

***

和梦中不同，今天太阳当空照。

隔着马路看着对面那栋中世纪西方风格的建筑，手里拿着手电筒，还有打狗棒（……），确定马路两边都没有车，几个人赶紧跑了过去。
“话说回来，从刚才开始就很在意了……废屋左边的那个红色的像宾馆一样的房子是什么= =”我皱了皱眉。话说不会真的有人在鬼屋旁边开宾馆吧……
“啊，那个么。”同班的郭头回答，“少林寺。”
……噗。为什么少林寺会像宾馆一样！泥煤这年头秃驴和尚还发达了是吧！……好吧真的大多数是这样。
“那右边的那些小房子是什么= =”
依旧是郭头回答：“工地的吧。”
……这还正常。
过了一会，郭头补充：“两边都养有大狗，小心点……上次就是被追着跑出来的。”
一边的人取笑道：“是啊，郭头跑得最快了。”
然后同行的几人都笑起来。
忽然传来很大声的狗吠，几个人都吓了一跳，然后赶紧跑回马路对面，我也跟着跑了回去。过了一会儿，看到两只大狗冲了出来，吼叫着直直往我们这边望来。好在这时正好有一辆汽车开过来，否则那两只狗就直接冲过来了。
……MD要是被咬了就真心伤不起了= =话说打狗棒派不上用场啊……

第二次准备进去，是看准那些看门的狗午睡的时间。猫着身子躲在汽车后边，确定狗在睡觉后，迅速溜到了前门……不过只有两个人。一个是我，另一个……不认识。至于其他人，此时都在马路对面嘻嘻哈哈的说笑。
至于为什么会变成这样……主要是因为她们怕狗= =于是有胆的我们两人就被她们给推出来了……= =我怎么有种被同伴抛弃的悲伤赶脚。
前边的大门已经被锁起来很久，上面有不少蜘蛛网。然而侧门却毫无防备的开着，当下我们想都没想就转身走进侧门。侧门连接的是一条走廊，左边是一个小房间，右边则是个无遮的大窗户，窗下放着把椅子，上面还有些脚印，看来即便是鬼屋也还有不少人光顾这里。
于是我们踩着椅子跳进了窗户里，轻而易举的来到了大厅。大厅的装潢意外的和外表不同，有股中国古风酒馆的味儿，特别是我们跳下来的地方还放着好几缸比人高的大酒缸子，封口用的红色大布上有不少灰，似乎没人碰过。
在大厅绕了一圈，然后往上层走。
虽然大厅是古典式的设置，但楼梯和那上面却全部都是西方式的。虽然很在意，但对这座建筑的了解也不深，要不是郭头的提议，我根本就不知道市里还有这么一座宅子。
在宅子里晃了一圈，随手拍了几张照片，最后站在一个奇怪的楼梯口。
“我说……这里面是不是有什么奇怪的味道飘出来了。”我皱皱眉望着往下延伸的白色台阶。
“看着有点阴森诶。”和我同行的女生摇了摇头，“还是不要下去的好。”
我点点头，然后走人。有时候人还是不要太好奇会比较好的。

走到二楼的吧台，我低下头检查相机里的照片。啊咧奇怪……怎么在二楼拍的照片都好模糊。我举起相机又了拍几张，再一看，还是晃得不行。
真是邪了门了……

     



						第18章 第十八章
从鬼屋离开后又去了KTV，最后觉得那种气氛不适合我，便一个人离开打了车回家。

啊……累死了。我伸了个懒腰，懒懒散散的靠在椅子背上。装瘫痪了一会儿，便坐起身打开电脑把今天拍下的照片传上电脑。
“啊……果然好晃。我撞鬼了不成……”左手撑着腮，我有些纳闷的望着在宅子二楼拍的那些照片。有些还能看得清，而部分根本晃得不行。奇怪……我的手明明没怎么抖。终于我将踏上灵异鬼怪的世界吗……开玩笑的。
忽然打了个冷颤。
我搓搓发冷僵硬的手指，懒洋洋的不打算去调高空调温度，眼睛仍旧望着电脑。
……话说不久前阿念曾提议说开图铺，我正觉得最近日子无聊得慌，就没头没脑的答应了下来。现在正为标题苦恼着，一翻好友列表，始终没找到个能提上好建议的人。
果然这个世道不是标题废能好好存活的。
我欲哭无泪。

外头一阵怪异的声音，我歪过脑袋出声：“你去看看他们在做什么。”
不久，身后传来合上书本的声音，接着纲吉站起身走出去。再过了一会儿，他又推门进来。手里捧着的杯子放到我面前，我低头一看，似乎是梨子汁。
抬起左手拿起杯子，上面还留有余温，到了我发凉的手指上，竟觉得有些烫了。这时他回过头，望了我一眼，绕到我身后从抽屉里拿出遥控器调高了空调的温度。
我撇撇嘴角：“你觉得冷？”只是，若是觉得冷……早该调温度了吧。
他摇头。
我又问：“那为什么？”
“你的手冻得发紫了。”我一怔，下意识低头，果然手背上发紫。
当下有些郁闷。依稀记得去年就是整天开着18°也跟个没事人儿似的，怎么今年22°就冻成这样？莫不是这一年在家蹲得太厉害，身体蹲着蹲着就变坏了？
顿时深感忧伤。

第二天，周一。
趁着课间短暂得可怜的小时光，我趴在桌子上补眠。唔……昨晚电脑玩过头了。
偏偏班长天然君找了过来，她不解我心，很是着急的拍着我肩膀。我只能一脸困意的从抽屉里摸出眼镜戴好，无比纠结的揉着太阳穴望她。
“艺术节我们班要出舞蹈节目，阿凉你学过舞蹈，报不报名？”
我懵了：“什么艺术节？”
“……就是我们学校的活动啊。”
沉默。
我忽然想起来了那么一丁丁的东西，有些苦逼的回答：“是老师准备下课的时候说的对吧。那时我在……发呆。”然后按按发疼的脑袋，捂着脸闭眼准备继续睡。
“呃。”她噎了一下，见我又开始犯困，又伸手推我，我只好无奈的放下手，“你先说你报不报名呢。”
“不报。”我猛地摇头。
“诶，为什么？”她冲我瞪眼。
……我总不能说是懒得，顺便我讨厌表演，你说比赛倒算了。
当下我跟她打马虎眼儿：“诶呀，你看我都一年没学了，而且我带着眼镜呢。”对于眼镜……我唯一的想法是，只要转个圈那玩意就会歪掉。
“啊……”她有些失望的皱眉。
我随口又说：“你让我当指导员我倒是没什么异议。”只想着她赶快离开，我好继续睡觉。
“好啊！”
……那啥，我只是随口……
我想辩解，但看到她一脸高兴的样儿，嘴里的话又说不出口了。
算了算了，既然说了就干吧……谁让我是个好人。
后来她又问了我美食节的打算，我没听到艺术节，自然也不知道美食节。后来天然君慢慢解释，我才弄清楚。美食节在艺术节当晚举行，每班都派出些人来摆摊子卖美食，有点夜市的感觉。据说还可以带家属等人进到学校来参观。

于是从此每天放学都留下练习，往往七点多才到家。有时周末也要出去寻地方进行练习。
时间过得飞快，转眼就是半个月。这个星期爸爸公差去北海，顺便带上最近不用上班的老妈一起玩去了。我每次都觉得郁闷。公差还带老婆出去玩的应该不多吧……老爸出差去北海的次数很多，几乎次次都带上老妈，每次回来都得被压着听上一个多小时的北海游记，我只想捶地。
临行前我爸那若有所思的眼神在纲吉身上停留了很久，然后转移到我脸上：“有空多出门，整天呆在家里也没个女孩子样儿。”
我翻白眼，难道逛街就是女孩子样儿了么……哦不我讨厌空气浑浊的地方。
“也带他走走，别闷出病了。”
我一愣，点头。
说起来也是……平时都不怎么见纲吉出门。还人生地不熟吧。
想到不久后的美食节，心下便决定好了。

一个星期后，没有天气干扰也没有人为干扰，艺术节很顺利的举行。
之前班上编排的节目在初选被刷了下来，我丝毫不心疼，因为是意料之中的结果。毕竟当初……他们初选的时候在台上跳得可是很怪异的，越看越傻。所以初赛当天回到班上，我就很郑重的拍着天然君的肩膀，告诉她要做好心理准备。
至于力道……我发誓我绝对没有趁机报她当初打扰我补觉的仇。
下午有个插花比赛，趁着准备的空余，我溜回家，让纲吉换上我另一件已经洗干净的校服，戴好假毛，让他用我家校通的牌牌混进了学校。
诶呀，学校好就好在不管是校牌还是家校通的卡，都能够成为入门的证明物。当然，隔了好几步，人又多，查门的老师是不可能一一留意上面的名字的，再说他们也不认识我呢。
后来想起还要到班里去进行准备事项，顿时觉得自己失策：让纲吉来得太早了。
最后只能委屈一下让他到男厕里躲着。
要是被巡校的书记或是副校长给撞见了可怎么办哟，他看上去又呆呆的。躲在厕所里的话，应该不会出什么岔子……说起来扫厕所的是大爷还是大娘来着？
准备很快就结束了，一离开教室我直冲角落给他发了个短信解救他。

阳光透过树荫零零碎碎的铺洒在台阶上，纲吉从上面走下来，白净的脸，唇角微微上扬着，眸中带着温和的远远望过来。
看得我一阵恍惚。
离我还有几步的时候，有清风飘过，略显宽大的校服膨胀，白色的衣料在阳光下有些透明――
呃……
我默默偏头。
我知道校服这种玩意一向坑爹……尤其是布料。平时虽然看着这么多男生走过来走过去，却没怎么注意过，自然也没发觉……除了女生的内衣带子之外，还有别的可以这么显眼。
我一直觉得我们这校服样式很是单调，而且很难看。最苦逼在于男女款式一致，我觉得我们穿的根本不是校服，是工作服。
初中是挥洒青春的年纪啊！青春难道不应该激情张扬一点吗！这白白的还带着透明的布料是个毛啊！这激情到哪里去了啊！
……

下午的一大堆活动结束，终于迎来了重点。
我一脸纳闷的望着校外人山人海，不少看上去像是已经毕业的师兄师姐们被查门老师堵在外头争着想进来。心中不由得庆幸自己早早把纲吉给弄了进来，如此这般，看门外的样式，到时候纲吉是怎么挤都挤不进来的吧。
当下高高兴兴的带着纲吉到处转悠，过了不久，想起应该是自己陪纲吉，而不是纲吉陪自己，有些不好意思的回头问他：“想吃什么？”
他笑笑：“就挑阿凉喜欢的吧。”
我撇嘴：“我是来陪你的。”
于是他有些无奈的随手指指一边的店，我大喜，回头一望，正好是自个儿班上的店。再凑近一看，顿时就郁闷了……蛋包饭我是没意见，问题是那东西看上去很是简陋，相当不正宗……
接着我扯过纲吉的手，到一边的店去看了。现在时间不早了，得先填饱肚子，标准一定要是一香二美三有量。
色香形美的食物味道也不会差到哪去，有量便是一定要有足够的分量，不然花钱只买了一小碗可填不饱肚子的。
……
九点。所有活动都结束了，校内的人也渐渐散去，因为还要去班上集中，我便让纲吉在楼下等着我。收拾好东西，便早早离开教室。
主干道的灯光下，纤细的人影直直竖立。
我也许是第一次见到把校服穿得这么好看的人。
我开口喊了他一声，然后见他笑着回过头，站在灯光下静静地看着我。他对着我伸出手，我下意识的走近，把自己的手搭了上去。
摸着手心的温热，接着我做了一个动作，并没有多余的心思，只是单纯的想要这样……

与他十指相扣。

     



						第19章 第十九章
没过多久天就热了起来，终于不得不换下外套。
我觉得我还是比较喜欢秋天，风很凉爽，更重要的是可以穿外套。
有种安全感。

诶呀……我什么时候变得如此明媚忧伤。

又到了段考的日子……好一阵子都大考小考的砸下来，回到家更是争分夺秒的玩电脑= =复习这个词……和我一向无缘=。=
结果自然是考砸了OTL好吧，意料之中。
尽管领到了很糟糕的成绩我也还是没心没肺的叼着零嘴翘腿坐在电脑前悠哉自得……瞧我多不思上进呐。
毕竟么……天才太多了，总要有点垫背儿的，我就好比是新八和山崎那样的存在……什么的，都是为了偷懒找借口而已。

日子越过越快，感觉也越来越不实在了。
鸣蝉在树上叫个不停，我头疼欲裂。

运动会近了。

……我讨厌参赛。我有恐惧症，参赛前会发软，要是被人碰了就会很紧张，然后抖个不停还死要面子装成面无表情，顺便把手收起来。
我在运动会上并没有发生过什么特别的事，所以我也很奇怪究竟为什么我会紧张成这样。我记得我身体最好的小学三年级时期，还在运动会拿过不少奖。
按理说实在不应该紧张的。

看着运动会的报名表我一阵忧伤。
最后咬咬牙，团体项目按照惯例参加了20*50的接力赛，个人项目……犹豫了一会儿在100米的框框里打了个勾。
以前参加田径比赛总是两百米……我实在腻了。特别是两百米好像和我很有缘=_=
事后我又在老师的威逼之下不得已报了跳高……他们说我这个身高就应该去跳高…………
没天理啊！
……说起来我和跳高好像也蛮有缘分……

除去参加比赛这件事，运动会其实是个很帅气的活动。
没错。
运动会一共举行三天，期间可以随便吃零食玩手机，看书画画写作业，看帅哥摸美女鄙视臭老头=。=
好吧只能看不能乱摸的……

初三有个长腿叔叔。
我远远望去，惊为电线杆。果然是长腿叔叔= =不对……哥哥？好别扭=。=还是叫叔叔吧，反正高出那么多。
不用走太近就可以比出个大概，我估计只到他肩头。那长腿叔叔至少也有一米九。
……少见的高人呐。
老远的望过去，就他一个高出了一截= =最近突然刮大风呢，他一定很冷吧……真可怜。
有时候，超高反而不好了……说不定还会被当成珍奇动物围观呢。
幸好我就卡在现在的高度了=A=

第一天上午很快就过去了，我用手机看了一个上午的小说，期间偶尔到栏杆边去给班上同学加个油。
顺便拿班主任小橙汁和别的女老师比了比……发现橙汁同志在很多方面都稍逊一节，比别人矮，比别人壮些，没别人好看，没别人有气质之类的……除了胸比别人的大= =
我的项目都集中在第一天的下午，包括团体赛。
无聊的翻看时间表，却意外的发现了一个让我欣喜若狂的信息――100米和跳高居然是同时举行的。
于是我无比高兴的同时换上一副苦逼脸把这个发现告诉了老师。
橙汁也有些意外：“这样啊……你看看有没有谁可以代替你的？”
我想了想，报出几个人名。
橙汁又翻了翻表，驳回：“不行，这几个人都报了两项以上的单人项目了。”
于是我愁眉苦脸……
橙汁见状，道：“要不然这样，跳高检录的时候，你让另一个和你一起参加跳高的同学去跟老师说你去参加一百米，让你在最后一个跳。你就先去跑一百米。”
我欲哭无泪。好不容易找到个推脱的理由啊啊……

兜兜转转，终于好不容易找到个愿意代替我参加一百米的炮灰。我很高兴的让老师改了一百米参加者的名字。
然而下午……我开始后悔，当时我为什么不找个人代替我去跳高。
下午没了风，太阳毒辣得很。
因为跳高的缘故，我在烈日下暴晒了三个小时……哭。
到最后实在是没力气了，就干脆随便了事，然后很淡定的溜回自己班的大本营。让她们慢慢跳去吧！老子要晒脱皮了！还有腿好疼T_T
以后我再也不穿长过头的裤子和长过头的鞋子参加比赛了……画圈圈。跑步和起跳的时候真难受……
剧烈运动完之后，我也静不下心来看手机，就趴在栏杆边围观别人，顺便喊几声加油。

五点多，20*50。
首次发现我们班原来还挺团结。
小组第一。
男女二十个人破坏形象一脸狰狞的冲刺换来的荣誉。
……包括我。虽然我不清楚我是否也很狰狞= =
总之第一天收获颇丰。

然而到了第二天，霉运似乎降临了。
早上被中分扯着去小卖部买了零食，我对豆干儿的辣味一见钟情，那味道刻骨铭心，我看到了它美丽的身姿就会自动分泌唾液。
于是我买了一包。
结果当天腹痛了一个早上。

我悔得肠子都青了，没带纸巾我不能去厕所……
但是……想起那绝妙的辣味，我想我还是不后悔买下它。
对，我后悔的只是没做好安全准备。

下午，在栏杆边围观别人比赛。
我看到个挺眼熟的男生，长得挺高，估计和我差不多，四肢比例很好，长相也不错。最重要的是，小腿很长，并且很细。据说小腿长的人都长得高，比如我。
这个在很多人身上都得到验证了。顺便一提我的小腿貌似有49厘米左右。
最重要的是……小腿长的人穿什么都好看！这是大实话，比例摆在那儿呢。当然……肉多的除外，咳咳。
那男生身体很好，跑得很快，不负众望拿到了冠军。
我看着他和班上的一个男生一起走过来才想起这人平时原来是在楼道见过的，因为经常和我班上的男生走在一起，所以多看了两眼吧。不过不凑在一堆的话，我是根本认不出的。

没过多久，天阴暗了下来。
好在赛事
已经结束，否则我晚些回家一定要变成落汤鸡。

到了晚上，雨越下越大了，隐隐有彻夜大雨的趋势。
我扭扭酸疼的颈脖，和纲吉无聊扯了几句在学校的趣事，就两眼一合往床上倒。
……今天好像有点困过头了，是昨晚没睡好么。
纲吉似乎在推我，叫我先去洗了澡再休息。
我才懒得管那么多……反正今天也没出什么汗，不理了不理了。
见我没有起来的意思，他倒也不再坚持，只把被子往我身上一扔，又扯好，走开了。

     



						第20章 第二十章
第三天了，最后一天。
下雨天运动会照常进行，按照各种说辞，那就是“不管刮风还是下雨亦或者下刀子，都无法阻止我们这群青春期冲动少年们夺冠的步伐”。
不过雨势越来越大，我就趁机偷溜回教室去抄作业。过几个小时又跑下楼去买些零嘴解馋，看到豆干曼妙身姿后我禁不住诱惑，又犯贱的买了一包回教室去啃，事后我才想起……诶呀，今天又没带纸巾。按照惯例我会捂着肚子，暖一点的话不会很疼。可惜外衣的拉链坏掉了，我只好忍着背后冷风脱下外套来裹住肚子。
感冒嘛……反正之后有几天休息，无所谓了。

在学校里溜达的时候，看着一群热血少年们在跑道上挥洒不知道是雨水还是汗水的玩意……觉得可能应该把纲吉带来，他一个人在家也许无聊了些。只可惜学校不让外人进来。
好不容易挨到放学，下午又因为天气原因不用来学校了，我便很是欢喜的准备回家。

雨还在淅淅沥沥的下着，路上一片水渍，没走几步裤脚便湿透。

“等等。”
偏偏有人拦我。
我转身，对上一张挺清秀的脸，是个男生，很面熟。想了老半天，才想起对方就是昨天那个长跑冠军。
“什么事？”
“呃，能不能借你的手机用一下？”他有些抱歉的笑笑，挤进我的雨伞然后伸手擦了擦额头上的雨水，带着淡淡的雨水味，没有汗臭。我这才发现他只比我高出一些，估摸着有175以上。昨天出来买零嘴的时候他跑步的模样我还记得，远远地望过去，身材比例很好，我原本以为他应该会更高一些。
“可以。”我把手机递给他，“找谁？”又顺口问了一句。
他播下一串号码，回了一个名字：“我哥们儿。帮我看看他下来了没？”
“所以你哥们儿是谁= =”平时和他走在一块儿的男生可不少……难不成一个个都要找么。
他抛出一个名字。
“陆X。”
居然是戳哥。我又打量了他一下，长相不错，看样子品行也挺好，怎么就和戳哥混一块了呢。
我转身朝教学楼那边望，没找到。
他又问：“他今天穿的什么衣服？”
我继续望：“没注意。”果断而干脆。
“……”

过了会儿，他放下手机又拨了一次号码。

空气有些沉闷。
我望了一眼手机，有些无聊的换了一个站姿，继续撑伞。好想回家……现在一点了吧……
他望过来，又把视线调转回到教学楼那边，开口的时候我以为电话打通了，却没想到是对我说话。
“你很高。”
……像是在找话题。我该回答他吗？我该回答这个貌似有点脑残的人吗？他明明比我高好不好！讽刺我吗！明明只是几厘米的差！
“你比我高。”
“……我是说女生。”
我淡定回道：“我们年级至少有三五个和我一个海拔。”其中有几个貌似比我高出一丁点儿。
“照这么说，我还得再长高点儿。”他继续找话题。
我微微抬眼望了望他的头顶……看不到。
他扭头一笑：“同年级的男生，和我一个海拔的至少有十多个。”
……你毛意思。
“毕竟和女生都差不多高不太好，女生不就是应该比男生矮上一截然后靠在男生怀里的吗。”
……
大哥你的形象瞬间毁灭了= =

过了好久，似乎都不见戳哥接电话。
他放下手机，很抱歉的问我：“你接下来有要紧事？”
想起纲吉可能还在家里等待午饭……“有。”
“哦，那抱歉。手机还你。”他把手机递给我，笑着搔了搔脸颊，这个动作异常的眼熟。
接过手机收回口袋里：“你接下来是去找人？”如果是的话，我很想告诉他……我离开教室前好像看到戳哥走掉了。
“不，”他摇摇头，“看样子可能已经回家了。”
我转身，点头道：“嗯。我刚刚也才想起陆X已经走了……”
“……”

之后我又往回家路上走。
雨势越发大了起来，因为地面微微有些倾斜，地上水哗啦啦的往前流。
我低头看看手机，又抬头把被风吹乱的头发理好，一个偏头，忽然发现之前的某人就在我不远处走着。
“……顺路？”
他望过来，指了指一个方向：“我走那边。”
“果然顺路。”我看了一眼他湿透的外套，好心的冲他招招手，“一起走吧。”
“麻烦了，谢谢。”他很有礼貌。
嗯……在我们学校里这么礼貌的男生不常见啊。

后来我才知道原来他就和我一个小区的，只是平时我少于观察，再加上我住在最边边的一栋楼，才没发觉。雨一直没有停下的迹象，我又把他送到他单元楼道里才又出了小区去打了两碗粉回家。
回到家的时候，纲吉正在沙发上躺着。
我撑开伞放在客厅上晾着，又到厨房去把粉倒进碗里，才下去摇摇他：“吃午饭了。”
他睁开眼，盯着我好一会儿，才闷闷出口：“哦。”
我皱眉。果然让他一个人在家还是太无聊了么……似乎有些不高兴了啊。

当初送那男生去他家楼下时，我若往自家望一眼，便会发现有个熟悉的人影站在阳台上，定定的望着道路，似乎在等待着谁的归来。可惜……我始终没抬头过。

后来我莫名其妙挨了纲吉一整个下午的冷脸儿……

晚上。
有人喊我去看学校的贴吧。
我莫名其妙的点开了对方给的网址。

标题是[勾搭有赏]。
LZ放了张大图，说是运动会时拍的。再仔细一看……嘿，我也被拍进去了。
LZ似乎是个闲着没事干的初三学长，说照片上指定的几个妹子要是勾搭上了就赏他一个毛爷爷。
……这人真是吃撑了没事干呢。
再一看……我擦= =原来我也在被勾搭的范围内啊……
再一看下面的留言，居然冒出了不少人说是认识我= =据他们的形容，我是一个冷情冷心万年面瘫的高大妹子……去！哪有那么可怕！高大个毛线啊身高又不是我能控制的！话说面瘫明明是萌点吧还有我应该不是面瘫啊！
……
鼠标下滑，我看到一个留言。
[今天我遇到了那个高个子的妹子，借了她手机。]
……说的貌似是我。
……这谁啊吃撑了没事干和LZ一起打饱嗝儿！
诶呀，我忽然想起一个人儿。……我擦原来借手机找话题是为了美腻的毛爷爷！我说干嘛陆X总不接电话呢！串通的吧！我还纳闷干嘛找我呢！

……谢特。
今天真是太糟糕了。

     



						第21章 第二十一章
大雨缠绵。
英语老师病了，因为胃穿孔住了院，手术过了几天，才刚刚醒。
这几天没有英语课，但是有英语作业。更可悲的的是，英语课的时间被别的科目占用来考试= =#

周末，和天然君一起去医院探病。
在车站等了好一会儿。
忽然有个大叔走过来，身上穿着湿透的衬衫，发型有点乱，五官端正。他挤进我的雨伞：“小姑娘你是本地人？”
我有些不悦的挪了一下脚，随意的点头。
“我从X市来的。”他看上去像是来打工，他冲我笑道，“你有空也可以去X市玩玩啊。”
“哦，好。”
“你们这里公园很多？”
我严重怀疑这个人可能是来偷东西的，或者人贩子？啊……也有可能纯粹是来勾搭的。
“还好。”
“不用上课啊？”……大哥我们学校初一不用补习= =
“周末不用。”
“哦。你们这里下雨挺多。”
“呵呵！= =凸”大叔退散=口=！不然就放出狂奔的草泥马踩死你= =#
手机在震动。
我低头一看，是天然君打来的。嘿，总算是来救我了。
通完电话，我对大叔说：“那边有建筑，你到那下面去躲雨吧。我要去找人。”
然后果断走开=。=现在的人真讨厌，随随便便就挤进人家的伞里面来，搞毛呢。

后来我忽然想起一件事――
人生中的第二次并肩伞下！为什么是个大叔啊啊虽然我萌大叔但是不萌这种类型！！T_T

……

探病归来。
听说市中心在搞活动，我又一个电话把纲吉叫出门一起玩儿。那里也在搞美食街，兜兜转转吃了不少各地美食。

回到家里奶奶给我一包牛轧糖。
说是老朋友送的。

我喜欢一切甜的东西，并且据说甜食有助放松，对我那个不久前在医院测出“颅内血管扩张”这个略微能影响到我的脑部活动的病症大概有所帮助，所以我毫不犹豫的收下，并有一夜扫光的打算。
剥开第二颗糖的糖纸，我翘着腿一脸甜蜜的坐在电脑前码字。
第二颗糖上粘了糖纸，扯不下来。
我想着反正吃层纸而已，又不碍事儿。可惜后来我很后悔当时为何不把那糖直接扔掉。
我刚把糖放进嘴里，低头去处理那些糖纸碎片……然后看到一条细细小小，还没我小指甲盖长，和牛轧糖颜色相近的软体虫在一桌碎纸之中蠕动……
软体虫……
蠕动……
牛轧糖……

“噗――！”
我迅速把还没嚼过的糖吐出扔进垃圾桶，然后纸巾一盖，狠狠捏爆那只小虫，果断扔进垃圾桶……嗯，一会要换个袋子装垃圾了。

我欲哭无泪。
难道最近和虫子有缘吗。

觉得嘴里一阵恶心，我扭头望了一眼垃圾桶，只觉得好像不过一会儿那虫子就会从里面爬出来一样。我厌恶的皱皱眉，赶紧去换了个垃圾袋。洗净手回来的时候，还差点把椅子上的白色纹样错看成虫子…………
不行……打击太大了=口=

周末过去，这是英语老师住院后的第二周，我们迎来了一位有地方口音的新科任老师=。=
此时我们方才后悔，方才懂得珍惜那位已经住了院的好老师……尼玛啊啊啊啊啊不要背书不要――！！！
而且为毛你那试卷和笔记一点关系都没有啊魂淡――！！！
强烈要求前任回归！召唤前任！！

……OTL

以及……政治老师也换了一个=。=没过多少天我可怜的小手机就因为不小心在她面前暴露了被缴了上去……谢特。
可是=。=不知道是我的怨念太深还是我们班这段时间煞气太重……那位新政治老师据说在没收了我手机之后没久就弄断了脚筋=A=这个学期之内恐怕无法再回归。
……泥煤老子才不去探望你呢=。=



     



						第22章 第二十二章
“等下你出门吗？”
“出。”
“哦，不出啊……”
“出= =”
“不出我出门的时候就反锁门了啊。”
“都说了我出门= =！！”……我好想对你比中指啊魂淡！不，事实上我已经在内心里给我那耳背的奶奶竖起了一个无比威武的中指= =凸！

……于是周末的大清早依旧如此忧伤。

我正抱着英语书狂背单词，据说七天后――也就是下个周日，要进行英语知识竞赛。虽然我是无所谓，但我觉得交白卷有点丢人><。
背着背着就觉得头晕脑胀，我揉揉太阳穴，决定去放松一下大脑，自从被测出那玩意儿以后，我反而觉得每天头都疼了。嗯，不止放松大脑，还有腰腹和小腿肌肉。

新换了个体育老师。

原因大概是班主任不满意我们的体育成绩了，这个体育老师……上课的量非常可怕><对我这个全身上下全是废渣的烂人来说更加，虽然小学的时候体育很好，短跑拿满分绝对绰绰有余，但是……咳，总之我觉得她在给我们进行人体改造= =
不过那个老师据说身体弱，上课都是需要坐着休息的，于是我们私底下戏称她坐课老师，就是“坐着上课”的缩写= =据说这个称号在全年级都很有名。不过说到板凳这事……本来应该是班上一个男生去拿板凳，结果莫名其妙变成我去了= =！

说实话第一次上坐课老师的课是有点吃不消……不过后来好了很多，大约是我的身体还有改造转良的机会，我该高兴吧，该高兴吧= =。

揉揉酸疼的小腿儿，我直起背伸了个懒腰，腰上的拉扯带来阵阵疼痛。
果然小日子过得太悠闲了……

想到那天体育课，我又不由得想起放学后的事情。

还记得前两章那个为了一只浴血奋战版毛爷爷而问我借手机的帅哥么？那货最近出场率变高了……我出个教室就有可能见到他= =！也因此一向不擅长记人名的我居然把他名字给记住了…………

宋睿渊。

我记得睿渊是指学识渊博的人。我上下扫视他一番，对他说：“你看上去像是有大智慧的人么。”自问自答摇头。
他好笑，挑了挑眉：“我年级前五哦。”

我擦= =！好吧我又一次认识了人不可貌相这个词……。

好吧，不扯了，再扯就要偏离主题了，我要回忆的玩意不是这个= =

那天下午最后一节课是体育，放学后，我拖着僵硬的腿脚扛着书包出了教室，没走几步就看见宋睿渊背着他的书包走过来。

“这么巧？”他先是笑了笑――这人最近貌似随便了许多，该不是把我当男人当哥们儿来相处吧= =随后又觉得有点奇怪，他问，“你怎么了？腿崴了？”
“那倒没有……”揉小腿，“今天新体育老师的课，没适应过来。”
“是坐课老师？我也遭过她毒手。”他又笑了，“一开始是挺难过的，你还是个女生。我帮你拿包吧，一起走。”说的也是，我回头望了一眼教室，里面还趴着不少没力动弹的家伙。
倒贴上门的苦力呢，不要白不要，我点头答应，把书包交给他。

“还挺重，作业很多？”他掂了掂书包，似乎非常轻松的一手提着，“还是副科书都不放在抽屉？”
“作业是有点多，我也不喜欢把副科书放抽屉。那样需要带回去的时候会很累。”我想起刚入学那会儿，学校要求买过16本必备名著，当天抱着那个不大的盒子回家，那个重量实在让我吃力。
主要还是我很久没坚持锻炼了吧。

我扭头去看宋睿渊，天空已经暗沉下来，宋睿渊的身形在灯光下显得……有些滑稽。是的，滑稽。
他在中途，大概是觉得手有点僵硬了，就把我的书包抱在怀里走，碰巧他的书包和我的都是黑色，看上去就像是他前后长了两个巨大的黑块。加上我视力又开始加深，所以不能怪我把一个帅哥应当是修长的身形愣是用“滑稽”这种词来形容。

虽然书包已经转移到宋睿渊手里，我的腿依旧软塌塌的，走路费劲得很，不过好在他也细心，一路上偶尔扶我一下或者停顿一会儿，现在已经磨磨蹭蹭走到小区后门了，尽管比平时多花了几分钟。
一会儿只要跨过那个不大高的栏杆，再爬几层楼，我就可以成功回家休养了。

可是我现在抬脚都累，要跨过那个栏杆……呃，有点难度吧？

好吧，总得回家的，姑且试试。

第一只脚倒是很顺利的跨过去了，但后来不知道是因为有距离还是三角形的稳定性到了我身上就不成立了啥的，好吧后者不可能，但我就是没站稳，然后脚下一软，眼看着就要摔下去，然后面朝地换来一身泥。
一只手及时伸了过来，从背后稳稳揽住我的肩头。

宋睿渊微微发力，把我拉了起来，距离一下子拉近，因为惯性，我直接扑到了他怀里。
淡淡的男性气息灌进鼻中，让我有点不适――说实话除了我爸和纲吉，我貌似没和别的男性靠得这么近过――雄性动物不算。略微心跳加速。
当时我恍惚着想起和纲吉的那个小意外，事后觉得除了羞愤外似乎并没有别的感受，甚至是没过多久就忘了，不久前才回忆起来。大概是当时的意外完全由他人造成吧，而刚才宋睿渊的动作让我有种被救了一命的异样感――开个玩笑，救了一命那是不可能，我只是不小心把这个场景夸张化进了小说情节。
稳重的心跳声近在耳边，不过似乎有些加快？

……
好吧我们在干什么。

不知道是不是默契，我和他居然同时退后了一步。

“呃……要我送你上楼么？”说实话他的声音正好是处于变声期阶段，真的一点都不好听，偏偏我觉得脸上有点发烫。
矮油，什么小说没看过，偏偏自己遇上了之后还纯洁的跟个什么似的。真想找个地洞钻进去……

……

桌面上闹钟一震，滴滴答答无比精神的报时。
啧，真是难听死了。一巴掌拍掉闹钟，小闹钟圆滚滚的身子在桌面上滚了一圈，临近桌面边缘的时候停了下来，声音戛然而止。
回忆到此结束，我抓过背包准备去上课外班。

啊……痛苦的人生。

     



						第23章 第二十三章
卫生间！卫生间、卫生间、卫生间！――――

尼玛老子后悔死了，明明一直都知道奶奶给的东西不能吃为什么我又拿我脆弱的胃去做实验！！OTL哦不。
于是这是我蹲在卫生间里无比后悔的想法。

我压一毛钱赌奶奶绝对有特异功能= =吃她给的东西百分之九十我都会拉肚子。真的。不过大多数都是她那些“老朋友”送的礼品，难道这些老家伙都这么心肠恶毒的诅咒对方拉肚子么。

岂可修，倒霉的人是我啊是我！……难道奶奶是知道这点才给我的么=皿=

冲水。从卫生间里出来之后我整个人都快虚脱了。

啧，今天明明是老子生日，怎么如此悲惨。
没错，期中测试过去没有多久，我的生日就到来了。

――我一直觉得这时候过生日真心不爽，比如说刚领到成绩倍受打击压根嗨不起来什么的。更别提一大早起来就发现自己被坑害了！！！

啊擦。
作者告诉我，如果你们不留言的话我这个生日也不好过了= =所以我拜托你们快留言吧。

“阿凉早上好。”纲吉从房间里走出来，揉了揉棕褐色的短发，“生日快乐。”

此时的我正在厨房冰箱里翻找可以充当早餐的东西，听到他说话，我手里的鸡蛋一个不稳“啪”的一声就蒙主召唤了= =

“你你你你是怎么知道的？！”我转头，对着刚走进厨房的纲吉瞪眼。

他皱着眉从墙边抓过抹布，走到我旁边，回话：“啊，阿凉你一早起来就开电脑挂Q，我在上面看到有人对你说生日快乐了呢。真是，过生日怎么不说一声。”说了做什么，让你花我的钱帮我买礼物= =？他冲我笑笑，蹲下身，“阿凉你去房间里玩会吧，我来打扫好了。”

“啧，别自说自话的就决定了啊。早饭怎么办？外卖？”

“嗯，随你。”

于是我跑去打电话。


午饭是亲戚送过来的一个蛋糕，我记得我还小的时候我爸总是在一边看着我吃，然后感叹说他们那时过生日只能吃碗长寿面，物质精神多么贫瘠什么的。我猜他是想让我觉悟一下懂得一点节约精神，可惜我及时行乐的本质早已根深蒂固，改不过来了。
――话说那几个成语用着很奇怪呢，作者你最近成语分析题做的太多都傻掉了吗？

虽然我觉得这样下去迟早会把胃吃坏，但我还是淡定的抹掉嘴角奶油，扔掉蛋糕的包装壳子，回房间玩电脑去了。顺便一提今天是周末，还是情人节。

嗯，黄色与玫瑰情人节。
什么？你说你只听说过白色.情人节？哦不，你太奥特了= =其实每个月的十四号都是情人节哦，顺便一提作者那个傻×出生在黑色.情人节= =多苦逼啊让我们祝她一辈子光棍。

据说这个苦逼的充满了黄色，不，不是那个黄色啦……充满黄色与玫瑰的情人节，哦够了还是简称玫瑰情人节吧！据说这天穿黄色衣服吃咖喱的人都是在暗示自己正处于单身，所以说早上我

看见那个表皮覆盖大量芒果的蛋糕的时候我很忧伤……

难道我应该配对节日去衣柜翻一件黄色的衣服出来吗？

好冷的玩笑，尼玛我还是初中生呢魂淡。

“阿凉，刚才爸爸打电话回来说让我们出去透透气。”

“……哈啊？”那个正式踏入中老年的家伙到底在想什么。（喂喂你之前不是对你爸很尊敬的么这个称呼是什么！

――我从发现我爸妈经常抛弃我两人一起出门去过中年浪漫之夜这个事实开始决定不尊敬他们。（够了青春期！

算了，难得的周日。
“去公园吧？”……真对不起我除了公园还真想不到什么地方可以去。城市如此之大居然没有个好的游乐场，啊，对了，动物园？

于是我又提议。

“随你吧，今天你是主角。”哦哦，这是我是寿星的意思么。

既然是情人节出门的话我决定难得的打扮一下，虽然没什么用但我就是起了兴致你怎么着。= =
翻了翻衣柜，惊异的找到一条裙子。这种少女气息的东西居然还存在……好吧决定了= =我回归一下青春。（少女你现在是有多沧桑啊

纯黑色的大摆短裙……啧。老子有那么青春吗，话说我居然想不起是什么时候买的。

然后配了一件有嫩黄花纹的打底衫，大腿凉嗖嗖的我又加了条长筒丝袜，鞋柜里珍藏许久一直没机会穿的长筒靴也乘机拿出来透气。其实这个天气不算太热，这么穿刚好。

――不过话说回来，我穿得这么正经做什么= =？

这导致我抽搐着嘴角看纲吉一脸郁闷似乎还有点脸红的站在我面前，穿着我曾经给他买的那件27外套= =哦不纲吉我对不起你我让你寒酸了……

“走吧我们买衣服去= =”我拍拍他的肩膀。

“……啊，好。”
他愣了一下，才反应过来。


于是我们又来到了人来人往的商业五星街。

男士专区。

“纲吉你这小身板儿真令人羡慕。”好瘦啊魂淡，好受啊（喂）！我睨了他一眼。其实不知道是成长期还是怎么着，这人最近突然长了不少，至少和我站在一起不会被人误认为是姐弟了。

……说不定马上就超过我了魂淡Q口Q要知道我可是已经停止身高增长了虽然青春期他妈的才刚开始……

“……”纲吉。我猜他在思考自己的身材到底是哪里值得羡慕。

“嘿，你看这个怎么样。”
我取下一件长袖衫在他身上比划，话说纲吉还真是……怎么感觉穿什么都好纤细的样子啊岂可修。

“会不会有点贵？”他看了一眼表码。

“安啦，今天姐豁出去了= =”我无所谓的挥挥手。

“那，那就这件吧……”
啧，纲吉你也太犹豫了，你那必死的决心呢！（那不是死气火焰状才有的么= =

――我以为你会吐槽“为什么买一件衣服需要必死的决心啊！”才对呢，作者。（啧你不是帮我自己吐槽自己了么。

……岂可修我中计了。

话说这一章的结尾怎么这么坑爹……都快完结了要振作啊喂！

     



						第24章 第二十四章
又逛了几家商店，期间我还恶搞性的给纲吉买了一副零度数的眼镜给他戴上。啧，我老早想看看他戴眼镜的样子了，官图上的就萌爆了，果然这样看也好萌的！！

结果出来的时候发生了神奇的意外，我遇上了同班同学。

“哟，阿凉……啧，你出来约会？”
噗虽然你说纲吉是我男朋友我很高兴，可惜事实上不是啦。

我笑了笑，纲吉不语。

过了会，她又说：“不过为什么你还穿着黄色的衣服？”啧，你看嘛。

“这是我表弟啦。”我摊手，“我可是红旗下的好少年，不早恋哦。”

“我以为你这么早熟应该是很早体验新世界的人呢。”喂喂你那个难以置信的眼神是什么，我说的可是大实话！说真的前几天晚上我跟同学在路上看见俩穿初一校服的娃在暗处接吻我还震惊了呢真的！

嘛，毕竟我们学校纯洁透了，早恋什么的搞得跟禁忌一样。

“事实证明我真的没有。话说你看人的眼光真糟糕。”然后我唾弃她一番，拉着纲吉离开了。

最后纲吉换上一身新装走出商业区，我们决定打的去目的地。没办法，穿着新衣服去搭公交的感觉很糟糕好吗……

动物园位置比较偏，打的也花了半个小时。买门票，进去。

这座动物园是这个破城市最大的儿童游乐场所，说起来不知道是什么时候改造了一回，里面居然有游乐项目了，就像是把动物园和游乐场合并在一起，居然还有一些刺激性项目，以及摩天轮。啧，绝对是花了大本啊。

“走吧，先到动物园逛一圈。”
“好。”

说起来今天的纲吉貌似有点沉默的过分？奇怪了，平时虽然也有点怯弱的样子不大爱说话，也不至于像现在这样过了五百多字才蹦出一个字。

算了，跟他到处走走看看有没有什么他喜欢的东西吧。然后我在他惊讶的眼神下握住他的手，往里走去。

啊啊，到处都是小孩什么的好讨厌，我讨厌小孩T T
话说气氛好沉闷啊。

“……嘿，话说有篇恋兽癖的电影叫做《动物园》。”哦不我说了什么。
“……”
你看果然冷场！！哦不我好弱OTL好弱好弱好弱！！T T

“呐，纲吉你说是去野生动物馆还是水族馆？”
“阿凉来选吧。”很好五个字。
“不不纲吉你没来过呢，当然是你选。”
“那……水族馆吧。”很好又是五个字，话说要是前者的话就是七个字了！

字数840，男主角总共发言11个字，作者陷入了前所未有的窘境。= =

“纲吉。”
他转头望过来。
走进水族馆后浅蓝色的墙体和水波荡漾的柔光反射到他本来就挺白皙的脸上，似乎看起来有点惨白的感觉。
“你今天怎么了？”

终于我还是决定问出来了。

他摇摇头，伸手揉了揉太阳穴，然后回话：“没什么……只是，总感觉不太舒服。有种不好的预感，针对阿凉你的。”

我笑了，摸摸他头顶上戴着的黑色假发。
“放心吧。”

“不好的预感？我可是从车轮子底下逃过一命的哦，遇到小混混也没受什么大伤。”

“再说，纲吉你会跟我在一起对吧？那样我什么都不怕哦。”

煽情的话是这么说的，但是我心里还是忍不住有点慌了。跟纲吉的说法不同，我觉得像是……有什么将离我远去。我几乎是下意识的往纲吉那边望过去。意外收获是发现他的脸上好像有点红，虽然不明显。

“走吧走吧。”我又重新握住他的手，往里走，“别担心了。”

看起来纲吉对于水族馆抱有一丝好奇，他把脑袋凑近水箱用手指去戳玻璃面，观察里面鱼类的互动，以及看到鳄鱼会忍不住离远一些的样子都让我觉得好笑。感觉有点像是……原作里的那个g田纲吉呢。

温柔的，强大的，却会害怕一些自己明明可以打得过的东西，也许不是害怕，只是一种心理上的习惯罢了。

我笑了笑。真是，想这么多做什么……未来会发生什么，没有人能预知。就算觉得奇怪，也没必要去多想这些来增加心理负担啊。

从水族馆里走出来，我们又去了野生动物馆。下午的天气略微有点热。

“唔，好可爱的兔子。”
兔子园是开放的，于是我蹲下去抱起一只白毛兔，顺了顺毛，那只兔子很乖的在我怀里蹭了蹭。……被萌到了，毛团什么的！！

“那个，阿凉。”
“嗯？”
“你这样蹲下去不要紧吗……？”
“啊……穿裤子习惯了。”于是我抱着兔子站起来。啧，差点就走光了……以后还是不穿裙子了。

捏捏怀里兔子的耳朵，然后兔子抖了抖，踩着我的肩膀舔了我的脸一下。
“好痒……咦？”忽然兔子就被纲吉抓了过去，塞了根胡萝卜以后放回了兔子群。“纲吉你不喜欢兔子吗？”奇怪了，我以为他们会同类相惜的。
他微楞，似乎是尴尬的用食指骚骚侧脸，笑了笑：“嘛，也不是啦……我们去下一个地方吧。”
不多想，我点头。
“嗯。”

傍晚。
天际染上霜红。

“两位帅哥美女，”我们走出野生动物园没多久，一个穿着宣传工作服的妹子就跑过来了，“今天是玫瑰情人节，摩天轮免费登上活动哦~这对情侣你们要不要去体验一下呢？”

啊喂你哪只眼看到我们是情侣了。

不过，摩天轮啊……我还没去尝试过呢，询问了一下纲吉，他没有不满的意思，于是欣然答应。

然后我们去排队，说实话，第一次踩进座舱里时，我心里有点小小的激动。

忽然纲吉拉住我的手腕。
我扭头过去看他，有一瞬间觉得他给人的感觉不同了。和上一秒比起来。

“阿凉……”他说。

“我想起来了。”

     



						第25章 ・最终章・
“阿凉，我想起来了。”

>>>

气氛僵固，略尴尬。

我坐在座舱内的长椅上，纲吉在左侧。沉默。

我向后靠了靠，望向窗外。我们在的座舱已经到了半空中，城市变得好渺小，染着夕阳的赤金色，尽管已是垂暮，太阳依旧刺眼。

“纲……g田君。”
然后我主动说话了。下意识排斥这种沉闷的气氛。

“……嗯？”

“我呢，果然首先要对你说的第一句话，还是‘对不起’吧。”

“诶…？”

“仔细想想的话，g田君出现在我家，似乎是因为我的一句玩笑话呢。这么独断的就改变了你的人生，对不起。

“还有呢，g田君来到我家里以后，嗯…怎么说呢？好像我有点，太任性了吧，因为其实看上去我朋友很多的样子，挚交却更根本没有。g田君突然出现，我就无意识的想依赖你了呢，毕竟人还是群居动物啊……我又不是云雀恭弥那种类型的人。我很任性地…任性地强迫g田君接受了本来不应该接受的东西，你本来应该是没有义务的嘛。对不起呐。

“而且很少考虑到你的感受，高兴的时候会和你多说几句话，生气了就沉浸在自己的世界里……总感觉，好像把你当成…嗯，还是不要说了吧，这个我自己知道错就好。真的对不起。

“g田君平时一个人在家应该很无聊吧？又失去了记忆，为什么总是能笑着说‘欢迎回来呢’？……很愧对你的感觉啊，总把你扔在一边，我还是太以自己为中心了吧。

“啊……其实我语言表达能力不太好呢，如果有什么听不懂的地方，别太在意…总之……”

“对不起呐…对不起……”
我微微抬起脚，后跟踩在椅子边沿上，伸手环抱住双腿，指尖扣住长靴两侧的装饰品，把头低下去，额头抵在膝盖上。没有束起的，最近又有些长长的黑发垂下，挡住了两侧剩下的微弱的光。说完以后，沉默的看着自己的视线变成一片漆黑。

他很久没说话。
我想如果是他的性格，也许他是张了张嘴却不知道该说些什么，是在组织语言吧。
但是，这也可以说明我们并没有什么特别深的牵绊，他最重要的果然还是同伴和家族吧。我想如果是那些人这么说，他，g田纲吉一定会先毫不犹豫的反驳，激动而响亮的喊出“你没有必要说对不起”之类的话，然后气势马上弱下来，有些语无伦次的，也许还会用上肢体语言，迫切的想要让对方知道自己的想法，知道自己并非一直给别人添麻烦，知道自己并不需要道歉，知道自己并不需要内疚。

……他是这样的人啊。

“……阿凉，”他说出我的名字，然后又沉默了很久，“‘对不起’什么的……我不需要啊，反而是我需要向阿凉说‘谢谢’。”

“……为什么。”
我依旧低着头，闷闷的挤出一句话。

“Reborn说…‘不管什么情况下都要先从自己开始分析’…好像是这样吧。反正大概是这个意思，我想了很多，虽然说是阿凉让我来到这个陌生的世界，我还失去了那些宝贵的记忆，但是也不是完全没有收获啊。”

我不语。

他顿了顿，继续。

“嗯，比如说…以前我很软弱呢，和阿凉相处，抛弃了那些被Reborn压迫着快速成长的记忆，以全新的姿态去面对生活，感觉……从心里坚定了不少。”

“战斗过后，很多人都受伤了，我也是。然后我常常会想，对我们来说，这真的是最好的路吗？虽然是这么想的，但还是被事实逼迫着不得不去接受，去容纳这样的命运。不知道为什么……和阿凉生活的这段日子，我好像找到了答案。”

“果然战斗……还是为了迎接最美好的明天呢。”

我慢慢的抬起头去望他，他转过头，然后微微笑了。
“谢谢，阿凉。”

“……”垂眸。

良久。
我扭过头去，不想看他渐渐变得透明的样子。

“啧，在我家吃白食的家伙也好意思说呢，你拿什么回报我啊白痴！”

最后还是忍不住回过头去，狠狠瞪着他笑眯眯的脸。
“笨蛋！我再也不要看见你了！”

“再见！g田纲吉！”
我迅速的放下腿，双手撑在两人中间的椅面上，对他大吼。

他的笑脸在空气中逐渐透明，模糊了过去。

我声音低了下来。
“再见，我的……”

……朋友。


――再也不见。

     



						第26章 后记
纲吉走了之后，我神奇的发现大家都没有了关于他的记忆，惟一能证明他存在过的，只有我衣柜里多出来的几件男性服装，和脑海里的那些回忆。
也许再过一段时间，我就会彻底忘光。

又去一年。
后半年某只叫做宋睿渊的生物在我身边晃了很久，不知为何，自从那次借手机事件过去，我就经常看到他的身影。

现在和我同桌的是小正太，他和宋睿渊也是朋友，经常用诡异的眼神望我。某次我终于忍不住问他：“我又不是怪物也不是珍宝，你这么望着我干什么。”
他答：“阿渊说要追你诶。”
“……噗。”
我吓得被早餐卡了很久。

事情暴露，后来我居然被老师叫去进行思想教育= =||

――关我啥事啊喂。我是无辜的T_T！

刚过完年没多久，宋睿渊就来敲门了。
正好是我去开的门。
他笑眯眯的拿来各种箱子，装的都是过年送的礼品。他说因为他爷爷奶奶和我奶奶认识，所以送过来，然后又摸摸脖子上深褐色的围巾说“谢谢啦很暖和哦”。

我很欣慰。

那条毛围巾我织了很久，当时还因为不务正业被我爸说教了一小时，后来得知围巾是要送给谁，我爸居然一脸沉痛又欣慰的纠结样，用力拍拍我的肩膀，对我说了句“不愧是我的女儿。”……于是我恍然大悟：原来我爸也玩过早恋和把异性带回家= =！
……怪不得态度那么诡异，啧啧。

宋睿渊邀我去玩，笑嘻嘻的说是约会。
我摸了摸眼眶下的黑眼圈，觉得这几天在家里蹲电脑蹲得有点过头，便答应他。出去透透气也好，至于他的目的……看他有没有那个能力再说吧→→

不得不说他是个考虑很周到的人。
居然不知道从哪里打听到我从来没去过又其实很想去的地方，晚上还拉着我到船上去游了一次市河。玩了一整天的浪漫。

一天过去，也累了。他很尽职的把我送回家门口，按照惯例问我愿不愿意和他交往，再次被拒绝后习以为常的笑着和我道别。

他说，“总有一天你会答应。”
我回，“很期待那天的到来。”

当晚，我又做梦了，似曾相识的熟悉感。

一片漆黑。
有个人走到我面前，穿着黑色的大袍子，从宽大帽檐下露出的下巴光洁白皙，嘴角上扬，嗓音低沉：“只要你满足【哔――】的条件，在零时摁下这个按钮，那时候你心里想着谁你就可以把他/她召唤来。”
哦，亲爱的，这是多么熟悉的台词！原来这货还是如此的拽B呀=。=

我沉吟片刻，答应闯关。

好不容易的，我成功了，在那之前我问他：“为什么你又来了？”
神秘人笑笑：“他想见你。”
我一愣，立马明白他说的是谁。

那个混蛋…那个混蛋……他原来也是有良心的……

――他原来还知道自己欠着我的钱啊！（喂！）

但是――
“不。”
我笑眯眯的摇了摇头，对神秘人道：“我再也不要见他了，如果你遇见他，跟他说他欠下的东西我不要了，就当送给他。”
这回神秘人懵了，有点傻呆呆的问我：“不要？不要了？”
我缓缓地点头。我要干另一件事呢。
神秘人难以置信的摇了摇头，退了一步惊道：“你这么快就有了新欢？！”
……
我鄙视他。
“我有节操诶！什么狗屁新欢！老子没有旧情人的好吗？！”好吧，新欢没有，第一任倒是快上任了……
“……那他呢？你不喜欢他的？”我想帽檐下神秘人的眼睛一定瞪大了。
我一脸纯洁的望他，“喜欢是什么玩意，能吃吗？”我们是朋友好吗= =
“……”
“那你为何又要挑战？你是想将谁召唤来？”过了好一会儿，他才又提问。
终于问到重点上了。
我立直身子，侧着身微微抬起下颚瞥他。举起右手，食指直直指向他，嘴唇微勾显现笑意，眼神轻蔑――
“我要你。”

第二日，我如愿以偿的在房间的角落里见到了一块黑袍，当下不分由说拿出小学时期的混混精神拎起他爆捶一顿，正当我好奇的想把他的大袍子解开，看看那黑漆漆的衣服下究竟是怎样一副猥琐的尊容之时，一股烟雾“嘭”的笼罩住他和他泛青泛紫的下巴――他居然溜掉了。

……妈的，真不是个男人。

不过不要紧，我想我这一顿暴揍，已经让我这长长一段时间受到的精神摧残和钱财消耗都补回来了的。
何况，我打的人可是神秘人啊哈哈。

那个传说中的神秘人哦~

如今这样便好，明明知道牵扯过后记得事的只有自己，又何必自找烦恼。再说，下次可不好糊弄父母了。

窗外噼噼啪啪的鞭炮声入耳，我笑了笑，拉开窗帘，让阳光在一瞬间布满整个房间。

我亲爱的朋友，新春快乐。

……
…………
………………

哦对了，本章到此结束，谢谢支持，大家下章再见=-=

（……作者拒绝被殴打。）

     



						第27章 特别篇
我的世界，是一片空白。

>>>

小的时候，父母工作正在繁忙期，我被送到外婆家去，由外婆照顾。

外婆去世后，我迷失了生活的方向。

我开始沉默寡言，尽管望着某人却不去回应，然后用那双迷茫的眼睛去看身边的风景。房间，树，飞鸟，小路，家人。

――我曾经，失去过希望。

后来我把我曾经的故事告诉宋睿渊，他只是笑了笑，一掌拍在我脑袋上，揉乱了我没有扎起来的长发。
“你这么缺爱嘛？没关系，以后哥会好好爱你的~”

……噗。（喂你别笑场啊）

嘛，虽然感觉失去了什么的记忆，好像忘却了谁的存在，不过现在都不重要了。总有一天会慢慢想起来的，现在只需要过好我认为正确的时光，足以。

END……什么的开玩笑哦。

以上都是作者文艺魂爆发结果还是写不出什么东西的结果，于是作者我告诉你们，下面才是真・SP篇。（作者顶锅盖而逃。


【真・SP篇】

大家好，我是阿凉，现在我正面无表情的看着这条似曾相识的街道，以及似曾相识的……委员长。
……卧槽。

妈妈，你女儿我穿越了QUQ

……
…………
………………

所以这个糟糕的开头是什么。

咳咳，现在的情况就是那啥……睡了一觉醒过来准备出门结果一打开门发现自己在一个陌生的地方，然后走到大街上见到了熟悉的家教人物。唔，我明明比较萌纲吉的，为什么第一个遇到的是二雀，这和据说作者最初萌上的家教人物其实是风有什么关系吗= =？
也不对啊那是二雀不是风！尽管都有一模一样的脸不代表是一个人QUQ就像铂金雀和黑毛雀，虽然他们还是有一点相似之处的。……。

阿勒，我好像感觉到一股杀气……
……妈妈！二雀在瞪我！好可怕的杀气！呜呜，我要回家QAQ（耍宝够了没有= =

我决定转身就逃，因为中二之王云雀恭弥正朝我的方向露出了他的那对拐子………………我还不想变成尸体，而且我怕痛啦。

说起来也真是奇怪，我感觉跑起来轻松了很多，照这个速度，八百米成绩绝对是满分乘以二，真神奇啊……要知道我还没满分过= =啊，莫非我开挂了吗？原来我有生之年也能遇上开挂这等幸事。（不开挂你在这个可怕的世界一定速死= =）

跑着跑着，于是我到了一个完全不知道在哪里的地方。

好像有点破败啊……不对，这不是黑曜乐园么= =好吧，既然来了就进去走一圈，反正现在我开挂了不担心被小混混盯上。=V=而且我还想进去看看能不能找到库洛姆萌妹纸~

“那个……”我转身，换上一脸疑惑。内心默默笑了，尼玛老子今天RP大爆发啊，刚想着萌妹纸然后库洛姆就来了><

“是？”很好，只是区区日文难不倒我=V=。

“你不是黑曜中的学生吧…是要找人吗？我们这里不是很安全呢……”
――你要是以为库洛姆会对初见面的人说这种话，那就奇怪了。

事情的真相是――
“那个……你的包上…的吊坠……”库洛姆微微脸红，大概是不好意思跟陌生人说话，但是又太想说话了。

我低头一看。
啊，原来如此，我说为什么委员长一看见我就要抽我呢。原来是因为我包上有六道凤梨的吊坠啊……啊哈，这个玩意是昨天抽奖抽到的，没想到今天让我莫名被人追着打了= =

“嗯，这个的确是按照六道骸的样子做的。”笑。反正她肯定看出来了还不如大方的承认。

“诶？请问您是……”哦不妹子你可不可以再萌一点0A0！

“我只是一个路人哦。”用有些拗口的日文回答，我笑眯眯的把吊坠从包上解下来，递给她，“送给你。”

然后听到一声“女人，你和那个可疑的家伙站在那里做什么”之后果断离开，啧，如果是犬的话，我也不确定开了挂能不能跑过啊……话说我才不要和犬比跑步= =！

接着，我偶遇了了平大哥，随口跟他抱怨了一句他的姓氏很麻烦，得到他一句“你这个人极限的莫名奇妙啊”后离开。在竹寿司门口站立一分钟，被大概是山本刚的人误以为是迷路的小孩= =拉进来吃了一盘美味的寿司，告别。途中不小心撞上有着非常显眼的银发的狱寺，他抱着的那一袋子灵异向书籍都掉了，虽然我有想帮忙，但是被他骂走了，虽然他语速太快我没听懂……

傍晚。
啊……真讨厌，不知道什么时候才能回家啊。没错，尽管我把剧情人物都差不多见了个遍，我依旧没有离开家教。别告诉我作者想让我在这住一辈子了……明天是宋睿渊他生日，我还赶着回去见他呢。

啊，我想我明白为什么我到现在还回不去了。
因为两个主角我都还没见过= =！

那么现在开始“寻找g田家之旅”……卧槽！g田字样的门牌不就在我背后么= =

于是我淡定的站在原地纠结。我是去按门铃呢还是不按门铃呢……按那还是不按呢……

然后，我发现自己从下半身开始渐渐变得透明，于是惊慌之下，我不小心摁下了门铃，门马上就开了，刚好还是纲吉。

在看到他的脸的那一瞬间，我的心里涌起一股细微的激动，然后不由自主对他喊了一句话。

――“谢谢。”


