

序 

叶英不知道自己已经忘却了什么。 
记忆的价值，似乎限于仅仅被记住的时候。而对于叶英来说，不复存在的记忆，应该是毫无价值的。 
李承恩死后很久，他都没有表露出世人所说的那种悲伤。正如外界传言的那样，藏剑山庄的大庄主没有那么多可以挥霍的情感。虽然他并未真正经历什么，真正得到或失去什么。 
这样的叶英，难免令人感到些许奇异。而世人都对奇异的存在感到排斥而着迷。好像一处巨大而华美的阁楼，外人既不敢入内，同时向往和幻想其中的生活。 
居于其中的人已经厌倦，可在外人眼里，这不过是伤春悲秋的无病呻吟罢了。 
有些人好奇他对于李承恩的感情，或者，只是好奇那个男人，是否真的看到了叶英人性的一面。 

叶英这样的存在，仿佛只是一缕流尘。无论被多么恭敬隆重的供奉着，人们依然难以想像流尘的实体……他只是如水，如风，那么淡漠而无情的活着。有那么多的人爱慕或是向往他，抑或是他所代表的传说：凭栏心剑，落英满天。而这么多年过去，他似乎早已消散在了这传说中，在一片落英里，再也没有出鞘的剑光，同月色融在一处。 


而李承恩记得见到他的那一天――天泽楼初阳方起，他绕过一侧竹篁，听见了剑啸声，见到了一缕明霜似的剑光，轻而悠扬的自青竹红瓦之间穿过……那剑细而长，十分优美的被人握在手中。他并不知道舞剑人是谁，而那剑法分明拙慢单纯，但那个人停下了动作，看向了他的方向――说是看，眼睛却是闭着，似乎目不能见。 
“你喜欢剑么？”那个人忽然问他，声音很轻，“……喜欢么？”说完，好像是笑了，但笑意极淡，除了他自己，或许不会有其他人看到了，像是自问与自答一样。 

――好像小孩子一样的问话，令李承恩一时不知道该怎么去回答。而熹微柔和的日光照在那人脸上，渐渐明晰了他的容颜。 
落央纷纷，落央纷纷。 
他一时想起了很多的词句，可却都想不起来了，唯一徘徊在脑中的，只有这四字。但其实呢？之后的很多年，他细细的回想这容颜形态，那五官明明不是如何艳丽逼人，只是在天泽楼的晨光与落英中，便令他再也移不开双眼。 



幕一 

四月中，初春。天策府使者至藏剑山庄，求精兵佩长剑一千把。 
使者行动时，被告知种种厉害，明晓此时庄中大小俗务皆由那位二庄主掌管。其余几位庄主，有的过于年幼、红尘琐事缠身；有的寂灭于俗世，闭关不出。而那位传说中“年少天才”的大庄主，日日于天泽楼观花悟道，不问世事。 
观花，悟道――比起天策府的传统，这位大庄主的言行简直令众人难以理解，更有些文人墨客“伤春悲秋不事生产”的虚空无聊――这恰恰是天策军人认为最可笑的事情，简直虚度光阴，毫无意义。也有人藉此以为，小时了了大未必佳，当年一剑战魔的天才，也许就此沉没自满于当年的辉煌也说不定。 

但不论如何，藏剑山庄的铸剑依然是天下第一，而辅国将军的天策府亦是天下第一。这被皇恩浩泽多代的铁营似乎已经认定自己尊贵无双的地位，而只有天下无双的剑，才配得上天下无双的军人。

藏剑山庄的回信，过了大约半月才送来。第一封信为表诚意，是李承恩亲自手书，这封信自然也直接送到了他手上。 
信很薄，或者说干脆只有一张纸，但令他惊愕的是信封里的内容――打开信封，先是闻到很淡的花香，然后一堆已经干掉的花瓣便落在了桌上。旁边围着的一堆将军都虎视眈眈等着看回信，结果瞪着一堆干花叶，面面相觑。 
秦颐岩似乎吃不准对方是什么路数，催促李承恩快点看看内容。李承恩将信抽出来，花叶洒了一桌子。 

宣威将军先没忍住，到底是女孩子，扑哧一声笑出来。杨宁拈起那花叶看看，看不出名堂。 
信很薄，在李承恩手上，仔细看看，发现纸料居然是平日用来写情书的。 
展开看，上面只有一个字。字极娟秀，根本不像男人的手书，但底下按着代表藏剑山庄至高位者的印戳。 
――“否”。 

“疯了。”杨宁冷笑一声，哗一声将那堆花瓣全扫地上。秦颐岩叹气，转身出去。李承恩从没收到过这样的信，一时之间盯着那堆花，猜不出对方的意思。 
确实是疯了。除非是哪个侍女的恶作剧，要不然那位大庄主实在有些不对劲。 
只用作情书的纸轻薄风流，边角染着淡淡的杏色，颇风雅有趣。 

李承恩将信收起，不免对这位庄主有了些兴趣。此时曹雪阳问他，“这样的回信肯定不正常，是不是要再派人去一次？” 
李承恩说，“不用，再派人去，恐怕也是一样的结果。” 
“哈……藏剑山庄那位大庄主果然名不虚传，行事完全不按理出牌。”曹雪阳拢起花叶，细细看着，“叫叶英吧？听说年少成才，行事难免狂放了些。” 
“我担心的不是这个。”他的手指又触及那信纸，心下微微一动，“……你有没有想过，这封信的意思也许是让我亲自去？” 
“你是说，正式信件送不出来，只有用……情书？”她说到后面，差点又忍不住笑出来，“不过这也是……如果藏剑山庄的来往信件都被神策军遏制住，情书是唯一的方法。” 

但猜测也终究只是猜测。藏剑山庄虽然只是民间势力，但实力莫测，神策军根本不可能把它扼制到这个地步。退一万步说，若真为了防止神策军，那为什么要在信封上大刺刺写上天策府？ 
“那，老秦，你怎么看？” 
久经沙场的老将对她一摊手，“和小杨一样，疯了。” 
“疯了……”李承恩大笑一声，从一旁架上拿下引玉龙。他很少用这杆枪，引玉龙比起其他长枪，枪头极长，枪身短而韧，不适合男子用。早些年送给过曹雪阳，后来又回了李承恩这里，一直放着，有点名器寂寞老的意思了。 
侍卫将引玉龙裹入锦袋中，看这架势，他是非自己去一次藏剑山庄不可。 

曹雪阳叹气，让人告知朱剑秋，安排辅国将军出行事宜。 



幕二 

藏剑山庄一行，李承恩想让杨宁跟随，一则考虑到仪仗问题，二则是藏剑山庄目前有神策军活动，恐有意外。 
但杨宁又被龙门荒漠那边的事情调去，事发紧急，肯定不可能临时换人了。唯一排的出班的只有冷天峰，于是大致安排了一下，后天出发。 

李承恩事先让人去问了问那位大庄主喜欢什么，回答说，“喜欢名剑，喜欢好花。” 
――名剑，藏剑山庄到底不是浪得虚名，自然不用天策府送；至于好花…… 

他问冷天峰，“不是说叶庄主目不能见么？” 
冷天峰说，“详细情况天策府也打听不到，像是年少时闭关练功时落下的伤。” 
“看不见也喜欢花？” 
“这个倒是人尽皆知的事情――据说他每天就喜欢赏花，为了他这个喜好，藏剑山庄每年有特定一份开支。” 
连这都能打听到，却问不出更多的事情了？他又召来那个手下，问，“叶英这个人的事情，就真的查不出来了？” 

手下再三保证，完全查不出来。叶英这人完全不像他其他几个兄弟，一点点乱七八糟的事情都没。身旁有很多女孩子，都是藏剑的侍女，可没有一个是入房的；每天好像只是陪着女孩子们聊天，天气好的时候到楼台上赏花。 

“不好女色，那好的该不会是……那一口？”冷天峰咳了一声，“那方面查过了没？” 
“一样，也没有。他身边除了侍女，一个多余的人都没有。” 
“有意思。”李承恩没见过叶英，可脑中已经浮现出一个表情冰冷，古板乖僻的人，“到了藏剑山庄，就直说去见叶英，其他的一概不见。这个人太有意思了，一定要亲眼看看。” 

―――― 

信早送了过去，说辅国将军将至，特意拜访庄主。叶晖负责这类事情，早日安排好了大小事宜。 
至于拜访庄主――藏剑山庄那么多庄主，随便他拜访哪一个，但最好别是…… 
叶晖揉了揉额角，问侍卫，叶英最近情况如何，像不像是能够见客的？ 

“大哥的话……干脆就让他称病，我或者老四去接待将军。” 
他又吩咐几个侍从将房间布置起来。叶英性情古怪，叶孟秋云隐后，有不少父辈的人来寻他叙旧。开始叶晖觉得这类事情交给叶英无甚关系，便引大哥到了正厅会客，自己告退。过了一会，侍从急急来寻他，说正厅里吵起来了。 

――几个前辈说到了叶炜叶凡的事情，多责备了几句。照叶英的辈分，应该低头说句长子如父管教不周。但叶英一向护短，又不明人事逢迎，几句话不冷不淡冲了回去，当场就让几个先天破功暴跳。 
叶晖说了他，他也点头，说知道了。过了一段时间，试着让他见一些不那么重要的客人，但叶英只顾听，别人问“大庄主对此事如何看”，他也只是嗯一声，其余时间就杵在那，叶晖知道他每一个小动作的意思，见叶英手指开始循着衣袖反复动，知道他是不耐烦了。 

这次来的是辅国将军，叶晖无论如何都不敢单独放叶英去和李承恩会面，盘算如何暂时让叶英称病，自己把这件事情应付过去。 
当了那么多年兄弟，他清楚知道叶英是什么样的人――天才和白痴总是一体双面，从某种意义上来说，没了自己，藏剑山庄恐怕早就散了；但没了叶英，结局同样。 

这一次天策府的人来山庄，不知道为了什么。他不知道――因为早些时候那封信，由于是将军手书，所以越过叶晖，直接送到叶英手上的。 
但叶晖觉得叶英是不会管事的，根本没去问缘由；叶英也觉得这件事情“没什么大不了”，压根没让人提起。假如叶晖把关，那封神奇而诡异的信绝不可能送到李承恩手上，李承恩也不会亲自跑来。 
早晨听见有人说，叶英往剑庐去了，说是最近关注着一把剑，将要淬火，所以早早就等在那里。叶晖问，“那现在还在剑庐？” 
“对，午时都没回来用膳……” 
“那把剑还有多久出炉？” 
“问过头子了，大概现在已经差不多了。” 
“那好……再往天泽楼那里送份午膳，再告诉罗浮仙，最近有个要客，让她……”他说了一半，又想到什么事情了，便摇摇头，“算了，没什么。你先让人去送饭吧。我随后去天泽楼。” 

李承恩来这里会是什么事？难道是担心藏剑立场倒向神策？……但也不至于亲自过来。叶晖并不熟悉天策府的事情，更遑论李承恩。但是能让这位将军亲自来，肯定不会是小事情。 
算算时间，大概还有三天，将军府的仪仗就会过来了。到时候船到桥头自然直，抓紧时间查，查不出也就这样了。 

从某种意义上来说，叶晖真不愧是叶英的弟弟。 
从楼外楼绕到天泽楼，叶英已经回来了，看起来心情不错，那把剑应该没有什么参差。罗浮仙在一旁剪着花枝，见到他来了，便带着女孩子们先退下。 
“将军最近要来的事情，罗浮仙告诉大哥了没有？” 
“嗯。”叶英点头，可能是起的太早，人还有些困。 
“真不知道他是为了什么过来……”叶晖叹气，拿起茶盏喝了一口。天泽楼全是好茶，论黄金卖。罗浮仙比谁都讲究这个，要不是天泽楼离其他地方太远，估计几个兄弟天天来这里蹭茶。难得偷得浮生半日闲，叶晖舒一口气，又喝了一口。 
叶英想了想，说，“可能是浮仙的信。” 

叶晖一口茶喷出来。 
“什、什么信？” 
“就是早些时候，说天策府要一批剑。信直接就送过来了，我以为你批过了……也不是什么大事。” 
“不是大事……”叶晖只能紧紧捏着手里的杯子，算着假如失手摔了，又是多少钱，“不说这个，你让罗浮仙怎么回他们？” 
“就说回的简单点，写好了拿来给我盖印。” 

还盖印了……叶晖先把杯子放回案几上，这套象牙瓷的做工极好，摔一个就少一个。虽然目前大小事务都在叶晖手上，但真正的代表藏剑最高地位的承德印还是在叶英这里的，盖了承德印的信，不论内容多荒唐，都有特殊地位和含义。 
“内容是你说的，还是她自己写的？”叶晖只能把希望都放在罗浮仙身上――假如是她自己写的话，应该会靠谱一点。虽然现在李承恩给这封信弄到亲自来西湖，可见这封信有多不靠谱。 

叶英点头，“我说的。” 
“大哥到底说了什么，把将军从洛阳说来了？” 
“就说了‘否’。” 
“然后？” 
“没有了，就一个字。” 

他是真的困了，让叶晖自己坐一会，就先入内休息了。叶晖呆呆坐着，思考着三天后辅国将军到底会用什么脸色过来。 




幕三 

在路上，李承恩就收到藏剑二庄主的手书，说兄长身体抱恙，不便相见。 
身体抱恙？他把信看了很多遍，和第一封信比起来，这封信太正常了，简直不正常。 

虽说是将军出行，但将近微服私访。藏剑目前和神策军关系十分紧张，但两方都在僵持，算是风平浪静。如天策府再大张旗鼓插进去，难免不会引发更大的事件。 
不管怎么样，还是要弄清楚神策到底想怎么样。如果藏剑有意将之驱逐出去，天策府也乐得助其一臂之力。这算是正事，其他的，他还是很想见见那位“身体抱恙”的大庄主的。 
不日就可到达，但如果按程序走，恐怕就没什么乐趣了――天策府行事一向以迅速著称，短短一刻，他就决定先行到藏剑山庄，去见见大庄主病成什么样了。 

冷天峰带着众人，依然走预定路线过去。他则独自上路，神驹疾行，不到一天就可以到。 

―――― 
四周景物已经完全是江南风味，他没有在路上多停歇。藏剑山庄给他的感觉，似乎不是听命于这位大庄主――之前也有人回报，说目前大小事宜都归二庄主叶晖管理。他能不能见到叶英，很大程度取决于这位二庄主。 
此时对方亲自写信，说兄长抱病在身不宜会客，很明显不太希望两方见到。就算他自己先到了山庄前，出来迎接的恐怕也只会是叶晖。
好像都一大把年纪了，还翻墙见客，太不成体统？马鞭在指间转了转，“体统”二字无非就在脑内一闪而过，又不知给扔到哪去了。 
――那位大庄主送了这样一封风流气韵的信过来，难道就多有体统了？来而不往非礼也……他大笑一声，一夹马腹，人马便如离弦之箭一般向前而去。若非为了体统二字，他当年也不会那般抱憾，如今居然也会思量这玩意，简直是自作孽。 


到藏剑的侧门时，正是昼夜交替，天还没亮。将照夜白拴于墙下桃树，他跃上树，查探庄内布置。 
树不是很高，只能看见一角，不过也足够算出夜间巡逻的人多久来回一次。找到一个空隙，他就跃了进去。这应该是西南方一角，根据手下给他的地图，离叶英所在的天泽楼是很近的。 
他一路过去，却发现越是靠近，守卫越少。等到能见到天泽楼的飞檐时，四周居然空无一人。 

怎么可能……他靠在一处月洞门后，反复探查四周气息――但绝无差错，整个天泽楼一个侍卫都没有。 
他怀疑有诈，弹出一粒石子击在天泽楼的阶梯上，发出一声轻响。但四周很快又归于寂静，没有一个人过来。 
这样的气氛，反而更加古怪。李承恩不敢直接从阶梯上去，环顾四周，发现右手边有一处竹篁，但并不是被墙围住的，越过竹篁，似乎可以直接绕到天泽楼正堂的后方。 
去么？――他感到手心微微有汗，多年来行动的经验告诉他，决不能直接从竹林穿过去，密集的竹枝会让处于其中的人被人偷袭；但多日来，藏剑山庄种种奇异，却令人感到这里发生什么事都不奇怪――也许竹林后真的没有埋伏。 

退一步说，就算被发现，他也有足够自信可以脱身。 
引玉龙在他背上，仍包着锦绣枪囊，不到万不得已绝不可以取下。亮了兵器，万一被看到就说不清楚目的了，到时候百口莫辩。 

从竹林进去，发现里面有不少用具，像石桌石凳，数口泉眼，还有煮茶用的炉子。往里面走，还见到被三面屏风围起来的凉榻，上面放着一些女用扇子，还有淡淡熏香。 
看起来这片竹林经常有人来，可能是女孩子聚会的地方。他就这样闯进来，不知不觉竟感到不好意思了。
他又往前走了一段，忽然听见了什么声音。 
――这声音极轻极快，仿佛竹叶被风刮动的梭梭声；可李承恩很快分辨出这不是竹声，而是舞剑声。 

天还没有亮，不太可能是弟子起床练功。但无论如何，前面肯定是有人的。他立即小心了起来，而天色不明，对方应该没那么容易察觉到他。 
舞剑人就在林外不远。李承恩拨开竹叶，见到了青竹林后，是一处十分精致的红瓦乌砖月洞门，附近一个人都没有。往往习武多年之人，可以从舞剑声中听出对方实力高低，但就李承恩听来，这好像是个刚入门的小弟子起早贪黑练剑。 

剑是好剑，可是听剑风破空声，能察觉势头走的极慢，很明显对这套剑法不熟悉。这样的人根本不用担心，顺着墙再绕一路，估计就可以找到天泽楼后的寝台。 
刚要动身，他想起了什么，却愣住了。 

――小弟子怎么会在天泽楼练剑？ 

手下说天泽楼是大庄主居所，并不设有练武场，弟子房在东侧，怎么会有人大清早跑进这里练武？ 
他心下微动，脚步已乱；在旁人听来不过是比落叶还要轻的一声，可就在这一刹那，舞剑声顿止。
是凑巧或是被发现了，他无暇去管，飞身跃上一旁碑石，想从高处去看那弟子的动静。无奈天光熹微，只能见到一人白发玄衣，抚剑而立。 
但那个人的脸朝着这里。因为四周昏暗，距离又远，看不清年纪和容貌。可既然头发全白，想必不会年轻。 

一时之间，李承恩不敢妄动，在那里躲了很久；可那人渐渐转过身去了，接着，慢慢的去摸一旁放着剑鞘的石桌。虽然动作还算流畅，李承恩却一眼看出，这人看不见四周。 
――如果这人看不见，反而有些用处。 
叶英肯定也就在这块，但天泽楼并不小，再加上天亮后，侍候人都会早起，到时候肯定不得不退出山庄。如果借助这个瞎子，或许就可以正大光明的行动。 
心下既定，他凌空跃向月洞门。盲人听觉较常人敏锐，李承恩则有自信能够瞒天过海。那白发人正背对月洞门，摸索着将剑回入剑鞘。 


月洞门后，响起了陌生的脚步声。他抬起头，转过身去，能够察觉到有人正慢慢靠近。 
来人到他的面前，是全然陌生的气息。叶英感到那人较自己略高大，如没听错织锦外袍下细微的声响，此人还穿着环甲。 
那人咳了一声，略笑着说，“在下徐力，是四庄主的朋友，夜里一时难眠，出外散步，不慎迷路，可否问一下如何回虎跑泉？” 



幕四 

这迷路，也迷得太远了……叶英静静的想了一会，从天泽楼到虎跑泉，光用说的肯定不行。 
李承恩一心只想找借口将话题扯到大庄主那里，却见昏暗之中，眼前人并不似老者，五官虽看不清，可已能大致看出眉目之清秀。 
观此人的反应，是相信了？ 
……这人，居然相信了。 

“借一步问……我早上听说，大庄主住在天泽楼，可否指点一二，好让在下午后顺路来拜访？” 
叶英听了，点点头，手大致指着前面的天泽楼，“从你来的那片竹篁回去，就是天泽楼正门。” 

天边明光渐盛，四周明亮起来。李承恩心下一震，不禁微微退开一步，“兄弟知道我走哪条路来的……？” 
“你身上有女孩子用的熏香。”叶英兀自将剑收在剑匣里，白发垂下，遮住了侧脸，“就是侍女们经常待的那个地方。” 
李承恩难以置信的看着这人――他方才一路小心，可动作极快，并未在竹林停留多久，更遑论染上什么味道。可眼前这人却轻而易举闻了出来，说的云淡风轻。 
他还想说什么，那人已经收好了剑，坐在石凳上，将简单束起的头发拆开，重新梳一遍；此时可以清晰见到对方容颜――无疑是十分美好的颜色，表情略淡漠，也可能是闭着眼睛的关系，看不出什么情绪。但身上有自有一种气质，就和柔和的日光，泠泠的冷泉一般，漠然而宁静。 
一时，李承恩不知该说些什么好――美人媛女，他见过无数，而这白发人的仪容颜色，竟令他有一瞬间的失神。 

“四弟的客人，不必见外的……”见他梳好了头发，尽管李承恩有些神游，可还是清晰听见“四弟”二字。“――就在天泽楼用早膳吧，请徐兄随叶某过来。” 

四弟，叶某……自己早该知道这人是谁的。 

怔怔看着的时候，叶英已走远了；他身形瘦削，又穿着宽大的玄色衣物，在微风之中，颇有些仙风道骨。 
李承恩跟着他身后走出去，见叶英并不用手杖，只是偶尔伸手触墙来确认方向。天已大亮，偶尔能见到侍女的身影。见到李承恩跟着叶英，都有些惊讶，可也不多问什么。还有一个一看就是地位比较高的，接过叶英手中剑匣，扶他上了台阶。 
“庄主，敢问这位客人是……？” 
“是四庄主的客人。” 
叶英完全没追究为什么这个徐力会迷路从虎跑泉迷到天泽楼，只是吩咐侍女多加一份早膳。侍女答应，又说，“这位客人带着兵器。” 
“无妨的。”他坐下来，比了比对面的位子，请李承恩坐下。房内的布置异常精致，但随即想，叶英目不能见，内室如何布置，自然都是这些女孩子做主。 
早膳很快就准备妥当，一个杏黄色衣衫的侍女过来，请两人移步用膳。 

李承恩觉得不妙――叶家几个兄弟一起用膳的话，什么都瞒不住了。但那侍女不过是带两人进了隔壁的一处，桌上已经备好了饭菜。 
“这……就庄主和在下两人么？” 
“早膳都是分开吃的，到了中午，有时候会一起吃。” 

桌上的饮食极其简单，清一色素斋，都装在茶叶末薄底白梅盘里，十分精巧。 
叶英显然话不多，自顾自吃了一些，就放下筷子；李承恩见主人这样，自己这个客人也不好意思再吃。那些早点清淡可口，可对于李承恩来说吃了等于没吃。 
过了一会，几个女孩子过来收拾，她们素知叶英不太会与人交陪，又见到桌上的点心都没怎么动，于是先下去了，过了一会，端了一碗桂花粥，一笼甜糕上来。 
叶英听见动静，问，“还吃得惯么？” 
李承恩见女孩子们都下去了，叶英也看不见，便一仰头将粥喝尽，“庄主太客气了。” 

刚说完，又有几个女孩子进来，拿着妆盒，里面男用和女用的梳子混在一起，零散的放着几支骨簪。一个年纪稍长的陌生侍女进来为他梳发，手势很熟练。撩起头发的时候，他见到叶英的左额角有一个薄红梅花印。 
侍女好像察觉到他的目光，略看了一眼。那眉目并非如何美艳动人，却有一种灵动风情，而不失端庄。 

“她叫罗浮仙。”叶英忽然说，“是侍女长，有什么事情，徐兄可以问她。” 
“是么……”他一时不知道为什么叶英要和他介绍罗浮仙，只是坐在那里。叶英银发如雪，散开后长而细致。鹤发童颜，或是练功所致，或是其他缘由。而此时他只是想好好看着这人。 

罗浮仙略笑，轻声说，“公子不是想回虎跑泉么？” 
李承恩愣了一下，不知道叶英是什么时候告诉他的；而叶英没说什么，只是起身，披上了外袍。罗浮仙就坐在一旁，巧笑倩兮。 

“四庄主没有客人。”他理着衣襟和衣带，手指修长清隽，“你为何事找我？” 
盲书――一瞬间，这个词出现在他脑中。天策府专门训练过一批密探，可以在完全黑暗的环境里传达信息，用的就是盲书。而叶英和罗浮仙，或许用的就是相似的方法。 
只是下人往来，入内梳妆的短短一刻，他们竟就已经全部查清，刚才李承恩还觉得叶英太过木讷，但现在看来，可能这人只是不想打扰用早膳的时间。 

“哈……大庄主真是……”他甘拜下风，从袖中拿出两封信，一封是那奇怪的“情书”，还有一封是叶晖的信，“李某佩服。” 
“又不叫徐力了？”叶英重新坐回他面前，不笑不怒，罗浮仙接过两封信，打开看过后，凑在他耳边轻声说了什么。他沉吟片刻，又说，“辅国将军李承恩？” 

这句话说的干巴巴的，李承恩第一次听见自己的名讳官职被这样说出来，有点不习惯。反倒是罗浮仙掩袖轻笑，说，“将军见笑……第一封信写成这样，其实自有它的道理。” 
李承恩只能苦笑，想起当日拆开信封时一群将军的表情，“那么……那些花叶也有自己的道理？” 
“花叶？”她想了想，又摇头，说，“奴并不曾放过花叶进去。” 
“如果将军说海棠花的话，应该是叶某在楼台上装信时混进去的。”叶英将第一封信打开，倒出了些许干花叶，“那一日风大，落了很多花。可能就一并封进去了。” 



幕五 

所谓的“辅国将军李承恩”对叶英来说只是个名字，和“徐力”唯一的差别无非就是多了几个字，李承恩仍然可以感到从叶英那里传来的戒备之意。 
两个人对坐一会，可能是在等藏剑弟子验证李承恩的身份。想起叶英早晨舞剑的样子，李承恩不由心想，观此人剑法路数破绽百出，莫非心剑真的如传闻中那样神奇？ 
对于这人的兴趣，很大一部分都是源于他的心剑，既然见到了真人，不如就连看家功夫一起见识一下。 

李承恩手指顿动，叶英毫无反应――但天泽楼夜里敢不用侍卫，想必藏剑山庄有自己的自信。贸然试验，恐怕不好收场。 
不知何时，周围侍女都退下了。房内被屏风隔成数处，那丁香染的屏风印着海棠花的纹路，后面的景物隐隐约约，随着日光的变幻而改变明暗。 
坐于面前的叶英，容貌精致而美好，丝毫没有时光流过的痕迹。一时间，李承恩不禁怀疑，眼前到底是人，还是自己暂时的幻觉……或许就和屏风后的剪影一般飘渺，是居于人心的鬼。
――是落央啊。他忽然这样想。夏末的时候，洛阳所有的西府海棠一夜凋零，落花如雨，绚丽不可言说。这种美艳只有短短一瞬，薄红雪白的花落尽后，只有一地花叶。 

眼前的叶英，竟像是能将这种绚丽凝结住。世间的道和理束缚不住，旁人的情绪也影响不了。 

“有人曾经夸赞过庄主的容颜么？” 
他这样问着，一边慢慢的将坐垫挪近了对方。 
叶英不动，但李承恩却有一种被人盯住的感觉――那双眼睛分明是闭上的，而比任何人的目光都要敏锐灵活。 
“……还是说，都如李某这样，甘拜下风了？” 

叶英转过头，好像是没听到一样。 
光凭“辅国将军”这个官位，是不可能成为七秀坊入幕之宾的。他自有自己的本事，能够让叶英不得不跟着这边的话走。 
“若说风情，世人都以为白发垂暮是可悲之像……却不知朝如青丝暮成雪，倘若真的发如银瀑，未尝不是漂亮人物。”他端起茶盏，抿了一口――好茶，就算是将军府也不一定能每年弄到。“只是不明白，庄主鹤发童颜，是藏剑心法独特，还是别有缘由？” 
“天赋如此。” 
“仅仅这样？若真如此，世上该有多少自诩美貌之人恨不得一夜白头。” 
天生白发之人，李承恩曾听说过。早些时候都认为是妖鬼作祟，会被父母掐死的；大户人家若有了，虽不至于掐死，可大多养在家中，不可见客。 
被称为“天姥”或是“遗客”，有些和常人居于一处，但决不可结婚生子。难怪藏剑山庄五个庄主，老大没有成婚，下面的弟弟都先行成家了。 

看叶英的反应，不像是不满――或许贵为大庄主，没有人敢对他有什么非议。 
这人是真的无情？李承恩不免觉得有趣，又坐的近了一些。两个人已经十分靠近，几乎可以感受到对方的气息。 
“心剑……是以心为剑，还是以剑为心，李某不解。” 
“心与剑，皆是一念之间的虚妄之相，叶某难以解开将军困惑。” 
“是么……” 

李承恩动身的一瞬，四周竟似乎有万千剑阵锋芒相对，剑尖直抵他后背；但这冰冷的感觉只有短短一眨眼时间，下一刻，所有的剑气都消散无形，叶英依然坐在他面前，静静端着茶盏。 
“哈……” 
他干笑一声，坐了回去。 
茶盏很轻的一声被放在案上，微微腾着热气。叶英叠着双手面朝屏风，仿佛刚才什么都没有发生过。 
“将军，足够了么？” 
“虽是冰山一角……”他这才感到背后的冷汗不断流下，紧握引玉龙的手有点脱力，不由长长舒了一口气。“心剑的玄妙奥秘果然……” 
“那，将军可愿意坦诚相对了？” 

叶英的手指轻轻触在屏风上，缓而慢的去描着海棠花的纹路。日光被屏风过滤，留下柔和的光与影，在他的侧面映着浅而又浅的影子。此时男子的回答，好像完全不在他的心上。但李承恩仍然察觉到什么――气氛真正的变化，是在罗浮仙揭穿自己身份之后。 

“咳，那就是说实话？” 
叶英轻声说，“叶某喜欢听实话。” 
“想先问一下，假如……庄主不相信呢？” 
“既然说了是坦诚相对，便会全然接受。至于将军之后的话有多荒唐……”他停了停，似乎不知道该怎么接下去说，“……无妨，自从眼盲后，才发现没有所谓荒唐之言，只有自作耳聋之人。” 

檐下风铃乱响，海棠花叶被吹入室内，一阵香风微动。李承恩许久都不知该如何去回答他――这个人简直和一个小孩子一般，可以相信任何可笑的假象，但对于欺骗这种事情充满了戒心。 
“我说，你会相信么……”很久，李承恩才开口问他。 
叶英点头，神色平静。 
“那……好奇之心，爱美之心。”李承恩说完，不由低笑一声，好像不敢相信自己也会像孩童一样承认这种事情，“……我从来没有收到那么风流荒唐的信，也从没有一个寄信人，容貌颜色，可与庄主相比。” 
他说完，一时之间竟不敢去看叶英的脸，就怕见到对方冷而嘲讽的笑意；可叶英没笑，只是应了一声，说，“叶某看不见美丑，也不知道何为荒唐……只是现在觉得，将军是个很有意思的人。” 
“很有意思？” 
“从来没有人会当面说我的容貌，也从来没有一个人，喝粥喝的那么快。” 

他将李承恩刚才的话拼拼凑凑还回去，而那碗桂花粥的碗还在桌上――李承恩刚才喝粥的动作，他虽看不见，可听的一清二楚。 
“军人饮食……自然没那么讲究。习惯了大碗大杯的……”他有点语无伦次给自己找点借口，“庄主可能没见过，比这种碗还大两倍的，倒满了酒，一口到底……” 

他正说着，忽然见到叶英第一次有了笑意，有如春冰乍碎，浮出清澈剔透的新泉；那风铃依然轻轻动着，花香，暖风，这一切都鲜活了起来，似乎只是为了等一缕淡而又淡的笑意。 
“真真是有意思的事情啊……”他轻声说着，“我不曾见过这样的碗……下次如果有机会，请将军务必送一个，给叶某盛茶。” 



幕六 

外廊有弟子回报，说在庄外桃树旁发现一匹照夜白，马鞍扣有天策府的徽章。又和李承恩所带的令牌、信件核对，验证确实是本人无误。 
叶晖已经从楼外楼接到消息赶过来，知道两人已经碰面，没出大事，心反而定了下来。侍候先从天泽楼把他们请了出来，引入楼外楼正厅，所有人都等在那边。又说考虑到叶英多日未见叶凡，难免担心，叶晖已秘密将他接入山庄，坐在正堂屏风后。 


整个藏剑山庄，最出名的恐怕就是叶凡。李承恩虽敬他是年少成才的侠士，但也认为这少年人行事太过莽撞――他躲在九溪之事众人心照不宣，算是买够藏剑的面子了；只是惹事了就躲家里，给几个哥哥惹了一堆麻烦，未免太孩子气。 
屏风后，可以看出他眉目五官轮廓和叶英颇相似，正是最好的那个时候，自然容光明华。李承恩还未见过他，方思量着，听叶晖说，“家弟仰慕将军已久，已礼数尽备，欲拜问将军。此时将军亲身前来，喜不胜收，待长辈们说完话，叶某便领他前来拜会。” ――这种江湖上年少轻狂的少年李承恩再熟悉不过，从这位兄长嘴里说出来“仰慕高义”什么都是虚话。这样的小孩子正是天不怕地不怕的年纪，飞扬跋扈谁的话都不会听。 
叶凡惹的事情太大，唐门霸刀两方追杀；前些日子还看神策军不顺眼，结了梁子；又有流言，说他的武功凝雪，早年与某位江湖上腥风血雨的人物有点瓜葛。 
私奔这种事情，江湖上根本不当一回事，但其他的事情就不一样了――目前恶人谷是众矢之的，神策军又正当势，饶是藏剑山庄有金山银山也摆不平。遑论几个兄长如何无所不能，除非可以让叶凡寄名于浩气盟或是天策府以绝众口，否则这事情只有越闹越大的份。 
叶晖行事稳重，索性快刀斩乱麻，趁着这次机会就让叶凡来见他了。 

“屏风后，应该就是叶小庄主吧？――小弟少不更事，为人兄长确实辛苦了。” 
他看向那里，有意杀杀叶凡锐气。这少年人和他年少时颇相似，能惹事，能闯祸。 
“五弟行事，并无大错。”他刚说完，叶英就回了这一句。叶晖听了只能叹气。 
“将军见笑。大哥太过护短。所谓长兄如父，难免……”说到一半，叶晖也说不下去了，只能再长长叹一口气。
屏风后少年人没说话也没动作，好像是心甘情愿认了。 
叶英是长子，对几个弟弟都十分爱护。自家人说说没关系，外人动嘴动手就不一样了。叶凡回家后，叶晖曾说让他自己解决这堆事情，也不许庄内子弟去搅这浑水，但叶英仍暗中安排，让他隐居于九溪。 
叶凡自己也时常过意不去，这次觉得靠人庇护太削眉角，本不想来见李承恩，却被他四哥一顿家法，外加一句“要不是怕你大哥难过，早就把你扔出去了，就不能替你大哥想想”给逼了过来。 
大哥在场，他只能乖乖听话。李承恩问他什么，也就照实回答。几回下来，李承恩发现这小孩也还懂事，就将此事应承了。 

对于这个弟弟，几个兄长也觉得头疼――一方面，叶凡确实占理，其他不说，单是唐小婉这件事情既然两情相悦，理论上便无追究必要。可是这世上很多很多事情，不是因为你占理了，你就是对的。从某种意义上来说，叶英和叶凡颇有些相似的“虽千万人吾往矣”这样的洒脱――这是好听的说法，说得难听了就是缺心眼。 
简单招待过之后，侍从就领李承恩往客房。之前李承恩特别提到，希望能时常和叶英会面。叶晖虽然不解，但看得出两人很合得来，于是就将住所改到天泽楼西面的房间。 
他之前也在几个庄主面前，问过叶英为什么直接拒绝天策府。叶英说，当时让手下调过今年整年的安排，大部分长剑都被神策以官方名义收购了。 
李承恩冷笑一声，说的很直白，就是这件事情交给天策府了。 
叶晖在旁边欲言而止。神策以各种名义进驻玉皇山，确实令人不安；可叶英这样，等于无意间挑起神策和天策之间的矛盾，是福是祸暂不可知。两方暗中较量多年，叶晖不希望藏剑成为这个矛盾的突发口。 
他不像叶英那样游于世外，对他而言，保住藏剑比什么都重要。这样的叶晖行事多被人诟病为优柔寡断，可不得不这样说――如果没有叶晖，藏剑绝不可能有今天。 

李承恩知道他为难，便保证天策会极力保护藏剑山庄。这样的保证虽然不能作数，但算是给他一颗定心丸――叶晖和叶英不同，是个很“世俗”的好人，世俗中人往往被诸多厉害左右，烦恼不断。 
“神策军之前冒犯过五弟，技不如人被赶出九溪，对外却说凡儿的不是。” 
午膳前，李承恩又到天泽楼去找叶英，说起叶凡的事情，叶英难得有点激动。 
这点激动在旁人听来，不过是声音稍稍响了那么一些；而李承恩大致可以推断出叶英决不允许有任何人敢怀疑这句话，而所谓“占理不一定对”这种世俗道理，一时半会根本不可能让这人接受。 
叶英想坐下，衣服的后摆却被铜灯台勾住了。感觉到后面被什么拽着，他想回身去摸；却不料转身时更加拉动了灯台，一声轻响，灯台就冲他倒了下来。 
李承恩心里明知他躲得过，也顺手拉住灯台；结果叶英已经躲开了，他的手恰好拽回灯台，刺啦一声，金线绣牡丹的下摆就被撕开一段，叶英也摔在地上。 

打死都没想到对方这么轻易就摔下去了，李承恩一点准备都没。叶英的头发本就梳的很简单，就见玉冠骨簪哗啦洒了一地，霜雪一样的长发散落下来。 
“庄主……” 
“我没事。” 

李承恩伸手去扶他，他摇头，撑起身站了起来。手掌蹭在地上，鱼际那里有点擦伤了。现在是侍女休息的时候，四处没什么人，他就扶叶英坐起，感到掌下的身躯极轻，手也是冰冷的。 
 
“莫非庄主身体不适？” 
“心剑心法便是如此。将军不用担心。”李承恩握着他的手紧了紧，叶英便知道对方疑惑什么，“原是道家心法，长年束约气血，宁静心神，故而手足冰凉。” 

这类心法，江湖上多有流传，但少有人练。一则心法未成不能运功，二则极易走火入魔。 
他忽然看着叶英的双眼，心中有什么念头一晃而过；而就在这时，叶英睁开了眼睛。 
――盲人大多不会特意闭眼，所以李承恩曾怀疑他没有目盲，但此时叶英睁开双眼，眸色虽明亮美好，却令人心下一惊―― 
竟是灰眸。 



幕七 

“将军……” 
叶英唤了一声，似乎是感受到李承恩的目光，又闭上了眼睛。 
他不曾和人这样亲近过，无论是侍女还是家人。虽心如古井，但一个陌生的气息忽然如此靠近时，仍然令他觉得不习惯。 
“你受伤了。” 
“这点伤……不用担心的。”叶英站了起来，先去找落在地上的玉冠。李承恩递给他，却觉得这材质不似玉石。 
见叶英没什么事情一样去找罗浮仙，他也觉得刚才自己有点好笑――不论看上去如何，这人到底是藏剑山庄的大庄主，当年一剑败法王的人。练武之人，谁都难免受点伤，手上擦伤，几乎是每天都有的事情。 

几个侍女都在外廊和熏室里面休息，罗浮仙让她们把药箱拿来，自己先进来梳头。 
“郎君要多当心些，奴不在的话，还是要差两三个入内侍奉的。”她笑了笑，将银发很熟练的束进玉冠里，“上次也是这样……这次又被李将军看到了。” 
女孩子们拿着药箱进来，听见这话都忍不住笑――看起来挂到灯台不是第一次。 

想起早上自己来的时候，侍女们几乎不说话，就算说起来声音也很轻；但此时都落落大方，毫不见外，似乎不把他当外人一般。
“说起来……李将军，这次打算住几日？” 
罗浮仙用药水洗了伤口，见他看着这里，便和他说说话。 
“小住半月。” 
“那可多领略一下江南风物……”她说着，忽然咳了一声，说，“奴多嘴了，将军常去扬州七秀坊观歌舞，怎还会不熟悉呢。” 

旁边几个女孩子又吃吃笑着，罗浮仙这样打笑他，他也只是大笑，说，“公孙大娘剑器浑脱，七秀歌舞，确实天下一绝。而小娘子颜色气韵，比起她们也各有千秋。” 
“将军过誉，只可惜奴无十分颜色，否则定也为将军剑舞一曲。” 
“藏剑亦有剑舞？” 
“非是剑舞。只是轻剑剑法跳脱，回旋翻转，宛若腾烟。” 

说到“十分颜色”，他不由看了叶英一眼，又想象不出此人执剑而战，一舞四方的模样。叶英的手摊开，手心朝上放在膝盖上，上面敷了些止血的药。罗浮仙说只是擦伤，待血止结痂后就可以擦去了。 

中午时候，楼外楼的使者过来请他们去用膳。叶英手上敷药还不便动作，罗浮仙又担心说受伤不去，让叶晖多想。叶英觉得这点伤也无所谓，便洗去药膏，和李承恩往楼外楼去了。 
其他几位庄主已经坐在食案旁，见两人过来，就引入主座。 
用膳的地方是楼外楼后面的泉水畔，雪白的水花淙淙落入米白色卵石铺成的池子里，间或夹杂着有暗青暗红色花纹的石子。 
用樱桃木磨成的榻上，铺上烟青色夹黛色稻纹织锦缎，颜色十分文雅可爱。他本就是随性之人，看到了什么都能说，刚想说这颜色，却想起身边叶英看不见。 

几次菜分好，分到旁边位子上的清一色素斋，就连水酒也换成了淡茶，和早饭没什么两样。 
这点东西，应该是不太能吃饱的……不过他觉得叶英可能就是整体窝在房间里不走动的，不像天策府有早晚训练。 
昨天李承恩应诺了叶凡的事情，今天叶凡就正大光明的出现在食案旁。撤掉屏风看，这少年人出奇的美貌，身上有一种少年特有的气质，是李承恩无论如何都有点喜爱的。 
人一旦老了，大多都对年轻而美好的事物有向往。他不否认自己也有，更不否认帮助叶凡，有一部分是因为他喜欢叶英。
叶英很喜欢这个弟弟，让叶凡坐到他身边。几个哥哥都让他去给李承恩敬杯酒，叶晖还想让他正坐。敬酒什么的李承恩无所谓，但要看一个好端端的小孩子正襟危坐在自己旁边跪着吃一顿饭，他自己都吃不下去。 
“不用那样的，叶小庄主随意――李某这个客人居然说这句话，可见被招待的有多宠辱若惊。” 
叶凡听了，轻声答道哪里敢呢，又恭恭敬敬给他端了一杯酒。他正襟危坐的模样，颇衬得上“玉树临风”四字。 

“将军正坐，凡怎敢垂足？凡敬仰将军已久，只敬一杯，实在过意不去。” 
说吧，他又端给李承恩一杯酒――一闻便知是比方才的水酒烈上数十倍的，不知这小鬼是怎么偷梁换柱换进酒杯的。 
“少年从军，早已习惯。加之初次来到贵庄，不敢失礼。” 
他一仰头，将烈酒一口饮尽。叶凡立起身，笑道，“将军好酒量，凡再敬一杯。” 

叶英在旁边，好像闻出这酒不太对。但他平日不常饮酒，不知所谓。其余几位兄弟，或未有察觉，或觉得军人海量，都未有阻止。 
三杯酒对他来说根本小菜一碟，叶凡也发现了，把酒杯一扔，大笑一声将旁边两个瓷碗里面的菜倒尽，全部灌满酒，奉到李承恩前面。 
“――将军好爽，再如此文绉绉请酒才叫失礼――俗话说好酒配俊杰，这两碗‘红露珍’，一人一碗，一曲一尽！” 

叶英只觉得小弟无礼了些，但其他几人都神色大变――红露珍是有名的酒引子，几乎不会直接饮用，不知道叶凡怎么偷天换日把它弄来，居然还倒了两大碗。 
若酒量稍差，一闻便醉，更不用提这么多。叶炜知道这种事情不能乱来，已站起身，端一杯酒，道，“五弟年岁太小，不知轻重，将军莫怪。” 
他打了个手势给下人，有人想将那两碗酒端下去，却同时被李承恩和叶凡拦住了。 

“一曲一尽，江湖上的规矩――凡便向将军求个酒面。” 
他笑语宴宴，颜若明珠，和叶英五分相似。李承恩本无意为难他，但又想看他吃瘪的样子，便改了主意，手指座下榻，说，“以俗换雅，抛砖引玉，就以‘榻’为面。” 

从未听说过有人用“榻”为酒面，叶凡也愣了愣；但他毕竟天资聪慧，随即道，“天飞云，地流水，顶天立地，何需此榻？” 
这酒面像是禅机，估计这少年客天南海北什么人都陪过，说出的酒令不三不四。李承恩一时被他问住了，又见叶凡一仰头将整碗烈火似的红露珍全部饮下，不得不感慨长江后浪推前浪。 

“上有阳华，下有百谷，酒味不上不下，玉榻不高不低。天地清浊不沾，安问何需此榻？” 
说罢，他也一口饮尽，觉得酒味烈火，一路烫喉而下，让五脏六腑燃了起来。到底不像叶凡这样长年江湖上混的，多年没有如此饮酒，红露珍的烈究竟是让他有片刻的恍惚了。 

叶凡大笑，说，“将军是真风流气度，凡五体投地，只能再饮一杯。” 
“一杯太少，千杯如何？”当年少年轻狂不知愁的感觉也渐渐回来了，他不由想起那时天地黄沙飞舞，篝火纵横千里的戎马生涯，“不醉不休。” 
刚说完，忽然听耳畔很轻的“叮”一声，回头见是一个玉碗里盛着湛明清澈的冷泉水，被叶英拿着，停在他面前。 

“将军贵体重要，白日饮酒，恐伤肝阴。”刚才场面都有些控制不住了，见叶英动作，叶晖也趁势劝下，“五弟，人贵有慎行之知。将军是何身份，由得了你儿戏？” 
叶凡一时语塞，也坐了下来，说，“是凡失态……将军先饮冷水。” 
李承恩接过玉碗，只觉冰冷，那玉碗上却有淡淡薄红血色，想必是叶英接水时手上伤口沁血。 

不知是酒气所致，或是一时动心，他竟暗中按下叶英的手，让叶英牢牢握住他的衣角。 
 


幕八 

叶英的手只是动了动，便再无动作。他或许只以为李承恩喝醉了，或是自己伤口流了血。 
但李承恩的手很久没有放开。右手被抓住，他不能再动，而一时没有人注意到他们。 

“将军。已经无事了。”他轻声说。 
手被握在一张有些粗糙而温暖的掌中，似乎退去了些许冰冷。 
李承恩摇摇头，说，“许久未饮如此好酒，不由有些恍惚。叶小庄主果然少年英雄，李某反倒是老朽了。” 
叶凡坐的近，心思又极其敏锐，好像已经注意到了，只是没说话，略笑着举了举杯。 

李承恩的手触感火热，面色也多了分血气。侍候又端上泉水，为他醒酒气。 
叶英右手被握住，不过他食量素来少，其他人也不奇怪。只是这样一直握着，叶凡也看出些端倪。他不知该如何说，看看李承恩的神色，顾左右道，“将军该是连日赶路，过于疲惫，精神不佳？” 
“久居洛阳，乍到江南，难免不习惯。” 
“那劝将军饮酒，倒是凡疏忽了。可需先回住所，休息半日？”

他担心说李承恩喝醉了，反倒让对方难下台，就找了个借口，看他到底如何。李承恩也知道对方注意到他的手，便松了开来。 
还没说什么，叶英道，“将军昨晚就到了，没好好休息过。我也吃饱了，先带将军回天泽楼休息。” 

―――― 

走过拐角，他已经有点踉跄了；那两碗红露珍毕竟后劲极大，再被叶凡灌下去，恐怕能当场出丑。 
他眼神还清亮，知道刚才自己做了什么事，老老实实和叶英说了句冒犯；叶英也没生气，说，“叶某也以为军人酒量应该不错。” 
“哪里……算起来，能喝酒的时候比你们还少。”他扶住竹枝休息。这里是当日他来过的竹篁，依旧幽静清凉，“行军时候禁酒令，会操时候禁酒令，阅兵时候禁酒令，兵法讲时候禁酒令……反正天策军人一天到晚就这些事情了，不像你们想的那样散漫。” 

估计李承恩走不回天泽楼，叶英就扶他先入竹林休息，林子里有可以睡觉的榻和泉水。李承恩进入时看了一眼，此时日光明亮，他见到旁边有块石碑，写着“小翡翠境”。 
 
这稀奇古怪的名字，不知道是谁取的……可还没多想，他就被叶英带进去了。竹林里弥漫着一股淡而奇特的香气，说不出名字，令他有点困倦。 
“在这里休息一会……就好了。” 
他在竹榻上坐下，叶英帮忙盛了点泉水，又说，“就在这睡一会吧。我先回天泽楼，待会会有侍候过来送醒酒茶。” 
“不用了……还没到那个程度。” 
“可是……” 

他挥挥手，让叶英不用担心，“就算庄主让我在这里睡下，我也是睡不着的。” 
叶英一时没听懂，过了一会才反应过来，猜他可能是怕有人刺杀，便说，“那叶某坐在旁边喝茶，将军总能放心？” 
李承恩听了差点把水喷出来，连连摇头，可是呛的说不出话。可惜叶英见不到他摇头点头，权当他答应了，便在一旁石凳上坐下，慢条斯理开始泡茶。 

说是泡茶，也不过是把侍女准备好的茶末泡开。竹榻很宽大，李承恩睡在里侧，他就把茶盘放在外侧，自己趺坐在榻上。 
间或有很小的鸟窜过竹叶，发出脆而短促的鸣叫声；泉水佩玉银环一般碎下，几乎能想象那是何等清亮剔透……他不由困了，但闭上眼的时候，忽然听见叶英问，“穿着铠甲睡，不难受么？” 
“这个都能听出来啊……”他笑了笑，说，“习惯了。” 
“累么？” 
“啊，这？”他过一会才知道叶英问的是铠甲的事情，说，“二十岁那时候就穿上了，穿了二十五六年了，确实还是有点用的。” 
“有点用……？那么，是有人刺杀？” 
“嗯，不算常见也不算少见。”很少有人会问他这种问题，大多数人往往关心铠甲够不够坚硬厚重，“就一次受伤了，对手还是个小毛孩子。十一二岁的样子，瘦巴巴的。他扮成侍童的模样混进来，躲在榻底的空隙里……” 
“藏剑山庄没有侍童，可放心。”叶英以为他担心有小孩子当刺客，不管山庄素来只有侍女侍从，“现在竹榻下面也没有人。” 

“庄主想到哪里去了？”他苦笑，撑起头，觉得这人太有意思了，“抓住后，看那小孩子可能才十岁……他用的剑确实是好，将军府的榻夹层里两层厚厚的精铁一击刺穿。如果没有那夹层让他剑势稍稍慢了，我早已死了。”
“那把剑现在还在？”叶英对那小孩完全不感兴趣，只想看看那剑，“能够让九岁孩童刺穿精铁夹层，此剑绝不简单。” 

“转送给一个小姑娘了……”他是真的困了，说话开始含糊了起来，“我对那个小孩说……你回去也是死，自尽也是死，不如跟我去看点有意思的东西……看完后你就知道什么好玩，你就舍不得死了……” 
“那把剑……” 
“就带他去了七秀坊看歌舞……那年有个叫……叫什么七的小女孩子，跳的霓裳真好看，真的……那小孩还啥都不懂，不过看的眼睛都直了……跳完后他就把剑送给那女孩子了，脸通红的样子我现在还记得……” 

剑已经被转送，自然是见不到了。叶英微叹一声，只觉得可惜。 
李承恩已沉沉睡去，他自己都感到惊讶，为何能睡的那么安心，好像这么多年的危机感一瞬间就消散在泉水之中。 
身边，叶英的气息静而淡，仿佛洛阳春时碧水上浮动的白花一般。 
这是他喜爱而熟悉的那种气息，并无任何理由。 

这样的人，应该喜爱那些柔软而温顺的东西：比如熏香，锦绸，管乐……但叶英却喜欢剑。 
或者说，他喜欢的只是剑所给予他的那个意向，平稳而优美，仁慈而沉默――六岁那年第一次执一把无锋短铗，便再也移不开目光。在他心中，剑不是兵器，而是无形柔和的力量。 
而李承恩呢？――他看向那个熟睡之人。这个人和过往所认识的任何人都不一样，十分有意思，虽然身居庙堂，但活的无拘无束。 
又听闻他参加过一次名剑大会――那还是叶孟秋为庄主的时候。名剑大会时，他被父亲认为“丢人现眼”，关进剑冢“闭关”，以免被客人看见。那一次他和李承恩没有见面。邀请天策将军是藏剑山庄的惯例，但请帖真正在李承恩手上的，不过一次。 

所以本该见面的两人，竟阴差阳错的错开那么多年。



幕九 

“听闻少庄主潜心武学，又年少多才，可请出相见？” 
“犬子……咳。” 
“不好了大庄主！少庄主练剑时候又摔下楼了！” 
“皮粗肉糙，摔死活该！” 

叶孟秋一甩袖，案上一堆东西顿时响作一团――忽然想起还在见客，不由作揖。 
“叶某失态，失态……” 
“哪里……”几个客人都只能赔笑，“少庄主还年少，这……年轻人练武到了心醉之时，自然……” 
“不好了大庄主！少庄主又摔下去了！”…… 

―――― 

他做梦时，梦见那届名剑大会前后，江湖上流传很广的一句话――虎父犬子。各种传言，从“叶孟秋被人戴了绿帽”，“少庄主叶英其实是个傻子”，“从未露过面的少庄主根本不存在”种种，花样之多，几乎和名剑大会的热度相当。 
后面几届大会，种种原因他都未去。有这样一个少庄主，藏剑山庄传承青黄不接，这是所有人的想法。后来说是公孙大娘觉得这孩子可成大器，女人的话不可信是江湖人共识，没人当真。
结果多年后有一天听说，名剑大会被明教扰乱，新任庄主叶英那时在台上，好像对方想将他绑做人质……后面的事情就说法不一了，什么稀奇古怪的都有，但那一日法王落败，落央心剑名震天下。那时候还没人知道是“心剑”，只是说叶英空手制敌，便称为掌中剑。 

李承恩想了半天都想象不出那“掌中剑”是什么样的，当天晚上做噩梦，梦见一个剔去了胡子的仙风道骨的叶孟秋把肌肉发达的法王骑在底下一顿胖揍海扁，拳拳似流星，声声如撼雷。法王在底下梨花带雨痛哭“这臭流氓”，叶英一脸狞笑，舛舛舛淫笑三声“爷就流氓你了”。 
醒来后险些一口老血吐出来――直接导致他一直对叶英有一个“军拳好手”的印象，体型纵然不是秦颐岩那样，也应该和杨宁差不多。
半梦半醒之间，他听见有谁在说话，很轻很低沉的声音，却不是对他……这断断续续的声音像是自言自语，可是他丝毫听不懂。 
睁开眼，眼前的景物渐渐清晰起来。天色已有些黯淡，浅黄色身影就在他旁边趺坐，十分轻松的样子，膝盖上有一把剑，剑鞘在一旁；修长白皙的手指就顺着剑锋，轻巧而温柔的滑动着……那应该是削铁如泥的利器，可在那人的指尖，竟如情人的低语一般缠绵柔软。 
叶英还在轻声说着什么，专情投入，好像天地之间只有这一人一剑。 

他静静听着――那不是一种能够听懂的语言，说是“话”，不如更像是一种低沉而断续的歌谣。 
――叶英在和它说话。 

这本是荒唐至极的情景，但李承恩只是躺在那里，很安静的注视着那个人的背影。近在咫尺的人，皎若明练的华容，青锋如水，黄衣流光……他能感到叶英无比满足于这个时刻，而外面的所有人――包括他，不过是无礼闯入这个世界的不速之客。 
谁都打扰不了他，也进入不了他的心。 
很多年前，年轻的自己见到一个女孩子在窗边刺绣，微微低着头，露出洁白颈后好看的弧度，夕光柔柔照在她的身上，青地白花，黛色海藻纹……隔了那么多年，他依旧记得清清楚楚，包括她耳下的杜鹃花蛋白耳铛，髻上斜插的素木黑檀吉祥簪，袖口微微钩破发黄的衣角，微红的指尖。她低头看着绣屏，安静温柔，像是这个世界与她无关，她只属于自己绣出的风景之中。 

此时的叶英，正与她渐渐的重叠起来。 


“在难过么……？” 
一个声音忽然响起；他回过神，见到叶英略笑着看这边。 
“不……只是刚刚醒。” 
“但是它告诉我……你刚才在难过。”低头抚摸着剑身，叶英神情十分柔和，“剑是不会说假话的。” 
“只是想起了……”他起身，垂足坐在竹榻边上，端起盛放泉水的瓷碗，“没什么，都是旧事了。” 
“它很喜欢听人的旧事。” 
“哈……那可真是一把八卦的剑。如果是女孩子的话，一定是那种叽叽喳喳，话特别多的。”他笑着，坐近了一些，去看那把剑。剑身纤长，颜色偏青，那剑锋只需要一点点的微光，就宛如燃火。“不过我的旧事太无聊了，姑娘应该没兴趣听――还不知道怎么称呼她？” 
“卿君。” 
挺好听的名字啊……他见叶英将它收入剑鞘中，又问，“人有喜怒哀乐，剑呢？” 
“自然也有。”叶英的手划过剑鞘，几乎是同一时刻，李承恩听见了很轻一声，仿佛是剑在鞘中微微鸣动。“――卿君不喜欢待在外面。” 

竹林里清风穿梭，竹叶纷纷落下，有一片浮在泉水之上。半绿半黄的细长叶子轻轻打着转，十分可爱。 
他们一时没有谁说话，只有竹叶婆娑声交织着落下，又将竹林沉入更加清静幽远的境界之中。 

这片竹林名为小翡翠境。多年前并无翠竹也无泉眼，是叶英的母亲怀孕时无意间将一块翡翠吊坠落入了干枯泉眼洞中，传闻顿时四周清凉，泉眼流出了碧绿的泉水。碧水三日方返为寻常泉水，庄内都以为仙灵。 
她夜间梦见一白衣翠裳女子来拜，感其赐物之恩，以让她腹中幼子的命数与泉水相连。泉水不竭，孩子则一世平安。醒后告知叶孟秋，他便让人在四周栽上青竹。叶英出生前日，夫人又梦此女子，说此儿出生时本有死厄，但泉灵为护，可保平安。 
叶英出生时果然白发灰眸，民间说来，是养不活的遗客。但他却平安无事长大，与寻常孩童无异。夫人带他到泉水边拜谢，说他名为英，恐有落花流水之意，故为他起了“崖竹”之字。 

翡翠境长生泉，只有他和侍女们来会来――李承恩是第一个到这里的外人。 
“天晚了。”他听见那个人笑着说，“该回去了――今天被小庄主灌了那么多酒，晚上估计会睡得很死。” 



幕十 

回去的时候会路过那棵海棠花树。他曾听罗浮仙说，旁边的高台是叶英平日赏花之处。 
灰蓝和鹅黄交织的夕空下，巨大的花树上不断有薄红花叶落下。那红是极淡的，风稍稍大时如云如雪的花瓣交叠飞落，几乎如春泉银浪。 

“这棵海棠树，在我很小的时候就种下了。”他听见身旁的叶英说，“现在虽然看不见，但每天还是会和它在一起……但有时候也会想，为什么明明看不见，还是会来观花。只是每天站在那里，听见它的声音，闻到它的花香，就觉得什么都不需要多想。” 
他伸出手，让花瓣落在手心，又被风吹走，“三弟曾喜欢过一个人，她活着的时候，我很少听见炜念她的名……但有一天她死去了，我记得三弟坐在她的碑前，很轻的念她。” 
花叶不断落下，不断被吹走，他只是拢袖，慢慢走上白玉石阶，“那时我还没有失去过重要的人。我觉得弟妹可以一生平安，哪怕有些波折，可总能陪在身边……但婧衣离开后，我忽然后悔，为什么那天没有去玉泉居看看她，听罗浮仙和她说流行的饰带花纹，或者象牙雕石榴花梳子，用红玉镶嵌的琵琶拨……然后告诉她，其实她是我很重要的妹妹，无论她在哪里，怎么样了，我和弟弟们都会喜爱她，保护她。” 
风夹杂花叶，吹在他身侧，华美精致的饰带与衣袂随风舞动，愈发显得人影淡薄。 

“……那天我没有说。我觉得以后总有很多机会可以说，比如一起喝茶，一起去看新出炉的剑……反正有那么多的机会，大家都能在一起。”他立在楼台。李承恩看不清叶英此时的表情，但却能感受到一种宁静而汹涌的悲伤，正从那里传来。 
“但是有些事情，过去了就是过去了……”手扶在栏杆上，他说话的声音被风滤的很轻，“我每天早晨来这里的时候，都会想想婧衣，想象她正在回来的路上，也许中午，也许晚上就能听见她的消息……” ――李承恩忽然明白，为什么叶凡身上的是非那么多，叶英会坚持让他回到山庄住下――这个人，他有武功，有名望，有财富……但心不在这些东西上面。他毫不怀疑有一天，也许叶英会豁出整个藏剑山庄去换叶婧衣的平安。 
对他来说，也许只有剑，永远不会死去，永远不会离开，柔和而安静的陪伴在身边，不会不告而别。 

傍晚的藏剑山庄，灯笼依次亮起，从天泽楼的高台望去，可以看到楼外楼灯火通明，很多弟子往来。这种繁忙而安逸的景象不同于天策，“如果每天真的能这样一成不变，也确实不错。” 
“叶某还以为将军不会这样想。” 
“哈……人都喜欢安逸的，好逸恶劳是天性啊。”他苦笑，索性一撑坐在了栏杆上，“还记得‘徐力’？” 
“那个化名？” 
“也不能算化名……怎么说呢。”他忽然不知道叶英能不能理解这种事情，顿了一会，“虽说现在大体上算是海晏河清……不过也只是看上去那样罢了。某些地方还是会有叛乱之类，天策府也不断派兵过去。军队里有一本册子，就类似于你用的账本，不过记的不是钱，是人头。” 
“这……” 
“比如，出去多少人，活着回来几个，死了几个，下落不明几个……死亡或者失踪的人，他们的那页纸就被撕下夹到另一本黑面本里面。这些最后都是送我手上――记载活人的账本就越来越薄，黑面本就越来越厚。”他不由拍拍栏杆叹了一口气，觉得如鲠在喉，“黑面本随后就送往朱将军那里，他管理战后抚恤事务。有一天他事假，这些事情就我来做了……结果抽出一本打开看，里面有数不清的徐力徐大力张勇张强什么，下面全部都用朱笔划一道，红艳艳的。我刚打开就合上了，过了一会才重新看。” 

叶英在他身边，忽然，李承恩抓住了他的手，指尖慢慢划着，是写下了“徐力”二字，写完后，在下面重重划一下。 
“就是这样很简单的名字……满书都是。”他说，“那时候我刚当统领，晚上做梦，梦见一个山谷里堆满了死人，每个人的铠甲上都红艳艳的用血写着自己的名字……不知谁推了我一把，我就跌了进去，撞在一个人身上，眼前就是‘徐力’两个字……” 
“你知道那种感觉么……？就是那种……不行，我说不出来。”他嘴角牵了牵，笑的有点勉强，“真的说不出来，就是……白天活生生的人，打完饭从你帐篷前走过，碰到朋友就捶一拳，叫他大力或是老狗……就是这样活生生的人。几天后，就成了册子里的一个名字，底下红艳艳的一道。” 
他的手越抓越紧，微微颤抖着；突然之间又松开，垂了下去。 

“……这么多年，我都忘不掉徐力这个名字。我总觉得也许他还没死，只不过是摔到河里，被河水冲走了，不知道被哪里的好人救了起来……他可能已经有个不如何美貌但眉清目秀的妻子，有了儿子和女儿……那些黑册子里的人，我都这样想。” 
西边月华初现，将花树照的雪白一片――李承恩轻叹着，不知是因为美景，还是因为过往。 
“我看不见……今天的月色好么？”叶英问。 
他点头，“银月，月色很清朗，明天估计是好天。” 

他刚说完，听到旁边有点动静，竟见到叶英也学他的样子，撑起身坐到栏杆上，流金的饰带淌了一地，被月光照的烁烁发光。 
“也许他们在某个地方过的很好，和我看同样的月亮。”他抬起头，月华如洗，整处楼台如洒银霜，“你的妹妹一定也平安无事……或者她只是看看月亮，就想起回来了。”两个人的影子被拉长，交叠在一起，李承恩轻轻伸出手，将叶英拉的近了一些，凑在他耳边说，“你静静的去听……可能就听见她的马蹄声了，就算在很远很远的地方，都可以听见的。” 



幕十一 

他听见隔间叶英睡下的声音――两处房间很近，透过白色的纸门，他可以见到隐约的烛光。 
手按上纸门的一瞬，叶英问，“将军有什么事？” 
有点迟疑的放下手，他确实不知道有什么事情要在夜里打扰对方。 

但还是拉开门进去了；门和帐台之间还隔了一道绢屏风，上面画的是昆仑春；寝台没有什么其他布置，除了在帐台旁立着些矮小的灯台，集中放在一处，还围着一圈黄纱罩子，估计是怕他碰到；榻旁放了一个朱漆妆盒，看不出是男用女用的。 
叶英刚才已经睡下了，听见声音又坐起身来。枕旁放着一个小小的香囊，散落一些新鲜的花瓣，可能是侍女为他更衣时从衣袖里抖出来的。 

“只是睡不着罢了……原先在天策府，寝台没那么冷清，所以有点不习惯。” 
“天泽楼是不安排值夜人和巡逻的，如果将军想要一个的话，只能明天从楼外楼调侍候过来。” 
“不……我只是想在这里坐一会。”他说着就去找坐垫，可是叶英这里居然一个坐垫都没有，看了半天，只能盘腿坐在竹席上。“就当是为庄主值夜了。” 
他刚说完，就见叶英起身，从帐台绕了出来；又慢慢走到一堵墙那里，把那的纸门挪开了――那原是个储物室，不过夜里灯光昏暗，李承恩误看成一堵墙。 

储物室里有一些换用的被子，下层也有坐垫和凭肘，叶英摸索着从里面抽出几个柔软厚实的垫子，又拿出一个男用凭肘给李承恩搭了张床。 
开始还不知道他要做什么，李承恩也不过是坐在那里；等看到叶英拿了一堆东西过来他才知道这人要干吗，急忙起身去接。 
“太麻烦了，我坐在那里就好。” 
“穿铠甲坐一晚上的话，会很难过的。” 

叶英把垫子给了他，两个人就一起拼一张床――说是一起，也不过是叶英递垫子，李承恩摆。 
“将军那么不喜欢一个人？” 
“军人么……”他随便找了个破绽百出的借口――不过戎马生涯久了，确实很少一个人行动。“庄主不也是这样？” 
“耳朵太好，有些不想听到的东西都不得不听，不如离人远一点。”他在旁边坐下，将落到前面的长发挽过去，那个梅花印记又露了出来，“可是离得远了，又会担心早上起来一个人都没有了，就像婧衣那样……人生在世，大抵总是要一点烦恼的。” 
“我有时候也觉得人多了会很吵，但可能天生六根不太清净，所以还是喜欢和人凑在一起。” 
“是么……人还是很有意思的罢。”叶英说着，看起来是困了，又说了点什么就到帐台里面睡下；李承恩看着他，忽然说，“我会在这里的，不会不告而别。” 

叶英的身影顿了顿，又转过头；鹅黄灯光下，能够见到唇边的浅而又浅笑意。 
随后帐子就放了下来，他的容颜消失在李承恩的眼前。那笑容就好像是一眨眼的幻觉，不知是梦，还是朦胧灯光下的掠影。 

一直到早上，李承恩还记得自己这句莫名其妙的话。 
他和很多人都保证过这句话，有些时候是和战友，有些时候是和秦楼楚馆里的女孩子们，有些时候只是随口开玩笑……毕竟他不觉得自己需要不告而别，如果要离开一个人也大多从容不迫。 
但只有叶英会露出那种奇怪的微笑，就好像在说―― 

他在垫子上翻了个身，看向叶英的帐台，深深感到了无可奈何。 

――“我不相信你”。 

人依旧在熟睡着，背对着他。不知哪里飞进一只青蛾，落在帐上，翅膀扇动的一刹那，他见到叶英的肩膀动了动。 
外面的阳光很好，有人走向寝台，脚步声轻健而沉稳，不是侍女。那人推开门绕过屏风，李承恩才见到那是叶凡。 
他猜到这个弟弟和大哥的关系很好，但好到大清早不用通报就走进来还是有点出乎意料。叶英一直是一个人睡，隔着烟青色的帐台，叶凡也没注意到房间一侧还有李承恩在。 

“大哥。”他进了帐子里，趴在叶英的榻旁，“醒醒――剑庐今天有一批剑开锋，你陪我去么？” 
叶英才刚醒，头发都乱的，听见叶凡已经进来了，就先让他到帐外，随意理了理头发披了件外套再让他进来。 
“是上次你说要让葬月淬下火的事情……？”他想起来之前弟弟曾和自己说过这件事情。铸剑最后要开锋淬火，一批剑会集中在一起处理，叶凡就想让自己的剑顺便也夹进去。“这把剑……都说过不适合你用了，而且剑不是淬火越多越好的，很容易断掉。” 

叶凡听了有点无趣，又不知道说了什么，让叶英只能点头。李承恩再听下去，知道是叶凡想要大哥帮他去挑一把合适的剑。 
“不过葬月为什么不适合我？用的一直很顺手……” 
“说起来不是它不适合你，是你不适合它。”感到叶凡在伸手替他理头发，叶英不由侧过头，“这剑质地偏柔，出招需要三分巧劲，三分留力，但你招式锋芒太过。就算凡天赋过人可将此剑运用熟练，终有一天它要断在你手里。” 
“这个……一时也找不到喜欢的剑。” 
“你这种性子……百兵之中，还是枪比较适合。”他想了想，回头问李承恩，“依将军看呢？” 


完全没注意到房里还有一个人，叶凡吓了一跳，跳出帐台死死的盯着李承恩看――至于李承恩：抱着几个垫子，睡得不能算狼狈但也算惨淡，怎么看都像是半夜居心不良偷偷摸进来的。
“这……”李承恩尽快理好衣服头发，坐在垫子上一本正经，“要看叶小庄主自己的意思。” 

叶凡的眼神里简直冒出火，要不是叶英在这里，李承恩毫不怀疑他会大喝一声“来人啊有登徒子冒充将军，给我叉出去严刑拷问”。然后冷天峰他们到了山庄，二庄主含笑告知“贵将军从未来过敝庄，几位将军是不是搞错了”……这两兄弟绝对一狼一狈一搭一唱，绝对。 
人心不古啊……李承恩兀自悲叹，作为军人，他的想象力算是异常丰富的那种。 

两个人见他一直不说话，不知道他怎么了。叶凡还在等李承恩说“少年侠客自当十八般武艺样样精通才可立足于江湖”之类的话，这样他就可以借口耍耍那支引玉龙了。藏剑山庄一直没有好枪，他从没看过引玉龙这般漂亮的。 
和很多藏剑子弟不同，他的武功路数极其杂，天南海北什么乱七八糟的招数都练过。真要他用长枪也不在话下，反正李承恩还要住一段时间，有的是机会“切磋切磋”。 
他正想着怎么切磋切磋把引玉龙切磋过来，就听见叶英说，“今日有弟子演武，将军可有意随某一看？” 



幕十二 

演武场不远，也没天策府的那么大。藏剑山庄弟子演武，四个庄主可以观武随后选择弟子，叶凡因为太年少，还不能带徒弟。往昔，叶英去不去都一样，他快二十年没选过弟子了；叶晖的弟子一般都不是演武选来的；叶炜的寂剑并非常人可练。这样算下来，好像只有四庄主叶蒙了，但几个兄长都不选，他也不太挑人。 
这样一弄，有几批藏剑弟子的武功就大多不是那么好。叶晖不挑弟子是自己不善武功，情有可原，可其他庄主这样颇有点太敷衍了。于是从四年前开始，不论其他人愿不愿意，这一批人都定量分好，算到每个庄主门下。 
叶蒙素来对这些事情挺上心的，叶炜要么不接弟子，接了也悉心教导；最成问题的还是叶英――他自己就不知道怎么学的，也不知道怎么教。 
每年演武，叶英门下都有点可怜巴巴的，弟子除了一套四季剑法就是四季剑法，转个九溪弥烟都能晕。最后叶凡看不下去了，就自作主张去教。 

他人年轻，武功好，长得又漂亮，女弟子仰慕他，男弟子有崇拜他也有仰慕他，再加上什么奇奇怪怪的功夫都会，很快叶英门下的弟子就技压群雄，在其他循规蹈矩的弟子里耍耍流氓毫无压力。 
有人笑的有点龌龊，说大庄主门下的转个九溪弥烟都能吐，干什么吃的？叶凡手一挥，说下次再有人这样问，你们就说咱大师父转风车也晕啊，晕了还能名震天下呢，你们这群只会甩圈的连看门的都震不到――他也没说错，叶英年轻时候学山居剑法确实经常转到吐。 

李承恩听叶凡和他绘声绘色说，笑的差点喷茶。他可以想象叶英的剑法水平恐怕就是那天晚上看到的那样了，练武有心法，武法，叶英完全是心法一路。心法既成，自然人剑合一。不过这种人能成功的极少，李承恩自己也差得远了。 
看完几场演武，他大致也知道了，叶凡教出来的这些要是放出去，吃人都不带吐骨头的。叶英幸好看不见，要是看见了底下男弟子那套标准的七秀剑舞，八成连肝都喷出来。 

―――― 

叶英看不到，也不知道弟子打的好不好，就那样坐着乘凉喝茶。李承恩看着底下那堆小流氓把老老实实的同门玩的生无可恋，颇觉得叶凡是个人才。 
“将军。”叶凡转过头，“讨教几招？” 
他说完，底下的弟子就看着这边。叶英叫住他，说点到即止。 

在天策府这是常有的事情，李承恩也不推辞，拿起引玉龙，叶凡早已提着葬月跃入场中了。不知道什么时候连天泽楼的侍女都在看，李承恩来的时间不长，但和女孩子们都混得很熟，见两人开始比武了，有些胆大的侍女掏出彩纸来开局，叶凡的武功庄内都有目共睹，不过辅国将军的位子他稳稳坐了那么多年，肯定也有自己的道理。赌局五五之势，罗浮仙坐收渔利。 
看叶凡的样子是常干这样的事情。李承恩已经想象到对方突然装输，然后到幕后和罗浮仙分赃的样子。 
藏剑山庄一天到晚都有江湖侠客来挑战，他算了算，哪怕叶凡一个月只干成三票三七分成，一年下来赚的居然比他的俸禄还多。 
转头看看金碧辉煌的天泽楼和楼外楼，李承恩有些明白藏剑的钱也许是哪来的了。 

说不定洛阳那边也这么弄一弄，可以给兄弟们改善一下伙食……他正想着，猛的停住，赫然发现自己在人间天堂呆久了安逸了，也不可避免的堕落了。 

葬月剑尖寒光如雪，剑身极软，手腕微微一动，洒落一片白花。而引玉龙的枪囊解下，一时之间，所有人都怔住了；过了一会窃窃私语，说没见过那么奇怪的枪。 
 
引玉龙枪身太短，确实不太像枪，李承恩用它也不太顺手，但枪肯定是好枪，而且不止他一个人这样想――引玉龙出现的时候，看到不远处的叶英表情变了，类似于那天竹林追问那把剑的神情。 

长枪在手中无风自鸣，只有极好的工艺才能打造出这样的剑锋，哪怕只要有一丝最细微的风，枪也可以顺风而鸣。 
叶凡不多话，提剑已飞身而来。这少年人武功很好，并且凌驾于绝大多数武人，剑风动时寒意逼人，几乎可以看到寒性真气在剑锋处所凝结出的冰雪，一路飞舞。剑过而冰雪不散，可想而知内功修为有多强悍。 
可惜没听他哥哥的话，去换一把硬性质地的剑。李承恩轻描淡写将之挡下，将葬月打的动摇不已，叶凡的手腕却不够柔韧去及时稳住它――这是常人根本无法注意到的一丝破绽，可李承恩已经差不多知道这小孩还能过几招。 

叶凡吃了一次亏，第二次竟是人在前剑在后，剑挽剑花，声如飞笛。他只觉得心下一动，几乎被那声音所影响――之前根本没想到叶凡还会这种邪门歪道。恍惚之间，寒星倏而逼近面门，剑势平平推出，那声响令人胆寒。 
可剑枪交击，声音极轻。很脆很轻的一声，引玉龙的枪身再挡了一击；那剑之曲必须加入交击铿锵之声才可显现出更威猛的效力，怎料枪身竟似乎是玉石所制，杀伐气反而被清明之声所化解。 
叶凡死活没想到有这种事情，可剑曲编制严密，容不得一点参差，眨眼间，那音波难以控制，连叶凡自己都为之所制――他年纪尚小，心性还不如那个人一般沉临周定，剑之曲本就难以把握，又急于求胜，却形成两伤局面。 

李承恩只觉得那音曲几如魔障，竟将自己内心压制已久的悲愤牵引而出。这些天对于当年零碎的记忆，窗下绣女，娥眉素衣，花容消殒，再一次令他心中有一种无奈和痛苦所交织成的力量涌出。引玉龙飞旋击开葬月，枪柄直直对着叶凡胸前重击――这一下毫无留力可言，若是打中，叶凡当即不能再战。 

电光火石，一柄巨剑飞入两人之间，强大剑风生生让他们各退数步――而下一刻，剑身微鸣，声如暗泉，醇厚温雅，顿时湮没魔音。叶凡一时收发不住，口吐朱红；葬月依旧鸣动，与巨剑共振，声愈发尖利，巨剑声则愈发低沉――突然之间，一切都归于寂静。 
金色巨剑消散于虚空之中，而葬月已静止，仿佛安眠。 


“此剑凄厉迷狂之气已化尽，是凡败了。” 
叶英挥袖，一道细小微光从他指尖划出，落在一旁石地之上；那处缓缓开裂，从地底传来了很轻的声响。他竟用自己的剑气包裹住葬月魔音，再将之导入地下。 
沉吟片刻，叶英很轻的叹一口气，说“过往已矣――” 
不知是在对他们说，还是对剑。 

叶凡并无大碍，看着葬月散尽光华，这是他第一次那么清晰的感觉到一把剑的死去――似乎还想问什么，但叶英已转身离去，地上的葬月沉静无比，却是再也不可能回答他了。



幕十三 

叶英生气了。 
他没大吼大叫，也没摔东西，不过是静静转身进入楼中，但每一个人都感觉到了一种压迫。 

在场中愣了一会，李承恩见到罗浮仙身旁的小侍女过来，让他进去看看。叶凡看起来没什么事，但也没人去关照。李承恩问真的没关系？小侍女往那边看看，叹气说，估计请了大夫来，过一会还是要给二庄主打一顿的。 
就算不明说，他也感到这次伤得最重的是叶英――葬月所有的暴戾凄厉杀气都被引导入地下，过程并非如常人所想那般轻松。 


楼里有一些侍候人，见李承恩来了，都退了出去。内廊几乎一个侍从都没有，只有其他一些平日较为亲近的侍女。他刚过去，就有人端着木盘出来，盘子上放着用过的手巾，居然有血迹。 
还没来得及走近，就有侍候人见到了他，轻声和房内说了些什么，随后就见到侍女们展开了屏风。 
“庄主说请将军不必担心，只是衣物污染正在换衣，所以才设置屏风。” 

他往里面走，已经有侍女准备了木榻请他入座。隔着屏风看不清叶英的样子，但感觉情况不佳。换好了衣服后，他几乎就伏在凭肘上一动不动。 
正想开口说什么，外面又说其他人来了。先就见到叶晖的身影，但就在弟弟们快要过来的时候，叶英说，“其他人都出去，某和将军有话要说。” 

叶晖迟疑了一下，叶英又说了一声出去，他们才慢慢退出内室。侍女们也一一告退，房内唯留下两人。 
所有人都离开后，屏风后传来簌簌声响，随后，叶英绕过屏风出来――脸色苍白，衣服只匆匆换过，头发，外套都来不及完备，只是一身青莲花纹单衣，愈发显得单薄。李承恩伸手去扶他坐下，接触后感到他手冰冰凉凉，透着彻骨的寒意。 
“你的手……” 
“这不重要。”他反握住李承恩，拉他坐下。“将军应该也看出凡的武功路数不同寻常……剑曲虽未曲终，但我曾听过相同的调子。” 
李承恩没有说话――江湖上以曲为剑者虽多，但可以将威力发挥至此，叶凡必定与那个人有关系。 

叶英突然抬起头，手紧紧抓住他。 
“今日之事，藏剑子弟自然不会外传……将军，叶某斗胆希望你守口如瓶。” 
冰冷的双手如同玉雕毫无生人的温暖，李承恩看着叶英的面容，唇边尚有血色，不知是不是来不及擦去的血迹。 
言尽于此。李承恩只能感觉抓住手腕的手愈发用力，关节发白，那个人已睁开眼睛，灰色明亮却无神的眸子死死盯着自己。 
屋内十分安静，只有水计一下一下滴入瓷盘的声音。他不知道该如何去回答――并非是因为叶凡，而是因为第一次见到叶英如此外露而执念的情感。 

腕甲已经被捏的嘎吱作响，手腕生疼。他骤然明白过来什么“杀人灭口然后告知冷天峰自己未有来过”的事情和叶凡叶晖都没关系，眼前看似温和少言的叶英现在才是最可能干出这种事情的人。 
人越单纯，做事情越容易不顾后果。 

“没办法了……”他叹一口气，摸了摸脖子后面――每次为难时候就会做这种动作，“天泽楼背面靠湖少有人烟，李某好像也打不过庄主……这样吧，我就当是被威逼然后不得不从，如何？” 
叶英没有听懂，依然抓着他的手。他无可奈何拍拍对方的手想让人放松些，“我们就是同谋了――假如以后泄露，大庄主完全可以说我也知道这件事情，但毫不作为；‘不作为’这种罪名对辅国将军来说和同谋是一样的。” 
军法和国法不同，每个军阶和官阶的人犯同样的错误，所受惩罚也不同――普通士兵单人不作为，无罚，为了告诉他们遇事要集体行动，不能因逞能坏事；可是将军不作为，罪名等同于同谋。 

李承恩这样说，等于把半条命都给了他。自己对美人素来大方，但死活没想到这次把自己也大方进去了。叶英也大致听懂，总算松开了手。 

房内的气氛渐渐松了下来。李承恩还是记得刚才那种针锋相对的感觉。 
“不过真是出乎意料，李某倘若拒绝会怎么样？” 
“那样么……”他摇摇头，“叶某现在也没有力气怎么样了。” 

方才混乱之中，李承恩并没有想其他事情；叶英本来就轻，他力气也大，居然没有注意到对方此时完全是把他当做支撑；他方动，就见到叶英直直冲着旁边摔了下去。 
李承恩伸手去揽住他，感到冰凉的银色长发穿过指间，发梢丰密，容颜苍白，却也是风情。叶英靠在他怀中，轻声说了些什么，就不再说话，像是睡下了。 

他将叶英缓缓放下，让人靠在膝头。孩子一样的睡颜，雪一样的肤色与长发美好却奇异……他第一次那么近，那么安心的看过叶英。 
撩开留海，额角的梅花印还是那样鲜艳。李承恩用指尖轻轻摩挲着，能感到一丝温暖从指尖传来。 

把人轻轻抱起来一些，他无论如何都再也松不开手了。 


――那一刹那，连李承恩自己都不想去相信，他就和很多年前一样，无可救药的坠入了情障之中。 


本以为只会在年少轻狂时才会有的念头，却在这个人身上重现……他将头靠在叶英的颈侧，闻到雪发之中传来的甜而淡的花香。 


“这就是因与缘么……”李承恩闭上眼睛，手顺着雪发滑下，心里却有一个念头――“完了”。 
自己的心动，就算是自己，也不能再让它平息下来。 



幕十四 

叶英熟睡后不久，就有侍从在门外说，“将军，天策府的仪仗方才到了，正在楼外楼等候。” 
李承恩说知道了。 
膝头的叶英睡得毫无防备。李承恩将他抱起，然后很轻的吻在了眉心唇旁，这样抱了一会，感到怀中的人稍稍温暖了一些，才扶他睡下，起身离开。 

―――― 


冷天峰和叶晖见过后，就被请到楼外楼的正厅入座。 
侍从告知，“辅国将军随后便到。” 

李承恩过去后，见几个人形容微怒，没想到他们会晚到那么久，知道路上肯定是出了些事情的。又问下去，才知道原来是下马换船时，码头被神策的人卡住，说是一个神策将军在游船，百姓不得出航。 
那将军军阶比冷天峰低，交涉一下肯定没问题。可是冷天峰他们皆是微服，说不想惹是生非，那些人却见是天策府军人，变本加厉，说为了守卫将军出游，要他们退出码头。 
随行有几个年轻人，还气血旺盛，说将军在湖上，我们在岸上连条船都没有，鞭长莫及。 
这本是气话，神策就说那少年人想行刺杀之事，硬是把人扣下。 
冷天峰为人正派，可有些过于耿直，丝毫不让，说今日人也要，船也要。来藏剑山庄不是什么正式拜访，带的也都是些新人士官，血气方刚，两边一言不合就动手，打的昏天黑地。士官们虽然年轻，可都武艺高强，眼见快打好了，也差不多把其他地方看守的神策军引来了，冷天峰就想强行抢船渡湖。 

李承恩差点一个杯子摔过去，“连渡湖都是硬来的？――小孩子们没脑子你就跟着乱来！你怎么带这个头的？” 
“将军你也别总说属下啊……上次你不也这样么……” 
“我什么时――咳，算了，继续。” 
“然后吧……” 

冷天峰继续说，对方人太多，船没抢到，后援也到了，他们给围住。他别无二法正准备亮身份的时候，又杀过来一群人。 
李承恩冷笑，说你就算那时候亮身份也没用，人生地不熟，搞不好就给你安个冒充将军的罪名直接关起来。 
冷天峰解释，“但是杀过来的不是神策军，是藏剑山庄的一群年轻弟子……全都戴着兔子面具，对了后面还有面具店老板追着，说他们没给钱，将军你看这事……” 
“面具店老板以后再说！说然后怎么了。” 
“哦，哦……然后他们人更多，帮我们抢了船，一起渡湖过来了。” 
“……那些人呢……” 
“他们问我们是不是将军的手下，我们说是，就给带着入庄了，接下来就散了……对了将军，还有一件事情。带头的那个藏剑弟子……好像拿的是引玉龙。” 

李承恩一口茶不知该咽该喷――估计是叶凡早上被叶晖训了或者打了，加上神策军连日骚扰，就带了一帮人冲上扬州泄恨。好在这小孩还知道蒙面――蒙面就好办。 

这个时候，外面也起了些嚣杂，估计是神策军人也进了山庄来要人。 
现在都是弟子们休息的时候，很多人听见吵闹声出来的时候，那些人已经上了百剑阶梯了。李承恩暗叹幸好如此，要不然还不知道要闹多大的事情。 

他们从楼外楼上望去，带头的人穿着将军铠甲，怒气冲冲，后面跟着一堆跟打的鼻青眼肿的士兵。从他们身上的伤就能看出今天叶凡给训得多惨。 
“我去应付。”他和冷天峰打了个手势，“你让中廊里面的侍卫全部进来，今天闹事的熟面孔一个都不要出去。” 

有些藏剑的弟子去楼下请了叶晖，李承恩跟上，两人在外廊碰见，这次事情，一是冷天峰，二是叶凡，两人只能相视苦笑，感叹教导不周。
“将军。”叶晖在前，那些人没注意后面一身便装的李承恩，“震怒前来，不知所为何事？” 
“所为何事？”那将军也算是熟面孔，镇南营高镇远，以前曾见过几次，“先有匪类闹事，后贵庄弟子协助作乱，还包庇罪人逃入庄内，算不算事？” 
李承恩短短的把目光转了转，听叶晖把两人早已商议好的台词背得行云流水，润色二三，“这……将军所言，在下不知所云。依在下看，那些匪类，应不是藏剑山庄之人。” 
“二庄主从来都是聪明人，应该不至于让两边都不好看。” 
“在下这样说，是有根据的――今日，所有弟子都在演武，不会有弟子上岸闹事。” 
“口说无凭。” 
“藏剑山庄有人证。” 

叶晖转身看着李承恩。先前他站在后面一言不发，谁都没注意到。 
高镇远刚想说话，忽然觉得眼前男子有些眼熟――但多年前酒宴两人身份相差过大，隔得很远，所以一时想不起来。 

“高将军要先验明李某的身份，再听证词么？” 
他走近了些，饰带上代表天策统领的红金绣线纹章也清晰了起来。 
后面的神策军看不清楚，只以为是藏剑的人，还七嘴八舌的说着什么，结果离高镇远最近的那个被他回手抡了一个耳光，打完后回身行了礼，语气顿时收敛。 
“末将冒犯……” 

“高将军好像有什么弄错了。”李承恩略笑，指指地上，“――军中有不跪礼，但是在外还是应礼数森严些。高将军长年戎马，某也不怪罪。” 

底下人见高镇远扑通一声跪了下去，只能跟着跪；一时间黑压压跪了一片，不远处叶凡趴在墙头揉着被叶晖打的地方，还是觉得挺解气的。可怜那些人什么都没弄清楚就给天策藏剑轮着揍了一顿，现在不明不白跪了一路，确实够倒霉了。 
“言归正传。”他挥手让人都起来，“今日藏剑山庄演武，某在天泽楼上一直待到方才，未见到有弟子外出。将军说助匪类闹事的弟子，恐怕是士兵连日劳累太过辛苦，将普通淡黄色衣服看成了藏剑弟子服饰？” 
“将军说的是。” 
“至于那些匪类……” 
“将军说笑。青天白日，扬州城里哪里有匪类。” 
“这倒也是……”他看看后面一群给打的七荤八素的人，觉得跪也跪了，打也打了，冷天峰手底下的那群小孩子也该解气了，“这位。” ――指的是高镇远身后一个给打的最惨的军官，根据天策府有仇必报的传统，他估摸着这个就是让冷天峰他们离开码头的人。 
“将、将军……”那人也搞不清楚李承恩是什么将军，话也说不清，不知是给打的还是吓得。 
“是你说，‘神策镇南营高镇远将军游湖，天策军人必须退出码头’的，对吧。忠心难得。” 
“这……” 
“说没说过？……抖什么，我又没怪你。” 

他让那个人站出来。 
“退出码头可能不是将军的意思，但是这人说高将军游湖百姓不得出航，不得入西湖――这总是将军下令的。怕死吗，人之常情，李某能体谅。” 
高镇远脸抽了抽，旁边的军官抖如筛糠，他回手又是一耳光。 

“照这样说，高将军游湖，闲人不得靠近，那么李某到藏剑山庄观西湖风光，是不是也可以为了安全考虑，将镇南营请出去？” 
说完，前面整片人鸦雀无声。 
“不对……按照将军军阶，似乎不应如此。”叶晖忽然说，“高将军出游可辟清西湖，那么辅国将军观光，怎可用相同仪仗礼遇？” 
“这……”李承恩皱眉，表情有点为难，“言之有理，高将军应无异意？那么敢问二庄主，西湖占地几何？” 
叶晖报了个数。李承恩算了算，说，“那么按照某的情况……诸位应该要退出西湖，一直退到……啧啧，洛道驿站。” 



幕十五 

叶英梦见了很多人事物，但大多支离破碎，好似透过一面水镜，去看底下朦胧而晃动的掠影。 

或是一个红衫少女，正脚步轻快向前走着，后面一个蓝衣儒生手执秋扇，静静跟随。少女目不能视，他时常上前搀扶一把。 
或是一个男子，看不清面容，很小心的抱住自己，那样亲近着……他一生从未和一个人如此的亲近，却不觉得局促，只是感觉到自那人身上传来的，熟悉而沉稳的气息。 
又或是如血的残城，血几乎湮没到了自己的脚踝；而一人杀意如剑，站在前方――这似乎就是那儒生，只是蓝衣染血，再也看不出本来的颜色。一切又化为虚无，他突然站在一扇门前，门无风自动，缓缓打开。屋内只有一张桌子，上面并排放了三颗人头。少女尸首面容如生，眼角泪痕尚未干涸。 


正心惊之中，有人唤了自己的名字，又倏的轻了……方要顺那人声去寻，背后被人重重一拽，竟就跌入了不知何处的所在。 
转眼间，那种气息又包围住了自己，温暖而粗糙的手捂住自己的手，他听见那个人说，“你梦魇了，快念三声自己的名字。” 
他摇头，只是拉住了那人的手，说，“外面刚才是不是出事了？” 
“神策军来过，不过已经没事了。” 
“没事就好……”松开了手，他努力让自己放松下来，“其他事情，不想再听了……我睡了多久？” 
“没多久。”李承恩不管叶英怎么察觉到刚才有外人入庄，帮他加了个垫子在头后面，让呼吸能顺畅一点，“两个时辰左右，大夫来过了，二庄主让我转告说并无大碍，只是心包血虚耗神，少气脉沉，让你多喝点温性药茶，好好调理。” 


“是哪个大夫……” 
听见“大夫”二字，叶英突然翻起身，好像十分慌张。李承恩给吓了一跳，藏剑山庄请什么大夫自然不管他的事情，但这人不知道为什么一听到大夫就变成这样。 
“也许要问罗浮仙……” 
“我听得见――她不在外面……”他的手死死抓住榻沿，面色居然更加苍白了；李承恩担心出什么事情，刚想开口说话，却被叶英推开了。 


叶英下榻急行，身上只穿了一件单衣，头发也散着，到了廊口找不到自己的木屐，胡乱翻了一通，最后只穿足袋出去了。
李承恩想追上去，叶英居然根本不跑回廊，直接从庭院里穿了过去。两旁侍从全部都愣在了那边，就看着叶英磕磕绊绊冲到楼外楼，想把紧闭的门推开。 
“怎么了，楼外楼现在怎么会把门关上？”有些侍从见到了也奇怪，正堂这里直到晚上才会关门，不知道里面出了什么事。 

叶英跑到门前，似乎也冷静了些，沉声说，“是我――二弟，让人开门。” 
李承恩刚跑到那里，就听到里面静了静，随后有人从里面打开了门，让叶英进去；但那个架势，很明显不会让李承恩一起进去。 


正堂里，叶晖坐在那，面前立着罗浮仙；两个人都面色凝重，见到叶英来了，叶晖第一次对兄长露出了近乎于愤怒的表情。 
叶英虽然看不见，但大致能够想象，大夫恐怕把什么都说了。 

“万花谷的李医师恰好在虎跑山庄做客，就将之请来……”他说的有点艰难，停了很久才继续说下去，“不仅看了伤，还看了大哥的双眼……” 
“木已成舟，何必再说。” 
“既然知道不可挽回，为何还要运功毁去双目？”他深深吸了一口气，先让罗浮仙搀叶英坐下，“这么多年你一直推辞，不想让大夫看你双目，究竟是有什么不可告人的缘由，连亲弟都要相瞒？” 

叶英没说话，只是坐着。有些事情他必须瞒下，一直到死带入坟墓。 
“不可能只是练功走火入魔吧？若真是那样，又何必不让医师诊断？”他几乎说不下去，声音已经有些发抖，“还有……所有的弟妹都想知道的事情……为何你与父亲一同进入剑冢，最后出来的只有你……” 
“父亲他只是云隐山林。” 
“这个借口已经说了几十年了――他是什么时候离开剑冢，为什么放弃修炼心剑，为什么守卫都没有看到，为什么连一封书信都没有留下？你――” 
“是不是要我连舌头一起废掉，你才会不问？” 

他说的很轻，但叶晖果然不敢再说。 
“……我本来以为大夫还没有来得及和你解释，或者你也没有想那么多……不过既然知道了，那就把它烂在心里好了。”他摇头，形容不曾如此憔悴，“有些事情，不管过了多少年我都不会说出来。” 
说完，他站起身走向门外，但那背影极单薄，几乎可以被风吹动。 
跨过门槛时，叶英停了停：他看不到，但却能感受到叶晖失望至极的目光。 

“也许……到我临死前……”这句话不过吐出一般便又欲言而止，叶英再次轻轻摇了摇头，说，“不，守口如瓶――这些事情已经毫无意义，你们谁都不需要知道。” 

他步履浮晃，还没走出几步，就被后面的罗浮仙追出来扶住；不知是难过或是什么，他竟没有踩稳，整个人自台阶上摔了下去。这一下极其突然，罗浮仙如何拉得住，自己也跌倒在地。李承恩正在前面，先是见叶英披头散发出来，不知怎么的连带罗浮仙一起摔了下来，想也没想就伸手去扶两人。 
一下子，只感到那人落在自己胸前，一动不动；方想问发生什么事，只听见叶英很轻的说，“什么都不要问，什么都不要问……” 

他觉得肩膀上落了什么，转头见是花叶，不知从何而来。 



幕十六 

李承恩和天策军人的住所被调到了虎跑山庄，据说是叶英的意思。 
他还想托人去打听一下那人的情况，但据罗浮仙说，就连她也被关在门外。天泽楼本来侍从就少，那些本来在内室服侍的女孩子们都给赶了出去，只能先安置在旁边的房间里。 

他想借口回楼拿东西，顺路去看看叶英的情况。但是楼外楼那边的侍从告诉他，行李全部都已经被挪到了虎跑山庄。 
叶英这次铁了心的把人都撵出来，这种样子让人更不放心。叶炜派来接送的马夫也到了，所以只能出发往虎跑。 

到了虎跑山庄，就是叶炜做东了。山庄不如楼外楼区域那么大，但精致玲珑，晚上摆宴，算是正式接待辅国将军一行。 
几个庄主全都在，天泽楼那位没来。这一顿饭吃的很热闹，叶炜的女儿也是一身男孩子打扮出来，女孩子虽还没有长开，但已经有那么点如花似玉的意思了。 
小姑娘和她父亲性格完全不一样，居然像叶凡那种大咧咧的样子，估计几年后又是个混世魔王。她那么小年纪就敢私做主张南下投亲，听起来和叶凡年少北上颇有相似之处，李承恩也觉得这小孩子有意思，尤其看其堂前月下一套子母剑法，好好修习，再过几年就可以跟着她五叔叔一起上岸为非作歹了。 

这顿饭一直吃到月上中宵才算完，又和上次一样，叶凡拼命灌酒，像是把藏剑酒窖几十年老本全部倒出来了。灌完李承恩跑去冷天峰他们那片，到最后一群年轻人喝的七倒八歪。 
“成何体统，成何体统……”叶晖见到七横八岔的一堆人，想先把叶凡纠出来；旁边的叶炜也喝了点，恐怕是想到伤心事，杯子嘭的一放冷笑体统值几个钱；叶蒙看他架势不对赶紧按住，说三哥喝杯茶喝杯茶。 
李承恩看出来了――这一家人，老大滴酒不沾，老二酒量不大严于律己，老三酒量同样不大但是酒品不咋地，老四深藏不露，老五海量。这样算来，那叶婧衣恐怕才是酒量最好的。 

看闹得差不多了，还醒着的几个帮忙收拾，叶炜基本趴了，叶蒙帮忙安排人，送人回天泽楼或是房间。走出老远，还在那里听叶炜扶着柱子絮絮叨叨说什么，仔细听，好像是念给女孩子的去扇诗。 
李承恩也有七分醉意了，走路也是晃晃悠悠，时不时还左脚绊右脚一下。他平日最不喜欢看大老爷们哀哀怨怨的模样，跑过去勾住人肩膀，“三庄主……某……说一句，你现在念这个……急、急什么……” 
叶炜还念叨一朵花一朵花，压根没听。男人喝醉了全部不可理喻，要发疯谁都拦不住。 

“叶、叶小娘子哪天出嫁了，你听见别人对着她念，那才叫不是……不是滋味啊……” 
“琦菲才、才多大……”他不知道转哪里去了，跌跌撞撞冲庭院里，鞋子也不穿，“谁有本事娶……娶她？谁也别想……谁也别想……” 
屋里的叶琦菲冲出来，“哎呀爹爹你说什么呢？别发酒疯了……”就半拖半扶的把叶炜拽回去了。

李承恩也醉了，在庭院里望月感慨，当年曹老将军误以为自己对他家闺女有意思，差点一套破泉枪法把自己扎了个对穿。天下当爹的一个样，平时叨念“雪儿武功那么好嫁不出去怎么是好”，真有天见到李承恩穿着便装和曹雪阳站一块说话，大吼一声何方禽兽，唰一枪就上去了。 
喝醉了也和叶炜一副样子，拽住女儿袖子角说“雪儿你就算嫁不出去了也陪着爹啊别和这八字没一撇的在一块”，李承恩就没搞懂自己哪八字没一撇了，从老将军到杨宁（他年初新得一小女公子）都把自己防的严严实实的。 
生儿莫生女啊――女儿是债总要还出去的。再说当兵的人碰见儿子吊起来打，碰见女儿百依百顺，只能说一物降一物。 
他想想叶炜，想想老将军，再想想杨宁恨不得跪下来给女儿当马骑，感叹自己假如得了一位千金，也好不到哪里去。

夜里，还是能听见间或有人大笑大哭。李承恩翻来覆去睡不着，不知为何，心里总是有块石头吊在那里，他想见叶英，想听那种轻而软的吴语，慢条斯理的说着些轻描淡写的话。 
袖中还放着那一日叶英起坐时，落在自己身上的发簪。是极好的沉香，雕成了竹节的模样，木结处还巧雕一只青蝉；又想起天泽楼所有尖锐物几乎都是用香木所致，估计也因为叶英看不见。 
月下，沉香簪浮起淡淡的青白色光芒，蝉翼细腻，栩栩如生。将簪子又收回袖中，他坐起身，见月色明亮饱满，不知那人是否依然在天泽楼海棠花树下观花。又想起四下无人时，他也曾和小孩子一样陪自己跳上栏杆，雪似的长发和饰带一起被风吹动，在月光下闪闪发亮。 

外面已经有初蝉的鸣声了。他走在回廊上，一个人坐了一会。旁边守夜侍卫问他需不需要酒，他看看那小孩子，说值班时候喝酒要受军法的，看你这样好像是累犯？ 
那小孩子也笑了笑，说，将军的样子一定要喝点酒的――喝一点就知道怎么办了。 

“没大没小。”他摇头叹气，“――我就是偷偷出来透个气。” 
“嗯，我表妹不理我了，娘问我晚上坐在外面干啥，我也说是透气。” 
“……然后呢？” 
“然后……当晚我就去爬她窗子了。” 

李承恩惊愕的看了他一眼，感慨不已；那侍卫也看出李承恩好像误会了什么，连连摆手，“不不不是将军想的那样……就是拍拍她窗子，说我是真喜欢她不过我也不知道怎么说，反正就算她再不搭理我，我也搭理她……” 
“那犯得着晚上偷偷爬窗么？”他不知为何想起自己来藏剑那天确实是翻墙进来偷看叶英的，不由咳了一声，“万一她以为是歹人那事情不就闹大了。” 
“没啊，只能爬窗子了。”他笑的有点不好意思，“我轮假第二天结束，再回来就是一个月后面的事情了，万一她真不搭理我了，那我不哭死……” 
“就不会买点牙梳子，绣香包，找文官写写子夜歌，托人送回去？要不然我帮你写？‘中庭梨花雪’见花如人什么的，这都不知道？” 
“咳咳，将军你真是经验丰富……” 
“年轻人啊……现在春天，挑两把如意头女扇子，写个歌，别傻呵呵全送她，她一把，她母亲再一把，加串核桃子佛珠……你以为杨将军的小娘子是怎么娶进门的。” 
“哎呀将军你说什么呢……” 
“啧啧，没经验，她再喜欢你，老丈不同意不还是白搭。” 
小兵点头，脸更加红了，“不过我爬窗过去，她搭理我了……” 
“那更好，记得别冷落人家了，那小娘子是哪里人，带礼物还方便？” 
“方便，就是洛阳东城人……那天晚上她打开窗笑眯眯的，说我要是不来，她就真的不理我了。还给我了一串银石榴流苏……将军你帮我看看有没有戏？” 
“信物都送了你还装？海誓山盟说了没？差点给你骗了，没想到小子也有两下子……” 
“表妹说她不要听那个什么盟……” 
“女孩子都这样说的――别傻了，海誓山盟确实不一定守得住，可没海誓山盟这事铁定黄了。下次她要是说不喜欢首饰，你一定要记得买，买了再去给她戴上。” 

月色愈发明朗。他听见身旁的小孩子傻笑着说，“幸好那天过去了……要是错过那天，表妹就真不要我了。” 
――心里莫名一紧，袖子里沉香簪像是能灼人一般，怎么摆都硌手。他实在忍不住动了动手，想把簪子再甩进去一点，但那簪子仿佛要和他作对，偏偏滑到他掌心。 
“你守几更？”他低头看看那簪子，问旁边的侍卫。 
“三更。” 
“那你慢慢守，没事琢磨琢磨怎么哄丈母娘……我喝多了，出去散个步。” 
“哎将军，也去爬窗？” 

李承恩回手给他脑门上嘣一下，“怎么说话的呢，这叫……和你说这个干啥……对了，还不知道你叫什么？” 
小兵揉揉额头，笑的露出颗小虎牙，“我叫徐力。” 
徐力――他愣了愣，结果又听见对方问，“那将军你首饰带了没？” 

他亮亮手里的簪子。月色下，青蝉更加鲜活，似乎正欲振翅而起，飞向月宫一般。



幕十七 

天泽楼还是那么安静，一个人都没有。 
这次他过去，正大光明了许多，犯不着提心吊胆。借着月色，能见到回廊上飘洒着薄红海棠花瓣，有些廊房门是开的，风卷着花叶飞散进去，在夜里格外空寂。 

先前安排的住所紧靠寝台，但他还不熟悉路线；南方楼阁交通繁复，不经意间，他好像闯入了女孩子们的熏室。 
叶英将所有侍候都赶走了，熏室空无一人，笼架上还有一件没熏完的外套。那种香味是极其熟悉的，但又说不出在哪里闻过。熏室一般会和寝台靠的很近以便于收拾衣服，他看了看四周，继续往前走。 
穿过狭小的熏室，前面没有灯光。他推开门，又见到一展屏风，不过不是昆仑雪，画着褐衣燕子。绕过屏风，就是叶英的就寝的帐台。 

帐台的青纱罩着，月光透过去，里面没人躺着。叶英不在这里，李承恩四顾，却见到角落里，自己那天睡的垫子还在原处。 
他走过去。一路上，整个房间各处都有零星花瓣，垫子上也三三两两的散着。李承恩在旁边坐下，依稀还记得那天，两个人坐的很近，一起用垫子拼拼凑凑，去搭一张床。
一个人一生有多少机会可以和喜欢的人做这种无聊的事情？他就坐在那边，脑子里不知怎么的想起这个问题，想起叶英在昏黄灯光下的容颜，想起那双匀称的手将垫子拉在一处，轻轻的拍了拍……他一直记得这个画面，又仿佛听见叶英说，他就在旁边，让自己安心睡下。 
人去楼空。他躺在垫子上，侧头看着帐台。叶英不知到何处去了，或者就和曾经说过的那些人一样离开――自己来晚了，再也见不到了。 
他起身在寝台无目的的慢慢走动，无意间看到了那个妆盒。 

打开妆盒，里面散着一些发带和梳子，他一层层打开看，里面还有许许多多小东西，最底层有几把旧扇子，其中一把女用绫纱面，光滑如镜面。扇子是空白的，他打开看了很久，从怀里掏出了一支记笔和一小盒墨水。 
那墨水是特制的，在天策府用作盲人密探之间交流的工具，书写后会有微小的凹凸。 

月色明朗，他就坐在廊上想着，几次提笔又几次放下。扇面在月光下泛着光芒，让他移不开目光。
“凭君取扇听我歌。春至泉旁有青稞，新摘慢采驱寒慝。月来爵影时叠合，几曲成诗几杯得。如此金乌岂无歌，一歌一调可悦客。莫取旧阁老花册，酒面何须它鼓瑟？醉摘头上绿玉蛾，敲碎共唱逍遥歌。” 

他撩开青纱帐，将沉香簪和扇子放在枕边，怔怔看了一会；月华如水，罩着他的身影，拉出长长的影子。 
如果叶英此时过来……自己就可以把这傻得要命的劝酒歌毁尸灭迹了。天若有眼，不如就成全自己了吧――他坐在榻前，正想的有点出神，忽然见到一旁又有一道长长的影子。 


――叶英站在廊上，长发正往下滴着水――再细细看去，他浑身上下都湿透了。 
李承恩转头，不知该说什么好。叶英神色平静，好像感到房内有人，在外面站了一会，就这样湿漉漉的走进来。 

“我是来……”他刚想把放下的簪子拿起来，叶英已经坐到面前。一阵清新的竹香传来――李承恩猜出这人刚才是去哪里了。 
还想说下去，却听见叶英轻描淡写的问，“将军又一个人睡不着么？” 

他面容已恬静许多，没对李承恩的到来感到什么意外。李承恩也不知是仗着醉意还是脑袋一热，拉住了他的手。
叶英被拉得很近，几乎是靠着他身上；他听见李承恩叫了几声自己的名字，不管衣服有没有弄湿，将自己抱得很紧。 
“我喝醉了……我说的话，你可以不当真……”他说得很轻，“但我只是怕过了今晚，就再也说不出来了。” 

人年轻的时候，总觉得感情是无所谓的事情，总觉得喜欢一个人，就和喜欢一种酒，喜欢一段歌一样。但那么多年后，很少有人会知道，酒可以再买，歌可以再听，但喜欢过的人，或许人还在，自己却不知道怎么去动心了。 
错过了就是错过了，人和人在一起，只有陪伴或者分开，永远都不可能相忘――感情是忘不掉的，一刀一刀刻死在那里，看不到的人说荒唐，自己真切的感觉到了，才觉得岂止是荒唐。 

这一辈子走过的路，有那么多的荒唐，但只有那一个人，错过了，就再也没有机会荒唐了。 

“我不知道以前发生过什么事情，但你不要难过……这世上那么多难过的事情待在那里，但你可以走过去。没有什么难过的事情，是人走不过去的……” 
“嗯。” 
“我喜欢你……可怕说错话，不敢过来的……但就在刚才，有个小孩子告诉我，有些话不说，可能就是错过了……说错了又怎么样呢，仔细想想，说错了也没什么。我是真的喜欢你，但说不清楚……” 
“……我知道。”他说，“我看不见，但是我知道你会来。” 

他伸出手去，盖在李承恩的额头，再缓缓滑下，去感受指尖下的面容。 
“不知道为什么……我就是感觉到你会过来。我看不见很多年了，不相信眼睛，也不相信其他人告诉我的、他们眼睛看得到的事情……所以我告诉自己，如果今天你来了，我就相信你说的所有话。” 
李承恩闭上眼，让叶英的手指划过他的双眼；黑暗中，他却无比安心，似乎自己的心就被指尖缓缓包裹了起来。 

指尖还沾着水，顺着自己的面颊滑下，沾湿了衣襟。 
叶英的睫毛上还沾着水珠，那水珠冰冷的沾着自己指尖，却不知为什么令人想到些多情的词句。 



幕十八

他不知道叶英可以放任自己到什么地步，但当自己去抽开那浸湿的衣带时，手下身躯只是动了动，便不再有什么反应了。

叶英的生活很简单，睡觉，吃饭，观花，铸剑。很多年他都不曾踏出过山庄一步，外面的世界对他来说，陌生的就如同书本上看到的那样――他知道那也许是什么样的，但没有亲眼见过，不反对，不向往。
他不曾亲近过谁，或者想去亲近谁……而此时此刻，李承恩离他很近，透过薄而湿透的面料，男人的手很轻的从自己腰际穿过，顺着背脊一路滑下。
不知是觉得自己太紧张，还是其他什么原因，那人像哄小孩一样突然拍拍他的头，让他靠在胸前，将湿透的衣服一件件褪去；他只觉得不好意思，将头埋在那人的肩窝，手紧紧抓住一条饰带。

整个背部就这样袒露了出来，却觉得浑身都火烧一样烫；又听见簌簌声响，那人用一件单衣把他包起来，抱到了另一个地方――门被拉开又合上，里面传出淡而甜腻的女衣香，那是熏室。
如此狭小的房间里，李承恩坐了下来，让他背靠着自己坐下；隔着纠缠的衣物，用手指轻轻探入那个私密的所在……叶英猛的抓住他的手，不知该放不放――李承恩笑了一声，手指一下一下刮着大腿根部，让他慢慢去习惯。
他身体湿润，湿透的单衣还紧紧贴着肌肤，叶英早已不知冷热了，只能死死拽住他的衣襟。李承恩低头吻他，那雪一样的长发被汗水染湿，贴在脸上和衣服上。

身体控制不住的在颤抖，这种身不由己的感觉并不太好，但是占据了整个身体的快感令他动弹不得，好像在一处深渊前，只能把自己彻底放开，坠入一个无底洞。
水顺着被抬高的两腿滑下，沾湿私密处，那个人粗糙的手指进一步深入，在他身体最柔软的所在探索着。他的脸已经滚烫了，面颊泛出淡淡玫瑰色，在白皙的皮肤上格外显眼动人。

李承恩抱起他，再小心的放下……他可以感到叶英未经人事的身体极其紧张，低低的喘息着，似乎不知道为什么自己的身体居然会有这样的反应。
没有什么事情比身体的接触更直接――叶英和他肌肤相贴的地方像是火一般滚烫，正不断颤抖着。他从那人的肩头，颈线，锁骨，一路吻到耳垂，那种发丝间弥漫的干净竹叶冷泉香味令他欲罢不能。

黑暗而狭小的室内，他们第一次那么亲近着，每一次呼吸甚至每一次胸膛里的搏动，都可以真真切切传达到对方那里；他感到叶英侧过头，仿佛是精疲力竭的模样，靠着自己的胸膛睡下了。室内凌乱一片，但是都无所谓了，他只想抱着那人睡下，最好永远都不会被人发现，被人打扰。

―――― 

第二天远远没什么花夜春睡迟的意思――睡下去的只有叶英一个。李承恩通宵找蜡烛去整理一片狼藉的熏室，顺便还要将湿透的衣服处理掉，等到把寝台里里外外反锁好睡下去的时候，他完全没有考虑其他事情。 

次日是春雨天，雨下的细而绵密。他听着淅淅沥沥的雨声，半梦半醒之间忽然梦见洛阳雨洗牡丹，满园雍容的模样。再过片刻，雨忽大忽小，他听见身旁叶英动了动，随即又传来什么声音。 
李承恩转头看，见是他正展开昨晚那把扇子，“咦”了一声，用指尖细细摩挲着那一行行字。 

他一下一下顺着叶英的长发，看手指从凹凸不平的字里行间抚过；天外酥雨，几乎能想到西湖万顷烟波茫茫，雾水交织；而他们躺在一起，青纱围拢，这样亲近着……这世间的三千美景，倏而再无意义。 

“传闻，西湖有断桥残雪……虽然不过是普通的桥，普通的雪。”他听见叶英很轻的说，“我不会作诗歌……但记得小时候长辈带我去看的时候，在桥边唱过什么。” 
他将扇子翻过来，让李承恩透过微光去看；一看才知，那绫绢面并非光面，而是织得极精细的花纹，要透光才能看出；月夜下，李承恩只以为是白扇子，此时才看到，那扇子原是有一行行淡淡的字的，织者技艺近乎巧夺天工。 

桥迎玉浪雪迎春，半送天光半引埙。莫说曲调是无情，歌未歇罢招月轮。 

叶英似乎对这首儿歌很熟悉，也许是某位长辈常唱给他听的。他说那位长辈埙技出神入化，哪怕乌云掩月的黑夜，都能一曲使云散，再曲邀月出，水波如镜，风平浪静。 
“我很想再见见那位长辈，但诸多利害关系，再也没有见过面。他原是举世无双的人物，却也摆脱不了世间凡尘。”叶英将扇子放回妆盒中，小心收好，“长辈常去七秀坊，但不听歌，只是对着一处空楼吹埙……那空楼传闻原有一佳人居住，一舞剑器动四方，剑舞断魂……长辈十分喜爱那女子，可却没有在一起。” 
李承恩静静看他合上盖子――妆盒有一把精巧小锁，不过是虚设。叶英所说的人物，他亦能猜到，但那二人之事，说出来却无比难过。 

“我也曾听说――他每每至七秀坊失望而回，就会荡舟到断桥残雪吹埙引月，以慰心灵。有一天回去，说西湖畔有一白发少年风姿秀丽，问他怎么遇到的，他说，有一日正兀自伤怀，忽见一人施展浮萍万里而来，把他的舟撞翻了。” 

说完，李承恩第一次在叶英脸上看到那么点恼羞成怒的意思，可还觉得不够，“那少年把他拖上岸，结果所有财物都在舟上，少年就说，先生为何不下水捞？那人无言以对――舟上财物无所谓，但他和女子常年所通情书悉数毁了。” 
“停，别再说了……”叶英扶着额头，脸都红了。 
“噗哈哈哈哈哈――结果那少年人居然说，‘有几封情书？她给先生写了几封，晚辈再补上就行’……不行了！那天酒宴时候柳老庄主说这段，所有人都笑的把酒洒了。” 

叶英先是怒，随即也嗤的一声笑出来。他年少时天真无邪，还说过更加不可理喻的话。 
“那天他真的让我搬纸笔到桥旁，听他背那些情书――我写的手都酸了，后来每封情书都一样大同小异，听着听着就睡着了……开头都是‘见信如晤，思心如焚’之类……” 
“这段他没说，不过他说那天过后，一下子就醒过来了――自己以为大过天去的事情，在别人眼里根本不值得一提。于是就把女子最后为他制作的绫纱扇送给了那少年人，从此与心上人有关之事，一字不提。” 
幕十九 

柳五爷和公孙姐妹的事情，江湖上一直都传的半真半假。不论是真的，还是假的，叶英都不能理解。 
李承恩和他解释，“假如……我有一个孪生兄弟，面目相同，今天你见到我，明天你见到他，只觉得这人有点多变。过了一段时候你忽然发现这是两个人，然后怎么办？这事说起来好玩，真的遇到了，就算是柳老庄主那样的人也要崩溃的。” 
叶英想了想，说，“可是我看不见。” 
“呃……这个，假如声音一样呢？” 
“我应该听得出来――就算听不出，味道也不一样的。” 

“好吧，不说这个……”李承恩觉得叶英完全不会烦恼于这种问题，这人心思简单，但行事却颇慎密，单单是那天他和罗浮仙暗传信息，自己就完全被骗了过去。“你和罗浮仙传话用的方法到底怎么回事？” 
“那个么，因为眼睛看不见，所以有些时候为了防止意外，就会定暗号。” 
他让李承恩到身后，拉住手放在自己肩膀上，帮忙梳头一样。 

“颈后轻按一下，表示有危险，但不宜轻举妄动……”他示意李承恩拿起一缕头发，放到肩膀前面，“不放，敌人就在正前，左肩放发，表示对方在左边，右边放发一样。两边放发，说明对方有包围。” 
“似乎没有感觉里那么难？” 
“我毕竟不是从小目盲，感觉不如他们那样敏锐。”叶英又抓起他的手，放在肩胛后，“――如果这里用指尖推一下，就说明十分危险，什么都不要考虑，立刻动手。” 
“哪天我要谢谢罗姑娘，她要是手抖了下，我现在恐怕都沉尸西湖了。” 

他笑着，把叶英抱起来，就这样梳头。叶英像没睡醒，说话声音轻了下去。 
“这次我回去，你要不要跟着去洛阳住一段时候？” 
“洛阳……？上次凡想去，二弟说那不太平。” 
“太平么……说实话，藏剑山庄是比天策府太平多了，不过不太平也有不太平的好处。” 
“你什么时候回去？” 
“可能再住一段时候，最近没什么事情，四月一过就忙了。招收新兵，完备后往长安复命。一去一回就入秋了，秋天还会闲一会。不过这几年好多了，杨宁位子上去了，能揽一点事情；新兵事宜也有曹雪阳和朱剑秋去处理。” 

叶英唯一需要出门坐车的事情就是去虎跑山庄或是剑庐，或者远点去灵隐寺参拜――李承恩每天都要处理的事情，他完全不能想象。别说那么多人的事情，就是那么多剑的事情他都没接手过。

―――― 

李承恩见他困了，就让他睡下，自己先出门，想找个人带话回虎跑山庄，说自己在天泽楼；刚打开门，就见到回廊尽头走过来一队人，竟是冷天峰。 
他正站在门外，见有人来了，一下子先把门关上；可这些部下显然是找他的，一个个脸上都好像结了霜一样。 

“发生什么事情了？” 
“这是刚才天策府来的信。”冷天峰拿出一封信给他――信的形制赫然是讣告。李承恩心里一寒，就有不好的感觉。“杨宁病逝了。” 

一时之间，他立在那里，感觉耳畔有很响的声音轰鸣而过，好像周遭所有的事物刹那不真实了起来……就像是一场梦，当他接触到讣信的时候，梦就会醒的；但那信纸很真实的在他手中被展开，上面白纸黑字，是牢不可摧的事实。

―――― 

叶英醒来时，身边空无一人，但枕旁放着书信，用花叶盖着，信纸不知是什么颜色的，但却是十分风流的竹丝纸，用特殊的墨水写着什么。他指间缓缓摩挲过，仿佛就可以从一笔一划之间去听见那个人心里的不舍和难过。 
他趴在榻上，百无聊赖用手指描着字……那字虽为男子所写，却无强硬横霸之气，流风行云，自如飘洒。 
信纸很薄，被他划得发出微微响声，十分有意思。他将信纸压在枕下，又好像怕忘了，时不时再抽出来，用手指描摩着。 

那信的开头，亦是“叶君见信如晤，因事远离”之类的词句，他往下描，停在了一句话前，再也不想移指。 
――“愿得一人心，白首不相离”。 

这一世，他曾见到过，或是听到过许许多多令心头一动的事物。他出生在世上最美丽的地方之一，每天看着青山绿水，从不会想到什么难过的事情。但此时此刻，指尖凝滞不动，一种难以言喻的悲伤却无声浮起――这似乎让他知道，自己终于有了挂怀的人，有了绝不能失去的人。一切都回不到最初的平静了。 

他合上信，手指划过“离”字，便什么都感受不到了。 



幕二十 

杨宁的葬礼并没有太张扬，李承恩赶回后接手事务，并没有一丝一毫慌忙。 
他之后又接到藏剑山庄的信，不过是叶晖所写。又过了几天，事务官给他一封信，厚厚的一打，打开一看居然全是叶英的手书。 
这次打开，里面没有花叶，用了十分端正的青色无纹厚信纸，墨色浓重。因为叶英看不见，写了也不知道好坏，只能写完了，再用手去摸索，感觉写的怎么样。将近二十多张厚信纸，里面参差的写着“勿忧，保重，相念，莫忘”八个字。 

他不知道叶英是怎么摸索着将这八个字写的端正的，几乎可以想象那个人一心一意趴在案几上慢慢的写字，还没干就用手去描的样子。信纸旁边有黑色的手指印子，底下写了一个英字，这个字可能写的比较熟练。其中一封信的落款还没干的时候黏上了一片海棠花瓣，在洛阳四月的料峭寒风里微微动着。 
四月末，西湖畔应已有了三分暖意。 

他闭上眼，想象残雪融化时，那人的长发在湖风下飞舞，交织薄红花叶，是如何的景色……那下弦月伴着箜篌声慢慢明亮起来，氤氲出淡而又淡的月光。 
不久之后，就能再相见了。他看向手边另一份请帖：那是七秀坊每年歌舞会的帖子，他去往那里时，自然也可以“无意间顺路”去旁边的藏剑山庄“看望”故人。 

―――― 

天策府那位辅国将军每年四季都会抽空去七秀坊，这是雷打不动的规矩。 
七秀歌舞天下一绝，每年四季都会有当季演出，虽然没有名剑，但七秀坊的请帖确实和藏剑山庄的剑帖一样抢手。 
这一点上，叶芷青差不多和叶英一样开明――不就是帖子么，抢吧。每年固定有一张请帖是可以用钱买的，单单是这一张贴的价钱，恐怕就是天策府上下一年的开销。李承恩更开明，知道自己那点俸禄养这么多人有点勉强，以前每次都把藏剑的剑帖大方卖了。 

他刚回天策府给属下办了个丧事就转头南下去了七秀坊，身边人都不由摇头叹气说薄情。叶英身边几个侍女听七秀坊的女友说辅国将军这次肯定去，都说，大庄主也可以去听歌啊，公孙娘娘不是给了你白玉牌么？ 
叶英想了想，说，“我又看不见，光是听也听不懂什么的。” 
公孙大娘以前见过他，也喜欢这个少年人，就把随身羊脂子刚牌送了叶英――这块牌子等于请帖，无论何时都可以至内坊看歌舞。叶英不太出门，所以一次都没用过。 
一张帖算作金一万五千两，歌会每年四次，那就是六万两。还不算平时零星的小演出。名剑大会的剑帖――叶英本身就是藏剑山庄大庄主，提名是叶晖的事情，但承德印在他手上，想敲几张敲几张，想敲给谁敲给谁，印按下去，就从一张纸变成了正式剑帖，再算作金一万五千两。等于一年净赚金七万五千两。从某种意义上来说，李承恩恐怕一年忙到头，算算收支，都没叶英一个印按下去或者借块牌子赚的多。 
――可见身怀一技之长，走到哪里都饿不死。 

去叶炜那里吃完午饭，叶蒙就安排人送他回去。昨天头子说几把剑要开炉了，想让他去试一下，于是就让人直接送到剑庐。 
到了剑庐，火工头子先给他介绍了几个新收的弟子。几个弟子捧着刚定完模的剑身上来，让他试重。剑的铸造工艺极其繁琐，剑身和剑柄不能分离铸造，必须事先决定剑身重量，再计算铸造后的损耗，以此来决定剑柄外形重量。这是一分一毫都不能差的工艺，叶家代代相传，甚至什么时候生火，什么时候灭火，叶英都可以算到很细的地步。 
他在剑庐耗去大半个下午，不停的试铁。一旁和他一起忙这些事情的头子突然叹一声，说，“就不知道百年之后，这身本事可以传给谁。手底下的小孩子没一个成器的……” 
叶英听了，手下不禁顿一顿――藏剑山庄造剑技术青黄不接，叶琦菲对此毫无兴趣，只和叶炜年轻时一样一心尚武。 

“这种事情……是挺麻烦的。”他也只能叹气，“――能不能传下去都看天意吧。” 
头子也无奈大笑，跑到旁边抽了几口烟，又对徒弟指指点点，反正什么都看不满意。人老了多会无理取闹些，叶英又看了一会，便上车回了天泽楼。 


天泽楼一贯清静，罗浮仙扶他上楼，见他心情好像不错，“庄主又想到什么了？” 
“没什么。”他摇摇头，“天气很好，花开的也很好。” 
“怎么就知道花开的好了……”她不禁往旁边看看，“观花台还没到呢。” 
“没事，你去休息吧。” 

他推门进去，在帐台里换下了外衣，穿了件轻便些的衣服。手指不经意触到了枕下信纸，在旁边徘徊了一下，只是将信纸推进去了一点。 


不知不觉天色转黯，他用过晚膳再回来，侍女已经点起了长明灯――这灯光对他毫无作用，可是罗浮仙说至少驱邪，他八字不够阳，晚上必须要点长明灯。 
她板起脸说话时候叶英也怕，所以灯台就放着。侍女告退后，天泽楼不留侍从。 

可能是天气转热，他睡不着，就想去竹林坐一会。于是又摸索着出了门，穿上鞋子，往黑夜里走去。 
竹林附近明显清凉起来。叶英走到茶台旁边的榻上，刚想坐下，忽然感到四周好像有一丝熟悉的气息。 

那时候，他分明想出声，却不知该说些什么好――而那人走近，踩在干脆的竹叶上，发出很轻的声响。 

“你在这里么？”李承恩有点不好意思的笑了笑，像是很随意就走进来了，“我来找你，想让你跟我去一个地方。” 
叶英坐在竹榻上，怔怔的，也不知道是欢喜还是难过；李承恩从泉水旁走过，蹲下身把他抱了起来。 
“不行……不管你答不答应，都要和我去。”他抱着叶英往回走，怎料到泉水边，叶英忽然动了下，李承恩没站稳，哗啦一下两个人一起摔进水里。 

南方现在虽然比较暖和了，但四月份的泉水到底不是闹着玩的――叶英可能在南方长大比较亲水，可李承恩便服下面还穿着铠甲，一下子就下去了。叶英只觉得那人拉着自己的手，沉水底下一动不动。 
泉水应该不怎么深。他想把那人拉上来，但试了几次都未果，不知道是不是衣服挂到了石头；正叫了几声没得到回应，他扶着池壁准备往水下探，突然水底下的手一用力，把他一起拽了下去。 
冰冷的泉水习惯了其实还好，两个人紧紧贴在一起，倒也没觉得有多冷。李承恩一只手抓住旁边的石头，一只手圈住他，就这样吻了上去。 

叶英在水下像小孩子一样憋着气，十分有意思。他忍不住笑出来，没想到自己呛了水。正想先上岸的时候，衣襟被叶英拽住，这次轮到对方吻了上来；他惊愕间，忽见叶英鱼一样从他臂弯间窜开，轻轻巧巧浮了上去。 
李承恩也浮上岸，恰好看见他旋身水面之上的一刹那――月光银鳞波动，他整个人轻盈如风中竹叶，自水面上荡了过去。涟漪久久不息，碎了一天一地的月华。 

他牵来一匹不怎么起眼的青花马，让叶英先上去，自己从怀里掏出一封湿嗒嗒的信放在竹榻上，免得第二天山庄里里外外找人。 
两个人浑身都湿透了，李承恩说船上有换洗衣物，就策马往断桥残雪而去。一路上雪自然是没有了，但盛开着茂密的野花，全都说不出名字，雪白雪白一片十分好玩。不消一刻到了断桥头，他就将马放了。那马受过严格的训练，平日自己寻食，只要再次听见他的哨声就会过来。 

玛瑙寺晚课钟声响起，惊起一片飞鸟。 
叶英被扶上断桥旁的舟，说是小舟，却做得十分结实。李承恩还拿过一顶渔翁蓑帽戴在他头上，自己也戴了一顶，就撑起篙，让那舟往湖心荡去。 
说是断桥，那桥在无雪时看也与寻常长桥无异，他便问叶英，“雪天来看，真的看得出是断桥？” 
“还看得见的时候，冬天全家会过来赏雪。”他掬起一y湖水，感受冰冷的水从指间流过，“父亲一说雪断桥，其他人都点头，就我不知道怎么的左看右看，都看不出那桥哪里断了。” 
李承恩大笑，“那你怎么办？――大不敬啊。” 
叶英苦笑着摇摇头，“也没办法，只能说‘回禀大人现在还没看出来，再看一会’……还没说完就给父亲揪着回去了。平时赏山赏水也是，说玉皇山如何虎跑泉如何，真不知道他们是怎么看出来的。” 
“其实是人都看不出来，水怎么流山怎么长，又不是顺着人的心意来的。” 

那长篙再轻点，舟荡的远了，月色虽不算如何好，可星光却明亮，水面上散光泠泠，小舟就一路顺着星河，慢慢往去了。 



幕二十一 

到七秀坊的时候正是四更天，码头值班的人认识李承恩，就为他们安排了车马，送到内坊客人居住的小楼里。 
大歌舞演所邀请的客人都在内坊有自己的住所，李承恩就住在东南边一处竹楼中。因为客人大多身份紧要，所以七秀坊不负责侍候，不安排侍候人，三餐全部自己解决。 
叶英到帐台那里的时候整个人都很困了。李承恩收拾收拾东西，也在他身旁睡下了。 

“明天带你去见我的一个朋友。”他蹭蹭叶英耳后的头发；叶英把头往被子里埋了埋，唔了一声。 
又忍不住用手指去碰额角的梅花印；叶英躲开他的手，这样弄了几次觉得烦了，索性拉住那只手，就这样背着李承恩睡。李承恩顺势抱住他，慢慢说着什么，便一同入睡了。 

―――― 

早上的时候，李承恩先醒了，看叶英还要再睡一会，就先行更衣洗漱。七秀坊又是小雨，外面地都是湿的，他就打起一把伞，权当散步，慢慢走向码头那里。 

走出三五步，又转身回去了――到了廊下，他透过纸门往里看，果然叶英已经起坐，一个人摸索着换衣服。 
他把伞搁在壶里，脱了鞋进去。听见有人回来了，叶英放下手里的衣带，有点茫然的坐着。李承恩在榻上坐定，把他抱在旁边，帮忙穿衣服。 
两个人谁都没说话，四周只有淅沥的雨声，间或打着檐下的桃树叶子。桃花开得很好，他回来的时候还摘了一把，摇去了雨水，放在叶英枕边。 

“有没有什么特别想吃的东西？”他一边帮叶英把长发盘起，一边问。 
“不要太甜的就行了。”叶英把簪子递给他；李承恩看了，是那支沉香蝉。

七秀坊码头旁有座观音庙，早晨到傍晚，都会聚集卖菜人。七秀坊内饮食都可以从那里买。庙旁还有半月一次小集市，都卖一些女孩子用的东西，大歌舞演时也会有人卖别致的男用物品。 
他扶着叶英出去，两个人同用一把蓝筹伞，在雨水下，蓝筹仿佛在水中一般游曳。叶英看不见，李承恩就说，蓝筹是什么样的，什么花纹的；衣带上是什么织法，用的是什么锦；道两旁的桃花开得多好，棠梨花开得多好，河道两旁杏花的红又是什么样的……诸如此类。叶英就听着，时而答一句，时而伸手去接身旁纷纷落下的红花。 

码头人不多不少，有几个人和李承恩面熟的，见到旁边站了个白发人，都问是何方朋友。藏剑山庄就在七秀坊隔壁，但认识叶英的人寥寥无几。 
李承恩只说是朋友，其他人也见怪不怪了，心领神会哦一声，全部装作没看见。 
叶英没逛过这样的地方，旁边的人隔着袖子暗中拉住他，每次看到旁边有什么有意思的东西，就买下来塞到他手上。有时候是一只可以被线牵动的木头燕子，有时候是用色彩别致的小石头镶嵌出来的压鬓簪。还有一个西洋琉璃盒子，里面有不同的簧片，晃动的时候，石珠子压动簧片，就能发出不同的清脆声响。 
到了卖五谷的摊子上，他就拉过叶英的手，放上一把什么，说，这是红豆，这是黍米，这是糯米……那些谷类的气味都清新好闻，他在摊前立了很久。李承恩就全部买了一点，装成小袋，另外再装了一小袋红豆，说可以拿回去做东西。 
还有一些卖绣头的，绣着百禄或是凤凰之类。绣功不一定有多好，但都缝的很细致。李承恩挑了两对吉祥云，拿了一盘赭色线。 
路边有几个摊子卖翡翠金瓜饼，想起早上还没吃午饭，他就买了两个。叶英没吃过那么辛的东西，一口下去话都说不出来，不过味道确实很有意思。 

回去的时候还早，两个人把买来的杂七杂八的小玩意散了一地，一个个数过去。叶英握着那袋红豆，很喜欢这种清甜气味。李承恩见他这样，不知道从哪里翻出针线，用早上买的绣头做了两个红豆香囊。
“可以挂在腰带上或者袖口，不过小心别弄湿了。”他替叶英把香囊挂上，那么小的一个也不会引人注意。男人会做这种事情简直闻所未闻，李承恩说以前去很多地方帮过工，大抵除了织布不会，其他都能做一点。 

住的地方有伙房可以开小灶。两个人喝了点茶，忽然门外有藏剑山庄的使者，来给叶英送东西的。 
自己把叶英带到七秀坊来到底有点自作主张。叶晖就派了个人过去，一方面看一下信是否属实，一方面叶英到了陌生的地方不能没有手杖。 
手杖看上去没什么普通，不过李承恩拿来掂了掂就知道里面夹着东西。外观是一支磨成四棱形的竹杖，这个重量绝对是包着铁器的。第一节竹节拔出后就是一把短剑，有趣的是这把剑剑身浑圆，剑锋极浅，看着像是一把锥子。 

“这把剑还是前几年打造的，不过一直没用过。”叶英还剑入鞘，将手杖放在一旁，“它叫节娘子，本来是给婧衣用的，不过用料太多，剑身过重过硬，不适合女用，就弄成手杖了。” 

李承恩没见过这种剑，拿过来多看了一会才还给叶英。本来应该是叶英给使者回礼，不过他身无分文，李承恩就把随身的珊瑚牌送出去了。 
李承恩问，“快中午了――要不要去看看什么叫庖厨？” 

叶英愣着，他对做饭这种事情几乎没概念，李承恩就带他绕过后门，去了伙房――早上买的红豆糯米先浸水，再用烧开的水煮熟。加上刚从门口摘来的桃花叶子，叶子要进蒸笼，三碗蒸一碗，再把煮熟糯米的锅子里水倒去，加入桃叶水，捣成糊状。红豆煮烂后磨泥，加些许糖，煎去三分水分，拌上重油继续熬。 
糯米糊入蒸锅，再把红豆泥铺上去，直到红豆糯米混合着的暖而清甜的香气扑鼻，就可以出笼了。 

他就在灶台前忙碌，叶英坐在一边，听锅碗瓢盆碰在一起的声音。李承恩拉过他，让手按在糯米糊里面，一下下按着，这个步骤最重要，如果糯米没完全散掉，蒸出来口感就十分硬涩。 
炉子里水突突沸了起来，李承恩往里面倒着红豆，见叶英一心一意按糯米，一边还当心不让袖子落下来；两个人这样忙着，也没出碴子。 



幕二十二 

红豆糕蒸出笼，样子很漂亮，叶英看不见好看难看，不过单是那种暖香就令他觉得有点饿了。 
李承恩把糕切成小块，大致分成三份，说待会那个朋友就要来一起吃午饭了。 

“也是天策军人？” 
“以前是，现在是死人。” 
他说到这，好像有点火大，差点把盘子给摔了。 
叶英没弄懂，还想再问什么，李承恩说，“你待会碰到他，替我揍他一顿也可以。” 

他刚说完，门口就传来咳嗽声。一个人高马大的青年站在那，一脸尴尬。 
“我好像没那样讨打吧……” 
他穿着普通灰色衣物，除了个子较高，其他一点都不起眼。李承恩见到他，没给什么好脸色，恨不得让他一直呆在外面。 
“不是说要写暗语，暗语――你又把这些事情忘了，差点把整个天策府吓得没魂。” 
“这……不写暗语才更加逼真啊……” 

李承恩想起那天收到讣告差点一口老血都给骗出来，不由恶向胆边生，“你要逼真是吧？今天就让你逼真一把――” 
“等等将军你先让我进屋！站在外面万一被看到……” 

杨宁扒住门边，硬是挤了进来。李承恩啪的一下关上门，在他脑袋后面来了一掌，“算是半个徒弟，前天策府壮武将军杨宁。”
杨宁正坐行礼，叶英看不见，只觉得是个年轻人；李承恩也坐下，让他先喝茶。 
“这位是藏剑山庄大庄主叶英。” 

杨宁对叶英的印象停留在那封莫名其妙的信，总觉得会是个神叨叨的老头，没想到居然是这样的人。 
和李承恩一样，天策府上下实在无法从说书人那神乎其神的表述里想象出心剑的样子。他这样有点像李承恩那天的样子，总想忍不住试探一下。李承恩说闲事少想，先把正事说了。 

“――你怎么会觉得南诏和龙门荒漠那边扯上关系的？” 
“被‘灭口’了。”他拿出了一个布包，里面居然只是一根很细小的针，“就是出发第二天，有人从车窗外打进来的。这是暗杀用的毒针，找朱剑秋看过了，说不是本土的毒。这种针扎到人，看起来就和伤寒病发身亡一样。” 
他又拿出了几封信，信有给烧过的痕迹，但大致都保存下来了。 

“所以就对外宣称我旧病复发了，一队人回转天策府，我就带着一个侍卫连夜往荒漠策马，特意走野路，果然发现有人在我们前面行迹鬼祟，到一处空地销毁了这些信件。” 
李承恩打开信，发现这些信也是用暗语写成，暂时不能看懂，“但是没有人证。” 
“是想把那个人抓起来的，但是怕打草惊蛇――杀手既然对我下手，我‘死’了，行凶人却没有回去，主谋肯定起疑，接下去的事情就没那样方便了。”杨宁无可奈何摇头，“而且等我们想回去时，发现路上有不少神策军的密探装作百姓的样子――军人看军人一眼就知道的。我们也弄不清对方目的，又怕对方是为了防止我诈死所以布下眼线，于是就让侍从先回去了，我转道就来了……七秀坊。” 
“确实不能轻举妄动――对方既敢对你动手，肯定因为龙门有什么不能让人知道的事情。你第一次去玉门关时，皇甫将军就出了事情，如果当时不是有要务把你调回去，恐怕第二个出事的就是你。” 
杨宁听他说得，不知道为什么背后有点寒。李承恩一点没有开玩笑的意思，让他安静吃红豆糕，自己想事情。 

叶英一直没说话，但忽然问，“神策军是不是和天策军关系很不好？” 
这还用问么……杨宁差点喷出来，硬是再咽下去。李承恩说，“很不好――谁都想更加接近自己的利益，所以自然斗得你死我活。” 
“但是……为什么听起来好像一直是神策军在斗？” 
“天策府总不能和它们一样。”李承恩不知道该怎么和叶英解释这个问题，“你就想想，藏剑山庄和霸刀山庄，为什么斗了那么多年？一个人如果本来在一个顶尖的位置，他不会允许别人代替他的。” 

在此之前，他认为叶英对权利斗争这类认识只不过停留在民间演义小说的段子上，但是叶英将手杖中的剑拔出，放在他面前。 
“任何剑只有一个剑尖，而剑锋端略低，持平，否则剑就会承力不稳。” 
李承恩坐观，不知道他想说什么；但当叶英指着一端的剑锋端说“这就是天策府”的时候，他猛然明白过来对方的意思。 

“剑尖就是君――他不会允许剑锋有任何一方高出，因为一旦有一方高出，剑尖两面不能共同支撑，剑尖就极易折断变形。” 
“现在宫内的情况，不是‘复杂’就可以形容的。” 

他叹了一口气，想拿起剑鞘套上，但叶英指向剑尖，“剑锋不齐，剑尖一旦折断，成为剑尖的就是原先高出的那一锋――” 
他还没说完，李承恩先捂住他的嘴；杨宁一句话都说不出来，见李承恩神色都不对了，连忙坐在叶英旁边，轻声说，“叶庄主，这些话是不能说的。” 
“我知道。”叶英摇头，“四周没人。” 
“那也要小心些。”杨宁看看李承恩，“将军身份特殊，必须慎言。” 

“但就是因为这些话太重，不仅谁都知道，而且谁都知道不能说……”他将剑还鞘，重新恢复成一支手杖的模样，“――那么神策军为什么会想不到？” 
“人有了权势，总会想要更多，然后做些傻事。” 
“但是剑尖的反应不对劲。”他一反常态，十分坚持，“天和地的气息就如同剑一样，必须保持平衡……人和人之间也是一样。可如今除了剑尖之外，还有一种‘气’的加入。” 



幕二十三 

叶英的话，李承恩当做笑谈，或者不得不当做笑谈。 
他太习惯于将矛头指向神策，所以忘记了什么更加重要的现象――如果没有皇族的有力保证，神策军绝不敢如此膨胀；而任何一个君主都不可能给一支军队如此的保证。 
但接下去的事情，他不敢再想了。如果真的有一个皇族敢给予神策军所谓保证，一切都明晰了，但同时也更加混杂了。 

叶英好像有一种能力，去感受周遭人所有的感情――每一个人感受事物的方法都不同，有人对颜色敏锐，有人对色彩敏锐，有的人善于察言观色……但叶英不仅仅对任何改变都有一种警惕，他甚至还可以预知这种改变的走向。靠后天的训练，有人可以预算出敌军的编排；但也有那么些人，他们天生就可以洞悉人心。 
杨宁走后，他忽然感到铺天盖地的疲惫。深深呼出一口气，心里有一种难以言述的压抑正悄悄压在头顶。 

“如果有一天……”他看向叶英，“我是说如果，有那么一天我要去很远的地方，可能很久才回来，可能不回来……你会记得我多久？” 
叶英听了，只是放下手中的琉璃盒――清脆声音渐渐轻了，他说，“那我肯定会和你去那个地方――活在一起也好，死在一起也好。” 

叶英的手并不如看上去的那么精致，掌心上有练剑磨出的老茧，也有作剑时留下的伤口，或是被四溅火星烫出的疤痕……他握住那双手，想象一片炽热中，手中握着的磨石有力划过整条剑身，刹那间绽放明霜似的光华。 
“你是长命百岁的手相呢……”他细细用指尖在那人掌心纹路上划着，“安定平稳，一世太平。” 
叶英听了，也学着他的样子，去描他的掌纹；李承恩却按下他的手，说，“好了，我的掌纹和你一样的……我记得下午钟响过三声，女弟子会在湖旁练歌弹琴，一起去听吧。” 
叶英好像还想着手相；李承恩只能说回去再看，想等他回去后就忘了这件事情。 


外面雨已经停了，天阴，但是给雨洗了一遍，四周十分清新。 
叶英走在他身侧，竹杖一下一下扣地，笃笃声在安静的林道上格外响。 
“皑如山上雪，皎若云间月。”他见叶英的发梢时不时随着脚步荡在自己衣带上，忍不住笑了出来，“后面两句太哀怨，不说。” 

叶英回过头，像是准备听下去的模样；李承恩唔一声，说，“过来点――我小声念。” 
他走过去侧过头，想继续听下去；忽然就被拉过去了，感到那人的唇擦过耳边，莫名令他觉得不好意思起来。 

―――― 

日暮。青色湖水染着半片薄红，间或能见到零星渔火。 
都是一些小孩子在练歌，声音稚嫩清澈。有些客人也在旁边听，见到两人来了，纷纷寒暄招呼。早上叶英走在李承恩身边的事情早就传开了，其他人不知道白发人是谁，第二次见面，纷纷让李承恩坦白明细。 
李承恩还没说什么，那些人就闹着要叶英分酒猜名。这都是小孩子玩耍的事情，叶英以前也玩过，但就是要把酒换成茶。 
没人肯依，都要用酒。李承恩也不知道叶英为什么不喝酒，叶英倒很坦诚说酒量太差。 
“七秀坊都是水酒，和甜水一样，应该没问题。” 

他看了看客人带来的酒，这样的酒几坛都醉不倒人。叶英听他这样说，也就觉得没关系了。 
他眼睛看不见，不过也能摸索着分酒。客人大多武林中人，有几个眼尖的见他双手就说是铸剑师。 
“郎君先给谜面如何？名字是几字，谜面就要几字。” 
叶英想了想，说“相配”二字。 

有人猜天地，有人猜日月，到后来什么稀奇古怪的都有，像是争着要被罚酒一样。小姑娘们也被引过来了，有琵琶女说自己弹一曲，一曲结束后再猜错的就要喝两杯。 
湖畔人声嚷嚷，猜了半天，终于有人猜到了“花叶”。 

花叶猜对，先数罚了几杯酒――共三十有五，去掉零头，叶英就喝了三杯。李承恩开始担心他真的一杯倒，后面看看也没什么，便放心下来。 
“花”和“叶”都有人猜，但“英”字确实难猜。客人全部是海量，根本不介意给罚几十杯，到了后面有人左右猜不中，击杯而笑，说，“阁下莫非和那位人物同名，姓叶名英？” 
一圈人都大笑，说叶庄主若在这，恐怕都将近天命之年了，哪里会是这样的。但等到叶英真的点头，才知道那人猜对了。 

天底下同名同姓之人也不少，也没人见怪，都要先数罚酒――数下来将近八十多杯。这种酒一个人喝八十杯也没问题，何况只有八杯。 
李承恩给他倒酒，一会就喝完了，也没见什么状况。客人就点起篝火，让李承恩一起过去混。 

他和叶英坐在人堆里，听人说几日后大歌舞演的事情。聊着聊着，话题又回到叶英身上，有人问他是哪里人。叶英说，“就是不远处藏剑山庄。” 
“哦，那和大庄主不仅同名，连住所都――” 
客人说到一半，突然说不出来了，怔怔看他；他点点头，说，“叶某正是。” 

远处有个客人不知何时来的，一直不说话，也没人注意到他；但叶英坦白身份后，骤然感到那个方向有一道剑似的目光，直直扫过来。 
他不曾感受到如此令人胆寒的目光，一时之间，恐惧所引出的心剑剑阵几乎收发不住；但当身旁李承恩起身时，那压迫感一瞬间消失。 

叶英的背后已经沁出薄薄一层冷汗。他不知道那种杀意从何而来，为何而来，只能感到那人的地方仿佛立着一把魔剑，正将四周所有的气息绞杀至尽。可身旁人全然无所察觉，依然饮酒说笑，只有李承恩立在他身前，注意到了那人。 
“久见了，李君。” 
他说完，叶英又听见他轻声和自己说，“那是建宁王李。” 

那股杀意刻骨难忘，但叶英更加在意的是他的另一个称呼；此时此刻两人真正见面，他才明白为何当年柳风骨不让自己介入九人之中。 



幕二十四 

七秀坊内客人不论在外身份如何，在内坊都不过只是寻常人客。李的身份似乎只有李承恩一人知道，其他人只当是别处的新客人，见他把李承恩叫走，都没上心。 
叶英跟着他，一路穿过了花林，到了李的住处。那住所的位子更加幽远，离人群越远，他越感到一种刺骨的压力。 

李和李承恩关系很好，更令他不安的是，李承恩对他有一种信任。 
“那，将军和庄主是……” 
“和李君所想的一样。” 

李承恩也不挑明，索性让李自己去想。叶英又感到那种杀意尖锐的目光瞬间刺在自己身上，但这次他平静了许多，只是迎着那道目光颔首。 
李好像觉得兴味索然，不再注意他，“有几个朋友，想要和将军叙旧。” 
李承恩初听便知这叙旧叙的不单纯，摇头拒绝，“来七秀坊一身闲散，还是等演出结束后另行招待。” 

他们已走到门前，这里和其他客舍一样幽静，没有下人往来。门本来就是开着的，他请两人进去，又转身打开了一个隔门，拿出一个凭肘给了叶英。 
“――叶庄主已经醉了吧。” 

叶英尽管看不见，却也能想象男人如鹰一样死死盯住自己的目光；而他不得不承认自己开始有些昏昏沉沉的，忍不住想要睡下去。 
“他不胜酒力，还是先回去吧。”李承恩见他这样，知道那些酒还是有力道的，便站起来想扶叶英离开了。李看起来没意见，随他们去了，可是走到门口，不知何时已经有两个人跪在那里。 
――李承恩脸色先变，看向李；后者无奈叹气，说，“他们听闻你在这里，连夜从北方赶来投奔，想要求你救命。” 

那几人原是天策叛将，在玉门关勾结马贼，本欲得钱财后逃往关外，却不料又被马贼围住，好不容易杀出重围，几人皆是重伤，最后生死之际，遇到了李的仪仗。 
李救了他们，却不能放了他们。这种罪名都是死罪，却不知李和他们做了什么保证，他们敢来七秀坊找李承恩负荆请罪。 

李承恩正想说不见，忽然听见李和他说，“皇甫将军之死。” 
他听罢，顿时已有了迟疑；李见事成，便不知从何处唤出几名随从，让他们带人往幽静秘密所在单独密谈。
至于叶英，李承恩不希望他知道太多这些事情，又因他酒醉，就独自留他在李处，想一会再来接走。数人远去，不消一刻，小楼又回归了寂静。 

叶英感到李走近；他想动，可不知是不是因为酒的关系，四肢百骸毫无力气。 

“……别乱动了。酒没什么，你确实沾不得酒。” 
他又拿来了几个垫子，很小心垫在叶英背后，“心剑么……难怪他让你暂替九天之位，百年之中唯有你领悟了，就连柳五爷他自己都没能彻悟，败在一个情字上。” 

对方手指离开垫子的一刹那，叶英猛然感到十指指尖剧痛，从凭肘上闭气摔落；李将他小心扶起，或者不如说揪起，像是摆放娃娃一样在垫子上放正。 

“别太粗心大意。你虽彻悟心剑，但如同在山脚……真的要走到心剑之巅，运用到炉火纯青，还差了几十年火候。” 
他声音依旧温文尔雅，如果叶英能看见，就会见到他面容上十分儒雅的笑意，足以迷惑世上的任何人。 
“你不会那么笨――将剑阵收起来吧。”拍拍他的脸，李走回主座坐下。屋内不过起了极细微的一阵风，他笑一声，风顿止。 
李坐垫前的竹席上出现了一道很细很细的剑痕。 

他根本不去看，仿佛面前的叶英已是个死人，“其实你的耳力在瞎子里不算最好，所以我那时候就猜……也许你不是靠听音来辨位的。你所感受的是万物的气流，并且这个能力是修炼心剑时得到的。” 

他这句话听起来丝毫不像是“猜”的――叶英面色不动声色，但心里已震惊于此人所知道的事情。 
――柳风骨使他暂代九天之位，于任何人都是保密的。 
西湖断桥残雪，那把扇子就是炎天信物，上面暗载与另外八人联络的方式，但他也同时嘱咐叶英，不要和其中任何一个人见面。所以那么多年，那把扇子就被封存在妆盒里。 

茫茫湖心唯有二人，谁能得知？ 

他内心正思绪烦乱时，听见李笑道，“有些话，还是趁早说清的好――你是那么有意思的一个人……这世道到底是乱世还是盛世，对你来说根本没差别。这种人不动情则已，一动情则不可自拔――只要李承恩好好活在旁边，你才不会管其他事情。” 
“那又如何？” 
“还不觉得么？这天下不过是九天翻掌之间――而李承恩不过是棋子。让他身死于乱军之中，还是一生平安，都掌控在我们手里。” 

他靠着垫子上，掌中薄薄酒盏映着烛光，呈现火琉璃一般的光华。 
“代替柳风骨与我合作，保下他一条命。” 

烛光下，叶英容颜明暗不定――片刻，李对于他的沉默已经有些不能理解。对叶英来说，这应该是毫不需要考虑就必须答应的条件，但面前的人久久沉静着，那如英如华的面容，并无一丝犹豫。 

“李君说笑。” 
过了很久，他见到叶英撑起因酒醉而疲软的身躯，推开凭肘正襟危坐。 
弹指间，他想过就让这位庄主暴毙于此――只说饮酒犯忌，骤然发病便可……可这一刻，他能感到叶英周身剑气毫无破绽，面上笑意镇定。 
有趣的是，纵然他明白面前叶英不过强作镇定，一时间也找不到任何方式去扰乱对方。自己的失策就在于太早的去碰触一个人的底线――叶英并不如他想象的那样出世，也不如他想象的那么软弱。 

叶英就那样正坐着，他也许在某些方面单纯，但绝不是愚蠢――今天此人敢用李承恩威胁他，明天也许就能够用自己威胁李承恩。与不可靠的客人做生意，血本无归才是最可能有的结局。 
“看来，叶庄主不肯接这张单子？” 
“小本经营。” 
“价钱也不能谈？”他放下酒盏，很轻的搁在案几上，笑意温和。 
“藏剑山庄从来明码标价，永不议价。”叶英摇了摇头，在这种巨大压力下，他分明已经撑到极点了，李看出再有一刻，此人也许就会承受不住。 

同样很轻的声响，叶英重新靠在凭肘上，面目虽然依旧镇定自若，但已现疲惫；李笑意渐浓，一边轻声劝他，指尖气劲暗凝――若此人再次拒绝，就毫不留情下杀手。 

此时，叶英双眼却缓缓睁开，骤然如狂风暴雨一般的一道凝于一线的剑气，近乎于狂野的扫开身周所有飘散的气息，直直刺向李；这一击毫无预兆，倾尽全力，叶英也正因此全身暴露在毫无防备的情况下――面前杀招亦至，却在这电光火石之间，廊下有人走近的声音。 
刹那间，一切都平静了下来。 
叶英似乎是笑了笑，再次疲惫的闭上双眼。 

“谈完了么？”李替自己斟了一杯酒，小饮一口，“我和庄主也相谈甚欢。” 
李承恩察觉到室内好像有些许异常，但是那感觉不消一刻就烟消云散，他看向叶英――那人不知何时已熟睡了。



幕二十五 

他背着叶英回去，路过湖滨时客人还没有散。他们看叶英被背着，又纷纷争论这人到底是不是真的大庄主。 
叶英醉时，手不知怎么的拉住了李承恩的头发。一晃一晃的，拉的他头皮升腾。怎么还和个小孩子似的……他无可奈何想甩开对方的手，可惜两只手都腾不出空。 

叶英好像稍稍醒了点，问，我们走到哪了，现在是什么时候了……李承恩说，前面已经能看见小楼了，很快就到了。 
他听见叶英笑了，说，放我下来吧，我想走一会。 

叶英走出一段，脚步还算稳。可昏天黑地转了几圈，也就找不到方向了。 
李承恩拉住他的手想带他走，但是借着道旁灯笼的照明，见到他指尖似乎有血痕。 

“手指是碰到什么了……？” 
“没什么。”叶英摇头，说，“可能不知道什么时候划伤了。” 
灯光昏暗，长袖又遮了下来。李承恩再也看不出什么，只是叶英眉目间仍有一丝情绪，似乎刚才在李住所发生了什么不甚愉快的事情。 
他知道叶英的性格――这人话虽然少，但绝对不寡言，如果遇到了什么事肯定主动会说，不主动说的，自己再问都没用。 

回到住所，李承恩蒸的碧玉水晶糕正在笼上。这种糕点用荷叶，甜菜，糯米做成，外面如翡翠一样碧绿，越到里面越是晶莹剔透。一定要冷却后才会变得透明，春夏天吃起来格外清凉。 
叶英喝的醉醺醺的，吃了两口就饱了，说明天早晨再吃。过了一会他就睡着了，李承恩见这人外衣也没脱，就帮忙替他换睡衣。叶英昏昏沉沉一点反应也没。刚开始他没发现什么不对劲，到后面感觉似乎不像是睡着了，想再问问叶英，发现他外套里衬被冷汗浸湿了一片。 

他停手看了看叶英的状况，不知到底是天气转热还是其他原因流汗。人也没发烧，面色如常，只是累的出奇，睡着了怎么摆弄都不醒。 
李承恩不免有点纠结――虽然到了这把年纪，大家都不是小孩子了，可自己深切认识到叶英的不靠谱。有些事叶英肯定不会说，但就他推测而言，如果不问会出大问题。 
虽然不知道是不是李的缘故，不过这几天尽量别让两个人见面了。他换上睡衣，想了想，又将里面的铠甲解了下来。 

没有坚硬铠甲裹身，他一时之间有点不习惯，床榻对他来说显得太过柔软。翻来覆去睡不着，只能起身再把铠甲穿回去。
这时候，叶英不知何时醒了，伸出手去，拉住他的胳膊。随后，像是一阵十分柔和的风盘旋在他们的身侧，李承恩只见到剑阵明灭刹那，便隐于无形。 

“这比你的铠甲可靠得多。”叶英枕在他肩头，“睡吧。” 

―――― 

也许是因为剑阵的缘故，他这一夜睡得格外安稳。叶英难得早起，拿着竹娘子在门前空地上练剑。 
碰巧有几个客人来找李承恩叙旧，见到叶英在那里磕磕绊绊练一套四季剑法，都傻在那里。 
四季剑法讲究身法快速，轻剑若游仙，重剑如蛟龙。而叶英手中只有一把女剑似的竹娘子，转九溪弥烟的时候给衣带绊到两次。 
一堆人看着，全都不知道说什么好，只能围着看，看完了零零散散鼓掌，叫好声怎么听怎么勉强。 

有人说大庄主剑法独出心裁，有人说剑法大巧若拙浑然天成。这些话叶英听了那么多年，深刻认识到独出心裁可能是因为自己九溪弥烟转的太难看，浑然天成大概是因为剑法零散不全。 
他本来就不知道剑法这种东西有什么用，难道对敌时，对方会跟着这边的剑法走？有法就有破法，固定去练一套剑法，等于告诉别人自己破绽都在哪里。 
不过叶晖一直说他，说藏剑山庄大庄主好歹要把四季剑法练熟，就算大哥你不想用，练个架子也行。 
李承恩听见了，笑得差点背过气去，说你就一个月练次架子，全当强身健体了。 

有个客人可能以前见过叶孟秋，上来套了近乎，见叶英冷冷淡淡的样子，又开始拿出老一辈的身份。李承恩觉得这个情况挺少有的，故意装作给其他客人缠住的样子，想看叶英怎么对付。 
用脚趾头想都知道，能这样缠上叶英的，八成为了剑帖。或者这人在叶孟秋当庄主的年头就一张剑帖都没收到过，现在大有点“往昔风流谁人知”的气势，开始追问获得剑帖的资格到底是谁定的。 
叶英说，“江湖独秀。” 
客人说，“那又要如何被评定为江湖独秀？” 
叶英把竹娘子插回剑鞘，已经有点不耐烦了，频频转过头想要找到李承恩的方向；后者自作孽不可活，真的给客人缠的脱不开身，爱莫能助。 

“只要能配上这一次名剑大会所出名剑之人，皆可得到剑帖――但终究要靠比武决定获胜者，所以剑帖可以被抢夺，也可以买卖。” 
“哦……这样说来……”那客人还不死心，依然自认高人一等；此人在江湖上小有名气，不过不知有几成水分。叶英听他不停的说陈年旧事，老脾气又上来了，一甩袖子就转身走人。 
那人还想追上去，却听见叶英轻描淡写一句，“李将军是有资格的――若能接下李将军三招，叶某便承认前辈也有资格。” 

――自作孽不可活啊……李承恩差点一口茶被逼出来，见客人转头看向自己，连连摇头，“前辈别说笑，某……” 
结果还没说完，叶英在他旁边坐下，笑道，“李将军昨晚还在说，此番没有和前辈切磋，实乃人生一大遗憾……” 

――李承恩死活没想到他居然会这招，干笑两声，装作倒茶，低头在叶英耳边说，“我错了。你就发他一张剑帖，我再抢过来如何……？” 
叶英面若冰霜，不为所动，“剑帖岂是儿戏。” 
“那怎么办？这种老顽固打又不能打劝又不能劝……” 
“你自己想办法。” 
“哎，你这样管生不管养的……”李承恩揉揉眉心，看叶英气定神闲的喝茶。前面客人吵吵闹闹的，有的起哄要看两人切磋，有的说算了大庄主在这还是收敛些。他想了半天，拉过叶英的手，在手心上写了几个字。 
――叶英捏起手，脸一下子红了。李承恩全当他答应，咳一声，对那客人说，“某不才，岂敢冒犯前辈……不过叶庄主方才说，前辈英雄人物，他自有其他表示……” 
叶英点头，说，“前辈武艺高强――既然如此，七秀坊南侧有一废弃小楼，传闻楼内有一妆盒，有鬼灵看守。倘若前辈可以把那簪子拿到手，叶某便承认前辈的资格。” 
“鬼神之说，何足为信。”客人们听后皆笑，而那前辈听说这样就可以得到剑帖，自然满口答应。 



幕二十六 

七秀坊南侧，确实有一处废弃小楼。 
不知从何时开始，公孙盈不许其他弟子接近，说其中有鬼灵作祟――这不过是七秀弟子相传的轶事，公孙盈有次无意间和叶英说了真相――其实是她们姐妹隐居领悟心法的地方，不想被人打扰所以才放出这类流言。并且那处地方看似废弃，其实有安排数十弟子轮流看守。 
叶英只当是笑谈听过，此时却派上了用场。 

可见什么都没女人狠――当天下午就听见那客人私闯禁地，被弟子围住痛揍一顿，半死不活扔西湖里了。 

“盒中簪子？真的有簪子？”他闲暇时候想起来这事情，就去问了那人。叶英说，自己也不确定，不过柳风骨有次和自己说，他每次被拒之门外时，就会在石阶上留一支白兰花簪。 
“我发现你知道很多事情啊……”他把叶英扶上小舟，“还有什么没告诉我的？” 

两人相约泛舟，日暮时就赁一兰舟，慢慢离了岸。舟很窄小，四顾无人，李承恩就让叶英躺在身上，以舟为榻，任之飘荡。 
七秀坊四周有许多长满了白花的无人岛，那舟如荡近了岸，就落两人一身的白花。 
小舟一路迤逦着，那水里的花叶就随着舟缓缓溢了开，如同一轮轮白色的涟漪。 
他们渐离了人烟灯火，日光也更暗了，新月随着还没有褪去火色的烧云升起，将湖面染成红蓝两片。
叶英枕在他胸口，十分惬意的模样，长长的衣袖衣带淌在水中，沾染了薄而洁白的花瓣。

不知道什么时候，舟靠近了一处水中岩石，那岩石是中空的，风吹过便响起清远悠扬的声响。舟就顺着一条岩道荡了进去，不久停住了。
岩洞口有藤蔓垂下，间或开着白或鹅黄的野花。李承恩把他抱起，两个人就一起蜷在狭小岩洞之中，听水一下一下拍着岩石的声响，彼此的心跳声和呼吸声，甚至肩上落花落地的细微声音。
李承恩吻着他，两个人的衣物夹带着无数柔软落花叠在一起，躺上去的时候，还能闻到扑鼻花香……叶英的指尖划过他的背脊，又伸手环住他。那人抱他坐起，让他扶住自己的肩头，慢慢坐下去。
两个人深深结合在一起，而叶英忽然想起那一日梦中，拥住自己，唤着自己名字的这人……那时哪怕只听见声音，却觉得两人无比亲近着。想到这里，他又听见李承恩轻轻叫着自己的名字，这样的时候，似乎世上已经没有任何事情，可以令让人更加亲近了。
他喜欢听这人这样唤自己，一声一声低沉而隐秘，仿佛名字中就有无限的情话，能令人心动了……
花叶顺着汗水，粘在背上，如同一幅画。李承恩从背后拥住他，手指慢慢描摹着花瓣的样子，感受指尖下那人随着呼吸而起伏颤抖的身躯，以及从指间传来的温暖。

从岩洞里望去，能见到茫茫湖水倒映月色，平静如镜。洞内水很浅，两人就坐在水中，水从他们之间流淌而过，令肌肤上的滚烫渐渐凉下来。 
叶英紧紧扣着他的手，坐在他身上，用手指从额头开始，描过他面容的轮廓。到了唇边时，李承恩就在他指尖落下了吻。 
他把自己放松下来，控制气息，随着水流浮起，好像小孩子玩水一样。花瓣漂浮在他身周，几乎如同将人埋在花中一般。李承恩俯身去吻他，叶英却故意慢慢沉入水中，片刻间，他整个人沉到花瓣下，仿佛就此从世间消失。 

―――― 

七秀大歌舞演当天晚上，外坊已是人山人海，因为内坊演出的同时外坊也会有小型歌舞演。 
李承恩很早就带着叶英到举行演出的林中，结果发现有些客人早就在了。其中也有李，叶英感到他的目光，心里先怔了怔；而李承恩带着他往那个方向去了――两边座位竟是排在一起的。 
李做了个请的手势，李承恩颔首，就直直走了过去。叶英不论怎么样都想坐到两人当中去，以免发生什么意外，而李承恩却思及那天叶英的反应，以为他和李发生过不怎么愉快的事情，反而让他坐在外侧。 

“还有半个时辰就开始了。”男子看着陆陆续续入座的客人，放下身份为两人倒了茶，“听闻这一次领舞的是叶娘子的大弟子，无论如何都值得期待。” 
“以前曾见过那小姑娘几次面，观其眉目，不似中土之人？” 
“我未见过她，听将军这样说，倒也想好好看看。”李笑着，先饮一口茶。他眉目俊朗，身如玉树，此时谈笑风生，自有夺目光辉。“只是若再说的大胆些――世间千万颜色，竟皆比不上叶庄主天人之姿。” 

他言辞间毫无戏弄之意，全然赞赏，叶英也是谢过，装作什么都没听出来。 

李气息极静――但正如表面平静的冰湖，俗话说深水有大鱼，不知这水有多深，其中的恶兽又可以惊起多大的惊涛骇浪。 
茶杯端在手中，送到唇边，他却一口都咽不下。这一切都被李看在眼中，那低低的笑声每次响起，总能令叶英全神戒备。 

李承恩注意到叶英的反常，隔着袖子捏了捏他的手，轻声问，“没事？” 
叶英摇头，还来不及回答，便听见李问对方，“将军那天晚上怎么处置那两人了？” 
他问话，李承恩不能不回，“坊内不宜染血，让人带到外坊处理了。” 
“皇甫将军的事情，劝将军莫要轻心。千里之堤毁于蚁穴，今日不过是折一名小小将领，日后也许因此全军覆没――我说话一向不好听，可正是忠言逆耳。” 
李承恩拜身，“多谢李君。” 

他身旁的叶英从头到尾一言不发，只是转着手中茶杯。若灯光再明亮些，也许就可以见到杯中之水被不安的气息鼓动的宛如沸腾的景象。 
他的手紧紧握着竹娘子，有一种预感告诉他，将李承恩现在就劝走是最安全的做法，但他知道自己的无端言论根本不足以令人相信。况且李在旁边，自己一开口就会露出破绽，光从此人气息感受，便知道有多疯狂。若计划骤然被打乱，不知他会做出些什么事情来。 

他正犹豫间，旁边忽然骚动起来――舞台上灯笼次第亮起，帘后开始传来了牙子轻轻拨着朱弦的声响。那琴响，莫名的就令人群安静了下来，随后如裂帛一般的一声重弹，满堂寂静。 
所有人都在等粉天青的帘子拉开。一阵风过，纱帘飘动，帘后却飘散出无数玫红色花叶，乍然灯笼全灭，只见花瓣在黑夜里闪闪发亮。 
有人伸手去抓，发现那并非花瓣，而是一种红色的圆形小虫，好像被训练过一般在空中盘旋，最后又回到帘后。朱弦再响，绵密细致，随着琴声渐渐响起，舞台中央的灯笼又重新明亮。 

但就在这一刹那，叶英突然感受到面前传来了令人胆寒的杀意――这不过是一晃而过的气息，却逃不过他的感知；而身旁的李承恩反应更快，纵然他没有叶英这样的能力，多年从军生活足以令他拥有异于常人的警惕―― 
在明与暗交替的瞬间，一支小箭射向李承恩面门，宛如流光一般迅疾――而长枪瞬间回击，将箭尖完全挤碎。可第二支箭如急雨一般尾随而来，正穿过了枪回旋的空门，直直刺向他胸前。 
生死关头，却有很轻的一声响；而那短箭居然停滞于他胸前，浮空不动；再一眨眼，箭身铿锵一声化为齑粉。
前方人群骤然发出惊呼尖叫――刺客已被制，竟是一条白色巨蟒死死缠住他，男子手脚都动弹不得，连自尽都做不到；而此时舞台彻底亮起，帘后娇小身影着紫金华裳，眉目艳丽动人，手脚银镯叮当作响，兀自起舞。随着她的舞步和咤声，那蛇又缠的紧了，生生令刺客闭气昏迷。 
李承恩此时感到额角有冷汗滑下，随即去看身旁叶英是否无碍。可叶英额头的汗竟比他还多，苍白如雪的脸上赫然两道血色泪痕，正缓缓自目中流下。 



幕二十七 

他以剑气凝住飞箭的同时，一股凶悍至极的力道居然死死推箭前行；一时之间，两股力量僵持着，分明一眨眼的时间，他几乎由生到死，从那剑气中感到比黑夜更加深邃的疯狂。 
混乱中，他耳畔骤然响起那个人的声音，笑意盎然，儒雅温和。 
“只是定金――叶庄主真的不接李某的生意了？” 

再过一瞬，麻木多年的双目剧痛――他根本还不足以完全控制心剑，心动则剑动，此时纷乱的剑气勉强被控制住，令他五脏六腑仿佛都被震碎一般。 


辅国将军在七秀坊被刺一事非同小可，虽然人未受伤，但很快他们的住所就被天策军保护起来。七秀坊码头全部封锁，不许人员出入。 
刺客还在审问，但似乎神志不清，过程中突然七窍流血而死。医座看过，说是动手前就被人下了药，到了时候毒性发作，杀人灭口。 
这一场刺杀的缘由谁都猜不到――神策军不可能丧心病狂到这个地步，更何况李承恩身旁就坐着建宁王；除此之外，很多黑派势力也有嫌疑，但近期天策并没有和任何势力发生过大矛盾。也有可能是明教势力，只是线索太杂，实在难以搜查。
刺客是杀掉了原本一个客人取而代之，混在人群里，想趁歌舞会时动手。第二支箭不知怎么会被v骨扬灰的，但第一支箭还保留着，是自制的，没有线索，而且尖上有毒。 

消息要传回天策府还需要一段时间，但当天就传回藏剑山庄了。叶晖有事在外地，叶蒙当即派了弟子去接叶英回庄，但却被拦在码头外。不久李承恩送去叶英的口书，说人无事，让庄内安心。 
――叶英无碍，只是骤动心剑血气妄行罢了。这种事情闭关剑冢时遇到很多次，看起来吓人，其实根本不算什么。两人独处后，他第一件事情就是让李承恩小心李。 
“为什么这样说……？” 
“他到底想要做什么，谁都不知道……那天晚上他威胁过我，但那时候没有证据，我也猜不出他会怎么做，就没有和你说，想先静观其变。”他说的很轻，到了后面几乎是耳语，“但没有想到这次会出现刺客……我不确定是不是他派来的。但不论如何，我拦下那支箭的时候，他下了杀手。” 
李承恩并不会怀疑叶英说的话，但他也知道叶英为何这样犹豫――自己是臣，而李是皇族，没有十足的证据，拿他是毫无办法的。就算那刺客真的是他安排，也只能不了了之。 
就目前的情况，李承恩必须装作什么都不知道。 

他没问叶英其他事情。不该说的话绝不多嘴是李承恩的优点之一，所以就先让叶英休息了，自己出去看调查进度。 
用蛇擒住刺客的那个女孩子叫曲云，七秀坊在她的事情上非常强势，不许人带走。李承恩也不想为难小姑娘，再说如果有可以操控巨蛇的能力，背景肯定也不简单。天策府也不想惹是生非，等到护送李承恩回府的人马到达后，调查也告一段落。 
本来以为叶英会回藏剑山庄，但他居然让李承恩代书一封信，告诉叶晖，因种种缘故，自己有事随将军回天策府。这人真的肯跟自己回去了，李承恩反倒觉得有点不真实，好像人在半路就会不见似的。 

直到上马车那一天，他见叶英在旁边面色如常，所有的行李只有一把剑，颇有点就这样浪迹天涯的意思。这个念头确实有点吓人，李承恩坐在车上，就死盯着他，一边想万一藏剑山庄来要人怎么办。 
叶英一路上还不断让李承恩帮忙写信回去，又嘱咐着，说必须要派心腹送去，那信竟是让剑庐帮天策打造一批精铁长枪和近身短剑，数目远远超过了最初的一千把。李承恩写着，手有点抖，等叶英把几个条目报出来，他终于写不下去了，问，“价钱怎么算？” 
叶英屈指算了一会，报了个价。 
李承恩手里的笔悬在半空，写不下去。 
叶英说钱的事情到时候自然有人会给你的，其他什么都不要管，写下去，再下五批铠甲的单子。 
李承恩笑不出来，“买不起啊……” 
“都说了，很快就会有人给你钱的。”叶英叹一口气，说，“而且到时候你不得不拿，也不得不买。” 
李承恩愣住了――叶英说的这个情况就是打仗。朝廷会给天策府一笔经费，如果是李承恩这样的身份也可以自己提数目，用作战备。叶英的样子，像是准备一口气把藏剑剑庐的工期全部排满，哪怕后面有其他人想要买，也排不进去了。
这种事情他必须要追根问底――叶英知道他想问，也不再瞒，“李可能和南疆地区有所勾结了。” 
“为什么这样说？” 
“某种途径，我知道他想要颠覆现在的局势……虽然不知道最终目的，但他不断在挑起天策神策两方的矛盾，令所有人都去注意内乱。这次对你下了杀手，原因有一部分在我。”说到这里，他咳了一声，像是有点不好意思，“李想让藏剑山庄和他合作，提供兵器给神策军。如果只是给神策军倒没有问题，我却觉得他是想借这个籍口，为南疆补充军备。” 
“怎么会想到南疆……？是因为杨宁被刺杀时，对方用了来自南诏的毒？” 
“对。所以这次从现在开始就要为天策府准备装备，不管怎么样未雨绸缪。”他让李承恩把信纸给他，在下面按了印，“――从现在开始，李说的每一句话，你都要当心。等一切都安定后，我会把所有事情告诉你。” 

李承恩问，“为什么现在不能说？” 
叶英只能苦笑，“因为我自己都游离在真相外。” 

车马颠簸，两人一时无话。等过了一会，叶英说，“最后再写一封信。依旧是给剑庐，让他们把无相火升起来。” 
无相火，璇玑鼎――这是藏剑山庄庄主才可使用的铸剑炉。他多年未有开炉，如今点起无相火，就是又一把神兵现世的征兆。 
一切都在往一个不可挽回的方向运行，他不可能逆转这巨大的力量，只能够在一片混乱之中，尽可能让身边人平安无事。



幕二十八 

到天策府的那天，洛阳正暴雨。 
有人打着伞出来接他们，为首却是一个小孩子，十七八岁模样，穿着闪闪发亮的铠甲，虎头虎脑。李承恩想着怎么和叶英介绍他，有点踌躇。 

“他叫……徐力。”往昔随口胡诌的假名被这样说出来，颇有点奇怪，“是近身侍卫，有什么事情可以吩咐他。” 
结果倒霉孩子好死不死一眼就看到叶英头上的沉香簪子，当众就“哎呀”一声，看看李承恩再看看他，嘴巴张得合不起来。 
出来迎接的人都看着他，徐力左看右看，突然被李承恩杀人似的目光瞪住，不敢再说。一队人将他们送入内府宅邸，到了两进门，其他人退下了，就留徐力随侍。 

人刚退下，小孩子就迫不及待想问李承恩叶英的事情；结果李承恩啪的敲在他额头上，“刚才叫什么叫？有什么好叫的？” 
“将军你真是……真是好福气！” 
“说什么呢？这是藏剑山庄的叶庄主，人都快进屋了，快去泡点茶。” 
“好的好的。” 

小孩子一路跑着先回去准备泡茶，李承恩就带着叶英慢慢往里走。天策府很大，不过住的地方和寻常人家房间差不多，地形也极其简单。叶英很快就熟悉了，自己也能扶着墙往里走。 
里面徐力已经泡了茶，不知想着什么，拿了条绳子，上面间或挂着点铃铛，从大门一路拉出来绑到了外面的回廊柱子上面。 

“庄主眼睛不方便，出来扶着绳子走就行了。” 
“多谢。” 
藏剑山庄从来也没人会去想拉绳子这个方法，叶英也有点不好意思。徐力看他客客气气的模样，人又长得好，颇有点胳膊肘往外了。 
“庄主你别看我们将军平时有点八字没一撇的模样，其实人老好了。你住在将军这不用担心，要风得风要雨……哎呦将军你又打我！” 
“才认识多久就把我给卖了？”他拍拍徐力的脑袋让他转头进屋，别再围着两人转，“你和你表妹的事怎么样了？” 

一说到“表妹”，小孩子两眼放光，说多亏了将军，下个月吉日就成亲，又喋喋不休的说小娘子如何贤良淑德蕙质兰心。李承恩看他这副小模样，估计也是个娘子说东不敢朝西的家伙。 
话题一曲三折，又转回了叶英身上。两个人对坐着喝茶，李承恩说徐力你休息去吧。徐力点头，往后挪了挪；李承恩说你真的去休息吧。徐力点头，再往后挪了挪。 
李承恩冷笑，说你小子到底想说什么。 
徐力看看叶英，说，“将军，这真的就是……那个……夫，那啥了？” 
李承恩见叶英没什么反应，说，“别乱猜，男的。其他事和你想的差不多。” 
“将军你爬墙真真好身手！” 
“爬什么墙？该干嘛干嘛去，没事干就去院子里扎马步。” 

他都给小孩子气笑了，叶英没笑，反倒一脸严肃的想着事情。 
徐力走的远了，李承恩和他说说话，见他还没反应独自沉思，忍不住拉拉他袖口。 
“想什么呢？” 
“就是……” 
叶英抬起头，皱着眉，好像下定了很大决心似的。 

“――你，真的很会爬墙么？” 


什么乱七八糟的――李承恩差点一口茶呛死，“你别听那小子瞎说！” 
“不，我认真问的，你有多会爬？” 
“这是什么问题……”他刚想否认，叶英却凑得很近，那表情像是决定做什么大事。 
“帮我爬个墙。”叶英说的很清楚，“那个地方，我必须要翻墙才能去。” 
……那是什么鬼地方……李承恩完全不知道他想干什么，但是叶英这样的神色，等他回过神来，自己早就答应了。 

“待会就告诉你。”叶英连剑也不拿，顺着徐力拉的绳子往外走，“其实也不是多远的地方。” 

―――― 

霸刀山庄。 
现在转头走还来得及么。李承恩默默低头拴马，真切感受到了叶英的不靠谱。 
那人自己已站在墙角下，等着李承恩过去。 

霸刀山庄地图和藏剑山庄出奇的相似，但是围墙高出许多。李承恩从砖缝的亮光推测出巡逻换班时间，让叶英再感知一下附近有没有暗处看守的人。 
“没有了。” 
“那好。”他从袋子里找出三角爪，趁巡逻远去，直接钩到墙上，“抓住绳子，然后很小心的跟着我走。” 
到了墙上，他让叶英尽量矮下身，两个人一起跃到一旁的树上，再等一轮巡逻过去。 

“你到底要见谁？” 
“老庄主。他说他住在西北方的琵琶湖上。” 
接着巡逻的灯光，李承恩看了看地图――琵琶湖离这里不算远，等到了空隙，他们就从树上下去，一路躲躲藏藏往里走，居然也没给人发现。 

李承恩爬墙功夫确实了得，还好叶英没联想其他事情。天色更暗，无月，他们就借着道旁隐约朦胧的灯火停停走走。不消一刻就能听见树后的水声，李承恩环顾四周，觉得奇怪，这地方似乎和天泽楼相似，一个守卫都没有。 
湖边空荡荡的，一点遮掩都没。他先扔了几粒石子过去弄点小声响，但四周好像真的没有人，石子落入湖里一声响过，之后又归回寂静。 
“四周没人……”叶英穿过树林往前走去，让李承恩察看湖旁有没有船只。既然他说没有，李承恩也暂且放心，穿出树林后往湖边上望去却不见一条小船，而湖不知有多深。湖心有一处小岛，看不清上面有什么，不过按照叶英的说法，柳风骨应该就住在那里。 

“没船，不过岛离岸边不远，可以试试看淌水过去。” 
“告诉我岛在哪个方向。”叶英没理会淌水这个建议，好像自有打算，“待会抓紧我，落下去就麻烦了。” 
李承恩刚把他带到面朝湖心岛的地方，就听见这句话，心里咯噔一下，莫名想起那天柳风骨和叶英相遇方式――好好的荡着小舟吹着埙，忽然就被一个人撞翻了。 
 
“走了。”叶英突然拉住他，让他抓紧，就带着李承恩往湖里跳――真的是跳，他觉得两个人会一起扑通一声栽水里去，结果叶英居然在碰到水的刹那再次旋身跃起，都不知道靠什么借的力。 
这应该就是藏剑山庄的轻功浮萍万里，不过在这边完全没浮萍的感觉，李承恩只觉得一种强悍的力道带着自己往前冲，人几乎是擦着水面疾飞，如果前面有条船――他刚想到这里，前面赫然真的出现了船影。 

“前面有船！” 
叶英好像没听见他说的话似的，直直往前冲去，李承恩随即就感到一片混乱，两个人一起落在船里，又因力道收发不住，连人带船滚了几滚，嘭的撞在一堵墙上。 

白色墙灰簌簌落下，一片灰瓦落地，李承恩将船推开，见叶英捂着头，看起来是撞得狠了。 
“咳咳，你们这哪叫浮萍万里……天策突围枪都没那么拼命的……” 
他拍掉头上落的墙灰，感觉嗓子眼给呛的生疼。 
叶英也有点无可奈何，一脸“不关我事”，“其他人用出来确实很轻巧，但我把握不住那力道……而且施展时候气劲不能断，一断就落下去了，遇到障碍也只能认命撞上去。” 
“……那下次，还是我找浮木慢慢淌水过去吧……”他听了只觉得背后冷汗直冒，再一次深刻体会到了当年柳五爷泛舟时的经历。 

刚才闹出那么大动静，愣是没引来一个人。李承恩打量眼前的房子――这房子似乎没有大门，只有四面月洞墙，直接就可以穿过去到外廊。 
两个人正犹豫是不是要直接进去的时候，突然一旁响起了拐杖扣地的声音，就听见黑暗中有人笑着叫了叶英的名字。



幕二十九 

柳风骨手里虽然拿着拐杖，不过健步如飞，压根看不出已经是那个年纪的人了。 
李承恩带着叶英在后面跟着，随他绕进房中。 
老头子一直念叨着那条船，估计叶英每次出现他都要报废掉一条船，实在太肉痛。 

“李将军近来可好？” 
“一切安好，多谢柳公。”――就是刚才有点不好。他看看叶英，后者完全没有想要赔偿废船的意思。 
“你把将军带来，是想带他一起谈话？”柳风骨让两人坐下。房内连坐垫都没有，三个人席地而坐，围着豆灯一盏，“当年和你说的话都忘了？” 
“但我当年也告诉前辈，自己心无天下。” 
“心怀天下就可以了么？看看李――你一辈子都不会变的和他一样，这就是我为什么将事情托付给你。” 

他用竹篾子轻轻挑着灯火，重重叹一口气。 
“有些事情是船到桥头自然直，你何必去担心？” 
说完又看了李承恩一眼，竹篾子往他那晃晃。 
“――这货命硬得很，阎王见了也要绕道走。” 
李承恩只觉得话题绕着自己越转越深，好像开始往奇怪的方向去了。“虽然多谢柳公吉言，不过……李某有点……” 
“听不懂就别问，以后自然懂了。”柳风骨拍拍衣服站起身，有点就此送客的意思；叶英出声叫住他，“倘若有一日不得不杀，又不可杀，柳公当如何？” 

话音落，柳风骨手中手杖重重敲了一下地，又转过来不知怎么的在叶英头上敲了一下，当头棒喝。“笨――就你们现在这魂游天外的小模样，不给他杀了就已经谢天谢地了。一个一个脑袋里都不知道想些什么，还想我们上一辈人替你们出棺材本？” 
叶英给打的耳边嗡嗡作响，竟一句话都说不出；柳五爷见他这样，越发来气，敲木鱼一样敲地，恨铁不成钢。 

“他武功高强，但身份特殊――对付他，你必须顺着他的路走，让他败在这条路上，断其羽翼，废其爪牙。皇族虽然更容易做某些事，但也要冒更大的风险――所有人只能和他赌谁敢抗下更多的风险，输了就是一败涂地。”他说着，手杖又指向李承恩，“将军更要小心――你的身份本身就是一种风险，切忌私下行事，免得落人口实。他暗你明，但只要引他现身，便是潜龙离水，自寻死路。” 
说完，他拄杖而出，一边走一边还在叹悔不当初，走出三五步，见两人也跟了出去，回头和叶英说，“你眼盲心不盲，接下来该如何做，你比我清楚的多。别优柔寡断了――人生在世，哪来那么多牵牵挂挂。” 

“当年柳公将事务托付于我，不也是因为这个么？” 
“唉……你就当我老头子嘴硬吧。” 
“还请柳公据实以告――霸刀山庄实权，柳公还能稳住几分？” 

语落只得一声叹息，柳风骨摇摇头，面露苦笑。 
“养女莫养儿啊。” 
“即是说，霸刀山庄立场已不能肯定了？”叶英听他口气，已猜出一些真相。“李来找过柳惊涛？” 
“我无能为力。”他苍老面容上，第一次露出疲惫，“当那些所谓道义，所谓仁心全部都那么软弱的时候，其实我就该知道，上一辈人的江湖已经结束。” 
他说完，又觉得好笑一样，用一种无可奈何的目光看着叶英。 

“――和你小子说这些又有什么用？你心无天下，一家吃饱就天下太平……但每个人都和你一样，天下真的就太平了。我没在骂你――那个时候选了你，是因为老头子有种感觉，你小子再没心没肺，总能做对的事情。” 
“但是……” 
“没有什么但是。”柳风骨摆摆手，“我老了，折腾不动了，但脑子还清醒――你今天带将军来，其实也就是心里不安定。但要知道这辈子很多事情，你心里安定也好，不安定也好，它不会跟着你的心意来的。” 
“晚辈惭愧。” 
“惭愧什么？一天到晚动不动就惭愧，好像除了惭愧就不会干其他事了……”他看向李承恩，说，“将军，给他个定心丸吧。” 

李承恩站在那，见老者澄明目光如明镜一般照着自己――他忽然想起这曾是天下闻名的奇男子，曾抬手就能令当年的江湖翻云覆雨，却无法与心中的那个人相伴……此刻他在自己的面前，老了，隐去了那时锋芒，难以掩饰眉目间透出的疲惫。 
他仿佛在和多年以后的自己，或是同辈的很多人面对面。这就像是一种无形的见证，他和叶英正值盛年，走在一条看不清前方的路上，也许再前一步就是万劫不复，也许就是满地荆棘。 
而这个老者告诉他们，已经没有退路了，一切都随着一股更强大的、不可抗的洪流前进着，他们只有一起往前走，绝不能后退。 

李承恩拉着叶英的手，他不知道什么时候开始，自己习惯于对方掌中那细微的茧与伤口，他们似乎已经成为了彼此的枪与剑，在这条路上相守，不知道还会走过多少风和多少雨。 
“请柳公为证。”他说，“活一天，相守一天。” 

―――― 

叶晖刚回到藏剑山庄，就接到一堆消息。从“大庄主随将军去七秀坊听歌”到“将军遇刺，两人无事”，最后又是叶英去天策府，暂时不回来――总之事情一堆，不过都不需要自己操心。 
最后侍从还呈上了剑庐那边的安排，他看了下，全部都是天策府的订单，不过没交定金。一般这样大的单子是必须要给三成定金的，可是下面按着承德印，是叶英亲自接来的买卖，剑庐在叶晖回庄前就开始铸造工事了。 
侍从又说，还有一件事，就是剑庐开了无相火。 

叶晖听到无相火，先是愣住，但那都是叶英的事情，开炉铸剑又不算不务正业，他也没多问。 

“大庄主有提到什么时候回庄么？” 
“只说‘小住一段时日’，天策府那边后来有使者传信，说府中会安排车马送庄主回来。” 
“那就没问题，你先下去，让剑庐的工头把这一次的预算开过来。” 

这次天策府连下那么多订单，每一张都数目不菲。相比之下，驻守在藏剑山庄的神策军居然悉数撤退，就连原来逼得很紧的订单都撤销了。 
他又去对了几本帐，看看时辰差不多，就往虎跑山庄去了。叶炜有友人来访，所以办了个小宴席。 
叶炜的朋友其实不少，只是丧妻后大多疏远了，很少往来。那位朋友倒是年年往虎跑山庄去，看来关系很不错。宴席是叶蒙负责的，不用他操心，于是一路上都在想着叶英什么时候回来。 
他之前在外地办事，这些消息搁置了很久，算来大哥居然在天策府住了半月有余。叶英很少出门，遑论外宿，毕竟眼睛不方便，熟悉新环境比较困难。这一次住到天策府去，应该也有人照顾，可终究和家里不一样……他想了半天，只能感慨自己真是从小到大就一天到晚为这位大哥担心。 

一顿午饭吃好，剑庐的预算也送过来了。他一份一份对账盖印，片刻后有弟子回报，说西湖码头有天策府车队。 
他猜测估计是叶英回来了，就派人去接，另一边让人告诉天泽楼罗浮仙先准备起来。不过半个时辰，山庄门口就有一队人过来，罗浮仙迎出门去，见叶英一切安好，心才放了下来。 



幕三十 

庄主开炉是藏剑山庄最大的事情之一。叶英既回，先焚香祭祖，占卜天时，随后就送其入剑庐天台，放下石门，不允许任何人出入。 
无相火还未到时候，叶英正坐于炉前，听到石门轰然落下的巨响，面前忽而幽蓝忽而血红火光一窜，便恢复了平静。 

他想着很多事情，临走时那人将自己送上马车，双手相离时一刹那的寒冷；夜晚草原的风猎猎吹动，百草枯折的声响；洛阳暴雨后，润泽而柔软的青草香气……手中还握着一张厚笺，上面有盲墨写着那人的生辰八字。 
他反反复复用手指抚过纸面，记住了内容，随后三拜炉火，将纸和一柄木剑放入火中。 

―――― 

南诏叛乱。 
李承恩接到战报时，藏剑山庄已经将所有兵甲送来，而长安方面，亦送来敕令，说明此次军费预算，并让李承恩提出额外军备折旧费用。 
天策府上下已开始选兵，全府戒严。他白日登楼点兵，忽然又想起那一日的名册，满纸的名姓，一张张年轻的脸，就变成了字里行间两三字。 

号角连营，洛阳残阳如血，他勒马回望，三军已备，只等一声号令便拔营南征。朱红纛旗在他肩上，随着晚风烈烈鼓动，而那血色湮去时，又闻军角声次第响起，羊鼓擂声如雷。他扬旗策马，心中已无一物。 

出征前，已有人不断送上南疆情报。在这次叛乱前，南诏已是多处势力的突激口，虽鱼龙混杂，但实力莫测。又因山林密集，易守难攻，朝廷派去的先遣军已折无数。谢渊所领的浩气盟与神策军穿过无量山，驻守白龙口，正在稳定烟云古城的局势。李承恩这边，先派天枪营到成都与白龙口和神策军先锋汇合，再镇守卧龙丘，保证供给路线。 
神策军这次的统领是李，由于行军较快，已和浩气盟接头。到目前为止，谢渊的来信都没有提及他的异样之处――谢渊此人心思极慎密，并且多疑，李任何的动作应该都逃不过他的眼睛。但此人并不可全盘信任，太有野心的人往往容易被人利用。
这么多年，他一直反复的怀疑当初推选谢渊担当盟主的正确性。天策府等级森严，谢渊有将才之风，不可能永远屈于人下。那时正道围剿恶人谷，天策神策为先锋但伤亡惨重，后面推选盟主时也考虑到这一点，不过更多还是基于谢渊本身的能为。 
这么大的一个民间组织，万一稳不住了肯定会出事情――李承恩是这样想的，但谁都没想到谢渊上任后浩气盟会发展成如今规模，远远不是谢渊稳得住稳不住浩气盟的问题了，而是李承恩能否稳住谢渊。 
秦颐岩倒是看得很开，说等到他翅膀都硬了才开始担心，你想这些有什么用？这人本来就非池中物，你就算不让他坐上这个位子，他也会自己爬到更高的地方的。 
木已成舟――他只能叹气，至少目前看来，谢渊确实是领导浩气盟的不二人选。 

说到浩气盟，又想起前段时间血眼龙王脱逃，浩气盟恶人谷初次联手于白帝城围剿――天策府也派人过去，能抓就抓，能杀就杀。结果一场恶斗，眼看成功，龙王被黑衣人救走，下落不明。 
探子一路跟踪，那些人最后的落脚点是无量山密林。李承恩不由将这些事与南诏联系起来，但情况未明，不应做太多猜测。 

兵贵神速，他领主军至成都时，杨宁已率陷阵轻骑至黑龙沼秘密驻扎，开始调查当地情况。大军驻扎后，不少人开始写家书，他看徐力也在写，就问，“你是等回去再和表妹成婚？” 
“我出征的事都没和我娘说呢……就是说军内还有点事务要延误婚期。” 
“那你现在写家书？” 
“都没想好怎么写……” 
小孩子笑笑，有点不好意思。 

从成都至白龙口，还有点空闲，估计下午会有新的战报送来，到时候再更改战略。他偷得半日闲，也抽出张信纸，想给那人写信。结果和以前一样，笔拿起来不知道说什么好，滴了一纸的墨。好像带兵出征这种事情，实在不是会令人心里放心的，也不知道该怎么写。叶英离开洛阳那天曾说自己回去后会闭关多时，无法传信，所以藏剑山庄方面也没送来过什么信件。 
好不容易写了一点，又写不下去了，只能收起来重写一封。第二封又写的不伦不类，他搁笔，彻底没了办法。 

蜀地夏季热的惊人，湿气又重，有一些人已经水土不服了，说这边别说吃的，连锅子都是麻的。军医都劝他们多吃点辛夷茱萸做的菜，毕竟往南疆气候更阴湿，不吃的话以后浑身骨头都疼。 
吃多了也还好，就是天气那么热还要吃辛味食物有点受不了。所有人都在不断喝水，生怕中暑。 
之后的事情一切按部就班。军人没那么多挑剔的，吃东西要吃就吃不吃拉倒，一天不到就没人抱怨了。等傍晚战报送至，说浩气盟那边战局陷入僵持。 
“那建宁王那边呢？” 
“殿下无事，只是两军交接，神策军伤亡惨重，殿下希望将军尽快支援。” 
李承恩看着沙盘――白龙口与无量山是兵家必争之地，目前悉数为中原势力稳住了局势――虽然无量山是恶人谷把持，但王遗风的立场要明确的多――一日搜不出叛徒一日不撤关。又因那三人和南诏红衣教皆有勾结，恶人谷索性连带回龙镇一起撸光，战况反而明朗的多。 
恶人谷做事自有自己的方式，非常时期，李承恩也无意干涉。将战略和其他将领说明后，便决定明日拔营，协助浩气盟攻下古城，迅速兵临融天岭。 



幕三十一 

这一路过去，不断的有小交战，南疆局势混乱，他们处处小心，几乎到了草木皆兵的地步。 
半路上，右翼遭遇天一教突袭，折了不少人马，还有许多人中毒。行军时遇上这样的情况最为头疼，幸好遇上轩辕社接引的队伍。 
冷天峰为前锋，先带兵到轩辕社于白龙口的营地补充供给，然后辟清往融天岭的道路，李承恩则率领中军到浩气盟，和李的炎字营汇合。 
战线不断推进，当晚两军已打下烟云古城，算是彻底平定了白龙口情势。内部各自清理掉几只老鼠，安排精锐部队先行开路援助前方的冷天峰，大部队今夜就驻扎在古城之中。 

李承恩和谢渊多时不见，当夜就安排了庆功宴，名义上是叙旧，实际上他也清楚，谢渊不甘于统率单纯的民间势力。天策军到的时候，李正带人外出巡逻，于是等他归来后摆席。 
谢渊没怎么变，老样子，不过更精神了点。换个人天天这样操心那么多事情早就垮了，他反而越活越滋润。 
两方先交换情报，浩气盟在这也有一段时间了，手上的资料更多也更杂，有些来不及删减真假。但是南诏这次实力确实强大，并且除了原本的将领，还有“南诏剑神”的势力在暗中推波助澜。 

此人仿佛横空出世，毫无线索可查。谢渊怀疑他根本并非南诏国之人，但中原几大派门一把手悉数被引来南诏，这人肯定暗中做了手脚。 
“他先前暗中乔装剑圣，将诸多掌门人引至南疆，现在所有人都在找他。” 
谢渊将褐翎点在沙盘中融天岭的位置。 
“那么剑圣也来了么？” 
“浩气盟人手不够，如镇守此处，便很难联系到他。”他看向李承恩，“但消息肯定已经传到他那里，他也只是在等一个合适的时候现身。” 
“若剑圣不愿露面，谁也找不到他。现在当务之急是与中原武林势力接应……” 
“这件事将军不用担心，浩气盟已派人去接引。诸位掌门片刻后应该就能到达白龙口。” 

李承恩听了，不由恍惚――谢渊没说明有多少掌门来了，也许叶英也在其中，和自己一样，不知该怎么去写这封信……他正沉默着，门外有士兵来报，说建宁王已归。 

侍卫鱼贯而入站定，就见到李风尘仆仆从门外进来，身上还带着伤。 
“刀枪无眼，殿下贵体保重。”李承恩见他肩上伤得不轻，像是被猛兽硬生生撕咬开的伤口。 
李摇头，额上冷汗沁出，但并不喊痛，“无妨，只是遇上小队天一教余孽，被巨蛇所伤。” 
医师看过，说伤口虽深，好在没有伤在紧要处，蛇也没毒，但这段时候还是要悉心静养。 
李承恩见他和谢渊相处融洽，便也知道为什么谢渊十分信任他了――谢渊这人心里常有“王侯将相宁有种乎”的不解意，又见李虽为皇族，毫不做作，坦诚相对，自然有种相见恨晚的感觉。 
单单看现在的李，完全想象不出他和叶英与柳风骨口中那个疯子有任何相似之处。按照柳风骨的说法，他是皇族，李承恩要么不管他，要斗他就必须有证据，证据大小不用管，只要是铁证，证明这个建宁王有二心，一切就迎刃而解。莽莽撞撞单用遇刺一事去参他，反而引火上身。 

换句话说，只要没有铁证，李做什么事情李承恩都无力阻拦。很明显李自己也知道这一点，目前，敌人最想要的证据自然是自己与南诏皇族通讯的官方文书，只要这样东西暴露，“谋反”罪名立即就扣在了自己头上――但，他何必谋反？ 
琥珀色的茶盛在铁杯之中，颇有萧瑟之气。他举杯敬二人，敬谢渊的侠骨与野心，敬李承恩的沉稳与天真。 
在他的眼中，这个将领无疑还太肤浅――他几乎可以把李承恩每一块肉每一根骨头都拆开来，看透那简单的思维定势。谋反，去找吧，他们顺着这个目的去找证据，注定一无所获。 

但自己想要什么呢？――他儒雅笑意被这个念头扰乱了，顿时露出了近乎于萧索的神色。 
我想要什么？想做什么？想得到还是想毁去什么？……李承恩，不管是你还是叶英，可能永远都猜不到。那是多么没意思的一件事情，就连我自己也猜不到的心意，你们谁都不会告诉我。 

――不行，这一切都不够。 
他骤然摇头，那铁杯倾翻在地，一声轻响；李谢二人皆不知他为何忽喜忽怒，突现狂态，只见李微微颤抖，肩上刚包扎好的伤口已显出血色。 
――我所做的一切，还不够叫醒这腐朽沉眠的天下……必须要一场倾世的盛宴―― 

他怔怔靠在凭肘上，门外医师跑来为他重新包扎裂开的伤口，他听见医师说自己失血过多，神志不清，故作狂乱。 
面前所有人都站在自己面前，浩气盟主，辅国将军……而南疆千里河山卧龙之势，天下再也找不出第二个比此处愈发混乱动人的所在。 

天下无双的舞台，天下无双的舞者。 
他轻笑一声，抓住了李承恩的手――他想象在乱世之中，在另一双苍白而有力的手中，这只手渐渐变得冰冷的时刻……只有天下无双的人，才迸发出那样绝望而凄厉的悲伤。 

―――― 

李重伤昏迷，被送入帐中。不久后，数位掌门人已陆续到达白龙口。七秀坊的一个女孩子带了口信过来，说藏剑山庄的人要她转告，大庄主即将出关。 
――她出发那天得到的口信，算算时日，叶英或许已经离开剑庐了。 

叶芷青笑道，“叶庄主出关，恐怕天下间又有一把神兵横空出世。待此乱结束，不知下一届名剑大会将会是如何风起云涌。” 
她说这话的时候，分明看着李承恩――两人在内坊携手同游之事早已传开，李承恩听见叶英消息时，脸上表情变化，在女子眼中一览无余。 
他有点不好意思。七秀年度歌舞演算来是砸在自己身上的，怎么想都要给叶娘赔个不是；叶芷青只是摇头，说，那是七秀坊防范不严才会让刺客有可乘之机，将军不用挂怀。 



幕三十二 

李承恩因与谢渊还有事商议，故而让大部队先行前进支援融天岭战线。浩气盟这样出力，天策府不能没有表示，所以就安排一些人驻扎古城，让谢渊一行有空去应付一下北边不断骚扰的恶人。 

“说到那位对头……”谢渊说起王遗风，语气颇敬重，“也许他掌控恶人谷，不管对哪方都是好事。” 
“白帝城一战真相现世，王遗风本就非奸恶之人，只是命运弄人，形势所迫不得不隐入恶人谷。如妥善协议，应可保两方相安无事。” 
“但也正是这样，王遗风表面看似风光，实际在谷中很难服众。我只担心一朝恶人谷动乱，他难以力挽狂澜稳住局势，恐怕后患无穷。” 
“你与他曾暗中通信？”谢渊得到的这些情报并不像是由探子取得的，李承恩处理这类事务多年，一听就知道两人私下有过会面。 
“卸下这身戎装，我不是浩气盟主，他不是十恶之首，在哪里不经意遇见了，也自可以睁一只眼闭一只眼。再加上白帝城堵截龙王，两方联手，自然多得是见面机会。” 
“那――你自认稳得住两边的关系？” 
“不是我一个人就能决定的。本想战后和他洽谈这些事情，但龙王猝然被带走，恶人谷又担心成为众矢之的立刻撤退，就再也没联络过。他态度不明，猜不出这人心里在想什么。” 


听谢渊的意思，两边暂时应该相安无事，至少不会在南疆乱成一团麻的情况下火上浇油。李承恩不再多问，商定了粮草支援路线后就准备带着一支近卫骑兵启程。这条路被清理过多次，两旁都有士兵镇守，并无什么可疑。 
马蹄扬尘，不消一刻就再也见不到古城的旌旗。道两旁的士兵都在进行工事，搭建t望塔。他和侍卫往融天岭还需要半日的时候，走了一会，听见一个侍卫说，这一路也太安静了点。 
另一个人说自然会安静些的，多少次辟清过了，这边应该不会再有敌人了。 

“还是别掉以轻心――脚程再快一些，免得夜长梦多。”前面的侍卫长让几个人重整队形，别太散漫，“将军，是否需要先派人――” 
他话未说完，突然停顿了。一声羽翎铮响，红黑相间的箭簇插在他的胸口。 
――天策府的箭。 

“所有人列阵！不要慌！” 
军官大声喊所有人集合，而此处骚动，四周居然没有士兵有反应；所有人成四方阵，面朝逼近的敌人――但随着敌人现身，竟都是刚才在一旁进行工事的天策军与神策军。 

人越聚越多，却都神色呆滞，见人就砍。虽然剑法不成章理，但一时之间所有人都不知该不该动手。此时，不知何处传来异域曲调，那些人就随着曲调举剑围攻。 
“人是被控制了！先把吹曲人找出来！”他用枪身打开一个近身的士兵，将信号箭点燃后射向高空，发现这些人已不知疼痛，只如傀儡一般跟着曲调动作。“不要杀，击打他们的关节！” 

一队人马尽量往前方移动，可被操控的傀儡实在太多，又因道旁地形极其复杂，笛声悠远，分辨不出吹笛人在何方。 
笛声愈发狂乱，人的剑法也更加狠辣。四方阵被越逼越小，李承恩下手处处留情，此刻却不得不下令突围――前方还有数百人围向他们，他带队一路杀过去，自己人仅仅有十人不到。 
血雨之中，李承恩可以感到手中的枪越来越沉重，就在他用枪尾刺出一击，将敌人打翻在地时，傀儡挥剑砍向他，方举枪横挡，枪身发出了一声不祥的声响――转眼间，随着最后一次抽击，长枪断为两截。 
这一刻，他竟然并无任何慌乱，仿佛在近在咫尺的死亡面前，人可以选择崩溃，或是最终的挣扎。身旁厮杀声对比傀儡的沉默显得无比单薄，似乎再过不久就会彻底消失在这漫天黄沙之中――他拔出近接长剑，再一次杀入无边无际的人海。 
电光火石之间，骤然有一道光芒划过所有人的头顶――他们都以为是战至疯狂时的幻觉，但那道闪电般的霜辉挈带万钧之势，钉入李承恩马旁黄土之中――刹那，以那道光为中心，地面沉沉鼓动，一阵近乎凌驾于天地的冲击，让所有傀儡都跌落在地；而那笛声被地鸣扰乱，再也难以接续，转眼消失。 

混乱中心，那如霜如华的光芒渐渐散去凌厉之气，竟是一杆如雪琉璃一般通灵剔透的长枪――李承恩正惊愕间，诧然听见熟悉的声音，正随飞马自队后而来。 
“等什么？――提枪来，那人气息就在不远――” 

照夜白如流星晃过他身侧，黑色流金斗篷随风舞动，那如雪的发丝擦过他的脸侧，接连留下了一路海棠花香。 

―――― 

此处地形崎岖，多有小山与密林，要在这种地方找到一个人，确实只有叶英才能办到。 
黑色斗篷上烙着灰金色的凤凰花与明光纹，斗篷被吹动时，那花纹仿佛化为流动的花与云，在午后的密林中穿梭着。 
笛声消失后，人都没恢复神智，随行没有军医，他们只能让几个人先回去报告遇袭的消息，李承恩带人和叶英去抓吹笛人。 
手中长枪极其轻盈，比木制的还要轻上几分。握在手里异常的冷，像是冰一样。密林中行路难免碰到草木，而枪尖划过，野草好像能感受到这份寒意，无风而折。 
“它叫什么名字？” 

枪如琉璃剔透轻盈，不知是用什么材质铸成的。 
叶英说，“一路上都是用‘霜’称呼它的，你也可以给它重新起个名字。” 
他正说着，忽然勒住了马，做了个噤声的手势。李承恩立即让所有人驻马屏息，四周不知何时再次想起了那笛声，开始很轻，现在已经十分明显了。 
那人就在附近。 
马匹不安的骚动了起来，草丛里传来簌簌声响，有什么东西正在迅速接近。 
“用霜把草辟开。”他勒紧马首，不让马乱动，“它就是你，告诉它该怎么做。” 

霜被旋动的时候，四周的水气竟都凝为冰雪，使百草伏折――他忽然明白为何江湖上总说藏剑名剑，得一即可纵横天下。这不再单单是靠剑锋或是剑法的对决，而是凝聚了三生五行之内天地阴阳之气，天人合一。 
草丛这个掩护不复存在后，他们都看清了刚才那些都是什么――竟是数条花斑蛇，丛林越密，敌人可以召来的毒物也越多，李承恩知道必须要速战速决，于是让士兵将身上带的硫磺粉全部拿出来――进军南疆之前，为了应对毒虫毒蛇，每个人身上都带了硫磺。 

“敌明我暗，速战速决。” 
“那人没再走动，还在原处……”叶英褪下斗篷，斗篷下是藏剑武者特有的装扮，他第一次见到这人背着重剑，不过却没什么违和感。 

再往前走了一段，他听见叶英“咦”了一声，然后再次停下。后面的人不明所以，问出了什么事情。 
“――那人的气息……突然不见了。就消失在这个地方……好像有血的味道。” 
他皱着眉头，这种时候看不见是很苦恼的事情；侍卫开始找蛛丝马迹，不过四处静静的，什么动静都没有。 
李承恩先扶他下马，让人不要太分散，免得再有意外。他想在树上刻个印记，结果手碰到树皮，感到有什么黏腻的液体――接着林中微弱的日光，那居然是血迹。 
“看树上！那个人――”有一个士兵也看到了树上的血，顺着他的手看去，树上挂着一个人。侍卫爬上去将人放下，人刚死，尸体都没冷。 
“应该就是刚才那人。” 

叶英看不见尸体，但还是让人带他过去。死者的致命伤是穿过眉心的一击，好像是针状的武器，但叶英说是剑。 
“剑？” 
“或者说剑气――杀他的人手法极快，是在很远处发出剑气击杀。人早已离开了，追不上。” 

李承恩还想说什么，却感到叶英隔着衣袖，在他手背上写了一个“圣”字。



幕三十三 

他们回到道上，恰好遇见了看见信号箭而来的人马，李承恩将大致情况说明了，让他们先把昏迷的人带回望乡坪。至于那吹笛人的尸身也搬了上去，看服饰，似乎是天一教的巫师。 
一路上，有人回报新的战报。南诏剑神的踪迹又出现在融天岭，几大门派的掌门人也已经赶赴聚首崖下的营地。还有一些真假不明的情报，似乎南诏剑神现在还在使用剑圣的身份扰乱视听。 

在这个地方，对情报没有十成把握决不可轻举妄动，是这些天所有人总结出来的经验。至于士兵被变成傀儡的事情也有了眉目，军中饮食都要分批，负责工事的士兵会统一时间饮食，估计就是在那个时候在饭菜中被下了药，再听见笛声便会被操控。在重重监视下下毒绝非易事，冷天峰立即下令检查所有炊事环节。 
诸多事务都安排妥当，他才能回到帐篷里休息一会。绝大多数天策军人对于藏剑山庄的概念还停留在单纯的铸剑世家，都搞不懂怎么刚送走了一批掌门，连铸剑师父的头头都过来打仗了。 

铸剑师父的头头正在李承恩帐篷里睡的昏天黑地。他很晚才出关，正好是三更半夜，外面一个人都没，从剑庐出来后天泽楼都没回，匆匆找了树枝在地上划了几个字就带着霜过来了。叶晖还以为他是去扬州城看花，假如让他知道自己居然已经在前线，估计吐血的心都会有。 
出去先雇了一个向导，之后一路上几乎没停过，到了驿站就借李承恩给的牌子换马。等到了成都，当地情况已经有点乱了，向导无论如何都不肯再带他进山区，他只能跟着下一批进南疆战场的辎重兵过去。 
 
李承恩曾担心他到了陌生地方行事不便，就给过叶英一块铁牌，只要给街上巡逻的士兵看，就会被带到当地天策军驻守之处获得支援。南疆一路上他就凭将军令不断跟着各队军人，一个营地一个营地的靠近轩辕社驻扎点。等他到了白龙口，李承恩早已离开了烟云古城，幸而李还因伤在自己的帐篷里休养，他直接和谢渊碰面，问清了方向就让一个小兵带着往融天岭方向赶去――恰逢李承恩遇袭。 
俗话说久别重逢该格外感动，可惜两个人这几天心力交瘁，刚才又经历生死关头，人到了这个时候，别说久别重逢，就是重返阳世都没力气庆祝。 

李承恩听他醒来后讲一路上的事情，心里说不出什么滋味――叶英说这些的时候，有意无意的在某些地方停顿了。 
“……我虽然看不见，但是感觉每一次去天策营地时，他们都会把我往回带。”说了半天，还是说到这件事情上面了，“你是不是给过他们指示了？” 
“这……” 
“还有一队士兵，见到我手中有这个令牌，直接带我往成都的方向去了。我最后是跟着神策的炎字军过来的。” 
“换做你是我，你会让我到这鬼地方来？” 
李承恩也不解释了，反正人也来了，又不能打包送回扬州――更重要的是自己其实死想见他。 
叶英看不出有没有生气，但翻了个身继续睡，没再说话。 

日暮时号角又连响三波，叶英可能给弄醒了，说时候差不多，自己该启程和其他掌门汇合。 
李承恩刚想说现在局势平稳自己可以送他去，突然传了一封战报，说南边又有南诏军强袭。便决定留冷天峰镇守，自己带中军推进战线。叶英要去和掌门会面的地方就在不远处的聚首崖，这一次大伙被一个南诏剑神冒着剑圣的名头耍了，将计就计看看那个人闹什么花样。 
反正四周都有轩辕社的人，也没发现南诏军的身影，他就先带兵南下，叶英则独自出发。之前的部署都很顺利，曹雪阳带兵已到断肠丘区域外围，全力保证远征路线上的粮草运输。 
一切都无比顺利――他见到叶英的身影远去，觉得也许第二天早上这人又会套着黑色斗篷莫名其妙到下一个营地，莫名其妙找到自己帐篷进来占半张床。 

但叶英去了之后就没有再回来。 

直到中军平定南边骚动，李承恩回到望乡坪，才正式确认四位掌门全部失踪。聚首崖摘星塔有过打斗痕迹，已空无一人，塔内密道悉数被炸毁，难以恢复。 

―――― 

那么多人，不可能光天化日被带走，什么线索都没有。 
失踪的共有四位掌门，包括各个门下弟子，共计一百二十七人。通过密道转移的话，怎么也会留下蛛丝马迹。 
轩辕社搜寻多日，总算找到了一名证人，虽然过程残缺不全，但至少得到了“羊角寨”这个地方。 

徐力觉得这几天将军有点不对头，具体哪不对头，谁都说不清。 
本来的战略是盘踞北侧推进南方战线，没安排突击行动，结果李承恩每天都领一群人过去撸掉一片南诏哨点。这些哨点原本就是用来施压的，一攻就破，有的时候一路杀出战线几十里，拉都拉不回来。 
轩辕社也很头疼，那么多重要人物就这样被抓，颜面何在？但羊角寨这个情报实在难辨真假，不能贸然出兵。目前李承恩这个架势，大有直接带兵过去遇神杀神的意思。就在他们担心天策府真的去冒险时，又出事了。 

――七秀坊一个小姑娘要去救人，结果带了一帮人杀过去；开了一个头之后就不好收场，一堆年轻弟子全部吵着要出兵救人，整个营地乱成一团。 
徐力听外面人声鼎沸，从“诛贼党正清源”，一直吼到“血债血还”，心想还没到这地步呢怎么说这种糟心话了，回头看李承恩扛枪坐在那一言不发，眼神寒森森的。 
“将军……这种时候你要不要出去稳……” 
“稳什么？油锅都沸成这样了，现在只是乱，再施压就要炸了。”他说话语气还算镇定，但徐力总觉得要出事，“羊角寨迟早要打，不过没到时候。” 

羊角寨地形并不难攻破，南诏不会一直把人关在那里――但如果不去，线索也就此断了。 
这几日神策军按兵不动，似乎是李称病，临时换将，很多战务都在交接。李承恩再也没有收到过李的动向，这似乎更加勾起他心中不祥的感觉。 
大概就在战局再一次僵持时，天策府终于验证了一份情报――南诏剑神和罗崇道已勾结，以特殊的烽火来约定见面地点。这份情报也许可以扭转整个战局，李承恩拟定计划，派出艾春秋与谢云长带领突击营，开始调查烽火代号。 

“告诉他们，一旦找出了一序排列，立刻模拟新的次序，用罗崇道的身份引南诏剑神出现。”他提枪上马，嘱咐身边的徐力，“如此这般……――之后的事情我会处理。” 
夜幕低垂，南疆缓缓沉入黑暗之中――李承恩策马而去，他知道自己在做一件很疯狂的事情，如果有一步出错，就是一败涂地。 
烽火戏诸侯，潜龙被引来，那么猎龙之人呢？ 

他感到风吹过霜刃又被悉数割破，黑色密林之中，背上的长枪似乎正窃窃私语，推着他更进一步。 



幕三十四 

无边无际的黑暗中，叶英感到有人走近，在自己面前坐了下来。 

“初到南疆，还住得习惯？” 
那人笑着问他，像是招待客人一般倒了一杯茶，放在他面前。 

连日颠簸，他却还记得住方向――车马不断往东南行，将近七日。 
“怕你水土不服，舟车劳顿，还特意用了比较好的药物，否则只怕悲酥清风与你心法相冲，当即一命呜呼……戏还没开场，舞者就退出了，太没意思。” 
――两处都有热源，应该是灯台，坐的榻也十分柔软，不像是囚室。 

他将散落在额前的发挽好，语气淡淡的，丝毫听不出什么，“久别重逢，殿下招待的也未免太热心了。” 
“我若不热心些，恐怕庄主见笑。”一阵轻响，叶英听不出那人做了什么动作，但面前气息更放松了些。“天下人都说你悟的是道剑，我却觉得，你心中什么都没有悟。” 
“殿下慧眼。”他努力回忆这些天经历的事情，但都昏昏沉沉，应该是药力所致，“可惜，叶某听闻越国有古人有脚却不知如何去试鞋，殿下是有眼不知如何视物。” 
“众人皆醒我独醉，叶庄主醉了数十载，还不明白其中美妙滋味？” 

李略笑，眼中映着烛火的光芒，亮的撩人。 
“这世上千万人，有手，有脚，有眼，有口，有脑……但他们偏偏不知该如何去活，去走，去看，去说，去想……那么这些部位，对他们又有何用？” 
“敢问殿下，世上千万人，人人有心，有欢喜，有悲伤，有惊恐，有怜悯……殿下既无这些感知，要心何用？” 
“子非鱼。庄主就一口咬定我是无情之人？只因燃万里烽火，令那些终日浑浑噩噩之人在血雨中知道要挣扎着活下去――无这烽火，他们与死何异，唤不醒他们，这世上又有什么可喜事物？” 
“人生在世，不过身处荆棘……他们已悟，殿下却未悟。” 
“那叶庄主是笑我自寻烦恼？” 
“殿下说叶某醉了数十载，我心想，也许我与殿下喝的不是同一种酒。” 

他说完，缓缓睁开双眼；李以为此人还会与药性挣扎，强行出招，但叶英只是静静看着他。 
“殿下可看清叶某眸色？――我天生灰眸白发，家人皆以为不祥之兆。” 

“那又如何？” 
“――我活到如今，但有许多天生正常之人出生就夭折。殿下怜悯那些浑噩苟且之人，可怜悯这些幼年早夭之人？――他们亦不知什么是活，什么是死。” 
“天注定他们与阳世无缘。” 
“依殿下说法，有缘无缘自是天定，那战火中万千生灵又与这些婴孩何异？婴孩或许几年，或许数十年才知道如何去好好的活，也许到了那一日，这些努力求生之人就在你掀起的烽火之中绝望死去。而既是天注定，殿下又有何通天的手段，代行天命？” 

他一番话不急不促，云淡风轻，竟令李一时语塞――面前之人看似不善言辞，但字字如刀，将他逼至崖边。 
“我既是天。” 
“如何说？――天可行四时，维六合，运八方，布风雨雷电冰霜，殿下何能？天可生万物，法万物，灭万物，殿下何能？殿下不过争一世风雨之名，只是天地间渺渺一蛟，殿下何能？”他灰眸中有一种令人难以摧折的力量，死死问着李的心门，誓要李回头自己找出答案，“――若这朝生暮死的蛟就是天，你的见解与那些人有何差别？你不过是建宁王李，天地间一人，数十年阳寿，百年之后皆成灰烬……” 
“你竟敢这样说……”李似是怒，但随即大笑。叶英闭上眼，不再看他。 

“对――那又如何？这苍生沉眠多年，是该要一个乱世，让所有的腐朽悉数支离破碎――难道你没有想过么？”他笑了许久，终于起身走向叶英，“用单手之力把一切看似坚不可摧的事物统统毁去，直到建立起真正牢固的世界……” 
“无稽之谈。”叶英轻笑，“万物有生有灭――连你自身都会化为尘灰，你所留下的乱世，很快就会被平定，再迎来下一个乱世，下一个太平盛世。直到这天地之气重归混沌，再于混沌之中分离出下一次的清明。” 

天地无极，多少人妄以为能洞悉这世间，终究不过井底之蛙。 
他听见李的笑声，一时之间，竟也不知是该同情此人，还是羡慕此人――人生一世，可活的如此没心没肺，无喜无悲，可谓造化。 
烛光明灭不定，李拿起灯台，凑近了他的脸――灼热火焰几乎触到他的发梢，传来了焦味。他人不动心不动，只感到火舌在离他侧脸极近的地方停下，又慢慢远去。 

“他很快就会来找你，急则乱……”李走到门口，吹灭灯台，“辅国将军，朝廷军，浩气盟，恶人谷，中原武林……以及南疆各处势力。最后……九天。” 
话音落，他见到叶英的神色微微变化，一直以来的冰墙似乎现出了缝隙。 

“这就如同炼蛊――能活到最后的人，就睁眼看这乱世……叶庄主，你觉得谁能成为蛊王？” 

随后，大门轰然合上，他的世界再一次恢复一片寂静。 

―――― 

李承恩看东边出现了天光，于是低头在一旁的石头上刻下一条痕迹。 
罗崇道被擒住后，并没有说出什么可信的情报，不久按照处决叛徒的方式处理了。艾春秋说，烽火暗号可能在三日内就能破解，但终究只有一次机会，一旦出错就是打草惊蛇。 
 
一个罗崇道的侍卫供出，这人曾有三次左右往东行，到了一个地方就让侍卫等候。这个地方就在望乡坪东部的山坡后，外围皆是碎石，平日无人会去。 

确认这个消息之后，他就去看了地形，但那里虽不易被发现，可真的进入了东片区域，可以潜伏之处几乎没有。和冷天峰商量了几次，还是决定两线作战，他单枪匹马过去守株待兔，轩辕社继续研究暗号。 
这个计划只有五天的生命，超过五天，想必罗崇道被杀之事一定会传入南诏剑神耳中，再也无法将他引出。 

――他看向一旁的石头，每一次日出，自己就在石上凿一个印记，现在已经四天过去了。 
这就好像一个沙漏，最后五分之一的沙，也许就决定了他还能不能找到那个人。 

他静静观察四周动静――可能这一天的等待又是白费力气，如果这样……并且就算那人真的是南诏剑神，只有人证，没有物证，不过口说无凭。 
但他还是必须要等下去，这是他目前唯一可以做的事情――只有确认李的身份，才能够找到线索继续追查。 

三刻，他见到烽火微亮，明灭数下，随即灭去。 
是非成败在此一举。 

他握紧了手中冰冷长枪，继续伏下身，等待那个未知的真相。 

不知过去多久，有再熟悉不过的马蹄声传来。 
军人对马蹄声有特殊的感知，他听得出那是匹极好的马，马蹄落地轻而不浮，十分稳扎。就在他从埋伏处微微起身时，那人勒马，位置就在不远处。 



幕三十五 

“有点失望？”那个人笑着从马上下来，猩红流金华服在旭日下十分耀眼，“我没带人质过来，没能让你见到那位庄主？” 
李承恩从石后起身走出，李见他埋伏多时，恐怕也早有下招。 

“这四处只有这个地方能够藏人，等轩辕社接到消息再过来，时间未免久了一些。” 
“无妨。对付你，靠人数不过正中你的下怀。”他手中的霜在日光下几乎能见旁边散发出的冰雪气息，李只看一眼，便知端倪。 
“……璇玑鼎铸剑。可惜时间不够，否则也算个对手。”他长剑出鞘，剑锋似乎连阳光都能割破；话音未落，李承恩只觉面前劲风扫来，一道如火般的剑气直逼面门――铿锵一声，霜硬生生架住剑势，而枪身被打成弧形，他虎口发麻，旋身抽击卸力。 

一招过后，李侧头看着这杆长枪――生生挡下一剑，枪身上连痕迹都无。 
“奇怪的枪。”他抚去剑身上凝结的冰霜，像是很赞赏，“不愧是名满天下的叶家，总能找到稀奇古怪的材料。” 
话未说完，面前人已如雷电般闪至面前，瞬间便是万钧之力的一次突刺；黄沙随风而起，刹那散开。李避开锋芒，身法飞快，剑打在枪颈处――这是用枪者最忌讳的事情，如蛇之七寸，枪颈受力，顿时失去后劲。 
可李承恩放弃所有防守，抬手绕过剑锋，反用枪身重拍剑尖。那剑虽柔韧，可骤然受到这般的力道，令李一时稳不住。他动作干净利落，李不过稍一迟疑，见此人周身架势又已固若金汤。 

数招过，两人都知道对方不是立即就能拿下的，反而放慢速度，以免出错。李承恩枪法愈发狠烈，却始终破不了李剑阵。他虽知晓临战应敌不能心乱，但李剑法看似浑厚，实则如烟雾鬼魅一般难以预料――战况愈发僵持，又一次交手后，李好像失去了耐心。 
混战之中，李承恩没有察觉有人接近，此时见一旁石后走出一青年将军，正是之前交手过的南诏一品堂统领。 

“本来想速战速决，不过看起来辅国将军也不是只有虚名。”他退一步，顿时形成二对一之势。 
“――用悲酥清风，速战。” 
凤迦异将一个瓷瓶递给李，好像对李承恩兴趣不大，只是坐山观虎斗。李正准备将药抹在剑锋上，忽然一道剑气不知从何处来，将瓷瓶打的粉碎。 

――终于来了。 
李承恩松了一口气，顿觉战势扭转。 
“不枉这些天留下的记号……前辈来的刚好。” 

―――― 

凤迦异与李脱逃，此事交由剑圣，李承恩迅速回营地派兵彻查一品堂的总营――李既是与南诏一品堂联手，必定是两方协力将人劫走。 
李的身份暴露，虽未有得到什么铁证，但至少知道凤迦异处可以找到线索。待到了一品堂营地，一是救人，二是搜查所有信件。 

先遣队回报，说一品堂分布很散，但皆是围绕断肠丘这个地方的。此处易守难攻，曹雪阳在外围驻扎多日，始终没能找到缺口。不过现在剑圣全力追杀李，凤迦异失去助力，行动必定受阻。沙盘之上，断肠丘地势险峻，正是整个融天岭战场的阵眼之地。 
“不把这个点冲掉，战线肯定无法迅速推进。”冷天峰在沙盘上划出数道行军路线，“从三侧包抄，逼其放弃密林地形，转到山丘……” 
“路线多则力量分散，为了这一个点动用三军，很容易被截断后路。”李承恩在北部的主路线后划出一个记号，“入南疆时考虑过粮草运输路线，但此地道路难行，没有足够的护卫，粮草队极易被冲击。按照这个部署，敌人完全可以冲破北岭哨关，截获供给。” 
“后方可以交由浩气盟。” 
“不行……目前虽然战局稳定，但难保无量山那边不会有异变，浩气盟一旦和恶人谷交战，中军很可能就会失去援助，陷入腹背受敌的境地。凤迦异多谋略，不会想不到这一点。” 
“但是攻打断肠丘最佳路线上有羊角寨。轩辕社的人已经去刺探过，人是给关在羊角寨还是断肠丘目前无从断定，可是羊角寨有重兵把守，机关无数，要冲破羊角寨开辟战线，可能要付出比断肠丘多出数倍的代价。” 

“一开始我确实赞成过拿下断肠丘后对羊角寨包抄的战略，可再仔细想一下，南诏之所以要把那么多战力放置在羊角寨，可能是虚张声势，告诉所有人‘掌门在此’，然后设下陷阱……”他将竹签从望乡坪划到羊角寨，重重顿了一下，“这个陷阱是干什么用的？” 
“如果没有想错，他们想抓的应该就是将军。” 
“抓到了之后呢？” 

李承恩笑着，竹签在指间转了转，似乎想到了什么。 
“赌两件事――赌赢了，三军凯旋。第一，悲酥清风的解药。第二，凤迦异不会杀我。” 
他看向冷天峰；后者苦笑摇头。 
“别看我，我赌不起。将军你要是想赌这个，末将从刚才开始什么都没听见。” 

―――― 

悲酥清风这玩意不知道是从哪个鬼地方给找出来的，不过天底下自然有那么一群人会去研究这种鬼东西。 
万花谷的人其实已经注意到了这药，无奈样本太少，解药还不能保证效果。不过进程倒是很快，可能两三天就有新突破。但这次负责这事的人始终没露面，万花谷似乎接到了什么指令，悉数听那个人安排。 
现在就是敌我双方在抢时间――没有了李，凤迦异不但少了助力，也少了情报来源，一心一意加固断肠丘防御工事；轩辕社就是要尽可能引出他的破绽，一举攻破。此人决不可给他苟延残喘机会，否则后患无穷。 

五日后第一批解药制作完毕，送到李承恩手上后，他立即带兵往羊角寨。这无异于孤注一掷――也许一品堂有很多据点，但天策府只有一个统领。 
可是只要是这人想做的事情，没人拦得住……往往多么荒谬的计划，偏能在李承恩手下实现。这种人天生就是将才，他要做什么，所有人只需要答应，然后坐等事情往预料之中的那个方向发展。 

半月后，战报传回――将军突袭羊角寨失败，负伤回营，途中被一品堂掳走，带往断肠丘。 
冷天峰放下这封战报，也许这是近期收到的最后的回报了，之后轩辕社能否摆脱受制于人的局面就看这一步。他走出军帐，见日薄西山，似乎正将天地间最后一丝光明收拢。 



幕三十六 

凤迦异应该对悲酥清风很有自信，李承恩中毒后，他根本不曾再提防过。 
毒是被抹在剑上，沾血后发作。只觉得手脚运动如常，但若要动武却不可能了。 
他被蒙住眼睛带往囚地，只记得绕过很长的回廊，之后是在往地下走，四周愈发阴冷，随着一扇扇铁门被打开，自己给带到了一间囚室中，黑布拿下，那些人也不多言语，锁上门就离去了。 

虽然是囚室，不过和普通房间没什么两样。李承恩好像很不安的在房中走动，去暗查监视用的窗眼在哪里。一般像这种囚室都会安排人日夜监视，转了两圈，大概发现两个窗眼。 
他把本来藏在口中的解药咽下，感到四肢百骸恢复了力气。两个监视点都有人在，李承恩走到其中一人的视野死角，然后放任自己摔下去。 

还看得见他的那个人看出了异样，却没有叫卫兵，只是自己离开岗位过来查看――幸好。李承恩闭上眼，心想叫了卫兵的话，自己手上没兵器还是有点难应付。 
不一会，铁门被打开，这些监视者身上就有牢门的钥匙。那人走到他面前，蹲下身查看，没等把人翻过来就被李承恩卡住脖子按在了地上。 

―――― 

“换班了。” 
身后的士兵不耐烦的敲敲门框，然后坐在他的位子上。 

“――今天抓来的那个将军还没醒？不是说早上人还好好的么。” 
“不知道啊。”他摇摇头，也跟在旁边看。“喝酒么？” 
“啧……找死啊？被将军知道现在喝酒，肯定挨军法。”那人瞪了他一眼，但好像发现了一点不对劲，“你是……谁？” 
他略笑，有点尴尬，看看门口没人才坦白，“别说出去……这混蛋他有点事……兄弟你明白的。下次你要也有事，也可……是吧？” 
士兵愣了一下，也反应过来，挥手让他不用再说，“我当什么都不知道――要是给将军知道了，你小心一身皮……这混蛋，平时看起来老老实实的，倒也知道溜号出去找姘头。” 
“那我走了。” 
“哎……好。”士兵没再看他，但等人走到门口，忽然又出声叫住他。“等等。” 

“兄弟还是想喝酒？” 
“喝什么酒？――我是说钥匙。”那人指指他腰上，“――戊字号的钥匙。” 
“哦……差点忘了。”他解下这串，换了另一个房间的钥匙――这应该是他下一班的房间。“这下没事了？” 
“好了好了，你走吧。”士兵捶他一下，“不过当心点。你这装得也太不像了，等死狗回来要好好问问他，免得下次穿帮。” 
“是，是……” 

李承恩关上房门，正巧见到上一班的南诏军正走出来，好像交班全部结束。 
――天策府最短的交班是多久？他一边往里走，一边算时间。只要没有意外，应该还有最少半个时辰的空当。他走到下一间窥室，解决值班士兵，再拿到一把钥匙。地牢本身没有什么防守，可能所有人马都在上面，没人怀疑悲酥清风的力量。 
他迅速拿到所有的钥匙，但却没找到叶英――其中有一间房间是空的，也没安排监视者。 

绕到另一排监视点，李承恩如法炮制，然后跑到下层一间间囚室解毒放人。待所有人都离开后，他还是去那间空房间看了看。 
一开始，李承恩没发现什么，就是看门没锁，里面一个人都没。等到想退出来时，赫然见到门锁竟是被齐齐削去了。 
――叶英已经脱身……？他正惊愕间，被回来找他的人一把拉走。 


出去的时候运气不错，恰好是日夜交替，军营里哨塔换班的时候。帧酢踱么点人，要杀出去是不可能的，但断肠丘地形极其复杂――不仅对他们，对敌人也是一样。 
对方很快就发现人质逃走，他们不往外逃，专挑最偏僻的地方走。远处刺耳号角响彻耳旁，应该已有大批人马开始搜查。依照先前部署，一旦发现南诏军发生骚乱，轩辕社在周围的伏兵立即杀入。 
“抢时间吧――是搜查队先找到我们，还是轩辕社先打败他们……” 

他们在半人高的草丛里行路，李承恩正回头说话，结果前面人脚一踩空，往一个虚掩着长草的坑里摔去。所有人都是草木皆兵的时候，猛的来这一下，刹那间就戒备了起来。 
――这里怎么会有陷阱？扶那人爬起身，却见到前方黑暗之中，有数人正在缓缓逼近。 

李承恩还没来得及喊住手，己方已经有人动手了――两边很快战在一起，结果一眨眼的功夫，他就听见有人喊，“奇怪，你们不是藏剑山庄的人么？” 


尽管只有很微弱的月光，但走近了看，还是能见到那些人淡黄色的藏剑服饰。陆续还有人跑来，两边见是自己人，全都觉得像是在做梦。 
“到底出什么事了？”后面一个藏剑弟子听见骚动，慢慢走来，他之所以走的慢，是因为还扶着一个人。 

那个人走近，月色下，可见身形稍清瘦了些，却无憔悴之态。 
他站在那，还是老样子，对什么事都不会太惊讶。所有人都不知道这人是什么时候出来的，怎么出来的，他又可以用莫名其妙的方法平安度险。 

再相见，几乎是恍若隔世。他见到叶英就在面前，平安无事，却感到这一切都显得不真实――李承恩走过人群，去碰触对方的指尖……而叶英很轻的笑了笑，将指尖按在了他的掌心。 
“这些事情，容后再说。”他让弟子们把人带入这些天的藏身之处，“李提醒了我一件很重要的事情。” 



幕三十七 

说是藏身之处，其实是水池旁一个岩洞，平时用碎石遮掩起来。这种地方十分不好找，李承恩也搞不懂他们怎么找到的。 
走进去，先是看到一堆堆的箱子。所有人都以为是装物资用的，就是不知道这么多箱子怎么运。 
“哦，这个啊。”一个弟子听见他们问，拍拍一个箱子，“这是藏剑山庄特用伪装。” 
没人听懂。 
“很好用的。”他说完就打开箱子钻了进去，接着在众目睽睽之下，带着个箱子扑通扑通往前挪，“你们看，这样的话，不管到哪里都不会可疑。” 

……我这辈子还没见过比这更可疑的东西。李承恩无语凝咽，看看堆成小山一样的箱子，想象夜里一群群箱子扑通扑通往前挪的壮观情景。 
不过这伪装居然没给识破，那天几个人就用箱子，趁着天黑潜入了牢房。恰好叶英吹灭了囚室中的灯台，监视者看不见他。救人的几个弟子碰巧就停在叶英的门口，用削铁如泥的剑砍断门锁救人出来。结果想去救其他人的时候被南诏军发现了，所幸敌人不多，他们就带着叶英杀出地牢，接下来就和李承恩想的一样，外面重兵把守出不去，只有往断肠丘深处走。 
 
“之后还想伺机潜进去，不过对方的防备更强了，根本过不去。” 
谁看到这种奇怪的箱子都会防备吧――他心里这样想可惜不能说。众人在里面休息大约一个时辰，就听见了轩辕社的号角。 

李承恩出地牢的时候，在石砖上留了暗号，告知自己带人往深处走的事情。不消一刻，就有人来到水池边，喊轩辕社的暗语。 

―――― 

拿下断肠丘的这一战，实在赢的有点太轻易了。凤迦异脱逃，临走前一把大火将住所烧个精光，毁去证据。 
好在所有人平安无事，就先安排军医一个个检查过去，确认没有其他问题，就各自回帐篷休息了。 
叶英没回藏剑山庄的营地，还是留在他那里，但就不说话，还在苦思冥想什么。李承恩让人帮忙送两人份的午进来，等他吃完，叶英还皱着眉头。过了很久，他见这人叹一口气，好像决定了什么，又自顾自摇摇头。 

“你要不先吃饭？吃完饭才有力气想。” 
军营里面吃的东西肯定不会多美味，从将军到小兵都清一色的菜色，假如叶英吃不惯，这一点李承恩也没办法。 
但叶英拿起筷子，也不像吃不惯的样子，等到吃完了，见他转过身，问李承恩从融天岭到无量山，大概要多久。 
“从这里？不久。骑马的话两三天，不过轩辕社特意不让人过去，那边现在是恶人谷在搜人，大家都不想惹事。” 
“李曾提到恶人谷必定会牵扯进来，虽然没有说明，但他手上有恶人谷想要的人。” 

恶人谷的事情一般不会对外公开，这一次三恶人叛逃的缘由王遗风也没说。如果真的和李勾结，可能已经投靠南诏了。 
李承恩心想，那些人各个都是亡命之徒，一旦被抓，肯定求自保――也许在他们那里可以找到李的马脚。凤迦异虽然一把火把证据烧了，可这些人没有靠山，为求活命，会将信件视作保命符。 

“但如果轩辕社出兵援助恶人谷，先不说王遗风会不会接受，单是李那方面，很可能就杀人灭口。” 
“李现在应该被剑圣盯着，没心思想其他事情了。”李承恩看着沙盘上融天岭与无量山的道路，主意已定，“他肯定会往中原逃，因为到了那里，他皇族的身份可以给予保护，并且一定走的是无量山这条路――剑圣在武林中声望极高，白龙口由浩气盟驻守，于他不利。而无量山地形复杂，势力鱼龙混杂，更加利于摆脱剑圣的追踪。” 
“他手上有筹码，必定不会放弃……往无量山走，不一定单纯为了逃脱，也有可能还有势力埋伏在那里。” 

叶英这样说，李承恩已经隐隐感觉到真正的关键点似乎在无量山――断肠丘早已是弃子，不过起一个缓和时间的作用。而他故意和叶英提起此事，不一定是说谎，可能故意要将人引入无量山。 
李承恩又想起柳风骨曾说过的话，要扳倒李，必须顺着他的路走……因为李不会走任何人给他安排的路。 
这就把轩辕社顶在了杠头上――这种时候所有力量都在推进战线，不可能再派出人马去无量山；而如果不去无量山，就算平定南疆叛乱，李这棵毒草还留着。 

接下来的作战基本都是常规战，李承恩再反复和曹雪阳确认后，明确南诏军最后可以利用的地形防御已经被攻破。他必须亲自到无量山，赶在李之前找到三人之中任何一人。派别人去，很可能先被恶人谷拦下了，只有李承恩过去，立场才足够让恶人谷放行。 
――这可能是他经历的最离奇的一次战役，不在前线上拼杀，反而在幕后事事躬亲，还必须独来独往。但形势逼人，由不得他了。 

把内部事务安排完，他和叶英日暮前就出发赶往无量山方向。出营地的时候他见叶英换了一把剑，看着觉得眼熟，再仔细一看，竟是叶凡的葬月剑。 



幕三十八 

他们策马疾行，在第二日的傍晚就到达了无量山驿道。在无量山行动，最快就是走山上的险峻驿道。走这种路是绝不可以骑马的，人必须下来，贴着山壁一点点走。 
叶英眼睛看不见，李承恩拉着他走的很慢，放眼望去是绵延万里的群山，山风猎猎，每一步都必须踏稳。 
天色更暗，只能看见剪纸似的山影。他制作了几支火把，不管如何，还是尽快下山。山上本来就没有什么可供休息的地方，在强悍的山风里餐风饮露一夜不是好玩的。 

“从融天岭到无量山，只有这一条路。剑圣和李应该还没有到，否则山石上一定会有打斗痕迹。” 
他将火把贴着石壁察看，这条路应该很久都没有人走过了，地上四处都是藤蔓，苔藓长得也十分完整，没被人踏过。 
再走了一段，终于到了下山的道口。没走几步叶英就拉住了他，说四周有人。 

――这里的地形确实应该是有人驻守的。李承恩还断定不了对方身份，便站定在那，等黑暗中的人现身。过了片刻，四周突然响起尖利口哨声，在山谷中回荡。脚步声愈发明显，随后，有人出声问，“来者何人？” 
“辅国将军李承恩，藏剑山庄庄主叶英，阁下可是恶人谷中人？” 
“无量山已由本谷镇守，此路不通。” 
“有要事拜访王谷主，还请通报。” 
“谷主不见客，请回。” 
“与三名叛逃恶人有关。” 

对方听了，终于派人下去通报。一会有人回来，语气更加强硬，“此乃恶人谷事务，无须轩辕社插手。” 
“三恶人投靠南诏，勾结外敌，事关重大，身为将军必须追查，请谷主莫要为难。望可与谷主会面一见，有重要事宜告知。” 
“将军稍等。” 

那人又回去传话，大概一炷香时间，前面有人拿着火把过来了。却不是刚才那人，而是一个更年轻一点的侍卫。 
“两位请随我来。” 
侍卫将他们带入一扇覆盖着藤蔓的石门中，那山体居然是中空的，里面是一口井，不过井口很大。那个人不知按了什么机关，一个木台垂下，人站上去就可以直接到井底。井已干枯，可见井壁四周有不少洞口，估计可以通向各个紧要地点。当中还有飞弩机关，如果有入侵者，在木台上就会被射成刺猬。 
等了没多久，木台就被放到了最底。又从一扇石门出去，本以为还要走一段路，结果扑面而来的竟是清新江风。 

他们在一处依着山壁悬空而建的楼台上，脚下就是汹涌江涛，白浪翻滚；楼台布置十分精简，一案一香炉，一个中年儒客正趺坐在案旁，静静看着他们。 
那儒者不声不响，只将目光转向叶英所带的葬月剑。 

“――他可好？” 
“一切安好。葬月剑已散尽悲怆戾气，特来还剑。” 
“既然已非葬月，我不识此剑。”他请两人坐下，“省去客套。三件事。第一，恶人谷眼下无意与轩辕社争斗；第二，捉拿三人，各凭实力……至于第三点。” 
他看向李承恩，目光宛如古井，深邃宁静。 
“――将军应只是要他们所带的证据，而不是人。所以如果将军先找到人，希望可送回恶人谷，我方定会有所表示。” 

眼前之人披发儒服，似狂客，却又气质沉静。李承恩已知红尘心法可洞悉人心，亦不相瞒，据实以告。 

“……所以必须赶在对方毁去证据前拿到信件，至于人，如果擒得，必定交由恶人谷。” 
“此事与恶人谷此番目标并无冲突，我也没有立场阻拦。但还请记住――世上善恶之分，只在人心一念。” 
他这句话对李承恩说，却字字句句分明指向叶英；叶英只是颔首，握紧了葬月。 

“有时人自以为看不见，反而能少杂念，悟清明……却忘了，盲人是最接近黑暗的人。”王遗风移过案几，就着烛火写了一份什么，递与李承恩，“叶庄主――人心的清与浊，不过一线之差。” 
叶英道，“多谢。” 


两人离开飞楼，连夜下山，有了王遗风手书，他们在无量山通行无阻。到达山下小镇后，先找了一处落脚。恶人谷主实在和李承恩的想象有一些差距，或者说根本就没想通现在到底是王遗风适应了恶人谷，还是恶人谷适应了王遗风……又想起谢渊曾说，许多恶人不满他的行事作风，谷内气氛其实已经紧绷成一条弦了。 
白帝城真相破，他现在也能想通为什么看到王遗风在恶人谷里，好像看到高粱地里长了一个西瓜。可惜这个西瓜注定要在高粱地里待一辈子，委实可惜；但思及此人际遇，也许真的在谷中狂傲一世，才好过被不堪回首的往事日夜折磨。 

叶英还没睡，坐在窗口。李承恩握住他的手，说早点睡吧，明天一早就要出发去找人。 

他刚说完，就感到有什么不对，一把把对方拉回来然后嘭的关上窗；叶英正思索王遗风留下的话，没有察觉四周有什么变化，直到突然被往后扯才回过神―― 

窗刚关上，就听见一排飞镖钉在窗框上的声音；李承恩反应也快，抡起榻上的案几堵在窗口，拉着叶英就从另一侧墙上撞出去――南疆建房一般都是木制，并不如何坚硬。出去后见到客栈主人已死，胸前插着一把柳叶飞镖。 
一声轻响，叶英又旋身打开一支飞镖。那人的手法如鬼如魅，暗器从四面八方打来，而心剑更快，剑阵在身周掀起薄风，不过眨眼，但那飞镖纷纷落地。 
那人方觉不对，还未来得及退，只觉面前劲风袭来，枪尖已至面前，一时如万点寒星――却见此人身如流水，如浪卷江石一般飞过。 
李承恩一声呼哨，战马训练有素，直冲刺客奔去；他在马奔过身侧的一刹那撑手上马，将长枪用力掷出。 

枪贯穿那人左肩，生生将人钉在树上。此人见已无路可逃，咬破口中毒药自尽。 
刺客不止一人。李承恩无暇顾他，折返马头回去助叶英。心剑在一对一时确实强悍，可不适合这种情况，叶英又不愿下杀手，顿时战况就凝在了那里。李承恩对付这种事情经验充分，毫不手软，将东边两个刺落之后一把拉起叶英朝那缺口策马而去。 
“他们人多，都埋伏在密林里。我们失去地利和先机，不宜缠斗太久。” 

李承恩纵马往树林稀少的地方走，免得陷入敌暗我明的困境。但就在他们冲出密林时，见前方山坡上正站着一个人，抱着手，仿佛等候多时一样。 
李。 



幕三十九 

“恭候多时。” 
男子的身影被月色拉的很长，依稀可以见到唇边的笑意。 
他毫不掩饰自己的狼狈，脸上还有灰没有擦去，右肩正在淌血。 
“剑圣果然名不虚传……剑气造成的伤口血流不止，若是我再大意一点，恐怕一命呜呼。” 

月下，他退一步坐了下来，有点艰难的咳出一口血。李承恩就算不通医术，也看出他面露死气，伤得极重。 
――但他是如何通过恶人谷的关口，到无量山地界的……李承恩一时之间怀疑眼前的人根本不是李，但那种形容神色，绝不是旁人可以模仿的。 

“叶庄主那番话，确实让我醍醐灌顶。”他看着叶英，月光如霜，人趺坐于地，纵然遍体鳞伤，却似有一种与生俱来的光芒，“那一日，说到天命时，我忽然悟了……庄主点醒我，恰是时候。既然生是天命，死是天命，那我也在天命之中……于是我所做的事情，又何尝不是天命――我说的可是？” 
“天命本是无一物。” 
“哈……庄主果然心如止水。只是当局者迷旁观者清……不知将军是否感兴趣，当年叶老庄主，是为何事失踪？” 

――刹那间，站在叶英身边的李承恩只觉利刃一般的剑气席卷四周，刺向李――但剑气极其狂乱，完全不似心剑原本气息；李虽重伤，可应对这杂乱无章的攻击易如反掌。四处黄土飞腾，他毫发无损。
“看吧――你也不过和这些人一样。”他低低笑起来，发冠落下，黑色长发披散，“看来你是守口如瓶了……或者根本就不敢查。这件事情在你心里就和一粒种子一样，你以为不让它入土生根，毒花就不会长出……你一直是风轻云淡的样子，莫非牵扯自己，就没法一视同仁，说一句‘木已成舟，皆是天命’？” 

又一道剑气凝聚，气势却比之前的更加凶狠凌厉――但就在此时，一言不发的李承恩突然噔一下重重敲在他额头上。 
“呃……！” 
“别傻了，说的人是疯子听的人是傻子。”他抓住叶英的肩膀晃了晃，让那人清醒一点，“心动则乱，你哪怕想想高粱地里长个西瓜都比想他的话靠谱。” 

叶英根本没听懂李承恩在说些什么，不过头上给敲得疼的厉害，一时之间心绪竟平和了些；李见状，不过叹了一口气，说，“叶孟秋还活着。” 

这一句话，令叶英方清明起来的心境，又沉入了冰窖一般，往后跌撞退了数步。 
他见叶英方寸已乱，不禁大笑，点燃了火折子扔到地上――此处已被洒了火油，火一沾地，顿成一片火海。只见面前火窜上天际，简直要将夜幕燃尽一般。火焰后，李的身影伴随着笑声消失，而火舌正向他们逼近。 
就在这时候，李之前的位置传来了巨大的爆炸声――顿时，脚下的大地开始支离破碎。但地下竟有一处巨大的岩洞，又随着一声巨响，四周景物彻底崩溃，他们随着无数被炸起的石土一起落入了黑色的无底洞中。 

李承恩手中紧握住霜，用力架在石壁之上――但上面更多的泥土盖下来，两个人就如同被巨浪卷走的沙堆一般，不断被压下。两个人一起摔在坚硬的岩石上，但远远还没结束――岩层早已被撞得松动，一下子又裂开一个洞口，底下是一条倾斜的岩道，他们一路滚下去，而上面的泥土落下，彻彻底底盖死了岩石上的洞口。 
岩道尽头是一个水池，他们带着一身尘土重重跌了进去――冰冷的水淹没头顶，像是从人间落入地狱。 

―――― 

他只感到自己在不断下坠，从最黑暗的世界，落入了一处更加黑暗的所在。而那个人紧紧拥着自己，那种硝烟与鲜血混合着的气息，竟似乎正让他在这生与死的刹那抛却了所有的恐惧。 

―――― 

醒来的时候，他只觉得嗓子中好像有什么东西梗着，刚想咳出来，却感到血的腥甜。 
李承恩在旁边，见叶英醒了，轻轻拍着他的背，“先把血吐出来――幸好底下是池子，要不然两个人一起交待了。” 
叶英想站起身，却给拉住了。李承恩说你先别起来，躺一会感觉有没有哪里疼。因为刚才实在太乱，万一撞伤内脏就麻烦了。 
叶英说，“应该没事，都是外伤。” 
李承恩说那就好。 

他见不到两人身处什么地方，只能感到是很狭小的地方，充满了血腥味。李承恩带他到水边，把血污洗净了，“这里原本应该是地下水道，可是水有些干枯了。南疆这种地方很多，李很有可能就是通过这个摆脱剑圣，绕过恶人谷防守的。” 
“你说话声音有点不太对。” 

这人声音出奇的沙哑，好像几天没喝水一样。叶英想伸手试他心脉有无受损，却被拉住了。 

“没事，就是撞到了，过一会就好了。” 
叶英这次没理他，还是伸手按上他后背――背甲已经给撞碎了，底下一片血肉模糊。李承恩说你别想了，也是皮外伤。 
这一路下来他一直护住叶英，再好的铠甲也碎了，没撞到头已经是万幸。但是破碎的铠甲嵌进血肉里，不取出来，伤口总是好不了。 
叶英洗净双手，说你忍一忍。 

李承恩也知道背后的伤自己没法处理，于是褪下铠甲坐下。叶英看不见，用指尖划过那个人的背，遇到大的伤口就用剑气先封住，碰到碎铁就抽出来。那些碎片都嵌的很深，等到最后一片铁片落地，他自己衣服的前襟也全是血。 
李承恩身上冷汗混着血，简直把整个人浸透了。过了一会又吐了血，才感到喉咙里如火燎一般的感觉稍稍退去了。 

碎片虽然取出，可是一时半会李承恩还不能乱动。他就趴着睡了一会，叶英坐在一旁，握着他的手。 
安静下来后，李的话却如梦魇一般纠缠在他心里。他紧紧拉着李承恩的手，好似是为了抓住在黑暗中唯一的真实。 

“……有些事情，忍不住了尽酢貊来，说出来就好了。” 
李承恩不知什么时候醒了，动动手，说，“你拉得太紧了……估计是李说的那件事情？” 
叶英欲言而止，又兀自摇头，放开了他的手。但被李承恩拉住，按在一旁冰冷的石头上。 
“你可以试试的……就算你再想，你也捏不碎这块石头。我很早的时候，有个长辈就这样说，心里就是有大过天去的事情，手里捏块石头，就会知道再怎么难过的事情，连块石头都敌不过。” 


幕四十 

藏剑山庄的心法，并非如其他武功那般完善。一开始这只是单纯的铸剑世家，还没有人知道什么心剑――心法是为了凝定心神，让人可以更详细的感悟到手中铸剑的变化。 
所以心法最初不过是口头相传的几句口诀，流传到上面几代时，不过和道家心法有些相似。而直到叶孟秋这一代才开始和剑法结合起来，但要将一堆口诀完善成心法，和武功路数联系，不是数年就可以完成的――并且这套心法的修炼有无危险，都需要有人去尝试。 

叶孟秋决定带叶英往剑冢闭关，开始一切顺利，成功将剑气引导入十二正经之中，但随着时间的推移，剑气反而出现不受控制的趋势。 
就在他们想再一次推算经脉运行时，剑气已行至肝经，难以收发，竟生生凝滞在那里。就算想要散功重来，也要承受巨大的痛苦。 
当时叶孟秋修炼进程较快，已至第四周天；叶英的剑气停滞不前，却无力运化。如此反复数日，叶孟秋再也无力承受即将冲破脉道的剑气，决定冒险散功。 

他散功退回二周天，叶英却在此刻发生意外。 
就算没有意外发生，心剑的心法也不可能顺利修炼成功，而叶英毕竟年少，还没有足够的力量去稳住内力。在叶孟秋散功时发生这种意外，无异于火上浇油。叶孟秋因他而分心，散功本就危机四伏，他心念稍乱，顿时经脉逆行。 

一时之间，剑冢内如万剑穿梭，无数破体而出的剑气肆无忌惮的钉入山壁，乱石惊飞。叶英眼睁睁看着这一切――这是他所见到的最后的世界，而最后将他带入黑暗的，是叶孟秋耗尽全力的一掌。 

―――― 

“过了很多年，心剑的脉络才渐渐清晰――这本就不是依靠寻常方法可以修得的武艺，要获得能够催动天人合一剑气的力量，经络是不可能容纳的，必须毁去七窍之一……如果没有父亲那一掌，我就不会有力气冲破第四周天……但所有剑气凝聚于肝经，骤然受到推动，我不得不运功毁去双目。”他说到这，似乎有什么很艰难的事情，令他难以再说下去。
过了很久，他说，“……从昏迷中醒来后，父亲已不见了……他是那么骄傲的人，散功中猝动真气，无异于自毁经络……这么多年，我想去找他，却又不敢。我怕得到不想知道的消息，又难以想象这样骄傲的父亲，武功尽废，一身伤病，该如何去留。等到第二年，他都没有回到山庄，于是那时我暗中派人找寻，却杳无音信。” 
“但这样的事情，其实并非是不可说的。” 

叶英摇了摇头，“二弟与三弟从小就极其仰慕父亲，我不知道他们得知后会如何看待……而父亲下落不明，我也不知该如何告诉他们，只说是云隐……但这么多年我都知道，是自己害了他。” 
“种种意外，是谁都预料不到的……既然李说他还在人世，那么尽力找寻，说不定还有挽回机会。” 
他小心翼翼避开伤口翻身坐起，明显感到叶英说完这件事情后，整个人放松了不少。 

“你看，有的时候，把事情说出来了，也就没那么难过了。” 

叶英很久都没有再说话，他只觉得累，好像这么多年背负的包袱在一刹那卸下。而两人现在不知落入了多深的地方，可能再也出不去了。 
潜入池子里，也许能通到其他水道中，这是目前出去的唯一方法。李承恩将破碎铠甲上的布料撕下，包扎背上的伤口。血已经止住了，不过浑身骨头都散掉一样疼。 
黑暗中，看不清池底的情况，他试着下水摸黑寻路。冰冷的水让他伤口不再那么疼，反而舒服许多。池水不深，没多久就在底下找到了水道。 
顺着水道游了一会，他感到后面有人过来，一看是叶英。毕竟从小在南方更加亲水，对方游得十分自如。不一会两个人都出了水道，见四周是一处和方才相似的空间，但更加空旷。四处有许多洞正流着水，汇入水池中。 
有几处洞口十分宽大，两个人也辨别不了方向，只挑朝着上方的水道行走，越往上水越是少，不知走了多久，前方终于出现了光亮。 

走出水道，却不是地面――他们身处一处巨大的地下岩洞，脚下的水清而浅，缓缓流淌。岩洞极深，阳光虽然透入，凭目前两个人的情况根本上不去。四周石壁光滑如玉，连借力点都没有。 
李承恩本就重伤，此时只觉得一阵头晕目眩，还未站稳，又咳出朱红。叶英扶住他，只觉他寸脉微细，显然受了内伤。 

“到了这里，先休息一会吧。”他虽看不见四周情况，但也知道李承恩不宜再动。两人将各自伤口处理一下，看此处没有危险，就决定在此过夜。 


一直紧绷的处境突然松懈下来，他们都睡得极沉――等到叶英被一声尖利的枭声惊醒时，完全不记得睡了多久。而李承恩还在一旁沉睡，气息稍稍稳了一些。 
远处黑暗之中有翅膀扇动声，或许是蝙蝠一类的小兽。他往那摸索着走了几步，感觉到那里似乎有什么东西。 
走得近了，他听见蝙蝠的声响，洞内腥臭之气也愈发浓烈，脚下不知踩到了什么，黏腻非常，难以前行。 
就在这时候，脚下很轻的一声响，好像是蛋壳被踩碎的动静――他正疑惑，忽然前面有蝙蝠飞来，从他耳侧扑扇过去。叶英伸出手去，当碰触到面前冰冷的岩石时，他却感到那后面有一股力量正想破石而出。 
相比这个地下水道处处有涌水的情况，此处居然完全没有水……他手下微用力，只觉推着岩石的力量绝非活物，而是更加洪大的事物。 
他想起了什么，转身跑了出去。李承恩只是刚醒，眼前还看不清东西，就见到叶英过来了，说，“我知道怎么出去了。” 



幕四十一 

这附近水源充足，能够形成那么巨大的地下水道，肯定不会只有现在这点水。这样的情况以前也有过，可能是因为地震之类的缘故，让原先的主水源被堵死了。 
李承恩去看了看四周的情况，确实没有其他的出路了。叶英感受到岩石后面有推力，如果将石墙破开，可能就能发现新的水道，找到上去的路。 
李承恩随身有带火药，包在铁器中没有弄湿。只是石堆到底多厚谁也不知道，能不能出去全看天意。 

炸山这种事情属于工兵种，他虽然没亲手做过，但也清楚步骤。挑一块衣服上已经干了的部分做成引线，擦火点燃，他拉着叶英跑到尽可能远的地方等待。 
火药真的炸开，远远没有想象中那么大动静，先见到一两块碎石落下，随后就有几道水从那处飚出来。 
叶英还不明所以，以为会是巨响，突然李承恩按住他的头两个人一起趴下，紧接着身前爆响一声，好像银龙一样的流水将原本山壁的部分撞得粉碎，向两人卷来――李承恩见架势不对，拎着叶英就往高处走，刚到了较高的石台上，后面的水就涌来，两人方才伏倒之处已被冲的面目全非。 
水位不断上升，不消一刻就淹到了石台，而且还在不断的升高。他们攀住石壁跟着水势往上游，大概过了一个时辰，已经可以伸手够到最顶上的岩石了。 

他们先后上岸，外面是一片密林，正是黑夜。其实这离原本的住处不远，可两个人无论如何都不想再动了。在里面走走停停多日，总算能呼吸一口不那么潮湿的空气，这种感觉简直不是能够说出来的。 
星光很好，李承恩躺着，虽然浑身都在突突的疼，但也不觉得什么了。就这样静静看着星空，不知不觉，疲惫到尽头的他再一次陷入了梦境。 

―――― 

谢渊是被浩气盟的号角吵醒的。 
正是黎明和黑夜交织的时刻，应该是异常安静才对，但西北边无量山关口却点燃了烽火，好像有敌入侵。 
他刚出了军帐，就有人回报，说无量山那边有动静，不过不是恶人谷来犯。 

关口离他的营地不远，他披上铠甲过去，人早已都围在了那里。 
“出什么事情了？” 

见他来了，人群让了一个缺口出来――被围住的是一辆马车，上面有恶人谷的斧头标记。 
“小心有诈……” 
“无妨。” 
他拿过长枪，将车帘掀开，结果里面根本没机关，只有两个人。 

“将军？庄主？” 
――两个人都在车里睡着了，叶英可能刚才给喧哗声吵醒，刚刚有意识；李承恩浑身是伤，不过被包扎过了，已无大碍。 


李派出杀手，又点燃火药，肯定引起了不小的动静，把恶人谷引来了。王遗风感觉到可能还有后话，就一直派人在那边巡逻――某天发现地上都是水，便顺着水源找去，找到了密林中不知是昏迷还是熟睡的两人。 
其中一个伤得实在太重，差点救不过来，扔给肖药儿折腾数天，总算留下一口气。恶人谷也不知道留着这两人怎么办，月黑风高夜打了个包就往白龙口送了。 


浩气盟安排人马将他们送回轩辕社营地。这一次虽然负伤而归，但至少李伤得更惨，生死不明，暂时无力算计了。 
战线顺利推进，天策神策侧翼都已转移，中军突进半月后凯旋而归。李承恩伤好的差不多，徐力在他身边写家书，写完了还偷偷往里面倒花叶子。 
李承恩说你别随便倒花叶子，没准一倒就倒出事了。 

徐力不解。一旁叶英听见，略笑着咳了一声。 


九月初，李承恩回转洛阳，中旬，叶英来信，说已至藏剑山庄。 
江南秋分，他收到叶英寄来的一袋核桃糯米，只是洛阳不知该送什么去，思索再三，找了花匠挑了一些牡丹苗送了过去。那些花也不知有没有长好，不过第二年四月初的时候，他又收到一个匣子，里面是一堆花叶，还有信笺，估计今年藏剑山庄的花开得还是那么好。 
信笺里是紫色洒金信纸，边角染着丁香色，和叶英的其他信一样，一笔一划很认真，边角有黑色的指印，估计又是没等墨干掉就伸手去摸索了。 



幕四十二 

春天的时候，那人旧性不改，依然支着小舟到断桥残雪那里，带他去七秀坊。今年雪融得晚了，远远望去，桥面真的消失在了水上。 
李承恩一路和他说着什么，不知不觉就到了七秀坊。桃花开的很好，一路上，薄红花叶纷纷落在舟上，染了一身的桃花香气。
两个人就这样聚聚离离，有的时候李承恩披星戴月骑着照夜白到夜幕下的天泽楼，有的时候是天策府那边刀剑维护修补，派马车到藏剑山庄接人……时隔半月左右，总会有不少书信往来。叶英的书信写得往往极简，寥寥数字，“平安”，“念”之类。李承恩把信都收在一个老沉香莲花盒里，收在霜的枪架后面。 

腊月，李承恩又去了西湖畔。叶英正收了一批新弟子，交给叶凡带。听见罗浮仙说李承恩来了，就往天泽楼去。女孩子们正拉开白绢点着寒梅图，一路上都可以听到细细碎碎的柔软笑声。 
那人好像满身风尘，不知道一路上赶得多急。见他来了，先是从袖中取出一支白梅花，插在叶英后领上，说了些吉祥的话，随后送了礼物给女孩子们。不知道什么时候，他拿出一个很小的红豆香囊塞到叶英手中，又握紧了他的手。 

夜里，李承恩不知是不是从叶凡那里弄来了酒，陪叶英喝茶。又说到最近两人互通的几封信，叶英的信他总不知道该怎么回。 
“去年那封也没回，想了想，写那么多字又觉得有点亏……不过还是写了一堆，亏掉的亲自跑过来讨还。” 
他好像喝醉了，躺在榻上，眼神有些迷离起来。 
屋外小雪细细的下着，他一只手烫酒，一只手在叶英的手心上写字。那人的手还是略冷，李承恩就说，冬天的话喝点酒入睡会暖和很多，一边还给他斟了一碟。 

酒辛辣，叶英喝下去，忍不住咳出来。不过再试了几口，也渐渐习惯了。两个人在屋内依偎着，听门外飞雪声，觉得格外安心。 

“可能不久就要去剑冢闭关，大概一年左右。”他是真的醉了，说话声音都轻了下去，“不过还是会写信，等出关了一起寄过去。” 
李承恩挑暗灯光，只是说，那安心修炼，不用想太多其他的事情。灯色黯淡，他放下了帐子，就怔怔看着叶英。 

“……你睡了么？” 
“还没有……不过喝醉了觉得很困。” 

说完，房中又是一片沉寂。不久他感到那个人抽出了自己发髻上的沉香青蝉簪子，听见李承恩说，“这簪子先借我，下次见面再还你。” 
“要簪子做什么……？” 
“喜欢沉香的味道――你就先借我，到时候肯定还你。” 

他将簪子收入袖中，过了一会，问叶英最喜欢哪里。 
叶英已经困得不行了，只说是天泽楼。 

“不是，就是问你这天底下最想待在那里？比如成都那里就很安逸，虽然东西吃着嘴巴麻，夏天又热，不过真是个好地方。” 
“说这个做什么？……喜欢的地方……听说万花谷很不错……” 
“那边不行，万花谷个个都是难弄的主，不给磨掉一身皮别想住进去。”他好像想说什么，不过想了一会，就说，“下次再见面，就想找个好点的地方，安定点待一块，你说……” 
对方没回应――说到这，他看看叶英，见对方已经睡着了，只能苦笑。 

外面风雪愈大，不知道下一次来，还能不能找到曾经走过的路。 
李承恩笑着替他盖上被子，起身离去了。 


―――― 

叶英出关后，有人就给他送了这一年来堆积的书信，大多是那个人写来的，内容不外乎是一些琐琐碎碎的事情。每一次寄信的时间都变得更长，不知是不是因为军营事务繁忙。 
庄内少了许多人，他回到天泽楼时，只觉得四周冷清了。一直到一天后他才知道叛乱的消息――但信中只字不提，好像这个世界还是那么太平，还可以让那个人风雪一程的从洛阳到扬州，躺在他身旁悠闲的烫着酒。 

所有的关口已经关闭，不许任何人出入。这一次，一尺城墙死死的拦住了他，让他明白有些事情，只有那个人能去做，不能让任何人跟随。 
这世上有那么多的无可奈何，不让人解释，也不让人后退。而他站在城墙下，飞雪落满了肩头，叶英不知道自己还会站多久，也不知道究竟要多久，双手才会重新温暖起来。 

―――― 

六年后，辅国将军战死。依将军随身留书，望葬于西湖畔断桥残雪。 
棺椁在立春前夕送至山庄。叶英正于天泽楼，听见马车声过来，却没有再动一步。 

他想起很早之前的某天自己曾做了一个梦――梦里忽来琉璃火，他顺着光芒走出，见到回廊的尽头立一白麒麟，静静走至自己身前，闭目而跪。 
麒麟口中衔一杆长枪，是已经破碎的霜，正随着夜里的微风，缓缓碎入琉璃飞火之中。 

他闭上双眼――那冰霜一般的碎片凝结在指尖，双手……但一片彻骨的寒冷中，他分明听见那个人在耳畔轻声的唤着自己的名。 


去那里么？他问自己。似乎已经明白，躺在棺椁中的那个人已经不再是那个人，已经冰冷了，再也不可能温暖起来。 
这一世，总有这样的一段时候，人会忽然明白自己是多么可笑，又是多么可怜。 
下午，有人将李承恩的遗物送至楼中。不过还未写完的书信数封，沉香匣子一个，还有一个用白布包起来的小布包，打开看，里面是已经碎裂破旧的一根簪子，还有许多杂物。 
他伸出手去，拿起了什么，又放下了什么。最终，随着那匣子合上的一刹那，这一世的所有爱恨与痛苦，尽数的锁入了这个再也不会被打开的匣子中。 



终幕 

我刚到纯阳宫的时候，仗已经快打完了。 
父亲把我送上山，说了很多话，但我哭得太难过，竟悉数不记得了。 
夏时刚至，我拜入真人门下，在栈道口当个小接引道童。 

大概就那个时候吧，来了一个客人。说是客人，他看上去不像是道士，可随身又带着一个大而沉重的匣子。 
真人把他安排在东侧的客房内，我每天起来扫除，都可以见到他慢慢的带着那个匣子，走到一株老山茶下面静坐观花。 
――不过那人看不见，走路很慢，时不时伸手去摸索。我想扶他，但是见到那人神色，又不敢再上前。我不曾看过那样好看的人，却也不曾看过一个人脸上，会有那样冷淡而难过的神情。 
客人好像姓叶，但他住下后，虽然有很多人来访，可他极少出面。这人分明不是如何年迈，而头发已如雪一样白了。 

他看不见，每次走远了我都是心惊胆战的，可有一次他走得极远，到了雪崖边上，不知在想些什么――山上风极大，他人又清瘦，不知道为了什么事情才一个人坐在那。 
好几年，我就每日见他早上出门踏雪观花，很少和人说话，也很少再走远。 


但他从来没有打开那个匣子。 
我问，你带了这个匣子来，里面装了什么呢？他只摇头，但我说起匣子时，却见到他笑了。 

又过数年，已是他上山的第十个年头了。华山的夏季并不明显，至少纯阳宫还是很寒冷。我穿着很厚的冬衣，见他房子无灯火也无火盆，冰窖一样。实在忍不住推门进去看，却发现房内没人。 
他眼睛看不见，应该走不远才对。可是不论是雪崖，还是山茶树下，都没有人影。 

那天晚上，他都没有回来。就在我以为他是下山去的时候，却见到房中似乎有人影。 
我问，你回来了，要不要帮忙点火盆？而人没回答我，慢慢转过头，却见是个陌生的高大武士，穿着厚重的铠甲。 
我没想到这里会有别人，刚想出声问，突然被人叫醒了――是梦。天已亮，我没法不去想那个梦，于是梳洗完毕，准备去东边看看。 

你知道吗，就是东边的那个叶姓客人，已经不见了。朋友这样说。 

说是人凭空不见的，屋子四周什么痕迹都没有，最近没落雪，可是也没找到脚印。 
他不见了？ 
确实，山上山下都找不到，不过有道童说昨晚见到他和一个陌生将士离开了，往山顶的那个方向……可是那样，却一个足印都找不到。 

我听了，一时不知该说些什么好――他就这样不见了，不知是死去，还是羽化成仙……而这样的人，也许真的不是人间的凡者。 

半年后，师父让我去清理那位客人的屋子，清点物品后送到后山。 
屋子里落满灰尘，无比空旷，只有那个匣子在那里。我拿起它，却不晓得是为了什么，又将它放下，试着去打开。 

匣子很沉，嘎的一声被我打开了。 
我以为里面是什么奇怪的东西，可里面却是一堆杂物，还有一个小琉璃瓶，里面盛着白灰。 
厚厚的信笺上面放着一把扇子，是女孩子用的那种小扇子。我猜不出这会不会是他喜欢的人送的，但是想起他的身影，又见眼前这虽然琐碎却被很好保存下来的物品，我竟觉得难过了起来。 

抱着匣子走过栈道时，突然刮来一阵风。我不禁后退一步，刚动了动，那匣子却失手落在地上，随后就随着飞雪，一同被卷入了白云之中。
―――― 

几个小道童正在捉迷藏，有个人往草堆里藏，咯噔一下，脚似乎碰到了什么东西。 
他蹲下身看了看――狭缝里，好像是一把小扇子卡在那。 

“这是什么……？”他伸出手把扇子抽出来，只觉得冰冷如雪。而打开一看，扇面不知过了多久了，早已泛黄朽烂。 

“凭君取……扇……听我……歌……” 
小孩子只能依稀认出开头几个字，但后面的字墨迹模糊，刚想拿近点看清些，可手方动，就见那扇面寸寸破碎成灰，如花叶般散入了虚无之中。 





完 








七夕番外-与子同袍 

谷底，叶英扶着李承恩慢慢走着。他还好，李承恩身上全是血，所幸大多是别人的。 
今天都是什么时候了……两个人实在找不到路往前走了，只能就地坐下。李承恩咳出一口血，感到五脏六腑烧起来一样疼。 
这样看上去，颇有些井底之蛙的感觉。山谷很深，仰头望去，天空不过细细的一条。清而浅的冷水一滴一滴从岩石上落下，汇成大大小小的水潭。 

自从离开中原，他几乎已经忘了――算算日子，叶英被掳走半月，自己被调虎离山，在融天岭大概半月，两个人又被李算计一起落入无量山谷地下的岩洞之中，事到如今，他根本搞不清今夕何夕了。 
“今天应该是七夕吧。”叶英也没有算，说的很笃定――转念一想，他又看不见，自然有自己计日子的方法。 
七夕啊……李承恩抬头望天，可惜从谷底看，什么都看不到。“没星河，估计牛郎织女还没出门。” 
“可能和我们一样，不当心落到出不去的地方了。”叶英说的倒轻松。不过此处风景浑然天成，水质清甜，又多有蝙蝠鼠类之类的小兽，倘若不是重伤在身，也是个不错的地方。 
李承恩也笑笑。他伤得太重，有点说不出话。忽然又觉得有些困，便和叶英说他先睡一会。 

这一睡就睡死了。等他醒来，精神是好了些，可惜这个身体似乎意识到自己还活着，浑身上下都痛，骨头都散架了一样。 
他觉得自己睡了很久，不过问了叶英，其实不过半个时辰左右。 
“你梦里一直说梦话。”岩石上水滴一下一下落在脚边，叶英在他旁边，正接水替他把脸上的血擦掉，“什么都不提，就让我先逃……和我在一起，就那么糟心？” 
“哪里是糟心，和你在一起，简直就是糟心到死……”还没说完，他就感到叶英的手不知有意无意在自己伤口上按了一下，疼的差点窜起来，“哎我还没说完……！” 
“说吧。” 
“都说了我和你手相一样，长命百岁的，平时都没什么死的机会。和你在一起糟心几天，神清气爽什么的……哎你又按！” 

伤口突突的痛，不过血倒是不怎么流了。他拉过叶英，免得对方又下重手。 
两人一时无话，只是听滴水声，和风呜呜穿过岩洞的声音。好像觉得他太安静了似的，叶英忍不住又按了一下伤口。 
“嘶――你怎么了……”李承恩说着，也觉得好笑，哧的笑出来；叶英面无表情，摇了摇头。 
“你觉得，留我在后方就安心了？” 
“行军打仗不像一对一打斗，刀剑无眼……” 
“你觉得我想和你分开？” 
“不想的。但我更不想你出事。” 
“所以就这样了……？”叶英低下头。他双目紧闭，李承恩看不出他喜悲，“就因为这些理由，你把我留在那里，自己去死了？” 

“我……”他一时语塞，出征时那样做是有他道理的，当时就想过万一叶英突然也赶到南诏来的情况。他知道这确实令人火大，不过也是没办法。 
叶英摇摇头，说的声音轻了下去，“活一个，死两个，你觉得哪种好？” 
对方没有声音了。这种事情谁都说不出口，谁也做不出决定。 
他固然不可能让叶英随他来――上战场到底是生死未卜的事情。留叶英在扬州，对方纵然恼怒，但至少平安，若自己无事归来，自然可以慢慢解释；可两人真的一起去了，他知道自己心里会蔓延出一种更加恐怖的情绪。 

――“怕死”。 
对于军人来说，一旦有了这种念头，就和死了没两样。 
他闭上眼，一想到叶英的声音一下下牵着他的思绪，他就想要活着回去，去想以前毫不向往的、卸甲归田的日子。 
他不能这样做。 

“如果有一天他不在了”――叶英也想过这种事情。但正是因为想过，所以他会一路随军过去――两个人在一起，活在一起，死在一起，不论在哪里都不会一个人无聊。 
“我想了很久，大概到吃晚饭的时候想通了，随你来了。你赶不走我，这一次我想的很清楚，活着我拖也要把你拖回去，死了我就在桥头等你。那个时候，不知道还能不能碰到你，也不知道鬼有没有味道……你看到我了，就叫我一声。” 
说完，他却笑了出来，似乎没有想到这样的话有朝一日会从自己的嘴里说出来。报应不爽，他自以为无情一世就可没心没肺的过，但终究天道好还，他躲不开人世间的孽障。 

李承恩抱住他，叶英靠在他肩上，手紧紧抓住他被铠甲裹住的肩膀，“你要叫我一声，你一定要叫我……我不知道自己会等多久，也不知道你叫我的那天，是不是还记得你……我看不见你，所以一定拉着手一起投胎，下辈子我一定会记得你，一定要看看你的脸……” 
他静静听着――他知道叶英要经历多大的痛苦才能说出这话……这是他一辈子都丢不开的记忆，是他不管否定多少次，不管忘记多少次，都不能掩盖的、心里最柔软无防备的那个地方。 

他将头埋在白发之中，近乎于贪婪的嗅着血与花香混合着的气息……无论被多少血污所覆盖，他都能感受到从叶英身上传来的那种令自己心灵安定的气息。 
――我不知道还能和你在一起多久，只想在我活着的时候，可以看着你的容颜死去。 

血在水里溶开，又被净水冲走，渐渐淡去了血腥气。 
他想问对方很多话，但到了嘴边却又说不出来。此时此刻，月色不断明亮了起来，将谷底照的宛如白昼。 

李承恩抬起头，见到乌云初散，夜空逐渐明朗了起来――而那两道星河，不断地随着云层散去，而缓缓交汇在一起。 
七夕啊……他拍拍叶英的背。那人看不见，只是笑了。 
“算了算了……以后的事情，下辈子的事情，想那么多干什么……”他将铠甲慢慢卸下，在水里洗去血污――那星河倒影炫目璀璨，将铠甲照的银辉一片，“我们现在还活的好好的，总能一起长命百岁活下去。这次这种倒霉事结束了，你先跟我回天策府，不管怎么样你要听听老秦说你那封情书――他到现在还把罗浮仙当成你。再去七秀坊听歌，去万花谷再找大夫看看你的眼睛……反正日子那么长，总有一堆糟心事可以干。” 


