======================================================================
《天地古今惟一啸（上）》富察悠悠toutou

还没开口，塞愣额已递上一个拜帖，一副公事公办的模样：“怡亲王说，明儿辰时会考府会议内务府历年亏空的事，请履王爷大驾。”
长史接了帖，请塞愣额去签押房吃茶，这塞郎中也真不怕托大，推说忙，径自走了。等拜帖递到允i手里，一向好脾气的履郡王也不禁光火。将帖子一扔给长史，“明儿你去吧，我不去！”
“主子……这怕不合适……”长史嗫嚅半晌。他知道，允i一是嫌会考府骄横得太过生气，二是内务府那一屁股债，他也委实心虚。可要当真不去，怡王那儿如何交待得了，还不生生的拿自己顶了雷？
“我好歹是他亲阿哥，要真心找我议事，他尊驾不该亲自来一趟？打发个奴才来，还是个势利眼的！”允i气呼呼撇下垂头丧气的长史，末了扔下一句：“要钱没人伦的混仗世道！”

注：前几章十四阿哥胤祯还未改名为允_，而胤i初封为嘉郡王，嘉履满文音近，同意，后复爵才改为履郡王的，因为怕大家混淆了，所以文中没有具体体现这些变化。

PS.最近读了不少明清笔记，还有一些《列传》、包括制度史方面的内容，希望能把这些东西更好的运用到小说当中，是对我自己读书的另类总结，同时也帮没读过专业书籍，但对清史有兴趣的朋友掌握些有趣的知识。由于我想把视野搞大一点，所以怡亲王允祥不能当第一主角了，不过以我对全人的偏爱，他的出镜率应该还是很高的。
总之呢，希望大家来看我的新文，鼓励拍转提意见皆可。
版权所有，严禁抄袭及剽窃创意。谢谢。

<p align="center"><INPUT TYPE=button VALUE=悠悠的专栏 OnClick=window.open("http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=175484")></p>
<p align="center"><INPUT TYPE=button style="background-color:lavender" VALUE=天地古今惟一啸・中部（雍正四年至雍正八年） OnClick=window.open("http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=638156")></p>
<p align="center"><INPUT TYPE=button style="background-color:lavender" VALUE=天家（雍正三年） OnClick=window.open("http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=203271")>   <INPUT TYPE=button style="background-color:lavender" VALUE=天暮（雍正六年至七年） OnClick=window.open("http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=203396"")>    <INPUT TYPE=button style="background-color:lavender" VALUE=天裂（雍正七年至八年） OnClick=window.open("http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=203336")>
======================================================================
文章类型：原创-未知-古色古香-传奇
作品风格：正剧
所属系列：康雍风云之;雍正朝
文章进度：连载中
文章字数：639746字
						第1章 第一章
康熙六十一年的腊月，京城里死气沉沉的。圣祖康熙爷宾天一个多月，没下雪的地上到处挂着白幡，让行商做工的外乡人一看，堪堪比下了雪还显冷。沿街铺面上的五彩招牌都给摘了下来，门楣尚有对联留下的残红。家里有些积蓄的，大都关门闭户不开张了，谁也不想在这个节骨眼儿上找巡街兵丁的不痛快。

按理说，黄圈圈里的万岁爷“崩”了，和寻常百姓并没什么相干，可京城的人，仍有不少陪着摸泪的。有些阅历的老人们都教导子侄：

“先帝爷那个圣明啊！你们年轻不知道，当年闹闯王、闹三藩时候是个什么样儿！如今吃上喝上了，是托康熙爷的福咯！”

还有一起子人，专爱踅磨事儿的，往往听到这儿，就趁机向家里长辈儿打听开了：“您还记着当年顺治爷驾崩是什么样儿么？如今康熙爷大事一出就封城门，这合规矩么？我琢磨着这里边哪儿有点儿不对啊？我把兄弟的三舅在宗人府当差，听说封城门是防着十四爷，当今万岁爷这大位……”  

“啪”的一个嘴巴子，“找死呢！胡沁什么！快挺你的尸去！”说话的正着挨了媳妇一巴掌，知道回了嘴晚上也没个好儿，当着人面子难过，只得骂骂咧咧走了……

有心思闲扯的还都是中产人家，真正的穷人，这会儿可难过了。如今柴米奇贵，米市大街几个卖米的铺面虽说开着，可水牌儿却是一个时辰一换，到昨儿，已经七两五一斛了。“再这样下去要饿死人了啊！”人们知道今年直隶闹了旱灾，再加上风传新皇封城，粮食运不进来，便愈发人心惶惶了。

米市大街就在菜市口边上，是京城最热闹的地方之一，但往日的喜气洋洋、生意兴隆的劲儿，今天却不见了。米铺子一个个都关了大门，只开个小窗口迎客，仍不住的换着水牌。外面等待的人流越来越躁动，有高大的汉子已经捏紧了拳头。站在店门口的伙计焦急的向南望去，他们也不明白，怎么派去买粮的人还没有回来，难道城门真的封了？米再不来，保不定这群等米下锅的人……

“八两了！”水牌再一次换了新的挂出来，一个女人尖厉的叫了一声。

“奸商！砸他的！”几个大汉再也忍不住，将米口袋往地上一摔，冲着伙计直扑上去，店门前顿时一片哭爹喊娘。

“让他们住手！大丧期间哄抢米市，反了！”正闹得凶，从东边前呼后拥着过来几匹高头大马。马上的人五十多岁，虽然穿着素服看不出品级，但那份官威，京城的人看得出，绝不是等闲大臣。随着他的命令，跟随的十几个兵丁大步上前拉来滚作一团的人们，压跪在马头前。

“这是国舅隆公爷！”怀抱文书的笔帖式在旁边喊了一声，两旁看热闹的百姓面面相觑，也赶忙跪了下来。

“隆公爷”即是如今的总理事务大臣、吏部尚书隆科多。他是先帝孝懿仁皇后的亲弟，身膺顾命之重，今上刚即位，便受封一等公，尊称舅舅。他原是步兵统领，按说今儿这事正该他管。可巧，几天前皇帝说他差事太多忙不过来，先把九门的差事免了吧。为这事，他可真有点赌气。“皇帝能坐稳这大位，还不就是我当这个九门提督的功劳么？上来就给我免了，您这是撇得哪门子清啊？”当然，这话他是不敢说的，但碰上今天这路事，他却仍忍不住要行行老权。“虽说九门提督不当了，但京城地面上的事，看你们离不离得了我！”

“这都是干什么？！要造反？兵马司的人呢？巡城御史呢？！”隆科多沉着脸，提着声音问道。

“回爷话，小的米行这些日子短货，实在卖不出……”掌柜的拨开人群跪前几步叩头说。

“这个奸商，每斛卖八两银子，南城的人家都要断炊了！”旁边的妇人摸着泪一口打断了他，引来大家连声附和。

“公爷明鉴，并不是小的故意抬价，实在是去买粮的伙计回不来，您去问问这一带的米商，如今家家断货，都是这个价钱了。”掌柜的满脸冤屈，再看看其他几个店家，也都无奈碰头应合。

“怎么回事？”隆科多一脸狐疑的坐在马上，他记得前天还在御前听户部堂官说过，今年虽是大旱，但京城的粮米还是接济得上的。

“听说城门封了，米运不进来……”下面一个声音小声嘟囔道。

“谁说的！”隆科多身子倏地一挺，马也随着嘶鸣一声。“混帐东西，今儿买不着明儿买，抢什么抢！”他赶忙压制下自己的性子，吩咐兵丁 ，“去！把打架的都给我拿了，交兵马司重责！告诉这街上卖米的，米价都给我按着十天前的价，谁敢多一文，都给我拿了！”

“大人英明哦！”一片赞颂声倒像是起哄，给他这各打五十大板来了个碰头彩。




养心殿是新君守灵的地方，布置得很简单，素色的屋子没有一点装饰，以合倚庐三年的古训。隆科多赶到时，其他三位总理事务王大臣已经到了，但都在外面板房里坐着，因为养心殿里的皇帝，正在召见前来吊丧的喀尔喀蒙古大喇嘛――哲布尊丹巴呼图克图。

总理王大臣里为首的是先帝的皇八子廉亲王允T，他刚从工部忙回来，验看完营造好的木器，身上还多少带了点漆味。坐在炕桌右边的怡亲王允祥也是一脸倦色，他才从礼部看了登基大典的仪注，准备和皇帝奏报。靠窗坐的是大学士马齐，两位王爷都不说话，他也不便说，只一口一口的抽着烟，有一搭没一搭的看着窗外忙忙碌碌的太监们。

“二位爷，又出事了！”隆科多自己挑帘走了进来，朝允T、允祥下意识一屈身便径直坐在马齐对面。

“舅舅……”两个人站起来，见他不待扶，只得又坐下。允T有些不快，看看允祥没接话茬。

“舅舅慢说。”允祥一笑，招呼小太监给隆科多倒了杯茶。

“京城米价竟到了八两一斛，南城已经出了抢米铺的事，幸得我刚才瞧见止住了，如今这步军衙门，全是木头……”

“衮泰刚接任九门，舅舅还得多教他。”允祥这时候可不想听他撤差事的抱怨，只急着问：“怎么这么贵的米价？”

“说是外头的米运不进城来，还有胡说……”隆科多顿在那，没再说话。

“有人囤积居奇吧！”马齐放下烟咳嗽一声道。他是当过巡抚和布政司的，四个人里，也就他知道民政。

“大丧期间，什么人敢！”隆科多一拍桌子，作出义愤填膺的样，眼睛却不住地瞥允T。他做九门提督多年，当然知道，这时候敢做这种事的，除了那几位“爷”，也难有别人。“囤米的人定在城外拦买商铺的米，我这就着人去城外，把人拿了严审！”他说着，就要招手叫人。

“隆公稍安勿躁。”马齐见炕上二人都不出声，知道他们各怀心思，忙叫住隆科多，“咱们还是先请过旨再说吧。”

“好，先请旨”两个亲王异口同声，尴尬的对视了一眼，屋子里又恢复了安静。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 第二章
允T几个进养心殿暖阁的时候，正赶上大喇嘛出来。这位年近九旬的老人，哭得泪流满面，让人搀架着。他和康熙帝的感情，是旁人难以理解的。他当年一句“投大皇帝”，为朝廷带来了整个外蒙古，省下大清子子孙孙多少心血钱粮。康熙帝曾与其有约，待自己七十大寿时，再与九十整寿的大喇嘛相会于京城，满、蒙、汉普天同庆，那是多么动人的场景。如今物是人非，九十岁的大喇嘛尚在，不到七十的大清皇帝却走了，实在让人情不可堪。

暖阁里的皇帝也在流泪，和大喇嘛的会面，让他不由得想起了自己的父亲。即位已经一个多月了，开头的兴奋劲儿渐渐退去。他知道为君难，但这些天都是想得亲娘兄弟们如何给他找麻烦，旧臣们怎样党争，怎样让他不如意这样的难。他做梦都想着尽快清理异己，尽快坐稳了江山。可今儿看见哲布尊丹巴，他跟随先父亲临战阵时那颗志雄万夫的心又被触动了。他暗咬着牙想：“朝廷里这群丑类得速速办了他们，朕得兴利除弊，朕得开万世基业，朕还有大事要办呢！”

“恭请皇上圣安！”

思绪被允T等人的声音拉了回来，皇帝边命他们起身边道：“刚才见了哲布尊丹巴，说起皇父当年的事来，唉……”说着不住拿手帕拭着眼角。 

允T和允祥到底是康熙帝的儿子，刚才见到大喇嘛时，心里便不住地泛酸，见皇帝这样，不免悲从中来，一边起身说着“皇上节哀”，一边也陪着哽咽难忍。

“皇上……”隆科多见两人只顾哭，谁也不提抢米的茬，不由得有些发急。他很想再要回九门提督的差事，思量成败在此一举，便越前躬身道：“臣刚才在米市大街，见那的米价已经八两一斛了，百姓多有闹事抢砸米铺的。臣想着定是有人囤积粮米，居积待价。臣等刚才公议过请旨到城外查拿，不知皇上圣意。”

一句话说得另三个人都是一愣，刚才虽说议了“请旨”，但“查拿”可是你舅舅一个人的主意，怎么成了“公议”了？允T登时拉着脸不言声，允祥毫不客气地回了一句：“大丧大旱期间囤积粮米的，绝非寻常之人，怎么‘查拿’，臣以为还要从长计议。当务之急，是平抑米价，以息民怨。”

“不论什么人，一律给我拿！”一看老八不说话，皇帝就认准了这事跑不了他。即便不是他，也是他那个“九财神”。雍正帝自己当皇子时，仗着财势，当年也不是没有过与民争利。但逢灾囤积这类事，他还是自忖干不出来，因此为这事折腾起别人来，也算理直气壮。只是他有点不高兴自己的好弟弟怡亲王，怎么话说得这么含糊。

“十三弟说得是，能在这时候做这事的绝非常人。那天臣在值庐时，偶然听三哥和五哥说起粮食的买卖，臣也没当回事。不成想他们竟做出如此糊涂事来！臣没有及早奏陈，是臣之过，请皇上治罪。”允T此时早已恨的隆科多牙痒痒，听皇帝这么说，他知道，皇帝心里一准儿对着老九。所以到不如先发制人了，拉扯他个法不治众。谅皇帝新登大宝，也不敢处置这么多兄弟。

养心殿里一阵静默。半晌，雍正帝站起来，阴气沉沉地道：“马齐传旨给户部，如今诸王阿哥大臣中有人囤积粮米，致使京粮腾贵，朕都已知悉。以后外粮运进京来，不许出城远迎，各相争买。著交该部，严行传示。倘仍蹈前辙，令该管官兵，即行缉拿！”

“。”

“再有，发仓米二十万斛，平价卖给百姓！”

“！”

“老八呀，你既晓得谁囤了粮食，就替朕和他们说，快把手里的粮食平价卖了。”雍正拧着眉头，强压着眼睛里的火不喷出来，“等朝廷的粮食都卖了，朕怕他们亏了老本啊！”

“遵旨。”允T在心里倒吸了一口凉气，想着老九啊老九，你不让他恨死我是不算完呐。




“奴才刚才没敢说，京城百姓还有风传因为皇上封了城门，粮食才进不来的……”允T和马齐各去传旨，暖阁里只留下皇帝和允祥、隆科多三个人。见着刚才这架势，隆科多也知道自己鲁莽了，不好再多口，只捡着最紧要的小声奏道。

“混帐！混帐！混帐！！”皇帝气得连骂了三句外带一脚踢飞了脚踏，便坐下来一言不发。

“粮价平了，谣言自然也就没了，皇上不必忧心。至于拿人的事……是臣的不是，若是刚才在外头议的时候让舅舅把人拿了也就罢了，老八也就不会说出这话来惹皇上生这么大气。”允祥没奈何的把错往自己身上揽着，一边心里暗骂隆科多是骄纵不晓事的蠢才。

“老三、老五是什么意思？也跟着他们跑？”皇帝愤然怒道。

“也就是贪财好货吧。”允祥低声回道。

“都不是东西！”雍正皇帝厉声道，“他们还把朕当过去的‘老四’、雍亲王，就没当朕是皇帝！”

“奴才为九门提督数年，一呼可聚二万兵。诸王要敢有不臣之心，奴才愿替皇上除之！”隆科多跟着皇帝的情绪，豪气冲天的发愿，心里仍想着那个步军统领的位子。

“舅舅忠心可嘉，但朕得慢慢来，一个一个来。”此时的皇帝心思已是稍缓过来，他是个明白透了的人，只是脾气急，对看不顺眼的人，不是逼得没辙，实在装不来优容。在先朝，他是忍了几十年了，这会儿也没法子，还得再忍一时。他顿了顿，对着允祥道：“咱们手里没银子使，再有什么宏图大志也不行。你先兼一个三库的差事，等部务熟悉了，再把整个户部兼起来。”

“是，臣明白。府库充盈了，万事不难。”允祥正说着，只见外头奏事太监急呼呼跪在门槛外头：“回万岁爷，太后生气了，谁也劝不住……”

“什么事？”

“永和宫首领也没说，只说太后生气，请皇上这就过去……”

“不说就滚！”皇帝突然骂了一句，掉过头猛喝了一口水，开始乱翻着炕桌上的折子。自己思忖着又不行，只得心烦意乱的抬起头，拧眉看着允祥道：“你去一趟，瞧瞧怎么了。”见允祥张口结舌的为难样，又改口道：“要不让人叫你四嫂去一趟，反正你们不拘谁去，就说我正见外藩呢。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 第三章
其实说归说，到底，太后点着名儿要见，皇帝也不敢真的推托。这对母子从小不在一处，逢是见面就有些别扭。特别是康熙爷宾天这段日子，太后也不知听了谁的话，成天介和皇帝犯顶，竟执意不肯接受太后的名号。穷其缘由，一来是捕风捉影的听说先帝本意立她的小儿子十四阿哥允_为嗣，今上皇帝有矫诏之嫌，老母爱幼子，自然代为气不过；二来皇帝一即位，就大封养母佟皇后的族人，把个正经亲娘到放在一边，也让她十分不快。加上皇帝也是犟脾气，母亲脸色不好看，不知亲近劝慰，反而时常躲着。每天按例请安都赶大清早，太后还没起。说声免了，磕个头就走，毫无依恋承欢之意。即便特意请安，也都和众兄弟一处，或是带着后妃们，极少单独母子说说体己话。回想当年十四阿哥在京时，虽说见面的机会也不多，但每次相见，总是母慈子孝的情形，更让太后觉得又恨又怨。

等皇帝带着允祥到了永和宫，他的嫡福金――如今还没册立的皇后，带着妃嫔们已是来了，都脸色苍白的跪在殿外，可见是吃了闭门羹。远远瞧见皇帝过来就进去通报的小太监此时怯生生站到石阶正中，吞吞吐吐传着“懿旨”：“就叫皇帝进来，旁的人也不用候着，都回去吧！”一句话说得皇帝气不打一处来，他本想着太后发无名火也不是一回两回了，人一多七嘴八舌也就混过去了，没成想这次真是存心要给自己一个人脸子瞧的。

永和宫的暖阁里，热腾腾的冒着白气，宫人们都是黑袄黑裙，一个个阴沉着脸，收拾散落在地上的松仁儿、榛子。见皇帝进来，除了一个去搬个墩子放在榻前，其余的都停了手里活，默默退了下去。

“子臣请皇太后万安。”皇帝面无表情的跪了，叩一个头，便不再说话。

“还想弄一群人来糊弄我？今儿你不说清楚了，哪儿也别去！”太后哆嗦着站起来，挪了几步，一下子坐在本给皇帝预备的墩子上，脸直对着皇帝的脸。

“子臣不明白。”

“你心里明镜儿似的！”太后眼见这个冥顽不化的儿子一副雷打不动的样儿，想着小儿子此时受苦，眼泪一下子喷出来，“你已经是天子了，老十四还能碍着你什么？他回来奔丧，你竟不让他进京！”

“子臣何时不让他进京了？”皇帝诧异地一抬头，想想又是因为允_的事引母亲发怒，十分不悦的偏了脸道。 

“胡说！他这会子都过保定了，京中半点没见预备，还听说……”太后抹着眼泪，欲言又止。

“还要预备什么？他又不是得胜还朝，子臣没来由郊迎他去。”

“……”太后被他顶得一噎，随即放高了声音“那你关的什么城门？ 京里如今粮食都运不进来，不是为防着老十四，还是为什么？！”

一句话，皇帝直听得怒冲云霄。他本想辩驳，又觉得多余，闷声答道：“子臣并没关闭城门，粮食的事，一则今年大旱本就缺粮；二则有人故意囤积，哄抬粮价。子臣体太后爱民之心，已经下旨处置过了。”

“真的？”

“子臣不敢蒙骗太后，自取不孝之名。”

“好。”太后约略放了心，擦擦眼泪。“那你十四弟回来，能得个什么差事？”

“这……”皇帝顿了一下，他怕太后仍想要允_再掌兵权，便含糊道：“塞外苦寒，太后又时常挂念他，子臣想，西边的事还是交给外臣们，他就不必回去了。至于做什么，子臣与老八、老十三他们商议过再来回太后。”

“皇帝说得是。”太后这才拉了一直跪着的皇帝起来，叹道：“你这个同胞阿哥知道心疼他，我也就放心了。你看你这些日子忙的，瘦得不成样。打虎还得亲兄弟，回头等老十四回来，就让他跟老八、老十三他们一处总理事务吧，也帮你分点担子。”

“总理事务？”皇帝乍一听见，真差点背过气去。转念一想，太后久居深宫，并不晓得朝廷执事，孰高孰低。若说给允_要一个亲王爵位，也还合情，怎么开口就要他参赞大政？定是有人挑唆指使。他恨得要命，但当着母亲，也只得压一压火，冷冷地道：“这是朝廷大政，儿子还要再想想。太医院的人说，太后最近总犯痰症，该当多静养，少操心。老十四都三十多的人了，能干什么得靠他自己本事，要让外人说出他凭着太后出头的话来，他也不好看，子臣也没脸。太后放心，子臣总不亏了他就是了。”说着也不看太后的脸色，急速行了个礼，转身大步就离了暖阁。清清爽爽听见背后传来的哭声，也顾不得了。

到了阶下，看见永和宫的首领太监正跪得哆嗦，只“哼”得一声：“你们当得好差！”太监忙连叩了几个头道：“回万岁爷，是宜太妃来过了，在屋里和太后说了半天，也不让奴才们进去，奴才们还没来得及去回皇上，太后就急起来了。”

“又是她……”皇帝背着手在院子里转了好几圈，思量半晌道：“下回她再来，只准在外头请安，或是和众位太妃一处请安。若是要单见太后，你们不必回报，只说太后欠安不见客就是了。”

“，奴才们遵旨。”首领边听他说，边连连叩头。

“口风给朕严些，若泄露出去，叫太后知道了，你们自己瞧着办！”撂下一句话，皇帝已是拂袖而去。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 第四章
眼看着年关将近，虽说在丧气，登基大典不能太隆重，但毕竟适逢改元，也要小有仪礼一番。礼部写了题本，皇帝发到议政王大臣会议上，不过是走个形式。议政王大臣会议开在中和殿西边的中左门外，虽说此时没了顺治年的绝对权力，但威风仍在，气派之大，仅次于朝仪。
天很冷，议所里因为烧着不少炭盆，倒还暖和，列坐的诸王和六部满尚书、满洲八旗都统都脱了或貂或狐的外袍，听着管理礼部的履郡王允i讲议定的仪注。忽的一阵冷风进来，众人冻得一哆嗦，一齐回过头去。见门开了一个缝，一个司官模样的人半缩着站在外头。按理各部官员，断没有擅闯议政处的规矩。他本想叫本部的堂官出去回禀，谁知刚一露头，就引得屋里的人都往这看，只好窘迫的走进来，打着千朝上面道：“给各位爷请安。”
“做什么来了？没规矩！”被打断了话的允i仔细一看，来人正是自己衙门的堂主事，顿觉颇没脸面，使劲挥了挥手轰人。
“必是急事才找到这儿来，十二弟叫人进来说吧。”廉亲王允T是出了名的体恤下人，见来人一副惶恐样儿，便露出一张笑脸来，伸手要过他手里捧着的文书，顺带把自己的手炉递过去：“这个赏你暖和暖和吧。”
“谢王爷。”主事打心眼儿里感激允T宽厚，忙跪接了。转脸对允i道：“部里几位大人议不出名目，急请爷示下。”
“这不是十四弟的咨文吗，”没等允i搭腔，拿着文书的允T已是顺口说了出来，招得众多目光都聚了过来，他仍含着笑，一边把文书还给允i，一边冲旁边眉头直皱起来的允祥道：“老十四想是该到了。”
“他这是什么意思啊？问觐见皇上的仪注……”允i当即翻开文书，看了看，一脸茫然地指着上头文字问堂主事，“他上回打西边回来觐见先帝的仪注你们查查不就得了，这么费劲儿。”
“十二哥糊涂了！”允祥没等他说完，就直接起身走到他旁边，拿过文书一扫，扔在桌上对众人道：“老十四好不晓事！他是回来谒见梓宫的，不是出兵得胜还朝。有什么仪注可谈？不过寻常臣子见君而已。他当了三十多年臣子，还不知见君父行什么礼吗？向礼部问这个，是什么意思？”说着又瞥了允i一眼，“十二哥别给他糊弄了。”
“啊？”允i一时还有点没明白过来，望着允祥直楞神。
“我看大将军王问得也不是全没道理，他在军前有功劳有苦劳，到底跟我们不一样嘛。”御前行走的贝勒满都护有些不在乎的搭了腔，他是康熙帝的亲侄子，一贯和允T他们交厚。
“对对对，老十四不容易，应该礼部定个章程，让人迎一迎……”连康熙帝最疼的侄子裕亲王保泰也帮上了腔，紧跟着向允T道：“不然咱们今儿也议一议这个，一并奏上去？”
“议吧议吧，大伙儿都说说……”允i顿时觉得事儿好办了，少操自己多少心去，随即命那堂主事：“你去拿纸笔记记各位王爷大人说的。”
“他胡闹你们都陪着，连把十二哥和礼部堂官们也搭进去……”允祥背着手来回走了几步，他这个神情和皇帝的极像，看得众人多少有点发毛。“依我的话，不必理他，他要真不晓得怎么见皇上，就别进城！”
一天后，允_就到了城外。他只带了几十个王府护卫和亲兵，远远看见城门，并没有一人相迎。城外来来往往的商贾民夫像看戏一样打量着这些人，先帝驾崩二十七日后，连皇帝都释孝换素了，他们却还是披麻斩衰的打扮，满身泥土。允_一脸的络腮胡子乱蓬蓬的，前额长出黢青的发茬，他半是急着回京，半是故意装癫卖狂，一路也不受各督抚的迎候，凡到了大城名郡，就嚎哭穿城而过，引得各处百姓议论纷纷，打听着才知道，是大将军王孝子奔丧去了。
想起一年前报捷回京，王公百官出城相迎，那是何等样的场面。如今物是人非，连先帝也西去了，允_大有恍若隔世之感。在甘州时，他总想起九阿哥允K和他口说笔谈了多少次的话：“皇父必定是属意你的，到时候别忘了许你九哥一个亲王……”，可一个月前，他居然收到了新君的上谕，让他将大将军王印信交平逆将军延信署理，回京奔丧！当时的情形记忆犹新，他握着延信的手哭问先帝驾崩前的病状，也没有个所以然，情急之下，也只得简从进京。一路来，光想想先帝太后，已经情不能堪；再念及孤身回京，无异虎落平阳，此一生恐怕永无出头之日了。
负着气给礼部发了咨文，问见这个雍正新君要用什么礼仪，眼见礼部也没有理他意思，只得自己好没意思的进城去。直走到东华门，才见如今在皇帝身边专事拟旨的吏部侍郎张廷玉迎出来传谕，让他先拜梓宫，再见圣驾。
一进乾清宫里，看是允T在等他，他顿觉得气不打一处来，也不顾人多，只恨恨说了句：“你是总理事务的亲王爷了？你好尊贵！”说着一窝眼泪涌出来，蓬头垢面一下扑到梓宫前，把个赞礼官撂在一边，自顾自的痛声哀号。允T硬撑着红一阵白一阵的脸面，在旁拉着他，一边“老十四、老十四”的叫，一边也不住的抹泪。
正哭闹得不可开交，外头传来一阵杂乱的脚步声，一群人簇拥着今上皇帝走了进来。允T站起来行了礼，瞧见允_兀自在那不理不睬的哭个没完，忙推他上前。允_挣了搀他的手，直挺挺跪在梓宫前朝新君看去。
皇帝初还冷眼瞧着这场面，此时想想当着诸多外臣，传扬出去，毕竟朝廷没有脸面。只得叹了一声：“老十四一路受苦了，回来就好，太后和朕都盼着你回来呢……”接着向前紧走几步，去俯就允_。身后的诸王大臣们也都忙跟过去，居长的诚亲王允祉不住的嘟囔：“这可怎么好，这怎么得了啊……”
皇帝走到跟前连叫了两声“老十四”，大殿里静得连根针掉的声音都能听见，允T在旁边紧说：“十四弟是急痛迷心了，缓缓就好，缓缓就好。”允_那儿仍是半个台阶不知道下僵着。站在皇帝身后的允祥只得小声命一等侍卫、理藩院尚书拉锡道：“你和老十四素来过得去，快拉他起来给皇上行礼，这样像什么话！”
拉锡无奈，众目睽睽之下，上前几步架了胳膊允_，“大将军王该当给皇上行礼。”
“你是什么下贱东西，赶来拉扯我！”谁也没料到，允_应声愤然起身，“豁”的一掌，直给拉锡脸颊一个正着。登时众人全愣在那儿，连皇帝也目瞪口呆。
“你疯了！”允T一把上去拉住挥着巴掌，恨不得快贴到皇帝脸上的允_。“还不跪下！”
“我是先帝皇子，当今皇上的亲弟！他一个奴才，凭什么拉扯我！”允_肆无忌惮的指着傻呆呆捂着脸的拉锡大骂，随即直盯盯看着皇帝：“如今大清都成了没王法的去处了，一个下三滥的奴才也敢这样蹬鼻子上脸！若我有不是，皇上自可处分我。若我没有不是，皇上就该把拉锡正法，以重国体！”
“好，你既还认是朕的亲弟弟，那咱们家里头的事就家里头说道说道……”皇帝脸上急风骤雨了好一阵，才安稳下来，咬着牙道：“祥弟去永和宫，就说老十四到京了，请太后懿旨，见他不见。舅舅去传旨给在京的诸王阿哥，叫他们这会子都到养心殿去，朕有话要说。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 第五章
约略半个时辰，康熙帝的成年皇子，除了被幽禁的皇长子、废太子，到遵化看视陵工的皇十七子和前去永和宫的允祥外，已都被召来了养心殿。除了太监侍卫和他们兄弟，满屋止一个外姓人隆科多还在。众人心思不同，胆小的七上八下惴惴不安；心怀异见的则巴不得看个哈哈笑。独允_仍执拗着不合众人站在一起，背了手大咧咧立在炕边。别人虽也都是孝子守灵，不饰衣冠，但好歹还都干净利落，只他一个滚在泥里的雄狮子一般，满脸都是黑黢黢的，胡子头发分不清爽。乍一进来的九阿哥允K瞧他这模样，差点笑出声来，拽拽十阿哥允礻我，“咱们大将军王怎么扮上醉打山门了？”
“三哥和兄弟们不用行礼。”皇帝沉着脸，也站着。眼见众人要拜，便一把扶住允祉。看着众人迷惑的眼神，挥手斥退屋里的侍卫太监，亲自过去掩上门，迈步走到允_身边，给他掸掸身上的灰，随即一手搭在他肩上，一手指指炕上的御座朗声道：“今儿咱们兄弟到得齐全，舅舅也不是外人，你若不服气，又觉着自己本事得很，是君临天下的材料，拿出我矫诏的凭据来，这会子便可以坐上去！”
一句话说得众口哑然，没心思的人瞪大了眼睛张大了嘴盯着皇帝，身在其中的允T几个却都极力低着头，允K使劲舔着他干涩的嘴唇，不住地往下咽着口水，手心里已是捏出了汗。他知道皇帝说这话也就是撇撇清，允_一兵一卒没带来，光杆一个，就是有胆往上坐，也没有坐的能耐。但话说到这个份上，他也真想看看允_能硬到什么份上，皇帝又能把他这个同母的嫡亲兄弟如之何。
“奴才亲聆先帝圣训，传大位于皇上。皇上奉天承运，万姓仰戴！大将军王听皇上这话，再不认罪，就是宗室的叛逆，自绝于玉牒！”隆科多腾得跃起，打最后跪到前面来，口说手比大声道。接着几个不相干的阿哥也明白过来，纷纷跪下，十六阿哥允禄颤巍巍对允_泣语：“十四哥该当体会汗阿玛的苦心，总是为咱们好。你就……别闹了……没的让旁人看了笑话去。”
“三哥和各位兄弟评评吧。率土之宾，莫非王臣。这儿既有一位不服天条管的孙大圣，想来玉帝也坐不安生。今儿你们若说他闹得有理，我便让他闹去。不但让他闹，还成全了他的心思，让他当这个天子来！”看看还有人木呆呆站着，皇帝也依旧没动，搭在允_肩上的手，改成握着他的胳膊，使劲往炕边一拉，差点拽了允_一个趔趄。
“皇上是万世之主，皇上应将老十四重重治罪！”将军将到这个份上，允祉知道自己再也不能无动于衷，他赶紧匍匐在地，后面允T几个，也只有随着跪倒，嘴里呼噜呼噜的跟着允祉念叨。
“三哥说了句公道话。”皇帝这才将拉着允_的手放开，亲手搬了个墩子，扶起允祉让他坐下，走几步自盘膝坐在炕上，命众人起来，转向允T道：“你们既说他有罪，认我这个皇帝。老八，你倒说说他有什么罪。”
“这……”允T早就紧张得浑身透汗，脑子里一团浆糊，这会儿兀的问到自己，张皇着实在不知说什么好，磨蹭了半天，晓得此时没人敢帮他的腔，才支吾道：“老十四临丧无状、见皇上不知礼、殴打大臣……”
“你说得这都是跟前，大伙儿刚见的。”皇帝嘲讽的一哂打断了他，猛地绷起脸，恨恨的道：“只怕他在甘州干得那些见不得人的事，连你这个要好的阿哥也不全知道！”
“我做什么了？不过是你们在京里快活，我在甘州受苦罢了，你若给我安些莫须有的罪名，我有什么法子。”允_自揉着胳膊梗起脖子，他打心眼里看不上允T这样软弱的性子，觉得他还不及允K成事。他自己是大将军王，什么叫大将军王？ 就是开国时候的肃亲王、豫亲王，真正的满洲巴图鲁，真正的皇子阿哥，是刀架脖子也不能回头的。让人家一个亲王爵位就给哄住了甘当出气筒的，那只能是辛者库奴才做出来事。
“你在甘州是极快活的吧。”皇帝嗤笑着看看他，“强娶人家有夫之妇，恣意酗酒淫纵不说，还引河水入城结冰，博佳人一笑，是也不是？亏得你疯疾尚浅，不然真做出烽火戏诸侯的事来，皇父一世英名，都要被你扫尽了！”皇帝说得兴起，已是站了起来，踱到允祉座前俯身道：“三哥你说，若是寻常人家，出了这样不肖子弟，咱们为兄的，羞不羞，臊不臊？替他寒碜不寒碜？这事是不能拿到朝廷上说的，但就家法，依三哥说，该不该治他的罪！”
“该……”允祉刚吐了一个字，就见皇帝一转身，紧走到允_跟前：“入藏的是延信，筹饷的是年羹尧，你是做什么去的？你不过是到了木鲁斯，就死了几千满洲兵丁，倒毙了几千马驼牲畜。你这坐得是什么纛？立得是什么功？你给皇父上的折子，枉叫了用兵方略，堪堪的连文理都不通，平白令皇父操心着急，惹人耻笑罢了。”
皇帝滔滔不绝说得满脸燥红，越来越是兴头。允_的短处被揭了个正着，也无言以对。隆科多在旁听着，估计时机已到，正要带头请皇帝将允_交部议罪，听见门外头奏事太监禀道：“皇太后懿旨，大将军王既回来，也不必单见了，叫他跟着皇帝，还有兄弟们一块儿来请个安吧。”
“好啊。”皇帝嘴角微微吊起一丝不经意的笑，示意隆科多开了门，自己整整衣冠，带头往出走去。
永和宫里，太后低着头发愣，只等人回了三遍“皇上和各位王阿哥们来了”，才勉强坐起来。她当然极想单独见见心爱的幼子，可她不敢。方才允祥的话，不断在她耳边回响。
“子臣是跟着太后长大的，和老十四是一个师傅，一处念书玩起来的。太后骂子臣随着四哥作践他，子臣心里虽是一万个冤枉，也不敢驳。只是这一回，老十四真是闹腾得过了，皇上不治他的罪，实在服不了众。太后若是为他好，就再别为他难为皇上了。不然就皇上的性子，不但子臣不敢给他求情，就是太后，只怕也拗不过来。子臣替太后想，您还是别单见他的好，您待他越淡，皇上的气也就越小些……”
她虽说没念过书，可也听得出允祥话里半是劝慰，半是威胁的意思。但她也清楚，这都是实话，她的小儿子，实实在在已是大儿子板上的鱼肉，自己这个当娘的，管也管不了。只得心里流血眼中流泪，认可了允祥的话，叫允_跟着众人一起来见。
“子臣率兄弟们恭请太后万安。”皇帝带着一干人进来时，太后一眼便看见了允_。他走在最后，落拓的样子叫当娘的心疼地直想扑过去。眼睛随着他的行走起跪而动，却不敢跟他说一句话，见他也看着自己，忙收了泪，擦擦眼睛，命众人起身。
“后儿就是新春，可巧老十四回来，虽说不能庆贺，子臣们也当一起来给太后请安，”皇帝说得恭恭敬敬，太后听得冷冷冰冰。“还就是，子臣想，改元前请太后受尊号，移居宁寿宫，以合天下敬养之礼。”皇帝说着抬眼看看太后的脸色，他的母亲为了表示对他承袭大位的不满，竟然屡次不肯接受太后的名号，他思量着，今天倒是个不错的机会说动她。
“皇帝的孝心我领了，移宫的事，你们参酌着办吧。”太后眼睛看着小儿子，勉强点点头，强忍着哀伤道：“皇帝改元是喜事，你们都是先帝的儿子，是亲兄弟，往后要多帮衬皇帝，皇帝也要友爱兄弟们，改改你那急脾气……”
“额涅！”允_再也忍不住情绪，大叫一声就要从人堆里窜出来，却被边上允禄死死拉住。皇帝回头冷冷的看了一眼，再朝太后看去时，年迈的老人捂着脸扭过头，低声道：“我身子不舒坦，皇帝带着阿哥们跪安吧……”
众人慢慢退出永和宫去，皇帝在宫门外对着诸王传旨：“允_狂悖无礼，革去王爵，仍留贝子，随驾送先帝梓宫去山陵。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 第六章
元旦刚过，户部的堂司官员们就有些人心慌慌。谁都知道，今上新君最宠信的皇弟怡亲王这些天就要来视事了。部里历来是这个规矩，汉堂官不过画诺而已，真掌权的是满堂官。若满堂官中有个皇上的心腹重臣，那就更不必说，旁人自然马首是瞻，无可置喙。但这重臣往往兼差多，忙碌不见身影，所以部中必要委一两个心腹司官做事。这号司官便成了实际掌印的主儿，连侍郎们和汉尚书也不敢轻易驳回。从此差些的在部中颐指气使，好的则自可一路平步青云而去。至于宗王近枝管理部务，如今在部的人们还从未经历过，只听人说，崇德、顺治年间有这样的事。那时的尚书侍郎，全是属官一般的摆设了，司官反能借着王爷高升。有了这层想头，户部里的官们此时都前阵都忙活起来，不少打听起这位新封亲王爷的喜好来。爱听什么话？与那位大臣交好？好清静还是好热闹？细致还是粗疏？总之犄角旮旯的无所不包。不成想，全都是白费工夫。这位爷本也是先帝的爱子，疼得不成样。怎奈一废太子吃了挂落儿，二十出头起就再没在众人眼面前儿晃悠过，喜怒做派，外人一概不知，不像三爷、八爷那样让人摸得着脉。这下可难办了。为官做宰的人，最怕的不是别的，正是不知道上司爱什么厌什么。这下人们慌了神儿，也顾不得正经部务好歹了，只美了部吏们，可尽着兴儿的和外省勾结着捞些钱。
头年的漕粮又没有解够，加上前几年的积欠，足有八十多万两折色银，外加十万石粮食。漕粮的奏销归云南清吏司管，漕运总督张大有的家人每回来送咨文，找的俱是云南司掌班的书吏老葛。老葛是绍兴人，与张总督最亲信的幕友是乡邻，交谊最深，也最帮忙，所以这些年漕务上有些弄不清的事儿，都是托老葛说项打点。今儿咨文到部还是先找老葛，却没见，说是家去有点事。送信人正在门口转悠着，却被新打江南司调来的员外郎李卫瞧见，叫进屋去。
李卫才三十七，武人似的膀大腰圆，实在是部里一个异类。按理，他是捐班出身，徐州人。在部里既没有同年又少同乡，理应恭谨些才是。无奈天生一股骄气，一句话看不上，任谁的帐也不买。特特是满尚书孙查济，平三藩时的功臣，当朝少有的老资格，也不被他夹在眼里，着实顶撞过几次。同僚们都议论，怕是这次怡亲王到部，也没他什么好果子吃。
李卫进屋刚坐定，老葛便赶了来，因是老资格的书吏，又得孙尚书的倚重，心里也并没拿李卫一个年轻司官当回事，打了一个千儿便道：“李大老爷刚到本司不晓得，这是漕督张大帅家的纲纪（家仆的尊称），送的是张大帅咨部的文书。”
“我不晓得，你又怎么晓得的？”李卫横了老葛一眼，“你拆开看了？还是和谁打听了？便知是咨部的文书？怎生不是旁的？”
“回大老爷，确是咨部的文书。”家人见这李卫是个刺儿头，心里生出几分烦躁，他们这样总督的贴身奴仆，在外头是狂惯了的，若非是在部里办事，哪会把一个五品员外郎看在眼里。此时也不耐烦多说，只把文书递上去。
“去年直隶大荒，北京的米都不够吃，部里叫你们把往年积欠的银米开春儿运来，怎么不但不运积欠，反去年的也欠了两万两？”李卫见他不甚恭敬，心里更是着恼，刚看了一半便动起怒来，手点着文书，粗声大气起来。
“大老爷往小瞧，下头不是说冬天一并附运来么。”老葛还是老成，满脸堆笑探头看着文书，指指下头的文字，“如今脚价贵，过年又短人工，京里粮米够吃，咱们也得体恤点儿下头人不是。张大帅这个法子好啊，等今年冬天一并运，省人省事儿啊！”
“好个屁！哪回催不是这个推脱法子？”李卫一跺脚，张口就暴个粗，把两人吓了一跳。“他们就是侵挪亏空还不上了，当我不知道？我这会子就找部堂大人回去，看奏报上去，你们还有什么脸！”说着他拔腿便走，把个总督家人急得直跳脚。
“大老爷！大老爷息怒息怒！”老葛忙拦住他，冲那家人一递眼色，家人总没见过这样二百五司官。按理说，老葛是孙尚书都攀得上的人，他们张大帅与户部也是打了老交道的了，满部里任谁都要给几分薄面。他愣了半天才醒过闷儿来，赶紧从袖中抽出一叠银票恭敬道：“我们大帅久闻大老爷高名，未得相见，您如今新到司里不熟，往后有日子拜会呢。本司的平余银和茶饭银，一贯是我们孝敬，你去年没得着，这点儿不成敬意，算个补贴吧！”
“你们张大帅真大方，连我这后来的都有。”李卫撇撇嘴一笑，问老葛道：“你们都有？”
“都有，都有。”老葛打着哈哈，巴不得把这煞神赶紧支走。
“那部堂大人和各位大人的也都有？”
“这是旧例，都有，都有。”老葛一边已是伸了手，做出送客的动作把他往外面请，一边哈着腰笑道。
“那听说怡亲王爷要到咱们部里管事儿，不知他老人家有没有？”李卫全不理这套，反而越问越起劲儿。
“大老爷啊，您这不是难为……”老葛真拿他没了脾气，正要解释，外头咚咚咚的有人敲窗户。“李大老爷快着了，部堂大人传话，怡亲王爷就往咱们部里来了，都到前头迎候去！”
小半个时辰后，怡亲王允祥的大轿停在户部门口。轿帘一动，还没等允祥下轿，为首的满尚书孙查济、汉尚书田从典，已是拂下马蹄袖，随着堂主事一声“户部堂司各官恭请怡亲王爷万福金安！”一百多官员齐齐行下礼去。虽说按制亲王礼绝百僚，但初来乍到的允祥还是客气的满面含笑拱拱手，屈身扶起孙、田二人道：“二位大人多礼了，我年轻不经政事，皇上着我来和前辈们学习，往后还烦你们多指教。”随后伸手略让了让，自己才带头走进大堂去。孙查济因与允T素来交好，对皇帝派来这位体己亲王来，颇为警觉，此时见允祥这样谦逊，一时有些惴惴。反是田从典，本是老成汉臣，遇此情形，到洒脱些。遂跟在后头笑躬道：“王爷太客气了，往后老臣们当唯王命是从。”
允祥进屋坐至正位，接过奉茶品了一口，方转对孙查济：“本府作王皇子时，不敢干预政事，与部中的大人官员们也不认识，如今是奉旨到部办事，也并不敢妄自尊大。各位往后与我办公事，只当是上司同僚便好，皇上最忌结党，王子大臣不得结交的圣谕，我与诸位必得仍遵才是。”孙查济正要答应，允祥手向下一按止住他，提高了声调道：“不仅与我，户部的大臣官员，若与旁的王子阿哥结交，我也是不依的。倘要被人举发了，别怨我第一个参你！”
“……”孙查济听得心里一突突，赶忙颤着声音答应了。
“我也就白提个醒，料诸位也不会。”允祥转颜一笑，“别的事不说了，大人先给我引见引见各司吧……”
“不好了，出大事了！”正说话间，只见一个吏员慌慌张张跑进来，哈着大气手指着外头半天说不出话。
“怎么的了？”孙查济一见吓了一跳，看看允祥已是面色阴沉，忙两步赶上去，按着来人的肩膀让他跪了，“王爷在这儿，你跑反呢？！”
“ 啊……王爷？哦……回大人，宝泉局的鼓铸厅出大事了，几百个匠役们闹起来，把匠头儿打得半死，还要往街上冲呢！”吏员边嗑着头边喘着大气，手指指外头，“步军统领和兵马司的人都到了，这会儿还不知道怎么样呢……”
“孙大人！”允祥刷的从座位上站起来。他早听说户部难弄，盘根错节事故最多，只是自己没办过政务，大岁数上说又足足小了孙、田二人一辈儿，所以本打定了主意和气为先。不料人都没认一个，就闹开了这样事情，连步军统领也招出来。如此不堪的地方，此刻不立威，往后如何是好。想到这里，顿时立起一双浓眉，目光锐利直视着孙查济，音色直穿耳膜：“这是部里送我的见面礼？还是下马威！”
“王爷息怒！老臣这就亲自去处置……”孙查济这算见识了这位亲王爷的利害，吓得身子一矮，打个千儿就要退出去办事。
“我也随大人们去见识见识吧。”允祥轻轻碰倒了手边的茶杯，“叮”的一声，随后大步走到院中，看看那群目瞪口呆的司官们，平静道：“今天头回来，就出了事故，烦各司都找个人儿随我去瞧瞧吧。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 第七章
朝廷在北京城设有两个铸币所，宝源局归工部，宝泉局归户部。宝泉局下属东西南北四作厂，都在东城的地界儿。如今闹事的是东作厂，在东四北大街，允祥带着三十多个户部官员在内城一阵急驰，满道侧目。因都穿着素服，不认识的根本瞧不出身份，中间两回有巡街的步兵营戈什哈远远要拦，只是随着允祥打马一鞭，旁边的护卫大喝一声：“是怡王爷公干！”就又一马平川了。
鼓铸厅因是朝廷铸币重地，关防极严。不论是铸造钱币还是工匠日常生活，都在一道高高的大墙内，大门上着巨锁，非有部令，谁也不准出门。工匠们由工头管辖，隶属匠籍，签有文书，文书期限未到，即便逢年过节、婚丧嫁娶，也不得回乡团聚。平日吃喝，俱由工头供应，与外间亦不通买卖。虽是平常民人，受工头盘剥苛虐，实与奴隶无异。
允祥等人到时，平日门禁森严的鼓铸厅已是乱作一团，高墙里面，已是哗变之势，呼声动天。雪片一样的瓦砾从墙头扔出来，使得墙外围了里三层外三层的步军兵丁不敢近前，只端着刀枪大声呼喝，无济于事。外头有被飞砖砸伤了的行人、兵丁，也并无大夫医治，用粗布包扎了的伤口还渗着血，口里恨恨骂个不停。最骇人的是，里头的人正在合力撞门，大铁锁一上一下七拧八歪的嘎吱作响，里头的工匠有几百人，真要是冲出来，只怕在此预备的百十号兵丁还未必抵挡得住。正不可开交时，只听一声惊呼：“有人从墙上爬出来啦！”再抬眼，就两丈高的墙头上已现出两个脑袋，一手扒着墙，一手拿着瓦砾对准了外头兵丁就砸。
“预备火铳！”新任的九门提督衮泰此时也已赶来，看见有人出来，立即招呼身后亲兵。一时亲兵架起一支铳对准墙上的人，只等主官发令。
“不得胡来！”眼见要出人命，本还在外头马上坐看的允祥大呼一声，只是人声鼎沸，最前头的衮泰并没有理会。“拦下他们！”允祥忙向后命道，可跟马后的都是户部的文官，碰见这样场面，早就个个吓得魂飞魄散，傻愣愣的不敢动弹。幸得一个人机警，纵马从允祥身后一越而过，直到衮泰面前，毫无惧色的挺身传命：“怡王爷到了，着军门不要发铳，带在外头的当事人等，即刻去见！
“不必罗嗦了，里头怎么回事？”允祥坐在马上一探身止住了急急过来行礼的衮泰，欣赏的看了一眼传命的人，而后拧着眉问。
“回王爷话，这儿的工匠们平日不能出门，一应衣食都是工头备办，工头混账，将外头一钱的物件儿卖工匠们两钱、三钱，工匠们钱不够使，没有一个不是负债累累的。前儿有一个工匠老了，文书也到了期限，只是还不清债，工头便不准他回乡，竟在厅里自尽了。他们不服就闹起来，两个工头这会子都在他们手里，连监督、库大使也给绑了。他们闹着要往出冲，奴才带得人少，正要调兵去呢。”
“这样的事只怕也不是一天两天了，你们一点也不知道？”允祥虽不是皇帝那样顶尖儿的急脾气，心里也是一股一股冒火，他转过身一把抓住侧后面孙查济的马缰绳向前一带，快七十的孙查济正愣着神儿，差点没从马上折下来。忙颤颤巍巍下了马，带着后头垂头丧气的户部官员们匍匐在地：“老朽糊涂，给王爷惹事……”口中说着，心里还真是略略的不服气，心想“自来也是这样，我一个尚书，还能管着一个鼓铸厅的事？ 你才吃过几碗饭，经过几件事？也就现在发发威风，说说大话。真叫你管，你能拗得过从来的习气去？不过是我今儿倒霉罢了。”
“这就是给我惹事的事？”允祥听着更是来气，知道他不服，便冷笑一声：“那如今怎么处，你是办老了差的，你说说，总不能任由着这样闹下去。”
“这些工匠们拘禁官员，群谋作乱，应叫步兵营都将他们拿了，分析主从，严加惩治！”孙查济白首一扬，他也是腥风血雨滚出来的，虽是年纪大了，也有一股狠劲儿。
“回王爷，工头张狂，勾结了监督、部吏无所不为，工匠们都是糊涂粗人，虽说违了法度，倒也可怜。”方才冲出去传命的官员此时跪出一步抬头道，他从方才允祥不准开铳便看出，这位亲王绝没打算重处闹事的工匠。
“你叫什么？哪个司的？”允祥见是他，脸色略缓了缓，翻身从马上下来，走到他跟前问道。
“卑臣云南司员外郎李卫请王爷安！”
“你怎么知道工头勾结监督的事？”
“回王爷，宝泉局监督一职例由各司司官保送，俱知是美差，没一万银子不得的。监督与工头们分肥，也是部中尽人皆知。如今出这个事，说是工头混账，根子其实还在上头，请王爷明察。”
“嗯，这半日我也就见这一个明白人吧。”允祥点点头，转对孙查济道：“既然是官逼民反，我到好意思拿受屈的苦人儿砸筏子了？烦孙大人去把大门开了，就说本府今儿到这儿，断不难为他们，好好儿把官吏们放出来，把主使的人交出来，其余都该干什么干什么去，朝廷仍旧给他们吃钱粮。”
“王爷，这……”孙查济惊得直摆着手，看看墙里头沸反盈天的架势，早吓得三魂不在，七魄生烟，哪还敢去开门。到时候里头人冲出来，如何得了。
“大人不敢轻涉险地，难道要我去？”允祥脸一绷，随即正对衮泰道：“把兵丁都撤到后面去，你随我去开门，我看看户部管的人，到底有几个真敢造反的！”
看着允祥真的抬腿要往前走，户部的一群官们才醒过来，一窝蜂上去连哭带求，他们当然知道，真要是允祥亲自过去了，有半点好歹，那真是活要了他们的命了。
“王爷金尊玉贵，断不能轻身赴险。”李卫此时也忙跟这众人跪倒，边求道：“卑臣有个主意，请王爷一张用印的手谕，用箭射进去，他们若遵谕安静了，便是良民；若是仍旧搅闹，再着兵丁拿人。”
“工匠恐不识得字，也不准认得宝印。”衮泰在旁皱着眉道。
“既是监督和库大使也在里头，他们必是识得的。”李卫还要再说，允祥已是认可了这个法子，从腰间解下小印递给身边的记室（相当于秘书），令他写手谕给里头。
果然，射进去半盏茶光景，墙内便安静了。一会儿，只听里头齐齐喊起一声：“小的们冤枉，求千岁爷给小的们作主！”粗壮汉子的声音带着悲愤抽泣，让人格外辛酸。允祥此时方对着衮泰摆摆手，示意他开门。
一时间，大门开启，几百个破衣烂衫，骨瘦如柴的工匠谁也没有动，只是原地跪在院子里。大都抹着眼泪，沙哑着嗓子呜咽不成声。还有一个躺在当地，满身抽搐得痛苦不堪，衮泰认得，这是刚才爬上墙头的那位，想是摔了下去，伤了筋骨不能动弹。一个带着孝的小伙子跪在最前头，已是拿别人的破衣裳将自己绑了起来，撕心裂肺哭喊着“爹啊，你死得冤啊！”
允祥出身皇子，十几年深居简出，本也不知道什么民间疾苦，乍见此情形，心里猛地一揪，再攥攥拳头，才知道三伏天自己手心里竟全是汗。他定定神，才迈步向前走去，只走到衮泰拦住他的位置才停下。沉默半晌，指着被绑的粽子似的监督和工头道：“为官的部里要严参，不为官的交顺天府严审！”又慢慢抬了手指着那最前的小伙子：“想必这是主使领头的了？法不容情，一并交顺天府吧。至于往后么……”允祥对部务规制到底不熟，他沉吟一时，看向李卫道：“说说你的见识。”
“卑臣以为日后每月工匠食用，应由库大使向部中领取，一体发给，不由工头肆行涨价。至于工匠目前债务，应将工头一干人家产抄没代还。往后工匠家中若有大事，虽然文书期限未到，也可给假一个月，令其办完再来。”
“说得不差，你定一个章程写了我看吧。”允祥赏识的点点头，正要上马回去，李卫忽从袖子里掏出一叠银票道：“卑臣还有事请王爷示下。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 第八章
一行人又回到了户部大堂，允祥脸色铁青的捏着银票，也不落座，只踱着步子思忖。事到此，孙查济此时也横下一条心来，反正自己年高资老，量这个初掌事儿的王阿哥也不敢把自己如何。况且部中陋规，沿袭已久，法不责众，你这新官的火再旺，也不能把个户部衙门全烧了去。于是稳住气侍立座侧，不屑一顾的看着下面喋喋不休的李卫。
“据卑臣所知，户部陋规之多，实在骇人听闻。仅漕运一项，其耗外之耗，几与漕粮正项相差无几。譬如茶果银一项，仓场满汉侍郎每年各有银两千四百两，坐粮厅每人每年两千二百两，大通桥监督各五百两，笔帖式四人共一千八百两，库使各二百两，一概从漕项支取。另外仓场与部中书役，各有饭银八两。仅饭银一项，全漕共需六万两。如此耗费，徒增小民困窘，这还不算沿漕总督、粮道的私底孝敬。再者部中余平银，每年少则十余万，多则几十万，尚书侍郎各得一两万，各司司官各得数千。卑臣放肆为王爷估算，您今日一进部，便得有数万两进项了。如此种种，都是民脂民膏……”
“罢了罢了，你不必再说了，再说下去，我真要自请死罪了。”允祥初还听得惊悚，到此处反而笑了。他昨儿辗转反侧了一晚上的治平之道，敢情全不是那么回事。他想发火，也晓得没用，只好想着今天好歹识得了李卫这个明白敢言的人物，也算聊以自慰吧。于是转身坐下，向孙查济道：“老大人，他说的可对不对呢？”
“回殿下，这……这都是前明以来的沿袭，这…….这李卫后生小子，来部也不过一年多，说得虽不全错，但也忒小题大做了点儿。圣祖也圣明烛照，这些事无不洞悉，也没……”孙查济此时算是腻歪透了李卫，只挨着允祥不便发作，他到底老于宦海，顺手抄起先帝的大帽子，直接奉送给眼前这位亲王。
“清水池塘不养鱼，大伙儿都是这意思吧？”允祥暗地咬了咬牙，也无可如何。把茶盏重重一墩在几上，站起身来，“今儿也都见着了，往后俱要好生办差，再生出今日的事来，我没脸，各位也保不准没点儿什么，回头别怪我没预先嘱咐了。”说罢便昂首走向门外。
“恭送……”
“我部务不熟，”没等众人送客的话出口，允祥倏的止住脚，转身斜了孙查济一眼缓缓道：“李卫你带两个老成吏员，从明儿起，每天过午到我府里给我说道说道去。”
“卑臣遵王爷谕。”李卫心里一喜，暗庆自己一出马便合了这位管事王爷的心意，旗开得胜，一个千儿打下去，耳旁响起众人的啧啧声。
“无耻老朽！”允祥踱步出门，轿起的一刹，恨恨得骂了一句。
养心殿里，是例行的引见，新君登基，要遣官致祭五岳四海，历代帝王陵寝等等，内阁的侍读、侍讲学士们几乎倾城而出，不过白让觐见觐见，也算见识一回天颜。允祥见皇帝，自不必递牌子请见之类的繁琐，只看着里面有事，就站在殿外等候。不一时，瞧见几十个官员鱼贯而出，他也存了心思认识官员，便有一搭没一搭地向带领引见的吏部侍郎张廷玉问他们名姓官位。张廷玉是先前大学士张英之子，父子久侍南书房，最是好记性，随意一问，职名履历半点不差。恰其中一位，看去直有六七十岁，须发俱都花白了，精神却还矍铄。允祥有些诧异，按理内阁的侍读、侍讲学士们多是科甲新贵的进身之阶，少见这么大岁数的。便虚指了，低声向张廷玉道：“这把年岁怎么也派外差去了？”
“这是侍读学士田文镜，汉军旗的，从州县佐贰辛苦升上来，这回差使多闲人少，虽年纪大些，也只好派了他去祭告华岳。”张廷玉微躬答道。
“在旗的官还做得这样艰难，想来也是少不了毛病。”允祥想起自己方才在户部的烦恼，就对这些上了岁数的老宦们有些不悦。
“王爷明鉴，臣在阁办事时，也知这位老先生是个难办的。”张廷玉微微一笑，见众人都退出来，忙伸手一让：“王爷面圣，臣先告退了。”
“方才舅舅来说你那儿闹出事来了？”皇帝见允祥进来，边舒着方才板着的筋骨，边命他坐道：“千金之子坐不垂堂，你怎么还亲自‘戡乱’去了？往后使不得。”
“舅舅还惦记九门的事呢？”允祥行了礼欠身坐下，“皇上没见户部那群笑面虎们，臣但分有丁点畏葸松懈，不能亲力亲为的，他们就真要当我是泥胎画像了。”他可逮着个能诉诉心肠的当儿，把一天来憋的气一五一十讲了，末了实在气不过，说了句：“虽说不聋不哑不做阿翁，皇父也真能忍了这帮混帐东西！”
“你也够能忍的！”皇帝越听越冒火，拍案起来目怒道：“换作朕，看不当场揪出几个来，革了他们顶子！还容他们几个老奴才摆资格！”
“皇上息怒，臣如今还不懂部务，说到底也得先靠他们熟手。”允祥看皇帝真发了急，忙按住劝道：“等使出了新人，再处置他们不迟。”
“什么熟手！熟手就是奸贪懒滑坏，就是良心让狗吃了！国库叫他们亏空成这个样儿，指着他们带出新人，依旧是这个德性！”皇帝愤愤然骂着，恼怒中含着轻蔑：“部务也没什么了不得，咱们几十年皇阿哥当下来，又不是长于妇人之手的汉献帝，什么风浪没经过？什么实务不曾留心？还能让他们几本帐册子唬着咯？听他们放屁，什么打前明就沿袭日久！朕全班换了他们，看谁来沿袭这些混帐规矩！”
皇帝自登大位，还没骂人骂得如此痛快过，一时兴起，立时就要传旨处分。却被允祥拦下：“老人儿们都是盘根错节，这个当口办他们，倒像是臣和他们跟逞了口舌之快似的，牵扯也太众。若要做事怕他们掣肘，不如另立一个衙门，专办亏空奏销事宜，把他们撂一边儿完事儿。”
“也罢了。”皇帝想想似也觉得有理，沉吟半晌道：“这样，你再兼一个，嗯…….就叫会考府的名义，不但户部，其余在京部院的钱粮奏销，也一体办理。六部的司员随你挑去，一定要给朕历练出几个干才来！”
“。臣自当不负圣训。”允祥忙跪领了，转念一想，中枢财政由此集于一人之手，未免不妥，便又蹙眉道：“只是臣恐差事太多办理不及，不如叫舅舅也兼了这个名分吧？”
皇帝自然极知道允祥的心思，一哂：“你又乱猜疑，人多了又要掣肘。”看他仍旧跪着不起，只好道：“那随你。只是你要不能查清这乱麻团儿似的亏空，朕只有另遣人去，要再不行，那朕就亲自去查，决不饶他们这些老不羞！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 第九章
自新君始立，连接京城与西陲的兰州官道上便愈发忙活起来，平日羽书频传不说，年前大将军王允_来京，就把沿线州府折腾得够呛。刚过了节，今上皇帝的大舅子，川陕总督年羹尧从甘州奉旨谒陵述职，把个山陕两省官员的心又提了起来。最操心的要数山西巡抚德音。晋中大旱已经一年了，太原周边府县的民人投亲的投亲，讨饭的讨饭，十室九空，地也荒了大半。可这些时日，正逢朝廷波谲云诡之时，德巡抚一双眼睛盯着京师，竟把个旱情荒歉压了下来。起初以为天旱常事，下场雨就万事大吉了。可这甘霖左等右等不来，直到新君登基，他反倒不敢上奏了，这时候报灾不是给新主子添堵么。万一钦派赈灾大臣下来，治个匿灾的罪名，恐要红顶子不保。
幸而太原乡间的被灾百姓早已跑得差不多了，官道两旁也不见什么扶老携幼的饿殍。虽时有不耐饥寒为盗为贼的，谅他们也不敢劫掠护卫森严的总督车驾。想到此，德音也约略放下点儿心来。急命人再行清理官道，不得让年总督见着一个逃荒百姓。他自己亲迎十余里，到太原城以西的驿站，等候进京的年羹尧。
当晚，外头报年总督到了。德音赶忙迎出来，一瞧，好威风排场！不说胖的，只前面几十个引马的亲兵，便与寻常督抚的不同，个个高昂着头，目光炯炯，满脸煞气，一副百战余威的架势。国丧期间，虽不便钟鸣锣响，帅纛旌旗，但其车驾之多，也足以让他艳羡乍舌了。德音知道，这年羹尧是汉军旗世家公子，进士出身，又在四川打仗剿匪的，自诩才兼文武，特是傲气。于是赶忙堆下笑脸，越过前头众多人，直到年羹尧马前，先打了个千儿又拱手道：“亮工兄一路风尘辛苦啊！”
“巡抚多礼。”年羹尧一身素服骑在马上，极高大威严，见德音殷勤，他似哂似笑的一翘嘴角，却不愿兄台老弟的套近乎，在马上微一欠身，回头吩咐一句：“给贵妃带的东西小心碰着了”，才慢慢下马，随着德音走进驿馆。两人进到正厅，又见礼客气一番，方落了座。德音偷觑着年羹尧的神色，总觉得有点不对，待献过茶，忍不住问道：“亮工兄可是鞍马辛苦累了？”
“谒见先帝梓宫怎敢言辛苦，只是本督有一事不明正想请教巡抚。”年羹尧脸色半阴沉着，饮了口茶道：“太原城外官道本督来往京城常过，最是商贾来往热闹，如今河开雁来正是农时，怎么不见百姓？”
“这……亮工兄…….”
“抚台大人！”德音心里一颤，正要解释，见外头一个贴身长随急匆匆进来，便住了口。那长随倒也知礼，先朝年羹尧磕了头，又跪禀自家主子道：“城里总兵大人差人说，京里派去祭华山的侍读田文镜田老爷被强人劫了道，亏得守备营一个千总正带着人路过，给救了下来。田老爷受惊大怒，必要亲见抚台，总兵大人没法子，只好把他送到这儿来了。”
“在哪儿呢？”德音一下慌了神儿。派祭五岳的京官，怎么也算半个钦差，竟在自己省城旁边遭了劫，这还了得！何况年羹尧此时正在，一个进京面圣，一个出京公干，碰在一处，叫他伺候哪一个才好！正没开交，外头已是乱成一团。年羹尧的亲兵们似乎和人口角起来，一声高过一声。
“什么事？”一直默坐不语的年总督此时方站起来，略微提高了嗓音向外一声，亲兵们顿时肃静下来，其中一个小步跑进来挺然跪道：“回大帅，一个老头儿自称钦差，擅闯大帅行馆，被小的们拦下，有几个跟他的兵丁不服，被小的们拿了，请大帅发落！”
“那……那就是京城的田侍读……总兵衙门护送来的……”德音的长随吓得连忙摆手，冲着自家主子急道。
“快请进来！”德音这才缓过来，一迭连声吩咐。年府的亲兵却都充耳不闻，只看着年羹尧发话。
“放他进来。”年羹尧轻蔑的看了德音一眼，低低一句，亲兵叩头出去，一时间便进来个衣冠有些歪斜的老人。
此时的场面极尴尬，年羹尧坐着，田文镜站着，都是满脸的冷傲不理人。德音这个地主也没奈何，乍着手两边看看，礼难行，话难说，一时无计可施。
“驿站是朝廷所设，我是奉旨公干；这里是山西地界，并不是年制台在川陕的私家别苑。年制台的亲兵何以称此处是制台的行馆，不让田某入内啊？田某现携有御制祭文，制台的亲兵随意阻拦撕扯，是大不敬！”田文镜倒不惧年羹尧这人人惧怕的犀利目光，率先昂然开言。
“田公啊，你看咱们虽没谋过面，今儿也算有缘，亮工兄远道而来，不知者……”德音窃看年羹尧毫无解释应付的意思，忙在旁欲打哈哈解围。正嬉笑间，却见田文镜两眼直盯过来，径冲着自己正色道：“晋中各府大旱，百姓饥寒，起而为贼为盗，竟至劫掠官员，这成事吗？！”
“田公误会，几个小毛贼让田公受惊，是我……”德音让他瞪得一愣，转过神来忙要解释，却被田文镜打断：“我等奉旨离京陛辞时，皇上尚龙颜甚悦，说山西巡抚奏省城喜降瑞雪，我等都为皇上称贺。田某一介小臣，受点子委屈也没什么，想不到抚台封疆大吏，竟然如此欺君！”
“亮工兄你看看，我好意劝解，倒成了恶人了！”德音心里哆嗦，上红一阵白一阵的难堪，却还强作镇定朝年羹尧讪笑道：“亮工兄倒也帮兄弟开解开解吧。”
“呵呵。”年羹尧冷冷的一笑，谁也没理，只冲外面喊道：“驿丞在哪儿呢？”
“小的在！”驿丞此时早吓得面无人色，跌跌撞撞跑进来，看看自己巡抚，跪在哪儿不敢作声。
“按你们这儿的规矩，我与奉旨办差的田老爷，应该哪个住正房啊？”年羹尧似笑非笑问道。
“回大帅，小的这儿有正房五间，两位都可住正房。”驿丞一打愣，心想着田文镜虽然官卑，这次干得也不是什么要紧差事，可毕竟是个钦使，瞧性子又这么横，再怎么也不能少礼；可年羹尧是何等人物，多少天驿站打扫收拾，还不都是为了他，如何又肯屈尊。好在驿丞脑子鬼灵，想出这么个法子应对。
“这怕不行。”年羹尧理也不理德音，只斜了一眼田文镜道：“我自来不惯与旁人住得近。再者我随身带的，都是进奉宫中的物件，放得远了如何放心啊？”
“年制台，田某位卑，本不敢与制台争长短，只是田某钦奉圣命……”田文镜也不示弱，直看着年羹尧：“我本不该来此，只是路遇被逼为匪的灾民，实在想与德巡抚说道说道，德巡抚在这儿和制台相叙，田某也只好到此叨扰了。”
“哈哈哈哈……”年羹尧一阵狂笑，转手向德音道：“既这么着，巡抚就招呼这为落难‘钦差’吧，本督戎马数年，风餐露宿惯了，行辕设在哪都一样。就此告辞，盼着离京回程时还能与德巡抚相见吧！”说罢指着德音再对田文镜道：“我劝你一句，今儿也走吧，赶早离了山西地界儿，省得他鸩了你！哈哈哈哈！”末了吩咐外头“装车启程”，扔下目瞪口呆的德音，便自大步出去了。
“今儿这日子邪，碰见两条狗，一条疯狗，一条癞皮狗。”离开驿站的年羹尧骑在马上一纵一送的对自己的管家魏之耀道。
“爷不必跟个疯狗生气，让他咬咬那癞皮狗是真的。西边眼看就要打起来了，弄这么条癞皮狗守着山西要道，只怕是不成。”魏之耀略带沉吟的赔笑着，“只是爷得小心，奴才瞧今儿这条疯狗的疯劲儿，官场朝廷上还真不多见，别让他咬着爷咯。”
“咬我？哈！”年羹尧冷哼一声，“老虎尚奈我何？何况他一条没名没姓的疯狗！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 第十章
年羹尧进京当天，皇帝就在养心殿东暖阁里单独召对。按先前的旨意，居丧期间，皇帝召见督抚，是要总理事务四位王大臣引见陪同的，可这会儿，皇帝只令廉、怡二王和隆科多、马齐四人在外间候旨，并不叫同见。
马齐自知本就是帮闲的，倒也没什么，隆科多却是第一个不高兴，前些时皇帝已是透出风来，青海的和硕特亲王罗卜藏丹津与郡王察罕丹津不合，屡有摩擦，罗卜藏丹津为人诡诈弄权，不服朝廷扶持藏人，抑制和硕特蒙古的策略，已数此寻衅，日久恐难免一战。而现在西北诸臣，以年羹尧熟悉海西地理，独有将帅之风，又是皇帝藩邸家臣，待战端起时，必然重用。到时候他内恃圣眷，外拥重兵，自己这大臣之中第一人的位子危矣！联想到皇帝到现在都推着不肯给自己一个入阁拜相作大学士的名号，等三年丧满，总理事务之职一撤，便空剩一个吏部尚书，还成什么“重臣”！他越琢磨越是来气，自己嫡亲皇舅之尊，一等公之重，拥立登位的功劳，反不及一个汉军外臣亲近，真真乾坤颠倒。想到这儿，不禁掏出袖子里的鼻烟壶使劲嗅了嗅，然后重重拍在桌上。
“皇上和年羹尧也不知说什么体己话儿呢，背着我们也就罢了，怎么连十三弟也要吃闭门羹了？破天荒头一遭儿啊！”允T瞧见隆科多生闷气，侧脸看看旁边不说话的允祥，嗤的一笑开口道。
“八哥埋汰我呢？呵呵，皇上这是心疼咱们，你我都有足疾，在这儿歇歇不好？何必里头站规矩去。”允祥心里也是极不高兴，可他毕竟与隆科多不同。他是先帝皇子，人尽皆知的今上第一爱弟，认真和个外臣争起风吃起醋来，传出去惹人笑话不说，他自己心里都过不去的别扭。何况允T这些话，在他眼里无异挑拨离间，若真显出不悦来，岂不叫他趁愿。
“这倒也是，”允T最是个能忍的人，听他这样不客气，也不过一笑，转又慢条斯理的说：“我思磨着年羹尧这一来，第一件大事就是西边儿的军务。自打十四弟回来，西边儿就剩延信、年羹尧两个提的起来的。按理说延信是咱们宗室，祖宗和皇父时，凡有钦派命将，无有不用宗室的，如今十四弟的印信也是延信署理。皇上若用年羹尧为将，只怕议政王大臣会议上头不大服气啊！”允T顿了一下，看允祥半听半不听的架势，略提了声调笑道：“只怕到时候又要劳十三弟在众人跟前周旋解说了。”
“用人命将于外是皇上的事，周旋君臣之间是宰辅的事，这是自古的道理。”允祥本不想和他多说，奈何允T绵里藏针迫问得紧，只得回敬道：“只这宰辅如今也不是我一个，到时候八哥和舅舅、马中堂，也得费心呐。”
“只怕年羹尧早晚也要入相吧？”隆科多没工夫理会二人的心思，只自话：“一个川陕总督哪能装下这么个文武全才？王爷这宰辅之责的话，也该和他说说。”
四个人各想各的，话不投机，一时都静默下来，正沉闷间，里头掌奏事的御前太监苏培盛走出来，拿捏着声气道：“皇上口谕，总理事务王大臣们听了。”
“臣等恭聆圣训。”四个人忙站起来整冠跪了。
“皇上口谕：年羹尧方才奏说，山西太原府一带似有旱情荒歉，巡抚德音匿灾不报。着王大臣们传严旨问德音，到底有此事没有？若有，辜恩负朕，是诚何心？！若德音说没有，再传旨问内阁侍读学士田文镜，看他是何说辞。钦此。”
“。”几个人听得面面相觑，不情不愿的叩了头，待苏培盛进去，隆科多率先站起来怒道：“好一个随奏即办，我们倒成了年羹尧的驿差了？”
“隆公息怒。”马齐看着允T、允祥都有些变色，忙劝道：“这也是关系民生的大事，王爷们看是着人传口谕，还是写个片子去？”
“叫张廷玉写道旨去，就说总理事务王大臣传谕问德音的话。”允T面无喜怒的吩咐了，看看允祥，见他点头，又无声的坐下，等了一时，实在忍不住道：“下个月奉安大典，还有工程要再验看，我现急着要到工部去，有什么事十三弟做主吧！”说罢起身便要走。
“皇上口谕……”还没等三人应声，里头苏培盛又走出来，四个人无奈再跪下，听苏培盛说：“自贝子允_回京后，军中应另派近支王阿哥效力，朕意可着贝子允K去。现听听廉亲王、怡亲王的意思。”
一句话出，四人全都愣在当地，允T顶着一窝一窝的心火，手撑着地，低着头，凝眉蹙目紧咬着牙不肯言声。他恨得要死，吃人的心思都有了。九阿哥允K是他最亲近的臂膀兄弟，此去军营，又无实权，落在年羹尧手里，与囚禁无异。上个月皇帝刚派了与他相亲的十阿哥敦郡王允礻我护送死在京师的哲布尊丹巴活佛灵柩回喀尔喀，如今还在路上磨蹭，今日皇帝突然故伎重演，意在分而治之，实在是阴损的可以。可他此时再恨，也无济于事。皇帝给他这个总理事务王的名义，恰如给烈马套上黄金鞍，想不驯服也难。只得抠着地缝在心里咒骂。
允祥此时也气得够呛，按理这样大事，皇帝总要事先和自己打个招呼议一议，怎么听他年羹尧说风便是雨，皇帝脾气虽急，却不是轻率人。若是向年市宠，这也未免太过了。想到这也不说话，竟把个苏培盛晾在当地。
“皇上问二位爷话呢……”幸得马齐敏捷，忙在后头扯了怡王衣襟小声提醒。半晌，允祥才闷声叩头道：“皇上圣明，臣亦以为是。”他一出声，隆、马也随着应诺，只剩允T，又停了一刻，也不言语，没法子勉强磕了个头算是默认。

垂头丧气回到府邸，允T边着人“悄悄请九爷来”，边唉声叹气走进内院正房，一头扎在床上，再也不想起来。
“你这是怎么了？又挨他训了？”廉王福金听说他回来，也不打招呼，径自挑帘走进来，坐在床前，抻着他衣袖问。福金郭洛罗氏，本是安和亲王岳乐的外孙女，郡主亲生，最是精明厉害得满京城闻名。一双丹凤眼总是挑着，音调也高高的，先帝见她第一面便道：“这丫头长得倒像是安王的亲闺女。”以先帝对岳乐的看待，听者都知道这考语不是什么好话。末了，允T也落下个惧内的名声，朝廷内外都知道，这位福金是敢直闯八阿哥书房的，允T子嗣稀少，也是福金苛忌妒虐的缘故。
“他要打发老九去西边儿了……”允T有气无力的回答，声调里透着悲凉。
“你应了？”
“这是我应不应的事儿？”允T看着福金急火火的样儿，不禁黯然一笑，“你去给老九预备点儿东西，算咱们心意。”
“窝囊死你算了！”福金腾地站起来，使劲一扯，差点没把塌边的珠帘拽下两串去。疼得搓搓手，紧指着允T的头道：“他今儿发落了老九，明儿就轮到你了！你还这么逆来顺受的，等他赏给你鸩酒白绫的那天，你也给他谢恩不成？！”
“那你说怎么着？”允T听惯了她的唠叨，也懒得辩解，烦躁的挥挥手，“你让我清静会儿，成不成？”
“你！”福金叫他噎得憋气，站了许久才道：“总不能这么便宜了。要走，也总得等送了先帝梓宫安奉再去吧？你说话呀！”
“说得是！”允T此时到觉眼前一亮，翻身坐起来，“先拖下来再说！只要不和年羹尧一路，咱们沿路就有法子和他应付！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 第十一章
不多时，九贝子允K就悄悄进了廉王府，出乎允T的意料，同他一起来的还有十四阿哥允_。允_自回京，只因听说允T封了亲王，受命总理事务，深疑他背负前盟，屈事新君，心里这个芥蒂存下来，二人便再无来往。近来才听说，允T在皇帝处并不得意，言谈举止动辄得咎。刚正在允K宅子里吃酒，因允T遣人说有急事，不堪允K百般劝说，方肯别扭着跟到廉王府来。一进书房门，瞅着允T一脸的愁苦像，允_的心里便生出一股恨其不争的恼怒来，也不待让，自掇了把椅子坐在允T对面，没好气地问道：“好我的八佛爷，你又叫阎王欺负着了？”
“老十四嘴又没把门儿的，知道八哥心烦你还呕他！”允K自来和允T最好，他是个有心的人，生怕允_满身戾气再闹起来，忙挥挥手，像在自家似的，招呼着人上茶拿手巾。
“唉，怪你八哥无能啊……”允T长叹一声，怔怔看着允K，半晌才道：“新皇上要打发你去年羹尧军中。”
“军中？我去军中？！”允K登时瞪大了眼睛，茶杯在手上一晃，滚水溢出来，烫得一哆嗦。“什么时候的事儿？”
“就今儿……”允T说话时，泪水已在眼窝里打开了转儿，强抑着，咬了半天牙，“呼”的一个嘴巴扇在自己脸上，说了句：“他们羞辱我也就罢了……”便再也说不下去，眼泪只顺着眼角流下来。
“阿哥你真窝囊！”允_一拳捶在桌案上，猛站起来，手指着允T抖了半天，恨恨“唉”了一声，紧走几步一拍恍惚站着的允K：“我去见太后！我今儿跪死在那儿，也不能让他得逞！”
“老十四回来！”允T小跑着出去一把拽了允_的袖子，揩泪道：“太后现在病着，你不请旨，绝见不着。就算让你见了，你说了这事儿让太后生气，他得恨死你！”
“让他恨！他当着太后的面儿杀了我，才算他的隆恩浩荡！”允_毫无禁忌的大吼一声，便认谁也拦不住的直冲出去。
“让他去吧，死马当活马医医也好。”允K呼着气郁郁的坐下，拿出鼻烟壶猛吸几口，回过神来：“阿哥你也甭哭，横竖咱们身在矮檐下，只能走一步说一步的话。太后那儿咱要是指望不上，怎么办？”
“拖着，拖到皇父安奉大典，反正不能跟他年羹尧一块儿走，等你上了路，咱们再想法子。”
“新皇上要不准呢？”
“不至于吧……”
“你以为他是你！”兄弟俩正说着，只见帘一挑，廉王福金已是怒冲冲闯了进来，允K吓了一跳，还没顾上请安，就听福金朗声道：“人善被人欺，老九甭学你八哥这窝囊样儿。回头多多的带上银子，到了西边儿，看他朝廷那些腌H官儿，能买到咱们这儿来不能！”

第二天皇帝再见年羹尧时，怡王、隆科多，外加理藩院尚书拉锡，就都一齐在场了。怡、隆不说，拉锡是先帝旧侍卫，早先曾奉命探查黄河源流，熟悉海西地理，又是蒙古人，故在用兵一事上，深得皇帝倚重。可年羹尧偏不这样想。他在军中时曾听人说，拉锡当年上溯黄河源时，曾与青海的和硕特亲王达什巴图尔甚为相得，而达什巴图尔正是如今不安分的罗卜藏丹津之父，况拉锡又于曾经统领大军的允_颇有交谊，故年羹尧颇恐其掣肘军务，为蒙古人说项。今日在殿中见着，才知皇帝信任其人，竟已与隆科多不相上下，便觉微有不悦。他这人喜怒，最是挂脸儿，就他一进来看拉锡的眼神，连皇帝也略瞧出些端倪来。
“你们都坐吧。”皇帝一指炕前的一溜墩子，怡王、隆科多顺理成章居于前席，拉锡是阁臣尚书，年羹尧是疆臣总督，按职分内外应当拉锡在前，拉锡知道年羹尧自视极高，此时却也谦谨，低声让了一句“年公”，自己向后坐了最末的位子。
“今儿议议军务，你们各抒己见，不要避讳。”皇帝看在眼里，心里想着大臣们和衷，也自高兴，顺手将炕桌上一封折子递给允祥，“这是察罕丹津的上书，说罗卜藏丹津狼子野心，早晚必反，请朝廷先行发大兵预备。”
“皇上初登大位，奴才以为宜静不宜动。”隆科多自是不愿年羹尧出兵立功，听皇帝问起，趁允祥翻折子的空儿，率先奏陈。
“奴才以为舅舅说得是。”拉锡见皇帝看自己，忙站起来躬身回道：“罗卜藏丹津是顾实汗嫡孙，在蒙古人里威望不比寻常。他和察罕丹津不痛快，是他们和硕特的窝里斗，朝廷插手只怕不好。到时候弄差了，怕连达 赖喇嘛也要牵扯进来……”
“罗卜藏排挤察罕，是嫌朝廷封察罕为亲王，挤了他独霸青海的位子！”年羹尧没等拉锡说完，已是站了起来，昂然道：“若是朝廷置察罕之请于不顾，便是示弱于罗卜藏，长此以往，罗卜藏嚣张日甚，将置朝廷所封的青海诸王、贝勒、贝子、公于何地？待罗卜藏将其一一鲸吞，恐就要重蹈当年噶尔丹席卷漠北喀尔喀诸部的覆辙。到时候朝廷威仪何在？”
“年总督稍安。”允祥合上折子，眼见年羹尧说得激切，隆科多又站起来欲驳，看皇帝时，只见听得仔细，并无偏袒的神情，便开口向年羹尧道：“你说得不为不是，只是……呵呵，总督是不当家不知柴米贵啊。朝廷现在，怕是一时拿不出钱来支应战事的。”
“养痈遗患……朝廷不该因噎废食……”大凡前方的将领，最不愿听中枢人拿着钱粮说事。毕竟自古以来，这都是辅臣掣肘军务的好借口。年羹尧朝皇帝一躬，立时就驳回了。
“国家财赋，不是一个‘噎’字可以道尽的吧？”允祥听这话，脸色不禁一沉，他是新朝新贵，别人巴结还来不及，自执政以来，尚未见有这么直冲冲顶撞自己的，何况还当着皇帝。他侧脸看看年羹尧，“如今户部存银在册的，不过八百万两，真细查起来怕还亏空了好几成。就眼前的，朝廷要赈灾，要修河工，要发俸饷，要供养八旗。先帝恩旨，滋生人丁永不加赋，朝廷正项一文也不能多。前些年允_出兵，大军入藏，花的银子河淌一般。现要再折腾……呵呵，皇上要一即位就开捐纳，只怕不妥。”
“怡亲王……”
“好了好了，”皇帝见年羹尧脸通红着还要再说，忙摆摆手道：“你们说的都是老成谋国之言，各自有理。你来京这一趟，青海的情形就都清楚了。你回去要预备下，一旦罗卜藏丹津反像毕露，不要措手不及。至于打不打，容朕再想想，等情势更明朗些，再定不迟。”
“。”四人站起来垂手应命，隆科多斜瞟了一眼，只觉年羹尧满面的阴阴可怖。他料想，皇帝昨日招年密谈，恐以许其总督兵事，露出进军之意。今被三个近臣一说，又改了主意，引得年羹尧不快。
见皇帝无话，几个人鱼贯而退。因议得是机密，暖阁门紧闭。拉锡快走几步刚打开门，却见门口便跪着一个太监，吓了一跳。那太监跪爬几步面向皇帝，边叩头边颤着声儿：“奴才们该死，宫里出事儿了！”
“嗯？”皇帝看见有太监坏了规矩，正要发怒，听这话，不禁下了炕，锁眉死盯着他问。
“回万岁爷，奴才们拦不住，十四贝子打了顺贞门侍卫，直闯太后寝宫去了！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 第十二章
奔进永和宫的允_此时已混不顾什么君臣礼仪，逢上挡驾的人，迎面一推一个趔趄，直进到太后寝殿里，都未容人禀报。因为皇帝特命，诸王无圣旨不得觐见太后，太后思念幼子而不能会面，又风闻皇帝苛待兄弟，便万分担忧，生起病来。此时躺在炕上，欲假寐而不能，只默默数着佛珠，暗自伤感。猛听外间嘈杂，正要坐起来问个明白，已见允_摆着双臂大步走进来。屋里的宫女顿时吓得一片惊慌，有的捂住脸哆嗦着不敢出声，有的叫出声来，直往屏风后面躲去。允_也不顾忌，几步走到太后床前，“嗵”地跪下，一个头磕在地上，已是声泪俱下。
“你怎么来了？瞧衣裳上脏的，快起来，让额娘瞧瞧！”太后先是一惊一恐，及至看见日思夜想的小儿子就在眼前，又觉得喜不自胜。她翻身坐起来，慈爱的抚着允_的后背，声音颤颤巍巍的。侍女们此时也明白过来，见母子俩如此，都知趣的退了出去。
“皇帝要治儿子们于死地，儿子怕来不及和额娘诀别，不敢不大胆闯宫……”允_看见母亲抚慰，更是情不能堪。几个月来的委屈难过，直化作万般悲愤，他膝行几步抱住太后的双腿，眼泪断线一般。“儿子听说额娘欠安，既不能见，也不能亲自伺候，儿子不孝啊！”
“皇帝又要做什么？！”太后听得一惊，边向外叫宫女“给十四爷看座”，边拉着允_的手拍道：“别听人瞎说，你四哥虽然脾气不好，也不至于真敢害兄弟们的。”
“额娘又给他哄了！”允_执拗着仍跪在地上，头顶在太后膝间，拧眉哽咽道，“他早就恨我们不死。上个月打发了十哥去送喀尔喀喇嘛的灵柩。一个灵柩谁送不行，非要十哥去？十哥现在张家口，说是已经病骨嶙峋了。现在又把九哥弄去西宁。额娘可晓得么，儿子当年在肃州，天寒地冻，草木全无，已不是人呆得地方了。何况西宁，更是苦寒难耐。九哥一无名分，二无兵权，让他依在年羹尧军中，这不是活要了他的命么？皇帝日日让会考府找八哥的碴儿，今儿这儿不对，明儿那儿不行，八嫂的舅家安王府也拖着不给袭爵。额娘啊，他这样一个个数着脑袋整治过来，下一个就是儿子了呀！”
太后听着，心里又急又气，因为皇帝瞒得好，她宫里的宫女太监也一句不敢多口，这些事她竟全不知情。此时看着小儿子受委屈，早心疼得五脏六腑揪在一起，边抹着涌出来的眼泪，边擦着允_的脸道：“快别胡思乱想了。他敢挤兑老八、老九他们，有额娘在，你是委屈不了的。”
“他连额娘也敢委屈，何况是我？”允_一下子站起来，向后退几步手指着外间，“云贵总督是个叫高其倬的，与儿子并没什么来往，不过是本章里把‘大将军王’单抬了一格。儿子在西边坐纛，本就遥制云贵。咱们大清的旧例，属员提本管王阿哥，单抬一格也是常事。不但当年带兵的豫亲王、肃亲王、康亲王、安亲王，就是现在八哥和老十三对部里的人也是这样。可他凭什么指着这点子芝麻大的事骂我专横跋扈，欺凌外官？难不成是我指使姓高的抬写的？他把个云贵总督革职留任了不说，还明发上谕寒碜我，这不是欲加之罪么！”他说着，又直绰绰跪了下去，痛哭道：“额娘越疼儿子，他就越是忌恨，不如额娘以后不疼我，倒也罢了！”
“傻孩子又说傻话……”太后刚说到这，只见外头又是一阵乱，正要问，一个宫女慌手忙脚跑进来：“回主子，皇上和怡亲王来了……”
“来就来吧，吵什么，让他们候着，没瞧我和大将军王说话儿呢。”太后一肚子气，带泪的双眼朝宫女一瞪。宫女却反常的不敢应诺，只惊怕的仍旧说道：“皇上龙颜震怒，把贞顺门拦大将军王的侍卫升了官，还说要把太后宫里首领太监交内务府……严责不贷。”
“他好孝子！”太后听到这，已是勃然大怒，猛地一站，却觉头昏得厉害，又赶忙一扶炕桌坐下，“把帘子撂下来，让他们在外头说！”
“子臣给太后请安。”皇帝一进来看见帘内大咧咧站着的允_，心火就旺得和吃了几根高丽老山参似的。没法子，只得长跪行礼。允祥本不想来，他是生怕皇帝当着太后和允_闹起来，连个拉和的人也没有，也只好跟了来。
“我和十四阿哥说句体己话儿也不许了？就是不许，又碍着奴才们什么事了，犯着皇帝亲自来惩治？”太后头昏沉沉的，拿了个垫子倚着才不至萎顿。脸上滚烫的泛红，嘴里更不饶人。
“太后，”还没等皇帝开口，允祥已是抢着把话接了过去，顺手扯了扯斜前头跪着的皇帝的衣带，示意他先压压火气。“今儿老十四是过分了。他想见太后无错，错在无旨闯宫。首领太监们不阻拦，不回奏，是他们失职。亏得是老十四，要是换了居心叵测的人，这不成了前明梃击案了？再说老十四虽是太后亲生，可太后毕竟是国母，只老十四随随便便的出入，小人们不说老十四孝顺，倒要说太后偏心了。所以皇上生气，也请太后……”
“你巧言令色！”还没等允祥凝着眉措辞说完，允_已是断喝一声，“你们心虚，怕我和额娘独见……”
“你给朕跪下！”皇帝不容他说话，抬起头来指着允_斩钉截铁的一句。“太后跟前，朕和怡王都跪着，你站着，你还有没有半点儿规矩廉耻！”
“我……”
“好了！”太后强撑着精神打断了倔强的允_，怜爱的看看眼睛满是血丝的小儿子，才向帘外道：“一家人，都不必跪了，你们也起来吧。”
“是……”皇帝心里的气已憋得火球一样，太后不想让允_跪，就叫他们都起来，自己身为天子，连这样一句话都无法兑现，真是恨得无以复加。他也不说个谢字，只默默站起身来。想想实在忍不过，昂首正色道“祥弟刚才说的是怕额娘伤心的孝顺话，可也不尽是子臣的心思。子臣知道，允_闯宫，不过是为了老九去西宁的事。他断不会为了思念额娘，只想请个安就来的。他这是陷额娘于干预国政之不义，子臣不能遂了他的愿。”
“皇帝说什么！”太后刚喘过一口气来，一听这话，立时又怒起来。刚要发火，只见一个宫女又跪在门外，一脸的茫然，只得再三压了压。“又什么事？”
“回太后，廉亲王在外头，说是奉旨来的。”
“是子臣让他来的。”皇帝冷着脸一躬。“老十四最听他的，让他来劝劝得好。”说着也不待太后答言，只叫那宫女，“让他进来说话。”
允T自听说皇帝召他来永和宫，心里就一直打鼓，他想着是允_闯宫的事惹恼了皇帝，可叫自己做什么呢，他也琢磨不透，情急间也不得找人商量，只好硬着头皮赶了来。一进暖阁门，见几个人这气势，心里一紧，赶忙行了礼，站在允祥旁边。
“老八你和太后说说，哲布尊丹巴呼图克图是什么人，该不该我们兄弟里头一个人去送？”皇帝阴沉的回头一看，直点了允T的名字。
“这……大喇嘛是喀尔喀第一活佛，和咱们这儿的章嘉活佛是一样的。当年多亏了他，喀尔喀内附的才顺遂。他是先头土谢图汗的亲叔父，喀尔喀四额驸的亲叔祖，皇父特别礼敬的。这次进京叩拜梓宫，痛极圆寂。按理是该隆礼相待……”允T斟酌着句子说着，抬头看看太后，轻咳一声。
“三哥和老五有岁数了，老七腿不好，你、祥弟、老十二、老十六都是有差事的，让老十去，委屈他了还是作践他了？”皇帝说着，见允T默然不语，又道：“他先推拖着不去，到了张家口又不请旨私自停下，奴才欺男扮霸女的。好给朝廷争面子的！”
“十弟是个没历练过的，并不是真敢抗旨，实在是……”
“你最知道他，明儿你会同宗人府，看看这事儿怎么办。总这么拖着，朝廷在喀尔喀丢不起这个人！”皇帝严厉的声音极有压迫性，说得允T头垂得极低。皇帝不由得有些得意，又道：“老九的事朕知道你们不乐意，可军前没有王阿哥在，倒像咱们看着将士们用命，自己不肯吃苦似的，如何使得。如今兄弟们只他一个人闲着，他不去谁去。他也就听你的话，你让他速速备好了，三天后和年羹尧一起走。”
“皇上……下月先帝安奉大典……”
“不必等。”皇帝不耐烦地一摆手，只这三个字，便再不理会允T凄惶的眼神。
“皇额娘看他还有一丝手足之情么……”允_站在帘内，看允T谨小慎微的受气样儿，实在忍不得，一掀帘子走出来，直站在皇帝对面，毫不示弱的梗着脖子。“皇上打算怎么铺排我，也请今儿明示！”
“你放肆！”允祥瞧这架势不对，知道允_是拉不住的，忙斥责一句，向前几步跪了：“太后该当教导老十四，守一守君臣之礼，向皇上认罪！”
“太后教导他如何管用，必得廉亲王教导他才好！”皇帝一时怒极反笑，瞧得允T后背一凉，忙也道：“十四弟不可如此……”见皇帝脸色愈沉，只得走上前去，拉着允_的胳膊，强让他跪了。允_看允T急得那模样，也自心酸体寒，没法子，别别扭扭跪下，含糊说了句：“臣知错。”
“看看，朕说什么来着，要廉亲王教导才使得呢。”皇帝见嫡亲的弟弟待自己如寇仇，却听允T的话，心里更不是滋味。回身看了允祥一眼，一狠心跪下，“太后安养尊体，子臣和怡王还有政务议，先跪安了。”说罢也不瞧太后脸色，向后退了几步，径直走出暖阁去。
“皇上，臣看太后身子骨儿不甚结实啊。”走到殿外，允祥从后头追上来，边走边忧心忡忡。
“净操些操不着的心！”皇帝闷声一应，一回头，脸上却又有些喜色，“好歹今儿都给他们料理出去了，也算一件小快事吧。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 第十三章
等年羹尧回程西军时，德音因为匿灾，已被革职拿问，山西巡抚和藩司都换了人。巡抚诺敏，满洲正蓝旗，皇帝顶烦的贝勒满都护属下人，本是户部一个主事，呼啦巴儿升了巡抚，着实让人摸不着头脑。细一打听，才知其人是隆科多的邻居，舅舅力荐，皇帝特旨简任。藩司更奇，却是那个祭华山的内阁侍读学士田文镜，因举发德音有功，一举升了两司，并命专办赈灾事宜。知道了这个信儿，年羹尧心里极别扭，山西是边镇重地，中原通衢，他青海要银要粮，全须山西转运。河东巨贾们又素来熟稔军需备办，正资利用。若依着他的意思，这山西的抚、藩，当由他保荐为好。
奏对时，他当殿提了一个人，是他早年顺天乡试中榜的同年，正任内务府员外郎的西林觉罗氏鄂尔泰。这人最是干练，年逾不惑，却屡不得重用。不料皇帝一听这个名字，便抚额大呼“记起来了”。是当年在潜邸，雍亲王跑去内务府要东西，却被这小小的员外郎挡了驾，还说“皇子宜毓德春华，不宜结交外臣”。先帝甚爱子，皇阿哥们最是豪横，此人能正言如此，殊为难得。隔了这许多年，皇帝倒也忘了，经年羹尧一提，才想起来。倒觉得任职山西也委屈了人才，立时传旨，着鄂尔泰立升江苏布政使。
年羹尧接着又提了几个，皇帝都说再议，可没想到自己前脚出京，圣命后脚就下了，晋抚给了诺敏，藩司委了田文镜。诺敏不必说，是隆科多的心腹，埂在自己的咽喉要道上，真比吃了苍蝇还恶心。就是田文镜，想起来京时见他的模样，老朽不堪不说，还一副到处张嘴咬人的嘴脸，实在让人生厌。幸亏，皇帝还算允了他一个人情，升了他荐的直隶守道李维钧为巡抚。
“皇上信用总理事务王大臣也太过了，听说如今吏部司官，见了隆公，都不敢仰视？他有什么功劳？若说是勋戚，朝廷也不是他一个，怎么就威风得这样？”保定的驿馆里，年羹尧一派座主的架势，高踞正位，新上任的巡抚李维钧反小心翼翼陪侍在侧，满脸恭敬的听着他发牢骚。
“隆公在畅春园大事时不是‘口含天宪’……”外间盛传先帝驾崩，隆科多独承遗诏，传位当今，所以极受重用。李维钧是外臣汉人，也不好说什么，只得含糊其辞。看年羹尧一脸不屑一顾，忙转言道：“等恩公一战大捷，想来举朝都不在话下了。”
“哼，我看未必。”年羹尧轻嗤一声，“他们在朝的都不欲战，我执意要打，怕没有十二道金牌等着？”
“恩公言重了……”这样大逆不道的话年羹尧张口就说，李维钧却不敢接，他无奈的干咳着，“恩公这次进京，圣眷优隆，是众目睽睽。特别是单独召对那回，京内外已经传遍了。如今恩公和怡王、隆公已成鼎足之势，这是明眼人都看得出的了。”
“鼎足之势也有个曹魏和孙、刘之分呐。”年羹尧听至此，脸上微微带了点笑意，旋又正色道：“皇上要清理亏空，怡王在京里折腾得鸡飞狗跳墙，放出话来，在京各部，连内务府也算，亏空了几十几百两就要抄家。还遍谕直省，从督抚到州县，说是这回真要动真格的，把历年积欠的亏空都要补齐，不齐的本官革职抄家，上司不得升转。他这样大手笔，放在别处还好说，放在我川陕嘛――只怕行不通。这些年兵戈不断，眼看着又要打起来，让我哪来的功夫给他算帐去？就真算起来，两省的官一个个都要罢，这不寒了将士们的心么？我可做不来。等这次回去之后，我打算上道折子，请皇上特旨免了两省的亏空，你看可行么？”
“这……”李维钧很知道年羹尧的脾气，最是争强好胜。这回在京里起兵的事没有办成，必定心存怨恨。请旨免川陕亏空，虽道理上合情，但毕竟直冲着怡王去，实在有“拼圣眷”的嫌疑。他是真心盼着年羹尧好，不免替他忧心，遂劝道：“恩公不妨先私下和怡王说说，现在情形摆在这儿，怡王若通情达理，自然替恩公请旨，似更好些。”
“那皇上赐我的奏事匣子，不成摆设了？”年羹尧毫无顾忌得摆摆手，说话间已是高兴起来，拉着李维钧笑道：“如今舍妹封了贵妃，大哥也作了粤抚，这次见家父极是高兴。你是常进京的，回头多瞧瞧老爷子，他最爱见你。你当这巡抚，须得做出两件大事来，端得要比那个诺敏强！给旁人瞧瞧，年某荐的，是何等样人！”
“维钧定当为恩公挣脸！”

京里，钦天监已经择定吉日，先帝梓宫正当发引至景陵奉安。礼部先查了旧例，援明季帝王皆不亲送梓宫，请皇帝免于亲送。皇帝自然不肯，必要亲往。发引当日，皇帝先到停灵的景山寿皇殿，刚望见殿门，便悲恸不胜，哀哀哭出声来。让左右扶掖着，进殿行了奠献礼。随来进殿的皇子诸王们也都伏地痛哭，皇帝膝行几步到梓宫前，双手攀着金丝楠木的一角，眼望着正前方康熙皇帝的御容，心里五味杂陈。殿里的哭声传至殿外，跪候起行的王公大臣侍卫们也跟着哀号起来，一波一波传开，更增人心魄中的愁绪悲感。眼看时辰已到，皇帝尚自攀恋不止，礼部尚书悄然在诚亲王允祉耳边说了句：“王爷们当劝皇上节哀”。于是众兄弟“环跪固请”再三，才把皇帝说动了，皇帝与诸王等一齐将梓宫抬到“大升辇”上，算是孝子“扶柩”，然后恭敬退后，步从梓宫出殿。
按礼部的安排，宗室亲王以下，满汉一品大臣以上在殿门外跪送；满汉二三品大臣，齐集景山东门外跪送；满汉四品官员，齐集朝阳门外跪送。跟从上陵的王公大臣，步行随驾；留京的则直陪着走到朝阳门外，再行回京。另有皇太后率领先帝的众妃嫔和今上的皇后、妃嫔们，从别道另行，先到芦殿。
内城里，一时万人空巷。八旗老少从来受朝廷厚恩，更兼有当年随先帝亲征、出巡的年老兵丁和其子弟，都久承国家升平安乐，感先帝深仁厚泽。纷纷沿街焚香拜叩，悲声不止。皇帝一身重孝，随在棺侧行走，漫街的雪白加重了他的心事。遥想当年，自己从先父车驾，围木兰、巡河甸、幸江南、征朔漠。皇父或英武雄烈，驰骤如飞；或随喜可亲，礼贤纳士；或严明睿断，威服百僚；实在令人追慕神往，不愧旷代之主。记得那年在济宁，自己与废太子、怡王三个人，承父命当着衍圣公和山东官员书写对联、扇面，博得满堂喝彩。皇父甚为欣悦，目光何其慈悦，面色何其霁朗。而至一废太子之时，皇父竟当着百官痛哭，昏厥不醒，从此病体日蹙，终致不起。想到此，皇帝不觉一阵戳神刺骨的心疼，在这巨大的楠木梓宫旁边行走，他满是高处不胜寒的悲伤。随着路边伏跪的老人们一声声“先帝爷呀！”的号哭，愈发泪流不止。
五天后，一行人到达梁各庄行宫，早被他打发来修缮陵工的十七阿哥允礼、大学士萧永藻等人在此迎候。皇帝因嫌允礼是允T、允_一党，也有点爱搭不理的意思，只问了问陵寝的情形就罢了。这让允礼心中大为不安。他今年才二十七岁，诸皇子党争，本轮不上他这个年轻阿哥。只因他娶的嫡妃是一等公阿灵阿的女儿，阿灵阿为辅政大臣遏必隆之子，孝昭仁皇后亲弟，极其尊贵，又是允T一派的核心人物，所以他自个儿也就被允_等人看作自己人，宴饮聚会凑份子而已。至先帝驾崩，他刚从府里得着信儿，急出西直门往畅春园而去，正碰见回城的隆科多。闻知竟是今上即位，他大有些出乎意料，毕竟此时允_身膺重任，本是舆情所向的新君。允礼年轻没经过事，一时也犯了糊涂，没去畅春园迎驾，径直就回了府。让隆科多一状告到新君面前，大疑他是允_死党，一道旨意，发到这儿察看陵工来。这些日子冥思苦想，此次趁着皇帝亲来，必得要表白了心迹才好，不然大好年华，恐怕就要一辈子辜负在这山林里了。本想讨欢心，此时见皇帝一副冷淡的模样，不禁难过起来。心事重重的退了下去，正自怨自艾的低头走路，忽觉迎面一个人走过来，朝他道：“你这垂头丧气的，是怎么了？”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 第十四章
“啊？”允礼打了个愣一抬头，见允祥正皱眉看着自己，忙一个千儿打下去，说声“请兄王安”，音色竟哽咽起来。
“我远远儿的就瞧着你不对劲儿，见驾的时候触逆鳞了？”允祥虚扶了扶，觑着他面色。他们俩旧交倒还好。允祥早年受宠时，每每随康熙帝巡幸，常带着年幼的十六、十七两个阿哥。十六阿哥允禄是个贵公子性情，骑射舞乐俱是精通，只人少心智，不会办事儿。十七阿哥为人利索，倒多些个刚明决断，颇有今上皇帝的心性。因而允祥在年幼诸弟里，最重允礼。欣赏的话早先也和他四哥说过几回，只在阿灵阿的缘故，后来便隔膜了。等雍正帝即位，初听说打发允礼到陵上来，允祥也没在意，这次亲身碰见，到存了心思问问，瞧瞧他到底与允T等人交往多深，还有没有转寰的余地了。
“兄王救我！”这一问不要紧，允礼倒像海上孤舟乍见了岸一般，双膝跪在地上，一身孝服也不怕脏，竟来了个五体投地。
“这使不得！”允祥叫他唬了一跳，急退几步，满是讶异地盯了他半天，转念倒也猜出他的心思。便展颜一笑，才俯身搀起他来，“这里人多不便说话，你晚间来见我吧。”

晚膳后允礼来见允祥，却见房中另站着一个人，和允祥年纪相仿，像是很熟惯的。允祥指着允礼对那人道：“这是十七阿哥。”那人忙跪了请安，报名自称“新任内阁学士伊都立。”
“喔，你原是内务府署理过差事的？”允礼略一过脑子，想起这人是怡王的连襟，前做过内务府堂郎中的，和诸阿哥也打过交道。忙礼敬起来，蔼声道：“有些日子不见，到面生了。”
“他阿玛是先头伊桑阿中堂，和你嫂子娘家最好的。”允祥淡然解释道：“我的二格格也指给他长公子了，还没成亲呢，这不就出‘大事’了。”看伊都立要谦逊，允祥一摆手笑谓允礼，“前些日子皇上说，‘如今局面纷乱，咱们跟前儿没有个实心实意，敢冲锋陷阵的人不成。我看你那个亲家翁不错，人伶俐，有科名，又是咱们满州世家出身，往后要他多效力才是，朕也亏待不了他。’你看皇上这话，何其贴心知意啊。”
“还真是。”允礼听得啧啧称赞。他倒有些羡慕这伊都立，伊桑阿虽有名望，却是索额图的女婿，又早亡，与今上并无好处，本该是背时的人。谁料有允祥这棵大树，如今升官不说，皇帝竟要以心腹待之，怎不令允礼这同命不同运的感慨。
“请王爷代奏，奴才必定尽心竭力以报皇恩！”伊都立伏跪在地身上也是微颤。他父亲是先朝内阁首辅，顺治九年就中了进士。自己上三旗世家，与年羹尧、张廷玉同榜举人，别人早就显赫起来，自己却至今日才得出头，何其不易啊。
“唔，兄王！”允礼听到这儿，也似恍然大悟，不顾有旁人，自也撩袍跪下，挚意道：“也请兄王代奏皇上，日后若有驱使处，允礼定竭犬马……”
“哈哈，你快起来，以后有头也到皇上跟前磕去，咱们兄弟不犯着这样客气。”允祥见他很识得时务，很是欢喜，朗笑着扶住他，“我今儿看你那魂不守舍的样儿，也猜出个八九分。你就宽心吧，我下晌已经和皇上奏过了，你是年轻孟浪受人代累，并不是真和他们有什么过往。皇上说现在正是用人之际，你要真心效力，不必为以往的事挂心。”
“皇上和兄王的再生之恩……”允礼站在那儿，并不敢坐，两手在胸前搓着，脸上通红一团，真是千言万语也不知说什么好，叫允祥笑话了句“你怎么大姑娘上轿似的”，更觉赧颜。待允祥慢悠悠呷罢了一口茶，才又老着脸问：“不知皇上现可有效力处没有？”
“倒有一件麻烦事儿，我正和伊学庭商议。”允祥知道他急欲立功，倒也遂了心意。看了一眼恭立一旁的伊都立，自己便不再吱声。
“皇上和王爷正为十四贝子怎么安置犯难。”伊都立朝允礼一躬，“既得压制点儿他的脾气，别让他伙着廉王闹事儿，又得顾及太后。”
“不如留他在陵上！”允礼脱口而出。他心里盘算着，一则这是步狠棋，这么一来，皇帝总不会再疑自己的忠心；二来嘛，允_若留在景陵，他自然可以回京了。
“嗯，这倒也是个法子。”允祥不动声色的点点头。只心里暗自感叹，不出皇帝所料，还是反戈一击的更厉害狠辣些啊！人心呐，是怎么话儿说的……

一通大礼下来，康熙帝的梓宫被安放于景陵隆恩殿内。皇帝意犹未尽，欲再多留几日，诸臣劝阻良久，皇帝才勉从所请，命诚亲王允祉再多留几日，自己即行回銮。回銮前，以修理陵工甚为尽心的理由，封十七阿哥允礼为郡王。紧接着，又下了一道出人意料的旨意，留贝子允_于马兰峪，守陵思过。允_一时间气得暴跳如雷，却也无可奈何，在允T的劝说下，只得依旨从事。
回到京城，皇帝在群臣的请求下开始“御门听政”，即从前明以来旧制，亲理政务。各部、寺、旗、营，及议政处之奏题从此直达御前，不再由总理事务王大臣代为批答。其御政第一天，便口谕吏部，革除从前官员亏空之后，革职留任补还的旧例。此后凡有官员亏空，一律革职，不得留任，限期之内偿还完毕，方许题请开复；若不能偿还，一律抄检家产归公。旧时积欠亦不能免，本官若已亡故，着落子弟赔补。
邸抄一经传开，官场上立刻炸了窝。大清立国八十余年，一部一司，一省一县，哪一处没有亏空？哪个官员交印时不为这亏空愁？其中确有不少贪墨肥己的，但也实在有朝廷制度所限之处。省府州县，一级一级，许多开支应酬，并不在奏销范围。何况官缺繁简不一，俸禄又薄，愈是火耗收得少的廉吏，愈难措置。先帝在位时，洞烛下情，自然也知道亏空太多了有损国用，可这毕竟是干系多少人身家的大政。朝廷拿不出正项来给官员加俸，也难把这边边角角的用钱处都估计到，有些如南巡用度之类，更是好说不好听。官员们若不亏空官项，便要苛索百姓，手心手背都是肉，圣祖仁厚大气，断不肯为益上损下之举。因此不过睁一眼闭一眼的说说罢了，偶尔雷霆，也是就事论事，并不肯动真章。
今上皇帝可管不得这些，他自打听说户部存的库平银细查起来只八百余万，就真急起来。青海的仗他是想打的。一则罗卜藏丹津与策妄阿拉布坦勾结，终是藏地大患；二则萧墙不宁，外间多有传自己得位不正的，此时若无武功，何以立威？可国库空虚，不能为战，如何是好。
怡王在户部自是严威赫赫，可下头的老书办们都是经久了阵仗的，明面儿上怕他这个钦命总理王爷，好话说尽。可心底里，哪个不瞧他是年轻不经事的小孩子一样。没银子不办事儿的毛病，仍是外甥打灯笼――照旧（舅）。户部的积习，地方督抚若是没孝敬“部费”，就是用处正当，账面清楚，那些个老吏们，也能给你鸡蛋里挑出骨头来，判个不予奏销；若是孝敬的多了，就算靡费百万，也自能把账往平里做，用印过关。等司官们拟好了奏稿，列了名，送到允祥手上时，他就是费尽了心思，横竖半点毛病挑不出来。
亏得那李卫精明，私谓怡王道：“户部陈腐因袭，恐怕一时难改。幸得现在另有会考府纠察奏销，司官书吏都是年轻新进，王爷亲选，大事可尽委之，不必理会户部这干子老人儿。至于清查部内库银亏空，若不撤了那孙查济的差，下头人总有依仗，断不会吐实。王爷若宽仁行事，不肯用杀伐手段，他们必得心存侥幸。”
允祥听他说的，也觉不差，随即上奏皇帝，命户部尚书满孙查济管理工部尚书事务，与廉亲王允T一处厮混去；升户部汉尚书田从典为大学士，管内阁事。如此一来，户部便再无管部的尚书。怡王另请调与自己甚相得的南书房旧臣，礼部侍郎蒋廷锡为户部右侍郎，专办清理亏空事。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 第十五章
“内务府郎中李英贵的家给抄了！”四五月间，这个消息，风一样传遍京城官场。怡亲王查亏空查到内务府头上，虽然之前早就放出话来，可还是让不少人觉得毛骨悚然。紧接着，苏州织造李煦革职逮问，亏空银至三十八万两，江南震动。这都是先帝最亲近的包衣家臣，风光无限的大财主，如今一个个披枷带锁，就在大街上示众，往来人等无不侧目叹息。
历来京城官署，内务府最是风气奢华，气势厉害，又都是世代办一个差事，一家一族，抱着团儿的盘根错节。如今叫外廷衙门捅了他们的马蜂窝，如何能忍得住气，都跑到管理内务府的庄亲王允禄，和两个总管常明、来保处叫苦。怎奈这三个人都是新任，无债一身轻，又没有担当，都不肯替众人出头。大伙儿一时慌了手脚，四处托人，什么宫里太监、后妃娘家、诸王门下，都钻遍了。无奈怡王那愣是针插不进，水泼不进。没法子，虽说知道孙查济现在说话也不好使，只好死马当活马医，求到他头上去。孙尚书自己是头一个亏空大户，正和众人一拍即合，立即身先士卒，到怡王跟前摆个老资格，说什么王爷整顿国库也就罢了，皇上身边的人，不便一体处置。谁料怡王当面拉下脸来，说了一句“宫中府中，俱为一体；陟罚臧否，不宜异同”，就来个端茶送客，引得在场几个司官窃笑他没脸。
可这孙尚书亦不是好对付的，气啾啾从户部出来，就奔了廉王府。他如今兼着工部尚书，去找自己管部的亲王也是光明正大，不必背人。他和允T颇有交情，允T待人又随和，对老大臣更是客气，因此未穿公服，门上也不必递手本，就径直到了允T内书房。
一进门，尚未叙礼，孙查济便一迭连声说：“怡王逼得大伙儿没活路了，八王爷该管管。”说罢双膝跪下去，倚老卖老的不肯起来。
“老孙你好糊涂！”允T皱着眉来扶，见孙查济硬挺着不动，无可奈何地叹息一声，“我出头，更给你们讨嫌！”
“王爷不能见死不救！”孙查济见他故意扭过身去不理会，忍不住站起来，拿起案上一个玉如意，“当年我们都是给王爷递过这个的呀！还不是因为王爷海量宽容得人心？”他说的康熙帝一废太子之后，群臣议立储君的事。当年满朝大臣齐保允T，这里头多是他们几个老臣串联的缘故。虽然事情未成，允T也受了连累，但毕竟是拥戴之情，不比寻常。
允T心里也明白，现在这个紧要关头，先帝旧臣们眼巴巴望着他这个总理事务的“佛爷”帮着说句话。可大伙儿却不知道他的难处，如今他是动辄得咎，不说倒比说了更好些。想到这儿，他万般难受接过那如意撂回案上，执了孙查济的手道：“老大人们待我的情份我忘不了，可有些事我也真帮不上忙。不如老孙你列个单子，谁真补不上这个窟窿，我卖了王府庄田，也替你们还上就是了。”
“八王爷说这话，还让老奴才们说什么呢……”孙查济听得感动，替允T想想，几乎垂下两滴浊泪来。他无奈的摆摆手，自转过身去，慢慢向外挪开了步子。
“喔，老孙呐，”允T突然想起一件事来，几步走过去拽住他，眉眼间多出了几点神采，“老十三拿内务府开刀，早晚得折腾到老十二头上，他之前一直管着内务府啊！你不如叫那干子包衣们闹他去，反正他是个不左不右的人，弄出点儿动静来，既恶心了那二位债主子，也疑不到咱们身上来，你说呢？”
“王爷真是英明，我这就去！先放出风声，说怡王要查十二爷管内务府时候的总帐！”

十二阿哥允i被新君封了履郡王，就有点不高兴。毕竟除了公认的允T一党，年长的兄弟们都是亲王了。内务府给了允禄，自己分个没意思的礼部差事，却让怡王兼管外藩和属国，这不纯给架上了么。近日又听说内务府里乱了营，翻箱倒柜的淘旧账，他心里更觉得紧巴。康熙五十七年孝惠皇太后大丧是他办理的，内务府人都知道，逢上这类大事，都是好发财的勾当，里头有层层的侵挪，允i很明白。可要论侵挪了多少，他是个没成算的人，总存了面子过得去不出差错就好的心思，到底里子怎么样，他也懒得细问。
当年在内务府得用的几个人，如今抄家的抄家，枷号的枷号，其余也有陆陆续续到他府里求情哭闹的。更有甚者，他门下人听户部透出来的信儿，会考府已经调了内务府历年的账册查看。特别是孝惠皇太后大丧的物料，听说怡王亲口说出“太贵”两个字，会考府那一干胆气儿壮心气儿高，摩拳擦掌要往上升的司官们，必得给他细究出点儿事儿来。眼见事到临头，允i有些坐不住了。他想去问问他的岳父老泰山――总理事务大臣马齐，新君这顿杀威棒，到底要打到哪一层。
可还没等他出门儿，就又来人了。这回是会考府掌印的郎中塞愣额，为人极是精明严厉，深为怡王所倚。如今名声大噪，凡是有亏空的官儿，街上瞧见他，就跟白日遇鬼一般，调头便跑。这会子穿着公服前来，还没到门口，履郡王府的长史腿都吓软了，亲自迎出来。还没开口，塞愣额已递上一个拜帖，一副公事公办的模样：“怡亲王说，明儿辰时会考府会议内务府历年亏空的事，请履王爷大驾。”
长史接了帖，请塞愣额去签押房吃茶，这塞郎中也真不怕托大，推说忙，径自走了。等拜帖递到允i手里，一向好脾气的履郡王也不禁光火。将帖子一扔给长史，“明儿你去吧，我不去！”
“主子……这怕不合适……”长史嗫嚅半晌。他知道，允i一是嫌会考府骄横得太过生气，二是内务府那一屁股债，他也委实心虚。可要当真不去，怡王那儿如何交待得了，还不生生的拿自己顶了雷？
“我好歹是他亲阿哥，要真心找我议事，他尊驾不该亲自来一趟？打发个奴才来，还是个势利眼的！”允i气呼呼撇下垂头丧气的长史，末了扔下一句：“要钱没人伦的混仗世道！”

确也真不是拿大，允祥这些日子，着实累得昏天地黑抽不出空闲。户部是积弊成山，会考府是方兴未艾，可这两摊子事，他都得晚上回了府才能办理。整白日介，他都泡在养心殿。宫里太后一听说允_被留在景陵，立刻就一病不起；外间年羹尧奏折，说罗卜藏丹津拒称朝廷所封的亲王名号，自立为汗，并约厄鲁特蒙古众台吉，在察罕托罗海会盟，其意已经是反了。察罕丹津在河州起兵与之相抗，但恐不能敌，急向朝廷求援。一内一外两件大事，汤药迭进，羽书频传，真能把人熬死。
好容易明儿有个闲儿，头天晚上又犯了火牙疼，一宿翻来倒去得睡不着。第二天起来，真是又乏又躁，没法子，还得打了轿到会考府去。他进门时，同管府务的隆科多、大学士白潢、左都御史朱轼已经到了，一溜坐在下首位上，见他来，俱都站起来，下头司官书办们齐声请安。允祥猛咳两声，示意众人免礼，强拖着倦乏的双腿走到正位坐下，便问隆科多，“舅舅请履王了没有？”
“你们谁去请的履王爷？”隆科多昨儿在内廷听允祥说今儿要请允i来，自己当然不肯去，只随手嘱咐了跟着的笔帖式，叫一个司官去请。这会儿听允祥问，他也不知道谁去的，便向下头问去。
“回王爷、大人，是……”头里站着的塞愣额正出列一打马蹄袖要回话，下头司官们的最末，就颠颠儿跑上一个人来，抹了抹额上的汗打千儿道：“履郡王府长史请王爷安。”
“怎么，十二哥不肯赏脸啊？”允祥本就虚火上升，肝郁气结的难受，听见自己要请个人，竟转了八道弯儿还不来，不觉就脸色难看的紧。那长史本就张皇，听他这么说，竟不知如何回话才好。支吾了许久，才吐出一句：“十二爷叫奴才来会议。”
“叫你会议？你好大人物！”隆科多“哈”的一笑，不屑道：“你知道履王爷在内务府的时候亏空了多少银子？你可‘会议’得起？！”
“舅舅不必多说。”允祥止住隆科多，脸色铁青的站起来，向白潢、朱轼二人道：“我知道，外间我已经落了个刻薄名儿，只可笑，如今连十二哥这样厚道人也不肯赏我个薄面。本来今儿想请诸位议一议，这积欠的亏空，到底怎么个还法才好。既是如今这个局面，那我就不遑多让了，今儿我说个章程，就这么办了，也免得带累了你们几位的名声。”
朱轼是个忠厚君子，看他这样，着实心里不安，刚要站起来劝阻，就见允祥摆手道，“总宪有事下来说”，只好又坐回去。听允祥冲着底下司官、书办们一字一顿：
“从明儿起，先打内务府起，定四条规矩。其一，凡有亏空，抄没家产亦不能还的，令其父子兄弟帮还，不帮的，一体抄没；其二，不是父子兄弟近亲的，一律不得代赔，防着有人借机邀买人心；其三，因公挪移的，和因私侵渔的，一体追缴，免得有人借故躲赖；其四，若有抗拒不还，徒赖自戕的，是成心败坏朝廷名声，着落他们子孙，加倍赔补！”
“！”下头几十号人听这杀气腾腾的话，不觉身上一振，一齐俯首应诺。
“王爷定得极妥当。”隆科多也站起来点点头，他一向当允祥是晚辈儿贵公子，这回才见了真章儿，心里暗叫“狠角色”。
允祥也不顾朱轼欲言又止的意思，起身走到汗流浃背的履王长史身边，他头疼得厉害，强忍着焦躁，压着嗓子道：“今儿的会议就这样儿，回复你主子，内务府的亏空积欠，望十二哥拿出个榜样来！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第16章 第十六章
平日就热闹的前门大街，今日更热闹起来，沿街两侧的店铺前，都插着镶白旗纛，不知道的还以为旗营练兵打这儿过呢。旗纛下面，摆着各色木桌子，沿街头一个，上面放着文房四宝之类，什么紫檀的笔筒、钧窑的笔洗、青玉的笔架；下一个放玩器，清花香炉、景泰蓝镏金的铜佛、簪花仕女的鼻烟壶、竹雕的蝈蝈笼子，一应俱全。再往下看，什么金银首饰、东珠宝石、貂褂裘衣、金鞍紫缰、宋元珍本……俱都是内府规制品色。更奇的，最后一桌，竟是一摞房地的红契。
往来的人极多，加上事儿新鲜，连铺子的老板伙计也有放下买卖出来瞧热闹的。起初众人看着旗纛排场，还有些胆怯，不敢上前。后见一个戴着蓝翎子的人出来，旗下包衣的模样，甩着膀子说：“这都是履郡王爷府上的东西，王爷不合有了点儿积欠，少了朝廷的银子，与其等着人抄家，不如请各位财东先生们帮帮忙。东西都是好东西，货真价实，请各位上眼。”
这人是王府管当铺经营的，说话还真似个买卖人，几句话出口，两旁看热闹的哄堂大笑。这不似内城，都是营内旗兵懂规矩。这里往来凑趣的俱是南北的商贾民夫，三五里以外听说王爷卖家当，都看古迹儿一般涌来，几个胆大的，竟赶着上去问价。
这一乱，早惊动了步军衙门、兵马司和巡城御史，跑到这儿一看是这事儿，又都扎着手不敢管，只好各自回去报给上司。旁人不知道怎么回事，左都御史朱轼可是明白得紧。他听南城御史说一句，就大叹一声“履王糊涂”，及至说完，自己也无可奈何，只好亲到宫门递牌子请见。
“皇上着朱大人见。”一会儿工夫，内里奏事太监传出话来。朱轼一躬，扶阶而上，才到养心殿门口，就听里面皇帝厉色的声气：“和硕特跟准噶尔真勾结起来，皇考当年入藏的大功毁于一旦，朕还有脸吗！”紧接着是怡王的应答，低沉平缓听不出内容。“什么肘腋之患，你甭托辞，先把青海的银子拿出来再说！”皇帝的调门儿更长了一长，听着是有些动怒的意思。“皇上再挤对，也得一步一步来，把朝廷大臣官员都逼得撂了挑子，总不成他年羹尧内外一肩担了！”听里头怡王的音色也高了上去，朱轼在外头一皱眉，他知道自己此时不合进去，便向后几步立在殿阶下。“我不管，既交你了就是你的事，我只跟你要库帑军需！”皇帝再负气的一声，接着帘子一响，怡王咳嗽着疾步走出来，面上带着微愠，迎面看见朱轼才定下来，说声：“总宪有事啊。”
“殿下安泰。”朱轼行了一个礼，他是理学正宗，最讲究敦睦持重，眼见着天家兄弟不顾大体的闹，实在看不过，就存了劝一劝的心思。特停一步道：“殿下庶务繁杂，更要养气制怒。”
“喔，前儿在会考府总宪就想教导我，我晓得的。”先帝的作派，优礼江南汉人，待为师友；重用满洲家臣，倚作腹心。诸王皇子无不效法，对汉大臣，特别是科名前辈，十分客气，言多敬称。允祥知道方才在御前争论的话被他听见，不觉报赧一笑，微微躬道：“我谨记就是。”
“明达莫过殿下。”朱轼略一顿，想了想，履王卖家当的事，还是先和怡王透个气才好，便道：“履郡王若有殿下这份心思，也不会闹意气闹得这么不堪。”
“出事了？”允祥一惊，看朱轼摇头嗟叹的样，就知不好。
“巡城御史报说履王和殿下怄气，在前门外卖家当还亏空呢。”朱轼“唉”了一声，他是外臣，不好说出怡王“凌人”的话来，也不便责备允i，只打内里替先帝寒心。
“他也真不知道好歹！混添乱！”允祥恨得一跺脚，和朱轼紧说了句“皇上要震怒总宪劝着点儿”，就急匆匆赶了出去。
骑上马还没出东华门，允祥迎面就见十几个带花翎的簇拥着两骑过来，等再近些，看清楚是诚王允祉和恒王允祺。两拨的从人呼呼啦啦跪地请安，允祺是个随和人，率先下了马，面带急色走过来，问：“听说了老十二的事儿没有？皇上动怒了吧？”
“五哥安。”允祥本忙着办事，看允祺赶上前来说话，也只好下了马，趋前打了个千儿，却不肯答话。
“他是老实人，可这事儿办得也真糊涂！”允祺不是会看眉眼高低的人，只自顾自的说话。“皇上要是真动了气要处分，你可得替他解说解说……”
“我门下奴才也有好些个有亏空的，要真还不上，不定我这个当主子的，也得卖了家当给他们还。谁让咱们旗下就这个规矩呢，没有见死不救的理！”允祉却不理会这一套，策马从二人身边过去。他跟允祥很不对眼，当年他是诸兄弟里最早封王的，和废太子又好，正是春风得意。可正赶上允祥生母敏妃的丧，敏妃青春早逝，正是得宠的时候。先帝为了给爱妃充门面，特拣了三个年长皇子穿孝，其中就有允祉。允祉想着不过一个寻常妃子，也没当回事，剃头刮脸，该怎么就怎么。等到断七齐集时，叫为母守丧的允祥一眼看出来，直奏到先帝跟前。康熙帝大怒，厉责允祉不孝违旨。将允祉的王府长史杖责，允祉本人由郡王降为贝勒，令其闭门思过。从此这梁子就算结下了。允祥幼年在诸兄弟中最机敏精细、擅治事，面貌酷肖先帝，除太子外，最得圣眷。允祉与今上年纪相仿，一同就傅。允祥与四兄极好，晨夕聚处，意投情和，六艺禅机无所不谈，可一见着允祉就颇不以为然，连礼数都不甚周全。等一废太子时，允祥触怒圣颜，一蹶不振，连爵位也没有封。今上后来着人密查，颇疑允祉从中挑唆，陷害他的爱弟，因此即位后对这位亲阿哥也不甚礼敬，严办了他的坐上嘉宾陈梦雷。允祉为人，不甚懂得趋利避害，又以皇兄自居，哪里肯买这风头人的帐。他和允i不错，今儿特拉了允祺来求情，谁料正碰上允祥在这儿。想着自己门下也多有给会考府找茬儿的，更是气不打一处来，鼻子里出气“哼”了几声，只坐在马上仰着头说话。
“卖家当丢的不是我的人，显是他自个儿不尊重，三哥莫要拿着不是当理说。”允祥不想和他多话，随即也上了马。
“是我拿着不是当理说，还是你拿着鸡毛当令箭？”允祉见他语气冷淡轻蔑，不由勒住马，大声质问起来，引得东华门侍卫都纷纷回头。
“什么叫鸡毛？我是奉旨清缴亏空，三哥这话大不敬了。”
“得得得，都火上房了还拌什么嘴。”允祺两臂使劲在胸前晃晃，拉住允祥的马缰绳，“老十三啊，卖你五哥个面子，甭跟糊涂人怄气，和我们一块儿面圣，替他讲个情儿吧。”
“求人不如求己，五哥该叫他自己来认罪，不然……”允祥脸绷得唬人，话音未落，就见奏事要员外郎张文斌举着一件上谕由内快步走过来，众人连忙避在一旁，张文斌目不斜视走到东华门口，朗声对一个侍卫道：“万岁爷旨意，着落步军统领衙门，将履郡王所卖的东西一律抄检归公，不得发回。该王着革去差事，闭门思过。”
侍卫跪接了上谕，一溜烟往出跑去。张文斌回转身，朝三王跪了个安，就要回命复旨。允祺一把拉住他问：“龙颜震怒没有？”张文斌面有难色，这话他不便传，说了就有“交通诸王，传递消息”之嫌，今上最忌讳。看看允祥虽不吱声，也是探问的眼神，只好小声道：“上谕是张衡臣大人持出，看张大人的脸色，似乎――不霁。”张廷玉如今每日在皇帝跟前，专事缮写上谕，圣眷愈重。他惯来是最持重的，喜怒从不形于色。要说他都挂了面相，便知皇帝的气性是何等雷霆了。一时间，允祉凝眉蹙目，允祺唉声叹气。允祥气自是消了大半，上马出宫去了。
又过了两日，圣旨再下宗人府，履郡王允i“治事不谨，辜负朕恩”，着革去郡王，降为贝子。皇帝拿亲兄弟动了真格的，京师一片大哗，当官的边骂边自思忖，禄位禄位，随是禄在位先，但无位何言禄啊。不管怎么说，内务府这块又臭又硬的石头，算是生生给啃下来，各官张罗着往广储司送钱去。一时送不出的，也约定了年限，以俸禄抵补。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 第十七章
时近入夏，京城的各部衙门，大都开始咬着后槽牙还开了亏空，只户部尚没什么动静。一则历年积欠太多，就清查也要费不少日子；二则户部毕竟归怡王亲管，眼见皇帝打仗的心越来越盛，允祥在御前虽还不肯吐口说支持，可也得私下有所准备。因此，户部不能乱。真闹得一个个抄家罢官，谁还来办差事。
这一程子清查亏空，怡王在皇帝跟前，总是李卫李卫的说，一时皇帝就留了心。一次再说起时，皇帝突然道：“真是干才，就叫他出去历练历练吧。”允祥当然不乐意，可也不好直说，只笑着喝茶不语。皇帝知道他的心思，也笑起来，说：“我也不想拆你的台，可你看这四处漏风的屋子，总要修补。也不能楠木料子，都扎在一个台上不是？”允祥和皇帝自幼亲密无间，若无外臣，在御前也不似旁人拘谨。听皇帝这样说，他仍是不舍得放手，只一劲儿的说“户部差事难”。“是不易的，”皇帝爱才心切，自然不肯罢休，遂换了口气，“可你来应付还是绰绰有余嘛，不要过谦！”一句近似奉承的话，含着笑说，说得允祥哭笑不得，只好站起来道：“那就择日叫吏部带他引见吧。皇上看中，是他的造化，臣不能阻了人家升迁之道。”“哎，这才是为国举贤嘛。”皇帝心满意足的点点头，看怡王无奈的面色，过去一拍他肩头，“小气巴拉的！不白要你的人，这次恩科的进士，你挑一个就是了。”
“就尹继善吧！”允祥立时应声，不等皇帝应允，就跪下去谢了恩。尹继善是内阁学士尹泰之子，满州镶黄旗下章佳氏，与怡王母妃同族，二十出头，今年恩科已经高中，分发翰林院作了庶吉士。当年皇帝奉命祭盛京帝陵时，宿于回籍养病的尹泰之家。尹泰荐继善于雍亲王前，后继善来京乡试时，到王府谒见今上，颇得奖誉，也屡对怡王提及。允祥问过母家外亲，也都赞他聪敏好学，年轻有为。因此皇帝这一问，允祥立即点了尹继善的名字，又怕皇帝变了卦，便赶紧道：“臣身边正少个办理文书的人呢。”
“也罢了，反正是妃母家的人，你好生教导他吧。”这也是皇帝心想的人选，听了自然高兴，遂传旨尹继善，以庶吉士，兼为怡亲王记室。

没几日，李卫便奉旨引见，奏对十分称旨。他到户部不过也就一年多，算不上熟手，可自打怡王看中了他，凡事与他商量，部里的司官书吏们就每日拿着本司的事，来上赶着问他。这一来，什么盐政铜政、关榷茶马，就没有他不熟的了。再加上他人聪明，最会察言观色，心虽有七窍还多，却是一副直爽率真的外貌言谈，真是哪儿哪儿都对了皇帝的口味。以部郎小臣，蒙赏克食，这真是莫大的荣耀。末了，皇帝口谕，让他去云南任盐驿道，最奇的，特授他密折专奏之权。自先帝以来，密折之权，除天子近臣外，至低也是督抚将军一级，他一个道台，若公然递折宫门，传出去，未免有一省事权不能统一之讥。于是皇帝特命他：“有寻常事件，交云贵总督高其倬代递奏折；若是机密事，就差家人送折子到怡王府吧。”
一番君臣际遇，李卫真是志得意满。因要等吏部的公文，所以还得在户部盘桓几天。他一刻不肯歇，仍旧赶到部里办事，还没坐定，陕西司的员外郎布兰泰就皱着眉过来，门外喊了声“又阶公”，就挑帘进来，嘴里紧叨唠着：“有件麻烦事你看看。”这布兰泰是镶白旗下的，也自精明能干，只是本性严苛认真，孙查济素不待见他。等怡王到任，他一马当先领了清点库银的差事，每有银两入库，他必站在库门口，亲自开箱验看，一丝不苟。一次怡王巡视到库，正见他挑出一个毛病来，在训斥书吏，便十分喜欢，说他公忠勤能，不为蠹吏所欺。一本上去，由主事升了陕西司员外郎。他与李卫虽是一满一汉，却秉性最和，都是一干亏空官员们眼中的“煞星”。
“这年总督好大口气，竟要把陕西的亏空来个一风吹啊！”布兰泰手里拿着一份文书，指着上头一处对李卫道：“这是陕西布政司的咨文。可布政司哪有这胆子，必是年总督的指示，你说怎么好？”
李卫有些惊讶，各省清理亏空，这是圣谕皇皇。会考府已经把京官们翻了底朝天，督抚在京城都有专门打探消息的人，自然知道这里的厉害。这年羹尧是什么意思，是专唱对台戏来的？他拿起咨文细看了看，大体是说川陕两省多年应付西陲战事，官员疲弊不堪，目下宜抚恤不宜搜求，所以清理亏空的事，特请宽免。可这文中的口气让李卫很受不了，明明是求人的事，怎么倒说得理所应当似的。他看完了将文书扔在桌上，问布兰泰：“你们司里打算怎么拟稿回复？”
“这么大事，司里哪定得了，自然要请王命。”布兰泰摇摇头，“不过回话时，恐怕王爷要问司里的意思，所以你老弟得帮我拿个主意。”
“我看啊，这老年说得不无道理。”李卫是个不讲究礼数的人，今日又得了好圣眷，更是轻狂起来，背着人，便称呼了年羹尧一个“老年”。他也不落座，在屋里前后左右的溜达着，“陕西现在的情形，是不该督得他们太严。不过嘛――”他突然回身，见布兰泰听得点头，却突然眼睛一亮，放着熠熠的光，掇了把凳子放在布兰泰近前，坐下放道：“这不是要紧的。”
“你说你说，细着点儿说！”布兰泰见他话锋一转，更是聚精会神起来，问道：“什么是要紧的？”
“两条。”李卫比划了两个指头，又点点那咨文。“头一个，从公事上说，清理亏空，本就是千难万难的事，就看咱们孙堂官儿的情形，你就知道了。陕西是有难处，要破例。那江南就没有难处啦？先帝爷几次南巡花了多少银子哟！直隶河南就没有难处啦？他们一直水旱不断呢！湖广云贵，哪一个是没有难处的，一个个数下去，那还清什么亏空，听他们哭穷罢！”李卫说着，学了个孙查济在部里会议时抱怨自己穷困的样儿，乐得布兰泰前仰后合。
“你是说，口子开不得？”布兰泰笑了一阵，正色道。
“自然开不得。”李卫重重一拍桌子，“不然前功尽弃！”
“嗯，有理！”布兰泰点点头，“那二一个呢？”
“这还不简单！”李卫嗤的一笑，“要看老年讨不讨王爷的喜欢！”
“嗯？”布兰泰有些不解，凑近了问李卫道：“有什么风声？”
“风声自然没有，老年正是红的时候嘛。”李卫有些故作诡秘的摇摇头，“王爷体会圣心最切，哪里能他的不是。”
“老弟你快说，想急死我！”布兰泰是个急性子，忙又拉了凳子向前。
“如今老年给各部的咨文，从没有驳回的。可他这回用了陕西藩司的名义说这么大事，做什么？”李卫大咧咧坐着，看布兰泰凝神蹙目听着，得意道：“他这是试探，是怕王爷驳了他的面儿！”
“还真是……”布兰泰若有所悟地点点头，又盯着李卫，等他再说。
“老兄啊，”李卫突然拉了布兰泰的手，音调放得极低，“这就是面和心不和的明证啊！”
“唔――多谢多谢！”布兰泰一下子恍然大悟，说声：“老弟高升了可要提携我”。作了个揖，揣起咨文，迈步走出屋去。
果不出李卫所料，布兰泰将咨文报上时，怡王先还强压着细看，可越往下，越是忍不住沉下脸去，及至看完，只说了句“强词夺理”，就把咨文扔还给布兰泰，命他：“拟稿，驳回他们去！”
可等驳斥陕藩的堂稿拟好上奏之后，布兰泰才知道，这回李卫是失策了。生生地，皇帝又把户部的题奏打了回来。这下，脸丢大了。邸报一出，明眼人都知道，这里头有好几层意思。最面儿上的，朝廷以内御外，重内轻外，本是理所当然。督抚和部院意见不和，通常的，圣意是要向着部院。次一等，这虽是年羹尧的意思，但毕竟是陕西藩司的咨文，比督抚题奏又差着一层。就现今说，清理亏空是既定大政，户部驳得光明正大，毫无偏私。更有一层私底的意思，怡王是皇帝的最心腹人，如今又办事艰难，驳了户部的回，就是打了怡王的脸，这不成话呀！

“王爷，皇上太偏着年羹尧了，您得说话！”怡王头天去奉旨祭关帝回来，第二天才接着户部被驳的信儿，拿着上谕，他气得都有些手抖。骑马径入宫门，在隆宗门里瞧见了刚进来的隆科多，还没等开口，隆科多已是义愤填膺的拦住了自己。
“圣心独运，我没话可说。”允祥两手一摊，自下了马往前走去，隆科多跟在后面，气鼓鼓的兀自嘟囔着：“什么喇嘛打架，蒙古人闹事，让他说得邪乎，我看他就是养寇自重……”
“皇上圣安。”进了养心殿，允祥和隆科多两个极快的行了礼，正欲说话，就见皇帝目光沉郁，指指炕桌上的奏报，吐出几个字：“河州失陷了，察罕丹津就剩了一百四十多人。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 第十八章
“罗卜藏丹津也有奏疏，说自己世受国恩，断没有谋反的心。察罕丹津出兵河州，为的是割据青海，背着朝廷自立，他与察罕相争，是为朝廷平叛。”皇帝在暖阁里慢慢踱着步子，悠悠的声音，让人有点捉摸不定。“他说的言之凿凿，不容咱们不回复。至于察罕率妻子部众向朝廷求援，朕是安置他们，还是……”他说着坐下去，指着旁边的墩子也让允祥、隆科多坐了，问道：“你们的意思呢？”
“皇上听听年羹尧怎么说吧。”允祥谢了坐，欠身微躬着说了一句，就不再言语。皇帝听他语带双关，有嗔怪之意，知道还是为陕西亏空的事，遂不悦道：“什么节骨眼儿上还闹意气！明知故问，他自然仍旧一个‘打’字”。
“如今确乎事到临头了，是当年噶尔丹与喀尔喀蒙古的覆辙，这一战恐怕难免。”允祥看皇帝真有愠色，也自知兹事体大，不是私怨赌气的时候，便转过口气来，“不过……”
“罢罢罢，朕知道，你还是那句话，没银子。”皇帝一刻不容的敲敲炕桌，“没银子就得想法子，你和朕说的，户部的亏空积欠，少说也得二三百万吧，你倒是催他们快还呐！”
“不光是银子的事。”允祥如今最听不得这两字，听了就觉得反胃。他见皇帝这样说，心里实在有些不痛快。为了打这一仗，陕西的亏空难催，就上嘴唇一碰下嘴唇的免了，难道户部的几十年的亏空是好催的了？四哥未免太不体恤人了些。不过眼看着皇帝这些日子心焦的生了好些华发，他也着实不忍再争这口气，只好压下道：“是说罗卜藏丹津既然还肯上疏表白，朝廷就不好不教而诛。何况就年羹尧所奏的，察罕也未必是真心内附。目前看来，还是他们内讧，朝廷出兵平叛，怕有拉偏手之嫌，让人不服。”
“嗯，朕也是顾念这个。”皇帝十分赞同的点点头。和硕特蒙古国初进入青藏，其首领为顾实汗，威望最重，与朝廷也甚是和睦。康熙三十七年，先帝封顾实汗之子，罗卜藏丹津之父达什巴图尔为亲王，高于众台吉之上，这一支在和硕特中，便有了一览众山小的威势。后来朝廷大军追击准噶尔部策妄阿拉布坦，及护送达赖喇嘛入藏时，罗卜藏丹津俱立有功勋，所以不论血统抑或爵秩、名望，其在和硕特蒙古人中，非察罕丹津等人可比。朝廷若真要行征伐，不能没有说辞，更要想得到善后，不然和硕特各部，绝不能心服。
“不如先派个人去调停。”隆科多听懂了二人的意思，在旁插了句话。他不欲年氏立功，巴不得能说和好了罢兵。
“就怕贻误了战机。”皇帝略一沉吟，他很信年羹尧的治军之才，见他折子上写的头头是道，颇欲照此作为。譬如年羹尧不愿令拉锡这个蒙古人参赞军务，皇帝就真个不再与其商量。而且此一战如真的打下来，和硕特蒙古即有瓦解之势，朝廷与西藏活佛之间再无梗阻，整个青藏，亦在控御之下，这是古今罕有的大功，怎不叫人心动。想到这他又道：“那就叫常寿去一趟罗卜藏军中吧，宣示朕旨，让他们明白回奏。不过――这一次调停若是不成，你们就不要再劝啦。”常寿是兵部侍郎，朝廷派在西宁的联络大臣。此人素来不大会办事，放在那儿不过应景而已，真指望他化干戈为玉帛，那是不能的。因此皇帝这个做法，实际就是示意而以，更有堵人嘴的意思，真的想头，还是立足于战。
“皇上圣虑周详。”见皇帝成见已定，允祥也没什么话好说，只得一躬领旨。隆科多却怔怔的，常寿是他佟佳氏一族，这人几斤几两，他很清楚，皇帝的意思，显然还是要打，不过婉转些罢了。他琢磨着，心里含了妒意，竟忘了回话。
“舅舅乏了，先跪安吧。”皇帝见他失礼，也小有不快，待隆科多出去，又招呼了两个太监进来吩咐，“给怡王倒杯新进的龙井尝尝。”
“皇上……”
“你要体谅你四哥。”皇帝自揉着有些酸疼的太阳穴，边看着允祥逊谢边叹了口气：“这个关节上，我不委屈你，难道让我委屈外边儿去？”
“皇上这样说，臣如何――过意得去。”听皇帝这一句话，允祥一肚子气脑，顿时乌有了一半，他踟蹰着要跪下，见皇帝摆手，只得停住，勉强斜签着坐好。
“年羹尧那里，你让一步，听见没有。”皇帝也没有多的话，拿起桌上一张满是字的连史纸，递给允祥道：“一定得亲笔誊了。”允祥细看上头的内容，竟是皇帝代自己拟给年氏的札字，亲密细致的无以复加，顺带还解释了户部驳斥陕省免催亏空的事，说不过是为示公正，掩人耳目罢了。
“皇上，这――这叫什么事！”允祥真觉得匪夷所思，对一个汉军外臣，这样低三下四的口气，让他如何说得出？
“看朕的面子罢！”皇帝晓得他不情不愿，又拿了一个折子走过去，特意指着上头朱批道：“你念念看。”
“近日怡亲王甚怪你自春不寄一音，近日年兴与送饷部员回来，你又寄东西来问好，他才喜欢了。有便当时常问候，亦当看闲寄手札才是。他甚想念你，时时问及，你当深知他待你才是。”允祥边念着，心里很有些腻歪，不过念到最后，却极感动皇帝的苦心，也心疼兄长实在忍辱负重的不容易。遂站起来低声道：“之前是臣不懂事，让您操心了。”
“不说这话。”皇帝欣慰的一笑按住他坐下，“你明白我的意思就好。”

年羹尧的妹子年贵妃，如今怀胎已经六个月了。她是个秀美柔弱，知事明理的女子，书香世家，从小读着《女四书》长大，和她的二哥年羹尧比起来，性情大不相同。虽然有孕，可先帝的丧仪，她仍坚持尽礼，该跪该守的，一丝不苟。及至先帝奉安大典时，她也随着众人步行送柩到景陵，当举哀时，也要伏地痛哭不止。因为模样端庄清秀、性情和顺，又通晓文墨，贵妃很受到皇帝的宠爱，更兼如今年羹尧的缘故，愈加显得不寻常。她还不到三十岁，却已经夭折了两个孩子，只剩下序齿行八的阿哥福慧尚在，才只有两岁。这一次，因为过于劳累，眼看着又动了胎气，每日脸黄黄的，怎么补也补不上。太医们着忙劝她静静养胎，她虽应着，却不肯短了礼数。越是圣眷优隆，娘家兴旺，就越自小心谨慎。太后、皇后跟前，每日请安，晨昏定省，不肯一刻懈怠。
当今的皇后与年贵妃不同，是乌拉纳拉氏，满洲旧人家的武臣之女。门第虽好，却是朴质的关外品格儿，没读过书，豁达却有些粗疏的性子，倒能容人。她如今的圣眷是大不如贵妃的，一则年纪大了，色衰自然爱弛；再则娘家也不如人意，只一个兄弟五格，是个纨绔，为人有些个“着三不着两的”的糊涂，很招皇帝讨厌，袭了一个外戚侯爵，也被打发看陵去了。原来在王府作嫡妃，还要操心些府务，自当了皇后，事事都由内务府管，她反倒轻省了。太后那儿要应付的，不是皇帝教好了她说，就是贵妃替她拿主意，也不必动脑子，只日日琢磨些解闷儿的玩意儿，和身边人聊些闲话儿。
前些日子，皇后去太后宫中请安，看见一个极稀罕的玻璃插屏摆在那儿，就爱上了。回头一打听，是刚上任的广东巡抚年希尧进奉的西洋物件，皇帝孝敬了太后。这是十分罕见的东西，皇家造办处如今只能烧小物件儿的玻璃器，稍大些的，全靠粤关收的洋人的礼。就这样，也很难得。洋人千里海波运进来，大件儿的玻璃器早摔碎了，几年未必有一两件完好的贡到京城。皇后看得心里痒痒。她入住的承乾宫，有许多摆设都不合心意，她很想得一个大玻璃插屏装点，又不敢去和皇帝说，只好趁着贵妃来请安的当儿，私下道：“听说你大哥放了广东巡抚，那可真是个好去处，新鲜花样儿的玩意儿最多了。”
“家兄没有什么能耐，都是皇上的圣恩。”贵妃是冰雪聪明的人。如今皇帝治家极严，赏赐不多。新皇妃嫔们和内务府不熟，有需索也不便开口。自从她长兄当了粤抚，守着外洋来的口岸，来请托要东西的人便不在少数。若是旁人还好办，今天要是皇后亲自说出来，她便难回话了。驳回了是对皇后不恭；应承了呢，一则给兄长添事，二则口子一开，恐助长了这些人的贪心，也给兄长落下搜罗珍玩，贿赂宫廷的坏名声；更要紧的，若让皇帝知道了，就大有“内外交通”之嫌，年家风头正盛，这是犯了大忌讳的。于是只好拿话堵了皇后的嘴，说一句：“他是个出了名儿的傻公子，正经事都应付不来，不敢再分心想着玩意儿了。”
“你也太过谦了，怎么就不说他这些年长进了呢。”皇后是个直心人，仿佛没听懂她的意思，仍兴致勃勃道：“我看太后宫里那座插屏儿就选得不错，是他的孝敬吧？”
“这奴才还真不知道，想是内务府备办的。”贵妃心里暗暗叫苦，只好装个糊涂，看皇后不再言声儿，忙站起来，挺着隆起的小腹有些费劲儿的行了一个礼，就说了告辞的话。皇后本还想再问问，也就不好意思了，没心气儿地答应一声，叫身边的宫女送了贵妃出去。
“皇额娘不高兴了？”贵妃刚走，从内里暖阁转出一个十七八岁的大姑娘来，出挑得瘦瘦高高的，细眉修眼，尖尖的下颏，十分秀气，却有些单薄病容，若换了男装，就跟先帝是一个模样。她是怡王的二格格，嫡妃亲生，因为今上是个“没有闺女的命”，就将她一直留在雍王府，当闺女养。先帝驾崩前没几个月，她刚被指婚了自己的姨表哥――伊都立之子福增格，有了固山格格的封号。这就麻烦了，若不指婚，今上皇帝即位，她是可以凭中宫养女的身份封和硕公主的；但指了婚，她就是“成人了”，没有了养育宫中的名分，只好委屈从她的生父爵号，进为郡主和硕格格。当然，名分归名分，和情分无干。她在皇后这里，仍然是亲生的一般，况且她的生父如今大权在握，统理宫府，旁的人也自然更有一番敬畏巴结。她的模样性格都和怡王很像，有些少年老成的意思。又爱念书，知道人情，连皇帝也分外看重，说她“敏慧”，皇后就更是把她看成自己的“女诸葛”了。
“这丫头，哪看出我不高兴了。”皇后半是嗔怪，半是慈爱的一笑，摆手叫格格坐在自己身边，问：“刚才年妃来，你怎么不出来见个礼，不怕人家说你傲气。”
“我看贵主儿身子不方便，我一来请安，她又要客气，怕累着了她。”格格抿嘴笑着编了个说辞，她本是知道皇后开口和人要东西的想法，贵妃的性情，十有八九不会同意，若当着个晚辈儿在，两人便都更没意思了。
“你个小丫头还挺会疼人的。”皇后心里仍想着那个插屏，有点心不在焉的说了一句，转念又道：“要是你公爹还在内务府任上就便当了，怎么好好的就转了外差了？”皇后说的是伊都立，在她看来，内阁学士是“外差”，哪有内务府总管这样又切近又实惠的官职好。
“哪儿有什么公爹，皇额娘！”格格臊得脸一红，她虽然指了婚，却还没有出嫁，皇后这个称呼，未免有些羞人。
“喔喔喔，是你六姨丈，看我又说错了！”皇后赶忙拍着炕沿儿改了口，满是笑意，“他转差事，是你阿玛的意思，还是皇上的？”
“这是公事，我哪儿会知道。不过我揣度着，皇父和我父王，断不会有两个意思去。总是有心用他，才肯这么着吧。”格格知道皇后的心思，问伊都立怎么不当内务府总管，也不过还是为着插屏的事儿，因此总要说开了才好，就道：“他在不在内务府都不要紧，皇额娘有什么需用，是少不了的。”
“你这孩子，念了两句书，就和她学，来堵我的嘴。”皇后听得脸一热，啐了一口。“她”自然指得是贵妃，言下的不满，是显而易见的。
“皇额娘冤枉我了，我怎么敢堵您。”格格坐近了拉着皇后的手，劝道：“就是贵主儿，也并不敢，她是有她的难处。她这个人您还不晓得么，最小心了。”
“好，你们都小心，就我是‘大心’的？你是谁养大的，还替她来说话，有良心没有！”
“皇额娘还真生气啦？”格格‘噗’的一笑，摇晃着皇后的臂膀，“得，那我就让您瞧瞧我有良心没有。”说着凑近皇后的耳根，悄声道：“您要的东西，我去告诉父王，给您办了不就得了。”
“你说真的？”
“不就是给广东那个年什么巡抚一封信么，贵主儿忌讳，我父王又不忌讳。”格格嘻嘻一笑，“皇额娘不生气了吧？”
“罢了，那你精着点儿，别让皇上知道！”
“就说您千秋节我父王送的礼还不行？您放一万个心！”
“小丫头――”
“主子！”母女俩正说得高兴，外头两个宫人跌跌撞撞跑进来，一个是本宫的人，另一个是太后宫中掌事的大宫女。太后宫里的人头上首饰全摘，跑得汗流浃背，哭得泪人儿一般，自己宫里的人张皇失措，进来跪在地上，就一句话也不会说了。
“你们怎么了，是皇太后……”皇后还在愣神儿，格格已是反应过来，见太后的宫人点点头，忙得一拉皇后，“皇额娘快去永和宫！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第19章 第十九章
皇后到的时候，永和宫已经来了不少人了。本来先帝三年丧期，宫眷们就都青裙素衣，这下子，连不怎么鲜亮的钿子、耳钳、镯子也都摘了下来。一个个用手帕半遮在脸上，真想哭的因为没有喊“举哀”不敢出声；本就无干的却还装作拭泪的样，不时抽噎几下。看见皇后走来，除了先帝的妃嫔，其余人都无声的蹲身行礼。皇后也没主张，冲众人说了一声“伊立”，就走到“皇考皇贵妃”佟佳氏的面前，她是先帝孝懿皇后的亲妹妹，隆科多的亲姐姐，如今身份最尊。皇后朝她屈身一礼，喊了一声妃母，就不再说话，眼神是讨主意的意思。
“圣母皇太后崩了――”佟佳氏和大行皇太后的关系很微妙，她虽然岁数小皇太后不少，但出身在“佟半朝”家，虽未被立为皇后，却是康熙帝晚年实际的后宫主持者。今上即位，当然第一要尊奉圣母，虽也把她由佟贵妃晋尊为皇考皇贵妃，但和本来出身寒微的太后相比，却有了君臣渊薮。时常相见，礼数亦不可免，本来居上的反而屈身居下，人情上头就十分别扭难堪。眼前这个局面，她更是为难，今上是个挑剔人，自己万一身份摆不好，恐就要惹出没意思来。于是侧身避开皇后的礼，帕子擦了擦眼睛道：“我们也都是闻着信儿才来，不大清楚。皇帝在里头呢，你去劝劝圣驾节哀吧。”
“是，也请妃母们保重。”皇后人很善，想起婆母和皇帝虽有些隔膜，但待自己一直好处不少，多有垂爱，就不免难过起来，狠掉下几滴泪水，红着眼睛走进殿去。
“主子歇步。”皇后刚到暖阁边，就被如今皇帝最信服的御前太监苏培盛拦住了，暖阁门紧闭，连苏培盛都在外头，显见里面只皇帝一个人。“万岁爷想独个儿陪着太后待会儿，请主子在外头安抚各位太妃。还有……”苏培盛说着，很隐秘的向前靠了靠，“万岁爷说，一会儿十四贝子福金们进来，若有话说，要主子拿出皇后的款儿来，不要拘束妯娌面子。”
“唔――那……”皇后有些迷惑，愣住了。她一面担心皇帝，一面真不知道自己该如何做才是“皇后的款儿”。
“就是什么话都不要理，只说等旨意就是了。”苏培盛知道皇后为人太忠厚，没机变，忙把自己揣摩的圣意说出来，让她明白。
“我知道了。”皇后这才懂了，大约皇帝是怕允_的福金借着大丧来走自己的门路，让允_回京，才特意嘱咐下这几句话的。

皇帝坐在太后的遗体边已经快一个时辰了，他心里很明白，但从感情上，对眼前发生的一切，还有些混沌。这些天太后身子一直欠安，总喊心口疼，碰上阴雨天，或是吃得过饱些，就更是疼痛难忍。太医们开的方子，也不大管事。皇帝知道，这怨不得太医，根子还在允_身上。可这个口，他不能松。今天，约摸等太后歇过午觉，他又来请安。不知怎么了，太后的脾气更格外大起来，直截了当的就是一句：“你放老十四回来不放？要不放，就打发我也去给先帝守灵。”
“太后！太后这样说，折死子臣了！”皇帝当即跪了下去，旁边侍候的人也跪了一片。太后开始呜呜的哭，任谁也不理，皇帝依旧犟在那儿，也不顾什么慈孝礼仪，负气的道：“太后总是叫老十四当枪使，来逼迫子臣，您可为子臣想过一点儿么？”
“我怎么不为你想，他是你亲弟弟不是？他是先帝爷用的大将军王不是？他要一点儿能耐没有，先帝爷能用他吗？先帝爷能用，你怎么不能用？你用他，不比用什么乱七八糟的外人强！”太后一贯并不是十分凌厉的人，只在这件事上，是使出了全身的精神本事来，和能言好辩的皇帝比起来，丝毫不落下风。
“先帝用他，也是勉为其难，不过坐纛而已。您当他真会打什么仗，带什么兵！”皇帝很不屑的低下头去，他颇看不上他那位同胞兄弟。为着筹划青海事宜，他特地把允_当年在肃州时的奏折拿出来看看，越看越是鄙夷，评价只有四个字：“狗屁不通”。
“哼，既是这么容易，怎么不叫你去？”太后哪里容得别人说他的爱子没有本事，不禁讥诮一句。谁料这话真正触了自视甚高的皇帝的霉头。他想用“子臣备位储君”的话去驳，但又觉得有些不好意思，毕竟空口无凭。太后若真发起怒来，深究下去，又要扯出即位“正”还是“不正”的事故来，所以只好不说。心里却忍不住气，一腔怒火都奔了允_去。遂站起来直视着太后：“额娘总以为老十四是孝顺的，子臣不孝顺么？”
“老十四本就孝顺！”太后拿着靠枕重重往地上一甩，想直斥皇帝不孝，转念又涌上一种不祥的预感，跌坐在炕上，瞪着皇帝的眼睛一下暗淡了去，偏过头去，恨声道：“你么，你自己思量着看。”
“那子臣就封他为王，让他永守山陵，尽他一辈子的孝去！”皇帝说着，迈步就向殿外走去。
“你要干什么？！”太后心头让巨石砸了一样，眼前顿时抹黑了一大片，强撑着喊了一声，把皇帝叫住。
“回太后的话，子臣去和内阁商议，看给他个什么好封号。”皇帝驻了足，回过身子看也不看太后的跪了下去，“不知太后有什么吩咐没有，若没有，子臣办事去了。”
“你――你――”太后嗓子里像压了一团棉絮，梗着喉咙说不出话来，两手没处摆没处放的，只捏着颈上的数珠。脸色由通红变得煞白，眉眼几乎拧到了一起。宫人们全吓傻了，都趴在地上，死人一般不敢动弹，更别说抬头。太后想叫人，又叫不出声；想流泪，也流不下来。一阵天旋地转，而后听见皇帝退去的脚步声。她眼前，皇帝的人影和允_有些像，又不很像，忽大忽小，甚至觉得颠倒，继之恍惚，然后便漆黑如夜了。
等皇帝的脚步声全然消失在永和宫，贴在地上的宫女们才一个个慢慢爬起来，惊魂未定的醒了会儿神。见太后瘫坐着不动，忙都拥过去，摩挲后背，连声呼唤，却不见动静。众人面面相觑，有胆小的，已是惶悚的抽泣出声来，任谁也不敢去试气息。半晌，一个年岁最大的，颤颤巍巍将手放在太后人中上，刚一碰触，就“哇”的大哭出声，把总管太监和两庑伺候的太医都招了进来，太医伏跪请脉，也只摇了摇头，就退到了一边。
皇帝还没上软轿，就接到了太后驾崩的信儿。他木然了，如同梦境初醒一般。等太监跪在地上请他“节哀”时，他才觉得自己此时不急、不哭，实在很不像样。于是便在脑海中，极力搜集起四十几年来母子相会的情形来。他本还有点儿犯愁，就他们母子淡漠的相处，很难让他发自内心的“尽礼”。哪知骨肉之恩，原是不禁想的，就只泛起“子欲养而亲不在”几个字的古语，便让他真心的难受。等到了床前，再看到亲娘的白发苍颜，就更是打肺筒子里冒出来的“怆然而涕下”了。
“太后思念先帝过甚，又久有心疾，臣等调护不周，请皇上赐罪。”太医院原判刘声芳是个很会说话的人，这样一讲，既替太医们开脱了罪责，也给皇帝找了台阶下，免得被人议论成逼陵母后暴崩。
“医者治病不治命，你们没有处分的事。”皇帝满意他的说法，点点头，让他们退了出去。长出了一口气，才命永和宫的总管道：“太后的事，传示各处吧。”

制度在彼，很多事是没空多想的。皇帝慢慢回过心神，看看怀表，步履沉重地走出暖阁去。苏培盛在外头正等得焦急，见他出来，忙跪下道：“外头都得着信儿了，廉亲王、怡亲王请旨，要怎样措置。”
“依礼吧，让他们看礼部的本就是。”
“。”苏培盛应了一声，又放低了音道：“怡亲王密请皇上示下，丧仪要――从厚不要？还有十四贝子那儿，怎么开销。”
皇帝所说的“依礼”，自然是按《会典》中的太后丧仪办事，可《会典》本是个基准，皇帝要示孝思，应该酌量添加才对，若是不添，其实就是从简了。怡王特意一问，就是这个意思。孝子逢母丧，要守倚庐之规，是不能办事下旨的，对于允_奔丧的事，除非事先交待，否则实难处置。
“不要太周章了――”琢磨着允祥的话，蓦的，他想起太后对他的不公和冷待，更为往后与允_的相处烦心，一股火上来，脱口而出，转念又想起不能受人以柄的事，遂补了一句，“天热，让他交待内务府，多预备水，赏给齐集的老大臣。”
苏培盛是水晶心肝儿琉璃人儿，当然明白皇帝的意思，刚要唯唯而退，却被皇帝叫住，道：“朕在苍震门守丧，外臣不便进来。你让怡王去找张廷玉，合拟一份太后的遗诰，嗯――”他琢磨了琢磨，心一横：“太后谦抑忧国，遗命朕不可哀戚太过，成服三日，即行听政！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 第二十章
驻遵化的马兰峪总兵范时绎最近极是繁忙，他的职责很重，京东一线，都是他的防御。近来直隶刚换了巡抚，又忙着缴还亏空，州县们都人心惶惶，有些顾脑袋顾不着腚的意思。去冬大旱，夏粮没得好收成，却又不到蠲免的地步，衙役们下来，飞鸡走狗的催迫里老乡长们督着大伙儿交皇粮。正是“吏呼一何怒，妇啼一何苦”的乱仗。
打前明的役法改作了“一条鞭”，延续到今，百姓们都不必便亲服徭役。这本是好事，但要交上一定银两，以为代役之用，称役丁银。朝廷为了便利，将民户分为上、中、下三等，下等是无田穷民。无田则无粮，田赋可以不纳，但丁银却免不了。京东各县的丁、田比例不同，丁银越重的，下户人越难过。先帝当年善意，有旨滋生人丁，永不加赋。丁役银的总数定了下来，就是康熙五十年的数。可若是近些年少有添人进口的人家，就麻烦了，反要按着人多的时候纳银。这叫“子孙丁”，是儿孙辈要为人死了，名字却还在丁役册上的父祖辈交丁银的意思。如今玉田、丰润两县闹起事来，正为着两县是丁、田各半，丁银过重的缘故。少丁下户，承担不起，加上州县忙于应付催苛，本就受了旱灾的穷民们便有些不安分，为偷为盗得很多，甚至有啸聚为匪的。
范时绎职责在斯，接了巡抚李维钧的咨文，本该亲自去帮着州县们剿一剿匪。可李维钧哪里知道，皇帝早给了他密旨，一心在遵化看着允_，哪里也去不得。范时绎无奈，只好札委玉田都司，相机处置。若匪势太汹，就再请添兵。刚处置完这事，他就接了邸报，太后驾崩！范时绎心里暗叫了一声“不好”，忙派了最心腹的贴身戈什哈，急跑到景陵去，随时监视允_动静。他自己则换了孝服，带着中军弁兵，乔装作智的慢慢往允_的住处走，像是报丧的模样。
允_此时不在住所，却在陵寝衙门。范时绎踅马赶到时，已听见厅内惨厉的哭声，听得糁人，可知京中的丧报已经到了。他递了手本报名入内，只见屋内摆设零乱，允_跪地仰天，一声声“额娘”的大喊着，长号不止。同留在陵上的大学士萧永藻，和几个内大臣、散秩大臣，将允_团团围住，有的独个儿垂泪，有的哀哀劝慰。这些前来看陵的，也俱都场面上不得志，各有一份酸楚不服气，触景生情，发抒着心里的委屈。
“贝子节哀――贝子！”范时绎进门行了礼，叫了几声，允_也不理他，自顾自一味的哭。因与萧永藻都是汉军旗人，早年认识，便于说话，范时绎只得转道：“老中堂和各位大人也请节哀。”
“去从你营中找几匹快马，我要进京！”没等萧永藻答话，允_忽得站起来，呼噜了一把脸上的泪，向前几步，几乎“拔”起单膝跪地的范时绎，不顾他万分惊愕，便推搡着往外走。及等一只脚跨出屋门，范时绎才拿稳了脚下的根，勉强站住，带了点“挣脱”意思的避开允_。他是汉军第一门阀的嫡脉，祖父范文程在太祖太宗时参赞机枢，草创擘画，是本朝的“耶律楚材”。伯父范承谟平三藩时为福建总督，死节耿逆狱中，名标天下。其父范承勋，也官至两江总督。举家翎顶辉煌的大贵介，哪里受过这个，登时沉下脸来，一躬道：“贝子先歇歇气，不要失了身份。”
“我要回京奔丧。你是知道我的脾气的，自然说走就走。”允_也觉得自己做的有些过，松了手，揉揉哭肿得眼睛，仍旧一副色厉内荏的架势，指着范时绎命道。
“时绎不知道贝子的脾气，却知道国家的法度。”范时绎暗自揣度着，允_虽是先帝皇子，当今御弟，却是个背了时翻不了身的。自己职司在此，身份上既是“监军”，又是“看守”，从哪里说，也没有屈就的理。于是摆出上三旗贵臣的架子，一脸的公事公办，称呼里连个惯常的“爷”字也没有，只正色道：“贝子奉旨守陵，没有谕旨和部文，贝子不能私自回京。”
“你说什么？！”允_一阵狂怒，若不是人拦着，真个要上去给范时绎一脚，他血红的双眼瞪得滚圆，几乎爆出血丝来，丧亲的悲戚和对前途的绝望化作一股桀骜恣纵的戾气，“你是什么东西！升天的是爷的亲额娘，天塌地陷爷也要回去奔丧！你是石头缝里蹦出来的孙猴子，死不了老子娘，不用去丁忧！”
“十四爷慎言吧――唉――”萧永藻是内阁老臣，当年看着允_奉命出京，挥师陕甘的。如今好端端一个心高气傲的大将军王，被困在这一方小天地里，还要受人看管监视，和区区总兵斗口，也实在委屈可怜。他本不想多话，既怕惹祸上身，又恐火上浇油。可此时听着允_的话实在不中听，也只好出来说话。免得范时绎的奏折上去，告自己个不加劝阻，姑息纵容。
“贝子说时绎的话，时绎不敢驳，但请贝子不要辱及先人才是。”范时绎强压着火儿，端着不卑不亢的做派，拱手道：“依贝子说的，就算普通官员丧亲，也要先报上宪，吏部题本，才能丁忧。何况太后驾崩，是国家的大事，不是贝子的私情。贝子是何等人，能不请旨，私离山陵？贝子致圣祖先帝爷于何地？”
“范家出了你这样好子孙――真个好奴才的料！”允_叫他气得脖埂子通红，青筋迸出，却无言以答。搓着手原地打了三个转儿，他想着，这要是在肃州军前，一定得军法办了他！可现在，是自己人在矮檐下。马兰峪总兵镇下兵额数千，还不都是看着他的“现管”。如此境遇，允_想起身后群山叠嶂中躺着的先父康熙帝，又想起刚刚离世的亲娘，被人隔开千里的八哥、九哥、十哥，不禁百感交集，肝肠寸断的咬着嘴唇，锥心泣血的压着泪水。
“十四爷请回吧，等旨意一到，十四爷自可进京了。”范时绎看他铮铮铁骨，哀哀情断的样儿，也不免生出些同情怜悯，收了气，改了称呼，回手招呼两个亲兵：“你们着人日夜看着驿道，有旨意来时，立刻给十四爷送来，不要耽搁了。”
“不劳你费心。”允_却不领情，一摆手，回身推开围观的众人，自进内里去。范时绎看着他的背影摇摇头，刚要转身离去，就听见里头又是一声，撕心裂肺的“额娘！”
三天之后，圣旨还是到了，不但准允_回京叩谒太后，还顺带封了他为郡王。不过，加封的话说得很埋汰，什么“贝子允_、原属无知狂悖，气傲心高。朕屡加训谕望其改悔，以便加恩。但恐伊终不知改，而朕必欲俟其自悔，则终身不得加恩矣。朕惟欲慰我皇妣皇太后之心，著晋封允_为郡王。伊从此若知改悔，朕自叠沛恩泽。若怙终不悛，则国法具在，朕不得不治其罪。”这哪里是封爵恩旨，明明是数落罪责，警告恐吓之辞。一个太监不知好歹，在旁说了句贺喜晋爵的话，萧永藻、范时绎几个人眼睁睁看着，还直挨了两个大嘴巴，外带一个窝心脚。其余人吓得够呛，一句话不敢多说，垂头丧气送允_上了路，便各自散去了。
恭送走了允_这位瘟神，范时绎才顾得上本职正差，派人往玉田都司，查询当地的匪患。然后复详李维钧，说明之前不能亲往的缘故，并称景陵这边的大事已经办完，不日即将前去，请李抚台宽心。不料李维钧的回文却变了口气，说是两县匪患，事出有因，宜抚不宜剿。这会儿派了通永道和永平知府前往办理，不必劳烦范总镇了。范时绎到乐得轻省，他已经让允_的事熬得灯干油尽了，哪里还有心思剿什么匪。于是客气一番，表示了“悉听尊便”的意思。
署理永平知府名叫赵国麟，康熙己丑科进士，曾在长垣知县任上，卓有清誉。此番改剿为抚，便是他的主意。等领了宪命，他便带人到了玉田，探究明白，知道是为丁银太重，吏役科索，穷人难过的缘故，自起了贤德司牧的爱民之心。和都司合计了，立刻出榜安民，声明了首恶重办，胁从不问的意思，在市井通衢，杖责了几个鱼肉乡里的衙役，一时人心大快。他又亲自捐出俸来，并挨家请缙绅富户们出资，帮受旱无力的佃户们买了秋粮的种子，温言抚慰。百姓们多通情理，本是安善良民，实出无奈，才落得不安生理，聚众为盗。渐渐的，随着秋粮播种已近，也就各自回乡去了。剩下几个匪首，都司带着官兵一擒而尽，再不消多说。
赵国麟遂往保定复命，到了抚台衙门，李维钧已经知道他此行甚为有成，十分高兴，便亲自接出仪门，执手叙了寒温，到客厅落座。及说到公事时，赵国麟缓语道：“卑府有一点愚见，想请教中丞大人。”
“仁圃不要客气，请讲，请讲。”李维钧因喜爱赵国麟才具老成，也不称呼一个寻常的“贵府”，只笑着叫他的字。
“卑府的桑梓在山东泰安府，从前朝天、崇年间，就行了‘丁随地起’之法度，很是有益于穷民。卑府的愚见，若以此办理直隶各州县的赋役，如今玉田、丰润之事，日后当能缓解。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 第二十一章
晚间，退至后宅，李维钧还在想赵国麟的话。他是浙江嘉兴人，仕宦途中，在山东莒州做过知州，这两地，凑巧也都是万历、天崇年间就开始行“摊丁入地”之法，颇有成效。所谓“摊丁入地”，与赵国麟所说的“丁随地起”乃是同意。就是将一县的丁银，摊入一县的地亩，按亩均派。如此一来，这一县的丁银，田多者多交，田少者少交，无田的穷民，便不必交了。而今玉田、丰润这样的事故，也就迎刃而解。他后来做直隶守道，又升为巡抚，见京畿附近土地兼并很重，却并不如此，使得穷民多有抗粮、抗租之举，便很欲更张之。再加上近来他的恩主年羹尧屡次写信，说皇帝初登大位，要切实行几件正事，来一扫朝堂陈腐之气。让他多加留意，使出一个雷霆手段来，令朝野侧目，为自己争辉。于是，他竟生出一个极大胆的想法来，要奏请圣命，不但直隶，连天下，也要通行“摊丁入地”之法，一改前辙。这才是迈绝前人的大手笔呢。
功也大，怨也大，出头的鸟儿祸也大。李维钧是个聪明人，左思右想，又觉得个中颇多阻碍。他一个巡抚，很难承受。最大的关节，这个法子虽有益于无地穷民，却有损于广有土地的绅衿、财主。不说乡间富户，单就朝堂之上，衮衮诸公，哪有几个穷家小户的，多是豪门巨室，于此大有干连。自己一个条陈上去，还不成了众矢之的？
一时间有些举棋不定，扰得他很难入眠，在床上辗转反侧的思虑。他的夫人早亡，爱妾张氏，本是家奴之妻，因生得很有姿色，便强收为妾，随侍在任上。因又认了年羹尧的管家魏之耀作干爹，更是得脸。张氏见他夜不能寐的发愣，便披衣起身，轻轻挑起幔帐，下地拨了烛花儿，问道：“老爷怎么睡不稳了？”
“想事儿。”李维钧也趁势坐起身来，由着张氏给他捏肩捶后背。张氏的脸微侧着，在隐隐跳动的烛光下，显得分外撩人。那一种小家碧玉，“婢学夫人样”后的精明灵透、娇俏媚人，让李维钧看在眼里，心中两摇三荡的动起来。政务上的烦恼，俱都抛去了九霄云外。一抚她的玉臂，笑道：“你想要个一品夫人的诰命不想？”
“怎么不想！”张氏一双杏核眼，波光流转的一闪，正对着他的眼睛，看他满面笑意，便以为是玩笑话，遂别过身去，娇嗔一声：“我现在扶正老爷还怕人说三道四，又提什么一品夫人！您别拿这没影儿的话来哄人了。”
“你不信？”李维钧见她目光暗淡下来，没了方才顾盼风流的劲儿，不禁有些发急，遂双手扳过她的香肩，“我现在就有一件大事，若做成了，不愁你们没个一品夫人当！”
“老爷这话当真？”
“怎么不真！”李维钧一把握住张氏半倚在床上的纤腰，使劲儿往怀里一带，张氏便“跌”在他身上，咯咯笑个不停。随口道：“老爷要打诳语，我可记着今儿这遭儿！”
“你激我？！”李维钧手一松，略略打了个愣儿，看那靠在自己怀里的妙人儿，云鬓斜倒，乌髻摇曳，朱唇小启的样儿，不由再想，只用微抖的双手边解自家身上的扣袢，边说了一句：“管他好歹，我明儿就拜折上奏，你等着就是了……”
床第之间逞的口舌之快，虽说不能太当真，但也不好真的食言，否则就真叫枕边人看扁了。于是次日一早，李维钧就请了身边的首席幕友郭师爷来商议。郭师爷是诸暨人，六十多岁，是年羹尧之父，前任湖广巡抚年遐龄荐给他的。为人精明强干，头绪清楚，谙熟掌故人事。李维钧从地方一步步升上来，对朝中旧事并不深悉，日常多亏了郭师爷佐理，方不致有错。
花厅落座奉茶，李维钧便开门见山道：“年公屡次要我上奏几件兴利除弊的大事，近日恰觅得一件，请老夫子帮忙参酌。”
“东翁请赐教。”郭师爷见他面色严谨慎重，知道事体非小，也自凝起神来。
“老夫子知道，咱们浙省许多州县，在前朝便行了‘摊丁入地’之法，穷民少累，人口不必隐匿，朝廷征赋又也很便宜。”
“是这话，不但浙省，其他省的一些州县，也有实行的。晚生随年老中丞在湖广时，亦有所闻。”郭师爷半生在外，阅尽各地风俗政体，又很博闻强记，听李维钧说起“摊丁入地”的话，不禁侃侃而谈起来。把个万历以来哪里奉行此法，哪里有所裨益的旧事，一一罗列当前，很是周详。
“老夫子真是见多识广！”李维钧一时听得击节称赞，心里跟更多了几分坚定，见他说罢，遂略倾了上身，做出恭敬的姿势，注目问道：“维钧若是请旨，将此法奏准遍行天下，老夫子以为如何？”
“是造福生民的大功一件！”郭师爷笃定的敲了一下手中的折扇，见李维钧面露喜色，却又摇摇头道：“可东翁知道先帝在时，特为此事，就有廷争么？”
“略有耳闻，未知其详。”李维钧搜肠刮肚的想了想，恍惚听说过，略一沉吟，忙拱手道：“请老夫子明示。”
“永不加赋谕旨下后，是康熙五十五年吧，晚生正在两广杨琳制台幕馆中，恰随杨制台入京陛见。”郭师爷蹙目回忆起旧日的情形，娓娓道来：“那年御史董之燧就有题本，请先帝敕下户部，行文直省各地方官，确查各县地亩、丁银，按亩均派，行‘丁随地起’之法。先帝交部奏议，叫户部以‘变更甚巨，难以施行’的话驳诘了。有混账部员，听说是家有千顷的，特意泄露了消息出去，京官豪族们舆情汹汹，都怪董御史多事，董御史一时几乎不测啊！唉，幸而先帝圣明，以为此奏甚有可取，不妨一试。正赶上我那旧东翁杨制台当日在乾清宫入觐，就叫他先在广东试行了。”郭师爷说着，神思仿佛回去了几年前，末了目光幽暗，无奈的摆摆手，“杨制台回来说，先帝当日龙颜不霁，甚为伤怀。只是拿着户部的驳议长叹：做事难，做官难呐，宁获咎庙堂、有负百姓，也不可得罪达宦巨室啊。”
“多亏老夫子教我。”李维钧先还听得入神，后竟渗出一身透汗来。抿着嘴唇沉思了许久，仍有些不甘心，试探着问道：“看年公几次的书信，当今圣主似乎是真要兴利除弊、振作刷新的。年公是皇上藩邸旧臣，应该不会误会圣意吧。”
“年亮工自然不会错。”郭师爷因是年遐龄的幕友，看待年羹尧便如旧交晚辈，遂只称他的表字，“可东翁若是奏陈上去，皇上虽准了，却犯了众怒，成了孤臣。皇上若不得已时，效法汉景帝对晁错的法子，做出弃之举，他年亮工远在西陲，肯保你么？保得住你么？”
“老夫子说得极是――”李维钧倒抽了一口冷气，心里已是寒了半截，只闷声道：“那依老夫子的意思，还是多一事不如省一事得好？”
“也不尽然。”郭师爷瞧他一片热碳儿似的心思，叫自己兜头一盆凉水，泼得心灰意冷，也很过意不去，忙回旋道：“东翁知道，晚生素来有些过虑的毛病，这是于国于民有利的大好事，当做的，只是不可急躁轻动就是了。”
“先生老成之言，是醍醐灌顶啊。”李维钧慨叹一声，起身在花厅里漫步良久，才开言道，“是我把情形想简单了。往后什么孤臣不孤臣的不说，仅就上奏一节，也很难办。若是直接题本，倒是光明正大，可未免太莽撞，一旦驳回，就无转还余地；若是咨文户部么，部臣拘泥成例，嫌咱们多事不说，只又恐泄露出去，落得董御史那样麻烦；若是密奏――”李维钧住了口没言声，眉头渐渐锁了起来。
“若是密奏，皇上断之不专，反而发交部议，东翁就要担一个僭越渎奏之名了。”郭师爷接口替他说了出来，很是中肯。
“是，年公多次说，户部的王爷心思重，不喜外臣自作主张。”李维钧话到嘴边还是留了情，年羹尧和他抱怨怡王刻忌揽权，远不是这么轻巧的话。
“东翁不如写信，问一问年亮工的主意，他若愿意两下呼应，那是最好的。就不呼应，他也比咱们更懂圣心。”郭师爷说着也站起来，想一想，才出了主意。
“也只好如此，今晚我就修书，急递西安。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 第二十二章
李维钧的书信到达西安时，年羹尧已经今非昔比。皇帝特旨，命驻扎甘州的大将军延信，将一切事务，俱交年羹尧办理。川陕云南的督抚提镇，及防边筹饷大臣，皆听年羹尧节制。如此一来，虽还没有授以转阃将印，但人人都能看得出，青海一旦有变，年羹尧就是理所当然的钦命大将军了。
西宁城如今很不太平，沿城周边的藏民受了罗卜藏丹津的挑唆，时有烧毁谷草，抢掠财物的。年羹尧瞅着这样的乱象，却很沉得住气，断不肯做“衅自我开”的蠢事。只是遥勒官兵，不必理睬，由着他们在城里胡闹。总归常寿在罗卜藏那里谈不拢，再一并和他们算总账罢了。
小打小闹的不在话下，他现在最烦心的却是两件事。一个是塔尔寺的大喇嘛察罕诺们汗，他在青海是“番夷信响”的黄教第一首脑，如达A赖喇嘛之于卫藏一般。若是他率众从逆，则影响甚巨，全青海，甚至川、甘等地的僧人，怕都要跟着反叛。就连一心向着朝廷，甚至身为皇家~驸的青海诸王公们，也难保不会心动。二来仍旧是钱粮的事。之前他叫陕西略作试探，要求免去川陕亏空，给驳了回来，就知道户部是个铁公鸡，万万指望不上。至于怡王的私信解释和皇帝的屈意撮合，虽都是软和得发腻的话，可在他看来，却无不是笑料一样――矫揉造作，有失正道。他是个利索不喜纠缠的性子，一经此事，便再懒得和户部讨价还价，铁着心，拧着劲儿，存了“我自为之”的心思，尽力一边从川陕甘滇等处调用粮草，一边密折奏向御前，不过是打个招呼的意思，只待一个“知道了”的三字朱批即可。
年总督严威赫赫，反致书他所辖几省的督抚两司，都是称名道姓，毫无客套，与官场寻常的循循执礼，大不相同。这一作派平日招人忌恨议论，可碰到战时，却十分管用。众人见他豪横严正，都觉是圣眷优隆之故，反自小心翼翼起来，所派事项，无不唯唯听命，从紧办理。因此兵力粮饷俱都周转的十分快速，并无一点沉滞。然而用兵西陲，仅仅军需正额足备，还差得远。青海苦寒之地，军兵疲弊，转运艰难，将帅手中若不握着大把的私钱，是决不能笼络军心的。虽然他任封疆多年，火耗、节礼也有不少，可到了青海那样偏僻地方，恐怕仍不足以犒军。这着实让他为难，数日坐在总督府里，琢磨处置的法子。
正想着，外头家仆来禀，说胡方伯到了。胡方伯即是陕西布政使胡期恒，其父胡献征乃年遐龄旧交，期恒出身士大夫之家，与年羹尧总角相交，最是亲厚。但他为人正气自持，虽为年的属员，却不卑不矜，深为陕省官员所敬。听说他来，年羹尧自然不肯傲然怠慢，忙自迎出门去，见胡期恒远来屈身，忙疾走几步扶住道：“没有外人，老弟又跟我客套了！”
“我是来问公事，不敢不拜亮工大帅的虎威啊。”胡期恒一身宁绸素袍，十分端正儒雅，含笑着打趣了，一步站住，只揖了揖，便随进屋去，被年羹尧让到炕上坐下，从袖中拿出一封信来，递上道：“直隶李中丞想奏请通行摊丁入地之法，要我帮忙呼应，他说另有信给亮工兄，不知道你的意思。”
“他的信我看了，说得很是，不过现在咱们做的是刀头舔血的勾当，哪有空理他这些庶务。”年羹尧漫然回应着，并不很认真。李维钧是附贡出身，学问也不很好，他历来将其看作吏干一流人物，自居恩主，呼来喝去，不如待胡期恒这样文士的尊重。
“我看这是好事嘛！不过阻碍恐怕很多，亮工兄应该帮他一帮。”胡期恒却很热络，他父祖三代都是理学正统，总要做知行合一的事，对这样有益于民的条陈，很认为应当上心力请。
“人尽皆知他是我荐的，皇上见是他奏的，又是好事，必也要给我三分薄面，不会驳的，用不着咱们多说。”年羹尧脸上满是自信，洒脱的在屋里踱着步子，粗大水亮的辫子在脑后一摆一摆，显得格外精神。见胡期恒的神情有些不以为然，就笑道：“我已给他回了信，让他不必去找户部，那都是些毫无见识之人，就知道墨守成规。与其花功夫和他们打擂台，不如直接上折子就是了。”
“喔，”胡期恒虽觉得事关重大，应当慎重行事，可看他无所谓的样子，也不宜再说什么，毕竟官品上下有别。呆呆愣了一时，却总觉心里有些放不下，才又道：“我与亮工兄是老交情了，说些不合时宜的话想你也不会怪我。我劝你一句，你再忙，皇上那儿还当小心恭敬些。今上作了四十五年臣子，最通下情，又好诛心，和先帝是不一样的。还有，你也不要总和户部较劲儿，你是要做大将军的人，气量要放大一点儿――”
“我都知道――”年羹尧本还认真听着，见他满脸恳切的还要往下絮叨，便一手从桌上抄起茶盏递到他跟前，“你歇歇气，喝口水。”看胡期恒皱着眉头闭了嘴，一副气恼的样，便两手一摊在胸前，大笑道：“元方老弟你想想，就是匹千里马，只管驱驰，却没草吃，怕也不能安分的猫儿似的。我如今恁大的军需开销，都不敢去烦他们，只是四省自筹，偶尔要些协饷。看人脸色遭人驳，却不能驳人，老弟要是受这份气，还说气量二字么？”
“你是在外的人，和枢府争长短，没有你丁点儿的好处――”
“我不稀罕他们的好处，能不给我掣肘，就是他们天高地厚。”年羹尧紧咬着一排细牙，从牙缝里透出一丝笑纹儿，马上又收了回去，随意坐下道：“不说这些，我正要找你商量些旁的。明初指挥使韦正守河州的旧事，老弟知道么？”
“记不得了，亮工兄赐教。”胡期恒叫他打断了话，本有些不悦，听他又兜的问起掌故，也不肯细想，只一拱手罢了。
“老弟知道，我从小就好时务，是一直留心兵事的。当年在翰林院，有幸读过前朝太祖皇帝的《实录》，嗯――”年羹尧说着，偏了头想一想，慢慢忆道：“明太祖拜徐达为大将军，逐王保保于临洮，又下河州，命指挥使韦正守之。这韦正可不是寻常人物啊！”年羹尧说着，感慨一声，仿佛追忆故人一般，十分亲切的语气，一改往日的神情，“河州离西宁不远，当日也是汉、蒙、吐蕃杂处之地，最是贫瘠。韦正驻守时，不但粮饷转运不灵，官兵也多有逃亡的。他当即上奏天子，令中原商贾运来粮帛，换回茶马土仪，粮帛交与卫所军士，令其自相贸易。从此商贾得利，军士富庶――《实录》上没提，但我思量着，韦指挥从中略抽几厘，大概也不缺银子花。哈哈，河州从此为乐土矣！”他说着，好一阵开怀大笑，平日那得意洋洋如斗胜了的雄鸡模样，又挂在了脸上，端起自家的茶，极有滋味的一品，问道：“元方老弟，你看咱们效法先贤如何？”
“亮工兄真是博古通今之才，荒僻之地也只有如此为好，不过设卡中饱，恐怕――”胡期恒是端正君子，素重义利之辨，先头已被年羹尧的娓娓而言带得发了思古之幽情，听至最后，又觉得所谓“抽几厘”之说，实在有些不经之谈，但也不好驳他，便止住话，是不肯轻许的意思。
“有些事要从权的，就这么定了！”年羹尧主意已定，不待胡期恒再说，已是一拍大腿站起来，“明儿就要贴出告示去，招募晋陕两省商贾去西宁！”
“大帅！”等送了胡期恒出去，年府的管家魏之耀小跑着从后面赶过来，身后跟着一个绿营把总打扮的人，灰头土脸，外甲破得稀烂，已经没了人模样。双脚还一瘸一跛的，待到跟前，扑通一声倒在地上，不知是跪是爬，两眼怔怔看着年羹尧，是恍然隔世的神情，一句话说不出来。
“你是？你是西宁过来的？”年羹尧看着眼前脏乎乎、木呆呆的人，才要发怒，又倏地一振，俯身一把抓住他的领口，“怎么样？！”
“常寿大人被罗卜藏丹津拘禁，随去的笔帖式多尔济――自尽殉国了――”把总本还恍恍惚惚的，及至此时，才号啕大哭起来，看着年羹尧铁一样的脸，操着浓重的甘肃口音边哭边道：“小人随护常大人，被留在罗卜藏丹津营外听消息，过了五天，才知道那贼鞑子竟扣了钦差！小人连夜回城，沿路上南川申中堡、西川镇海堡、北川新城，到处都是叛军。他们驱使藏人放火，指使喇嘛作乱，烧杀抢劫奸A淫A妇女，离西宁城已经不到十里了――总督大人，您得救救我们常大人啊！”
“公然造逆！好――”年羹尧猛地挺直了身子，回身一拍魏之耀的胳膊，拧着眉，嘴角却忍不住露出半丝冷冷的微笑，“好大胆子的罗卜藏丹津，他是不到黄河不死心呐！”
“奴才伺候主子写折子！”魏之耀忙一躬身，就要进书房去。
“折子要写，不用你忙。”年羹尧一把拉住他，稍一沉思，“你去内宅，告诉夫人一声，连夜收拾东西，我要亲到西宁城督阵！”
“西宁如今是危城啊！塔尔寺都反了！”趴在地上把总大喊一声，一路上刀尖滚、油锅煎，想着西宁城外那腥风血雨的场景，听主帅说要亲临前敌，他还以为年羹尧没领会他方才的话。
“我不作三军表率，如何救得你们常大人。”年羹尧看他一片诚挚的神情，不禁含笑答言，随即转过身去，对魏之耀留下一句：“这是条汉子，重重赏他”，便疾步往书房去了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 第二十三章
“谕兵部，总督年羹尧既往西宁办理军务，调遣兵弁之事甚属要紧，需给大将军印，以专职掌。将延信署理的抚远大将军印命人带往西宁，交予年羹尧。”养心殿暖阁里，皇帝端坐在靠窗的炕上，边抚着炕桌上一个奏折匣子，边一脸严正的凝神说道。他眼睛有些微蹙，泛出明显的血丝，是熬了夜的缘故。匣子上的白签端正写着“太保公川陕总督臣年羹尧”几个大字，旁边散开着一摞折子，一份黄绫面的，是请安折，其余都是白皮的纸折，个顶个的厚，透过纸背的墨色中夹杂着密密麻麻的朱红行草，显见是御批过的。
炕边是礼部尚书张廷玉侍立着，他虽任职春官（礼部尚书的别称），却从不到部管事，只日日随侍帝侧，专责草诏。他为人做事有三大长处，一是记性好。每承旨时，只须一人在场，下去挥笔而就，一字不差，不待旁人提醒；二是最体圣意，文笔、翻译俱佳。皇帝所发的谕旨，不论用满语、汉语，措辞得体或是说个大概意思，他全能领会得来，谕旨草拟的文辞通畅，气势雄伟，满语也译得极恰当，再呈御览时，几乎不劳皇帝更改一字。三是性情老成谨慎，从不自恃近臣，结交权贵。他有句箴言，叫做“万言万当，不如一缄”，常被隆科多笑话“张衡臣是咂嘴儿葫芦”，却最对皇帝的脾气。因而如今除了最机宜的军务和家务，皇帝对张廷玉全不避讳，凡有谕旨，一日两见、三见，都是常事。今天卯时未到，他就被紧急召进宫的，知道是有急事要拟旨。此时听着皇帝的话，才明白西北军务是有大变了。生怕出错，一字一句细细听着，不敢有丝毫疏忽。及至说完，忙在脑子里又过了一遍，方躬身道：“臣记下了。”
“另铸平逆将军印给延信，送往甘州，令他防守甘州延边事务。”皇帝并不看张廷玉的神情，只自沉思着凝眉道：“再敕靖逆将军富宁安，让他屯兵吐鲁番和噶斯口，断绝叛军与准噶尔联络，所有动静，听――抚远大将军措置！”这一部署是年羹尧奏折上提的，富宁安是满洲贵臣宿将，前大学士阿兰泰之子，做过吏部尚书的，与他并无统辖。他之前尚无大将军名分，不能调动富宁安所部，所以密折皇帝，请发敕旨办理。皇帝昨夜未眠，这事也颇费思量，年羹尧为防叛军进入甘肃内地，已分兵于永昌、布隆吉河防守；又在理塘、巴塘、黄胜关等地驻兵，截断叛军入藏通道。若不调富宁安之兵，则罗卜藏丹津北窜准噶尔，便与策妄阿拉布坦合股，后患无穷。若是调兵，令满洲显贵名将受汉军节制，乃是开国所未有，恐怕不但富宁安本人，即京中满臣，也难免不服，这可不是小事。辗转多时，他才定了主意。富宁安是被先帝称为“内修行笃，自立品行”的人，并不似一般贵介那样骄横，想他就算有怨气，为着大局，也不会真做出罔顾国家、将帅失和的事来。于是忙找出富宁安的请安折子，善言抚慰了好几句，又赐了先帝御用冠服给他，算是预先留作地步。
“臣明白。”张廷玉也不多话，仍旧用平缓的口气应诺，躬身等着皇帝再说。
“命四川提督岳钟琪为奋威将军，也铸给印信，叫他协理军务。”皇帝喝着茶喘了口气，他头有些发胀，却仍在不停的思索着。岳钟琪与富宁安不同，他是岳武穆后裔，将门虎子，如今才三十七岁，被年羹尧一手提拔起来，才在川陕军中，最是善战。此次大征青海，他必是先锋无疑。可昨儿下晌也到了他一封折子，他受年羹尧之命进驻四川松潘，要约定日期自南向北会剿。可他却不大乐意，军机不可逆料，请旨不必与年羹尧一同进剿，若敌情有变，可准他相机行事。皇帝洞烛人心，一看就知道他存了争功的意思，不禁暗叫麻烦。他一时晃过了叫岳钟琪对年羹尧略作牵制，以防年氏用权太专的念头，但顷刻又觉得不妥。思来想去，只好含糊批道：“朕信得你，但凡事以持重为上，西边有年羹尧、你二人，朕岂有西顾之虑？愿你等速速成功，朕喜闻捷报。”
“遵旨。”张廷玉又一长揖，看皇帝半晌无话，才道：“皇上若无旨意，臣去拟了上谕看？”
“唔――唔？你等等，容朕再想想。”皇帝顿了一下，放开盘着的两膝，偏身下炕，招呼了苏培盛进来服侍他穿上靴子，在暖阁里负着手慢慢走了两圈，抬眼看看墙上的自鸣钟，问苏培盛道：“怡王怎么还没有到？他是不是先回府了？叫人去催一催他快着。”
“主子是太着急了，昨儿宫门下了钥才着人快马去西山，现在才四个时辰，就是怡亲王接了旨也快马往回赶，这会儿怕也进不了西直门呢。”三天前，允祥奉旨去西山大觉寺给太后超度进香，法事还没有做完，皇帝这儿就来了急事，昨儿连夜命人去传，皇帝性子急得度日如年，自己围着几分折子转悠了一宿，也恨不得马上叫怡王来商议。
“喔，也是太急了些儿。”皇帝听着自失的一笑，忍不住对张廷玉道：“朕这个脾气总改不了。你先拟旨去吧，等他来了，还有事要说。”接着又转身向苏培盛：“一会儿去叫人把舅舅也找来议事。”
“――”
“臣请皇上圣安。”苏培盛刚答应着转身，外头怡王已是急匆匆进来，他一身素服上头好些褶子，多少显得有些凌乱，声音中还带着微喘，与平日衣冠齐楚讲究，行止进退自如的做派大不相同，显见是一路颠簸赶来的。他本就有腿疾，骑久了马，两腿更觉得发软，叫门槛略绊了一下，也没看前头，就势行了跪安礼，差点和回身的苏培盛撞在一处。
“你还真快！辛苦辛苦！坐下说话。”皇帝见他这样狼狈，心里也很过意不去，忙摆手叫正连连谢罪的苏培盛：“要杯奶子来，吃点东西解解乏。”
“知道皇上有急务，臣把法事交待了性音大和尚，就忙着连夜赶回来。”允祥略舒了一口气，起身又打个千儿谢过，看了张廷玉一眼算是招呼，才侧身坐在炕前的墩子上。
“性音大和尚办事很体面妥贴的。”皇帝最崇佛，性音和尚是他做亲王时藩府的座上宾，常在一处谈禅，与允祥也很熟稔，如今正是钦命的大觉寺住持，也常进宫中来。不过此时他却没兴致聊禅语，看着允祥接过一碗奶酪喝完，便道：“年羹尧昨儿的折子说罗卜藏丹津已经扣了常寿，在西宁城外闹起来了。”
“好快呀――”允祥听得顿时拧了眉，心里嗵嗵地跳得极快，“他们敢扣钦使，是连虚与委蛇的功夫都不想做了？”
“嗯，是太快了些，朕还以为要到明年开春儿水草丰满了呢。”皇帝凝重沉滞的点点头，转颜又道，“昨儿夜里朕都想好了布置，方才已经和廷玉说了拟旨，一会儿再和你细说。现在还有一件事，要听听你的意思。” 
“若是军需的事，皇上放心，臣一定鼎力帮他周旋。”允祥忙站起来，他虽极不喜欢年羹尧桀骜不恭，可真到战端开起的时候，还是抱定了同心协力的心思。江山是他爱新觉罗氏的江山，大敌当前，不能自乱阵脚的内耗。
“嗯，朕知道。”皇帝很信服的点点头，神情却还不甚明朗，只抿着嘴唇，从内里发出膛音：“可这是件麻烦事，要得罪人，要坏名声。”
“皇上明示。”
“年羹尧说西北四省筹措军需，外加晋、豫、直隶各省协饷，恐怕还是不够。真从国库调拨银子，国库艰难不说，转运也很麻烦。到了当地不但买不着粮食，说不定还会托的粮价腾贵。所以么――他没有明说，但意思是想请旨在川陕两省开捐纳。”
“捐纳？皇上初登大位――”
“你先听我说完再驳。”皇帝语速奇快的打断了允祥的话，“朕的意思，不但在川陕，在户部也可以开一段，交陕西司管办。以后奖赏有功，抚恤伤亡，安置蒙古藏人之类的，朝廷不能无所表示。现在的库帑不宜动，朕思量着也只好如此。”
“皇上――”看皇帝这样连珠炮似的抢着说话，允祥几乎无奈的笑出声来，正思量着怎样谏阻，却一眼看见斜后头站着的张廷玉，遂道：“开捐纳虽是户部的事，可于臣本身并没什么关碍。张衡臣是一门科甲，这个事，皇上该问问他倒是真的。
“殿下，廷玉不在其位，不敢谋其政。”凡科甲出身的，自然最厌捐班，张廷玉也不能例外。不过他看着皇帝像是主意拿定了的意思，只朝允祥一躬，不肯再开口。
“不在其位也不妨议一议，你直言不碍的。”皇帝满不在乎的一挥手，目视了张廷玉道。
“是――”张廷玉不安的轻嗽一声，硬着头皮道：“捐纳之事，于理似不太合。若是川陕一地为之，以解燃眉之急，或可从权。若着户部一体开之，怕是――”
“怕是清望们要有非议。”允祥看张廷玉说着艰难，只得一口接过去。“捐班的名声不好，部里是有名的。”
“不能一概而论嘛，那个李卫你不就说很好？他不也是捐班的。这会子他已经到云南任上，折子里面奏的也很有见识。”皇帝满不在乎的说道，他历来主张唯才是举，不大在乎官员的出身。
“臣说的不是一个两个人好不好，是说皇上初登大位，就要开――”他心里一横，直言道“就要开卖官鬻爵的例，这事有损圣名。西北的军务再要紧，也不及圣德要紧。这要是年羹尧的意思，是他太想着事功，太不为皇上的大局着想了。
“你看看，你还是和年羹尧计较，怎么回事！”皇帝听着“卖官鬻爵”几个字，只觉心里一揪，脸上一红一白的很过不去。把茶盏墩在炕桌上，不再说话。
“臣失礼了。”允祥见皇帝动了气，只好站起来掀衣跪了，心里虽十分委屈，却仍道，“不管这是年羹尧的意思不是，臣一片愚直，大战在即，不敢有意气之心，只是怕皇上的圣政授人以柄。”
“怡亲王说的是至诚之言，皇上圣鉴。”张廷玉在旁边也忙随着跪下，连连叩头。
“你们说的不为不是。”皇帝重重的吸上一口起来，脸色也渐渐缓了过来，口气却很坚决，“事情紧急，朕不能沽名钓誉，只能从权，廷玉一会儿照朕方才说的拟上谕给户部。”随后又转谓允祥：“部里正途出身的大臣官员若有异议，要替朕给他们解说明白难处，让他们勉力办事，不准应付――更不准借机谋利！”
“。”允祥暗叹一声，也只好叩头领命。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第24章 第二十四章
自鸣钟“铛”的一响，已经是辰时了。天以至晚秋，加上不时吹过的北风，很有些凉意。心不在焉的皇帝一直没有说话，从窗间看辞出去的张廷玉被风吹得一打颤，缩紧了袍服，却还不肯做张皇模样，仍旧竭力步履的安详的走着，才恬然一笑回过神来，对也是一脸若有所思的允祥道：“张廷玉真是太平宰相的风格儿，张英师傅幸得令子，实在很有福气。”
“是，他那个脑子可真让人佩服，皇上玉音叠发，有时候让臣传旨，臣还真有些发怵，生怕想起上句忘了下句，比不得他记性那样好。”允祥很以为然的点点头，叫过送来新茶的小太监，从托盘上取下盖碗，亲自奉与皇帝道：“只是他这人也实在是太闷太小心了些，他心里是断不愿皇上开捐纳的，身在近密之地，怎么不肯发一谏言？忒吞吞吐吐的。勤则勤矣，能则能矣，却不是纯臣纯儒的作派。”
“都说朕好诛心之言，你是有过之而无不及！”皇帝“哈”的一笑，接过盖碗放在一边，“他是汉人嘛，又一直是南书房侍臣，自然小心。你以为是你？用人要用其长的。朕‘论朋党’的上谕是他拟的，这上头他最明白朕的心思。你那样直绰绰的说他科名世家，又问捐班的事，你让他怎样答？他是个中人，无私也有私，明知是违逆朕意，说得太直了，若是朕存一个他党同伐异的心思，你叫人家怎么好？”皇帝边说着，竟兴头爽快的大笑起来。他素来为人，最自信的，就是深能洞悉他人的心思，又敢说得通通透透。凡是说得快意的时节，便打心眼儿里高兴起来，十分自足自满，仿佛这世间之事，都瞒不过他的眼睛，逃不过他的头脑似的。
允祥最清楚皇帝这点异乎常人的癖好，但凡他最高兴的时候，总是又识得了人心的缘故。看他此时拿着铜胎掐丝的珐琅鼻烟壶一下下有节奏的敲着炕桌，直说得眼睛里炯炯有神，没有半点困意，不觉心里暗笑，也不肯拘束的回道：“《尚书》说：尔有嘉谋嘉猷，则入告尔后于内，尔乃顺之于外，曰斯谋斯猷惟我后之德。圣贤之言凿凿，这才是做臣子的本分。譬如臣在御前与皇上放肆争论，但圣意有所定念，臣乐意不乐意，不也得去大臣们跟前做说客么。”
“哈哈，所以四哥最信得及你嘛！”皇帝一拊掌，胳膊肘恰碰在一摞折子上，上头的散落下来，露出底下几封，他像是想起了什么，自在里头翻了翻，挑出一封来，边念叨着：“昨儿想了一晚上军务，竟忘了有一件要紧事和你说。反正都是做说客，你就两遭儿合并一遭儿做罢！”翻了半晌没找到，才想起是前儿睡前细琢磨过的，所以放在了御榻上，忙叫苏培盛，“去里头把李维钧的折子拿来！”
“――”苏培盛悉知他的起居，忙趋进里间，拿了枕边放的一个折匣，他是略认得几个字的，看上头写着“直隶巡抚臣李维钧”，就捧出来。他原以为折子是要给怡王看的，却不想皇帝招手要了过去，亲自打开折子解说起来。这是李维钧奏请通行摊丁入地的折子，他听了年羹尧的话，折子里竟有一句“部臣只知成例，不知变通，仰祈皇上乾纲独断”的话，皇帝猛然想起，这叫允祥看了必然不快，才自己要过来，翻了翻，拿朱笔将那几个字涂了，撂在一边道：“李维钧请朕旨意，要天下通行摊丁入地之法，一县之内，计田计丁，丁银摊到田里，有田的替没田的纳丁银。他说这有益穷民，往后州县征赋纳银也更便宜。这事前两个月山东的黄炳也提过，朕嫌他是旗下公子哥儿出身的巡抚，没有理会，只叫他安生干好他山东的差事，不要无事生非，妄言渎奏。前儿又看见李维钧的折子，条分缕析得十分清楚，朕想着他是久历地方的循吏，应该是见透了民情的。不比黄炳，大概是听师爷们的撺掇，未必有什么主见。看李维钧折子里搬出康熙五十二年一个御史的话来，朕特意查了查旧档，又问了朱轼――大臣里就他是当过知县的了，他们说得也都是这个理儿。何况据朱轼说，目今直省有不少州县已经行了此法，小民很得实惠，邻近州县得也很羡慕，可见是大势所趋了。虽说三年不该改父道，可这是惠民的事，皇父当年也是忍而未决，别有一番不得已。朕要体恤民瘼，正该为皇父所不便为，不及为，何况这是李维钧提的，不比别人――”皇帝洋洋洒洒说到这儿，突然顿住了，喝了口茶，接着道：“不过这也是得罪人的事，大财东田主们自然不乐意，那个御史当年的题本就叫户部驳了回来，皇父也没有法子。所以说，你这个‘乃顺于外’的说客，这事上头也要多受点儿累，先去疏通。”
“臣明白了，这是好事，不比开捐纳，臣心甘情愿的尽力成就。”允祥竖着耳朵细细听来，及至皇帝不肯明言的地方，他晓得，事仅两个月，准李维钧而不准黄炳，也是碍着年羹尧的缘故。只是皇帝好面子，不肯直说，若说出来，倒像是特忌惮瞻顾一个臣子似的。他会意的点点头，也不肯点破，欠身道：“可这事干系又极大，仅部议恐怕不能服众，还是要廷议、朝议的吧。”
“部议你可以定夺，廷议怕有些麻烦，难保没有事情干己的出来打横炮。”皇帝略一沉思，随即释然道：“部里先议了再说，廷议朕自有办法。”

从养心殿辞出来，回到东华门对过儿的王府换了身儿衣裳，打发两口吃的，允祥就乘轿到了户部。他一宿奔波，也很倦乏，不过想着事情紧急，就顾不得歇息了。户部如今没有管事的尚书，满洲的左侍郎常驻通州仓场不在京，右侍郎是兼着三库钱局，也不常到部，所以素常跟着怡王办事的，只有左右两个汉侍郎――常熟蒋廷锡、蔚州李周望。此时天方过午，两人正在用饭，听说怡王到部里来，都觉得十分讶异，忙放下碗筷，换上公服迎出来，问安见礼。
“邸报上说殿下去西山拈香，怎么这样快――”蒋廷锡擅画，是本朝第一大家，除了本职外，时常供奉宫廷，和允祥极熟。因此开口少了很多客套，随着往签押房的路上，便探问起来由。
“是有急事才赶回来，青海的战事发了。”允祥也不相瞒，加快了步子，一脚迈进了签押房，说声“请坐”，自己先坐在正面炕上，看着两位侍郎面面相觑的惊诧，不禁一笑，放开脸上严峻的神情道：“皇上早就运筹帷幄了，不过军务机密，先前不曾泄露，你们都没有耳闻吧？”
“皇上登基之后，关防真比先时严密多了，我在内阁入值，竟也一点儿没有听人议论过！”蒋廷锡感叹一声，慨然回忆起往事来，“康熙五十七年十四贝子去打策妄阿拉布坦时，还没有派将，内阁和南书房就已经传得风生水起了，先帝屡屡禁抑，也不能止，这真是天渊之别。”
“军务嘛，就该如此，乱乱哄哄的传小话儿，传到敌军那儿，还打什么。”允祥知道，蒋廷锡是先朝侍从文臣，这样感慨，一则是钦佩当今法不传六耳的机宜慎密，二来也是悲悼内阁与南书房的落寞。这两处的奉职官员，在先帝时何等亲密荣耀，至今已被皇帝排挤得如外人一般，近臣之实全无了。允祥自己也是大起大落过，很能体会这种悲凉，却也知道这是无可言表的事，遂一个莞尔，入正题道：“我是昨儿夜里赶回来，很乏，不过还是有两件事要急着议了。咱们议过之后，再烦二位和各司筹划商酌，拟一个本来看，若是合适，不妨这两天就递上去。
蒋、李两人听着，又不由得对视一眼，这位王爷干巴利落脆的办事做派他们早有领教，不过这样急的时候也还不多，李周望是直性人，未加犹豫，便揖道：“殿下请吩咐。”
“头一件好说，皇上已经让张衡臣拟了旨给部里，为筹措军需，在川陕两省，和部里的陕西司开捐纳。等旨意一到，叫陕西司查找旧例，拟定规程上奏就是。”两位侍郎都是灿灿文苑，累家科名，允祥说这话时，故意挑了轻松的口吻，也不抬眼看着二人，只一口气说下来。说完了一停顿，再看时，二人的脸色已经都不甚好看。
“殿下应该谏一谏，皇上初登大位即开捐纳，周望以为不妥。”李周望是康熙朝礼学名臣魏象枢的弟子，康熙三十六年即中进士、入翰林，而后充考官、作学政，又任国子监祭酒，最以清贵自诩。在户部为“言利”之臣，已经觉得难受，让他议论如何安排富家子花钱买官爵的事，他如何能做得来。于是正色拱手，直看着怡王。
“是这话，军需用项，部臣可以尽力筹措，如今也不是万不得已的时候，圣旨开捐，也不经部议廷议，恐怕――”蒋廷锡很想说出“有碍圣明”的话来，可当着允祥的面，他还不敢，忍了半天，方才憋回去，坐在那儿愣愣的，也不言声。
“二位稍安勿躁。”允祥打心里不愿意清流大臣们怨恨皇帝“卖官”，可他既担了个说客的身份，不但得听着，还要代为解说。便道：“如今可不是扬孙说的，是到了万不得已的时候么。咱们都是中人，库里有多少银子，两位还不清楚。清查亏空，莫说一时清不出，就是清出来了，两位看看孙查济大司农为首的那些人，是能痛痛快快填上的么？我虽不便多说，可只和二位讲一句，青海的战事，是万分紧要，不让当年先帝亲征准噶尔的。”
“殿下说亲征准部，可亲征准部的时候并没有开捐呐。”李周望是骨鲠忠良的气度，也不理会允祥的苦口婆心，尽管直言道。
“可平三藩的时候儿捐了嘛！”允祥打心里也不甚气粗仗势，便不肯拿出亲王的款儿来压服，只细心慢慢解说：“渭湄先生想想，允_征阿拉布坦、延信入藏，几场西北的仗打下来，咱们名义上是个热火火的盛世，可府库的存项，也就和平三藩时候差不多了，哪能和征准部的时候比呢。”
“就算是有旧例，捐纳的银两也都该统一由户部办理，请旨用度，此次让川陕一隅处置，实在闻所未闻。就算部里，也要单置捐纳局筹措，没有专委陕西司的道理。”蒋廷锡自到了户部，主理清查亏空的事，他是个有心人，熟读典章，各项的旧例特别熟悉。此时说出话来，很有分量。
“这我倒没有细究过，恐怕这些规矩，皇上也不很深知。”允祥给他说得一愣，低头琢磨了一会儿，斟酌着词句道：“所以旨意下了之后，还要你们和老成知道则例的司官、吏员们再细定章程。不过扬孙说捐纳银要户部亲办，不能交川陕独办的事，我看也未必尽理。本就是给他们川陕的‘武功捐’嘛，银子就运到京来，也要再运过去，转运不便不说，还要多费好些脚价银，有好些损耗，何苦来。不如叫他们川陕自己办去吧，就地筹粮筹饷，也省了朝廷的事。”允祥嘴上说着，心里不禁暗想：皇上对年羹尧真是仁至义尽，开了损名誉的捐纳不说，还破了旧规。这样毫不吝啬的授以全权，也真算史册罕见了。
“殿下说的都是事功上的道理，周望迂腐，还是觉得――唉――若是真有旨意，臣等也不能不领。”李周望捻着半白的胡须，微微摇着头。当今的皇帝即位以来，办事爽利，动辄雷厉风行，让他十分钦服。可凡事反经从权的做法，他这正宗纯儒，又觉得不甚惬怀。怡王的言辞这样恳切，他也不好再说什么，只从心里叹了口气。
“我来作保，战事一旦平息，定要罢捐的，二位放心好了。”允祥有些感激地搓了搓手，能让眼前两个人应承下捐纳的事来，也确有强人所难了。他使劲颔了晗首，算是谢过，接着又拿出李维钧的奏折来，递给蒋廷锡道：“这里还有一件更要紧的事，一定要办成！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第25章 第二十五章
户部议准了李维钧摊丁入地的折子递上去，皇帝十分高兴。不过想一想，这毕竟是关系扫千年旧俗的大事，光凭户部的本章，显得不甚郑重。于是特意下旨，命六部九卿詹事科道齐集会议。历来廷臣会议，先由主稿衙门的司官书吏将稿片分送各衙门堂官，官场风气，不是本管事务，各部、寺堂官大多不愿生事得罪人，因此不过附和画诺而已。即便明知不合，也就凑合将就，不欲作仗马之鸣。除非特别存了别的心意的，才肯说一个“不”字，等着在会议上公然异议。
奏稿送到吏部，隆科多接过来只一扫，就漫不经心的递给本部的司官：“这是赋役上的事，不关咱们，我明儿有别的事，你们谁去会议，替我告个假。”
倒是一旁的右侍郎史贻直十分认真，要过稿片细细看了半晌，问来送稿来的户部书吏道：“你们部里这个奏陈，是怡王殿下和几位少司农公议的么？”
“大人明鉴，不但是公议，这稿子乃是我们王爷的亲谕，蒋大人主笔。”书吏十分仗势地答应一声，吏部虽居六部之首，可如今户部乃是怡王所隶，他们这些人的气势反在吏部之上，很是扬眉吐气，说话也少了顾忌。
史贻直“喔”了一声，也不理会他的夸耀口吻，只转对隆科多道：“卑职愚意，这是极大的一件事，天下人人有所干系。附议不附议，咱们部里都该细细商量了，由隆公亲自在廷议上说出来，才显得郑重。卑职想，这大约也是皇上部议之后还要廷议的圣心所在。”
“如今青海大闹起来，皇上哪里顾得上这些事，户部也是喝凉水剔牙缝儿――”隆科多很不以为然地一耸肩膀，余光瞧见本部司官直朝他努嘴儿，想起户部的人还在这儿，才收了那句到了嘴边儿的“多此一举”回去。没意思的一哂，向史贻直道：“既是你这么上心，你去就是了，可别多话，省得人家说咱们专擅浮躁。事儿就是那么些事儿，谁管谁招怨，不如落个轻闲，让御史们抢风头去罢！”
稿子送到工部，却又是另一番景象，孙查济如今兼着户、工两部的尚书，却只在工部才能管上事。在户部，除了叫他去问积欠亏空，其他的早已成了看客。这会儿拿着摊丁入地的奏稿，他气得满脸的肉横在一起，褶子成堆的腮帮子不住得哆嗦。管部务的廉王允T不明就里，只好一边劝慰一边问：“平白一件公事，老孙你怎么发这么大火儿？”
“我现今就是个怂囊踹，哪儿还敢有火儿？”孙查济啾啾的嘟囔着，捻着八字胡一面粗喘着气，一面朝允T道：“王爷许是忘了，康熙五十二年就有人张罗着闹这一出，当时我正是尚书呢。部里那时候心齐得很，全说要驳回去！率土之滨莫非王臣，有田无田，都是朝廷的子民，理应一体服役，怎的有田的就该着替没田的出役丁银？有田的人也是祖辈儿积德自己受累挣下的，也不是偷的抢的见不得人！”他越说越气，一把将户部的稿子抓在手里，使劲抖落着：“我如今好歹还挂着户部尚书的名头，他们竟问也不问！明儿廷议，定要提起当年的事，让我这张老脸还往哪儿放！”
“莫气莫气――”允T耐心听完他的牢骚，笑着从他手里去过奏稿，慢慢将折了的边角抚平了放在一边，亲自去扶了孙查济坐下：“你是有岁数的人了，别轻易动气，警惕怒伤肝！”他说着，叫来身边随侍的太监，将奏稿递过去，吩咐道：“把这个给两位汉侍郎送过去，就说明儿廷议让他们费心去听，孙大人身子骨儿欠安，就不去了。”
“我怎么不去？我得去说道说道，他们欺人太甚！”孙查济一听，立即挣蹦开允T的胳膊站起来，耸成一根一根的花白眉毛向上一挑，不肯相让。
“老孙你兼着户部尚书，明儿反去把户部的奏议驳了，让人看你笑话么？”允T每日挂着微笑的脸一沉，按着孙查济坐下，随即又温和起来笑道：“既是当年就议不成的事，如今就能议成了？我料仍旧还是个议不成！上头是个察察为明的，你还是避避嫌的好，等着科道们说话吧。”
与六部大员们的事不关己、因循推诿不同，都察院的御史和给事中们反而议论得十分起劲儿。清制较前明而言，御史、给事之权，已经大大缩减，风闻言事遭禁，作御史的人，也少了豁出命去挨廷杖的气节。但与其他衙门相比，这些科甲出身的盛年才俊，仍是最敢说话的。个个以天子爪牙自居，偏仗着是言官，要与宰相争是非。
御史、给事们，虽没办过民政，但大多高中金榜离乡不久，对田亩赋役的事，反比干了半辈子的老京官们熟些。自皇帝廷议的旨意一下，旗下的不相干，只是汉御史，立时就泾渭分明的分为两派。赞同的不必说，自然是痛心疾首贫民困苦，一力称道这是救民水火的善政。可那些持反意的，却有些微的不同。一些是是洞悉世情的，知道凡事兴一利必然生一弊，良法虽好，却有难以便民之处，李维钧和户部的奏议都尚嫌粗糙，应当再加补充，才能尽善尽美。一些是家里头田连阡陌的，若是真兴起摊丁入地之法，恐要多交许多丁银出来，十分心疼。更有一流人物，自谓最会揣测上意的，想着此是既已经部议准了，怎么还要发交廷议？想必是皇帝对部议不满，多拉些人进来商量，要把部议驳了的缘故？那皇帝自然是不愿变更旧法，改行摊丁了！
第二天御门听政完毕，参加廷议的大臣官员们就聚到金水桥西的议所里去。怡王本想亲去，却被皇帝拦住了。他怕怡王一到，就把风向定了，唬得群臣不敢做杖马之鸣，各抒己见。于是允祥特委了蒋廷锡代他主持。眼见会议将近，赶来的大九卿正堂却只有刑部汉尚书励廷仪和左都御史朱轼，其余各部满汉尚书，竟是各告各的假，都打发了汉侍郎过来。至于什么太常、鸿胪、光禄各寺，什么通政司、詹事府、国子监，本来也是帮闲的，随便来几个正卿、少卿，正副堂官，进了门儿都一窝蜂的请安问好儿，也不按次序落座，都自己寻着同年同乡，亲戚故旧，三五个一处闲磕牙，谈诗论文。还有两三个六十岁往上的老翰林，一劲儿谦让着往后头寻座位去，实在是想着若是一会儿会议得长，免不了要假寐，到时候万一打起鼾来，坐在后头，也略能遮掩着点儿。
这样的场景大伙儿都是经多了，谁也不以为意，年轻新进或是本性认真的官员们也只能皱皱眉头，却不敢说什么。多少年的积习如此，逢上这样人多烦冗的廷议，虽说所议的无不是大事，但真正乐意搭腔，能说上话的，也并没有几个。大多不过名分相关，凑个份子而已。今日因是户部的本管事宜，所以直等蒋廷锡站起来重重咳了几声，众人才渐渐安静下来。“要议的事项本部已经拟了稿给各位送去，既奉旨发交廷议，就请各位集思广益，不吝赐教。”蒋廷锡整肃了衣冠，先请出皇帝的上谕来读了，等众人跪叩恭听完毕，便奉于正位香案上。一切行礼如仪，各归本位后，他才一拱手，说了句例行的话，然后回身吩咐后头执笔的户部笔帖式道：“各位大人、老爷的高见卓识，务必要记清了。”
笔帖式答应了一个“是”字，在场的就没有人吱声了。不知从何时起，太平盛世，为官最讲“老成安静”四个字，凡是朝会廷议，赶着先出来说话的，若是贵胄大臣，背后总被议论专擅狂妄；若是新进小官，难免当场就给人笑话轻狂焦躁，总归是没有好听的。所以议所里此时静得出奇，只后头偶传出一两声不大不小的微鼾，惹得人掩口儿发笑，特显出“鸟鸣山更幽”的意境来。
“我先抛砖引玉吧。”等了好一会儿，在场品级最高的左都御史朱轼才轻嗖一声，缓缓开言。他曾在湖北潜江任过知县，当时就想在当地行摊丁入地之法，尚未筹划，就升调入京了，因此对这个题目十分通晓。只是他为人醇厚，因自己职高，便不欲先说，恐阻了后辈进言的锐气。直等了半晌没人说话，才开口道：“不才任知县时，拜读过本朝河南沔县曾王孙大令的《丁银宜随粮行议》，其中言及摊丁之法去三弊得三利之说，颇合地方情形，不知众位读过没有。”
“请总宪赐教。”蒋廷锡自己摇摇头，见无人答言，便朝朱轼一躬道。
“丁不随粮，有弊三焉。丁差之法，需时时查整户口，编制丁册，如今却全成虚文，不能得实，反而扰民，这是一弊；人丁死后应从册中除名，然而如今州县吏役舞弊，将富豪之家的成丁转算在贫家头上，富家担绝户之名，贫家承丁徭之实，这是二弊；贫民不堪丁银之累，或欠或逃，朝廷征赋不便，里甲委屈代赔，州县也受考成之责，此为三弊。”朱轼说着稍作停顿，蒋廷锡见下头作过州县的官员们无不点头，忙问道：“那三利呢？”
“买田则丁银增，卖田则丁银减，买卖方便，没有包赔之苦，这是一利；就丁论丁，弊端百出，照粮论丁，岁有定额，吏胥侵渔作弊之风可以一清，这是二利；丁随粮起，无地之人不必因催科而流亡，里甲不累，考成不碍，这是三利。”朱轼特向着老京官们，慢慢讲来，及至说完，方转向蒋廷锡，笃定地道：“去三弊而得三利，确是十分妥当的穷变通久之法。”
“总宪教导的极是。”蒋廷锡虽没作过外官，其父蒋伊却是当遍了道府州县的循吏，仅受父教，也绝非全不懂得民生的呆进士，听朱轼说得条条在理，也是频频点头。品味了许久，恭敬一揖，才又问众人道：“诸位的高见呢？”
“下官愚见，曾王孙的见地似略显偏狭，不足垂万世法。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第26章 第二十六章
众人回头看去，说话的人坐在御史班中，三十五六岁年纪，又矮又瘦，目光却十分沉毅，是满脸正气的样子。他从容不迫的站起来，轻轻一抖袍角，向朱轼和蒋廷锡各一揖道：“下官放肆了。”
“是石霖啊。”朱轼闻声向下一看，见是他都察院的人，也不以为忤，看蒋廷锡的面容，像是不认识，忙笑着介绍道：“少司农不知道吧，这位谢石霖可是我们都察院的才子，刚在浙江道掌印的。”
“久仰了，请赐教。”蒋廷锡见他年纪甚轻却言谈锐利，本有些不悦，可听朱轼的话音，倒象很看重这人的意思，也就多了几分认真，在座上稍一欠身算是致意。
“不敢当，下官谢济世，浙江道监察御史。”谢御史肃然又是一躬，他刚从翰林院升到御史任上，因是头一次在廷议上说话，全仗着胆魄站起来，临发言时却不觉有些局促，使劲儿清了清嗓子方道：“方才总宪大人所引曾王孙的话，卑职以为虽然有理，却有不能尽美之处，请大人明鉴。”
“怎么说呢？”
“嗯――下官以为，摊丁入地之法虽好，但其弊有二。一是眼前之弊，一是万世之弊。”
“有些危言耸听了吧。”蒋廷锡如今虽只是侍郎，却是怡王点着名儿要去户部管办部务的，升任尚书不过早晚的事，因此凡事多以正堂自居，很肯拿主意。准行摊丁入地是户部的奏议，他自然要多方维护，听谢济世一个后生小辈如此说话，不免有些膈应，只看着朱轼的面子不便发作而已。
“不是下官危言耸听，实在是干系厉害。”谢济世却是十分骨鲠的人，不肯屈理于大臣，只昂着头道：“各地的亩制不同，地有大亩小亩之分，丁随地起，已经不公了。何况各地土质肥瘠有差，直隶多洼地、苏北多滩涂、云贵多山地、陕甘多荒漠，收成甚薄。虽家中有地数十亩，也只能糊口，并无余财。若按地派丁，此等人断不能承受，使有地穷民受无地穷民之苦累，恐非朝廷爱养民力之所愿――这是眼前之弊。”
蒋廷锡是常熟人，长在鱼米富庶之乡，所见的，凡有三五亩地，便是小康之家，若有二三十亩地，就是富户了，并无“有地穷民”之说。听谢济世所讲的贫瘠地方的情形，他虽未亲见，却觉得不无道理，遂问道：“那如何补救呢？”
“若将地亩分为上中下三等，丁银摊入上、中两等，下等不摊，则使有地穷民也得免丁银之苦。”
“有理，你们记下了。”蒋廷锡朝着执笔记录的户部笔帖式一颔首，又问：“那么万世之弊从何说起？”
“摊丁入地之法是将丁银摊入地亩，并非废止丁银，事理清楚，今人可以共知。但行之日久，恐后世不能追本溯源，反以为民间只有粮赋，而无丁银。若有言利之臣以此为由，再向百姓重征丁银，则是加赋害民之举，成万世大害！”
“这个么――”蒋廷锡看他表情严峻，语气激切，心里却有些不以为然，沉吟着看看朱轼，斟酌着词句道：“这一层我没有想到，不过此议若成，必得有煌煌圣谕载于国史，立为万世之法。我朝列圣俱都敬天法祖，爱民唯恐有差，从无加赋之举。想来日后圣子神孙代代相袭，也断不能有违的。总宪您说呢？”
“少司农说得是，不至于此的。”朱轼这样讲究内圣外王的大儒们，提起“加赋”二字，总是不由自主的惊悚难堪，所以初听谢济世的话，还是生出了不少警惕。及至蒋廷锡解说完，他也觉得颇有道理，一颗心放下去，笑着向谢济世道：“石霖你忧民心切，却是过虑了。”
“少司农――”
“谢御史的高见我们都知道了，且听听别的人吧。”蒋廷锡见他还要解说，便止住了，又见都察院班中的广西道御史许容站起来，这人大伙儿却都认识，他现在会考府兼任郎中，乃是位清理亏空的主将，抄家摘顶子的急先锋。
“回蒋大人，下官也有一点愚见。”许容不似谢济世那样憨直，是个格外精明灵巧的人，说话似蹦豆儿一样。他是会考府的红人儿，每天要往户部跑两三回，称呼蒋廷锡的口气，倒像是和本部堂官说话那样既恭敬又亲近。见蒋廷锡点了头，便道：“下官也是做过知县的，因见乡间有家道中落的人，自然要卖去田地。而凡卖田地的，必先卖去好田，剩下劣田，若是摊丁入地，让这样的人家按数交纳丁银，就极困难了。再者民间卖田，多是图解一时之急，卖家为求高价，有答应替买家交纳田赋的。过后卖家一贫到底，无力取赎，传及子孙。摊丁之后，丁银若也算在卖家头上，实在是令贫者更贫。下官思量，这两处若不虑及，恐要在民间惹出许多纠纷来。”
“嗯，也记下吧。”蒋廷锡听他说完，脑子里费了好大的劲儿才转过弯儿来，虽觉得很有些琐碎，写在本章里不合，还是勉强朝笔帖式一示意。正欲再问旁人时，下头御史、给事中班中却都议论纷纷起来，朱轼身为都察院的长官，忙站起来：“各位有什么见地请出来说吧。”
他一句话，众人反倒不作声了，面面相觑了一时，为首的一个年长给事中方站起来躬道：“谢公和许公所议的甚为合理，下官们都十分钦服，别无异见了。”
“诸公再来拾遗补缺吧。”蒋廷锡知道群臣廷议的毛病，只要有一个站出来倡议在前的，旁人便都一窝蜂的群相附和，算是应付了事。他心里明白，皇帝主意已定，是要全准了李维钧的折子，部议之后再由廷议，也就是过场的意思。可若照谢济世、许容的话奏上去，却是半依半驳的，并不见个真章。正犯踌躇，旁边六部里几个侍郎也都站起来，他们显见是会议的不耐烦了，眼看众人都说了赞同的话，便拍打着袍子整整袖管，做出要走的样儿，向蒋廷锡道：“少司农，都乏了，今儿就这么着吧！”
“那就――散了吧，回头我叫人把会议的本章拟好了，送去给各位列名。”蒋廷锡无奈，也只好由着他们去。自己则等着笔帖式将笔记文稿整理清楚了，才亲自携了，走出议所来。外头不知什么时候已经下起了雨，阴霾霾的，很不算小，天街上除了穿着雨服的站班侍卫，旁人都赶着跑去躲雨，显得十分冷清。天愈发冷起来，蒋廷锡没料着下雨，就只穿了一件公服，登时冻得一哆嗦。户部跟来的几个笔帖式中只有一个人带了雨服，忙拿出来盖在上谕和奏稿上头。众人心里暗暗叫苦，这雨看架势一时也停不了，若就这样从金水桥出宫门走回部里，就是铁人也得浇透了。
“蒋大人！”正没奈何，议所旁的板房里走出一个年轻人来，冲他们这头招呼。那人打着一把伞，另一只手抱着一个缎面儿包袱，却不着品官服色，只一身满洲世家子素常穿的青狐外袍。他才二十出头，面如脂玉，眉清目秀里透着一股清爽洒脱的贵公子气质，却不带一点儿高粱纨绔的风格。见户部一干人兀自站在廊下发愣，他忙紧走几步过来，朝蒋廷锡屈身道：“王爷方才见雨下得突然，恐大人和部员们没有准备，让我来送伞给您。”
“是小尹呐！”来人便是刚中了恩科进士的尹继善，满洲镶黄旗章佳氏，怡王母妃一族，被皇帝特旨叫去怡王身边办理文案的。因他年纪轻，人又俊朗风雅，谦逊多礼，如周郎一般人物，所以六部之中人见人爱，称为“小尹”。此时蒋廷锡见了他来，更是格外欢喜，忙扶起来道：“王爷想得实在周到，就是偏劳你了。”
“大人太客气了。”尹继善笑着将伞交给旁边的笔帖式，自打开包袱，里头是一件叠得齐整的石青素缎貂皮袍，一望便是宫中样式。他将袍子抖开了道：“我来的时候儿王爷正在造办处派他们的差，怕您衣裳穿得不够冻着，特叫我挑了身儿袍子给你捎来。您试试，不合身我再跟他们换去。”
“喔喔――谢王爷的赏。”蒋廷锡初听得有些云里雾里，他琢磨着，从造办处拿给他的东西，算御赐的不算？可又没说奉旨，那就是当是怡王的私赠了。幸而他常为宫中作画，知道一些内府的事。如今怡王统领专办御用器物的养心殿造办处，皇帝的私事无所不管，全然把庄亲王所管的内务府架成了个跑腿儿的衙门。至于衣帽、器皿这些寻常物件儿，怡王若用造办处的东西赏人，也是不必和皇帝请示，自己足可以做主的。想起这些，蒋廷锡才思忖好了礼数，正要跪领，却被尹继善一把扶起来，笑呵呵的道：“王爷叫您不必谢，说这些日子辛苦您了，着实不落忍的。”
“远不及王爷辛苦。”蒋廷锡很是感激的一叹，在户部这些日子他便深知，若论照顾体恤下属，怡王的用心细致是绝没得说的。让人帮着穿上那皮袍，顿时一股暖意上身。尹继善又招呼了板房里几个等候着的苏拉，各拿了雨具过来分给几个笔帖式，向他们道，“王爷在隆宗门值房，我陪蒋大人过去说话，你们各位先回部里吧。”见众人应诺着离开，尹继善方亲自打了伞，搀着蒋廷锡往内廷方向走去，边躲着砖缝儿里的水坑儿边道：“才下了雨我过来，就在廊下等您的时候儿，正听见里头许侍御在高论，后头就是百官附和了，不知前头还说了什么要紧的没有，王爷说皇上这两天最挂心的就是这个事儿呢。”
“前头朱老大人，还有浙江道的谢济世也说了话。朱老自然是极力赞成的，谢、许两位么，都有些意见，特别是那位谢御史，未免太古板了些，像是说摊丁入地的弊多于利似的。”蒋廷锡回想着廷议的情形，十分不满的摇摇头，向尹继善苦笑道：“恐怕皇上看见本章，也未准高兴。”
“我之前去都察院给朱大人送会考府的档册，听下头御史们议论，都说皇上不依户部之议，而让廷臣另议，是圣心不愿变更旧法的缘故。”尹继善不论说什么，张口便是一副笑盈盈的态度，光亮的大辫子在身后随着步伐一甩一甩的，显得精气神十足，连官话也说得比旁人字正腔圆，“可他们又拿不准，不敢直接说出那个‘驳’字来。就有许侍御这样的，半好半坏的挑些琐碎毛病出来，以为既迎合了圣心，还显得懂民政。他是会考府兼差的人，也不怕王爷和户部疑他怪他，所以那一竿子人都奉他为圭臬呢。就是打心眼儿里真反对摊丁入地的大财东官儿们，虽不敢说出心里话，也都指望着拿他这些琐碎难处，盼皇上知难而退。”
“你说的极是，我竟没有悟出来！”蒋廷锡听这一席话，廷议的事还放在了一边，先就对这身边的新科进士，大大的刮目相看了。停住脚步盯着尹继善愣了半天，才又迈开步子，向前走道：“这都是些巧宦，油滑的无可救药，第一大的本事就是揣测上意。先帝其实也久知道这些弊病的，不过风俗如此，也难和他们认真。就不知道皇上看了，会做何想啊。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 第二十七章
当今的雍正皇帝却不是先皇，他是绝不容人糊弄的。廷议的本章一递上去，他就“蹿儿”了。本心是要叫廷议也痛快说一个“准”字，不想叫人错会了意，还当是讨了他的好儿。他心里大骂群臣愚不可及，苦心孤诣却来了个满拧。可天子威严，要做出光明正大的范儿来，就不能认承自己是心有定见，等着人来揣摩的。这一份儿让人满脸堆笑拍了马蹄子的难受劲儿，把他架得格外憋屈，像是心里堵着一个软绵绵、温吞吞的物件儿，又憋又痒，却没法子抓挠。及至听说六部尚书竟然没几个亲往会议的，他才算找着了出火的地方，气鼓鼓的酝酿了一个晚上，要在御门听政时给九卿们一个好看。
第二天辰时，皇帝照例在乾清门听政。一去他便沉着脸，下头站班、面奏的大臣也不知就里，只好各自加了小心。站在御座两侧的是四位总理事务王大臣，接下来便是几位内阁大学士和内阁学士，各衙门要奏事的官员排在最末，手里都拿着折本。一场秋雨一场寒，这些天已经愈发冷了，像是入冬的兆头。人们站在潮滑的石砖上，看着一递一递往里送奏议的太监，都埋低了头，偶有一两个压不住性子，抬头偷觑一下皇帝的冷脸，便觉得彻骨一样寒。
“宗人府今儿也有本呐？”皇帝瞟了一眼奏事太监按衙门分放在御案上的本章，离得最近的事宗人府的题奏，黄绫子面儿封着，与别家不同。
“回皇上，臣衙门是回奏交办处分事件。”站在内阁官员后头的宗人府丞吴梁听见问他们的事，忙趋前出来跪禀：“廉亲王于圣祖神主升附太庙时处事乖谬，大不敬，宗人府奉旨议处，著永远停其亲王俸禄，以示惩戒。”
“喔。”皇帝听这话，低垂着的眼睑“霍”的一跳，不置可否的答应一声，嘴角半扬冷冷的看看离他最近的允T。允T的脸一下子胀得通红，冷汗从脊背上一下子冒出来好几股。这是他近来最没脸的一件事，半个月前皇帝亲奉先帝和列后的神牌安放太庙，命工部在端门前安设更换朝服的帐房，他心里跟皇帝较着劲儿，哪里肯亲自去问这点小事。不想营缮司的官员们也是混账，一日拖一日，拖到没法再拖了，竟把新刷了漆的木头还没晾干就摆在端门外头。皇帝一进去，迎面差点儿没给薰出来。心里气得烈火中烧，可还得耐着性子完成大礼。当场不能怎样，过后就不饶人了。一道严旨，命廉王和工部官员在太庙前罚跪一昼夜自省。允T本身子羸弱，又有足疾，秋风萧瑟，冷砖上跪了十二个时辰，第二天再一见，真似老了三年。更让他无地自容的，第二天进宫去谢罪，皇帝都没让他进暖阁，当着跪了一地的外省引见官员，隔着帘子只有半阴不阳的一句：“你若是顾及朕得体面，朕也自顾及你，不然就是你自找不体面了。”
光罚跪不算处分，还要下宗人府议罪。这会儿大庭广众下点出名儿来，允T只觉得背若芒刺，勉强迈前一步跪下，嗫嚅着道：“宗人府议得极是，臣无能，办事舛错甚多，请皇上照所议赐罪。”
“你这话又错了，你若是无能，朕让你总理事务，岂不是朕无识人之明？”皇帝一副不屑的脸色，声音寡淡得怕人，也不看允T的俯首叩头，只一边提起笔，翻开折页，蘸了些朱砂，略一思索，又撂下笔道：“当年人人都说你才具优长，是诸王子之冠，想来也是不错的。只是心不在办事上头，神仙也没法子。”
“臣――”允T最怕的便是皇帝这一出的神情口气，他心里一万个怨愤，嘴里既不能应承，也不能驳回，嘴里诺诺叨念几句，也听不清说些什么。
“行了，你起来吧。”皇帝心里一阵称意，抬起头对着下头的宗人府丞道：“朕之前说过了，廉王有什么不是，你们该议你们的，朕都不予处分，这回也算了吧。”他边说着，边又提笔来，在宗人府诸王的列名下批了“允T罚俸之处着从宽免”几个字，一摆手交给奏事太监，一看下头来的人，仍旧阴着脸，拣起一份奏议问道：“八旗衙门也有事？”
“回主子，八旗有奉旨公议事件回奏。”出来跪禀的是镶黄旗满洲都统观音保，八旗会议的事件历来由位居上三旗之首的镶黄旗满洲都统奏陈，这观音保是满洲旧族武人，才升任了都统，他原在前锋统领任上，不大要正经君前奏对的，所以说不来文绉绉的汉话，只拣着大体意思道：“奴才们奉旨会议副都统祁尔萨的折子，祁尔萨说我满洲蒙古原本风俗纯朴，谁家有父母丧事，亲友都去送粥吊祭。如今兵丁人家有个红白喜事，主子俱施恩赏赐，所以家家富裕，都要比起阔来。凡吊丧的，也不送粥了，只送猪羊菜肴，连兵丁们也都是，全不管自己有多少家产，只恐人笑话了他小气。更可气的，还有典了衣裳、赊了酒钱也要送礼的，真真跟那起子汉军们不学好。奴才们公议，祁尔萨所奏甚是，应如所请。”
“你们议得不差。”皇帝初听他说的大白话，也不以为意，最后兜的一转，又来了个官样的“应如所请”，见他梗着脖子背书一样，便忍不住一个莞尔，轻咳一声道：“我满洲旧俗最为纯朴，孝子居丧，多有饮食俱废的，亲友馈赠粥糜，是恐孝子伤身，并非设宴。如今风气日变，竞相奢华，倒把本意全都失了。”皇帝说到这儿，不经意瞥了允T一眼，见他正愣愣的出神，想是还在琢磨方才的事，心里不禁一动，自拿了奏本走下御座，慢慢踱着，眼见到了允T的身前，方口风一转道：“失了本意就是矫孝。先前廉亲王母妃薨逝，将近百日，仍令人扶掖行走，每行祭礼，必得焚化珍珠金银。”他说着，楞了一眼允T半是惊惧半是尴尬的脸，也不顾及，转身允T下手的马齐道：“当时朕深恐他哀戚过逾，至于自殒，便再三劝慰。等到事毕再看，他身子还健硕依旧，毫无减损，这也是当日人所共知的事。朕记得没错吧？”
“奴才是亲见的――”马齐原是拥立允T的健将，今上即位才改弦更张的。虽仗着老臣身份，仍旧得居“总理”之位，但说话办事已是格外小心。见皇帝问到他，哪顾得回忆当年是否确有其事，只连连躬身应答，不敢多一句话。
“允K、允俄、允_三个指着馈赠粥食的话，大排筵宴，从出祭到百日，每天用猪羊二三十口，品馔奢侈已极。”皇帝却不理会马齐的唯唯之态，只冷着面孔转向众人，加重了声调：“皇考洞见其情，在诸皇子会集时屡次谕称：‘孝必本于诚心，如欲邀孝名，即属虚伪。凡为人子者不务尽敬于生前，而欲矫饰于殁后，可谓孝乎？’朕奉皇考训诲，遭皇考皇妣大丧，唯有尽礼，不敢借称尽孝，稍有矫饰之处。不但丧仪，朕平日所羞的，首数作伪矫饰以取虚名。我大清太祖太宗世祖圣祖以来，历代相继，专务诚实毫无粉饰之政。你们为臣子的，亦要恪遵制度，崇尚实行，鄙薄虚名才是。”
“臣等谨遵圣训！”众人一齐跪下顿首称是，皇帝拿着本章回到御座，批了“依议”两个字，向张廷玉道：“将朕方才的话录下来，遍谕八旗知道。”
“遵旨――”
“朕前儿发议政王大臣会议的事怎么还不见回信儿？”没等人喘一口气，皇帝便又开了言。问及议政处，自然该允T这个名位居首的亲王回话，可方才连着两顿折辱，他又气又羞，神魂俱不在本位，只机械的随着众人起跪，皇帝后来说什么，全然没有听见，此时搂头盖脸再来，更加不知所以，张皇了半天才不得不支吾道：“臣不知皇上问的――是哪一件。”
“真是笑话！”皇帝提着丹田气嗤笑一声，“前儿发的还有哪一件？自然是八旗兵丁拴养马驼以实军需的那一件，你今儿是没睡醒么？”
“啊啊――”允T恍然醒来，挖空了心思想着应付的话。军务上的事，皇帝从来也不问他，他也避嫌不想多管，只在议政处随着大溜列名而已。这件事交待下来他是知道的，可为什么还没有会议他却不晓得。他不由自主地将求助的目光送向对面的怡王，可也自知不会有回应，只得硬着头皮答道：“议政处尚没有会议，想是王大臣们都各自有事――”
“什么话！”皇帝一股劲儿的勃然大怒，腾地从御座上一跃而起，“你们都忙得很，廷议庶政，六部九卿忙得去不得；议军政，王大臣们也都忙得去不得！如此推诿因循，视大政如闲事，待朕躬如路人，你们还议得什么？不如全都撤了，朕一个人乾纲独断的好！”
“臣知罪――”允T紧咬着下唇，又惯性的顿首请罪。自今上即位以来，他三日一小责，五日一大责，早已被挫磨得心灰意冷。凡说话，从没有一句对上心思，皇帝或冷言冷语，或雷霆万钧，他都习以为常了。他的生母出身微贱，自己靠着温和柔忍的性子，礼贤下士的作风，才积了这如许多的人望。他不是允_，没有那份挺着腰杆儿硬顶的胆气。可他骨子里的韧劲儿却是任谁也比不了，你要辱便任你辱，你要骂便任你骂，总归我是自有主心骨儿罢了。
“皇上息怒――”允祥初瞧着皇帝只是要寻允T的碴儿，还是满心沉着的不言声。及见允T满口柴胡的言不及义，惹得皇帝连着议政王大臣一处骂，就觉带累得广了，若再不说话，恐自己脸上亦不好看。于是忙趋前一步躬道：“这事廉亲王想差了，并没有王大臣们推脱的事。是臣以为既要商议八旗兵丁拴养马驼的事，就不能不确查旧档，再作计议。所以臣前儿接了旨，就先行文兵部和八旗衙门，等他们细查明白了，再知会王大臣们会议。事儿是拖在臣这儿了，请皇上处分。”
“唔――这才可谓办事，哪里说什么处分！”皇帝的脸色立时转阴为霁，缓缓坐下，轻轻抚着自己的八字胡朝允祥温言道：“奉旨会议的事就该如此。”接着看看允T垂头丧气的样儿，便不再理会他，又运足了气向众人道：“如今廷议也甚不成话，昨儿九卿翰詹议李维钧奏请摊丁入地的折子，说的都是些什么？全不知据理详议，依违瞻顾，皆由迎合上意起见！”他说着，拿起廷议的本章，翻开来指指末了的一句：“‘有地穷民’――有地之人尚可谓穷民吗？与‘有米饿殍’何异？！”
“臣办事失当，请皇上――”
“没有你的事。”见户部班中的蒋廷锡唬得一颤，出列就要跪伏，皇帝一挥手：“这还罢了。凡奉旨廷议，诸臣理应将所议之事预先详查，到时候方能各抒己见，公同商榷。也不知道什么时候落下的毛病，每逢会议就托病告假，即便去了也是装聋作哑不发一言，听说还有假寐闲谈的！一两个科道微员说了话，旁的人就群起附和。难道说，为小臣时尚有主见，拜卿贰、等九列成了大臣，反倒没了心肝了？你们会议时推诿塞责延迟一天，内而六部八旗、外而各省，也都要延迟，日复一日，朝廷的振兴刷新之举，何事不成蹉跎！”皇帝说得口干舌燥，抓起茶盏一口喝尽了又道：“现在的六部大臣，圣祖在时，俱受深恩，全不思报效，凡事只知迎合，动辄说什么‘圣心自有深意’。朕何曾自以为是了？不过盼着诸弟各成贤王、诸臣尽作贤臣而已。往后再有会议，若是所议允当，朕不能从，你们就该面折廷争，再三执请，或是密折奏陈也不妨。凡事只论是非，不必揣度，朕自然实心纳谏。若是再按先时的混账规矩，就休怪朕折辱了你们的脸面去！”
“――”众人一个个听得心旌动摇，好容易等他说完，忙都哈着腰恭敬答应。凉风一吹，各都一身冷汗。
“臣请旨，李维钧的折子是重议，还是如何处置？”见皇帝说痛快了，正有叫散的意思，允祥忙赶着问了一句。
“不必重议了，就照户部所议施行吧。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第28章 第二十八章
京城内外人情汹汹不安之际，年羹尧已经兼程赶到西宁。这一座前明时修建的卫所兵城，此时早已焦土一片。西宁城虽仍为官兵驻守，但城内大量的蒙藏回民和喇嘛，早与城外的叛军相通，于是城外小股叛军三两千一伙，便敢深入各处隘口，轮番攻城。年羹尧因恐罗卜藏丹津探知官军虚实，并未从西安和肃州带大军前来，只有随身亲军百余人，悄然潜入西宁，用西宁城中旧有官兵，固守待援。
时近冬月，西宁当地已是天寒地冻的光景，十天里有九天都是狂风凛冽。满城的冻雪中偶露出一颗枯草的影子，就足够叫将士们惊叹上半天。敌军连攻了三日城，大约是乏了，此刻也没了动静，四城的守军们都是累极了的人，可年羹尧军令极严，这时候儿却也不敢擅自回城休息，便或倚着城墙，或靠着大炮，三三两两操着甘、凉等地的口音，闲话着家乡风土、妻儿爹娘。有的刚说上两句就酣然睡去，而更多的，是说着说着就触动乡情，呜咽出声了。
城头上，年羹尧正在漫步着巡视守卫，他身子极强壮，一身面甲便足矣御寒，不必再裹狐裘。按他素日的规矩，兵士们这样或谈或睡的懒散他是绝不能容的，可一则他今刚收到各路提镇已经按时卡断各个要道的军报十分高兴，二则也念这几日守城确是艰辛，便不再计较，甚或时而指示从人，为沉沉睡去的兵士盖上一条征袍，以免受冻。除了后头跟着的亲兵，他旁边还随着一位五十多岁的老书生，却是紧缩在一层层衣帽里，一副畏寒的样儿。这是他临来西宁是胡期恒所荐的幕客，姓汪名景琪，浙江钱塘人。这位汪先生虽是少年才名，却仕途蹉跎，到康熙五十二年才中了一个举人。他为人甚是自负，自称“悠悠斯世，无一人可为友者”，可自在胡期恒家中见了年羹尧一面，便引为知己，也不避辛苦，一意要跟到西宁来。年羹尧也甚为欢喜，他们是傲在了一处的人，戎马倥偬之余，在个天高皇帝远的边城围炉饮酒，讽古骂今，也是一件快事。
“边亭流血成海水，武皇开边意未已。唉，何苦来啊！”听着将士们絮絮的乡音乡情，汪景琪自被感染了，他是个多愁多病的书生，遍历南北，久客他乡，在这胡笳声声之地，难免要生出几分伤感来。叹息一声，眼圈儿也随着红了，却不敢流泪。在这极寒的地方，一汪泪水下去，便自结成了冰，让风一呲，脸上就疼如刀割一般。
“无已先生这话就差了，”年羹尧虽是文人出身，却是见惯了疆场的，见汪景琪如此，也只笑一笑道：“武皇若不开边，哪能成就咱们的千古功业呢？你随我来，也不尽是做边塞曲的吧？”
“亮工大将军呐，我说一句你莫要不爱听，一将功成万骨枯，自古功臣多不能善终，有庸主畏惧能臣的缘故，也自是功臣杀戮太重，征发太频的冤孽报应。你看看这些人，从家里出来，必得都是‘牵衣顿足阑道哭，哭声直上干云霄’的惨样呢。唉，都是上苍所赐的赤子，朝廷于心何忍啊！”汪景琪说着，向前一步拉了个兵士过来打比方，那兵士才十八九岁，铁衣里的身躯结实强健，头盔下的面容却仍稚嫩青涩。他一脸木然，连日的煎熬早已红了眼，脑筋也不甚灵便，辨认了半天，才晓得面前站的竟是主帅大将军，忙拖着沉重的甲胄跪下去，却不知该说什么。
“我不与你争这个，你们这些酸书生呵――”年羹尧知道他的倔脾气，也倒不生气，反叫那年轻的兵士抬起头来问道：“你是哪里人呐？”
“回大将军，小人是肃州人，随延信贝子入藏时留在西宁城的。”
“肃州人？祖辈就是肃州人？”年羹尧皱着眉又细看那兵士，阔面，细眼，高高的颧骨，眼眶里红红血丝后面一双褐色的眸子，是典型的蒙古人模样。但他汉话却说得极好，全没有生硬的气息。
“回大将军，小人的养父是肃州军户，小人从小儿被抱去，祖辈在哪儿，已经不知道了。”这兵士是个老实本分的小伙子，长得这样大，对自家身世早已习以为常，说起来并不觉得悲戚，平静木讷的一如常人。可他这样的神态，反叫汪景琪很是辛酸，凝眉蹙目的摇着头叹息：“为人子而不能知其父，可怜呐可怜――”
“呵！你这书呆子！”年羹尧一把拉了他向前走去，等离了那兵士稍远处才笑道：“司空图的《河湟有感》可还记得么？嗯――喔，一自萧关起战尘，河湟隔断异乡春。汉儿尽作胡儿语，却向城头骂汉人。”他双手叉腰跨步站在城头上，盔甲像生铁片一样贴在身上，把人罩住，极像一具冷峻的石雕。目光远眺到城外的冰雪中望去――在那里，隐隐还闪着叛军的旗号。他吟着这诗，也不免动了文人的心性，发出些思古之幽情来，及至念完，才回过神来，爽快地一笑向汪景琪道：“如今是‘胡儿尽作汉儿语，却向城头击胡人’。书呆子知道么？”
汪景琪看着他那副英武不失雅俊的神情，配着这风掣红旗冻不翻的情景，不觉有些怔怔的，心里直呼他是“第一名将”。见他发问，却不知意知所指，便不说话，只目中带着询问的意思看向年羹尧。
“那个肃州的兵原是蒙古人，”年羹尧“哈”的笑出声来，“大约是喀尔喀内附的时候儿流落内地的，这样人陕甘多得是，可不是胡儿作汉语么？”
“那又怎样，倒比汉人的弃儿更可悯些。”汪景琪没好气的一哂，回头望了望那兵丁，又不禁唏嘘。
“罗卜藏丹津叛逆，他的兄弟叔伯们都愿做朝廷的马前卒，到城头击‘胡人’去，这不正是我大清超迈汉唐的明证么？你们这些书呆子呵，哪里明白这些大势，只揣着些妇人之仁吧！”年羹尧说着一阵大笑，他在西北多年，早已领会了清列帝的以夷治夷之策，先帝所说的“昔秦兴土石之工，修筑长城，我朝施恩于喀尔喀，使之防备朔方，较长城更为坚固”，正是此中的精髓。譬如今日之攻罗卜藏丹津，便也是借了和硕特内讧不合的机缘，只是这些道理，是汪景琪这样的书生所不能参悟的。
“大将军，南门有百姓来求救！”正说话间，城里飞跑来两个亲军，一个千儿打下去急急禀道。
“说的什么？”年羹尧驻了足，气定神闲的问道。
“回大将军，来的是一家子藏人百姓，说是一股叛军要在南门二十里外的庄子放火，他们先听着信儿，赶来求救，请大将军派兵去庄子上接应百姓进城避难！”
“有我的帖子没有？”
“回大将军，没有。”
“又是细作，还回什么，射杀了就是。”羹尧脸陡得一沉，一挥手，两个亲兵也不再说话，只响亮的“”了一声，就要下去行令。
“回来！”年羹尧又喊了一声，两个亲兵便齐刷刷转过身跪下听令。
“告诉南门将士，提起精神来，准备应付叛军！”年羹尧中气十足的声音里带着铮铮铜音，说得汪景琪一阵阵犯寒。两个亲兵又是一叩，转身快跑着下城去了。
“景琪本不敢干预大将军的军务，只是有一事实在不明。大将军怎知道南门求救的是细作？若真是百姓，射杀了，岂不有失朝廷抚恤藏民之意？”汪景琪忍了又忍，仍是禁不住说出口来，他晓得年羹尧是个令出必行说一不二的，可干系人命，他还是不免几分腐儒气，拖着厚厚的袍服一揖到底问道。
“我怎能不知道朝廷抚恤之意呢，无已兄还真把我当了杀人不眨眼将军了？”年羹尧缓过神来，露出诡秘的笑容。“像这样求救告急的，原先每天都有十几起，全说自己是附近百姓，实则良莠莫辨，里头多混了叛军的细作。这几天夜里，我已经暗地着人出城，护送了西宁城外三十里的百姓到左近各城堡里去，不愿去的，也都发了我的晓谕安抚帖子，一旦叛军掳掠，需得凭帖来投。如今西宁城外的村寨都已空了，南门外二十里的百姓，这会儿理应在南川申中堡里了，还在城下叫门，不是细作是什么？”
“亮工真是高明，料敌先机啊――”汪景琪听得兴头，也顾不得冷，拍着手大笑起来，却叫年羹尧打住了他的话，吩咐身后紧跟着的人道：“你们两个送汪先生回城，其余人随我去南门督战。”
“叛军不是已经退了――”汪景琪一惊，拉住疾步就要离开的年羹尧问道。
“细作叩门诱我开城，叛军还能远吗？”年羹尧回身一阵大笑，拍了拍汪景琪的肩头：“无已兄到书房备一盘棋，一桌酒，等我退了敌兵回去与你手谈几局！”
果不其然，等年羹尧到了南城城头，目之所及，三四千的叛军已是纵马而来。驻守南城的总兵宋可进几步迎上来，单膝礼毕，将一个藤竹的单筒千里眼（望远镜）双手奉上道：“罗卜藏丹津的兵忒是油滑，又赶着藏人来给他们打头阵，您细看看这伙儿叛军，十停里有八九停都是藏人，蒙古人都在后头，枪炮都打不着。”
“打！不论什么人，你们只管放炮狠狠地打！”年羹尧一只手紧紧攥着拳头，露出狰狞冷酷的笑容，方才和汪景琪谈诗论势时的儒雅豪放一扫而光，只剩下一身的寒气。他接过那千里眼握在手里，却也不拿起来看，只用自己的目力，瞥向远处愈来愈近的蔽日旌旗。眼看着连片的马刀的寒光就要涌到城边，他昂起头，一指宋可进手中的令旗，低沉着声道：“老规矩，敌退了数尸首，一个藏人十两银子，一个蒙古人三十两，大伙儿分。”
“！”宋可进听得立时眼睛一亮，令旗高高地举起，再一落下时，几十门字母炮，几百只火铳鸟枪，数千只火箭一齐发出。霎时间，轰鸣声，撞击声，哀号声汇成一片。城下最前一排的藏人们血肉横飞的跌下马来，鲜红的血液从颈中、腹中、手足中飞溅出来，在高原刺眼的日光下一闪，立刻就冻住了，像红色的雹子一样从空中降落下去。后面的藏人见这样情形，早被吓住了，驳马就要回去，却见后面的蒙古人挥舞着马刀高声号叫着，大有退后就是一刀的架势，于是只好硬着头皮向前冲去。宋可进的令旗再一起落，又是一排魁梧的“肉墙”，在厚实藏袍的包裹下，发出撕心裂肺的呼喊，应声坠地。
一个多时辰的反复冲杀，叛军扔下几百具缺手断足的尸首撤走了，城头上也是一片死寂，紧张到了极处的将士们颓然倒在墙边，不知是喜是悲的望向城下的累累白骨。紧接着身上一股透心凉，仰天望去，才晓得不知什么时候，天上竟又飘起大片大片的雪花来。年羹尧如释重负的长吁了一口气，冲着仍旧紧握令旗的宋可进勉强一笑道，“换班吧，叫他们回城休整待命。”
“是――”宋可进忙回过神来，打着千儿答应一声，刚要传令，只听身后不远处“啊”的一声惊叫，吓得一个激灵，转过头去看时，只见一个放炮的兵士张着嘴，满脸惊惶的盯着自己的右手。在这极寒之地，放炮的兵士需得倍加小心，若不戴上护手棉布，皮肉直接触到炮的铁膛上，便极易粘在一处。方才战事惨烈，这兵士身上虽冷，手心儿里却满都是汗，他不由自主将棉布推下去。有汗时也还罢了，及至战罢汗落，又兼下了雪，在他与众人一道发怔时，右手上的皮肉已是死死粘在铁炮镗上。他想拔，却丝毫也拔不动，再一使劲，几乎连皮都要扒下来。一股撕心裂肺的疼让他顾不得军法大叫起来，两旁的兄弟们围拢过来，看着白花花的雪片儿落在他的手上，一只粗喇喇汉子的手冻得婴儿嫩肉儿一样通红，也都无计可施。兵士的另一只手抓着自己的右臂，紧咬着牙关发出揪人心弦的痛呼，让刚从战争中苏醒过来的将士们又陷入一种难以言喻的恐惧当中。
“怎么弄成这样――”年羹尧闻声也走过来，宋可进的兵是他部属的精锐，几乎一个兵丁他都略识得面目。他俯下身，用手微微一碰那红得发亮的手背，兵士猛地嚎叫一声，他一皱眉，慢慢将手缩回来，闷声向宋可进道：“你怎么带的兵，不按规矩来！”
“卑职知错！”宋可进最怕年羹尧，听他怪罪，唬得双膝跪下，连连谢罪。
“大将军救我――”兵士凄惨的哀求着，他们都是久从军旅的老兵，知道年羹尧杀伐虽严，却爱兵如子，不是不知体恤士卒的将军。
“没法子，再不处置就要冻掉了。”年羹尧又俯身看了看，轻轻拂去那手上布满的雪片，长叹了一声摇摇头，转过身去，从腰间拔下自己御赐的佩剑，“铛”的一声扔在地上，顿了一时，朝宋可进说了句：“去手！”便匆匆走去，及至听见后头惨绝人寰的一声大喊，才拧着眉停住步子，背着脸高声命道：“好生养伤，银子由我那儿出，为朝廷留个有用之躯！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第29章 第二十九章
第二十九章
随着各路大军的就位，西宁这座危城得以固守，年羹尧腾出手来，开始向青海各处的叛军出击。罗卜藏丹津进犯南川边口的五千主力首先被击溃，紧接着大军又出北川寨口，在七家寨、莽果寺等地歼敌甚众。甘、川等地的附逆僧人，也被一一剿平，眼看着罗卜藏丹津气势日衰，和硕特蒙古内里本想跟着他捞些好处的王公们也就愈发得坐立不安。先一个挺不住的是台吉索诺木达西，开战未及两月，他便缓过神来，向朝廷上表投诚，皇帝倒也大方，既往不咎不说，还晋其爵为贝子。如此一来，青海的左右翼众多王公台吉，纷纷派了人去西宁城与年羹尧联络，自称是受了罗卜藏丹津裹挟恐吓，不得已才与朝廷为敌，年羹尧一面忙着上奏，一面派兵接应这许多的老弱残部，既防着他们诈降，又得护着他们不叫恼羞成怒的罗卜藏丹津追击。直忙活到年终，川、甘等处也纷纷报捷，王师所至，叛逆束手，附逆的各部几乎全部投附，罗卜藏丹津也极惊恐，特意派人送还了常寿要议和。表章上去，皇帝哪里肯依，只急谕年羹尧挥师西追，除恶务尽。
大军势如破竹，年羹尧在西宁城自然过得惬意。他初到西宁时上奏的折子已是发了回来，皇帝批得异常细致，密密匝匝满纸都是，至他写道：“昼则综核军务，夜则分班守城，臣之未能就枕者已十一夜矣”处，皇帝竟连批了三个“好心疼”！那份儿担忧思虑的样儿，真个跃然纸上。末了的朱批更是亲昵赞颂以致于极，竟像是是手舞足蹈时说出来的话。饶年羹尧自诩是大将风范，也不禁念出声来：
“你此番心行，朕实不知如何疼你，方有颜对天地神明也。立功不必言，正当西宁危及之时，即一折一字，恐朕心烦惊骇，委曲设法，间以闲字，尔此等用心爱我处，朕皆体到。每向怡、舅朕皆落泪告之。种种亦难书述。总之你待朕之意，朕全晓得就是矣。所以你此一番心，感邀上苍，如是应朕，方我君臣非泛泛无因而来者也，朕实庆幸之至。”
坐在一旁的汪景琪看着竭力绷着脸，却止不住溢出得意之色的年羹尧，极不屑的一哂。天愈发冷了，漫天盖地的都是雪，书房里能摆上炭盆的地方全摆上了，烤得案上的文书军报都一劲儿的发酥，他这个南来的秀才依旧畏寒如虎，紧缩在袍子里，只露出脑袋和半截手指，拎起折片的一角轻翻着。年羹尧的字体粗大工整，用墨浓厚，皇帝鲜红的行草朱批夹在行间，格外显眼。汪景琪看着，只是摇头道：“亮工你也是两榜出身，这样的话可是待士大夫之道么？”
“你也就是和我！换一个人，就你这张嘴，恐怕命都难保！”年羹尧在这远僻荒城，也只他一个挚友，便不肯计较，只点着他大笑道：“你这南蛮子哪里晓得，汉人讲究君子之交，需得正气敬礼才是待人之道；满洲却不是这样心思，若好，便好的蜜里调油。为了孝敬主子，老子娘全不认得了，那才是真忠心。我原先也是迂腐来着，当年拨给潜邸作门下，拘着那点子读书人的脸面不肯自称奴才。不料皇上竟然大怒，责我是自外本主，有心傲慢。咳，说一句背人的话，当时我还想着，雍亲王是个有大志的王子，怎么这样小气，后来慢慢的知道了性子也就好了。”
“那这又是怎么说来？” 汪景琪指着朱批中，隔上三两句墨迹便见一处鲜红的“阿弥陀佛”，嗤的一声笑：“上苍垂佑、祖宗福庇、先帝洪恩就罢了，怎么释迦也出来了，却不见至圣先师？可还有太上老君没有？”
“怎么没有！”年羹尧听他这样说，一阵前仰后合的乐极，也不在意皇帝严令，密折奏陈是法不传六耳的绝密，断不能为外人道的，极随意的从架子上抽出一个匣子来，打开了翻出一封折子，摊在汪景琪面前大笑道：“你且看看这个，若依你那个士大夫之道，这又是什么？”
汪景琪也是个狂放人，什么玉纶天音、朱笔宸翰，在他看来也并非什么了不得的物件，“跪颂捧读”全然不必，只就着年羹尧的手念那朱批：
“还有笑话，京中有一姓刘的道人，久有名的，说他几百岁寿，不可考。前者怡亲王见他，此人惯言人之前生，他说怡王前世事个道士。朕大笑说这是你们前生的缘法应如是。但只是为什么商量来与我和尚出力？王未能答。朕说，不是这样真佛、真仙、真圣人，不过是大家来为利益众生栽培自己福田，那（哪）里在色相上着脚。若是力量差些的，还得去做和尚、道士，各立门庭方使得。大家大笑一回，闲写来令你一笑。”
“罢了，这都是什么不入流的旁门左道的，岂有此理？”汪景琪看着，初也乐不可支的大笑，后竟脸色愈阴沉了下去，只捧着热滚滚的奶茶一口一口饮着。他本喝不惯这个，及等天冷得受不了了，才知道这是极好的御寒之物，蒙藏诸藩那样结实的身子都离不了的。
“你又瞎琢磨什么，每日介只和我弄深沉？”年羹尧素来把这些没来由的朱批只当笑话看，他是深知皇帝的性子，若待一个人好，必得成日说出这些板正人觉得牙碜的话来才算好，浑没有一点儿九重垂拱的威仪。自己是汉军旗人倒也不要紧，只是正经的汉人儒生，恐怕瞧不上这份儿殷勤。想来汪景琪也是这个念头，便不在意的搓搓手收了那折子道：“岳钟琪他们已经进了青海，这两天便该到了，你这呆性子可要收敛些，他是有密折之权的，你一个唐突，当心他告了你的御状去。”
“我倒怕什么，不过生来就是个弥衡杨修的命罢！”汪景琪却不领他的好心，仍旧狂狷的大咧咧道：“只是看今上赐你这几碗米汤，总不是个平和中正之人。凡爱之欲其生了，难保不转恩为仇，末了来个恨之欲其死。大将军你的性子又傲，我听说是和几位中枢都搞不来的？功臣不可为，你只别落下个周亚夫、岳武穆的就好。”
“书呆子又危言耸听了！”年羹尧听的虎目一跳，他是少年得志一顺至今，大开大阖的心性惯了，从不曾做些抽身退步的想头。左右阿谀奉承的多，并没人和他说这些不中听的话，乍闻汪景琪这一说，心头也是一寒，可转瞬又复合了。今上的帝位尚不稳当，若要整治，首当其冲的是他那帮子好兄弟，自己总是一条藤儿上的，眼看着又是一功将定乾坤，断没有这么快就翻脸的理。这话他却不便说出来，只特特笃定地道：“我与皇上，正应了那句‘外托君臣之义，内结骨肉之亲’的话，你忒是多疑了。”
“回大将军，南门来报，岳将军、黄总镇、吴总镇已到城外了，请大将军的示下！”汪景琪本还要再说，见外头中军守备进来，便住了口，那守备行了一个礼，朗声报过，抬头看向年羹尧，眼睛里的话，是问要不要去迎接的意思。
“叫他们进城来，到大堂见我就是。”年羹尧却做不理会的模样，仍旧稳稳坐着。奋威将军岳钟琪和总兵黄喜林、吴正安都是他一手提拔的旧部，从川、甘两地赶来会议下一步进军方略的。这些人如私属一般，即便如今官至提镇，他也从不肯假以辞色，仍旧呼来喝去的绝无客气。虽说远道而来，他身为大将军，也断没有出迎的道理。
年羹尧所说的大堂乃是前明时西宁卫指挥使的官厅正堂，如今已作了他中军的议事厅。顶上手高几上摆了香案，供奉御制的令箭与黄绫子覆着的钦赐抚远大将军印绶。下头的虎皮交椅前是一张硕大的帅案，干净的纤尘不染，除了文房四宝、笔架镇纸外一无长物。厅中西壁绘了青藏甘川滇的山川全图，东面放了沙盘。除此之外，厅中全不摆刀剑，满厅里清清爽爽，叫外头白雪映得透亮，全不似那“白虎堂”似的神秘}人。岳钟琪与年羹尧是父一辈子一辈的世交，曾特问过他，怎么堂堂中军，连个耀武的兵器也没有，年羹尧只一句“为将在谋不在勇”，便叫他服气了。
岳钟琪和黄喜林、吴正安三人素知道年羹尧的脾气，忙命所带的副将、参将们都去了佩剑，换上大朝面圣时才穿的朝服，翎顶补褂各自齐全，会了本在西宁的总兵宋可进等人，先到大堂候着。直等了两刻，听见外头三声炮响，十几个人一起跪了下去，又好一会儿，先见四个内廷侍卫打扮人的在前仗剑引导，年羹尧才步伐扎实的从容而来。他穿着石青色四开叉的四团龙补薰貂冬朝服，颈上挂着三盘绿松石的朝珠，腰间系着金黄带，荷包挂着鹅黄穗子，连扔给从人的亦是黄缰，除了帽顶上少了个金龙二层东珠冠外，其余的已全然是亲王服色。西北诸将进过京的不多，仅看这样穿戴，便是惊如天人了。岳钟琪自任提督，秩授一品以来，本也自矜这一身辉煌翎顶，可如今再看年羹尧的风采威仪，不觉把那争荣夸贵的心也收了几分，只低下头去领衔呼道：“奋威将军、四川提督岳钟琪率诸将请抚远大将军安！”
“都起来吧。”年羹尧走到交椅上坐下，方平抬了右手示意，脸上满是威严，一丝笑纹也没有，见众人都立定了目视着他，才板着面孔道：“这次各处守卫的也就罢了，算是没给朝廷丢人。你们该是谁的功劳我已经发文给兵部，过些日子自有答复，不必惦记着。叫你们来是议议下一步的事，罗卜藏丹津已经逃到了柴旦木，虽是困兽穷途，可毕竟还有十万兵。皇上已有旨意，除恶务尽，断不能留着他死灰复燃。我的意思，兵贵神速，不在多寡，只调甘陕两万精兵，四路分进合击，如何？”
“回大将军，卑职有一言。”岳钟琪今年才三十六岁，是举朝最年轻的提督，升迁之快世间少有，正在英气勃发的时节，他父亲岳超龙和年羹尧是莫逆之交，因此西北几省多有传他是年羹尧干儿子的。如今他官做得大了，又得皇帝青眼，见折子里常常年、岳并提，就越来越生了不甘人下的心思，急欲立功以自效。临来时，他早已想好了，年羹尧身为主帅，不能轻动，此次追击罗卜藏丹津残部的头功，自己定要亲自夺来才好。于是只等年羹尧一问，他便跨前一步朗声道：“大将军说兵贵神速，卑职以为甚是，不过调兵两万，要筹饷备办，不免要待来春。海西辽阔，敌军尚有十万，我军若分进入境，敌军四散，我军恐要顾此失彼，反而四面受敌。卑职愚意，不如趁春草未生，蒙古马兵无所供养之际，只派精兵五千，捣其不备，一举进剿柴旦木，攻陷敌穴！”
“这倒是痛快，只是太险。”站在下手的黄喜林，听他说得慷慨激昂，心里也自激切，但他是个老成细致的人，转念一想又道：“罗卜藏丹津十万人，咱们才五千，也太少了。再说从西宁到柴旦木，沿途都是和硕特的部族和喇嘛庙，一个不小心，或是泄露消息；或是这些人降了又叛阻挡大军，东美老弟，你这出攻其不备的戏可就要唱砸了！”
“是啊，这冰天大雪地里头，就算是五千兵，人要吃饭穿衣，马要草料，大漠荒原的，哪儿弄去，都备办齐整，也要有工夫了。”宋可进在边上想着，也觉得岳钟琪想得太简便，只摇着头叫难。
“小岳这个大漠里头出奇兵的法子，我瞧着不差，是个古今罕见的。”年羹尧知道岳钟琪是争功的心思，却很稀罕他的方略，并不恼他驳自己的话，只想着如何料理黄、宋二人所虑的事。沉吟半刻，拿定了主意，才又问道：“若依着小岳的话，这个兵，谁有胆去领？”
“回大将军，卑职愿亲往！”岳钟琪昂然一挺，随声应道。
“好，你回去，细拟一个章程来我看。你只管用兵，旁的军需筹备，自有我来应付，不必操心！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第30章 第三十章
西宁周边的地界儿已没了叛军，在青海的人无不高兴，却只有九阿哥允K一人向隅。因为皇帝来了旨意，命他接着出口往西去。没奈何，人在矮檐下，他只得带着跟随的人，将从京城携来的大笔银子，仍旧装在点心饽饽匣子里，用驴车驮了，在年羹尧的催促下，离了西宁城。青海辽阔荒僻，除了一个西宁城，其余地方，在允K这个皇城里长大的阔阿哥看来，全跟野人呆的地方儿差不多。加上夜以继日的暴雪寒风，许多马驼都冻坏了，于是向北走了百多里，到了一个叫西大通的地方，他便再不肯走了，只说自己已是重病之身，再走便有性命之虞，摆出一幅悉听尊便的架势。年羹尧派来跟着他的人，毕竟畏他是贵胄皇弟，也不好下力气死催，只得请示上命。年羹尧此时一心筹备着进军，想着这位“九贝子”走不远，倒也易于看管，谅他才具平常，翻不起大浪来，只叫人用心监视，其余愿住在什么地方，也就由他去。
西大通本也是个没人烟的地方，只有前明的一个千户所，留下些军户们住的房子开的地，也叫前一阵子兵乱糟践得差不多了。只有一节，这里是西宁到肃州的必经之路，又驻了兵，所以年羹尧先前在晋陕两省召募的商贾，多有在此处聚集的。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。饶是冰雪严寒，路无遗草，仍挡不住一队队的驮马载着粮食、盐巴、砖茶、布帛从东而来，沿路卖给驻扎的军营，再购了青海当地的土产药材，向东而去。允K从来就是会做买卖的，又带了几十万的家当，所以特意选了这个地方，别有用途。
和允K同来的是贝勒苏努的两个儿子勒什亨和乌尔陈。苏努是太祖皇帝长子褚英一支的遗脉，素来与八阿哥一党交厚，深为皇帝所忌，在他的十二个儿子里，尤厌勒什亨与乌尔陈两个，所以随便一个借口，就打发了他们与允K同往军前。说是同往，却是不能常见，动辄都有宫中派来的人看着，体己话只好偷偷摸摸的说。及到了西大通小半个月，三人虽是比邻而居，却还没找到相聚的由头，好容易到了年底，允K借着自己生母宜太妃的寿日，说是要遥祝，才将另两个人都请到自己居所里。他是个会享受的人，又大方，当地驻防的兵丁都愿替他效力，所以时间虽急，屋子整治的却很齐整。一个不大的花厅，收拾的四不透风的暖和，允K坐在正位，他的两个儿子弘、弘朗塘⒃谙峦罚等着勒什亨两个来了，站起来，向着东边遥拜了拜，念叨些祝祷福寿的话，三个人才安稳落了座。
“跑到这鸟不拉屎的地方来，你们也跟着我受苦了。今儿是我母妃千秋，我高兴，你们也得陪着我高兴高兴。”允K是个壮实的人，却偏要装出病怏怏的样儿，穿着厚厚的猞猁狲皮袍，持着一盏羊羔酒，待儿子搀了才慢慢站起来，却不理会勒什亨他们，只端着酒，缓步走到门口站着的两个宫中侍卫跟前，将酒塞在一个人手里：“我如今是个败兴的人，也没什么打发你们，喝了这盅儿酒，是你们赏我的脸，可成不成呢？”
“九爷这是哪儿的话，奴才们可当不起。”那侍卫红了脸，哈了腰接过酒，赶忙一饮而尽，又说了句：“谢爷赏酒”的话，不待允K再说，便对着同伴道：“九爷是正经主子，贝勒府的二位爷待咱们兄弟都是天高地厚，既是太妃娘娘的寿日，不妨叫爷们高乐一日，兄弟你说呢？”
“正是正是，只是不知道九爷肯赏咱们兄弟一桌酒不肯。”另一个也很知趣，勒什亨的本官是领侍卫内大臣，正是二人的顶头上司，他素来待人和气，和下头人都处得好。如今倒霉了，但余恩尚在，那侍卫见他也站起来，知道同伴敢说这话，必是得了大好处的，在这个人不知鬼不觉的地方，自乐意卖个人情，就也嬉笑着点了头。
“酒我早给你们预备了，都是上好的，叫我两个阿哥陪着你们一处吃去。”允K得了计，招手叫过弘二人，会意地一挑眉毛：“你们陪着到西厢房好生吃几盏儿，别忘了选两个看得过的丫头服侍去，可得不醉不休！”
“得了，谢九爷赏！”两个侍卫都是三十上下年纪，挑上这破差事也不得带家眷，在西宁又赶上围城，连个母耗子也难找，一听这话，顿时都乐得眉开眼笑，打了千儿蹦Q着就随了弘他们去。屋子里只留下允K三个，与他自己府里的亲近太监伺候把盏。
“九爷破费了多少，让他们这样痛快。”乌尔陈还年轻，是个绷不住话的，夹了一箸牦牛肉，眨着眼睛看看自己兄长。
允K却也不说话，只伸了两个手指头，“吱”的吸进去一口酒，摇头道：“没戏没曲儿，这闷酒难喝啊！”
“二百两？”乌尔陈没在意的一问，边吃着道，“这地方的人唱曲儿跟狼嚎也差不多少，本要叫两个山西买卖人带的小戏子来，可想着爷还在先帝爷的热孝里呢，怕不方便。”
“瞧瞧你的好兄弟，你们家老爷子那样的手面排场，他到这样小家子气了！”允K扑哧一乐，斜打量了乌尔陈一眼，转对勒什亨道：“二百两？二百两我这会子早叫四皇上抓回去了！”
“难道两千？忒多了些儿吧？”勒什亨听得一愣，他知道允K是财神，挖人参、通外洋、开当铺、放印子，对属下人敲骨吸髓，无所不做的，可也没料到他竟如此的挥洒。先帝比起今上，就是个大方的了，六十整寿时大赏宗室，发到贝勒贝子一级，也不过是两千两。两个正五品的三等侍卫，又没什么外快，十年八载也挣不下这么些钱来，怪不得不怕挂累答应的利落呢。
“我是个要死的人了，留钱做什么，不如换了大伙儿高兴。”允K幽幽的盯着满桌子的牛羊肉，也不动筷，叹了一口气，将荷包里的鼻烟壶掏出来嗅了嗅，“与其叫人这样揉搓，比拿刀子杀了我还难受。”说着又指指身后站着的两个太监：“倒是把我一个人怎么样也罢了，把我这些跟随的都带累在这里，我心上很过不去。要是把他们都叫回去过一日平安日子，我就是死也是甘心的。”
“主子没得又说这些伤心的话，奴才们哪儿是怕带累的，只是心疼主子，金枝玉叶儿，却在这里受苦。老天怎么就不长眼，给主子这样好人，摊上那么个没天良的哥子呢！”两个太监都是他最贴身的，平素里仗着允K霸道惯了，哪里吃过这些苦，心里早就愤懑到了极处，只是不得发泄，今儿听允K这一番话，又是感激，又是想起自己苦处。都一齐趴在地上，哭得个涕泪交流，连带的勒什亨兄弟也跟着难过，红着眼圈拿手捂着嘴，强忍着不肯放声儿。
“算了，我不过白说一句，何苦这样儿，又没人心疼。”允K又喝了一盅酒，青海这个地方，地势高，人的五脏六腑与在平地上不同，就这酒量说，在京里是八两的量，到了这儿少说也能一斤，只是羊羔酒总带了一股腥膻味儿，允K每喝一口，就呛得一皱眉。撂下杯子一拍勒什亨的肩头，“得了，消停会儿吧，说正事，老穆怎么还没来？”
“老穆”说的是葡国人穆景远，他本是来传教的，却进了宫廷，给先帝作通译（翻译），却和允K最是亲近。这次允K到西宁，他也跟了来。到了西大通，二人虽住得一墙之隔，却也是成天有人看着，不得自由来往。苏努一家子都很信洋教，勒什亨的三哥苏尔金还是受了洗的，如今途穷，再没有爵位名禄可以顾忌，勒什亨与乌尔陈两个也愈发信了西人的天主可以救他们于危难，所以特特敬重那穆景远，时常问候照顾。见允K问，乌尔陈忙回道：“穆先生怕是有些不便，我就去迎迎他。”说着，就穿了大衣裳，带了个太监走出去，左曲右转到了院后的马厩前，正要进去，见马厩内的外墙上开了一个小窗户，后头人略使劲一推，就开了，紧接着里头一阵动静，太监紧走几步进去，从窗里拉出一个六十多岁的西洋人来，高鼻子、深眼窝，却也穿着当地人常穿的大厚袍子，脑袋身子一起捂住，几乎攒成了一团儿。
“快掸掸！”乌尔陈上去打了千儿问好儿，一边命太监给一身灰的穆景远拍着，一边道：“九爷和我六哥都等着先生呢，您快请。”说着看看周围没有闲杂人，赶紧伸手一让，三个人快步回到了花厅里。穆景远在京城呆了二十多年，汉话说得极好，见允K在座，勒什亨已是站了起来，忙一躬道：“让九殿下久等了。”
“你这是怎么了？让风疵了还是哭过？”及坐得近了，允K细觑了穆景远，才瞧出来，他的面色很暗，眼睛也是肿的，脸上似还有泪痕。等太监捧过餐具去，就见他只是哀叹，默默在胸前划了个十字，低声道：“京城里传来的消息，我们耶稣会在福建的教友们被总督驱逐了，总督上奏了皇帝陛下，教友们从宫廷里打听到的，皇帝非常愤怒，这下可能会真的做出可怕的事情来。”
“先生是说――禁教？”勒什亨惊得一抖，直看向允K道：“不至于吧？先帝在的时候儿多少官儿上奏要禁教，他老人家都没准，这三年不改父道的样子，总得做做吧？”
“他？先帝的儿子们都要叫他搓弄死了，还什么道不道的！”允K没好气地一敲桌子，大咧咧向穆景远道：“你也先甭操那六国贩骆驼的闲心，他虽未准顾及先帝，可他自己平日里最信什么和尚道士的，想来也不会太难为你们传教的。倒是咱们这儿，你与我好，他是知道的，咱们若再不做个长久打算，往后的下场，只怕还及你那给赶到海里去的教友们呢――”允K正拧着眉毛发牢骚，眼看就要扯上正题，就听外头轻轻几声叩门，里头四个人便都不作声了，等了一时，允K朝身旁的太监递了个眼神儿，那人轻手轻脚开了门出去，只说了几句话就踅回来，又闭紧了门，将一个信囊跪呈给允K道：“府里送来的，是八爷的信儿。”
“喔，”允K一手接过来拆开，看里头的书信，是自己五儿子弘阳的手笔，都是些曲里拐弯儿的洋字码，便叫那太监“拿黄历去”。这正是穆景远教他的，用俄罗斯的字头改作了暗码传递消息，那“黄历”原是暗码的底本。他在这一字字的比对，另三个人只得瞧着他神情变化悬着心，等对完了，也不敢问，只见他从荷包里拿了火镰出来，将信一把火烧了，才叹息道：“老十四又给弄回景陵看坟去了；咱们八佛爷更窝囊，安王的爵叫停袭了，所有的佐领门人都拨给了老十三。”
“安王停爵？”勒什亨听这话，真比听说要禁教更吓的一激灵，想当年的安和亲王岳乐，在顺、康两朝是何等的风光，先帝都要忌惮几分，连允T这个外孙女婿也跟着提气不少。如今儿子还有好些，却不叫袭爵，这是哪国的道理。连安王的爵位都说废就废了，那自家就更别提了，只等着皇帝一句罢了。他愈想愈觉得惊惧，忍不住问道：“廉王爷怎么不给求个情，福金是跟舅舅家长大的，也不――”
“你还不知道我那个没硬气的嫡亲好阿哥！”允K猛地一捶桌子，一下子靠在椅背上，“他空挂了个总理事务王，除了听训挨捶，还能干什么？咱们皇上可真狠呐，把那位怡亲王封到正蓝旗去，和八哥拴了个对儿，公事私事眼儿瞪眼儿！如今安王废了，正蓝旗只他们两个王爷，好家伙，人家的佐领是他的一倍还多，这不活活儿把咱们的中军帐换成了皇帝亲辖，‘上三旗’改成‘上四旗’了！真狠呐，他可真狠――”允K也不管勒什亨惨白的脸，兀自嘟囔着，他是明白透了皇帝的心思，只没想到来得这样快。边说了，边自觉的恐怖，贼冷的天儿，身上却一股一股的冒冷汗。猛地，他看向不停划着十字念念有词的穆景远，一把抓了他的手颤着声儿道：“如今咱们只有一条路，才能避祸，老穆你得帮我！”
“九殿下――”
“你和年羹尧是相熟的，我知道，你原替我送过他东西。我如今在这个地方儿，只有依靠着他，才不至于遭难，烦你明儿去一趟西宁，代我拜会他一遭儿。约他得了空儿，与我见一回吧！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第31章 第三十一章
西大通虽是消息不畅，但穆景远禁教的信儿却是很准。事情的缘起在福建的福安县，本年十月，当地的几位官学生联名控县，说西洋传教士在县内大建教堂，传教惑众，败坏民风。知县是个才上任的，临来时就风闻本县的教士势大，小小一个福安，教堂竟有十五六座之多，每逢布道，男女混杂，教民被教士勒逼，不嗣父母、不奉祖宗，甚至有信教女子被妄称修女而不能婚配的。他是个循礼不悖的儒生，哪里听得这个，立即请了闽浙总督满保的宪令，清查了本县信教人众，责令自新，辖内的教堂一律改作义学、祠堂，并将所有传教士一并驱逐出境，押解去了澳门。
事情闹在一个县里，却叫总督满保上了心。他在福建多年，深感闽省地接海外，多有刁民汉奸与海上西洋人相勾结，抢掠为患、霸市欺行，惹出民怨。而凡这里头每一严审，又必有传教士们帮助联络，所以他对这些个人，也是恨得牙痒痒。接着福安知县的呈文，便起了根除此弊的念头，一封折子上去，奏请举国禁教，并将各省西洋人，除送京效力外，余都安插在澳门。
其实不只满保，就是京官们，自康熙年间罗马教皇下了不许中国教民尊孔祭祖的令后，便舆情汹汹起来，争先上疏，请先帝下旨禁教，以正国俗。先帝是个凡事手下留情的性子，虽也大怒，恨那教皇是个不晓事的，却还留了口子，下旨凡在华传教士均须领取朝廷的信票，声明永不返回欧洲，顺从中国礼仪，方可留居中国。若不如此，再加驱逐。而今上皇帝却是个杀伐决断的人，不愿理这一套折中手段。先时诸皇子争位，在京的教士们就多有掺合进来调三窝四的，譬如那个葡国的穆景远，就是最招他的厌。加之满保的折子，将那耶稣会的势力在民间如何潜滋暗长，教士们如何勾连外洋，教民们如何忘本违礼，缙绅儒生们如何群情激愤的情形条分缕析的十分清楚。皇帝遂拿定了心意，要满保把这个意思正大光明的写个题本上来，发交礼部议奏。
管理礼部事务的是允i，他作皇子时，和宫中的传教士们也很相与得来，此时颇愿帮他们一帮。只是自从卖家当还亏空的事一出，人人都知道他是个灰头土脸不得烟儿抽的了，连礼部的司官们也捧高踩低的不肯再奉承他。接了议奏的旨意，司官拟好了一个奏稿交给他看，他一见，满纸都是附和满保的话，要将教士们全赶出去，便大大不忍起来，对着司官道：“先帝给传教士们有旨意，有信票的就可以留下，满保折子里没提，恐怕皇上也记不真了，你们得在奏稿里说一句。”司官当时答应了，等过了几日再看时，仍旧还是原样，允i有些生气了，质问那司官为什么不改。那司官却全然一副无所谓的样儿，只说：“十二爷虽是王子，可办事的道理卑职不敢屈就，便是被参丢官，也不能改动这奏稿了。”允i原就是个怕事的人，实在气急了才作出卖家当的事来，叫皇帝降爵叱骂的一吓，更是谨慎的头上掉片叶子也要躲躲。瞧司官这样大胆，知道是皇帝已有了定见，自己怕得一乍舌，再不说话了，只略改了改文字，就递上去。不过他仍旧担心传教士们受委屈，命人透了信儿给法兰西的神父冯秉正，让他相机行事，争取在皇帝批复礼部之前，挽狂澜于即倒。
在京的传教士们可就吓坏了，幸而他们中多有人联络宫廷，知道如今皇帝唯一宠信的，只有怡亲王，怡亲王在传教士里，又最爱意大利神父郎世宁的画。所以传教士们一处商议了，就托冯秉正、郎世宁和日耳曼的费隐神父三人到王府去，无论如何要请怡亲王上奏，请旨宽恩。
第二天卯正，三人就相约到了王府门口，天本是漆黑的，寒意袭人，因刮着不大不小的北风，所以也没有雾气，加之王府前已经几十盏宫灯挑起，倒照得十分光亮。只见府门前少说也立着三、四十个人影，服饰各异，各自小声说笑着。三个人见这情形，还离得老远就跳下马来，总是郎世宁见多识广，小声向另两个人道：“我们好像来晚了，亲王殿下该到宫里去了。”冯秉正却还不死心，仍向前走着，边走边道：“我们还是到前面去看看，有没有熟人。”
将走到灯火快照到的地方，他们就都停住了步子，这儿已经看得很清了。王府大门洞开，石阶下摆着一顶六尺多高的八人抬暖轿，金顶黄盖，红缎的轿檐，红漆贴金的轿杠。因还在丧期，又是入宫，并没有排列仪仗，只前引和后从的护卫是全数的，一共十六个人，都穿着公服戴着花翎站在马旁候命。另有轿夫和没品级的执事人等，却着了绣团狮子的绿缎衣，在灯烛的黄色光晕下显得十分鲜亮明快。看了半晌，也没见自己认识的人，郎世宁不禁有些着急，他想直绰着过去问问，却又觉得突兀，只好静下心来。不一会儿，王府的侧门又开了，走出一老一少两个人来，老的是二品武官的服色，他站在阶前尚未说话，下头窃窃私语的人们就全都肃穆起来，整整一条街上立时鸦雀无声。
“噢！那是长史大人和小尹翰林，他们认得我的！”郎世宁借着灯光，一眼看清了出来的人，高兴得低声起来，另两个人也兴奋得在胸前划着十字，用各自的母语说着“愿主保佑我们成功”的话。略静了静心，三人方整齐了衣冠走过去，长史正吩咐着别的话，倒是尹继善一眼看见了他们，没等郎世宁开口就迎上笑道：“这不是郎供奉么，这早晚怎么上这儿来？”
“元长先生，可算见到你了！”郎世宁也在京城呆了多年，早学会了礼仪称呼，直喊着尹继善的字走过去一揖，又指着冯秉正两人道：“这两位都是我的西洋教友，我们有要紧的事情，想拜见亲王殿下，元长先生能帮我们吗？”
“供奉这也怪了，”尹继善一脸的笑容可掬，只带着疑问一瞟后头的两个人，又自如地道：“你平日就在如意馆画画，有事要见我们王爷，何不在宫里说，要大早起赶到这儿来？”
“因为――”郎世宁正要说话，旁边长史也走过来，一见着他也是客气地口吻叫了一声“郎供奉”，转对尹继善道：“都预备好了，去请王爷的驾吧。”
“哈大人，我们能去――拜见殿下吗？”郎世宁听这话，忙一屈身，这长史叫哈达，本已官居都统，但因系怡王的母舅，关系近密，所以仍兼着王府长史的身份。郎世宁和他也见过几回，算是半熟。
“这可不成，我们王爷就要上朝去，误不得，你们有事晚间再说吧。”哈达也不多问，一挥手，就要抬脚往里走。郎世宁见状，也知此时只有厚着面皮央求，顾不得许多，赶紧又道：“我要说的是关系几千几万个教士生命的事，请大人一定让我们见一见亲王殿下！”
“你一个供奉画匠，有什么天大的事――”哈达叫他缠得不耐烦，正要斥责了拂袖而去，却叫尹继善拦住，拉他到一旁附耳道：“皇上昨儿恰交办了一件西洋人的事给王爷，王爷正头疼。这郎世宁是个老成人，断不至于来轻易搅闹。若是真有要紧事，耽误了倒不好。”
“也是，那你进去回一声，看王爷的尊意。”哈达身为长史，平素只管府务，怡王所办的政务他也不甚清楚，尹继善是每日陪着怡王办公事的人，虽品级低，说的话却在谱。因此点头称是，转身又走回去对郎世宁道：“你们先候着，小尹进去给你们问问。”
尹继善进去半盏茶功夫，里头走出个年轻太监来，迎面径对着哈达道：“王爷叫郎画师和同来的西洋人都进去呢。”一句话，听得郎世宁三个心里一块石头暂落了地，忙给哈达鞠了个躬，随那太监走进府去。
怡王本已穿戴停当了要出门，听见尹继善的回报，就止住了。昨儿皇帝特意说过，禁教这事，虽不大，可也不小，京城外省干系的人很多，又缠着王子们闹家务，还碍着和外洋教廷的关系。礼部是个没用的，老十二断然料理不好，所以仍要自己带着庄亲王允禄来管。他如今的事太繁了，每日从早忙到黑，很不愿再添这么个烫手的山芋，却也无奈，只得报了虱子多了不咬，债多了不愁的心思。今儿听说教士们郑重其事的跑来找他，也要先问问他们的口风，再做定夺。
三个教士进了屋，便学着中国人的模样跪下请安，怡王也不待他们站起来，就沉下脸去问道：“你们一大早的来找我，是请托闽督控告洋人的事吧？”郎世宁是和他久熟稔的，连画也为他作过好几幅，却从没见他这样严正过，心下立时有些慌乱，亏得冯秉正在旁叩首道：“是的，我们这些无依无靠的人，希望得到殿下的庇护。”
“庇护？我倒想庇护你们，只是你们做的那些事，实在都是不可人疼的！”怡王虽面上没有动怒，音色里却加重了力量，“皇上昨儿已将你们这起子公案交了我和庄亲王办，只是我倒不大清楚你们确实的底细。”他说着自走下座来，在跪着的三人身旁负手转了一圈，因离得近，外头又安静，所以声气铮铮入耳：“但有一点我是晓得的。自打康熙三十二年你们争起礼仪来，不许我大清的教民祭孔祭祖，又兼你们的教皇胡乱干涉，一步步愈发的傲慢无礼起来，耗费了我皇父多少的心血！你们且说说，要是我大清的人到了你们西洋，偏要改了你们的祖宗成法、律条旧俗，你们到依是不依呢？中国有一句‘入乡随俗’的古话，想你们也是知道的，我满洲入主中原为君，尚且要崇中华正朔，尊孔孟之教，何况你们几个洋和尚洋道士！皇上奉法严明，绝不许这些没来由的争执再下去了。”
“殿下，现在是没有争执的，我们都在遵守大清的律法呀！”冯秉正听这话中已经满是针刺，赶忙叩头解释。
“没有争执？那福建的又是怎么回事？闽督所奏的传教士在男女混杂之处布道，不许适龄女子婚配，难道是冤枉他们了？若是冤枉了，总督去拿人，那两个主事的教士又躲什么呢？”怡王的口气十分严厉，全不是郎世宁素日所见的，他定了定心神，才回道：“那两个教士我们并不认识，我们认识的教士都有先帝所发的信票，他们都年事已高，散居在各省，殿下请看看这个”郎世宁说着，回头示意费隐将手中捧着的一纸文书交给他，怡王此时已回到座上去，侧头看看侍立在旁的尹继善，让他将那文书呈了上来。那是康熙五十年礼部奉上谕下发的部文，准许当年声称遵守大清国宪的西洋传教士仍然在华居住。怡王只看了一眼，就觉得有些麻烦，皇帝要驱逐所有教士的意思，毕竟和先帝的上谕有些违背，虽然心意是一脉相承，但弄不好仍会落人口实。他不自觉地一皱眉，仍将文书递给尹继善，却改作了体恤教士的神态道：“这部文的语义甚是含糊，也就在京里还管些用。地方上的外官，特别是州县，如今大多是新进的，哪里知道十几年前的例，你们若拿着这个给他们看去，断不中用。”
“殿下，”冯秉正听出怡王口气上的变化，心中不由一喜，紧接道：“我们是外国人，不大清楚朝廷各衙门的规矩。但我们的信票是先帝亲手交给的，难道还不能坦然无虑吗？”
“你们这是拿先帝压派皇上还是压派我呢？怡王听这话，心里顿时腾得其了一股火来，他近来和皇帝学的，最讨厌别人张口闭口先帝如何，倒不是他们不孝，实在是凡这样说的，大多另有居心。这会儿他也懒得朝几个洋人发怒，只看了尹继善一眼，小尹忙做出看自鸣钟的样儿，接着一躬道：“主子再不出门就要误了觐见的时辰了。”
“可不么，你早不提着我。”怡王假意的一惊，站起来抬脚就要走，出去几步才又停住了对郎世宁道：“来中国的洋人也有个三六九等，有入侍宫中办事的，有做买卖的，也有传教的，这里头还是有分别。你明儿叫在京所有的洋人都到宫里去，我抽空再和你们说。”
“殿下，如今我们这些西洋人，都是孤苦无依的孤儿，被朝廷的官员们厌倦，只能祈求皇帝陛下和您的保护，就如同我们的慈父一样！”三个人见怡王并没个准话，仍旧跪在那不动，只期期艾艾的说着好话央求。
“嗯，皇上交我的事，我自然用心，不消你们说的。”怡王笼而统之的说了一句，便端着步子走了出去，一路走一路和尹继善道：“这些洋人真是难缠。”
“主子明儿把他们安排在宫里哪一处见？”尹继善紧随着他，问了一句。
“我明儿忙得很，才没工夫理会他们，叫他们好生等上一天，先静静心再说吧！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第32章 第三十二章
允祥受封亲王之后的新府就在王府大街东路，是内城中离宫城最近的一处宅邸，与东华门只一箭之地，举目可望。这是皇帝特旨所赐，虽然很有些招忌，但往来确实方便，省去了好些路途耽搁。所以今日虽出来的晚，到的却也不很迟。早班觐见的大臣还没有下来，他还要再去隆宗门的值房等会儿。到了景运门外，来往递送文书、传达事项的官员也多起来，今上关防甚严，原本这样场合，多有嘻哈说笑、往来打探消息的，现在全都老实安静了许多，一个个只顾埋头走路办事，不敢闲聊一句。及穿过景运门，里头却传出大声呵斥的腔调，天已经微亮了，不少苏拉笔帖式躲在暗处向里头张望着看热闹。
及走近了，允祥才瞧出那是隆科多红头涨脸的在训斥吏部的司官，那司官少说也有五十多岁了，却只低头哈腰的大气也不喘，捧着一份文书的双手抖得厉害，嘴唇翕动着却敢说一句话。
“让他们散了，堂官教训属员，有什么好看的，不成体统！”允祥看得一皱眉，先挥了挥手命人驱走看热闹的人，又小声向尹继善道：“舅舅怎么这样大火性，吏部不够他撒的，还跑到宫里撒来了？”尹继善听着只一笑算是回应，他们新科的进士去吏部领凭时都是见过隆国舅的风采的，四目无人，踞于高座，专等旁人行礼却从来不回，真格让人觉得傲慢骄横。只是怡王对隆科多的心思他尚不摸底，不好随意评论掺合。其实怡王近来也愈发觉得隆科多无礼太过，不但对群臣属僚，就是对他们兄弟，也常作出爱搭不理的样儿。先时遇见诸王皇子，尚且行个单膝跪礼，如今对自己就算客气了，也不过打个千儿请安敷衍。前儿听十七阿哥果郡王允礼说，隆科多和他当道碰见，竟只颔首为礼，还要等他起立还礼方才过去，这未免也太拿大了些，不过就是叫一声“舅舅”么。
想归想，面子上总还要拘着，站了一时觉得隆科多还没训够了人，允祥只好自走向前，轻拍了隆科多的右臂含笑着道：“舅舅为什么事这样动气？”
“王爷见笑了。”隆科多气呼呼的停了口，朝允祥稍一屈身道：“王爷瞧这些人可气不可气，糊涂不糊涂，西安知府是何等的要职，竟要题补一个家奴！还有脸拟了稿子来给我看！”
“什么家奴？”
“就是那个桑成鼎，可不是年亮工的家奴么！”隆科多“哼”的一声，朝那司官一啐：“你和怡王爷回！”
“这是――是年大将军按军功保举的――”
“军功保举也该保武职，该转到兵部去，凭什么保西安知府？朝廷名器，是叫你们拿来溜须权贵的！”隆科多听他还敢解释，更是怒火冲天，也顾不得允祥在这儿，劈头盖脸就是一句。他心里明知年羹尧以自己家奴保举要缺，必得请过密旨，可仍忍不住要发作发作。吏部本是全由他说了算的，可如今大战一开，年羹尧要风得风，要雨得雨，每给吏部一个咨文，题补的官员少则数人，多则十数人，西北四省文武官员一律出于私门，吏、兵两部竟全无干系，只像个前线的碎催似的，这如何能让心高气傲的隆公爷咽得下一口气去。
“舅舅这是何必呢――”允祥勉强的一笑，朝那司官一努嘴：“你先去吧，隆公一会儿还要面圣。”接着又拉了隆科多边向内里走边劝道：“战事要紧，舅舅不要和年亮工争这些小节，更别叫旁人瞧着咱们将相不和才好。”
“这怕不是小节！”隆科多很诧异怎么允祥这些日子嘴里的口气倒改了，一腔都是维护年羹尧的话，自己愈发连个能抱怨的知音都没有了，更是负气道：“王爷也太能忍耐了，年羹尧一会儿要免亏空，一会儿要开捐纳，又是统筹四省藩库，又是要他的儿子管理陕甘的盐、茶要务，王爷怎么就全不理会！长此下去，只有我们都辞了差，才能配得上他大将军这出将相和！”
“哎――这不是非常之时么，总以打了胜仗是根本。”听他拉扯上自己，允祥心里觉得不快，眉间一跳，淡淡的摆手笑道：“不是我和舅舅撇清，我可一点儿没有嫌着年亮工的意思哟，我巴不得他早成大功呢，舅舅莫听小人们胡吣。”一句话顶得隆科多张口结舌，拉着脸冷了场。直等着里头奏事太监出来，两人才一并走进养心殿去。
皇帝坐在暖阁里正闭目养神，他昨夜没有睡好，方才又见了一拨大臣，觉得有些累。耳朵却很灵，听见外头的脚步声，也没有睁眼，只问了一句：“是祥弟和舅舅吧？”
“是――臣等恭请圣安。”两人一前一后行了礼，才见皇帝使劲睁睁紧得有些发皱的眼睛，他的双眼有点儿微觑，蹙在漆点一样浓密的短眉下，是夜不停批落下的症候。等喝了一口酽茶，才彻底精神了，变回极爽利的样子，吩咐二人坐了，又命暖阁里侍候的太监：“你们都下去，把门带上。”等都妥当了，才从桌上拿了两份折子道：“岳钟琪他们都已经到了西宁，议了追剿的章程。年羹尧的法子略缓些，要到开春再分四路进兵柴旦木。岳钟琪的法子么，勇则勇矣，朕看着实在是有点儿悬，他竟要自带五千兵，去袭罗卜藏丹津的老巢！”皇帝说着看了允祥一眼问道：“岳钟琪是和你同岁不是？”
“大约还小几个月。”允祥欠身一答，却不知道皇帝是何意。
“年轻气盛，朕恐他争功的心太重了一点儿！”皇帝一针见血地刺到了底，转而又沉吟道：“只是士气可鼓不可泄，连年羹尧折子里也说他其志可嘉，这倒难办了。”
“奴才有一句话不知当奏不当奏――”隆科多坐在旁边，双眉皱得两道立着的黑扫帚似的，方才怡王在外头和他表白大公无私，已经让他觉得矫情，心里更对年羹尧怀了成见，此时见皇帝不说话，还当也是游疑不定呢，便要借这个机会一抒胸臆。
“舅舅怎么也学那起子酸人说这些半不拉子话？”皇帝叫隆科多说得一阵大笑，在他眼里，佟家的人都是关外朴质刚毅性情，自负少礼，平日还昂着脑袋斗鸡似的，一捧更要上天，从不会说些委婉的腔调。今儿这一句，倒像是谨慎了起来，实在不合他那直冲冲的性子。不觉想着可乐，满不在乎的盘膝上了炕道：“你直说不妨。”
“。奴才这话憋在心里也有多日了，说了怕有拨弄是非的嫌疑，不过奴才受先帝顾命之重，又蒙皇上特简总理事务，自忖着又是孝康章皇后、孝懿仁皇后两家外亲，与我大清骨肉相托，同契同休，奴才――”
“得得得，舅舅今儿这是怎么的了？竟是个扭扭捏捏起来。”皇帝听他这样罗嗦，已是“扑”的笑出声来，“出你之口，入朕之耳，又有怡王在这儿，是你直言无隐，算什么搬弄是非。”
“谢皇上体恤。”隆科多话一出口，也再收不回了，只得紧了紧嗓子道：“奴才以为年羹尧实在是狂傲得太过了，西北四省地广兵多，全由他一人操持不算，还成日介和朝廷要人、要钱、要粮、要权，吏部、户部、兵部还不够围着他转的。长此下去，罗卜藏丹津剿不剿得干净还未准，吴三桂倒又养出一个来。奴才以为――皇上不得不预加防备些儿。”
“唔――”皇帝手底下把玩着一个青玉镇纸，似是而非的应了一声，顿了许久才又问道：“舅舅说该怎么防备呢？”
“奴才愚见，既然岳钟琪存了抢功的心，不如就让他们相互牵制，左不过一个汉军，一个汉人――”隆科多说到这，也真不便再深说下去，只嗽了一声，等着别人打破静默。
“似也有理啊――”皇帝眉宇间微颤了颤，放下镇纸，带笑不笑问允祥道：“你看舅舅说得如何？”
“舅舅自然是老城谋国之言，也全是为了朝廷好。”允祥站起来一躬，音色轻的仅只他三个人能听得见，他停了停，似在琢磨着自己的后话，又似在等着皇帝的话，而皇帝仿佛故意难为他似的，既不搭腔，脸上也不带出任何表情来供他揣摩，只静静等他的下文。“不过依臣之见，仅就目下，似先不必存了这个念头。皇上既已委任年羹尧，就该听他尽专阃之道，以求早日奏凯。若是现在就一味的掣肘，恐怕于兵不利。不过臣并不懂军务，仅是就臣所知而言，该如何，还要请皇上圣裁之。”
“舅舅一腔心思都是为朕好，朕心里明镜儿似的。”皇帝听着允祥婉转陈词了一番，竟是哈哈大笑起来，下炕来绕了两圈，眼见隆科多满额上渍得都是细汗，下嘴唇咬得青紫，知道他心里是紧绷着的，此时愈发觉出当帝王的妙处，即是看着臣下们争斗，自己可以左右逢源的。他步履轻快的走着，忽的打后头一拍隆科多的肩头，随说道：“不过祥弟说得也很是，自古将在外君命有所不受嘛。既是仗已经打到这会儿了，咱们也没了可退的路。舅舅知道，朕凡事只讲求一个不愧于心。用将而尽其能，不论仗打得如何，朕就无愧了；前方有需索，人、财、物供而不断，祥弟和舅舅自然也就无愧，咱们何乐而不为呢？”至于年羹尧的心么――“皇帝说着，觉得身前的隆科多轻微颤了一下，不禁朝着允祥一笑道：“朕可保他无虞，舅舅信不及他们汉军旗的，总信得及朕吧？”
“皇上圣明，奴才――奴才是多心了――”隆科多惶惶恐恐的跪下，心里打着哆嗦，嘴上也结结巴巴起来，他深悔今儿脑袋一热的话多了，年羹尧毕竟是国家干城，又是皇帝宠妃的亲兄。一击不中，多半要落个“谗害”大臣，自己如何担当得起。
“凡事为朕操心，自然就要多心了，舅舅不必太在意。”皇帝此时倒像个没事人儿似的，满不在乎的挥挥手，隆科多如释重负的一叩首，说了请辞的话，忙不迭退了出去。
“舅舅的私心也太重了些儿，连这一时也容不得了？”等隆科多走了，皇帝又坐回炕边，将手里的数珠扔在桌上，向允祥道：“看来不给他们拉和拉和，怕是又要误事啊！”
“舅舅说年羹尧无礼傲慢，方才他还在景运门里骂人呢。”允祥呵呵一笑，摇了摇头。
“哼，他们呐，都是豁嘴儿吃肥肉，肥（谁）也别说肥（谁）！”皇帝冷笑一声，又转了调侃的话头道：“你怎么今儿倒海纳百川起来了？”
“不都是皇上教导之功么，”怡王无奈的一耸肩膀，“谁让大将军办得是皇上心头第一要务呢。”
“哈哈哈哈――你呀――”皇帝倚着炕桌痛笑了一场，方转了正色道：“你说的很是，这一仗若想全胜，须让年羹尧尽他的专阃之道才是。朕今儿就批给年、岳两个，追剿的方略朕全依着前方，是疾是缓，发兵派将，全听年羹尧调遣！”

又忙了一天的事，到了戌正时分，怡王才回到府里去，在门口迎着他的除了王府的属官外，还有他的连襟亲家伊都立。两人说着话才要一并进去，却叫门上的包衣总管拦了，双手捧着一个条盘跪禀道：“下晌广东年巡抚的家奴来，递上这个，说是他们年大人有回复主子的话。”
“这是什么腌H东西？”条盘上放着张三寸来宽，半尺多长的字条，密密麻麻满是墨迹，笔走龙蛇的草字却又涂抹得不堪，怡王拎起来还没看，就已将眉头皱紧了，随手扔给身后的尹继善：“你先去分辨分辨再来回我。”说着照旧抬步往前走，顺手叫过那总管问道：“年希尧的家奴还说什么？这会儿在哪儿呢？”
“来的人年轻，也就十八九岁年纪，看着糊里糊涂的实在不体面。他只说年巡抚交代他上京来请他们老太爷的安，顺便回王爷的事儿。奴才叫他等着，防备主子回来有话问他，他也不肯，急得跟火燎了似的说还要去宫门给他们贵妃娘娘送东西，倒像是抽空儿来的样儿。”总管回的话听似平常，内里窝的却全是挑事的腔儿。伊都立走在旁边听得心里暗笑，知道来人必是分文没有孝敬门上，才招出这些来。怡王的性子，最要旁人对他讲礼数，存一个敬字在心里。什么“顺便、抽空儿”之类的说辞，在他那儿着实是字字见血的话。夜幕已重，脸色是看不清了，只听着脚下的步伐，果真是越走越快，越走越重。
“主子，年巡抚这上头说的是上回您问他要西洋玻璃插屏的事，他说这会子难得，一时办不了。”尹继善借着宫灯的光在后头看明白了纸上的原委，小跑着几步追过来，就地一打千儿紧跟着道：“不过――他这东西很蹊跷，连个穿靴戴帽的话头儿也没有，启帖不像启帖，请安片子不像请安片子，倒像是――”
“像什么？”
“倒像是怕下人忘了事儿，嘱咐他要说的口话儿似的――”尹继善嗫嚅着咕嘟了一句，他自看了那字儿时，心里就暗怨年希尧真是笨得出奇，怡王此事是受皇后之托，不能办得漂亮已经有些挂不住，却还不知赶紧恭恭敬敬的拜贴谢罪，全做出这一番蠢主意来，真格的是火上浇油。他正想着，怡王在前头的脚步已是停了，半晌没有说话，只背着手一动不动站着。
“王爷不知道，这年家兄弟俩，年亮工是个精明能干的人尖儿，年允恭却是个不合流的昏头呆公子，成天跟洋人们厮混着倒腾些历法、算学什么的，正经为官做人的经济之道，竟是一概不会。真真是有其主必有其仆，不想他家的奴才也这么不着四六儿的，您跟他治气，实在不值当的――”伊都立最是个舌灿莲花的人，拿捏着分寸紧劝着，生怕怡王当场就要发作。
“我有什么生气的，我本就不该去烦他们这要供着的人嘛，都是你那个好儿媳妇儿，瞎兜揽了事儿给我添乱。”怡王在灯下一瞅伊都立和尹继善那满脸小心翼翼的样儿，寒着的脸没放下，却喷得破颜一笑。迈步再往前走时又吩咐道：“继善这会儿着人把年大中丞的这笔好字儿进呈御览，明儿再叫人去和格格说，让她往后别有的没的管闲事。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第33章 第三十三章
三年丧期之内，皇帝首崇孝道，是不能召幸后妃的，若是一个忍不住，传出某嫔御有娠的话来，那真是贻笑大方的丑事。何况今上是个当了四十五年闲皇子的人，一朝登位，雷厉风行的只要开创局面，也顾不得许多旁的。因此一年以来，只在偶有闲暇时，传召皇后妃嫔到养心殿说说话，陪侍进膳而已。和他的先父一样，皇帝对后宫也毫无滥赏，只求上下名份合宜，决不因一时之宠而授位。他在藩邸时承有恩幸的婢妾虽然不少，但即位后受封嫔以上主位的也只有六人，不是曾有朝廷册封的嫡、侧王妃，就是已经诞育过子女的妾侍，其余诸人，仅止贵人、常在位号，外间看来，很彰显皇帝不耽颜色的令名。
有位份的人少，有才情的就更少了。皇后是满洲武将之后，少习书史，有些粗枝大叶的自不必说，其余诸妃嫔，不是满洲旧族微员之后，就是汉军旗鼓包衣之家，全都是绣花枕头稻草心儿，信奉女子无才便是德的。只有年贵妃，出身在诗礼士人宦家，父兄都是进士出身，自幼随父任长在潇湘畔，带了南人的水润气，念过古来的圣贤篇，可以和皇帝有几分神交的意味。可她为人又最谨慎，她的二兄年羹尧越是风光，她就越是忧馋畏讥的小心，不但不与人争，反而时时谦让。半年前她怀了七个月的身子小产了，胎儿出来还是有气息的，甚至已经得了小名儿，却没有在人间多停一刻。她想起早已夭亡的一儿一女，心都要挤碎了，却还强忍着不肯大悲大恸，生怕旁人议论她轻狂矫情。皇帝和皇后都来安慰过她两次，可皇帝是极忙的，皇后又是个心大的人，过两日也就都撂开了，只把她托付给医家。丧子之痛吞噬着她羸弱的病体，加之每每担念远在荒原朔漠的兄、侄，她的日子只觉得沉重难熬，更是多愁消瘦起来。
昨儿她在广东当巡抚的大哥又给她送来了不少西洋玩器，在炕沿儿上摆了一溜。全翊坤宫的宫女和随她同住的贵人、常在们都跑过来瞧新鲜，叽叽喳喳地评点着这个灵巧、那个秀气，像几十只花喜鹊似的。她性情温和，并不怪众人失礼，却深恐丧期这样张扬不好，只大方的含笑着说：“都先回去吧，喜欢哪个记下了，一会儿叫人给你们送去慢慢儿玩儿。”话一出口，大伙儿都心花怒放的，纷纷谢过了，才各自走开，暗地里感念贵妃仁厚，体恤下情。
暖阁里又恢复了安静，随身伺候她的小宫女二妞重新点了薰香，又给手炉里添了两块碳，便巴着一双好奇的黑眸子仍盯着那琳琅满目的西洋物件儿看。她特稀罕那几匹大红羽缎的西洋布，用手抚了又抚，嘴里啧啧称赞不绝；再看旁边那个水晶满堂红的灯架，更觉华贵漂亮，口中只喊着：“主子快来瞧，这个好看！”直叫了两声，贵妃却没有应，等她回过头看去，只见贵妃怔怔出神的坐在书案前，浑然没有听见她的话。
“主子，主子？”二妞几步轻跑过来，蹲在地上晃晃贵妃的双腿，贵妃回过神来，自失的一笑，轻拍了她的脑门佯怒道：“调皮！”因贵妃原在雍王府时两个亲近的使女岁数到了，都已放出去，进宫后又重指派了新的。这二妞年纪虽小，只有十五岁，却是内务府一个笔帖式的女儿，包衣家下人中难得识几个字的女孩儿。所以最投心思，也最得怜爱，平日时常留在身边，不但近身服侍，偶尔还教上她一点文墨，以娱无聊。
“主子怎么不高兴了似的？您到看看呀，看大舅爷送来的东西，多好！宫里哪个主子有这样的大舅爷，只怕连皇后主子也没有呢――”二妞满心都是兴头，仿佛这东西倒是她哥哥得来的，一边说，一边还手舞足蹈的。
“这有什么好的，值得你这样夸他。”贵妃起先还笑着，听这话，却把脸慢慢沉了下来，低声道：“快把这些东西挑几件最好的，用绫子覆了，明儿早上去承乾宫请安的时候记着带去。再把那些红的粉的艳的东西都收了，大丧过去之前不许拿出来。顶顶要紧的，往后再不许说什么‘皇后主子也没有’的话，再有这话，我也不敢留你了，只说给内务府，把你退回去……”说着说着，再看二妞时，圆圆的小脸儿已经拉长了，嘴角也耷拉下去，眼圈儿都通红了。倒觉得可怜巴巴的惹人疼，不觉把心也软了下来，轻轻一叹摸摸那嫩嫩的小团脸儿道：“真是个什么都不懂的小妮子，张嘴就来，自己还委屈的什么似的，我还说不得你了？”
“奴才是替主子委屈么――”二妞这才破涕为笑了，掏出帕子来蘸蘸眼睛，到炕边一头收拾东西一头嘟囔着道：“就是小家小户的，也没听说娘家送东西来，不许姑奶奶在婆家高兴的。”
“你懂什么，”贵妃自在桌案上铺了笺纸，拾起紫砂笔架上的一支笔来，写了“吾兄偶斋主人台启”几个字，又放下笔道：“我大哥素来喜欢旁门左道，把这些奇技淫巧当正事做。他是一省巡抚，担了多大的干系呢，我若是一味说他这些弄得好，不是纵着他么。”她说着，心情又沉了下来。想着她的长兄年希尧，自小别有一番聪明，最好“格物致知”的“实学”，能诗善画不算，更兼医药、音韵、算学，甚至西洋各国文字，无所不知不晓，连先帝特推崇的大学问家梅文鼎也另眼相看，西洋的传教士们也都赞叹他的渊博。然而橘生淮南淮北，各有不同，不想人也是一样。他若托生在西洋人堆儿里，不定怎样的快活拔尖儿，可一进到那官家行里，真格就是个一窍不通。行事举动，总不能合乎人情事故，动辄叫下人哄骗，属官笑话。若在常人，这官不做也罢了，归田做个富家翁，乐得逍遥随性。只是他们年家如今这个情形，一个个都骑上了老虎背，确是想下也不能的。贵妃想到这儿，又叹了一声，又提笔写道：“吾兄任寄封疆，干系甚重，总当以报效圣恩为念，小心敬慎为怀。妹自备位宫廷以来――”
“主子您看外头，是不是御前来人了？”才写了两句，二妞满是喜悦的屈下身子悄声指向窗外。贵妃仰头看去，果然是，外头自己宫中的首领太监恭恭敬敬的引着养心殿的首领张玉柱已进了院子。她忙放下笔迎出去，才知是皇帝要传她到养心殿去说话。
养心殿里的皇帝刚用过晚膳，戴着熏貂台冠，穿着一身香色江绸面天马皮袍，外罩青色的绸面云豹马褂，正在运着气写端楷大字。奏事太监报说贵妃到了，他也没停笔，只说了声：“叫进来”，仍旧写着。及至贵妃请了一个双安站定了，他才头也不回的招呼道：“你快过来瞧瞧，朕的正楷可有进益没有。”
“青天白日――”贵妃走到近前，轻声念着铺纸上写的四个楷字，莞尔一笑道：“这四个难写的字凑在一处了。”
“哦？”皇帝撂下笔，转过身去看向站在侧后的贵妃，上次见还是圣祖周年忌辰行礼时，一晃一个月过去，她愈发瘦了，深蓝色的暗花青狐袍似乎挺重，显得人几乎弱不胜衣。年根儿底下，天冷得糁人，她却仍执着礼，看样子一路上是走过来的。皇帝不觉有些怜香惜玉的心疼，将手伸过去握住贵妃的手，慢慢搓着焐着，眉头却还皱着道：“怎么听着你像是话里有话的村朕呢？是哪个字写得不好？”
“奴才何敢――”贵妃心里一暖，露出腼腆娇羞的笑容，瞥了一眼旁边恭立着的大小太监们，也不便将手抽出来，只热着脸微一屈膝道：“这四个字分着写尚难，莫说合在一处了。特是这白日二字，太似太简，又无主笔，内里布白又难，皇上的御笔已经尽意了，若叫奴才写，是断写不好的。”
“原来如此啊――多承女才子的谬奖了！”皇帝一阵爽朗的笑，放开了贵妃又自坐在案边，边指了旁边的墩子命贵妃坐了边问：“这是赏给你二哥匾上的字，除了‘宸翰’外，还用哪方印好？”
“是赏奴才二哥的？”贵妃略带惶恐的站起来，敛衽低声道：“这四个字，他怕当不起。唐诗云：‘青天白日，有是清明；V月光风，终然洒落’，可见须得至纯至诚之人方配得上。奴才二哥性情略觉骄矜，皇上当赐他几个告诫的字，勉励教训才好。”
“若无他在，青海朔漠，哪得我大清的青天白日呢，这四个字，也只他当得起的。”皇帝和气的一笑，抚了贵妃肩按她坐下，满是轻快的口气道：“他是洒脱豪迈人，到有你这么个谨谨慎慎的妹子，也真奇了。你要不放心他，自可以写家书托人捎去。朕与他若说出告诫的话来，未免让他起疑，你要劝他，他自然听的，也感你的情谊。”
“奴才不敢――”他说得轻巧，贵妃却越发惶恐起来，又站起来紧低着眉黛，眼中全是不安，甚或有些恐惧道：“他是国家大臣，如何行事为人，奴才岂能干涉一词。他若事事遵照皇上指示，自然分毫不差。奴才是已嫁之女，三从之份，只在皇上，与父兄已不相干，不过略念手足之情而已。况且奴才仅列妃位，家兄并非戚畹，皇上待他太优了，倒叫贵戚们不服，还是圣谕时常训诫的好。连奴才大家兄，亦是如此。”她说着，浑身竟颤抖起来，惶惶然几乎要跪下，却叫皇帝一把扶住，感叹道：“你真是个明白人，都是亲兄妹，却是两样人，年希尧若有你一成，也不会叫朕如此窝心生气了。”皇帝早有耳闻，贵妃平日最不愿听人吹捧年羹尧，更有“家书不发大将军”之举，今日一试，果然不虚，便觉十分称意。愈发将贵妃看作贴心人，拉她到炕桌前，打开一封折子递过去，一副恨铁不成钢的气恼道：“看看你大哥，糊涂到什么份儿上了，他就是无心之失，沾了这个‘年’字，也是有意之罪，叫朕给他说情都开不了口！”
贵妃听这话，已经吓得花容失色，不知兄长犯了何等大错，再见皇帝把折子塞到她手里，更是如遇蛇蝎似的一推，颤声道：“这奴才不能看，皇上……”
“哦哦，其实也无妨的。”皇帝一时忘情，才想起贵妃是守着宫人不得干政的祖训，自也笑起来，从折页里翻出一个破字条来，在贵妃面前抖了抖，无奈地啧啧两声：“瞧瞧，年希尧把这么个埋汰东西送到祥弟府门上去，算是将打发他的事回话了，这……叫我说他什么好！自己是糊涂官，使的奴才是糊涂奴才，这一窝子糊涂人，叫朕如何把粤省安心交给他！祥弟一句话没提，就把这个呈进来，他先时背运，受得敷衍多了，最恨旁人不把他的话往心里去，礼节上不恭敬。年……”皇帝刚想说一句“年羹尧的性子已经让他恼极了”，又恐贵妃悚切忧烦，便打住了，改口道：“年希尧那个呆脾气他又不熟，必然疑作是装傻充愣故意推诿。朕若是帮你大哥说项，倒像朕偏袒放纵他失仪，若不解说，更使不得，两下里梁子就解不开了。你说说，就这丁点儿的事儿，他也要麻烦朕替他费费神。朕这个天子，忙一日天下事，倒有小半日给他操心，成何体统！”说着皇帝将那字条放在贵妃面前：“你看看，这鬼画符似的，不定是他口里说，哪个奴才乱涂的，竟敢当正经文牍送到王府去！若是朕昔日在藩邸有这样事，就认真上奏治他个欺慢藐视，也不稀奇！”
贵妃战兢兢接过那纸来，也是细细看了。她奉侍潜邸有年，深知皇帝与怡王是真心实意的亲近，相契相投，非同凡俗。再等辩清了上头的字，她更是一惊，这索要的玻璃插屏，正是皇后先前问过她的那个，不想大哥一个疏失，竟一下得罪了两个顶顶要紧的人。她忍下一颗心，蹲身一礼正色道：“皇上该当严饬年希尧，让他向怡亲王请无知不恭之罪。”
“哎，这你就和朕想到一处去了！”皇帝笑呵呵的将贵妃搀起来道：“这样方显他是无心之失，是真心悔过。”接着他拿起那份折子，将前头的文字折过去，只露出密密匝匝几百字的朱批来指给贵妃，“这是朕字谕你大哥的话，你看看不碍的。”贵妃无奈，只好双手接过来，细读道：
“字谕年希尧：你大有傻公子的秉姓，自朕登基以来，怡亲王赤心效力，公忠为国，朕待王子之殊恩，天下皆知。你岂比得别人，此等实心为朕之人，你当十分敬重才是，哪里有将王谕你之事轻乎草率。不理不办犹可，岂有一启帖不呈，吩咐你家里奴才的口话，写一帖儿送来，不知失体，傲慢不恭之甚。你若果不存私，不结交王公，不欺隐朕，就当将此事爽利不管，一面闻奏才是。当日及当面应承，又不曾奏闻，而大失王臣交接之国体，而又隐瞒君之大过，甚属无知可恶。况怡王不是背朕在你这样寻常督抚前求情作威作福的人。如果他是如此等人，朕亦不如此重用。此买卖事王子原奏过交托你，朕当你自然尽心料理，不想你如此无知，笑话之甚。谕到可速速完结，到王处请无知之罪，竭力挽回。他不是喜欢你银钱的人，不要又错了呆主意。看你这个才情，如何办一省之繁冗。前日吏部有你一件解铜胡诌之事。若如此蛮来，恃恩仗宠，恐大负朕之用汝之恩也。前日又有一奏，“恐结怨于部臣”之言，难道你件件乱来，只要你与朕私自办理罢？！不经众议，亦无此理。当事事留心，不可图受用，玩那公子秉性，仗皇上恩典，都使不得，把官当个苦事做才得好。为臣不易”四字，时刻忘不得，一句乐乎为官，恐身家难测。凡事苦中寻苦，慎之又慎，方保全始终也。慎之。部中若有委屈你的事，如果理正，只管拿本顶，朕不是不看本不识字的皇帝。若“外怕结怨部臣”一句，将无理的事密奏了，指望朕乾纲独断，莫想！有理无理，只要明白出来，朕就有主意了，糊涂事朕生平不惯。”
“皇上这是一片佛心度他，他若是日后能得保全禄位名声，先就得拜皇上这一通教导所赐。”贵妃若有所思的喃喃细语着，皇帝却已满是欢喜的颜色，拉着有些木然的贵妃重新走回台案前，依旧对着那幅“青天白日”道：“朕写了四幅字，除了这个，还有给祥弟的‘藩式宗英’、舅舅的‘世笃忠贞’、马齐的‘朝之隽老’。朕看舅舅和马齐的用“朝乾夕惕”印，你二哥和祥弟的一并用‘为君难’吧，如今只他们俩，最能体这三个字的意思了。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第34章 第三十四章
京城里的大几十号传教士，被怡王撂在宫中一整天，个个垂头丧气的。直到临天黑，才有人向他们通告了一个五雷轰顶的消息：皇帝已经批复了礼部地奏议，准行禁教。一时间，所有人都痛哭起来，无尽的绝望在暗夜的皇城上空蔓延。这些耶稣会士的教士们，怀揣着他们看来无尚高贵的信仰，沿着利玛窦走过的路，从欧罗巴故土九死一生来到大清，要将上帝的福音洒向东方的土地。他们最大的渴望，是塑造一位基督教君主给清廷，从汤若望之于顺治皇帝，到张诚、白晋之于先帝，他们在不断的努力，积攒一点一滴的力量，甚至不惜冒着生命危险搅进争储的漩涡中去，希图拥戴一位倾向基督教的皇子继承帝位。到今天，他们才发现自己的一切希望都破灭了，闽浙总督的奏折，不但将把在华数以万计的传教士赶下大海，恐怕连他们这些与皇室达官联系密切的人，也不能幸免于难。
第二天恰是西洋的三王朝圣节，教士们却不敢像往常那样齐聚，深恐大规模的聚集会引起皇帝的震怒，甚至会招致关闭教堂的旨意。他们只是三三两两的前往京中最大的教堂――蚕池口旁边的敕建北堂。这是先帝为酬庸西洋医药治好自己疟疾急症而建的，是内城唯一的布道场所。冯秉正是今天主持的神父，他站在祭台上，带领教徒们做弥撒。在念诵长长的祷词时，他突然在人群的角落里发现了几个熟悉的身影――贝勒苏努的两个儿子――已经受洗了的书尔陈和苏尔金。他们穿着普通的衣帽，没有随从，杂跪在普通百姓之中，呆在偏僻的角落里，态度却极为虔诚。冯秉正又是感动，又是忧心，等礼仪完毕之后，忙命人将他们兄弟引到僻静屋子里。这些入了教的宗室贵胄们确实变了，原先的颐指气使少了许多，换作了谦卑恭谨的仪态言辞，书尔陈拉着冯秉正恳切道：“我们阿玛终于同意见您了，烦您一会儿和巴多明神父一起到寒舍去，只有你们亲自劝说，我父亲才会同意皈依。”
劝说苏努入教长久以来是传教士们的一大愿望，他是目前最有可能被说动的高爵宗室，他的儿子中有四个都已经受洗，儿媳和孙子女也有不少已经归信。就目下而言，苏努是八、九两王的死党，教士们自己也岌岌可危，若仍在厮混在一处，恐怕更要招致圣怒。但要不去，便是信奉上帝之心不诚，传布教义之志不坚，这是远渡重洋的教士们断不肯放弃的机会。于是冯秉正也不假思量，只是说：“好的，那请你们先回去，我和巴多明神父随后就到。”
“正是正是，”书尔陈感激得搓了搓手，又嘱咐了一句“我福金不识得汉字，您去的时候记得带个国语（满文）的《圣经》本子来，她也想懂得义理呢。”随后他们悄悄地从北堂的后门溜出去，大约隔了半个时辰，冯秉正和同在北堂的法兰西神父巴多明才避开人的耳目，来到城东书尔陈的府邸，两个教士才知道，这个虔诚的皇室教徒，竟然在自己的家中修了一座小教堂。教堂外表华美，木质的构架，门窗都镀了金，涂了釉，上了漆，金碧辉煌。各个屋角上却是中式的吻兽，配在一起显得十分新巧。教堂的大门开着，共有四扇，门里门外都涂了红色的漆，光亮异常，还夹有金丝网。教堂深处，祭台后面，有一镀金的仿欧装饰屏，正中是三位一体的圣像，两边是守卫天使像，另一边是圣&#8226;约瑟夫像，都涂上了油漆。祭坛、跪凳、十字架、蜡烛、花瓶、鲜花、吊炉及其它的陈设，都是郎世宁帮助设计的，充满了欧罗巴上流社会的高雅品味。冯秉正和巴多明一路走一路赞叹着，他们向这教堂的主人称赏说，他的家现在足以与法兰西和葡萄牙人和一位亲王的宫殿媲美。
走到教堂的最尽头的一间密室里，他们看到了一个七十五六岁的老人面朝里坐着，书尔陈兄弟两个抢步上去行了礼，恭敬的道：“阿玛，两位神父来了。”
“唔，两位先生请坐。”背略有些微驼的苏努站起来，朝冯秉正两个客气的一笑，他面色严峻，眼睛里却闪着精明世故的光芒。随即吩咐儿子们：“你们先出去，我和两位先生说几句话。”
“老殿下――”冯秉正有些不知所措的坐在那儿，他本以为苏努叫他们来，是谈皈依的事，却不想气氛如此的隐晦。
“我当年扈从先帝到热河的时候见过你的，巴多明神父。”苏努一个手势打断了冯秉正的话，他的目光变得幽暗，音色充满了伤怀。他如今的境遇很不好，两个儿子被赶去青海，朝不保夕，其余的儿子也都被革了职，自己一把年纪，还要每日担惊受怕。皇帝每次骂允T时，总不忘捎带上他。儿孙们像发疯一样信奉的上帝之教如今也被查禁了，身为宗室，弃祖宗之法而侍奉洋神仙，若是被揭出来，情形实不可想。可渐渐被儿子们带的，他也越发信这个洋人的天主了，此时当着教士们，他很是真诚的对二人道：“我是信上帝的，若天上没有这样一个神，哪能保佑我满洲这么少的人入居关内呢。你们常说上帝之意使人得救，想来我们满洲人所信的这个上天之神，也与你们所说的是一理，是能让人得救的。”他的年纪比康熙帝还要大几岁，赶上了大清草创的尾巴，又曾亲率左翼大兵，与噶尔丹在乌兰布通交过战，说起这些，他的眼睛里更散发出虔诚的光，可只一转瞬，脸色便愈发昏暗下来，避开二人热诚的眼神，转了口气道：“当今的皇上忌恨我，想必你们也知道。我是七十多岁的人了，有一天没一天，也不打紧，可我的儿孙们多啊，我不能不为他们想一想。你们恐怕也听说过，我的先祖广略贝勒，本是太祖皇帝嫡出的大阿哥，功勋卓著在诸皇子之首，本是要承袭大位的，可后来也没个缘由，就给囚死了。往后我们这一支，也总是不得劲儿的，脏活累活不少干，却不叫人看得上眼。唉――谁知这是做了什么孽呢，竟是一辈辈的累及子孙。”他说到痛处，已是老泪纵横，抽泣了半晌方才止住，望着怔怔坐在那的两个教士，从袖子里掏出块帕子擦了擦脸道：“所以说啊，我可再不敢给子孙种祸了。今上是个刻毒人，一意盯着八王爷这边，鸡蛋里还要挑出骨头来。你们如今也是众矢之的，那干子满汉酸儒生，都恨死你们了。现在皇帝要禁教，不定也有你们吃了我挂落儿的缘故，咱们这些日子若是再往一处掺合，皇帝必定是要起疑的。我是一心向着上天之神的人，不过碍着这个不值一文的爵位，等过些日子风声消停了，我就跟今上请辞，把爵位给了我的大阿哥，就一身轻了，到时候再烦你们帮我入了教吧！”
“我们都明白老殿下的心意，”巴多明的眼睛里也有些红了，他们这些耶稣会士来华的教士，即便在欧罗巴，也是最虔诚的精英教徒。在他们的故土，新教正勃然而兴，罗马教廷的权威受到严重的挑战，如赤子一样真诚的信徒已经不多了，而苏努这一家人在他看来，仿佛比现在欧罗巴人更贴近上帝的心灵。他顿了一顿，在胸前划着十字架道：“老殿下放心，我会跟保禄和若望（书尔陈与苏尔金的基督教圣名）谈一谈，让他们少到北堂去。”
“听说穆景远神父在西大通已经给勒什亨和乌尔陈洗礼了，是么？”苏努满是疑惑的询问着，儿子们怕他担心，家信里都不肯说实话，但他隐隐约约仿佛是料到了，此时要向教士们来印证。
“是的，他们都取了圣命，类思和若瑟。”冯秉正也是前天才接到穆景远的信，他不但为勒什亨兄弟完成了洗礼，竟然已经在西大通建起了一座教堂。
“唉，这两个孽障啊――”苏努叹了一声，“九爷就是个贼大胆儿，再加上他们助着――唉！”他无奈地站起来，两个教士以为他累了，忙就要辞去，却被他一手拉住一个道：“我听说礼部的奏议批下来了，你们有主意没有？”见二人愁眉苦脸的摇头，方又道：“礼部这样说，决不是十二爷的心思，一定是皇上――这人憋得久了，就爱兴出事来！”他不屑的一哂，又换了认真的颜色：“所以你们一定得想法子面圣，和他直说，圣祖先帝爷是给了教士们信票的！”
“可是――陛下怎么会见我们――”
“还是去求怡亲王吧，如今皇上打心眼儿里只信他一个人的。他虽是一样的心思刻忌，但办事待人好歹委婉些儿，面儿上过得去，不像皇上那么直不楞登的。”苏努无可奈何的给二人指点着，他自己虽说前途未卜，可也真心的愿护着这群教士们平安。见二人对视一眼点了头，又想一想再补了一句：“如果实在不行，大伙儿还要给赶到澳门去，那就写信给广东巡抚年希尧吧，他是个爱你们那些新鲜玩艺儿的人，不定能在广州帮着搪塞一时。”
“多谢老殿下指教。”冯秉正两个答应着，垂头丧气地走出了书尔陈的家。他们回到教士们平时住的地方，商量着，找了几个汉语说得最好的人，又一起跑到怡王府去，这次他们得到的答复是要向皇帝上呈一份陈情奏疏，来表达他们的意愿。奏疏是由意大利传教士戴进贤领衔拟写的，他现今担任着礼部侍郎、钦天监正，也算是朝廷的职官。奏文送到王府去，又被退了回来，他们被命令带着奏文第二天再到宫中去等着。让他们不解的是，奏文的几处文字下有指甲划出的印记，久在宫中的传教士们都听人说过，这是从先帝以来批折子留记号的意思。
第二天，又等到中午，六个精通汉语的传教士才在郎世宁供职的如意画馆见到了怡王，见他是很不高兴的神色，传教士们都有些慌张，面面相觑的不敢开口。怡王喝了口茶，沉着声气道：“你们的奏疏我昨儿看过了，我画的地方，你们看过了没有？可知道有什么不妥？”见众人一起迷茫的摇着头，他轻“哼”了一声，点着郎世宁道：“那你念念那几处大伙儿再听听吧。”
“是，殿下。”郎世宁莫名的从戴进贤手里接过奏疏，打开了挑出那记号的地方，用纯正的汉语念道：“礼部就福建总督指控所做的决议规定，各省须清查持有先皇帝颁发的票的传教士，令其将票交出送还朝廷、予以作废等等。各省持有这种票的传教士不过三十人许，人们先前曾要他们答应永不返回欧洲，如今他们皆已年高体衰，怎堪经受如此艰难之旅?何况澳门非其祖国，可陛下要送他们去那里。我们深恐此消息一旦传到欧洲，人们会以为他们是因违反法律犯下大罪，所以才被逐出帝国以示惩戒的。虽说陛下不立即遣送他们，人们会认为这是陛下宽宏大量的仁慈之举，但他们会因此而更加困窘……基督教在中国传播已近二百年，其教理始终是公开的。只需看看论述基督教的书籍便可相信它不是伪教。正因为此．长期来它才在帝国得到认可并获准自由传教。它历经多次审查．人们从中从未发现有违良善政府法度之处，也从未发现不合情理之事。说我们男女不分，聚集一处，这纯属诬蔑，不屑一驳，我们的集会是无可怀疑的。然而有人却下令百姓弃绝这一宗教，违者严惩。我们合着泪水，却无法理解为何如此不幸，因为我们看到其他宗教是被允许的，信仰者也无需放弃信仰，只要不触犯政府法令即可。我们在这里犹如不幸的孤儿，只有陛下的公正才是我们的依靠，因为陛下的恩德对各国国民都是不分厚薄的。正因抱有这一信心，我们才不揣冒昧，万分谦卑地祈求陛下恩准长期在华并且有票的欧洲人留在中国。求陛下悯其年迈，准其在区区有生之年在此照看他们先辈的墓地。同时求陛下不要强迫基督徒抛弃他们信仰的宗教。我们自信，心地高贵的陛下定会赐予这一恩典．我们将永远感激。”
“好了，”怡王听到这，脸上已经露出不耐烦地样子，他摆手打断了郎世宁的话，声音严厉的对教士们道：“你们这是在驳闽督和礼部的话，在和皇上争辩打擂台呢，是不是？”
“殿下误会了，我们――”
“你们这些西洋人素来好辩，我是知道的。”怡王又一摆手，并不给几个人解说的机会，“在我大清，圣谕一出，断无朝令夕改之理。我让你们上疏，只是叫你们奏谢圣恩。皇上不是准许在京的传教士不必去澳门么？还给了直省的教士们六个月的时限，可叫他们在广州略作停留，而非全依闽督所奏的，直接押赴澳门。如此宽厚之恩，你们不该叩谢么？至于旁的，我劝你们最好不要和皇上争竞长短，若是真招惹了圣怒，连你们诸位能不能安居京城，我也不甚敢保呢。”
“可是殿下，”郎世宁还要再说，却被老辣的戴进贤拦住了，他深知，如果再坚持，真如怡王所说的，连在京的教士也被驱逐的话，那么他们有朝一日在中国重建耶稣会士的唯一希望也将破灭了。“那么――殿下能替我们给广东的年巡抚写一封信吗？否则广东的官员接到礼部的部文，仍旧会马上把教士们撵到澳门去的。”戴进贤斟酌了半晌，才把这一最后的请求勉强出口。
“我不便写这个信，你们自己给他写嘛。”提起年希尧，怡王想起前儿口话字条儿的事，不禁眉间一动，言语间已经站起来，是要走的模样。
“可年巡抚――恐怕不会信我们的话。”戴进贤几乎是拦住怡王的去路追问：“我们能在信中说，让教士们留在广州暂时避难，是陛下和殿下的――恩典吗？”他话还没有说完，怡王已经走出了屋子。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第35章 第三十五章
事情的发展比戴进贤想象得还要糟糕，圣旨和礼部的部文一发，各地尤以正途出身的地方官员响应最为迅捷。先是，一切驿站邮传不再向传教士们开放，不能自备马匹的教士们还没上官道，就统统被憎恨洋教的士绅百姓们递解送官了。在直隶，首县清苑的法国教堂被知县罚没，改做义仓。古北口边的葡萄牙教堂被驻扎兵丁抢了圣像，并当众烧毁。宣化和赵县的教堂更是被拆毁，砖土木石一体充公。至于近海的福建、广西等地，更由督抚直接下达宪命，将通省教堂俱改为义学、义仓或祠堂。最令教士们痛心的，是他们的教堂在许多省份被地方官和士绅们改建成了佛寺道观，在他们上帝是唯一之神圣的视野下，这无异于用撒旦取代了天主的神位。
虽然皇帝亦曾下过旨意，命地方上不得有苛虐教士之举，但真到了下头，又有谁去领会这个。波兰神父邦库斯基在杭州府的大街上被百姓们投来的石块砸死，平湖县的卜文气神父在县衙门前被人揪住殴伤，若非正遇上巡捕阻拦，也就一命归西了。至于山、陕两省的大主教洛里姆，叫人从传教地像押解流刑犯人一样遍身枷锁折磨到西安府，他吓得连夜跑到北京去，生恐如果从西安直接到广州，路上仍会受到这样的凌虐。
先期就在广州的传教士们给戴进贤送来了更坏的消息，广东巡抚年希尧一改昔日照拂传教士的风范，自接礼部咨文，就立即雷厉风行起来。他在粤省各府州县传下严令，并命人直接到广州各教堂向传教士宣达，到广之教士，需立即前往澳门，不得稍待推诿。至本年六七月间，粤省全境，不得再见一个耶稣会士。
北京的传教士们这下子急坏了，他们越发不知道皇帝的葫芦里卖的是什么迷魂药，难道怡王一下子安抚他们可以在广东暂留，皇帝一下子又密令年希尧穷逐教士入海，故意唱得红白脸儿？还是怡王与皇帝本非一心，原是另作主张？抑或是年希尧忽拉巴儿改了性子，生要拿一干老熟人作伐，连圣意也不顾了？他们自己胡乱琢磨着，每日坐卧不安，惊魂不定，接着一个个教堂被砸、教士被打的消息，终于有一天，实在坐不住了，只好又给年希尧写了两封信，告诉他怡亲王曾说皇帝准许教士们留在北京和广州两地，并要年巡抚在传教士汇集广州之后，专折奏请圣意后再行发落。可信一寄出，即如石落大海，全无回音，反传来广东传教士更为急迫的呼救。
于是戴进贤与冯秉正、多巴明等人商议，与其坐以待毙，让基督教近百年来在中国的经营全部付诸东流，不如再去找怡王恳求，做最后的一搏。他们再度煞费苦心的写了封启贴，一面小心翼翼的提出怡王曾经说过的准许传教士留居广东的话，一面又解释说，从各省被逐的传教士分属欧罗巴各国，而澳门只是葡萄牙一国所管，将他国之教士逐至葡属之地，实与流落异乡无异。再者欧洲商船来华，历来只在广州靠岸，而非澳门，皇帝欲送回欧传教士从澳门归国的仁政，反而无法成行。更有一节，留京服侍宫廷的传教士，如果无人在粤维持他们与欧洲的联系，则一切奉差事项都无法顺畅办理。因此他们恳请怡亲王转奏皇帝，准许年老体衰或是不愿返欧的传教士留居广州。这都是冠冕堂皇的理由，其实暗地的意思戴进贤等辈也自心照不宣：留在广州的教士正是为耶稣会挤开了一扇进入中国的大门，以待日后之地步。
再到王府时，他们显然地感受到怡王脸上不耐烦的神情，也没有法子，硬着头皮将启本递上去，怡王刚看了开头，就转了颜色，竟大笑起来，指着“亲王殿下向我们转传陛下的旨意，命广东巡抚年希尧如之何”一句道：“你们也太误会得厉害了！这不过是我和你们说的话，怎么就说是奉旨呢？难不成你们给年希尧去信，也是说奉旨的？那真是大笑话了！”他说得轻快，却把戴进贤几个人惊得目瞪口呆。坐在最后头的冯秉正面如土色，一边在身前轻划着十字架，一边微侧着头压低了声音用葡语向旁边的巴多明道：“这到底是怎么回事？他们谁在说谎？”
怡王坐在主位上，他最是个耳目灵动的人，冯秉正的小动静，他早已尽收眼底，却不肯理会，只在心里轻蔑的一哂，继续看下文字去，及至看完了，又瞧着面面相觑的传教士们，先调侃着道：“下头我说的话，可也都是我的意思，你们别又混揣度起来说是奉旨。你们也真怪了，既是来和我讨主意，怎么又错疑了我是奉旨传话的呢？若是奉旨的，你们就能这样坐着喝着茶听么？”他说着，见传教士们愈发满脸的疑惑，更笑起来，等了一时，方轻咳一声换了正经面容道：“皇上在藩邸时也是敬佛恤道之人，并非那等迂阔文人可比。我皇考当年待你们甚厚，是举国共知的事，不过你们也该晓得，大清自入主华夏，自以孔孟之教为本，其余皆是末端，皇父当年对你们的荣宠恩赏，已经落得儒生门口实了，皇上如今自当引以为戒。前些日子福建的事儿闹起来，就我知道的，少说也得有二十几份折子是参劾你们教士们在外省无法无天的，况且人家言之凿凿，所引的都是圣贤之礼，皇上初登大宝，是不便驳回的。所以依着我说呢，你们不如再向皇上进一道本吧，只说你们那个教，并不是蛊惑人心的伪教，你们这些有先帝信票的人，也并没做出有损国俗的事来。至于年希尧不许教士留居广州的事，你们只可说自己如何困窘不便，断不可出言抱怨，知道了？”
一番话说得几个传教士大感他的慈惠恩德，但一面又深为忐忑，怎的一两个月过去，之前总是冷言冷语的亲王就这样体贴起来。他们哪里晓得，皇帝刚下了禁教的严旨不久，就后悔起来。他早年在做亲王时，也和传教士们广有交往，甚至屡屡与洋商贸易，获利颇多，更深知洋务一开，自有便宜民生之处。但从顺康以来，禁海之制，乃是国策，非他所能擅改。可他心里，仍想为以后的行事留下地步，此番若真将在华的传教士全都赶到澳门去，这些人一旦回了国，必得向欧人大骂大清皇帝，这如何使得。然圣旨一出，又断无更改之理，转念一想，不如给那些不知天高地厚的传教士们一点教训也好。正赶上年希尧之前刚挨了瘪，也不敢碍着昔日和教士们的情面乱姑息，真正是雷厉风行了一回，来了个六亲不认。传教士们去信说皇帝和怡王叫他稍宽，可他没见着正主儿的手字，还真不敢信。他深知这些传教士在京中钻刺得厉害，达官显贵家都是脚面水儿――平淌，稍不留神，就要叫他们给糊弄了。所以一意只按公然发出来的圣旨部文办理，总是没有大错的。
眼见这些精明狡黠的洋人们真害了怕，皇帝也不必再赶尽杀绝了，他甚至大开天恩，决定给他们一个极大的脸面――养心殿召见。这与寻常在宫中遇见，或是偶然传召画个圣像、讲个历法不同，是正儿八经的觐见奏对，且是专为禁教之事。消息头一天传到传教士们的耳朵里，他们几乎不敢相信，苏努叫他们亲自面圣的话竟然得以应验。他们都以为是奏疏里那几句颂圣的话，或是怡王真的讲了什么情起了效用，哪里知道今上的帝王心术在他们身上，乃是拐了七八道弯儿的。
被皇帝召见的是巴多明、白晋和戴进贤三个人，奏事处的官员们将他们带到养心殿，让他们按着京官谒见的礼仪进去，一字排开跪在了东暖阁的门槛外。巴多名偷眼看去，暖阁里是庄亲王允禄、隆科多、张廷玉，以及礼部的满汉尚书侍立着，这些人他日常在宫里都是识得的。皇帝坐在炕上，看起来面色和悦，目不旁视，正拿着他们的奏疏细看。
三个人依次报了名叩安，皇帝的眼神才移到他们身上去，却转而将手上的奏疏递给庄王道：“朕已经批过了，你这会儿念给他们几个听听。”
“。”庄王是康熙诸皇子里最爱和传教士打交道的，他为人和年希尧类似，也是喜好些天文历算乐理火器之事，而疏于理事精明的。皇帝龙潜时，与他也算交厚和睦，所以一登基便让他承袭了堂叔的庄亲王爵位。但却深知此人治事笨拙，易为人欺，因此并不肯在公事上器重，只叫他做些闲差。这些日子虽然受命同怡王一起张罗洋人们的事，可如何往来周旋，怡王从不和他商量，只要他列个名就好。他紧着想帮教士们的忙，却隔雾看花似的插不上手，心里很是着急，及至今儿要水落石出了，皇帝偏到指了名让他来，是因为怡王身子欠安，到汤泉休养去了。这会儿听皇帝叫，他赶忙接过奏疏，先一看下面的朱批，就觉着高兴，因心里藏不住事儿，不觉脸上的笑模样儿都带了出来，忙整整精神掩过去，板着脸拖着音念道：“王大臣等将戴进贤此疏寄递广州，着年希尧暂不必按部文将各省传教士尽逐澳门，可与驻扎广州之将军、总督、提督等公同会议。如伊等所见相同，以为洋人等留居广州并无扰碍政事，则可准其留住。及其如何安置之处，由督抚等随折奏陈。”
“陛下圣德圣恩――”巴多明几个及听到此，激动得几乎不能自已，他们万没想到，事情会如此顺利，皇帝居然肯亲口更改之前的决定。听着庄亲王朗读朱批的声音，他们仿佛真的感到了上帝的力量，如果这不是在御前，他们恐怕真的要唱起圣歌来。
“可怜见儿的，把自个儿说得凄凄惨惨，这下可安心了吧。”皇帝看着他们强忍着不肯手舞足蹈的兴奋劲儿，不免大笑起来。他早已深思熟虑过要对传教士们说什么话，此时终于到了开腔的时机。他十分沉着的呷了口茶道：“朕从即位以来，内外所共知的，无事不效法皇考为政之法。所以说，先帝既许了你们信票在大清居住，朕也自不会薄待了你们。不过福建的事，既是几个洋人搅扰百姓，冲撞国法，督抚们奏上来，朕也不能不问。这是国家大政，朕平日总是说，这会儿不是朕在藩邸作亲王的时候，凡是能私意办理。朕如今是临朝之君，必得秉公才成。依你们上疏里所说的，你们的教并不是大臣们所奏的伪教，这个朕信得及。”说至此，他突然不经意地一笑，随即提着声音一挥手：“若朕本心就信它是伪教了，把你们的教堂都拆了，人都抓了撵了，可是谁能谏阻得了的？又何待督抚们连篇累牍？还容得你们这会儿左陈情右上奏的？”他话说得厉害，直让人觉得头皮发麻，三个教士吓得连连叩头，一句话也不敢回。
“那些明里劝善劝德，按理蛊惑人心图谋造乱的才是伪教，譬如那个白莲教什么的，他们总还不至于，是不是？”他边说着边向自己的几个大臣问去，隆科多正听得有点走神，此时见皇帝看他，慌得忙点头一躬：“主子圣明烛照。”
“不是伪教不假，但也不是个忒守规矩的。朕要是这会儿派几十个僧人喇嘛到你们西洋去，一意宣讲佛里，你们听得吗？容得吗？”皇帝的口气又是一转，传教士们的心随着他的话头上下乱窜，没一刻安生，他却侃侃而谈的兴起，仍旧道：“前明万历时候你们传教的老师祖利玛窦隔着山跨着海到中华来，我大清尚不在其位，自然不管其事。不过那时候你们传教的人也少，各省都未必全有，不过是仰仗着我皇祖皇考庇佑，到我大清入主之后，才真正传开了。这是人所共知的事，你们想蒙哄朕，是断断不能的。朕心里明白得很，你们这些人千辛万苦的来，不过就是想我大清子民都信你们的教，这也是你们那个教的宗旨，是不是呢？可那就成什么话了！率土之滨莫非王臣，还是率土之民莫非你们教王之臣了？！真到了那一天，我大清一旦有事，官吏百姓岂不都要惟你们之命是从了？就算朕自信朕在一日可以无事，那百年之后，你们洋船几千几万停在闽粤岸边之时，又岂有不乱之理？”皇帝说至此，几乎是声色俱厉了，戴进贤三个汗流浃背的听着，只在嘴里念叨着“不敢，不敢。”侍立的大臣们听皇帝说的日后的情势，竟有些毛骨悚然的感觉，全都拧着眉，默不作声。
“我大清北有罗刹，他们往南大约就是你们欧罗巴吧？至于西边，如今有阿拉布坦，也是个不安分的，朕都不能不加防范。罗刹国王的使臣如今请在各省办他们的商行，这断不能行，皇考只准他们在土库班沁和京师互市做买卖。如今朕对你们也是一视同仁，只要你们的人不再瞎搅闹，就在广州住下去，也未有不可。不过要再有福建这样的事儿出来，莫说广州，只有我大清的寸土寸地，朕也绝不留你们！”皇帝说话的速度极快，显然是不等旁人应答的，可说到罗刹使臣时，他却忘了那请求通商之人的名讳，他特意看了巴多明一眼，当日给罗刹使臣作通译的，正是巴多明本人。
“陛下，罗刹的副使兰给向先帝请求在各省通商，先帝的旨意上说，罗刹人不该因为看到各省都有西洋人就要请求给与罗刹同样的恩典，因为各省的欧罗巴人都是教士，他们既不回故土去，也不是做买卖的，与你们不同。”
“嗯，”皇帝听着冷冷的一笑，他知道巴多明意在提醒他所举的例子不当，耶稣会士在先帝的眼里与罗刹的商人们不同，却故意不作理睬，只继续道：“罗刹人若在各省买卖，难免有扰乱法纪的事，朕若秉公惩处，他们的沙皇就又要罗嗦，难不成日后再打一仗？这断然使不！皇考当日屈尊俯就你们，闹了礼仪之争后仍准你们留居各省，不知叫儒生们添了多少议论！圣贤之法断不容改，朕之名节关乎千古，更也犯不上为了你们招些闲话出来。至于日后万世子孙如何处置，那又是他们的事，朕操不着心，就跟朕操不着当年前明万历皇帝的心一样。”他说到这儿，似乎心绪好了起来，站起来背着手在暖阁里漫步着：“朕不是故意为难你们，当年朕作皇子时，可少给你们帮忙了？不过朕今天既为天子，就只能为国家治体着想。你们问问庄王和舅舅他们，朕如今朝夕操持国事，养心殿里日夜只见诸王大臣，宫眷皇子都无暇传召，今后三年丧期之内，只怕也要日日如此。不过――等朕略安定安定，往后自然会多见你们的。”
他说着话，脸上已经满是和蔼的神情，冲着远处站着的御前太监一点头，便见那人下去一时，带着两个造办处的年轻太监端上三个条盘来，里头各放着几件火镰、荷包一类小物件，走到戴进贤等人跟前。
“朕即位后还没赏过洋人东西，今儿先偏了你们吧。”一句话出，三个人忙齐齐叩了三个头，说了一车感恩戴德的话，在太监的指引下，跪安出了养心殿。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第36章 第三十六章
皇帝准许传教士们暂居广州的信儿传到了西大通，穆景远和勒什亨兄弟可算是松了口气。相应的，允K也自乐了，接连几个月，这三个心腹人儿都愁眉不展的一意惦记着他们的“天主圣教”，自己即便千回百转的烦恼，他们也无意理会。这下好了，一个乱子先除了去，唯剩下自己这档子事。穆景远安了心，自可去到西宁城找年羹尧说项了。
若论允K和年羹尧的交情，说来也不算很浅，不但早就认识，若七拐八拐的，倒还算亲戚。年羹尧生在督抚之家，早早就中了进士点了翰林，是当年京城中出了尖儿的少年才俊。所以一眼就叫朝中最爱笼络士人的大学士明珠瞧上了，特将自己的孙女，即是名动京华的大才子纳兰性德的爱女聘与年羹尧为妻。而年夫人的堂弟永福，后蒙康熙帝指婚，尚娶允K的三格格，成了和硕额驸。如此一来，若非亲妹作了雍王侧妃，则年羹尧与允T、允K的亲谊渊源，远比和今上来得早、来得近。再者就穆景远而言，当年在京城时，与年希尧是最好的，常在一起议论算学天文，在年府也很见过年羹尧几遭。先帝晚年，允K几次叫穆景远向年羹尧打听西北军中的消息，加意笼络。有一回听说年羹尧特爱宫中式样的小荷包，便一次送了好几百个。而年羹尧的为人，平生最重“自家本事”四个字，绝非寻常旗下，欲靠着本家王子出头。日常里要他向雍王称一声“奴才”，他都打心眼儿里膈应。然而满洲旧俗，最重主仆名分，既被举家拨到了镶白旗雍王所管的佐领下头，他也没有法子，只得暂收起自己的名士大臣风头，和雍王的对头们也不好太多交际。
然而允K再怎么急，也没有他去见年羹尧的道理，一则满院子的宫中侍卫看着他，二则毕竟名分所限，他一个皇阿哥，亲自拜望外臣去，也绝没这个道理。于是只好拜托穆景远跑一趟，穆神父偷跑到了西宁，先找到年羹尧的管家魏之耀――这是他当年往年府拜会年希尧时常见的一位，奉上允K预备的一千两银子，魏之耀自然也客气地像见了老朋友似的，告诉了他一句真话――我们大将军在书房和岳东美在议大事，你要见，等过会子，我一定让你如愿。
年羹尧的书房里此时只有年、岳两个人，门紧紧的闭着，外头里外三层都是亲军把守，格外严密。再往外是几个穿甲戴盔、齐齐整整的总兵、副将，一个个钉子似的立在阶下，也都一言不发的虎着脸。隔上一两刻，总是岳钟琪亲自推开房门，走出来大喊一声：“大将军叫总兵黄喜林！”“大将军叫总兵吴正安！”“大将军叫军前效力一等侍卫达鼐！”每个人进去，不过一盏茶功夫，就都阔步走出来，丝毫不肯东张西望，多嘴多舌，只冷着一副面孔，急匆匆走出行辕的大门。
“只有这五千人，黄喜林出中路，吴正安出北路，你和达鼐出南路，他们二人是偏师，你是奇兵，直取柴旦木，这下遂你的意了？”都发派完了，年羹尧双目凝视着窗外的被扫成一堆一堆的残雪，兀自站着不动。
“全仗老师的虎威，学生不过是奉帅命差遣――”岳钟琪早就大喜过望，只是强掩着，不肯露出来。他素来也自诩是儒将，又因年羹尧喜欢士人之风，所以平日背人，总以师生相称。此时眼见一切布置妥当，皆是按自己的主张，便觉一件盖世奇功，顷刻就可成就，重拾先祖岳武穆之神威，只在旦夕而已。
“你我之间何必说这些客套话。”年羹尧很明白他的激切，也并不屑他故作的吹捧。岳钟琪是自己一手拔擢的上将，连其令尊――前任四川提督岳超龙，也曾受过自己的相助。三十几岁的三军副帅，存了争功夸耀的心，只凭年羹尧冷眼一看，是最清楚不过的，自己当年不亦有过少年得志，天地不拘的心么。这些天琢磨着决战专委岳钟琪的事，他心里也闪过一丝的不是滋味儿，但他总是将军气量，不是那等心胸甚窄的人。又想着是自家师生，岳钟琪若是功成名就了，总也忘不了他这个恩主。何况他身为主帅，不论如何叙功，任谁也跑不到自己前头去。于是沉下了心，转过身正对着岳钟琪道：“但就我们之前常说的，这急事要缓办，才能不失于浮躁，你也别兴头的太过了，你这回，是真真要富贵‘险’中求了。”
“老师，我――”岳钟琪以为是自己露出了欢喜，引得年羹尧不快。他极窘迫的张了张口，忙又挺了挺胸脯：“老师对我父子的大恩，钟琪无论何时，断不敢忘――”
“你误会了！”年羹尧一口打断了他的表白，指着桌案前的座椅命他坐了，自己却仍绷着脸，走到舆图前，也不再就着这话头说下去，转了平日吩咐军务的口气道：“你这几千人，有两个麻烦，你可知道？”
“请大将军明训！”岳钟琪叫他兜得一问，倒有些懵懂，既而倏地站起来，朗声回道。
“一个，你得轻装简从，”年羹尧仍旧不曾看着他，只一个人用手点着舆图上柴旦木的方位，“粮草我已经备齐了，但你总不能都带去，每个人只带十天的，剩余的么――你们路上自己瞧着办。”
“卑职明白！”
“二一个，沿途不能遇阻，你路上所经的喇嘛庙，还有和硕特各部的营地，虽然名分上都归附了，可这反复无常的事，也很难保。万一泄露了消息，你这几千人，要怎么处，你可有主意？”
“这――”岳钟琪略一沉吟，他是早有谋划的，却不好僭越先说，此时听年羹尧问及，若再不答，倒似自己全无主张似的。他稍移了几步，走到年羹尧身后，仍旧笔挺挺地站着，放低了声气道：“卑职有一点愚见，不知大将军的尊意。”
“你说。”
“若遇阻碍，格杀勿论！”
“彼军势众，如何杀法？”
“先令兵士哨探，稍有异动，不由分说，直取其王公台吉大帐，纵火烧之！”
“若有蒙、藏百姓，番僧喇嘛在内呢？”
“旦夕间良莠难辨，只有一体处之。”
“咱们大清的祖训是‘北不断姻’，这里头王爷们的额驸还有好几位呢，你不怕完事了京里参你滥杀无辜？”
“大将军――”岳钟琪闻言，高大的身躯陡得一颤，呼地单膝跪了下去，“到时候唯凭老师做主！”
“哈哈哈哈――”年羹尧及说至此，不由一阵狂放的大笑，转过身去将手搭在岳钟琪的肩头重重一拍：“不如此，何以成大功！”
“老师――”
“番藏人众，连喇嘛都算上，又不是中原汉人，老实耕种，还不是一个个上马兵，下马民的？哪有真格的无辜百姓！说什么滥杀的，都是无知腐儒，不足与论！”年羹尧嗤的一哂，即刻换了满脸的杀气，右臂在身前猛得一划，“你一点儿不必顾虑，只管去端了罗卜藏丹津的老巢，余下的事全有我呢！”
“谢大将军！”岳钟琪感动异常，胸中一股无可名状的激奋之情涌动着，他笔直的站起身来，昂着脸高声道：“钟琪请立军令状，二十天内打不垮罗卜藏丹津的余部，大将军就摘了我的人头献于阙下！”
“我要你的人头干什么？我要的是罗卜藏丹津的人头！”年羹尧大声一呼，一把将自己的金牌令箭从架子上抽了出来，又缓缓地郑重放在岳钟琪手上，“你不必立什么军令状，一切前方调遣，拿着它，都可便宜行事，我只等你奏凯是了。”
“钟琪定不负大将军所期！”岳钟琪双膝着地跪接了，泪水几乎要喷出来，他猛地揩干了，深吸一口气，想站起来，身上却激动得打了一个晃。及被年羹尧一扶，才算是稳当了。二人此刻都是热血沸腾，又静静的坐了一时，才一前一后走出去，等见着外头的人，方转过神来，换了日常的颜色。边走着，年羹尧就见前头魏之耀小跑着过来，也不在意，只仍旧问着岳钟琪：“你再琢磨琢磨，前后还有什么要办得没有？”
“还有一节，”岳钟琪早就等着这一问，却不好意思的呵呵一笑，低声道：“这五千个精兵选出来，他们也都各自知道，这一去，就是九死一生几个字，也描摹不得。我思量着，还请老师在赏赐上，多体恤一点儿――”
“嗯，这不肖说的，不过现在一时恐没那么多。跟你说一句私房话，昨儿年富送来信儿，说如今青海这一线的茶马买卖不好做了，都是因为――”说到此，年羹尧本就压低了的声音更强抑着，右手食指一屈，“说是他在西大通和前来的山陕巨贾们贸易，凡有收买，都给双倍的价。呵，之前都说他是财神，又惯使钱会收买人心的，我倒是小看了他了。”
“您说是――九贝子？”岳钟琪被他说得一愣，然而他与京里的王子阿哥们素无瓜葛，惊疑之下，也自没太往心里头去，照旧想着自己出兵的事，含糊道：“只是重赏之下方见勇夫，这些跟着出兵的人，都是老师先前拿银子喂饱了的，这回若不――”
“我知道，亏了谁，也不能亏了他们。你――且容我两日，定叫他们如意的。”年羹尧深知带兵的章法，碰上这类十之八九有去无回的勾当，没有大笔的银子，是绝不能办的。这样的关节上，他也绝不能和岳钟琪哭穷，只得自己一力担下。眼见魏之耀已经到了眼前，一个千儿打下来，他方一挥手向岳钟琪道：“你回去列个单子，一个人不要落下，到时候得了银子你亲自按人头儿发，一点儿不能叫那起子混帐官弁克扣了！”
“学生明白。”岳钟琪心里高兴，也不好带出来，恭敬一礼，又冲魏之耀点头一个招呼，便大步离去了。
魏之耀的手里拿着两件东西，一个是写着“太保公抚远大将军川陕总督臣年羹尧”字签的奏折匣，另一个是封套着白绫子面的书信，及见岳钟琪走了，他才双手呈上，口称：“这是保定的急信，李中丞的贴身戈什哈送来的。”
“唔。”按例，接奉朱批是要开中门放炮跪领的，年羹尧却历来懒得应付这些虚文，只像拆阅寻常信笺似的，随意拿在手里，却还不看。点着那白绫子道：“你说给我听听，看李维钧又什么事。若还是马屁请安虚文，就不必理他。”
“是。”魏之耀答应着，随手拆开了李维钧的信，自己上下浏览一番，脸色却变得半尴不尬，斟酌着措辞道：“李中丞说他前些日子刚进京去陛见，听好些人说，隆公在宫中当着人大讲主子的不是，还说――”
“说什么？”
“说主子用军功保举老桑作西安知府，是以奴仆为官，玷污朝廷明器。还骂吏部司官依议题补，是逢迎权要――”
“什么东西！一族的裙带官！”年羹尧脸色陡得一撂，怒喝一声，“告诉李维钧，往后这些话，不用麻烦他打听，也不必来和我说！”他说着，也不看一旁诺诺连声的魏之耀，负着气从腰间掏出一串黄铜钥匙，打开手里的奏折匣子，拿出来一看，是自己所上的叩谢赏赐克食药品折，径直翻到朱批处，只看了两眼，就气得将奏折匣子狠摔向远处的积雪中。
“主子――这――这使不得！”魏之耀吓得急跑几步把匣子捡回来，看看左右无人，才放了心，拿袖子好生揩干净了上头的污物。这样举动，传出去便是大不敬的罪过，他也不知年羹尧这是怎么的了，竟会如此失态。
“你看看这个，写得是什么！一点子芝麻烂菜叶子事，还要掂多少个儿来说？我大哥不好，罢了他的官就是，只怕他这个人，也未必稀罕做什么官！这样往来折辱，算什么意思！”年羹尧连珠炮似的一番痛说，用手紧点着皇帝的朱批比给魏之耀。魏之耀忖着自家身份，本不欲看，却耐不过年羹尧直往他手里塞，只好瞥了一眼，见上头赫然写着：
“尔兄近来奏折办事又有些不妥当，况前因怡亲王奏过朕托他一事，其无礼失体胆大之甚光景，公子哥秉性又上来了，因此朕大怪他去。尔亦可将朕怪他之事得便写与他：皇上盛怒嗔怪尔，若不留心恐功名不保，不但功名不保，恐有大祸。你比不得别人，该叫他小心些好。尔兄做官声名尔亦当留心，倘有不妥你要奏在众人先才是，不可因一点私心而坏无欺待朕之大节也。”
“这是――大爷又怎么的了？”魏之耀见这话说得虽然随和，不似动怒模样，但若隐若现的总是告诫警示的口气，看得心里发毛。听年羹尧方才的话头，仿佛到没有看出来似的，嗫嚅了半晌，还是没敢直言，只跟着他主子的语意问去。
“一丁点儿的破事，说了好些遍了，当我是哪一等的闲人呢，跟他们一样，为些细枝末节计较个没完？”年羹尧火气不减，心也就没那么细了，只觉得这朱批与平日的不同，却没品嚼出来，皇帝是把那挂在笔头子上的“卿”字换成寻常的“尔”字。他愤愤然说着，虽不敢直接指摘皇帝的不是，却也嘴下不肯留情，满是鄙夷的神情像魏之耀道：“全天下只有他们兄弟好得蜜里调油，别人就都是石头缝里蹦出来的！巴不得人人满心里只有主子奴才，没有父子兄弟，我自幼受圣人教诲，没见经典上倒有这么一句！士可杀不可辱，让我写信去骂我大哥，哄着旁人高兴，我的性子你知道，断断做不来！”
“可这朱谕――主子难道不用回话？”魏之耀晓得他主子的脾气，与年希尧又自兄弟情深，说出这一番大逆不道的话来，也确不稀奇。然而如今京里的情形，瞧李维钧的信里，年羹尧已是得罪的人多了，若再这样不管不顾下去，如今打着仗还好说，等到战事一去――他也是读过两天书的，想到古来功臣的下场，不觉身上激灵一下，小心翼翼的提着醒。
“我这儿是大战在即，没功夫回这个话，回头把折子直接缴了吧！”
“主子――”
“真是岂有此理！”年羹尧余怒未消，一拂衣袖就要走开。却仍叫魏之耀喊住，又道：“大爷在京里的朋友穆景远先生来了，说是有事求见大将军。”
“穆景远？”年羹尧心里一动，他深知穆氏与允K的干系深重，本不欲见。然而魏之耀口中的“大爷”二字一出，就又激起了他刚才的盛气，只稍一含糊，转口便道：“请他书房叙话吧！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第37章 第三十七章
穆景远上次见着年羹尧，还是在康熙六十年，一别三载，早已物是人非，在相见时，都大有隔世之感。二人叙过礼，让了座，穆景远先问候道：“年老大人和允恭兄还好吗？”
“家父身子尚健，多承你惦记了。家兄么――”年羹尧满眼都是问来意的神情，心思并不在叙旧上头，听他问及，不觉扑得一笑：“你们这些洋人，怕不比我更知道他好不好？”
“唉――允恭兄现在胆子小了，怕皇帝――”穆景远很是无奈的仰起头，余光偷看着一旁气定神闲的年羹尧，在胸间划了个十字架，“一点也不顾及和耶稣会，还有我们这些老朋友的情谊。”他说着，突然很诚挚的看向年羹尧去，以一种极感激的口吻道：“不像大将军，还看着旧日的交情，顶着皇帝，允许我在青海建教堂。”
“你我谈不上什么交情吧！”年羹尧警觉地目光一跳。穆景远在他的眼皮底下传教、建教堂，他的耳目早有所知。但以年羹尧的性情，凡事举其大端而为，这样的“小节”，他不屑于劳神纠察禁忌，料是天高皇帝远，又在战时，朝廷也必然不会催着他分心。然而若说他有忤逆圣意，存了包庇耶稣会的心，则断然冤枉。更何况穆氏与允K交厚，干系匪浅，他也是知道分寸的。此时特意板起脸来，扬着下巴道：“你们私下里的勾当，我早就密奏过了，不过要等旨意发下来，再行毁弃遣散罢。”
穆景远听这话，却也不急不恼，只显出无可奈何的神情，摇着头叹道：“人人都说大将军是硬汉子，原来也是怕惹事的。”说着见年羹尧嘴角微一抽搐，却仍默坐无话，便站起来做出要走的模样，语气里微带着轻蔑：“看来九殿下顾念亲谊旧情，要将千金之体托付大将军，也是看错人的了。”
“自然是看错人了，年某是朝廷大臣，要听朝廷政令。”年羹尧听穆景远公然说出允K来，不觉有些惊讶，狐疑的顿了半晌，才琢磨着用了公事公办的口吻回应，继而不想再和他多说，借着他起立的当儿，自端了茶盏一抿，随口道：“你要去便去，我军务在身，恕不远送了。”
“朝廷大臣没什么不得了，不得了的是藩邸旧人。”穆景远湛蓝色的眼珠显得深邃莫测，他礼貌周全的一躬，丝毫不带出一点恼恨的神色，声音沉沉稳稳，说出来的话却捅在年羹尧的心窝子里。他一向追慕自立功名的古丈夫，最不愿人说如今的位高公爵，职任专阃，是蒙裙带门下之谊所赐。他陡得大怒，一墩茶盏在案上，溅出不少水花来，也不说话，只气哼哼的背过脸去。好一会儿才指着穆景远几乎有些气急败坏道：“你这个洋说客到底是来做什么的？！”
“九殿下让我来给大将军陪不是。”穆景远恢复了平和沉静的笑容，坐回到客位木椅上去。
“哟嗬，这我可不敢当。”年羹尧耸着肩一哂，“九贝子好歹是天潢贵胄。”
“殿下挡了大将军的财路，是不得已。”穆景远不理会他的严威赫赫，仿佛自说自话似的，耷拉着眼皮道：“殿下说，往来青海的买卖人也不容易，天寒地冻的，我的钱放着也无用，不如多给他们些报偿。谁知道这么一来，倒妨碍了大将军的好买卖，所以特叫我来告罪。还有便是――殿下说，他是先帝皇子，理应赞助国事，若大将军一时银子不凑手，也请不要客气。”
“让我用九贝子的钱？哈哈哈哈――”年羹尧听到此，伏案一阵大笑，他先是笑允K刻意营求，煞费苦心。随即想到京城中枢的抠缩模样，更是忍俊不禁――国家无钱，却要打仗，直闹到三军统帅，要跟皇帝的死对头伸手了，这不是滑天下之大稽么！
“九殿下是真心实意的――”穆景远见他笑得这样畅快，凡有些摸不着头脑，试探着
前倾了身子，从袖中抽出一封允K的亲笔密信来，就要递过去。
“拿银子换命，自然是真心实意的――这我不疑――”年羹尧强抑住笑，却不接那信，一摆手示意穆景远仍将它自收了。他背转身去，目视着眼前的沙盘，将这几日的事，细细思量了。若论那个“钱”字，他是真的短了不少。朝廷让他统筹四省藩库，户部便不再拨下一两银子来，这事恼也没用，本就是他为了赌气夸的海口，说是“自能供应”。然而西北四省地居偏狭，民力最不堪用，又是连年征伐，所以他也并不敢逼得太急，恐怕激出民变来。可如今岳钟琪的精兵出动在即，大笔的犒赏一子儿也不能少，再加上自己的买卖叫允K给“搅和”了，现银吃紧。而允K的家底，久为他所深知，乃是举朝第一巨富――当年允_在军前散钱收买人心，就多有依仗的。所以听了穆景远的话，他不能不动心。但这样的事，决然非同小可，若叫皇帝知道了――他脑子里急速权衡着，本有的“忠君亲上”之念，却叫方才瞧见的那段朱批扰得心烦意乱。一个闪念，竟不知不觉吐出几个字来：“过两日我去西大通看看吧――”

西宁到西大通快马只要一天光景，年羹尧仅带了魏之耀一人，扮作客商模样，悄然而至。因是寒冬，穿着大厚的皮袍子，连头带脚一齐捂了，因而守在允K宅子里的宫中侍卫们也没有看清，只当是往来谈买卖的，收了几十两银子的门包，便放了进去。如今的允K不比早先，被人死盯盯看着。他大笔的现银，随手打赏出去，几乎已将身边人全买了过去，不说为他效力，好歹也不肯轻易将他的所为奏报宫中。特特是他做买卖这一条，众人因都有赚头，更不管他，所以宅第周围，端的门庭若市，竟成了这荒蛮边镇的一景，往来全是山陕客商，甚或连一家妓馆都在不远处开了起来。大伙儿乐得热闹，全都各取所需。
允K是听了穆景远的回话，是做着年羹尧要来的打算的。他平日无事，就与客商们闲聊，极尽随和可喜，所有见面的人，无不说他大方没架子，是个好相与的。消息传回去，通山陕的买卖人，都传遍了，说是皇帝最无情，把一个佛爷似的亲兄弟，发配到西大通去。这正是允K想要的话，所以这些日子他乐得悠悠荡荡，今儿听人报说又有个客商请见，便叫领进来。等走近了，允K却是越看越眼熟，及至对面人微笑着去了帽子打个半千儿叫声“九贝子别来无恙？”，他才恍然惊呼出声：“你是――年亮工？！”
“贝子不是要见我么。”待允K屏退了近侍，年羹尧方大咧咧和允K平坐在炕上，抻着自己腰间的精致荷包笑道：“这就是三年前贝子相赠的，旧交信物，诚有缘也。”
“亮工到底还想着旧交啊！”允K拖着肥硕的身躯，站起来背着手挪了几步，感而慨之的大叹着，再转过身时，眼圈儿竟有些细微微的泛红，用手抹了抹眼角，一把握住年羹尧的右臂，哽着嗓子道：“亏得你还能来看我，就凭这份儿义气，谁若说你这天下第一硬汉子的考语是虚的，我就先不依他！”
“贝子过誉了――”年羹尧却不是来和他叙旧的，更不想理会他哭天抹泪的诉可怜，只一门心思想问银子的事，于是眼睛一瞄窗外一车车待运的货物，单刀直入道：“羹尧当着明人不说暗话，贝子前日叫穆景远去见我，所说的事，俱是当真的么？”
“自然当真――”饶是允K见多识广，也不料年羹尧这样无遮无掩的径直问去，微微一怔，随即醒过闷儿来，连连点着头，“我这当皇子阿哥的，赞助军务，也是理所当然嘛。”
“贝子啊――赞助军务的话就不必说了吧――”年羹尧素来不喜撇清买好，巧立名目，听允K还说得这样冠冕堂皇，不禁大笑出来，指着自己的额头道：“羹尧此来，可是冒着日后皇上知道了，性命攸关而来的，贝子有什么，要什么，还不能说一句名实相符的话吗？”
“痛快！亮工啊――你这人就是痛快！没一点鸡零狗碎的奴才腔！”允K听得“哐”的一拍桌案，眼中透出长久不见的神采，一把拉了年羹尧，迈步走出客厅。七拐八拐走到内院西厢，里头竟传出杀鸡宰羊的声来。看着年羹尧不解，允K小声说了句：“这是厨下。”便一推门，瞧见里头众人惊讶的行礼，忙指着再里间高声道：“我带陕西来的买卖财东见识见识咱们家藏的好酒。”说罢自从腰间取出一串钥匙，开了门，二人相偕而入将门紧紧关了。年羹尧顺势一撇，只见一个不小的屋子，四周密闭无窗，里头四周挨墙，一溜寻常人家用的木柜，上头台面上，俱都密麻麻排满了整整齐齐的大饽饽匣子，少说也有两百盒。中间地上是一坛坛的酒坛子摞着，屋里却不见香味儿。
允K几步走过去，拣了个最低处的饽饽匣子一掀盖，压低了声气疾道：“亮工你过来看！”
“好成色！”年羹尧也跟过去，他虽知道允K有钱，可还是颇觉讶异。映入他眼帘的是五十两一锭白花花的一匣子官铸元宝，齐刷刷的十个摆在一处，泛着银光。他不禁赞叹一声，连打开几个匣子，都是一模似样。
“这是我从京里带来的，拿驴马一匣匣驼来，不易吧！”允K叹息了一句，又费劲儿的蹲身打开一个酒坛子，里头亦堆满了银子，只是杂色的，大小锭都有，甚至夹杂着散碎小块。“这是路上和这些日子买卖赚的，足色不足色的都有，也顾不得拾掇了。”他说着，两个手指从坛子里夹出一块二十两的银锭来，用手一掂，“唉”的一声：“人都说我爱财，到如今才知道不过是身外之物，一朝被运，屁用也没有的。”他说着，将那银子轻扔到年羹尧手上，呵呵一笑：“我知道，这阿堵物如今于你是有大用场的，你这一仗，七八成都指着它呢！我们养心殿里那位阿兄，如今当家知道柴米贵，恨不得库里只出不进才合他的心。这不就苦了你们办事的人了么，哪有既叫马儿跑，又不给草吃的道理！我这屋子里的现银，多少我也没算过，三十来万总是有的了，你就拿去吧，若嫌少，我也再没多的咯！”
“贝子也是痛快人！”年羹尧打心眼儿里说不出是什么滋味，欣喜，抑或懵懂、紧张，都是有的，但就那滑过的一丝感激，也不能全然说没有。他朝允K拱了拱手，一时不知要说些什么，沉吟许久，方低低地问道：“那么贝子要羹尧做什么呢？”
“嗨，我这有命无运的人，能求大将军什么呢？还能叫你领兵替我‘清君侧’？”允K无所谓的一摆手，也不顾年羹尧听的脸色大变，仿佛是参透万物的模样，自坐在屋里备着登高儿的小凳上，“想来今上恨我，是兄弟们里头第一份儿的了，若是他打算长长久久将我发在这鸟不拉屎的地方儿，我只托你年亮工――年大将军，护得我几日平安，如何？”
“贝子这样信得及我啊――”年羹尧知道是这样，心略放了下来，他思量着，仅是在西北，这样的事确乎不难。可他还不很放心允K真正的用意，似笑非笑的试探道：“贝子不怕我侵吞了这些银子，却不守信，反借天家墙阋杀人灭口？”
“亮工你是真汉子，不是那样的人――”允K确也不曾被他吓住，仍旧坦坦然然的，倒像把生死都置之度外了似的。
“好吧，就依贝子所说。”年羹尧凝着的眉此时旋了开来，将手中的银锭扔回坛子里，笃定的点了点头。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第38章 第三十八章
五千精兵领到了赏银，各自欢天喜地的随岳钟琪等人上了征程。他们都是甘、凉等地新募的绿营兵。专挑一等家贫穷极、后顾无忧的，每人先发了一千两银子，许得战胜之后，再凭功加赏。此地的人番夷杂处多年，本就剽悍，加上男多女少，素来无妻无业者甚众，以至有兄弟共妻之俗。所以一听说可得如此之多的银子，便都顾不得什么赴险不赴险，无不争先恐后，惟求一战下来，能发一笔大财，先得个婆娘，传宗接代了再说。
带着这一干虎狼，也不必誓师训话这些虚文，一径就像北驰去。然而一出西宁城百余里，前哨探报，深谷群山之间，便有“湟北诸寺院之母”盛名的郭隆寺（今佑宁寺）横亘路间。郭隆寺是黄教名刹，坐落于往来青藏的必经之路上，先帝崇尊藏教，郭隆寺香火一时至于极盛，大小经堂、僧舍、昂次二百多个院落，僧人数万，气势较塔尔寺更盛。三月前，郭隆寺众僧纠集万余喇嘛，汇合罗卜藏丹津叛兵抢掠、强攻西宁，被击退后依仗天险，固守寺院，仍与朝廷为敌，不肯屈就归附。
郭隆寺的所在地势极其险峻，湟水群山相护持，另有五座城堡环峙，易守难攻。岳钟琪本打算着必有一场恶战，及等到了山下，遥遥看去，不论山间堡内，却都寂静无声，只闻得寺内隐隐传出的钟声，安详平和，仿佛带着佛语纶音，弥漫在山谷之间。时而隐约有几个着红袍的僧人，出出进进，都是担水劈柴的执事，不似怀了杀气。
“小岳，你看那儿――”随岳钟琪一起进兵的是宫中派来效力学习武事的一等侍卫达鼐，对这个年轻的汉人将军，素来不屑于当作上司一样恭敬。他是正经的满洲近臣，早听见岳钟琪一意要将郭隆寺踏平了的话头，就有些不乐。满蒙本自相亲，满洲贵臣多有崇信黄教的，郭隆寺的法台章嘉活佛，更被清帝奉为国师，在京中人望最隆。及至看到寺内平静如常，达鼐颇觉放下心来，马鞭遥指着远处一缕一缕的白烟，大松一口气地向岳钟琪道：“他们想是不知情没预备的，咱们悄悄儿绕过去吧。”
“必定是有伏兵的。”岳钟琪两腿轻夹着马肚子，在山前来回逡巡几圈。他是汉人名门之后，对这黄教喇嘛，本就觉得是虚妄之事，再兼百战鏖兵，屡屡目睹他们烧杀抢掠，毫无佛家慈悲，更是蔑视鄙夷，存了万分的戒心。又是立功心切，不愿放过一处扬武的机会，于是也不理会达鼐的说法，只回身命中军守备道：“分兵一千先行，其余排列山前，相机进剿！”
“这是章嘉大活佛的宝刹，搅扰不得！”达鼐还要再拦，岳钟琪已是纵马驰了出去，回身大喝一声：“我带人在前，若有伏兵，你们就冲上去，先夺堡垒，再攻山梁！”随来的官兵们久闻郭隆寺富庶无比，遍藏金银宝物，早就心痒难挠，只待令下，无不争先恐后。一千匹战马立时呼啸而出，踏过冻得结实的湟水，直奔郭隆寺而去。
果不出岳钟琪所料，喇嘛们的消息远比寻常蒙古王公们灵通，已经得知了清军精兵即将深入青海的信儿，所以早有布置，寺院中故作往日的宁静，堡垒中却已全是伏兵。随着清军的动静，堡垒中的喇嘛一涌而出，少说也有两三千人，俱都十分强壮，身穿僧袍，手持藏刀，呼喊着向前冲来。岳部因早有准备，又都是血勇正盛，更兼身在马上的便利，虽然人少，却占了上风，只小半个时辰，就击溃了伏兵，先占取了最外的一座堡垒。正当群情激昂，再要往里冲时，只见远处寺庙两旁的山间，忽的一片绛红色朝山前涌动过来。
“军门快看，山后的叛军！有上万人！”岳钟琪的亲兵指着那景象大喊一声。
“好个佛门圣地，摆明了是个贼窝子！”岳钟琪一带缰绳定睛看去，果然是万余个番僧挥舞着各式兵器呐喊而来，他“哈”的冷笑一声，夺过中军手中的令旗亲自猛地一挥，厉声道：“告诉兄弟们，他们人多，都是些乌合之众。大伙只管冲进寺去，按首级请功！”
岳钟琪的一声令下，后队的两千人也早按捺不住性子，顾不得达鼐的唉声叹气，都兴冲冲纵马向前。一时间，三千名绿营精锐和万余喇嘛番僧混战在一处，汉、蒙、藏各自的厮杀声震得山谷中鸟兽奔散。红色的僧袍和着红色的血肉遮暗了天空，杀得性起的清军有的跳下马来，和番僧们抱作一团，甚至滚到冰冻的河上，盔甲和袍服粘在冰上，挣脱不及，两人各挨了对方一刀在致命处，至死仍扭在一起。
正如岳钟琪所说，喇嘛们虽日常多有习武，但毕竟不是军旅，若论号令森严，进退有度，断难及清军之万一，不过凭着人多势众，一腔血气而已。时间愈久，愈觉难以支撑，死伤的人数也愈多起来。眼见红色的人潮被冲出一个口子，岳钟琪带着两三百个贴身亲军直杀出一条血路，马踏着眼前阻挡的人，血葫芦似的冲到山间的郭隆寺前。
身后，厮杀声仍旧震天彻底；眼前，却是经幡飘散，殿宇重重的黄教大寺。守着山门的百十个喇嘛被满身是血的清军们吓坏了，愣了许久，直至身边人被劈倒了好几个，才下意识的端起藏刀，对着清军的马腿挥舞起来，试图维持这圣地的尊严。然而最后的抵抗是无力的，红了眼的亲兵们一拥而上，山门前喇嘛们很快就躺倒在一节节石阶上。骑在马上的甘、凉汉人们才不在乎何谓章嘉活佛的本寺，只狂笑、嚎叫着，用马蹄踏破平日藏、蒙信众磕着长头进入的山门，在他们将军的带领下，涌进郭隆寺。将寺中凡能碰到的老弱、年幼喇嘛番僧，一并砍个干净。
“军门，咱们发财了！”一个亲兵狞笑着，抓了一把大经堂供桌上的酥油花，碾碎了。他们都知道，蒙、藏信众，崇信黄教已经到了疯痴的地步，凡家有余资，也不顾来年是否荒歉，都要送到寺院中去，倾囊而出，毫不吝啬。所以青藏虽穷，但喇嘛庙却是极富，至于郭隆寺这样的大寺，就更不必说。因而不能岳钟琪传令，几个心急的兵士已经拿刀卡了个老喇嘛的脖子，比划着逼问仓库在哪，更有扒了地上死尸的僧袍，准备用作盛装宝贝的。
“谁也不许抢东西！”岳钟琪咬了咬嘴唇，他是深知将士们的心思，也未尝不想大发一笔横财。然而重任在肩，此去柴旦木突袭罗卜藏丹津，必得轻装前行才好。于是心一横，高声喝止了摩拳擦掌的众人，严命道：“咱们不能因小失大。今天的功劳我都与你们记着，等回了西宁城大将军自然重赏！”他说着，向寺外望去，只见山间的激战还在纠缠不清，略一沉思，再看一眼宏伟华美的大经堂，转而低声对身边的亲兵道：“传令，都退出去，架柴，烧了这个贼窝――”
转瞬间，郭隆寺中火光冲天，因寺中到处是盛放酥油的大缸，所以火焰燃得异常浓烈，不一时，就遍布了整个山间。还在厮杀着的喇嘛们远远看见，几乎不敢相信自己的眼睛。他们经书中的圣殿，自己的家园，就这样葬送在熊熊烈焰之中。涂着金粉的正殿殿顶在火中显得愈发灿烂，在强烈的日光照耀下，美得是那样夺目。无数喇嘛扔下砍出了好几个缺口的刀，趴在地上磕着五体投地的长头。清军的马蹄就势踏在他们的头上，白色的脑浆随之迸裂出来――
“小岳也太莽撞了，这，这――这回了京，可怎么交待，皇上的佛法还是章嘉活佛开蒙呢――蒙古额驸王爷们闹起来――”达鼐站在最远处看护着粮草，瞧见远处的火光，跺着脚使劲摇了摇头，连声叹息。
“老爷您看，穿红袍的都不剩什么了！”达鼐随身的一个家奴手指着山间河畔大片的战场，带着兴奋的口气呼道。
“可不么，咱们满洲人要叫人烧了堂子，萨满妈妈庙，可也还打什么仗呢。”达鼐抬眼望去，狼藉的山间红色的身影几乎全都倒在了地上，血污、僧袍、火焰，把郭隆寺变成了红的天、红的地、红的山、红的冰水――

疾行了十数日，三路兵马已近柴旦木之地，沿途将和硕特各部遗下的散兵游勇，边擒边审，探问罗卜藏丹津下落。领兵的参将、游击们撒开了花儿的在大漠里横冲直闯，先是达鼐部一昼夜疾行二百余里，斩杀敌军千余人，俘获妇孺无数；次日黄喜林、宋可进又擒了两个蒙古台吉为向导，往西北山林里猛追，差一步就撵上了落荒而逃的罗卜藏丹津，自午时至二更，纵横一百五十里，所获的马匹、羊、驼，竟可将全军骑乘俱换一遍。
连追了五天五夜，人不解带、马不卸鞍的八百里，循着沿途抓的罗卜藏丹津散落了的近身奴仆所指的方向，岳钟琪等人汇合一处到了桑托罗海地方。此时正值夜半，眼前是一望无际的密林，再向前便是腾格里沙地，需得三天三夜才能穿过。眼见将士们虽已人困马乏，岳钟琪却瞪着血丝充盈的双眼，兴奋得无可比拟。罗卜藏丹津已被逼到绝处，必定就藏匿在这山里。如今他水尽粮短，绝不敢逃向大漠戈壁，自寻死路。
兵士们俱都累得上气不接下气，瘫倒在地上一动不能动弹。吴正安斜盔外甲，一头泥半脸灰的踉跄走过来，也不顾什么将军不将军的，一屁股坐在岳钟琪跟前，喘着粗气道：“歇歇，歇到天明了再搜山吧，大伙儿都受不住了――”
“使不得，必得一鼓作气才成！”岳钟琪平日自谓年轻，对年羹尧身边一干总兵副将尚自尊敬，此时却懒得客气，一抓吴正安的肩，将他连铠甲带人一同扯了起来，像喝醉了似的，自己也是三晃两晃，待站稳了，借着月光挥手一指前面的密林：“你先带一千人进去，把岔路都堵死了，防备他逃。”
“黑灯瞎火，谁也没见过他恁个模样，活的要不来，死的可成么？”
“见人就抓，只要活的！”岳钟琪眼睛一立，拔出佩剑来戳在地上，再没二话，一抓自己的马鞍跨上马去，飞驰到就近的一个土坡上，居高看着将士们点燃了火把，三五一群走进山去。
“真他娘的晦气，找了一宿，就抓着这么几个喽罗，还俩汉奸！”天至大亮，吴正安方骂骂咧咧丛林边走到山坡上，后头跟着的兵士押着六个人，四个和硕特蒙古奴仆的打扮，另两个更齐，俱都是汉人衣装。
“将军饶了小的性命！”蒙古人倒是鲁直，梗着脖子不肯下跪，两个汉人却见机得快，一看岳钟琪的佩剑，便知不是寻常将弁，忙扑通通地趴在地上，叩头如捣蒜一般。
“你们是何人，罗卜藏丹津现在何处？”岳钟琪不耐烦听他们求告，一把拎起一个来，眼对着眼的急问道。
“小人们是山西的买卖人，因被罗卜藏丹津虏去――”
“别他娘的胡说八道！我还不知道你们这些老西儿！钱迷了眼，谁的银子不敢赚！还虏去？必得是偷运了内地盐茶给叛军的，人都还在他老营里！”吴正安最恨这样与和硕特勾结，两头赚的晋商，听他说话便气不打一处来，一脚猛踢在那人腰眼儿上，“你娘的还跟岳军门唧唧歪歪，快说！罗卜藏丹津逃哪儿去了！”
“岳――岳军门――”岳钟琪数年以来名镇川陕，商人们耳目灵通，自然久有所闻。此时一听，着实吓得不轻，再不敢东西南北的扯谎，只叩着头连声道：“小人们财迷心窍，不合想去赚番子们几个银子，并不是敢悖逆朝廷――”
“罗卜藏丹津在哪儿？！”岳钟琪听说没寻着正主儿，心里的一团火早已腾得老高，此时再见这两个汉奸畏畏缩缩，期期艾艾的下贱模样，更觉一股恶气直冲霄干。他拼着一身力气大吼一声，就势拔起剑来，“扑”得一声，对着最近身处被押跪在地的蒙古奴仆的心口便是一剑，直穿过去，又猛地一抽，一条蒙古汉子随即闷声倒在商人的身旁。
“将军饶命――”两个商人吓得趴在地上再不敢动弹，一个略胆大些的吭吭吃吃道：“这四个都是罗卜藏丹津的贴身家奴，我们跟着他，前天跑进这山里，呆了一日一夜，昨天前半夜，罗卜藏说听见了追兵得马蹄声，就――就带了两个人，朝大戈壁里逃了――临走，还都换了女人的衣裳――”
“追上他去！别说腾格里戈壁，就是上天入地，也得给他抓出来！”围在一旁的将弁们挥着拳舞着刀喊着，出来时精壮的将士们虽都已疲惫不堪，黑瘦的几乎认不出人来，但群情之激奋，却是前所未有。
“罢了，大漠无边，咱们又是疲弊之师，粮饷和水也济不上了，还是稳妥些，不要孤军犯险得好。”岳钟琪心里暗叹一声，虽遗憾莫及，但深知能以五千兵纵横数千里，一路袭破八万敌军，也算不负差遣了。他朝着山林的方向看了又看，仿佛要穿透它，看向那远处的戈壁。默然半晌，方低声对持着令旗的亲兵道：“大功已成，传令班师吧。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第39章 第三十九章
清明将至，因是先帝入葬景陵后的第一个清明大祭，皇帝提早七八日，便带着近支王公、满汉大臣前往遵化，预备到了正日子，要亲行“添土”礼，以示孝思。离京前几日，皇帝便总是觉着两个眼皮轮着跳，行动坐卧都觉心神不宁，眼圈全是黑的。自从岳钟琪出兵大漠，他是掐着手指头算日子的，算来算去，终于算到了清明前。此时，对于离开京师，他满是不情不愿――人的心思就是这样，凡是心里装着事的，就不爱离开“老窝儿”，总以为守在家里会踏实些。及至临行前两天，他午夜梦回，倏尔惊醒，甚至想到万一自己离京，或有败报传来，京中会不会有变？他狠狠地咬两下嘴唇，才把这大不吉利的想头吞回肚子里。本意此行遵化，很不欲带着让他瞧见就烦心的允T，可自打脑子里存了那个“万一”，他就决不能放心留下这个名分仅在一人之下的八佛爷留守京师空巢。只得怀着满心的不痛快，在随驾诸王的单子里头，乱涂了“廉亲王”三个不成体统的字。
銮驾到了姚家庄行在，正是未正时分，因为这是从京城到遵化途中的最后一座行宫了，所以景陵的守灵王公大臣，除了安排礼仪的，其余俱都按例在此迎驾。为首的自然是拧眉低目，还闹着别扭的允_，他虽被封了郡王，却没有封号，一身暗花龙纹的石青色素服，站在官道的正前头。眼见前导的侍卫马头将近，随着礼部的掌仪官一声高呼，众人随风摆一样舞拜在地，允_却愣着神儿，直到后头的大学士萧永藻重重一咳，才勉强跪了下去。
“伊立。”皇帝低沉的一抬手，也懒得和允_多说一句话，便从他身边踱过去，径直走进行宫，等跟着的宦侍和八位后扈大臣、起居注官也走过去，才是随驾的诸王。一个个都穿着素服，看到允_时，无不觉得尴尬，诚王允祉无奈的搓搓手，走过去正要搭讪，却叫允_一扒拉到边上，自己走到怡王身边，也不请安问候，只昂然道：“青海的战事如何了？”
“多此一问――”怡王愣了一下，拂袖就要过去，却被允_一把抓住袍服，厉声道：“我三格格的额驸过来请安，说年羹尧竟狂到让阿拉善的郡王额驸给他下跪，搅得内外蒙古委屈含怨！列祖列宗和皇父抚恤蒙古至诚至厚，才轮得到他今儿安稳坐在西宁城！我当年在甘州尚且不敢难为诸藩，他是什么东西――竟敢动摇我大清国本！”他在西北三年，深知用兵青藏的艰难，满、蒙、藏、汉，加上川、滇等地的大小土司，事情都是拧着麻花儿，一个弄不好，便要乱做了一团。川陕文武如年、岳等人虽然知兵，却无身份，所以先帝当年以皇子为大将军，为的不是战事，却是居中坐镇，以示朝廷抚绥边地的怀柔之心。如今年羹尧以一汉军总督，便敢对着蒙藏王公喇嘛颐指气使，这可真让允_既怒又喜。怒的是他年羹尧骄横跋扈、不知天高地厚；喜得是长此下去，边地难免生事，满蒙必然不服，到时候皇帝就是说出大天来，还得“起复”自己这个“熟手”的天潢。
“这不是轮着你操心的事！”怡王死锁了眉头小声呵斥一句，一瞥身后都低眉顺目默不作声，却竖着耳朵听笑话的王公大臣们，只得勉强缓了口气向允T道：“八哥说句话，叫大伙儿都散了吧，想来今儿也没有旁的事了。”
“皇上还没有叫散的旨意，我可不敢叫散，除非十三弟你来发话。”允T脸上含着久别重逢的笑容的走过来，一面执了允_的手，拍拍肩、掸掸土的嘘寒问暖，一面柔和轻软的顶了允祥的话。又转身向允祉道：“三哥听听，咱们兄弟，到底是一心的，老十四日夜守着皇父的山陵，还惦记着万里之外青海战事，这份儿心意，这份儿志气，不是列祖列宗的忠臣孝子，哪个能有呢？依我看，就皇父在天之灵，听了他这话，也必是大慰了。”他说得恳切，不禁想起自家境遇来。思量着几个难兄难弟们，一并是圣祖的儿子，一并心雄万夫，拼死拼活多年却落个寄人篱下，朝不保夕，便忍不住有些哽咽了。手扶着允_的肩膀，望着早春薄雾中隐约的群山，几乎不能自已。
“可不是么――可不是么――”允祉也不知说什么好，他这人胆子不大，并不敢很附和允T几个，招来皇帝忌恨，但能让一贯和自己不睦的允祥陷入难堪，却是十分乐为。此时心里暗笑，却还不敢带出来，只学着允T神情，故作几声抽咽。随在后头的恒王允w、醇王允v，都是老实巴交的人，听允T说得动情，也不知各触了哪根心弦，也都意酸面苦起来，允v先哭了一声“皇父”，紧接着，站在一处的六七个亲王阿哥，竟都一个接一个的莫名失了声，看得远远站着的众人不知所谓。
“你们――真是唯恐天下不乱！”允祥气得心里一拱一拱的火，阴戾的目光朝着允T狠狠剜了过去，却也只好忍下了，冲着身后瞠目结舌的领侍卫内大臣马尔赛一摆手，“都散了！”
“诸位王爷大人，有上谕！”众人尚且怔怔的，里头几个小宦先跑出来，随后是先帝留下的四品总管太监张启麟，迈着官步，一脸的笑意。余光一扫，见诸王都各怀心思站在一处，忙小趋几步过来打个千儿咧着嘴乐开了花儿道：“各位爷大喜！抚远大将军刚递到了折子，青海大捷！”
“好！好好好――大喜大喜！”怡王听得眼光一亮，猛地一合掌，又紧握了握双手。带着胜者的得意与轻蔑瞟了允T等人一眼，抑制不住的喜形于色，向张启麟问道：“皇上这下子可大悦了吧！要我们――要我们进去叩贺不要？”
“主子已经着张大人出来宣谕了，说要君臣同庆才好。请各位爷着大人、兵丁们一处齐集听旨。”
说话间，张廷玉已从行宫中走出来，后跟着奏事员外郎张文斌，双手举着一个素色暗龙纹的漆托盘，上放着一封奏折。随着两个人端正站在阶上，下头几十号人已经重新按班次站好，连外头已经站久了――军纪松懈，盔歪甲斜的护军、披甲们，也都得了信儿，立时井然肃穆，鸦雀无声。
“上谕――”张廷玉沉着的声音极有磁性，缓缓地发出来，略一停顿，下头从前到后，由允祉、允祺，直传向最远处的护军兵丁，马蹄袖打得一片山响，“臣等恭聆圣训――”
方才张启麟话说得快，允T、允_都是一阵懵懂，此时才慢慢转过弯来，心里各有几千只虫在爬，满不是滋味儿。可也没法，只有附和着跪下，垂首抠着砖缝儿不语。允祥则是高兴得紧，直着双眼总看着张廷玉拿在了手里的折子，竟忘了叩头，及猛醒悟了，见左右的人都伏下身子，才恍然相随，仍忍不住微嗽着掩过笑意。
“抚远大将军川陕总督年羹尧奏报，二月初八日遣奋威将军岳钟琪率军往剿青海逆贼罗卜藏丹津，二十二日至柴旦木，得男女驼马无算，其助乱之八台吉俱已擒获。今将罗卜藏丹津之母，及贼党阿尔布坦温布等八人，及归降之盆苏克汪扎尔等四人，俱解送军前。罗卜藏丹津所余仅二百部众，无处藏匿，料不能脱。今青海部落悉经平定，实上苍垂佑，列祖列宗皇考之福庇。着将年羹尧之奏折宣示诸王大臣，以为同庆之喜。”张廷玉字正腔圆的官话娓娓道来，及至说完，将奏折一擎，算是“宣示”过了。微探了身子向为首的允祉道：“殿下有什么要回奏的吗？”
“半月克奏大功，乃自古未有之胜，皆我皇上圣德神威所致，臣等谨为皇上贺！”允祉是领惯了衔的，趁张廷玉宣旨的当儿，早就想好了说辞。此时流利得体的一叩，算是“回奏”过了。然而张廷玉却不按例回去复旨，仍站着说道：“皇上有问郡王允_的话。”
“问我什么话――”允_心里正气拧八拧的不痛快，也说不出是为什么，若说他不愿朝廷打胜仗，似也有些冤枉，怎得说也是国姓宗子，断没有背弃之理。此时乍听见叫他，反有些不知所措，嘟囔了一句，呆呆的看着张廷玉没动窝。等到允T狠碰了他几碰，才不情不愿地答应一句：“允_请皇上训谕。”
“年羹尧数月之间清剿罗卜藏丹津十数万叛军，兵锋所向，海西诸部束手，皇上问郡王，郡王自忖，同为大将军，昔日甘州坐纛之功与年羹尧孰大？再者郡王于皇上初登大宝时曾向人言，若欲令我总理事务，当将年羹尧罢去方可，试问郡王，若依你之言将年羹尧罢去，则今日大功何人可成？郡王可成否？”
“你――”张廷玉眼睑低垂着站在阶上，也不看允_胀红出乌紫色的脸，和上头暴着的青筋。声音不带一点儿质问，却刻薄得让这行宫前的人们，不论有关无关，都打心眼儿里替允_捏了把汗。允_先是给激得差点儿跳起来，等听完了，却又无话可驳，只剩无限的懊恼，垂头丧气的一压脖颈，默然不语。
“郡王――”张廷玉真是个不着忙有静气的，只轻呼一声，是叫允_必得回话的意思，却也不催促，自己稳稳站着，允_不说话，他便也不见下文。
“臣――不能及之――”沉闷良久，允_总憋出五个字来，刚要长抒一口气，眼前的张廷玉又开口道：“皇上再问郡王，朕方才接年羹尧奏凯之折，即问随侍之礼部、翰林院大臣官员，青海平定，勒石告祭之礼，当循何例。部臣奏说当循先帝平定吴逆、噶尔丹之例，遣官告祭天、地、宗庙、社稷、列祖列宗陵寝并奉先殿，勒石太庙、文庙。朕不敢与先帝比肩，似觉所议太过，不知郡王以为如何。”
“部臣所奏，臣以为合宜――”皇帝要将平青海比先帝的平藩、征准之役，自然意在宣示其功远迈自己当年主持的护送达赖入藏之举。方才折辱已经受了，此番也就不那么难过，不过是破罐子破摔，再叩一次首，认了怂罢了。
允_回过了话，张廷玉的差事就算办完了，也不顾众人的目瞪口呆，仍旧端着架子捧着奏折踅回去，末了留下一句话：“皇上着总理事务二王入见。”
行宫暖阁里的皇帝刚接到战报时的兴奋劲儿已经过了，但脸上身上仍留着方才的那股志得意满。见张廷玉在前，二王在后相随着进来，也不待回了外头的情形，便从炕上一下子站起来，倒像没看见允T这个人似的，两大步走到怡王跟前，回身扯过张廷玉还捧在手里的奏折，翻开了点着啧啧有声地摇着头：“着实不易啊，你看看，着实不易的！这大山林大戈壁里来无影去无踪的，竟是一群飞将军了！岳钟琪真乃我朝的霍去病！朕竟不知要怎么赏他们才好了！”
“功以爵赏，份所当然。”怡王在外头就想着，到不知这里面的皇帝，可要怎样个兴头法儿，此时一见，果然不出所料，真快活得孩子一样。便是当着允T，也不做丝毫的遮掩。他自然也是欢喜的，这会儿更被皇帝的情绪感染了，遂笑道：“只是年羹尧的爵已是三等公了，若只晋为一等公，恐不足以隆封典，不如再加个世爵，凑个好事成双的吧！”
“好！”皇帝痛快得一拍桌子：“廷玉拟旨给礼部，年羹尧晋一等公，再赏一精奇尼哈番！唔，年羹尧之父年遐龄，从其子推恩，也封一等公，加太傅！”
“是。”
“岳钟琪也是个极好的――唔――授为三等公。”
“是。”
“其余诸将兵丁回了京咱们慢慢再议，必得从优褒奖才是！”皇帝深呼了一口气，刚要大笑着再说话，忽见允T毫不相干似的站在一旁，心里一阵厌恶，立刻挂了相沉下脸去，一挑眉梢问道：“廉亲王以为如何？”
“皇上措置甚为允当――”允T没意思的垂着头，答话时脑子里已经恍惚成一团
“你是总理事务的，怎么朝廷这样大事，倒像是全不相干似的？如此隔膜，你可还当自己是先帝皇子，朕的亲弟么？”皇帝眼睛一楞，说了句呛死人的话，也不待允T回复，便接着换了兴冲冲的神气向怡王道：“官兵们俱要重赏，不必用他们川陕出了，直接打户部拨出些儿来吧。你回头叫部里算一算，看每个官弁兵丁都给多少是合适，奏上来，这也要从优的。”
“依臣看，倒不必按人头算来，只拨一个整数给年羹尧，算是朝廷信得及他，将如何发赏的权，也一并交了他吧，这么着恐怕反倒不易克扣。”
“好！甚好甚好，这下子好大方了！”皇帝一拊掌，指着怡王笑道：“就拨二十万去，叫年羹尧看着开发。”然后急急地转身向着张廷玉：“这两道旨意不必等回京，今儿就拟发礼部、户部，叫他们紧着办！”
“臣明白。”饶是张廷玉顶尖儿的镇静持重人，也叫他这左转右转，急急火火不停闲尔的劲儿逗得一个莞尔，忙自掩过去，一躬身应了。
“朕明儿到马兰峪，后儿就要去宝城行礼了，若将大捷这个信儿奏明了皇父，还不知他老人家得何等的欢喜呢。”一通忙碌过后，皇帝总算安静了下来，坐在炕上忽地叹了口气，抬头看了一眼廉王：“后儿叫简亲王祭暂安奉殿，三哥祭孝陵、老五祭孝东陵，你和老十四都随朕去亲祭景陵吧。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第40章 第四十章
皇帝亲行先帝入葬后的第一次清明覆土礼，乃是明制所遗，然而满洲入关之初的两帝俱都是幼年承袭帝统，因此并未亲自成礼。所以立国以来，皇帝亲为，便是破天荒的头一遭儿。礼部查了《会典》奏上去，却叫皇帝改了一处，再发给礼臣们看时，几位部中的学究们，都大赞皇帝仁孝通天――原来已经四十六岁的今上，竟要从宝城负土膝行到宝顶上去！
清明当日，斋戒了三天的皇帝大早换了素服，各处拈香完毕，带着群臣依礼来到明楼、宝城的石五供前。景陵高大的宝顶赫然在目，下面便是圣祖仁皇帝和四后一妃（孝诚仁皇后、孝昭仁皇后、孝懿仁皇后、雍正帝的生母孝恭仁皇后及怡亲王的生母敬敏皇贵妃）长眠的地宫。依照制度，余下人等到此便止了步子，只皇帝带着他钦指的两个担土之人――允祥和允_仍随着他再向前去。等过了石五供，掌管陵寝的大学士萧永藻带了两名一等侍卫早候再此，一个侍卫捧着一个素色托盘，上放着两块明黄的棉布；另一个侍卫也是同样物件，只换了四块金黄的棉布，三人身后是二十六个半篓的新土，每两篓后头又各跪着一个一等侍卫，手里各擎着一条黄色的扁担。
“依制，请皇上和二位殿下着护履，免惊祖宗仙灵。”瞧他们走进了，跪下回话的萧永藻边暗里瞟了皇帝一眼，他是老臣，皇帝年轻时候的模样也是见过的。那时节在诸皇子中，四阿哥是个顶清瘦的了，这些年人过不惑，倒发福了不少，步态也不比之前那样轻快。这景陵宝顶，从宝城上算起，少说也有六七丈，来回十三次，便将近二里地，还要负土，若真膝行下来……不过这事总轮不到他来管，不过白想想罢了。只说过自己该说的话，见皇帝点了头，即向两个侍卫挥了挥手，服侍着三人用黄布将靴底裹住，自己伏跪到一边，身后的侍卫们各担了两篓土，送至宝城底下，便退了回来。
《会典》中所载的制度，只需皇帝在宝顶正中跪候，由担土的王公将土从宝城东的石道担到宝顶上，交与皇帝行“添土”里即可。今上这跪行负土的礼，却是闻所未闻。允祥和允_两个一前一后各担着扁担的一头，跟着皇帝半哈着腰恭恭敬敬走在宝城的石阶上，饶是二人年轻，还觉得双腿有些吃劲儿艰难，及到了宝顶的土堆下头，将两篓土俱放在一个筐内，帮着皇帝负在背上，怡王抬头看看上头顶陡的土坡，又一回望下头的群臣仰视，不禁心里大怨自个儿疏忽，深悔早没有劝住皇帝来做这样冒险伤身的事。皇帝倒还淡然，盯了一眼故作无事，内心却紧紧绷着的允_，仗着春装尚还肥厚，慢慢匍匐在地上，背着一篓，一点一点，朝宝顶上端而去。
康熙帝本人便有足疾，若非仗着年复一年的塞外巡行、江南游幸，打磨得好身子骨儿，晚年非得落个残疾不可。皇子们这上头也有不少随了老父的，允T和允祥都叫这顽疾折磨得经不得风雨，凡是换季变天儿，劳力太过，便煎熬得动弹不得。更重的是七阿哥淳亲王允v，年纪轻轻就竟了跛子。倒是今上皇帝还好些，没落下这个毛病，虽说论满洲的看家本事――旗射，在兄弟里头是不行的，不但不及带过兵的大阿哥和十四阿哥，也远不及好礼嗜乐的允祉和庶务精明的允祥，但自谓腿脚儿还是不赖。如今京城内外谤言四起，多有说他不忠不孝，得位不正的。趁着青海大捷的神威，他这一番逞强耐苦，虽也有孝思之意在里头，但十有七八，也是不得以为了堵一堵众人的嘴；另也叫允T、允_瞧瞧，自己是何等样坚毅刚强之人，是个怎样承继先帝遗绪，别开一番天地的命世之君。
头三次添土，上来下去的到还爽利，再到第四个来回，就觉得颇费力了，大感身上的土篓愈发沉重起来。清明时节雨纷纷，今儿虽然天公作美，还算晴着，但头两日却是下过雨的，宝顶上的土湿粘粘的，初还不觉得，过一会儿，膝盖处便觉透进了凉去，阴湿的绫面儿贴在皮肉上，更是说不出的难受。这还算能忍，及至第七八个来回，已经四十六岁的皇帝便有些受不住了，虽然作皇子藩王时恭候迎驾、祭祀行礼、拈香举哀，跪上一两个时辰也是有过，但这样爬来爬去上上下下的毕竟还是头一遭，何况年岁也着实是不饶人了。一时间，汗透重襟不说，腰腿也都酸软得厉害，身子止不住要东倒西歪起来。他是个好胜的人，虽知道大臣们遥在明楼以下伏跪着，未必看得见自己的身影，却仍旧不愿意显出太狼狈的样儿，只竭力硬撑着不肯懈怠。又挨了一时，到了第十一二个来回往后，他可真有点儿熬不住了，两膝和两肘的皮肉渗出的血渍已经透到袍服外头去，连吁吁气喘的劲儿也没有了，人向前挪一步，便要歇好几口气，从宝顶尖上退下来时，一个没弄好，几乎打了滑，滚下坡来。
“四哥啊，可别――别了，我――我替了您吧！”最后一回给他负土的时候，怡王的声儿都要急岔了，一把按住木呆呆，满脸不见阴晴的允_还要举起篓子的双手，也不再作君臣称呼，只用自己的袖口一蘸皇帝手腕上结了痂的污血，颤颤道：“一会儿还要去祭隆恩殿呢，这样怎么得了――您的孝心皇父自有圣鉴的，天下自有公评，就不必――”
“不碍事，我知道轻重――”皇帝此时连疼也不觉着了，只是嗓子眼儿里火辣辣的，恨不得喝尽了一海酽茶去才好，他使劲紧了紧喉咙，勉力着露出一丝发自内心的笑来，卡着音儿说出这几个字，轻轻拨开怡王抓在土篓上的手。一转脸，眼睛里却露出比素日还唬人的光，直投向允_去，仿佛示威似的，“倒，接着倒！”虽然咕嘟了半天方说出话来，但那气势，却让允_不由得身子一矮。他心里明镜儿似的，皇帝今日此举，实在是仗了昨儿青海大捷的势。武功方盛，孝治又隆，一点子皮肉之苦，换来举朝的震慑仰戴，虽也真够豁得出去，却自然是值得。而自己呢……允_有些不敢想往后的事，西北一定，大用是断不能指望了，只要不赶尽杀绝……
他还在胡思乱想间，皇帝已经又背好了土篓，最后一次向宝顶上匍匐过去。那背景虽说一步三晃的不住打颤，却仍显得刚毅卓然。侧脸看看身边的怡王，正一点儿不错眼珠儿的盯着上头，允_踟蹰的张了张口，话到嘴边又咽了下去，垂头丧气的只瞄着地上，用脚磨蹭那几撮落下来的土，怀着一颗惴惴的心，百无聊赖。
“你想要说什么？”怡王看也不看他，却猜中了他的心思，寒着脸冷着声儿一问，也算是给他解了围。
“我能说什么――有什么轮得上我说――”允_自从被撂在这不着人气的地界儿，就再不会好生说话了，凡开口，便是好话也不得好说。何况此时的心绪，实在是百味莫辨的难堪，呛着口舌回了一句，一掸身上的浮土，做了嘲讽的话头道：“我只不明白你这位总理千岁爷，怎么就任着皇上这样劳苦，你那点子群臣坊表的忠赤之心呢？”
“我虽有心劝，却也得守点规矩。我又不是皇上的一母同胞，可以倚疯撒邪，是个混不怕的。”怡王“呵”地冷笑一声，仍旧不看着允_。
“你说我倚疯撒邪？！”
“我虽话里没说是你，可你也不妨承让了。”怡王瞥见他又要急得跳脚，不免加重了口气，眉心一蹙，转又讥诮笑道：“你若想问皇上今日之后要拿你们如何开销，直说就是了，何必转三磨四的。难不成因你我是懋勤殿里一个师傅教大的，各自最知道秉性，就不敢在我跟前儿装耿介，充豪杰了？”
“你！”允_一下子脸憋得通红，叫他说中了心思，整来个大窝脖，支吾了半晌，才恨狠道：“我知道，你是个自恃有些本事的，后来在皇父跟前不得脸了，就忌恨我们这些得脸的。河东河西是自古的道理，如今既叫你们翻过天来，我也没有不认的道理，不过由着你们作践罢！”
“随你去怎么想，”怡王轻蔑地一翘嘴角，瞳仁像两颗褐色的珠子一样闪着灼人的光，“你若当那时候甘州坐纛是件极荣耀的好事，我也不妨和你说一句，四哥和我还真不爱见去那大风野地里喝沙子呢。”正说话间，上头添着土的皇帝似乎手臂一时难以支撑，突得身子一伏，几乎整个趴在宝顶上，怡王惊得“哎”了一声，差点就要冲过去，然而一看允_那漠然的眼神，却又稳住了，只在心里跟着挣扎。直到远处的皇帝又慢慢直起身子来，才松了一口气，再看身旁的允_时，那戾色就不免更加了两成，阴沉道：“不过你既知道河东河西的道理，我也就放心了，日后不论怎样，想来你也是能体谅的了。”他说着话，也不管允_的脸色好歹，便径自走下宝城去，招呼侍卫们过来，预备掺架着已经艰辛万般的皇帝了。
添过土，还要再去隆恩殿行大祭礼，已经软成一团的皇帝哪里还能行礼，不过伏在地上，由着礼部尚书一声“举哀”，和众人一处呼天哀地罢了。等礼仪行过，他却仍旧站不起来，旁人还不觉怎么，只当天的起居注官先着起忙来，低声窃问身旁的张廷玉：“这样如何落笔呢？”张廷玉总归是最会变通的，含笑着答道：“只记诸王大臣敦请再四，上尤瞻望逾时吧。”
折腾了一天，一切礼仪总算完结了，回到行宫的皇帝虽然劳乏疲惫的无以复加，但心绪却极亢奋，一头儿由着人给他捏肩捶背，一头儿兴冲冲对在炕前指点着众人忙忙碌碌帮他拾掇擦伤的怡王道：“你知道今儿我在宝顶上和皇考他老人家奏了什么？我奏说外患既已平定，子臣再不敢姑息什么小情小义，再不敢为了那几个内忧扰碍政事，子臣今儿就是来请皇父旨意的，日后不论亲王皇子、宗室贵胄，子臣总不能容着他们胡闹，只有依律两个字。皇父若允了子臣所请，便保今日风和日朗，子臣得以行礼如仪。末了怎么着呢？你看看，天气就不必说了，就行添土礼，累是累了些，现在不也好好儿的么，可见是皇考他老人家必得洞烛了我的心思，是奏准了的！”他说得兴奋，不免比划起来，胳膊一动，两肘立刻抻得生疼，“哎哟”一声，唬得上药的太监们一下子全撒了手，趴在地上连连叩头。
“得了。”身苦心甜的皇帝大度一摆手，又抬了抬下巴命人道：“去叫伊都立递牌子来。”
“皇上有旨意臣去吩咐给他吧，您也该歇歇儿――”怡王看着皇帝一身的伤坐也坐不直，只靠在迎枕上，想着他是实在不宜见外臣的，就要止住。却不料皇帝是一点儿不怕麻烦的摇摇头：“这事朕要亲自说给他，细处你们再去商议。”
兄弟俩又说了几句体己话，外头便来人奏说兵部侍郎伊都立觐见。皇帝说了句“叫进来”，伊都立便在暖阁门槛外头先报名行了大礼，才待要进来，就见怡王亲自走到门口，道：“皇上圣体不便，你不必进内请安了，就在这儿伺候吧。”说着一挥手，除了皇帝近身的几个总管太监，其余人就都麻利儿退了出去。伊都立登时觉得事情要紧，忙机警地答了声“”。一叩首，跪在门外的垫子上竖起耳朵听里头皇帝的话。
“祥弟的二格格早指了你儿子，因为皇考大事的缘故一直没成婚，这事儿朕一直惦记着呢。”皇帝却不急着入正题，反和他拉起家常来，口气极随和可亲，“那丫头是在朕潜邸长大的，朕看着跟亲闺女一样，不能晋公主，实在是名分所限，朕心里觉着亏了她了。福增格是她两姨表兄，是当年朕和祥弟都看着好，才奏明了皇考定下的，自然也与别的额驸不同。如今皇考的大丧已经过了周年，她这个在室孙女儿的孝就满了，女大不中留，皇后和怡王妃虽然舍不得，也没有耽误了她的理。朕今儿特叫你来，就是告诉你这个喜信儿，你儿子朕今儿就赏他和硕额驸的衔儿，叫钦天监择个吉日和格格完婚。嗯――”皇帝说着，瞟了一眼旁边强忍着不肯笑出声来的怡王，自己也“扑哧”一声乐出来，忙咳了咳，“只是福增格还太年轻，虽是朕的女婿，不历练历练也难大用，这样，就先赏个散秩大臣，随在朕身边行走吧。”
“皇上施恩太过了，怀恪公主的额驸都三十好几了还没有职缺呢，哪里轮得上他。”怡王听至此，倒觉得皇帝笼络得有些太过，毕竟福增格是他的女婿，十七八岁就站在职官班中，外人要议论，也不是伊都立，而是他这个岳父老泰山。他所说的怀恪公主，乃是皇帝在藩邸时的独女，如今早已玉殒了。只是皇帝对这个亲女却还不及待二格格这个养女更疼爱些，连公主的丈夫也不招待见，除了个额驸名头，并没有授职。若二格格的额驸一经尚主便有职衔，则未免太令人侧目了。
“咳，这也不是什么了不得的事，”皇帝的眼神一挑向暖阁外头，做个手势示意怡王不要再辞，嘴里更说道：“也不单为他是额驸才给这个差事，就他们家的出身尊重，是咱们满洲难得的科名清贵之族，也很配得上这个缺儿了。何况令亲翁当年在内务府，也很替咱们出过力的呀。”皇帝这几句笑话，加上方才那样的实惠，早叫外头的伊都立惶恐感激地不知道说什么才好，只为不敢抢了怡王的话，才没有即刻叩头谢恩。这会儿找到话缝儿，忙就地连磕了三个响头，泣声呜咽道：“奴才父子是何等人，得蒙皇上如此厚恩，奴才就是粉身碎骨，也断不能报答万一的――”
“不必说什么粉身碎骨的话了，你们好好待格格，只当她是公主一样也就罢了。”皇帝笑着一句话打断了他的诚惶诚恐，转口换了严正语气道：“朕去年初叫允礻我去送哲布尊丹巴呼图克图的灵柩回喀尔喀，他也不请旨，就私自停留张家口，听说还有纵使家人为非，欺辱生员的事，真是混帐以极！这事本该宗人府议罪的，朕叫给廉王去办，他们自然是互相袒护就不必说了。直拖到如今，朕看这事是不容再等了，宗人府议不好，不如你们兵部看看如何办吧。”
“――”伊都立初听着有些如坠五里雾中的意思，给郡王皇弟议罪，无论如何也挨不到兵部身上，何况这趁人之危挑唆天家兄弟不和的事，实在名声大坏。可一想到方才皇帝那一番千恩万宠，他这个聪明人就乍得明白了，这个难题，无论如何他得挑在肩上咯，不然如何对得起皇帝和怡王的这份煞费苦心。想到这儿他灵机一动，赶忙一叩，干脆道：“廉亲王先前奏陈允礻我不肯出口，俱是其长史不能劝谏之过。王府长史本系武职，正当奴才部中议罪，部中不能持正秉公，只一意看宗人府之意行事，是奴才们奉职无状，请皇上赐罪。”
“嗯，你也是才到兵部的嘛，就是部臣有错，你也是无错的。”皇帝听得一阵大笑，低声向怡王说了句：“你这个亲翁好伶俐人，果然没有选错”，接着又问伊都立道：“那依你是要怎么议呢？”
“允礻我自恃郡王，一个长史，想来也并不能劝什么，所以奴才愚见，那长史其罪尚小，罪只在――”伊都立跪在暖阁外，也看不见皇帝是何颜色，只凭着估摸，就知道皇帝此番必是要重治那班不服管的兄弟的。不过十阿哥允礻我只是个帮闲，对他要使怎样的手段，伊都立也不托皇帝的底。然而为臣子的要示忠心，就只能往极严里头去说，大不了皇帝发善心，还有个“恩自上出”呢。可要说轻了，反倒十分的不好，是要叫主子起疑的。于是他定了定神，再叩朗声道：“奴才以为，其罪只在允礻我一人！”
“你这个见识倒是不错的，比宗人府的那干子人强远了。唔――那你去拟个题本，就用你们部里的印吧。朕今儿着实乏了，有什么不懂的，你问祥弟就是了。”他说着，将手一挥，一个近侍便走出去，向伊都立道：“万岁爷叫大人跪安了。”
伊都立又行了礼，擦着一脑门子汗走出去，却不敢就回下处，只在行宫外头等着。又等了一个时辰，才见怡王从里头出来，他立时迎上去，先请了安问道：“求王爷明示，这十阿哥末了儿议了罪，要用什么处分？”
“革去郡王，撤还所有佐领，没入家产，解回京师，交宗人府永远禁锢。”
“啊？这……”伊都立吓得一愣，他知道除了死罪，宗室犯禁，再没比这更重的了。
“怎么？你觉得不便？”
“不不不，奴才明白，奴才明白。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第41章 第四十一章
一封青海大捷的奏报，便让皇帝的心气儿全不与旧日同了。那点子小心谨慎，日夜思虑尽都除去，剩下的净是杀伐决断，立志刷新。祭过了景陵回到京中，先又找茬子在大朝上痛骂了允T一顿，然后也再不容让，旨下户部、会考府，严追直省各布政司的藩库亏空，若再有恣意推诿包庇者，就真要拿着督抚来开销了。
旨意传到开封，就难坏了河南巡抚石文焯。他是汉军开国大门阀石家的后人，仗着家世坐到巡抚位上，却凡事最没主张。河南地方穷，总归是非旱即涝，又有条年年闹灾的黄河，整日价让他烦心。所以新君即位这一年多来，他虽秉承圣旨，勉力催追，可力量偏是不足，就布政司藩库的亏空，也还有十五六万，抄了好些个人家，也再没处发落去，为此不知在奏折里挨了皇帝多少骂，要不是祖宗留下这个响当当的“石”字护佑着，依今上的脾气，他这个巡抚之职有的没的，只怕也很难说。往北瞧一瞧，邻省山西的境况比他好了不是一星半点儿，这两省的亏空数原是差不多的，可自打诺敏到了山西巡抚任上，这情形便大有不同。一年多来，人家山西不哼不哈，亏空早已经填满了，要依着他的师爷们说，必得是从百姓手里硬派了钱来。可冷眼看看又似不像，若是通省的民间乱派，怎得一点民变也没有激起来？人家倒还富富裕裕的协济了川陕战事些军饷？总是老西儿们做买卖的有钱吧――他心里暗想着，大有不服――无奈皇帝已是给他指派跟诺敏相处最好的山西布政使田文镜来给他做藩司――这哪里是寻常调动，显见是嫌他办事不力，给弄了个现成的师傅来。
这会儿严催的谕旨又下，石文焯更坐不住了，那几个师爷他都商量遍了，也论不出个所以然来，只好硬着头皮叫人去请新任布政使田文镜。这田文镜他是久闻大名了，敢跟年羹尧掰扯，又把前任晋抚德音拉下马的倔老头子，跟诺敏真是一对儿的杠头，怪不得相与得好。石文焯因不喜诺敏，自也很不耐烦这田某人，更嫌他一到河南就要生事：黄河大堤在许多州县处年久失修，百姓只当是官家事，朝廷又没拨下专款来，石文焯成日忙得脚丫子朝天，也没顾得多问。可这田文镜自二月间下车伊始，就越过巡抚擅自发令，密折奏请官府拨银，百姓派夫，修缮大坝。他定的规矩，按照地亩，每一顷半或二顷出夫一人，缙绅一体当差，不得推诿。然而粗观河南全省，有一顷半或二顷田的人家，十有八九都是缙绅。这就触了众怒了，不少州县的文武生员，多有隔三差五去衙门揭帖控告的，说田藩台此令，是有违朝廷爱养士人之挚意。更有河南籍的在任官，专门给石文焯写了信来质问，到叫他说说，这自古的中州之地，是不是特意的要给“四民之首”们难堪。
亏得石文倬是个脾性好的，换个火爆些儿的巡抚，早就要参田文镜个目无上宪、任性妄为。然而这会儿遇到难事儿，还要有商有量才是，石文焯千不念完不念，总念两个人都是汉军旗外放出来的，也只好放低了身段，出了巡抚辕门迎着田文镜，联袂入了花厅，相见行礼奉茶客套一番，石巡抚便拿了抄着谕旨的邸报和户部的部文愁眉苦脸朝对坐的人一揖：“清理亏空这事儿催得越发紧了，如今就到眼面前儿了，该怎么复旨，还请抑光兄教我。”
“抚台大人若要问我，文镜只好说一句不中听的话。按理说，为官一任，自该到哪山唱哪山的歌儿。文镜既当了这河南的藩司，就应辅佐您石中丞造福中州之地，这是义不容辞的事。所以并不是文镜仍旧恋着与诺中丞的旧交，只夸山西的法子如何好，实在出以公心，这清理亏空的事，还望中丞也照着他们山西的方儿，抓抓咱们河南的药。”自接了石文焯相请的帖子，田文镜的心里便明镜儿似的，知道这位没主意的巡抚定是要问亏空的事。临来前，身边的幕友师爷们都劝他，莫要总在新上官面前提旧上官，这是极惹忌讳的。他也是为官一辈子的人了，自然知道大伙儿说的很是人情，可以他的脾气，既是公事，便顾不得你心里欢喜不欢喜，总要照直了说好办事。因此这一进门儿，也不看石文焯的脸色，仍旧一股脑赞了山西诺敏的好儿，等话说完了，反而一双满是褶子的眼睛直瞪瞪盯着人家，等他的下文。
“这――”石文焯叫他憋得愣了半晌，一时竟没醒过闷儿来――他俩人谁是巡抚，谁是藩司？若只听这口气，倒像那田文镜是个上官似的。只这石文焯毕竟是个老于宦海的，心里虽运着气，却仍不忘自家本意，平和了平和气息，又笑呵呵道：“抑光兄说得极是，若论现今这些督抚里头，除了年大将军，也只有诺公是最精明能干的了，先前又得抑光兄扶持，所以就清理亏空这件事，办得极合天心。文焯不才，实在不知道其中的端倪，抑光兄教了我，也不负皇上调抑光兄来河南的拳拳圣心呐。”
“只有用火耗归公抵补一法！”田文镜也不谦逊，将茶杯子一把按在桌上，朗声回道。
“怎――怎么个火耗归公抵补？”听田文镜说得如此坦然，石文焯不禁浑身一颤。这火耗本是一等陋规，自前明一条鞭法后，凡属国家租税，俱都改征了银两，而民间的散碎银子化作官锭，其中有所损耗的，便称作火耗，需向百姓摊派。而地方州县官员每借火耗名色，多收多敛，甚至有一两银子加到四五钱的。火耗不入正供，不解国库，州县凭此得利不说，更向督抚藩臬道府等上司贿赂，是为“节礼”。如此上下相习，迁延日久，虽名为弊陋，实则人人如此，概莫能外。便是最清最廉的州县，只因官俸微薄，难以供养家人幕客，也不能于火耗上头分文不取，只要体念民艰，不肯大征大敛，即是百姓的福分，能被奉做清官。而督抚大员，也断没有不受节礼的，若能不以节礼多寡升降褒贬属员，就是十分难能可贵的了。这都是宦途的常情，平日无人不知的，却因不是那等公明正道的好事，士大夫又素来有个不“言利”的讲究，所以总不肯直白白说出来。更有一干扭扭捏捏的，虽然一文银子也不曾少拿，但只听见人说“火耗”两个字，便如百日见鬼一般，兜头就跑。至于田文镜这样敞亮的，石文焯可真是从未见着。
“去年八九月，一头是户部急催着添亏空，一头是年大将军急督着要协饷，我和诺公给逼得没辙，山西也是个刚过了大旱的，再不能从百姓嘴里夺食吃，也就只好想出这个法子来。山西全省各州县一年的耗羡是四十万，诺公一头儿密奏了，一头儿全要过来，和他们州县说了，你们倒是要保银子还是保顶子？若哪个说要保银子，这各自的火耗就请拿回去，可也别说我作封疆的不为大伙儿着想，到时候一体都参了，只有罢官抄家一条路可走。若说要保顶子，便是体恤我在朝廷里的颜面，我自也感恩不尽，节礼必不再需索诸位的，只将这四十万两，充作库帑，损了我们一点儿，却是上补国课，下安黎民。若是有富余，大伙儿再可分一些，充作‘养廉’之用，化私为公，何乐而不为？”田文镜学着诺敏的口气，除了自己一楞一楞的眼睛翻着，又加了些满洲人的骄横气，真是怎么看怎么刻薄到家了。
石文焯打心眼儿里哀叹自己怎么就求到这么个人头上去，没法子，只好硬着头皮问道：“那奏上去主子可准了没有？山西的群僚又是怎个说法？”
“皇上圣明烛照，如此妙法，自然没有不准的。”田文镜颇为得意地一点头，脸上露出少见的笑容，显见这里头定然是有他的主张。“至于晋省臣僚么，肥缺州县们自然心里不乐，背地里有说诺公是个与属员争利的，可作督抚的，又哪有叫属员牵着鼻子的道理――”他说到这儿，眼睛微微一翻，轻瞟了瞟石文焯，倒仿佛这“牵鼻子”的话就是说给这位没成算的巡抚听的。
“真的奏准了？”石文焯得了这个主意，心里只剩下“高兴”两个字，山西的亏空就他估摸，虽比河南略多些，可大体也不过二十万，通省的养廉银四十万，都弄到巡抚衙门去，除了添亏空的那些，岂不还有一半，就都在巡抚手里把着了？原先这笔银子是自下而上，先经州县，过了几道手，才在逢年过节，落在自家手里些；如今若依诺敏这个主意，可不是弄了个自上而下的，倒由督抚们掌着这个不是藩库的银库么！想着这些，他自然心里乐开了花，只是唯恐皇帝不能答应，上了折子去就是一顿排揎。他们石家是天子近臣，最知道先帝的脾气，是断不肯亲担了这“加赋”的坏名声，至于今上，他也拿不大准，听田文镜说竟是奏准了的，还有些将信将疑，遂信口问道：“皇上的登基诏里还有火耗断不能加的话，如今要准了火耗归公的请，那不是――”他一门心思都是自己的事，好悬没说出皇帝“自打嘴巴”的话来，吓得一激灵，忙噎回去，佯装着喝茶，偷觑着田文镜的神情。
“皇上是何等英睿之主，自然是只求实，不务虚的，不比那干子无用书生，只知道一头儿苛索，一头儿撇清！”田文镜从揭了德音的锅，便由个侍读学士，跳着脚儿的升到一省方面大员，活了六十岁，为官三十载，再没有这样的知遇之恩，所以对皇帝的感激崇敬，全然出自肺腑，决不是言辞所能表尽的。平日里但凡和人提到今上，那挚切的神情自不必提，虽只远远陛见过一回，却比那日日随驾的人还显得心里热络，仿佛神交一般。此时见石文焯不信皇帝能允他们的请，几乎要发起怒来，倒像他自个儿的居心行事被人误解了似的。可还未等他急，外头一个石家的奴仆便急匆匆跑进来，就地打了个张口禀道：“开归道陈老爷的家人急奉了陈老爷的命赶来，说是来不及修书，只为――”他进来时只听内堂管事说里头有客，因事情急，却也不曾留意，此时忽一抬头，才瞧见是田文镜在座，顿时脸色青黑下去，支支吾吾的，一句话不敢再说。
“是――是怎么了？”石文焯极尴尬的站起来，换了旁人，此时看着巡抚为难，总是要请辞的，只这田文镜，特特是个戆人，也不说话，只由着那家人上上下下打量他，却还稳稳坐着，直待石文焯无奈说了句：“若是公事，田方伯也不是外人，你且说罢。”
“说是――说是学政张大人在封丘督学时惹了大气，一怒之下，已经――已经回开封来了――”
“为什么生气，哪个惹了张大人了？！”石文焯刚坐稳了，一听这话，登时唬得又弹起来，这一任的河南学政不是旁人，正是皇帝身边大红的张廷玉亲弟张廷璐，张廷玉眼见是要入阁拜相的人，他巴结尚且不及，反倒叫人家的至亲兄弟在自己这一亩三分地儿上受了委屈，这如何承受得起。
“是为着――”那家人说至此，又向田文镜看去，却禁不住自家主人一个劲儿的催促，只好叩头道：“是为着封丘县的士子们合着伙儿的往张大人处递了匿名帖，控告封丘知县，违背朝廷优免绅衿之成法，逼迫生员上堤修河。他们说下月正逢院试，本是书生争先以供朝廷驱策之时，怎奈如今是斯文扫地，无以复加，他们不堪再为四民表率，日后更不敢做国家栋梁，所以今番一县童生，就不――不能赴考了――”
“罢――罢考？！”石文焯乍一听，手直抚向额前，亏那家人见机得快，一把将他扶住，不然竟是要跌到了。慢慢坐在交椅上，嘴唇翕动着，手哆嗦了指着田文镜，半晌才颤道：“抑光啊，你可太操切咯――”
“这些书生好没胆气，如何只告知县，怎得不来告我？！”田文镜的做派却与石文焯不同，虽先也是惊诧，继而大怒起来，“哐”的一拍桌案，那一缕白须猛飘上去，声调高得吓人。
“可你说这――如何是好？若是真出了罢考的事――”
“院试是张大人的事，自然由他处置，至于童生搅闹么，文镜一人做事一人当，这就上折子请旨办理。只是万一有变，需请中丞将巡抚衙门的中军游击营调几个人借我一用。”
“好――好好”石文焯恨不得早把这事推了不管，也不问田文镜是要怎样奏法，只说是他一力揽过去最好，便是得罪了张廷璐，也全不干自己的事。他忙点着头，就要端茶送客，却叫田文镜又一把拉住问道：“那耗羡归公的事呢？”
“哦哦――这事我来奏请吧。”石文焯略一思想，知道这是必准的，也就诺诺应了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第42章 第四十二章
开封城到了明清时，虽没了宋金帝都的名号，难与那《清明上河图》中的盛况相较，但论起繁华，总也冠绝中原。仲春时节，正是花红柳绿，出了巡抚衙门隔上一条街，便是城中最热闹的所在，商号林立，往来的人不说摩肩接踵，也总能担得起熙熙攘攘这几个字。可此时，坐在四人抬官轿里的田文镜却一点也没有流连市井的心思。他自诩是个精明能干的循吏，操守更是清廉，可这辈子偏偏一蹉跎就是六十年。这大半生中，他时常哀叹自己的命是何等的不济。论门第，是汉军下五旗的寻常人家，满洲人看不上，汉人士子们看不上，年羹尧、石文焯这样的汉军门阀子弟自然也是个看不上。论出身，汉人讲究科甲正途，旗下讲究翻译制科，他却弄了个监生，若不细打听，还当是花钱捐来的。再论起家官，更是个中书翰林不靠边儿，侍卫部郎够不上，特特的连个州县也不足，竟从福建长乐县丞入了仕。几下子里合在一处，便凑成个姥姥不疼，舅舅不爱的履历。加上他性子严毅，遇事好较真儿，所以总不得上司的喜欢，又没有同年师友、亲朋故旧的帮衬，竟养成了个孤僻别扭的性子。久而久之，凡遇上事，便往往独持己见，故意与旁人相左。荒废了几十年，一朝被新君赏识，又遇见诺敏这样相投的上司，田文镜本以为此番能来个夙志得伸，可没想到却是一旨吏部接奉上谕的部文，将他调到河南来。石文焯是个无用的人，虽待人厚道，凡事不与他争，却总不如诺敏那般雷厉风行。这也罢了，最可恨的是河南这一杆子科甲官，打张廷璐算起，到按察使张保、开归道陈时夏，再到下头的州县们，为了衿绅当差修河堤的事，就成日介与他为梗。他早听说，张廷璐巡视开封府属各州县的官学时，但凡遇到秀才们抗粮生事的，无不包揽庇护，甚至听见他们遥指着自己怒骂，也不为喝止，反责管领衙役们严苛。他越想越气，先头在内阁任侍读时，他对张氏兄弟便很瞧不过眼，特是张廷玉，不过舞文弄墨一巧宦尔，莫说纯然忠爱之心，便是于国家大政，也从来不置一词，怎得就能平步青云到要入阁拜相的地步了？他心下越琢磨，脚下就用了力道，一踏轿底，口中也不由自主地蹦出一句：“转轿――”
“老爷要往哪儿去？”跟轿的家仆一阵纳闷儿，眼瞧这大晌午的到了饭口，不回衙门，怎么还有拜客的道理？心想着不敢言声儿，只让轿夫停下步子，跳下马在轿帘外头躬身问道。
“去――学政衙门。”家仆这一声问，田文镜心下也有些后悔，不过话既出口，依他的脾气，自然不能转寰，只有顺势而为。
清承明制，各省学政例由皇帝钦点，选内阁翰詹进士出身者为之，专督一省学务。其人本身品秩未必尊崇，譬如张廷璐，不过是南书房侍讲，四品而已，但既点了学差，便清贵非常，一省之中，与巡抚同列，位在布按两司之上。因此田文镜本品虽高，若到了学政衙门，却要执个见上官的礼，顶着一脑门子官司叫人递了手本，仍旧坐在轿子里等着。他这番做派，早惹得一应门上守卫窃窃私语――自打他们张学台上了任，因为京里张尚书的缘故，开封城大小官员，连上石抚台，凡来拜望，没有不毕恭毕敬的，怎得这人就敢如此拿大起来？不过来的总归是藩台，门上也不能太过难为，只有拉着一张脸走进去，不一会儿，便是张学政迈着官步迎了出来。
张廷璐和乃兄长得有七分像，都是儒雅沉稳的风度气派，让人一望就能生出几分亲切来。虽有四十不到年纪，可保养的十分好，看着不过三十出头，与银发苍然，满面沟壑的田文镜一比，俨然差了辈分的人。他因是江南豪族，相府公子，练就的循循有度，虽然一万个不待见这田文镜，却仍有十分的礼貌，端正正站在阶前，看着来人从轿中走出，也不说话，直等他极不情愿的打了个躬，说声：“大人安好。”自己才笑着回揖道：“方伯有事赐教叫廷璐过府便是，怎么就亲自来了。”
“不敢当，大人是上官。”田文镜最不耐烦这等虚与委蛇，迈步随着进了花厅，尚未落坐，便急道：“听说封邱的生童们往大人的行辕递了揭帖，要罢考？”
“方伯消息好快呵。”饶是张廷璐好涵养，也忍不住被他这话问得拱起火来。心里暗道：“事情是你惹出来的，搅得我的本管出了乱子，我还没找你没兴师问罪，你倒寻上门来了！”只面上还能把持得住，也不多话，转而招手叫了家仆来向田文镜笑道：“我刚到任，石抚台就向我说信阳的毛尖是极好，也相赠过几斤上品，惜乎我是个没口福的，着实不惯，还总惦记着鄙乡的六安茶。不知方伯是爱哪一味？好叫他们预备。”
“请便。”田文镜并不理会这等客套，一挥手，见那家仆悻悻然下去，又正色道：“既是他们这样放肆，大人如何处置法？”
“不过一个揭帖，又未见真章，何来的处置？我不过批发了开归道，叫他好生劝喻罢了。”张廷璐及听到此，忍不住也沉下脸来，甩出一句话，见田文镜当下便恼得站起来，不禁一哂道：“方伯佐理石抚台清理亏欠还不够忙，如何管起考试的事来了？”
“罢考事关甚巨，又是因我叫士绅一体当差而起，我怎能不问？”田文镜怒得满屋打了两个转，一把推开进来奉茶的仆役，高声向稳稳坐着的张廷璐道：“大人见了那逆帖，就该饬令州县严行查拿，如何这般放纵了他们，国宪何在！”
“因个匿了名的揭帖就惊扰书院，廷璐受圣人教诲多年，不敢羞辱斯文！”张廷璐一阵光火也站了起来，他是康熙五十七年的榜眼，自高中鼎甲便入翰林、侍南书房，一路花团锦簇而来，竟没见过田文镜这样不知好歹的人，若非是要学着乃兄大臣风范，真恨不得立时就赶了他出去。不过强耐着，压声解说道：“何况事体未明，方伯怎就见得那揭帖必是生童们所写？若是无赖光棍故意陷害呢？依我之见，还是安静措置得好。”
“树欲静而风不止！”田文镜朗然昂首道：“大人未作过地方官，如何知道这些人的混帐！平日勾结官司、包揽词讼，无所不为！朝廷发拨正项钱粮修整大堤，为的是保夏汛无虞，不过叫他们地多的出些差役，就敢如此搅闹，还说得什么国家栋梁，堪堪就是斯文败类，如何宽得？！”
“朝廷优免衿生，自有制度，本就不该派他们的差。上行而下效，现任官孟浪了，也怨不得后辈搅闹。”张廷璐听他这话，竟是怒极反笑起来，一弹袍角悠然坐下，冷眼看着田文镜气得胸口一起一伏的样儿，又幽幽讥道：“方伯说我没做过地方官，确乎不错，可若说我不知衿生们是怎样情形，倒真有些个委屈。寒族中不说生员，便是进士举人，倒也略有几个，廷璐不才，自是这样一路过来。可惜跃了龙门即授编修，未曾经过外任，不及方伯出身佐贰（府州县的副职称为佐贰官，田文镜出仕为长乐县丞，即为县佐贰。明清时之佐贰官几无升迁之途，乃为读书人所不耻。），见多识广。”
“你――”这一句“佐贰”，真是戳到田文镜的心窝子里，他平生最恨的，也不过就是这两个字，此时听见，直气得浑身哆嗦起来，心里头咬碎了牙，指着张廷璐半晌，才勉一拱手，说声“告辞”，便拂袖而出。
“不送。”张廷璐面无颜色的端起茶盏阴声道，见他走远了，方恨恨念叨了一句：“自取其辱！”
“老爷！老爷哪儿去！”也不管什么礼数高低，田文镜自顾自的捏着拳头闯出学政衙门去，也忘了自己是坐轿来的，只一味往外大步疾行，混不像六十多岁的人。直看得自家长随们瞠目结舌，半晌才醒过闷儿来，紧追着在后头喊了几声儿，才将他叫住，懵头懵脑的坐回轿子里，好喘了几口恶气，方平息了，接着又一股火儿顶上来，厉声道：“去臬司衙门！”
“老爷还是先用饭吧――”家仆见他气色忒是不善，也不敢多话，只哈着腰说了半句，就见他一把将轿帘子甩下去。吓得人一乍舌，只好使了眼色给轿夫，都饿着肚子，又往城南的按察使张保处去。
这张保也是进士出身，由都察院监察御史到河南臬司来的，又怎能和田文镜是一路。不过按察使到底下布政一级，张保也无张廷璐那样显赫门第，只好做出谦逊之态应付，听他说了来由，便满脸讶异的张大了口，“罢考？河南士风素来醇厚，哪里能有这样的事？”
“烦劳廉访饬命封邱县，将擅造揭帖者查拿严审，再与文镜会衔上奏。”
“这――”张保心里大为不愿，却也觉犯不上开罪了这个盛气凌人的同僚，忙笑呵呵道：“学务是张宝臣大人的奉差，咱们不便越俎代庖吧？莫说未必就这样邪乎――士子们十年寒窗，哪有不愿进学的？就是真出了事，也该张大人和石中丞列名奏陈才是啊。”
“廉访啊！这――这如何能等得了出事！”田文镜叫他这一番温吞水的话憋得直跺脚，愤然捶着桌几道：“廉访职在一省刑名，若真出了事，廉访脸上还有丁点儿光彩么！？”
“田公――”张保见他这样无礼，心中自也起了厌烦，起身长长一揖，说一句：“我只管人命盗案，余事非我职掌。”就坐在那儿，再不肯言声儿了。田文镜无奈，只好臊眉耷眼离了臬司衙门，打轿回到自己官署的内宅，也不用饭，直奔书房去，拿起笔想要写奏折，愣呆呆枯坐了半个时辰，却一个字也不能落笔。于是扔了文墨，一头倒在榻上，灰心丧气的辗转了许久，想着自己连日的苦处，不觉已是泪湿满襟。
一连二十来天，开封临近各州县不断有生员们控告县衙，不肯上河出役的信儿报来，从石文焯、张廷璐，到一干文武官员，全都不作声想，仿佛在看田文镜一个人的笑话儿似的。田文镜初还生气过问，末了也懒得再说，只放下心思，等着月底的封邱院试，看能不能见了真章。
依制，童生们若要进学为府州县学生员（秀才），需经县试、府试、院试三关，县试、府试自有知县、知府主持，到了院试，便是本省学政亲为。封邱是开封府署的大县，十分富庶，读书之人颇多，该应考的自然也不少。张廷璐此时心里也难免有些惴惴不安，童生们因为派役闹事，丢的自然是田文镜的脸，可若真要弄出个院试罢考来，也总归叫他这个学政颜面无光。因此他临去前，特问过开归道陈时夏，封邱如今的情势到底是怎样。陈时夏也是支支吾吾，只说前些日子生员王逊、武生范瑚，将厉行田文镜缙绅派役的封邱知县唐绥祖拦在当街，要他废了按田出夫之政。唐知县是个全不信邪的，只命衙役将拦截的人赶开，大方方走过去，一时间封邱的豪富缙绅们群情激愤，直等开封知府赶了去，才不闹了。张廷璐愈听愈是含糊，到了封邱一夜未眠，次日大早，红着双眼睛到了县学。
眼见考试的时辰将至，考棚里却还不见多少人来，只有偶然进来的几个，张廷璐远远看去，还都是面色苍白，似有胆怯之状。这下子他可真急坏了，和陈时夏商量过了，一边拿过名册翻来覆去的看，一边叫过邱封知县道：“烦贵县叫衙役到县城的士子们家里，还有客栈里去催一催，若――若真出了事故，咱们俱都担待不起啊――”
“大人不可，”唐知县为人也是骨鲠硬朗一派，进来行了恭敬廷参礼，听张廷璐如此说，却是一幅不敢苟同的口气道：“从来考试，也没有官家去央求童生的规矩，大人身份清贵，岂能行如此之事？卑职以为，若真出了罢考的事，便是童生们目无国法，自绝于士林，大人惟有持正严追，惩办首恶，才是道理。”
“你说的也不为不是，可这――”张廷璐自为官以来，绝没碰过这样要命的事。他紧锁眉头踱着步子，也说不出一句驳这知县的话来，无奈摆手叫唐绥祖下去，只和陈时夏两个大眼瞪着小眼，听凭天命而以。
“回张大人，时辰到了――”不一时，县学的教谕（县学学官）满面忐忑走进来，还未行礼，便叫陈时夏一把拉起来，急问道：“来了多少人？”
“文武童生，只有二十三个――”
“这――这如何是好――”及到此时，张廷璐那世家榜眼的架势早丢到黄河里头去，搓着手不住地叹息，却半点法子也是没有。陈时夏总比他略好些，颤着声儿道：“不然就这些个人，先考吧。其余的――”
“大人，大人！”还没等张廷璐点头，外头呼天喊地紧跑了两个封邱县的衙役来，不待他问，就一个头磕在地上，指着考棚方向疾道：“大人快去瞧瞧，可是不得了了！前儿拦我们唐老爷的武生员范瑚带着二十几个人冲进考棚去，大骂应考的人背信弃义，是田藩台、唐老爷的门下走狗，将那童生们的考卷，都当众撕了，一个也没剩！”
“混帐！真是混帐――”张廷璐颓然瘫回到椅子上，嘴里只念叨着这两句话。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第43章 第四十三章
罢考的事闹出来第三天，田文镜收到了皇帝给他的朱批。黄河修堤按田亩派役的事他一个多月前交给的巡抚石文焯，石文焯也没当回事，耽搁了十来天，才和自己的折子一并凑齐了，交给家奴驿递出去，所以直到这会子才又转回他手里。摆香案、开中门、鸣炮叩首完毕，拿着这叠不算厚的折子回了内宅书房，田文镜的心只觉是在满胸膛里滚，颤巍巍翻到朱批处时，居然下意识的闭了下双目，心也差点没噎在嗓子眼儿里去。定了好一会儿神，他才敢望向那朱批，见上头鲜红的笔墨赫然写着：
“此奏详悉，朕怀慰矣。但小民无知，凡有此等借力之事，当伸名（申明）利害：将往古旧制，本朝恩泽、原系暂用不得已等处，皆令愚民明白知道，则此等怨声自息矣，不然小民只管目前，去岁的事就（又）怎记了？愚民晓得什么古今之事，就中再有几刁顽不安分祸乱人心的秀、监将小作大，疑弄愚顽，大概此等之论皆由此而起也，地方上凡有更张用民力处，总预先告示令众百姓知道了，则此等人之恶念无法可施也。”
看着这几句话，田文镜顿时连魂飞魄散的劲儿都没了，心里暗说了十几遍“完了”，就颓然跌在座椅中。依朱批里皇帝的意思，对绅士派役之举，还是要稳重从事，循循诱之，以息怨止谤。可这会儿呢，连罢考的事都闹了出来，再加上这河南一省官员的群起而攻，自己这个操切苛虐的罪名，还怕坐不实么？他越想越觉心寒意怯，手脚冰凉的呆坐了半晌，才深呼了一口气，敲敲案几。见他的贴身老仆走进来，方吩咐道：“去把姑老爷请来，说我有要事。”
“姑老爷”乃是田文镜的女婿崔彗，田文镜一生无子，膝下只有两个女儿。他自赴河南任，就特请了旨调正在湖南任县丞的大女婿来帮他，权当是最亲信的幕客，凡是与他商量。这会子头都想破了，也不知该如何是好，只得叫了女婿来，一并计议计议。
崔彗也知自己的老泰山这些日子是油煎火烤得焦心，到了书房里大气也不敢喘一喘，轻轻行了礼，就侍立在一旁。等田文镜说了句“你坐吧”，才斜欠着坐在客位上，惴惴道：“岳父叫小婿来何事？”
“石抚的折子已经上去了，张宝臣仍旧做他们的滥好人，两肩膀一溜，全批给了陈时夏。听人说，陈时夏弄了几个罢考的书生到封邱县衙门，也不坐堂，竟都拉到后宅去，一口一个年兄，哀求着他们赴考。他们哪还认得‘王法’两个字？只认得这些年兄年弟――这些混帐行子！”他恨恨地说着，手掌猛地一击桌案，笔砚、茶盏一个个跳将上去，连水都溢出了半碗，接着便自己重重咳起来。
“岳父息怒――”崔彗叫他吓得一哆嗦，忙站起来，先给他摩挲了胸口，又走过去拂了两把桌案，小心道：“石抚台上折子，没请岳父列名？”
“他请我列我也不与他列，事到如今，我只有单上折子。”田文镜呷了口茶压压气，执拗得一仰头，转而又“唉”了一声，默然不语。
“岳父是恐天威难测？”
“听说去年的恩科，张家又一下子中了两个，一个还是传胪（张廷玉之弟张廷珩中雍正元年恩科二甲第一名，雅称传胪，另有一弟廷中二甲第十五名），这朝廷的功名，都叫他家包去也就罢了；石抚的儿子石礼哈才三十出头，也仗着家底儿升了贵州威宁镇总兵，皇上那儿――”田文镜难受的用手猛箍了箍前额，他一想到这些，就更能感到自己是何等的孤立无援，何等的危机四伏。
“岳父也不必太在意这些，依小婿看――皇上虽待张大人兄弟甚厚，可待岳父也不薄啊，何况皇上是刚毅之人，未必就能叫人左右了。譬如我常听人说，像直隶李维钧中丞，因为奏请摊丁入地的事，上上下下有多少人怨恨他，可这会子不还是坐得稳稳的，自然是皇上肯保他这个孤臣。岳父――”
“你说得很是！”崔彗本也是没头脑的虚安慰他，可几句话出来，却叫田文镜找到了灵丹妙药似的，一口接过话茬来：“诺公曾与我说过，当今天子断不是从众之人，你若当真是众口交赞，到难免一个柔善不力，取悦于人的考语。若是――”他说着，竟高兴得一拍大腿站起来，大声道：“你去取奏折匣子，我这就写折子。他们倚仗科名，包庇同类，我自是个忠君公立的心思，怕他们何来！”
想到这儿，他一时间气血上涌，立时坐回案前，也不知哪来的文采，笔不加点的写过了折子，就拿给崔彗看。崔彗接过，只见上头赫然写道：“学臣张廷璐，平素凡遇劣绅抗粮生事，每多庇护。案发之后始终亦无一言严饬，只将匿名呈状，批发开归道查复，并令代为劝谕考试……开归道陈时夏，竟不坐堂讯问，将诸生传至内衙书堂，称为年兄，央其赴考……按察使张宝，将罢考之事，置若罔闻，惟称只管人命盗案，余则非我执掌……”一篇折子写得洋洋洒洒，竟将半个省的大员俱告了一遍，总算还给石文焯留了些颜面，没有一并排揎进去。
崔彗毕竟经历得少，看田文镜这样不留余地，心里着实有些惊惧。觑着他长出一口恶气似的神色试探道：“这――恐怕牵扯太众了吧？”
“若是人少，又何来‘党同’之说？你还是年轻啊――”田文镜似笑非笑地回了一句，负着手在地上转了两圈，然后突地猛一拍前额：“对！我得给怡亲王写个请安的启帖！”
“岳父虽是汉军正蓝旗下的，可却是公中佐领，并不在怡亲王府属，往日又无来往，贸然请安――”崔彗这一时已经教他一出一出摆弄得头昏脑胀，听见他又兴出新主意来，更是纳闷儿，思量着分寸低声劝道：“岳父既要做孤臣，何不就做个到底的。这要叫人知道了，说出交通诸王的话来，那可是犯了大忌讳的――”
“怡亲王与寻常不同。”田文镜一摆手，也不再解说，又坐回案前去，边执了笔边念叨着：“我虽不是王府属下，但同在一旗，论制度论风俗，都有半主之份，如何能不请安――”

不出田文镜所料，这一封折子上去，果然撩拨得皇帝龙颜大怒，立批道：“先将为首者出其不意，拿禁省城，候遣部臣前往审理，如情真当罪，必将一二渠魁正法示儆。”不出三日，京中的刑部尚书阿尔松阿便启程来豫，一应事体查明之后，即将带头闹事的文生员王逊、武生员范瑚在开封城立斩。更令田文镜欣喜的，是皇帝竟附带着将学政张廷璐革职，开归道陈时夏革职留任，巡抚石文焯也被一番痛斥。
这一来不要紧，田文镜的名声，却从河南一路臭到了京城。不说别人，只张廷璐和陈时夏的同年们，就都打心眼里厌透了他。连带着旁的正途出身的人，提起他来，也是没有好话的。这当中更不必说张廷玉，他们桐城张氏自先帝时，由张英入相为大学士而始，就是满门翰林，举朝侧目。从先帝到今上，几十年来，连句重话也是少有的。如今张廷玉雏凤清于老凤声，比乃父的圣眷更多了一个好字，眼见是要旺上加旺了，谁知一个不留心，竟把个三公子折在那田文镜手里，叫皇帝一痛狠骂革了职，真真是将脸都丢尽了。饶张廷玉是个最喜怒有恒，不动声色的，这些日子也免不了显出些郁结来。他如今兼了翰林院掌院的差，常见那些翰林们。一见面，自然少不了人和他抱怨田文镜，他虽碍于职分，不便随着众人一并骂，但也着实做不出大度开解的样来。
皇帝这些天的气性也很不顺，一来，他觉得山西和河南提的耗羡归公的法子很好，发交了廷议，却叫人家一二三条的驳了回来；二来是年羹尧，忒是个不像话了，只为了早先户部没有拨给他银子的事，竟然赌起气来，这回朝廷痛快拨了二十万犒赏银两，他竟回奏说川陕四省的银子足够了，不知怎么户部又拨了银子来，这会子仗已经打完，实在是不必的。话说得委婉，却是将皇帝的心意视如敝屣的意思，更给了户部一个响亮亮的大耳光。怡王为这事气得在养心殿和皇帝甩出“逾纵逾骄，逾骄逾纵”的话来，又生生告了三天的假，皇帝却半句也回不出来，只有自己火气烧得心尖儿疼。于是一连几日脸拉得老长，听政见人一点儿好气儿也没有。
今日御门过后，特又留了吏部和户部的人，非要把这三件事一并说道说道才好。他先扯了廷议驳火耗归公的折子问道：“廷议上是谁驳了这件事？”
“是臣的愚意。”异口同声的两个人应了，见是吏部尚书朱轼与吏部侍郎沈近思，皇帝登时带着怒气无奈的一笑――这是两个正经儒臣了，对他们，皇帝是不便随着性子撒脾气的。
“怎么说？”
“回皇上，火耗本是陋规，今将陋规与正项钱粮一同征解到省，实在不是善法。今日正项之外又添正项，则难保明日耗羡之外不添耗羡，此为加赋之举，可开万世之弊。”见朱轼尚在迟疑措辞，沈近思已是叩首说了出来，然而一张口就是“万世之弊”的话，顿叫皇帝十二分的不受用。只唬着脸讥道：“朕记着你是做过州县的，想必是当年一汪清水似的，没有收过火耗咯？”
“臣是收过的，天下州县，无人不收，不收不足以养妻儿。”沈近思到是很沉得住气，语气十分恭敬，话却答得不卑不亢。
“这么说还是为了一己之私的？”皇帝被他的大实话顶得一噎气，声音愈加严厉起来：“你们折子里说，耗羡是州县应得之物，督抚不应与属官争利。怕与那‘万世之弊’比一比，这才是你们的真心话罢？既都是一等不应得的民脂民膏，你们又如何说得这样正大光明的？”
“皇上诛心之论责得甚是，然而妻儿家口州县不能不养，不养便是绝了人伦――”
“胡言乱语！”皇帝猛听了这句话，竟一下子从炕上站起来，气涌到心口，手指着沈近思哆嗦着，直向旁人看道：“你们瞧瞧他说得这话，竟是朕要逼得州县官们绝了人伦！”
话赶话到这个地步，任谁也不知说什么好，各自怔了半晌，怡王才一躬解围道：“皇上息怒，廷议所奏固然有见浅之处，总也不无道理。皇考在时，屡屡以不能加赋为念，户部亦驳过督抚咨请提解火耗的回。既这一遭的耗羡归公之请是山西诺敏率先奏的，不如就将廷议的折子发给他，再看他如何说法。如此大事，一议不成也在情理之中，若能两议三议，本就是朝廷的爱民之心了。”
“唔，依你的话。廷议的折子朕一字不批，仍旧发交山西。”皇帝闷声应了，他亦知道沈近思的为人，最是耿直，那样拌嘴似的回话，不过脾性如此，并非存心不恭。见下头大臣们都是一脸的惊惧不自在，自己也只得收收脾气，转圜过这一处去，拿起石文焯奏请耗羡归公的折子，似自言自语的道：“若说诺敏有这样的见识朕到很信得及，若说石文焯也有，那真格的是乾坤颠倒了，不但是他，物以类聚，就他那起子混账师爷们，自然也是个没有。他这个折子里的话，再没有别人，必得是田文镜教他说的。”
本是顺口说的调和之语，谁知话一出口，底下七八个人，竟是连个吭声的也没有。皇帝叫他们安静得也语塞起来，一时间冷了场，皇帝才恍然明白，如今这田文镜三个字，乃是众人的忌讳，谁也不愿给他凑趣搭腔的。这么想着，不由得又冷下脸来，用手一指后头几个科甲汉大臣，看着隆科多阴沉道：“他们几个不待见田文镜就罢了，怎么舅舅也不说话？”
“回皇上，奴才――”隆科多让他问得一愣，他与田文镜并无什么首尾，只是风闻着此人做事，是个全不在谱的，所以心里也自然没有好评。此时见皇帝点到自家头上，觉得好没意思，只好勉强道：“奴才原不认得此人，只听见舆情说他不好，不敢妄断。然而想来，总不能是众人都错，只他一个对的。”
“舅舅倒也是不打诳语的――”皇帝冷笑一声，又看了看头紧低着的张廷玉，“朕用人向来不问虚名，只重实绩。这会子罢考的事田文镜办得利落，黄河今年又度汛安稳，朕看此人，果然是个有力量有本事的。河南人多事繁，石文焯性子过于柔善，不堪所任。着他调补甘肃巡抚，河南巡抚开缺，就叫田文镜接任吧。”
又是一时无声，吏部满汉两个尚书隆科多与朱轼对望一眼，竟谁也没有说话。直等皇帝拧着眉站起来，才齐声低道：“臣领旨。”
存了满心的不痛快，几个人前后出了养心殿。怡王是有旨可以在宫中乘轿的，所以对沈近思略说了几句宽慰的话，就往自己的仪从处去，远远瞧见尹继善持着一个匣子等他，便走过去问道：“是哪一个要转递的折子到了？”
“不是奏折，是――”尹继善微笑着打了个千儿，等怡王躬身坐进轿中，方双手呈上那匣子道：“是――河南田方伯给王爷请安的片子。”
“给我请安？他给我请得哪门子安？”怡王一听是田文镜，眉头已经皱成了一团，他也是打心眼儿里恼这个多是多非，没事寻事的老头子。思量着他如今成了众矢之的，却要到自己头上求门路，更是一阵阵的厌恶，随口道：“他是方面大臣，这样没头没脑的来‘结交’我，是何居心？”
“他是――是王爷本旗的人呢，虽说不是府属，请安似也不为过的。”尹继善仍旧笑着，他这人生得白皙少须，丰颐大口，清声远扬，慈眉秀目，说什么做什么都是和颜悦色的，但凡与他说话，便极难生得起气来。
“哦？我旗里还有这一路神仙？”怡王无奈地摇摇头，他所在的正蓝三旗，不知是怎么了，如今竟是人才辈出起来。恰那诺敏正是满洲旗下的，却不合隶在皇帝十分不喜的贝勒满都护府属，旗人旧规，视本主与君上无异。皇帝爱惜诺敏之才，不容他屈居在对头之下，商之于怡王。怡王亦极重诺敏，赞他为满洲能吏第一，很欲收归本府。可这诺敏有个奇处，为政极会变通，百事百灵，到了为人时，却成了个戆直的傻子。皇帝直给了他七八条朱批，叫他凡事向怡王商议请教，多多问安，以为日后转换佐领府主留下地步。然而诺敏不知是太过小心，抑或是不肯背弃旧主，每每在这个话头上千推百让，含糊其辞，总称为大臣者不敢结交亲王。他话说在礼法上，无一句可以指摘，把个皇帝和怡王弄得急不得恼不得，只好将这事放了下来。爱惜的人另有主意，这会儿却弄个万人嫌的田文镜出来，到很肯毛遂自荐，真叫人没法子。怡王心里别扭，也不接那匣子，只向尹继善道：“就是我旗里的，也没有乱请安的道理，不必与他遣来的人多说，退回去就是了。”
“王爷，田文镜现在的圣眷总是极好的，他这样没头没脑送来这个，怕不是领了旨的？王爷不如先看一看罢，或者向皇上问一声？”尹继善是个精细人，在旁温声又提了一醒。
“不必了――”怡王有些不耐烦地示意太监撂下了轿帘，边闷声道：“这样酷吏似的悻进，我就不信他能忒长远咯！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第44章 第四十四章
廷议驳回耗羡归公之请的本章发到了太原府，是布政使高成龄先接的，一看里头的话，顿时冷汗直渍出来。揣着这叠文书并一个惴惴难安的心，他打轿便奔了巡抚衙门去。诺敏这人虽然办事爽利，却是个外圆内方的性子，待人很随和。不论与田文镜这样的戆人，抑或寻常平和官员，都处得十分好，让底下人打心眼儿里敬服。高成龄是从按察使任上转升过来了，两人搭档了这一年多，各觉着分外投缘，凡事都好商议，没有一点抚、藩之间常有的别扭。这会子接了这个信儿，他再没有二想，只知两人是一条藤上的俩蚱蜢，这耗羡之事，干系重大，弄不好，就是个天怒人怨的下梢。
到了巡抚衙门，迎出来的却是诺敏的首席幕宾王师爷，说诺中丞正在会客，见的是太原知府金珙。高成龄知道，这金珙向来是诺敏所赏识的，也没在意，便随着王师爷走进去。到了花厅前，已见诺敏带着金珙站在阶下等他，忙行了一礼问声：“中丞大人安好”，就急急掏出那本章来，未及落座，就呈上道：“廷议严驳了咱们的回，皇上一字没批，就发回来了，大人――”
“我已经知道了――”诺敏有些沉重的点了点头，也不急着回高成龄的话，只一手拨拉着几上的盖碗儿，操着字正腔圆的京腔目视下手坐得笔直的金珙：“震方啊，话我已经说得透不透的了，再说句不该说的，你这回进京陛见，总是――唉，咱们同事一场，一贯是最能和衷的，你的脾气我也知道，公私分明得紧，可你看如今――”他向来说话不是这样吞吞吐吐的作派，今儿却拿捏得十分难受，说着说着，眼圈儿竟然有些红了，皱了半晌眉，才抑住要涌出的感慨来。
“中丞――”金珙也是个极明敏利落的，汉军镶白旗下人，却长在山东，四十几岁年纪，十分强干正气。他是诺敏一手拔擢起来的人，又给了卓异的考语，特意上了荐章。此次轮着觐见，若是升了官，诺敏便是他的恩主。他亦是个重情重义的汉子，见诺敏这样难过，自己心下也很不安，站起来低眉道：“现今中丞是有难处的时候，卑职身为属官，本不该再叫大人为难。可卑职的愚见，财在上不如在下，州县是亲民之官，宁可使其多留有余，督抚――实在不应争利。即便发与养廉银子，今日虽然勉强说是足了，可日后，必然有不足之时。到时候耗羡业已归公，州县们也只有两条路好走，非是耗外加耗再行苛索百姓，即是挪借库银又致亏空，中丞啊――”他说着，竟撩袍跪了下去，音色微颤，嗓子里哽着气道：“中丞待卑职的情分，是再不必说的，卑职对中丞，也绝没有自外的心思。可这回进京面圣，皇上若问及卑职对此事之想，卑职也只能从实以对，不敢因是中丞的属官，就曲意承志。中丞若能明鉴卑职的心思，卑职再无可说；若是――若是中丞恐皇上或是舆情责怪：‘你山西自己的官员都是个另有异见，怎得还敢妄言渎请？’那卑职只求中丞上一道折子，说是看错了那金珙，他本是个不堪大任的，就不叫卑职此番入觐，卑职也是心甘情愿，感念中丞成全之恩的。”
他说得极是恳切，眼泪几乎坠了下来，一丝矫揉造作都不见。高成龄听到此时也已明白了，这金珙虽然深得诺敏的赏识，政见却不一样，是太原城里头一个反对耗羡归公的人，只怕此次进京，也要力陈其弊。想想诺敏与自己如今的处境，已经得罪了天下的州县官不说，连内阁廷议也多有反感，哪里还禁得住本省的官员再来掣肘。他一时有些着恼，冷眼瞧着跪在那儿的金珙，只不吭声。
诺敏也是沉默了好一会儿，长叹了两声，方站起来，趋前将金珙扶起来，拭干了自己溢出来的泪水，转向高成龄道：“我是户部的笔帖式出身，干惯了文法吏的差事，虽说看遍了文书，可念过的经典实在不多，不比你们正途出身。不过有一句圣人语录，说是‘君子和而不同’，我却是深知的。想来这会子我和震方，就算了和而不同了？”他说着，不禁一个莞尔，紧接着拍了拍金珙的肩膀：“你是个前途无量的，这回进京，若能高升，日后恐就难在一处了。到时候总别忘了咱们同僚一场，有书信什么的，常来常往吧！”
“大人――”金珙此刻感激地竟不知作何言语才好，踟蹰了半晌，又是长长一揖，才告辞走了出去。
厅中仅剩下诺、高二人，一阵静默，高成龄才又拿出那本章递给诺敏，诺敏一边接了翻看，一边闷声道：“昨儿我已接了怡王爷和隆公两封快马送来的信，说是廷议驳了咱们的回，让咱们再作道理，总归皇上是向着咱们的。夜间我在床上折了一宿的饼，先和我这儿的老先生们商议了商议，还未及和你说呢。”
“怡亲王和隆公爷？”高成龄有些惊喜的站起来，眼睛瞪得老大，方才诺敏说已经知道了，他虽有些疑惑，却也能了然。总归督抚们在京中都有家人师爷，随时帮着打听朝里的信儿。何况诺敏本就是满洲大族那拉氏，亲友众多，其父还任着副都统，能先得着些信儿，确是不奇。而此时听见竟是两位总理事务王大臣专门来的信，他可真有些喜出望外了。略一思量，诺敏在京中与隆科多乃是近邻，又是他的荐主，这会子帮个大忙，倒也合情。难得的是怡王，竟然亲自帮他们“传递消息”！他想着，不由得把一颗悬着的心放了七八分，虽知道诺敏必不愿说，还是忍不住问道：“中丞如今和怡亲王亦有往来了？”
“并没有什么――我虽和怡王爷同旗，可是另有本主的，我们旗下人――嗯――”诺敏面容微微有些僵，轻轻一咳，避开高成龄热切的目光，岔开了话头道：“我昨儿和老先生们商量着，既说皇上还是向着咱们的，这篇与廷臣打擂台的折子，便还是你来写了递上去，更妥贴些，你看如何？”
“好，关系钱粮的事，成龄义不容辞！”高成龄心里托了底，答应得十分痛快，喜形于色了许久，方拱手道：“只是还请中丞拿个章程出来。”
“唔。”诺敏略一沉吟，边蹙眉想着，边用手比道：“这折子里，总要讲出三层意思来。头一个，这州县官私征火耗，为的是弥补正俸不足，上司没火耗，却不能空着肚子办事，必得要向州县需索四时节礼，这一并也是要从火耗上出的。所以与其叫上司勒索属员，拿人家手短，日后不敢管事，倒不如将全省的火耗叫督抚收了，再给属员们发下养廉银去。这二一个么，如今州县们贪得无厌，火耗有加至五六钱的，实在逼得百姓没有活路。若是耗羡提解省府，则必有一定之数，州县多收亦属无益，自然是可以解民困的。三一个么，就这本章上九卿们所议的，纯是取悦州县，沽名钓誉之举，于国于民，绝无丝毫实用之功。”他说至此，方长出了一口气，看高成龄连连点头，自己却身子向椅子里头一躺，一丝敏达的劲儿也不见了，只是喃喃道：“咱们这回得罪的人多了，高兄啊，我看你也是要预备下的――”
“中丞――”高成龄心绪本好了许多，叫他一句话说得身上一激灵，怔怔的好一阵子，方说道：“中丞该与怡亲王――”
“结交诸王，弄不好，倒比得罪了州县更险――”诺敏一个绝然的手势打断了他，凝目道：“往后这话不必再说了。”

高成龄的折子递到京城，皇帝看过，真真是定了心意，欲照此为之。然而下到廷议，却仍不能叫他如愿，偏偏是七嘴八舌的，又多了几番争论，搅得这急性子的天子愈发的不能耐烦。偏生这个时候，户部费了吃奶的劲儿，可算把自打康熙三十一年以来的亏空一笔笔都算得清爽了，这几十年来千百个堂司官员，竟竟把个户部三库，生生积欠下了银二百五十余万，钱九千余串。
同是亏空，若说是各省布政司藩库的，皇帝知道了，虽说也是恼恨，却绝没有户部亏空这样骇他的听闻。想想这眼皮子底下的官儿们，成日介只瞧着恭恭敬敬，勤勤恳恳的，所谓“敬聆圣训”之时，哪个不是如沐春风，醍醐灌顶的恳切模样，不成想私底下竟都是如此龌龊不堪。他一时怒极，恨不得登时将那还任着户部尚书的孙查济下到狱里去判个斩监候。且不说活着的前几任户部尚书，仅说户部银库的司官，按制度全是满员，在京官里除了内务府，最是肥缺。这会子都是得信儿极快的，霎时间就要炸窝。孙查济是个首当其冲的，自打他兼了工部的差事，虽还挂了户部的名儿，却极少再登户部的门。这会子倒好，自这两百多万的细目清出来，怡王竟是隔天就派人“请”他过去，时而巧言慰兮，时而厉色恫兮，颠来倒去逼问的不过四个字――如何开销。事到如今，他只成了风箱里的耗子，唯有坐着卖老，跪着哭穷，便是有钱，也决不能说出一个“赔”来。若是叫这历任的官儿们知道了，是打他这儿吐得口儿，那这一把老骨头，真格的是要叫人拿吐沫淹死了。
孙查济这样咬定了牙根的法子，起初叫怡王着实着恼，他原想用这孙查济作一把鸟铳使，拿他这老的大的，去打打那一竿子少的小的。谁想那孙查济竟是个狐狸托生的，油盐不进不说，还时不常捎带着，话里话外露出那要钱没有，要命一条的气性来。开始叫他激的，恨不能立即使出摘顶子抄家的雷霆手段来。渐渐的，怡王倒想明白了，如今皇帝大位方坐了一年多，真把个历任户部堂司官员全逼到绝处，国库未必有补，人却是得罪的老了。旁的差事俱都撂在一边儿，由朝到暮，使出全挂子本事，豁出一应的名声脸面去，只与他们纠缠，怕还不能利落。与其如此，倒不如――略宽一宽吧。他自己思磨着，却半点风声也不敢露，一则皇帝是块爆碳，为这事，已经三番两次发下狠话来，说要严办。二则亏空这事，便是用刀尖子顶着，还是个难追，哪里再禁得起传出从缓的信儿去。
踌躇了四五日，他才亲自召了户部银库的四个司官：郎中双鼎、寿柱，员外郎布兰泰、恭格到他的王府去，一并商量如何折奏的事。四人行过礼，在下头一字排开站了，却都是个没话。好一会儿，布兰泰方瞥了一眼怡王座侧侍立的尹继善，有些怯怯道：“这事着实太大，司里没得王爷的钧谕，不敢拟稿。”自李卫放了外任后，他算是户部最红的司官了，承意办事不必说，是个痛快麻利的，也有股子狠劲儿，可主张却远不及李卫那样明白。
“依着圣意，自然是要严追了，追也是你们去追，怎么个追法，该当先说说你们的主意。”怡王的口气十分随和，真是个探讨意见的架势。
“这――只有还像去年会考府追各部和内务府那么个追法，定个时限，若能完最好，若不能完，也只有着落他们家产弥补。”
“怕是没有这样好的事了――”怡王紧了紧眉头，无奈的把弄着案上的珐琅玩器，“户部和内务府到底不同，内务府的钱粮虽也不少，可到底只是宫中这一项，人员么，也都是上三旗的包衣。催得紧了，顶不济是我那没脸的十二哥去前门大街卖卖家当，不然就是茶饭房那起子奴才偷偷拿了宫中的东西去换几个银子，也不过如此了。可户部到底不同，干系着多少国计民生呢。如今又是自家催自家，有多少现任官混在里头，不说别人，就你们几位――”他说着，呵呵一笑看向下头：“你们几位就全是一身轻便的么？”
“奴才们糊涂，奴才们知罪――”几个都是满洲旗下，此刻已全作了主奴称呼，各自唬得够呛，一齐跪下去，连声谢罪。
“罢了，这也说不上罪与不罪。”怡王摆手命他们起身，自己也一阵感叹道：“我之前作皇子，不曾办过庶务，不知办庶务的难。如今这一年，才晓得‘当家不易’这四个字，竟字字不是虚文。亏空这事，固有他们贪墨不法，侵吞挪移的混帐处，却也不能一概而论的。皇上急于刷新的圣意我是深能体会，可这也断不是一朝一夕的事。先头我听咱们蒋大人说，他父亲当年做地方官，有急事缓办，缓事急办的箴言，细思量着，这可真是至理了。我虽经历得少，可也知道，这真到办事上头，绝不是官大爵高名分重就好使唤的，所以就清理亏空这档子，皇上虽然催得急，我却是不敢急的。急则生乱，若真乱起来，才真是辜负了皇上的圣恩呢。”
一席话说得几个人都大宽了心，一迭连声地说了敬服的话，便搜肠刮肚的想着，如何出个迎合他这番话的主意。一时间你一言我一语，到热闹起来，怡王只细细静听，待他们都说完了，自己侧身看看恭立在旁的尹继善，笑问道：“小尹这些事也是全晓得的，说说你的主意。”
“奴才想着，户部的亏空，不如也用诺敏的法子好些。”
“哦？是怎么说？”
“户部的部费名目向来繁多，各部是十分眼热的，王爷自管部就说要革除，碍着大伙儿俸禄实在微薄，才体恤着留到现在。如今余平银是逢千抽十，茶饭银依着官品各有等次，仓场漕项更是专有陋规。这些个名目，于百姓说来，不过是耗上之耗罢了，不如学了诺敏的法子，一并归了公，专抵这些积欠亏空，待亏空填清了，再渐次革除――”
“你们这就回部里，照继善的说法，拟一份奏稿我看，稿子里加这么几句――”不待尹继善说完，怡王便站了起来，指着下头四个人，走出来慢慢踱着步子，略一沉吟，即道：“其不照着落数目认赔并分厘不认赔之人，臣熟思之，必如孙查济辈，系在旗满洲，即将伊等从重治罪，亦无稍补于亏空钱粮之分厘。臣等每日收放出入钱粮甚属繁冗，更无暇于伊等分析。”
“，奴才明白。”四个人领了命，便离了王府去，只剩下怡王笑对尹继善道：“你倒是真晓得我的心思呵。”
“王爷是一片普渡众生之意，况且，如今的情形，也只好如此。”
“我只怕皇上的性子上来――”怡王轻摇了摇头，微笑着的面目上带了点儿忧心忡忡。
“王爷只说这不过是将诺敏的法子套在户部身上，皇上如今是力持耗羡归公之说的，哪有单准地方，不准户部的道理。”
“你呀你，年纪轻轻，真是圆滑得紧，往后外任，必得派你去江南！”怡王一阵大笑点着他，此时已是放下了心，只说道：“等他们的稿子拟好，你替我看过了用印，明儿就递进去。此事若成了，倒要记你五分的功劳，到时候就将蒋扬孙与郎世宁一处新作的画儿赏了你罢！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第45章 第四十五章
户部三库这件折子奏上去，没到一个时辰，奏事员外郎张文斌就拿着加了朱批的折子匆匆赶到议政处。里头正开议政王大臣会议，几十个人拿着年羹尧递来的《青海善后事宜十三条》，及《约禁青海十二款》七嘴八舌争个不停。几位蒙古额驸大臣，只都枯坐着垂头丧气不言声，两下里争得急了，裕亲王保泰已是拍着桌子站起来厉声道：“太苛太虐了！朝廷所派的笔帖式，若是传上谕，要和硕特亲郡王跪接也就罢了，怎得寻常相见，竟要行宾主平礼？还有约禁喇嘛庙，每寺只许三百人，这一条要是准了，我管保喀尔喀和内扎萨克也是不能应的！”
“三哥你别急嘛，慢慢儿坐下说。”见他嚷嚷得厉害，允T忙站起来将他拉住了，这保泰是康熙帝的爱侄，皇兄裕宪亲王福全的三子，因从小长在宫中，与诸皇子都作兄弟称呼。特是允T，当年曾极力巴结他那伯父，以求在先帝之前美言，所以与保泰的情分，也是个最好的。这会儿笑呵呵边劝慰着边作出回忆旧事的样，说道：“当年裕王伯父他老人家作钦命大将军征准噶尔时，可是从不苛待蒙古人的，他老人家是何等尊贵身份，尚且那样随和，如今年亮工啊――”他说着，笑眼一瞟旁座的怡王，又转了腔道：“不过此一时非彼一时，将在外，青海是怎么个情形，自然知道的比咱们清楚，我看到不如依了他的话，可能更妥当些，至于内外蒙古扎萨克们么――都是久受皇父大恩的了，想来也能体谅着些儿，老十三你说呢？”
“嗯。”怡王不置可否的答应一声，他当着人，是不肯派年羹尧一句不是的，听允T话里话外的扣儿，也懒得解说，只朝着众人道：“我看处置叛部，奖赏有功，编配佐领扎萨克，增设驻军营镇，抚绥西藏喇嘛，在陕甘修城防边这几条都是极有理的。至于礼仪么，不过细务，等内外扎萨克们进京时再议再商量也好――”他正说着，身后一个太监悄然绕过来，低声附耳一句：“万岁爷跟前的张老爷送了要紧的朱批来给主子瞧。”便呈了那折子过来，他一怔，边接过了，边装作无事的样儿笑谓保泰：“三哥你说是不是呢？”
话说到这儿，叫允T劝坐下了的保泰又来了劲儿，咋咋呼呼地嚷嚷起来，怡王却一句也不听他说，只翻开折子，一看那狂草笔画的满文朱批，心里先就一颤。草草一阅，竟有好些字连他也认不清晰，再细细读去，才能辨出那通篇圈点都错了位的朱笔来。
“欠朕二三百万两银子，尚欲奏请欲以将来余平饭银分十五年陆续代为完补耶？历年经手俱有堂司官员，此时若不彻查追补，便宜了事，任意侵渔之徒得保清誉脱身事外，简直没有王法了！有是理乎！至于交与孙查济后，该管大臣、司官历年亏空如何补齐偿还？如若不还，愿领何罪？惟此二途，令择其一，将此向伊等宣谕清楚了，该当作何处置，再行上奏！”
“真是麻烦――”怡王心里暗自一沉，只好先合上折子揶在袖里，耐着性子等会议完了，冲闲磕着牙往外散去的诸王大臣们招呼一声，自己就直奔养心殿去。殿里这会子吏部正带着引见官员，又等了一炷香功夫，里头才完了事，怡王一只脚刚迈进暖阁的门槛，就听见迎头一声断喝：“你好大方！观音下凡符水一点，竟是大鬼也救，小鬼儿也救了！”
“皇上――唔――”怡王听这一声炸雷，微屈着准备行礼的左膝不自主往下一压，生生硌在青砖上，疼得一激凌，却一咬牙忍住了，右腿一并跪下去。他虽年轻，却是沉沉浮浮了几次，平素自期亦自诩的，便是“临时不苟，处变不惊”八个字，因而虽听得皇帝责难，却能仍作日常的声气，平和道：“皇上圣安。”
“你到底是怎么个想头？这样宽纵起来！”皇帝气哼哼一指旁边的墩子，示意怡王坐了，一边仍旧拉着脸，拳头捶在炕沿上，“说什么十五年陆续完补，你之前递过的折子，可还记得么？上头说的什么？说康熙六十一年初有户部的那些龌龊官儿们朝银库滥支滥领，立下的字据，到康熙六十四年，三年还清。你也是知道的，朕当时看那个折子，心里是何等凄惶难受，竟是几夜都睡不安稳。皇父他老人家，何曾又有六十四年了？他老人家那般宽厚仁德，只惯得这天下的官儿们都是无法无天，浑不把朝廷法度放在眼里，欠债还钱理所当然的事，竟也闹出康熙六十四年这样的话来。朕与他老家的福气是不能比的，你到说说看，你弄这个十五年陆续完结，且不说依他们那个拖延法，必定完结不了。就是真完结了，到了第十五年头上，若是重作了这‘康熙六十四年’的故态，我的贤弟啊，你又情何以堪？”皇帝说着，由疾言厉色，眼光一阵阵昏暗下来，末了竟是十二分的伤感，神情也有些恍然不定。
“皇上这话，叫臣――叫臣如何回呢――”怡王先叫他一顿抢白的无言以对，等略定了定神，才觉得此言虽是有情，然而细究起来，却很无理。亏空还得还不得，能还多少，乃是一件千丝万缕，繁而又繁的事，怎是一句“情何以堪”就能定夺的？然而这话却不能出口，只好斟酌着词句，缓缓道：“如今查出这几十年户部的亏空，竟有二百六十万两之巨，是臣当初也不曾想到的。皇上生气，要叫他们倾家荡产追赔，也是理所当然。臣这一年多在户部和三库办事，不说日日俱到，总也是八九不离十，就连各省的税银入库，臣也曾亲视过几回，自谓这里头的门道也都知道些儿了。皇上，水至清则无鱼――”
“胡说八道！”怡王话尚未完，只听“哐啷”一声，皇帝手边最近的一支红湘妃竹镶象牙的狼毫笔，便直掼到远处的青花大瓶上去，淡雅的蓝釉桃蝠纹色上，立时染上重重一记朱砂，旁边侍立着的小太监本正犯困，吓得好悬一嗓子叫出来，懵懂了半晌，才知这笔不是冲着自己而来的，忙跪伏在地上，不知捡与不捡，怎个是好。
“这样自古以来赃官墨吏蒙哄世人的话，你竟也拿到养心殿里来和朕说！”皇帝是真气极了，站起身猛搓了两下手，殿中的近侍们都琢磨着，如今儿对面坐着的这位不是怡亲王，以皇帝这样的怒气，恐怕就要直接交部议处了。
“皇上是求治之心太切了，用法就稍觉严厉。”怡王见此情形，也就只有离座跪了，免冠叩了一个头，却不说谢罪的话，只接口道：“臣说水至清则无鱼，不是为墨吏们开脱，臣是先帝皇子，与国同休之体，与皇上同契之情，又何必为了袒护几个大臣官员，而视祖宗江山为隔膜？臣的意思，是说户部这汪水，再怎么粉饰，也堪堪是个混而又混的，里头的鱼虾多得了，却是鱼各有鱼途，虾各有虾径。这几十年的亏空若认真补起来，历任堂司官员，是一个也脱不了身的。可譬如张伯行这样皇父口谕的‘天下清官第一’，也任了两年多户部侍郎，这会子他七十多了，若叫他一并认赔，赔不出便抄家，皇父和皇上的体面致于何地？”
“哦，照你这么说，落下亏空的人倒是有体面的，朕若是叫他们欠债还钱，不但自己没体面，倒是连带皇父也要没体面了？”皇帝火算是按下去不少，气却顶上来，负手在暖隔里转了两转，停在怡王身侧，哼一声道：“你一贯说话，都是全天下最有理的，这会子说的，又是哪家的道理？”
“张伯行这样的，也就罢了，该体恤加恩的，料皇上也自然体恤加恩。”怡王却不接他的话茬，仍旧是一叩，照着自己的心思说下去：“至于孙查济这一路，满洲世勋里头的滚刀肉，倚老卖老全挂子本事，平日里摆阔撒银子，满八旗都知道他是大司农，财神爷赵公明转世。可真要抄了他的家，敢保就是和李煦他们一样，内里是全空的。皇上，这样的人，正是老八他们的巡海夜叉马前卒，皇上不接着虚用他，叫他去得罪几个人，替老八招些怨，反要为了几个原本抄不出的银子把这杆子老人儿都弄尽了，去担个苛待旧臣的名声，四哥――”怡王说着话，脸色已是难看得紧。他的腿疾很重，落下了膝鹤风的病根儿，平素除了祭祀、大朝没有法子，余者入宫便殿奏对，几乎都只行一个请安的常礼，就优容赐坐了，极少长跪逾时。这会儿正是五月盛夏时节，这青砖地上跪了一刻钟，加上心里又焦急烦躁，双腿早已疼得刺骨。略微挪动了一下身子，再抬头看看满身戾气的皇帝，他真是十二分的忧心，叫了一声家常的称呼，又补道：“若是这样的大鱼大虾管不得他们，真和那亏空了几十两几百两的司官们较真儿，又不定人都死了，还要去挨个着落子孙，糟蹋工夫，耽搁了正经大事不说，还叫人满京城满天下议论皇上刻薄，部臣言利不知轻重官体――臣看到不如旧人旧法，新人新法，从此厘定新制，革除陋规――”
“不准。”皇帝听怡王苦口婆心说了这一大车的话，也觉颇有道理，怡王先前的折子里早将这户部的亏欠官们分了个三六九等，户部的职官不比内务府，是包衣们世代奉差的，家资累积下来，着实不少。他们不过几年一任，自康熙三十年至今，涉及人员实在庞巨。譬如现今在外任正得用的，诺敏、李卫这样，也曾是户部司官，难不成任内若有亏空，也要革职赔补？又有早年的户部官员已死，子弟都任了封疆大臣，难道追赔时，也要当真和他们分斤掰两？至于那些旗下勋贵大爷们，又连着朝中局势，更不便逼迫太过。想到这儿，他心里倒也平和了不少，可乍听见那“刻薄”两个字，不由得又赌上气来，“哼”得一声，便拂袖而去，离了暖阁，气呼呼坐到外间正殿宝座上去。
“皇上！”怡王自谓是一片血诚，本指望着金石为开，却叫他晾在当地，心下也不禁恼了几分，心一横，两手勉强撑着身子站起来，跟着也走到正殿去，在宝座前狠狠一甩马蹄袖又跪叩道：“臣愚顿，请皇上明训。”
“没什么可明训的，只有一句话，朕既已担了这个刻薄的话，就一发要落个实给他们瞧，省得枉担了虚名儿！”他说着，眼睛里都是较劲儿的神气，一掌拍宝座的迎手上。
“皇上能不体贴办事的人，臣实在不能。”怡王一点不肯示弱，当即话锋不留地顶回来，“臣这一年多已经担了刻薄寡恩的名儿，是无碍的，只是如今户部的大臣，像廷锡他们，明明是循雅持重的儒臣，这一通催追下来，到都换了田文镜那样的名声，人家担待不起。”
“你――你哪学来的沽名钓誉！”
“臣自己犯不上沽名钓誉，实在是替皇上着急。各部院都知道，如今老八在工部，凡有得罪人的事，只叫皇上藩邸的旧人主事金昆去出头，他说的对了，是廉亲王办事办得好；说得不对，众人却不说廉亲王办错了，只说是皇上藩邸旧人的脸面，虽错了也不敢驳。工部的事这就都妥了，老八自己也乐得叫人称颂。自来都说老八人望好，皇上瞧不上他，说他只会买哄人心，办事一点儿不成。臣今儿放肆进言，他这人办事确实不成，可若论会做人，会趋利避害、借情做势，皇上还真是――不能及之。他这头儿拿着皇上藩邸旧人做伐，皇上却放着孙查济不用，让真该办事的大臣去得罪人，这一条儿，臣实在为皇上不取――”
“你说够了没有？你倒真是――直言不讳！”皇帝一路听，一路在正殿里气得背着手儿转了好几圈儿的磨。允T这一遭儿的心术手段，他之前还真不曾耳闻。先是一阵厌恶，慢慢地就琢磨起如何想法子当众揭了他的底去。可怡王这话倒地说得太直太锐，他脸面上是绝承受不住的，听罢了眼睛一楞，重重一啐道：“只是你也忒小瞧了朕，朕是一国之君，凡事自然只有秉承大公，依你这么说，倒像是要我去和他老八争人望，弄心思了？朕不稀的！”
“皇上连地方藩库亏空，都欲按诺敏的法子用耗羡填补，如何就不准户部的余平银垫补？！”
“部臣朝夕亲聆皇父训诲，还敢如此，罪加外官一等！何况你倒看看哪个省的藩库亏空又有二百五六十万那样多！”
“皇上去年应过臣，一旦户部的亏空细目查出来，准臣便宜处置！”
“朕这会子改主意了！”皇帝身子向后一倾，靠在宝座上，话说到此，情形已是大白了，皇帝虽然性急，却也是个七窍玲珑心的精明人，知道怡王所说的，乃是变通求全之法，与早先诺敏等人所奏的，本有异曲同工之效。然而为君一年，他早已叫人恭维惯了，这样直绰绰的拌起嘴来，叫他真格的服软儿，定是不能。略一思想，他眼睛一眯，脸上竟闪出一丝狡黠的笑来，却依然正颜厉色道：“仍照前旨，三年之内全部清缴完毕！”
“臣――”怡王满嘴里就像堵了个滚热饽饽，本脱口就想说出一个“臣没这个本事，不能奉诏”来，可脑子里一冷，总是忍了回去，愣了半晌，跟着一个头沉沉叩在地上，改口幽幽地道：“臣知错了。”
“哦？你何错之有啊？”皇帝正掰扯得兴起，忽见他就地转了个弯儿，反倒惶惑起来，声调一低一柔，倒显得自己有些心虚了。
“臣公事上不错，错在不该和皇上顶撞――”怡王胸口气得一阵阵发麻，脸色沉得一潭黑水似的，只脆生生说了这句话，一刻不再等，只就地叩了一个头，挣扎着站起身来，半躬着向后退了几步，转身就出了养心殿。里头皇帝叫他堵得一怔一怔的，半晌才向苏培盛道：“老十三还说年羹尧，你瞧瞧他，朕说一句，倒有八百六十句候着，就配不上那句‘逾骄逾纵，逾纵逾骄’了？”
“万岁爷这可就有点儿冤枉怡亲王了，奴才虽听不懂，可也晓得怡亲王真格是为主子操心，不过是口气直了些儿，也是不跟主子见外的意思呗。”苏培盛脸上陪着笑纹儿，心里却知道皇帝此时不过置气，是不动真性的，所以自个儿，亦不过顺着他心思解说。
“嗯，他是个心思细密会转弯儿的。”皇帝噗地一笑，自己摆着手悠哉游哉踱回冬暖阁去，边说道：“不过归根到底，仍旧是皇父的儿子，朕的兄弟，法海的学生――那个窜上来的性子，绷是绷不住的。”
心里说了几十遍“四哥没来由强词夺理”，出了养心殿的怡王更觉双腿疼的滚过钉板似的，自己一手扶了殿外头的大铜缸，一手招呼了个小太监说声：“去内阁请蒋大人到隆宗门值房见我。”
隆宗门值房到养心殿不过有几十步路，这会儿叫怡王走起来，却觉得十分艰难。好容易挪蹭到了，便一下子瘫坐到炕上，兀自气恼劳乏得满眼泛黑星，等了一盏茶功夫，才见窗外蒋廷锡急匆匆过来，提着声调叫一声：“请扬孙公进来说话。”
“殿下安好。”蒋廷锡进来先行了礼，却不见怡王来扶，一抬头，瞧他脸上满是忧倦之色，又听方才那太监说，怡王爷刚入觐下来，便心中一沉，不敢再说什么，自按时常的规矩坐在对面椅上。
“皇上刚驳了咱们的回了，龙颜震怒，把我好一顿数落。”怡王勉强的一笑，从袖中抽出那折子来，交与太监递给蒋廷锡，“不过我想着，这回处置户部的事，总不能如去年会考府整治内务府和其余部院那样莽撞。先就是如今的司官，都是我细细换过的了，何必都叫他们又弄得人人喊打去。再就是扬孙公你，我一早和皇上说的，就是想请你长长久久的帮帮我，绝不是当那三天两早晨的差，若真又闹得满京城鸡犬不宁的，你是汉臣硕儒，这‘言利苛虐’的名声如何担得起？”
“殿下这样体恤，廷锡和部员们自然感激不尽――”蒋廷锡先听见皇帝震怒，很觉得后脊背一阵发凉，深恐如此一来，自己又不免要去当那讨债鬼的班头。及听见怡王的话，心里虽很熨帖，却仍旧不能欢颜，只沉沉道：“可既有旨意了，总不能――”
“不妨的，万事我来担待。”怡王重重吐了一口气，凝眉道：“不过外头要做出严加催追的样子来，能追出的就追，追不出的，仍旧用余平银去补吧。”
“这――使得么――”
“皇上心里头总是明白咱们的苦心的，就这么着吧！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第46章 第四十六章
虽说暗地里存着一个用余平银垫补亏空的主意，可既然奉有严旨，户部上下，仍得做出紧锣密鼓催追的样来。一时间，大小司官、老少书吏们，一齐扒拉起算盘珠子，连账本清册，带银两制钱，又是一通人仰马翻。怡王自入春以来，就总觉小有不爽，但先有青海战事，再有耗羡之议，又忙着清理亏空，竟全是他的事，时时也躲闪不开，他不过仗着年轻，也不在意。直到如今，小病到拖得有些重了。左膝肿得老高，浑身只觉倦乏，更兼时常头晕低热，看不得文书卷宗，本就瘦削的身子，愈发清弱起来。他恐皇帝挂念，本不欲说，想借故躲懒歇几天也就罢了。可这会子刚拌过嘴，若真拿旁的缘由去告假，倒像故意躲着皇帝似的，弄不好反要闹出误会来。只好照实叫王府长史奏过了，由着皇帝派了太医院使刘声芳过来诊脉。
刘太医开了方子前脚走，后脚又来了奉命问安的皇五子弘昼。皇帝子嗣不少，长成的却不多，如今活着的只有四子。居长的是藩邸的侧福金，如今的齐妃李氏所生，名唤弘时，如今已经二十二岁了，虽分了属人，却极不得皇帝的喜爱，撂在一边，并不与弟弟们一起读书，大有不管不顾的意思。往后便是弘历与弘昼，都是藩邸侍妾的庶出，相差三个月，这会儿还不足十四。弘历是个少年老成的稳重孩子，虽然生母钮祜禄氏位份不显，却是先帝十分看重的一个皇孙，在今上即位前，已经留在宫中教导了一年多。这弘昼与乃兄相比，就逊色了不少，到今日仍是一副活泼好动的孩子气，却不似弘历那样谨慎矜持，倒更讨人喜欢些。最幼的是年贵妃所生的小阿哥，尚未按排行取大名，只有一个小名叫作福慧，子以母贵，爱屋及乌，他年纪虽只有四岁，却是最受宠爱的，凡有赏赐物件，竟堪堪的超过他的三个兄长去。
这会子皇帝偏打发了弘昼来探病请安，是特有一个缘故。只因康熙五十八年时，弘昼曾得了一场大病，几乎不治。那时节福慧尚未出生，雍亲王子嗣单薄，正是分外焦急。几次寻医问药不成，眼看即是危在旦夕，亏了他的十三弟寻得一个极灵的方子来，救得八岁的弘昼脱险。从此弘昼便依雍亲王之命，尊叔父为父，以报再生之恩。及至雍王入承大统，弘昼虽成了皇子，仍旧称呼不改，礼仪如前。所以一时听说怡王欠安，皇帝便特命五阿哥前来，也是特让他显出格外亲近尊崇之意。
与弘昼同来的还有怡王自己的幺女三格格，她是个才十岁不到的小姑娘，也是从小跟着四伯母长大的。与她二姊的端庄体贴不同，这倒是个真真的满洲厉害丫头。旗下人因要选秀，所以最重未出嫁的闺女，兄嫂都要尊称一声姑奶奶，女孩子不似汉家那般腼腆，最贴切的一句京城俗谚，只说是：鸡不啼，狗不咬，十八岁的姑娘满街跑。帝胄本枝虽没有选秀的事，但多有要下降蒙古，代父兄怀柔四方的，所以自关外起，至康熙皇帝诸公主，也都特意养的娇贵挺拔，不让须眉。这小格格如今以亲王嫡女抚育中宫，日后必然是要封公主的，所以宫人们只按皇女的序齿，尊称为四公主，这会儿也是奉皇后之命，和弘昼一起来问父亲的病。
兄妹俩一路进得王府来，路上又碰见归宁侍疾的二格格，一并进了怡王的正寝，只觉药香缭绕，仆婢们进进出出的目接不暇。行礼问候晓得并不是什么大病，不过操劳太过，便都放了心。他们一来，立时就热闹了，四公主几步蹿到炕上去和她阿玛并坐了，吵嚷着要这吃那吃起来。
“没样儿的疯丫头，往后嫁不出去！”弘昼被人抢了位子，心里老大的不乐意，臊眉耷眼坐在侧面儿交椅上，冲着怡王撒娇儿抱怨道：“王父不知道，她在皇母跟前就成日介抓我们的尖儿，要我们的强呢！”
“嗯，是忒不成话了――”怡王是久没有这样天伦之乐的悠闲了，周身的痛处顿觉好了五分，边亲自剥了两个广东入贡的荔枝递给弘昼，边侧过头去佯恼向幼女道：“现在人人见了我，没有不说你厉害的。往后你的婆家，一定要远远儿的找一个，万万不能叫人知道是我的闺女，只说是皇上的亲生，怕还像些。”
“二姐姐，王父嫌弃我――”一句话说出来，四公主的小脸儿上到很有些挂不住了，两个嘴角儿一瘪，声音顿时就嘤嘤咛咛的，一点儿那刁蛮的劲儿都没了，一包儿泪挂在睫下，从炕上三挪两挪下来，蹭到二格格座边，委屈靠上来，仿佛受了多大冤枉似的。
“没有的事儿！”二格格忙笑着掏出帕子来给她擦擦脸，一边儿瞪了弘昼一眼，谑道：“一点儿当阿哥的样儿没有，净知道欺负妹妹，还出息的学了告状了！”
“哎哟嗬我的公主殿下，愚兄错了还不成！”弘昼一直当二格格是亲姐姐一般，见她发了话奚落，只得无奈地站起来打了两个到地的躬，一时逗的满屋子的主子奴才都笑起来，怡王恐弘昼不好意思，忙摆摆手笑着岔开话道：“开春儿内务府刚选了宫女子，听说也分了你几个，可有瞧得过去的么？你也到岁数了，该先选两个格格放着，总不成直等到大婚去。”
“王父还说呢，”弘昼一听这话，顿时一副哭笑不得的模样，头摇得拨浪鼓似的，“我本想着，内务府下头的人丁总比潜邸的包衣多多了，女孩子也必定能好些，可这一选我才晓得，竟全不是那么回子事！”
“不能吧，想是老五你太挑拣得过了。”二格格瞧他那皱眉簇眼的样儿，直忍不住掩口格格笑起来，“皇父如今忙得脚不点地，自然没功夫亲自阅看，想来是张总管他们帮着拿的主意，难道一个都不入你的眼？”
“二姐姐你不知道，”弘昼啧啧地撮着牙花子，倒是小孩儿家作了大人的模样，转向怡王道：“王父您是没亲眼瞧见那些个人，个子没有三块儿豆腐高，还生生叫猫叼了一块儿去；那个脸呐，不是那么长，就是那么大，要不就是门掩了似的――竟都是长得――唉，都长夹生了，真该回回锅儿去！”
话方出口，二格格已是一口茶呛在嗓子眼儿里，通红着脸，指着弘昼，笑也笑不出，咳也咳不出的难受，强忍着不肯失了仪态，叫个使女在旁边捶了半晌，才缓过劲儿来，恨恨冲着弘昼笑骂道：“好你个老五促狭精，你到说说，耿母嫔是何等厚道祥和的人，怎么生出你这么张阴损刻薄不饶人的嘴来！你倒有哪点儿随了她呢？”
“五哥随了皇父呗。”四公主总插不上话，正没趣儿地要跟嬷嬷小宫女们玩儿去，乍听见这话，就顺势一接，却一下子将怡王逗得连腰也直不起来了，一径笑得眼泪止不住流出来。他起先听弘昼说的那话，还只是忍俊不禁，却仍要端着长辈的架子，这会儿听了四公主的童言无忌，便再也忍不得，大笑着前仰后合道：“说得好说得好，天申（弘昼的乳名）这张利嘴，必是有一个随的了！”
几个小辈儿的都知道他是说皇帝，心里虽一万分的同意，却不敢太放肆了，只都紧着嗓子眼儿笑起来，特特是弘昼，平日里叫他的严父训斥责骂惯了，这会子好容易找到缝儿，虽忍着不接茬儿，却憋得青筋都要绷出来，心里暗道：“我王父真是神仙。”
大家正其乐融融的说话，外头一个回事的中年太监赶着进来禀道：“养心殿来了人传万岁爷的话，问主子这会子身子骨儿如何，若是还去得，就请进宫一趟；若不能，也就罢了。”
“嗯，叫外头备轿。”怡王略一打愣，即刻吩咐了那太监出去，转而无奈的笑对弘昼道：“瞧见没有，劳碌命，一刻歇不得，你也和我一块儿回宫去吧。”
“皇父不是说，不能就罢了么。”弘昼腆着脸凑过去，拉着怡王的胳膊道：“您就回说这会子还头疼，怕君前失仪还不成么。久没见您了，好容易逮着空出来给您请安，您就舍得这么会儿就把我赶回上书房去么。”
“不知道上进的东西，你当我能和你似的，成日介躲赖图受用，朝廷上这么些事儿可谁替皇上操心呢？”怡王喷得一笑，一巴掌轻轻拍在弘昼脑袋上：“你是没赶上个厉害师傅，换了我当年，讲经典章句的是法海，讲算学的是你皇父，就连教骑射的，也是圣祖仁皇帝跟前经过战阵的一等侍卫，旁边还有老十四、小裕王他们日日比着，哪敢有一点儿懈怠。开春儿陪着圣祖巡视永定河工，在冰碴儿里趟着，冻得骨头生疼；秋天到木兰去哨鹿，又是什么正经的豺狼虎豹没碰见过，哪像如今你们这皇子当的轻省儿，不过在宫中读读书，去南海子练练假招子的骑射，竟是还想偷懒儿！”他边说，边由着侍婢太监们伺候更衣，看弘昼眼睛滴溜溜转着，便道：“又想着什么呢？我可说错你了？”
“王父说木兰秋围，我还没去过呢，这会子也有六月了，王父怎么不请皇父带我们北狩去？”
“你就琢磨着玩儿罢，现在哪有那个功夫。”怡王叫他说得心里一动，大凡满洲人，特特是康熙帝的诸位年长皇子们，无不对纵马塞上，挽弓走狗有着骨子里的偏嗜，就如当年的康熙皇帝，晚年在京中，不是这病就是那病，腿也不得劲儿，笔也提不动，然而一到围场，却是个老当益壮，百病全消了。不过依着如今的情形，朝局尚且不稳，除了不得已去祭陵，皇帝是断不愿意离京的。想到此，怡王也只得摇摇头，待收拾停当了，放吩咐弘昼几个道：“你们既不愿意回宫，就在我这儿用了晚膳走吧。”说罢自己一挥手，带着随身的太监往宫中去。
养心殿东暖阁中此时又在引见官员。怡王进去行过礼，随着皇帝一声：“你先坐着”，便坐在墩子上，看那下头跪着的两个人。一个正在回话的，就仰脸跪在炕沿儿前头，五十出头模样，瞧着有些面善，似是个京官。后头两步开外，还有一个稍年轻些，因是伏跪着，尚看不清脸面。一头儿听着皇帝问那年长官员的话，知道他原是吏科给事中，唤作王承烈的，眼下听着，像是要放外任的。一头儿苏培盛轻步躬身过来，将一张朱笔批过的引见单子呈给他，边悄声指着那后头跪的官员道：“万岁爷叫您瞧瞧这个。”
“唔。”怡王微点了点头，接过来看那引见单上写着：郭珙，复姓金，镶白旗汉军郭秉恭佐领下监生，年四十九岁。康熙二十三年五月内，云南军前捐纳知县；五十七年正月内，陕西湖运捐升知府；离任候补。元年四月内，升任山西太原府知府，巡抚诺敏保举。他心里有些疑惑，瞧这履历，也不觉怎么稀罕，如何定要拉着自己来见呢。他边琢磨着，边听旁边皇帝与那王承烈先讲究些性理学问，倒说得兴起，陡然转了话头道：“湖北粮道出缺，朕要放你出去。”
王承烈一听，十分的懵然不知所措，忙叩头道：“臣本翰林出身，十余年总是闭门教书，一毫外事不晓，倘不能胜任，岂不上负皇上天高地厚之恩？”
“哎――这世上又哪有先学养子而后嫁的！”皇帝满不在意的一挥手笑道：“外边的事要紧，需得正经人，朕才能放心。”
“臣……”
“你且记着，凡为臣，不但不可好利，亦不可好名。名之与利，虽清浊不同，但总是私心。若自己矫情不要钱，专要形容别人要钱，亦非善与人同之意。”皇帝不待他接口，换了正色嘱咐一番，见他连连奏说“明白了”，方命人赏了两盘乳饼、油糕，叫他出去。转头来见怡王一脸的疑惑，不觉一笑，指着他招手向那远处跪着的人道：“这是怡亲王，你还没见过吧？”
“奴才太原知府金珙请……”
“唔……不可不可，你是小臣不知规矩，皇上跟前，这个礼使不得。”怡王见他挪动着双膝转向自己，竟要叩头问安，忙摆摆手拦住了，又向皇帝道：“他既是诺敏荐来的人，必定是好的了。”
“嗯，朕看是个好的。”皇帝有些意味不明的点点头，却问金珙道：“就你方才说的，将耗羡之银，于养廉之外，多留公费，以为州县庶务之济，朕以为很是，日后必与廷臣再议。不过朕到不明白了，你既与诺敏意见不一，又是这样大事，怎得他还荐了你来？他就不怕你在朕跟前派他的不是？你又不怕和朕说了耗羡归公的不妥，朕回头朱批里告诉了诺敏，你再回去山西难做人么？”
“回皇上，奴才进京陛见前，已经方才那番话和巡抚说了，巡抚说，荐与不荐奴才，本不在此一事，是看在奴才素日勤劳公事，操守尚好的缘故上。至于耗羡之议，兴一利自然生一弊，利弊相乘，乃是万事之必由，巡抚说是利大于弊，奴才说是弊大于利，尽皆出以公心，成与不成，惟在皇上英断，非奴才等所敢妄行期冀。圣人说君子和而不同，奴才和巡抚虽都学问不济，却知道这里头的深意，乃是上司属僚虚怀共事，敬诚奉君的根本。”
“倒真难得你们都有这个见识。”皇帝很是赏识的点点头，略一斟酌，便道：“既如此，你且先回山西去，仍作太原知府，且别急，等帮着诺敏安顿好了，朕自然升你的官。”
“奴才是何等人，竟蒙皇上如此恩厚……”金珙一听这话，不免感激得五体投地，重重叩了几下头，方退下去。此时怡王方明白了，皇帝叫自己来瞧这一番上下同心，和而不同的戏码，原是为了那日争执变色的事。此时想想，不觉到真有些愧悔，忙站起来躬道：“前儿臣是忒不晓事了，竟当殿和皇上放肆。竟真真尚不及这些外官们明白，请皇上赐罪。”
“难为你还知道，忒是不易。”皇帝哼地一声，气算是消尽了，转又换了关切的神色道：“身子骨儿打紧不打紧？”
“劳皇上操心惦记着，总不过仍是那点子旧疾，没大碍的。”
“唔，那便好。”皇帝细打量了打量他，想来也是确不甚要紧，便又皱起眉道：“那天议政王大臣会议，好些人觉得年羹尧的条陈里待蒙古人过苛了，是么？”
“是，不但旁人，就臣也觉着，是略苛了一点儿。”怡王点点头，思量着道：“前些日子翁牛特八额驸给臣写过一封信来，隐隐约约的，也是这路话，总不过是抱怨年羹尧搅扰喇嘛庙之类的事罢。就在京八旗中，也偶尔听见人议论，说皇上太重汉军汉臣，轻满洲蒙古，不及先帝那样体恤加恩内外扎萨克，如同家人父子一般……”
“朕何时轻满洲蒙古了？必定又是老八他们到处胡说八道！”皇帝听得一瞪眼，嗓门儿立时提得老高。
“皇上并没有亲女嫁到蒙古去，臣也没有，老九老十四他们倒是有好几位，自然名头叫得响些，难怪人说。”怡王说到这儿，突然想起方才弘昼说木兰秋围的话来，又道：“况且皇上改元已经两年了，也并没有准备驾幸承德的意思，与先帝在时比起来，未免叫他们觉得受了冷落。”
“婚都是皇父指的，又不是咱们的首尾。”皇帝无可奈何的一叹，在暖阁中转了好几个圈方道：“这倒真不是小事，朕实实的疏忽了。木兰朕现在确没有心思去，这么着，你就代朕去一趟吧，顺便也养养你的病。唔……所有的皇子都去，庄亲王也去。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第47章 第四十七章
诸皇子随怡亲王、庄亲王木兰秋狩，大会蒙古王公的旨意传到上书房，弘昼也顾不得几位师傅还在，竟乐得一蹦三尺高，当着一众叔叔兄弟，立时拍着胸脯夸口，说此乃是自家的主意，瞧我小五爷，可是个有面子的罢！当下散了学，他便央求了好几拨人，出得宫去帮忙打点打点钦天监，算得好日子，能早一天，可千万别晚一天咯。他兴头了一整宿，选好弓，备齐了箭，次一日却得了个恼人的信儿――山西布政使高成龄再奏耗羡归公的折子，又叫九卿会议驳了回来，这下子麻烦了，皇帝非别着这个劲儿，定了七月初六，要在乾清门听政之后“叫大起”，亲自去和内阁九卿詹事科道们掰扯。如此一来，怡王是断断走不脱的，城门失火，殃及池鱼，连累了一众摩拳擦掌的诸皇子和亲贵侍卫们，眼见着这初秋时节，天高云淡的清爽气，都白高兴一场。
往日的御门听政，俱都是轮班奏事，轮不着的部院自可不来。待初六这一天，可真热闹了，总理事务王大臣，内阁大学士、学士，大小九卿，并几十个翰詹科道，还有外省入京陛见的四品以上官员，全都集在乾清门外，与太和殿大朝的规模竟也不差什么。
皇帝坐在宝座上，瞧着底下这群黑压压的人，心里早已打好了主意。若是先帝，廷议三议五议仍不能决的事，便是他打心眼儿里认可，八九成也要俯从众意。总是想着，凡事细究起来，若是办事的人不能倾心信服，就是天子乾纲独断了，又待怎样？总要大伙儿都瞧着好的，才能日常里一件件办去，若是生搬硬派，貌承心违，反要添出许多弊端来。今上的心思却很不同。他自谓是当了四十五年臣子，人情世故见得多了，并不比诸臣的识见经历少了丁点儿，况且如今身为君主，又能超脱于名利之外，所以观人临事，自然分外透彻。他虽嘴上不敢说，心里却常想着，先父原不过是八岁登基的天子，久居人上，被下头人的弯弯绕哄骗了，实在难免，即便当得起“天纵神武”，却难符那“圣明烛照”。所以这等兴利除弊的事，也只有他方能做得出，办得成。就譬如今日，他本已让张廷玉拟好了上谕，原想着交内阁明发也就罢了。可越琢磨，就越觉得必得亲自和一干持异见的人，公对公的说开了，才算痛快。
一时见诸臣都站班大礼完毕，皇帝便举了九卿会议新递的本章，温声道：“这回所议的，又是谁的主意？”
若说是御前奏对，问及意见，倒颇有人肯应声。可到了这几百号人的所在，即使再敢直言的，也都觉出脊背生风来。静默移时，汉尚书班中居首的朱轼方缓步走出来，微颤着轻拂了袖管跪道：“是臣的主张。”
“唔。”皇帝不置可否的点了点头，稍待一刻，都察院班中的几个年轻御史，见总宪大人这样坦率，也自壮了胆，都纷纷出列跪了，奏道：“臣亦是如此主张。”
“言者无罪，朕是早就说过的。”皇帝一挥手，命众人仍旧回班，自放开声气道：“就今日议事，若有说辞，也不妨与朕当廷争论。能如此，方是直言无隐，表里如一的纯臣。”
“臣等明白。”众人随着他的话一躬，乾清门外立时一片微嗽不闻的安静。几个近臣昨儿在养心殿是听他发作过了的，不想此时到换了和颜霁色。然而总都摸透了他的脾性，是个三伏天儿的风雨，说来便来，说去便去的，自也就不甚在意。
“高成龄奏请提解火耗的事，朕叫你们平心静气秉公会议，前儿递上本来朕看，虽算得上平心静气，但见识实在浅薄，与朕意不合。”话说着，皇帝的目光便看向朱轼去，见他脸一下子通红开来，也觉话说得颇重，失了礼敬大臣之道，不觉一顿，改了就事论事的口吻道：“若论州县的火耗银两，原非国家正项钱粮。只为一省的公费用度，并官员养廉，才不得不弄出这一项来，倒不是个能拿到大庭广众下说的事，这你们该比朕更清楚些儿。朕为天下之主，自是乐见天下州县丝毫不取于百姓的，不过势所不能罢了。可如今举国之中，你们也都瞧见了，州县横征加派，亏空国帑，竟有数百万之巨！根由何在啊？州县征收火耗，分送上司，种种馈送，名目极多。上司日用之资惟以州县是赖，对州县之贪婪者，又岂能依律查参而不瞻徇回护？国家吏治之弊，由此而生，长此以往，如何使得？依朕之意，与其令州县存火耗以养上司，倒不如令上司提解火耗以养州县，方是整顿之道！”
“大哉皇言，臣……心悦诚服。”朱轼见皇帝眼睁睁瞧着自己，忙站了出来，满是心事躬身道：“臣素性不敏，然一片愚拙……”
“卿乃老成忠厚君子，虽久历外官，但论事必不存私，自是出以公心。这一节，朕是深知的。所以今日有言，自可当众从容讲来，若可取，朕自然察纳……不过……”皇帝见朱轼闻此已是双腿膝地就要开言，便一个手势止住了，提足了精气神儿朗声道：“若是今日辩不过朕，日后便不可再生异见，如何？”
“臣――遵旨。”
“好，诸王大臣俱都是见证！”皇帝斩钉截铁接过话来，又站起来看向远处的科道班行，高抬了右臂指向前道：“你们也俱当如此，公事自应公议了，若是今日俱称服膺朕训，背后再窃窃私语嚼舌去，休怪朕治你们党同伐异，扰乱政事！”
“是――”众人叫他说得一凛，各怀心思的躬下身去。瞬时又安静了，只听朱轼一个人平和温厚的声气，不温不火，不卑不亢道：“臣出身寒素，从知县历任巡抚，故而略知民艰。若将耗羡之银俱解布政司藩库，便又与正项无异，须得多发民力脚夫，往来甚属烦费，一丝一毫俱是民脂民膏。况且一至藩库，若再行动用，又需咨请户部，按核奏销，层层阻碍，报销甚难，地方公费仍将不敷，岂不有失皇上便宜地方之圣意？臣愚意，不如提解火耗之初，将州县应得之数，并州县公费，听其扣存，不必解而复拨，再费周章。”
“嗯――”皇帝边饮着茶，边细细听着他说，及至听完，方撂下杯子，站起来慢踱了步子。他是个最好辩的人，平素所忌讳的，并不是大臣心存异议，只在旁人不肯与他一句诚心诚意地真话。若有人愿与他当面锣对面鼓的说理，他反倒觉得痛快，断不因自己是君王，就觉失了尊贵。这会儿听朱轼的言语，他也并不以为忤，倒想着是甚好的，算给了他个显摆见识的良机。想到这儿，他不禁一笑，扫视了众人沉声道：“前儿诺敏荐的太原知府金珙引见，也是这个说法。朕初听着是有理的，不过再思量思量，倒觉着有些见小不见大的毛病了。”他说着，摆手命朱轼起身站归本班，又接着道：“如今州县征收钱粮，皆是百姓自封投柜，其拆封起解之时，同城官员公同验看，分毫不能入私囊。州县皆知若征重耗，枉增民怨恶评，却无益于己，尚肯额外多征乎？若将州县应得之数扣下，则无耻墨吏，势必额外多征，私收巧取，累及小民。这里头的出出进进，岂不较往来脚力民夫之数更多？况且直省督抚皆朕亲选，贤愚贪廉朕心自有定见，若督抚操守不清，妄行加征耗羡，则必定难逃朕之洞察！若付与州县么，则朕恐各督抚分辨下属之见识，未必能如朕一般。至于奏销按核么……”皇帝说着，轻瞟了一旁的怡亲王一眼：“朕早就有言在先，耗羡绝非国家正项钱粮，地方若要用作公费，该督抚密折奏请即可，不必咨文户部！”
“此乃皇上通权达变，廓清吏治之法，并非朝廷加赋扰民之弊。日后若有督抚不明圣意，将耗羡作正项钱粮咨部，臣等必严行驳回。”怡王应声一躬，附和了皇帝的说法。
“甚是。”皇帝这厢点了点头，转又向朱轼道：“卿尚有可言么？”
“臣――”朱轼听着他款款而谈，倒有些语塞，虽胸中尚存不少疑虑，却一时难以措辞，想着一成定议，万难更改，便仍不甘道：“兹事体大，不如先下山西试行，再从长计议。”
“哎――天下事，惟有可行与不可行两端而已，如以为可行，自然便行天下，使万民同享恩惠；若不可行，又何必试行于山西？”皇帝自觉话已说尽，此时换了一副“朕意已定，势在必行”的作派，不容朱轼再说，只提了声调向众人道：“诸王大臣可有再奏的？”
“皇上圣见明敏，至矣尽矣，臣等谨遵圣训。”话已至此，后列的御史给事们，自然再不敢多言，略一停顿，四位总理事务王大臣已是出班领衔跪了，一通颂声赞毕，这件干系万千官员，亿兆百姓的大事便如此定了下来。
七夕过后，转眼就是芋兰盆节，钦天监奉旨拟了宜出行的日子，正是七月十七最好。所以这一个芋兰盆节，宫中过得尤其畅快，皇帝命造办处赏下莲花灯与羊角灯，一干有体面的近支阿哥便都进去谢恩。怡王的长子贝子弘昌不但得了双份儿的赏，又接了一个美差――叫他去上驷院，同内务府总管来保一处，多挑几十匹御用的好马，备着王阿哥们围猎用。来保是个最善相马的，却自负这个绝招儿，任人不肯传授。年轻的贵胄王子们秉承父祖骑射之好，也都把这一桩当作个极雅的本事，却总不得要领。弘昌得了这个偷艺的良机，自是心里欢喜，兴冲冲离了养心殿，就带两个小太监往上驷院去。刚走到景运门，便听后头有个人尖声尖气，“昌大爷，昌大爷”的叫他，一回头，见身后来来往往的官员宦侍之中，有个二十四五岁的青年太监正打背阴儿处小跑过来，离着三五步的间隔就地打了个千儿，“我们三爷请昌大爷说话儿。”
“三哥找我？”弘昌一眼瞧出来，这是皇三子弘时打小儿的哈哈珠子，因在弋阳腔里串花旦是个最好的，所以他兄弟一处给人家取了个戏子似的名儿，就叫文旦。弘昌与弘时年纪相仿，本是一处玩儿闹大的，又都是庶出长子，心境最合，情谊也最恰。这文旦也是弘昌早先常见的，原本是个满脸喜兴气儿，最能讨人欢心的巧仆，可这会儿怎么看，怎么是满身的不自在，请安行礼也不似往常那样脆生，声音里仿佛带了哭腔儿。他想着就觉不对，可也知此处人来人往的，不是问话所在，便低问道：“叫我这会子到阿哥所去？我这儿刚接了差事呢！”
“三爷这会子在西华门呢，没在阿哥所……”文旦嗫嚅着瘪了嘴，好像满心的不是滋味儿，却不敢说出来，只左右瞧着过往的人，愈发小心翼翼道：“若不是犯了难事儿，也不敢惊动爷……”
“罢了罢了，西华门就西华门罢！”弘昌一听这话，再也抹不开说一个“不”字儿，只好吩咐了自己的太监：“你去和来大人回一声儿，就说王爷叫我呢，请他先挑了马吧！”说完便只带了一个随身的奴才，跟着文旦一路向西踅去，边走边忍不住犯起那贵介脾气来，直抱怨道：“三哥如今当了皇长子，果然是会使唤人了，这大老远的，还叫跑到西华门去！宫里又骑不得马，这不活活儿叫人溜断了腿儿么！”
“您老当着我们爷，可万别说什么皇长子的话，没得又勾起伤心的事儿。”渐渐到了没人的去处，文旦的胆子才稍壮起来，他因知道弘昌与弘时素来是极好的，也就少了忌讳，口气里委屈带着愤然，呵着身子半是引路，半是和弘昌道：“就好比今儿个，万岁爷赏下的节灯，虽不是什么大不了的玩意儿，可到底也太……太不公了……”他说着，猛地煽了自家右颊一个大嘴巴，吞声泣着，倒叫弘昌心里一怜，也不忍和他计较这大不敬的话，不过自己装作没听见似的不支一声，由着他接着道：“若论宫中，只有年贵主儿得了，这也没什么，是独一份儿的，别人吃不起那个心。可论外头，竟又是除了我们爷，旁的爷们都得了的！您说这――唉！如今阿哥所里各位爷自然都张挂了出来，算是皇恩浩荡，只我们眼巴巴看着，福金在屋子里委屈得直哭，小阿哥小格格听见娘哭，自然也是个哭。您说这阿哥所，可叫人怎么呆呢！只有出来找个没人的去处，自个儿静静心罢！”他越说着，心里越是个难过，竟忍不住愈发哭出声儿来。弘昌亦无可安慰，不过一叹气道：“你这话和旁人说，自然是个不明白的，只和我说，却是个同病相怜的。”
“爷如今托着怡王爷的福，已经是贝子爷了，何等荣耀来着……”
“咳，我们府上的事儿，你这奴才又哪里知道了。”弘昌眼瞧着说过了头儿，忙把话岔开了，仍照了他原意道：“我说的是我王父当年――唉，他老人家一废太子之前，又是何等荣耀来着，说句该割舌头的话，论圣眷，就是皇父也怕有三分不及。可后来怎么着了，一废太子之后，我王父分府之前，我们在阿哥所里，不也是和三哥如今的情形是一样的？那时候我也是记事儿了的，唉……”他说着，也难免忆起旧日的艰难，不觉心下煎熬起来，边在脚下加快了步子，边勉强笑道：“可你看我王父这会子的风采，可知这人呐，总归是河东河西的难讲呢！”他是个心细的人，及说到这儿，赶忙回头向那替他提着御赐莲花灯的太监道：“你拿着这东西先回府吧，别再叫三哥看了堵心。”
两人一路说着话儿，就近了西华门。这西华门日常，只供入宫的王妃公主们命妇们出入，此时大晌午的，自是一个人也没有。两人找了半晌，却不见弘时的人影儿，遥遥瞧见门上挺胸叠肚的侍卫，却不便赶着去问，白白叫人起疑，又不能喊，只有慢慢在墙瓦殿宇间找寻。
“昌哥儿――”随着一阵无力的轻呼，弘昌惊得猛一回头，只见他身后的墙垣下，弘时穿着一身暗灰的宁绸袍子，褐迹斑斑的石青马褂，正蹲在那儿，周遭并没有一个仆从，手里提一个青花酒壶，面色惨淡，双目无光，满颊都是泪痕。文旦见着此景，不由得扑通一声跪在地上，膝行几步到了弘时跟前，一把扶住他主人，颤巍巍哭道：“爷这是何苦呢，这样作践自己个儿，您老可是金枝玉叶儿啊……”
“三哥你这是……哎呀！你这是作什么呢！后儿就要秋围去了，你这个样儿，可不找着皇父生气呢么……小文子还愣什么神儿，还不伺候你主子。哎……三哥你怎么……”弘昌叫他唬得满脸煞白，忙扎着手要去搀他，却叫弘时一把抓住手腕子，面色霎时扭曲得半点人样儿不见，只愣愣的，嘴唇翕动着，却一句话也说不出。
“秋围是你们的事儿，我没这个福气……”弘时呆了许久，才吐出这一句话来。
“你这是癔症了还是怎么着，我王父早说了，所有皇子都去，他老人家说的还有个不准的？”弘昌本叫他吓得三魂不见七魄，一听这话，到放下心来，一把拉了他胳膊，就要生拽起来，没成想，却叫弘时一下反拉了个趔趄，差点儿就摔在地上。
“皇父说诸皇子都去，不过是想请叔王莫嫌麻烦，带上福慧，可这心里头……哪里又能闪过我一点儿了……”他说着，眼睛里头直愣愣的，就淌出泪珠儿来，只听得弘昌心头一凉，忙问道：“你是听谁说的？”
“又何必听谁说呢。”弘时叫他这一问，反回过神来，凄然一笑道：“方才礼部给我来了帖儿，说是奉旨叫我后儿随着在京的近支王公，去德胜门给你们送行……”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第48章 第四十八章
好容易劝得弘时略平和了心性，兄弟两个便在西华门内满世界寻了个僻静所在，一个石阶上并坐了说话，叫文旦远远的去把着风。
京城里初秋的风十分清爽，望着不远处高耸巍峨的城门，教这凉意一激，呆坐了一刻得弘时也觉好过了三分。使劲儿掸一掸马褂上的浮土，猛清了清嗓子，握了身旁弘昌的手，一字一顿道：“咱们兄弟一惯是最好的，我看你，倒我比那几个亲兄弟更好些儿。如今求你个事儿，你能不能办得成还在其次，须得立个保，不能告诉了别人去。”
“你……可不是叫我去做什么大逆的事吧……”弘昌虽只有二十岁，还是年轻人的心性，可到底是跟着父辈见识过天家争斗，你死我活的，乍听这话，脸立时吓得煞白，哆嗦着嘴唇急摆手道：“皇父英察，比圣祖还厉害，你可别……别犯傻……”
“你胡扯什么！我哪有那个心思……你……是你想左了。”弘时叫他说得先是一愣，接着一跺脚，“唉”的一声，换了满腔失意道：“我虽书念得不好，文不成文，武不成武的叫皇父瞧不上，可到底也是人臣人子，怎么能……怎么能行那不忠不孝的事。要说我这点子心事，唉，说来不怕你笑话，若依在当年叔伯们身上，那是连个芝麻粒儿也不算的，可如今……”他说着，眼圈儿又通红了，拭了一把泪，眼巴巴地瞧着惊魂稍定的弘昌。
“哎哟我的上苍佛祖，你可真吓煞我了。”弘昌合指念了一句佛，看他那落魄的样儿，心下着实不忍，忆及这多年的情谊，忙站起来拍了拍胸脯道：“只要不是谋大逆，三哥你就吩咐吧，我断不能泄露了半个字出去。”
“好兄弟，我想……我想朝你借点儿银子……”弘时一边忙拉他坐下，一边吞吞吐吐的，话未说全，脸已是发了烧，不好意思地蹙眉道：“年底是我母妃四十五的千秋整寿，虽说丧期不能庆贺，可你听说了没有，去年贵妃二十八岁的寿辰，内里皇父赏赐的，太妃太嫔福金公主们送的，内务府那起子看人下菜碟儿的奴才们巴结的不说，她娘家也是个富的，几下里凑着，摆出来的寿礼，竟堆了两间屋子。这不过是个小生日，就这样体面，若是我母妃的整寿却冷冷清清，没有能叫她老人家欢喜的东西，可不是我这做儿子的不孝么……”
“不是我驳三哥的孝心，你时常也得劝着齐妃母，到哪山，就唱哪山的歌儿吧，这时节，又何苦去跟贵妃比。”弘时的生母齐妃，是皇帝早年最宠爱的侧室，本是从小服侍的宫女，生得极美，又温柔体贴，一连生了三子一女，被请封为亲王侧妃。因弘昌的生母瓜尔佳氏亦是如此出身，又兼夫婿们是个形影不离的，所以当年同在阿哥所时，二人便好得情如姊妹，分外亲近。此时听见齐妃受委屈，弘昌心里也十分难过，只得无奈虚安慰道：“再说贵妃的为人，听我二妹妹说，也不是个张狂的，虽在风头上，可也并没听说待人有哪点不合礼数……你这会儿若是借银子做寿，孝心虽是有了，可要叫皇父知道了，难保不……”
“话不是这样说……”弘时听他愈劝，心里反倒愈不是滋味，鼻子一酸，忙用帕子掩了，凄然道：“我母妃这辈子不容易，战战兢兢服侍皇父，养了我们四个，却走了仨，只剩我一个不中用的，成天不说给她老人家增光，反倒竟讨了没脸。等到皇父登了大宝，本说是修成了正果吧？可她堂堂一个亲王侧妃，赶不上年家的也就罢了，怎么到和小四儿他娘……一个没册封的格格闹了个平起平坐呢！”，原来四阿哥的生母熹妃钮祜禄氏原不过是雍亲王府位份极其低微的侍妾，在府中只能被称为“某姑娘”的，及至生了弘历，也不过指着儿子被唤作“元寿的娘”或“四阿哥的娘”，弘时在藩邸已是习惯了这种地位上的差距，不想乃父继了位，整个乾坤颠倒，因而心甚不平，想到这，不禁泣下，“昌哥儿你说，我娘纵不生气，我这当儿子的心里头……”他说到动情处，忍不住站起来，望向那远处层层的宫禁，深呼了一口气。
“罢了，你要多少银子？”
“看贵妃的那些东西，怕要……一万……”弘时也知道数额庞巨，是个难弄的，忙补道：“你若不能，就和二妹妹说，求她也帮我凑些，她婆家原是大学士家……”
“你这也太多了……我们都是不当家的，再说如今满京城的官儿都闹着还亏空，谁有这么多现银！你可也真敢想，当我是王父还是九伯父啊？”弘昌叫他气得一跌脚儿，想了想，才道：“不然我这遭儿去木兰路上，缓缓儿的和王父回一声儿你的艰难，求他老人家不拘从哪一处，手指尖儿轻轻那么一抬……”
“馊主意！馊主意！”弘时急摆了摆手，满头满脸的汗道：“你头晌说，管保下晌养心殿就得叫我去问话！”
“那你说怎么着？”弘昌叫他逼到了墙角儿，两手一摊，竟扑嗤一声笑出声道：“有一个人，倒是你又能借出钱来，又不会给你告诉皇父去。”
“谁？”
“廉亲王――八伯父！”
“呸，你是还嫌我死得慢呐！”弘时一口啐过去，重重一拳砸在弘昌肩头，自己又颓然默坐在石阶上。
“罢了，这不行那不行，我也只有从属人身上给你想想法子，不过也未必能行，只要他们一个敢告状的，叫我王父知道了，我没个不粉身碎骨的。”弘昌拧着眉琢磨了半天，突地笑道：“皇父分你的属人，不是有个新任的苏州织造，叫胡什么？他必是有钱的了。”
“你说胡凤？他是年家的姻亲，贵妃的姐丈……未必肯定听我的。”弘时听得眼睛一亮，却又沉了下去，“他就应了，从苏州到京城运一万两银子，皇父耳目聪明，我……我也没有当年八叔九叔那么大的胆……”
“那可如何是好……”两人一时困坐，谁也说不出个所以然来，末了还是弘昌“咳”了一声，笑叹道：“你说这是怎么话儿说的，我王父成日介叫皇父逼得到处淘换银子去，我如今又得替你效这份儿力，我们爷儿俩，怎么就这么命苦来着？”
“十三叔如今是天子之下第一人，你还跟我这背运的跟前儿叫苦！”弘时捏了捏手里把玩着的碎石头，一贯到远处，站起来拍拍身上，也换了轻快口吻道：“你先乐呵呵去木兰吧，好生多猎几头鹿，别把风头全叫小四儿抢了去！”

由京城北行，沿途经了顺义的南石槽、密云的要亭两处行宫，秋围的队伍便进了碧玉青葱中带了些许秋黄的草场。因是刚下过两场雨，喀喇河的河水如同久旱逢了甘露，立时泛起醉人的涟漪。正午的日光透过薄如蝉翼的云絮，直打在那河与草上，暖得叫人周身通泰，明媚得叫人意欢心畅。京城以北到木兰间的草原，无不是隶于内务府或诸王公府属的马场，并没有一个寻常百姓，赶羊牧猪。所以目之所及，除去或撒花儿奔驰，或悠闲散逸的骏马，茫茫的青毯上，到处显得分外干净旷达，由河水溪流，到露珠雨滴，也最适合甘冽清爽。时而有那雁过鹘旋，狼奔狐走，更见野趣盎然，生机繁盛。
再过了博洛城，草场中，便间有群山环绕。林中的松鸡野味愈发多起来，把个在京中憋了两年多的满洲贵胄们，乐得合不拢嘴，一路行着，一路就各施展开本领，飞鹰走狗，你拿了一褡裢野兔，我捕了三五头獐狍，纷纷献到怡、庄二王和几位皇子跟前，比试能耐。
因要看顾不到四岁的皇八子福慧，怡王只好耐着纵马驰骋的本心，带着小侄子坐在仪仗舆车之中，由同来的领侍卫内大臣马尔赛领中军旗纛开路前行。因慕着哨鹿的欢娱，众人无不是急性子，特特是弘昼，自来的一个猴儿脾气，片刻也多等不得，见前头行得慢了，便忍不住两膝几纵，也不顾弘历死拽着拦他，催马跑到舆车前，跳下来喘几口粗气，扣窗道：“王父再叫人催催老马吧，怎得前头又停了？”
“瞧见你五哥没有，不见一点儿稳当劲儿，往后学他不得。”怡王无奈地撂下京里转来的信札，向着福慧抱怨了一句，提声儿吩咐外头的护卫道：“着人陪五阿哥去前头瞧瞧！”
一声应诺之下，便听马蹄嗒嗒急跑出去，半晌弘昼一脸沮丧的赶回来，竟是跳下马，一把抓住车辕，自个儿翻身侧坐上来，一挑帘儿，摩挲一把脸上的汗珠儿，悻悻道：“老马忒是个虚胖，肚子都垫到马脖子上去，走这山路，一会儿就累得难过，只有下来歇着。再说就是他不累，那马也是个难过，四脖子汗流的，蹄子都抠进土里去。这会子时停时走，可得哪天才能到围场呢，王父您开开恩，就换了他吧，叫我领中军，一准儿利落！”
“真是一时都不消停啊你！”怡王叫他聒噪得哭笑不得，只有生绷起脸来责道：“临来前儿皇上的训诲，都就着野味儿吃了？如此侮慢大臣，成什么话！他是领侍卫的职衔，体制所限，就当是领中军先行的。你们几个如今的安危好歹，都在我身上，这会子不说好生学习骑射，倒要去当开路先锋，出了丁点儿错，我如何向皇上交待？”
“是――”弘昼在诸皇子中，和怡王最亲近，却也是最敬畏的。这会儿听见教训，赶忙唯唯应了，就要撂帘出去，却叫怡王句：“慢着”，又给叫住了，满脸不自地瞪一眼在旁笑嘻嘻瞧热闹的福慧，只得低眉顺眼道：“王父还有吩咐的话呐？”
“你的蒙古话这几日抱佛脚抱得如何了？”
“我……”弘昼心虚肺颤的偷眼看看车外的弘历――他四哥的学业一贯是最好的，连蒙古字也已识得了许多，这会儿泰然自若的骑在马上，虽双目悠然直视，可瞧那神情，明明是听了这些话去，在心眼儿里笑话自个儿呢。此时不禁想起师傅责备时说的几句书院俗话来，堪堪是“平日不用功，考试呼老兄；老兄直不理，急得直掭笔。”没奈何，只有硬着头皮窘道：“这几日总练骑射，没得空儿……”
“翁牛特是何意？”
“这……”弘昼脑袋里空空，只有佯作理袍子，却听福慧在旁操着奶音答道：“是神圣之意！”
“喀喇沁呢？”
“是守卫之意！”
“巴林？”
“是军寨之意！”接连几个都是福慧所答，且不说一旁的弘昼早就有些无地自容的难堪，倒把怡王招出十二分的惊诧来，一把将他抱起来问道：“你是如何知道这些？是嬷嬷中有蒙古旗的？”
“是这些天在车里听叔王和四哥念叨的！”福慧自有些孩童似的得意，攀着怡王的衣带，却直看了弘昼道。
“罢了罢了，你瞧瞧这个小人精，我这两天不过常和你四哥说，是有哪些个旗的蒙古王公台吉要来迎候请安，叫你们先预备预备，不想竟叫他听了去了！真是……唉……亏得他这么个小脑袋瓜儿罢！”怡王此时，却也全顾不得难为发窘的弘昼，只一力赞着福慧。可刚说了两句，就觉舆车一颠，“杠”地又停了下来。
“又是怎么了？”
“回王爷，是马大人的马叫压得失了蹄，就……又停了。”一个侍卫疾驰过来，到了车外就着马上一躬，强忍着笑回道。
“您瞧瞧您瞧瞧，真可惜了儿那匹好马！”弘昼措身跳下车去，一个箭步跃到旁边的高石上向前望了望，转回来急道：“依他这个样儿，怕还到不了木兰，就该着返京的日子了！”
“他人可伤着没有？先叫随营的大夫去瞧瞧。”怡王听着这话，也不禁大笑起来，先吩咐了那侍卫，转向弘昼笑问道：“你就这么不乐意返京？一点儿都不惦记你皇父母嫔么？昨儿我折子里写，‘臣等及诸阿哥仰承圣恩趋承御前，未曾暌离。今久隔殿陛，未得亲见圣颜，寸心恋阙，梦寐瞻依，时时思念圣主。’四阿哥瞧见了，直说这话是说尽了大伙儿的心意了，哦，敢情这里头是没有你的了？”
“不是不惦记思念，是……哎哟！王父您就绕腾我吧！”弘昼说着，一下跑到车旁弘历的马前，一把抓了他兄长的缰绳嚷道：“四哥你倒说说，是不是也想多留两日在木兰的？”
弘历叫他挡在前头，自然也向前不得，只好跳下马来，被他拉着一并走到舆车边，向怡王一揖，只一个莞尔，却不说话。
“我也想多留两日，跟十三叔学骑马……”旁边的福慧看弘历不言声儿，不禁也有几分着急，轻声扯了怡王的袍角喃喃道。
“我的天，你们说得轻巧，却不知道我晚回京一天，可要补多少差事！”怡王假意不乐地长叹一声，侧过身子看向弘历道：“这事儿我是没半点儿好处的，听四阿哥做主吧！”
“侄儿知道叔王和弟弟们都是极思念皇父的，不过既奉了旨出来，就必得将施恩蒙古，不忘武备的圣意体尽了，皇父才是高兴的，如此就必得宽延些时日才好。所以……还请叔王勉从了众意吧！”
“可这……我总不能直绰绰地说，是阿哥们都恋着塞外地方，不欲回京吧？那昨儿说思念圣恩的话，还做不做数了？”
“王父是诸葛孔明在世，您自有法子叫皇父知道，咱们是既想着他老人家，又恋着塞外风物呢，四哥你说是呗？”弘昼却是个嘴头子伶俐，手头子快的，立刻就着舆车里的笔砚磨了墨，拿腔作势的双手恭敬捧了一支玉管狼毫呈上，又麻利儿铺了一张黄纸，嬉笑道：“王父您今儿的折子还没写呢，您不一日一请安，倒叫皇父不放心了。您这儿快快儿的写了，我好拿给十六叔他们列名儿去！”
“罢了罢了，蒙古王公跟前，不许这么没正型儿的，听见了？”怡王叫他催得无可如何，只好接了笔，又打开才接着的朱批，略一思忖，用满文写道：“和硕怡亲王臣允祥等，恭请圣主万安。窃臣等于前日具折请安，蒙皇上朱批谕曰：‘朕躬甚安，尔等安好？朕实为尔等忧之，所忧者，恐当尔等肥壮而返，认不出也。’钦此。臣等当闻此谕，确不知当如何回奏。此次赴围众人，必当尽心学习弓马，以副皇上之殊恩厚望。且臣等亦得尽除旧疾，身体亦将强健。倘若确实发胖而不堪寓目者，则该如何是好，臣等特为此事惶悚奏闻。”写罢了自己先在头里列过名，就交给弘昼道：“你不是要送去给庄亲王么，就拿去吧。”
“这――王父怎么不提多留几日的事儿――”弘昼拿着那折子颠来倒去看了，心下大有些不解，又觑着怡王的面容道：“再说了，瞧您这身子骨儿，也并没胖嘛，倒是老马愈发胖了才是真的，马都叫他压坏了，害咱们走走停停的！”
“叔王这样说，总归是叫皇父欢喜的意思，等皇父真欢喜了，又求什么是个不准的？你这一脑袋小聪明，却不见丁点儿大长进……”弘历也一瞟那折子，顿时笑起来，自己边回去上了马，边催着弘昼道：“还不快去送给十六叔！”
众人一路说笑着，眼看便到了喀喇城，这是由京城如木兰的最后一座城池，亦是蒙古诸王公迎候的所在。及至城下，只见旌旗猎猎，翁牛特郡王和硕额驸仓津、喀喇沁郡王和硕额附伊达木扎布领衔，一众盛装的蒙古王公已是齐集一处，遥见仪仗旗纛近前，便齐齐扬尘舞拜道：“内扎萨克王公台吉等，恭请皇上圣安！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第49章 第四十九章
“圣躬甚安！”怡王着了一身石青色的朝服，前后及两肩绣四团正龙补服，襞积饰五彩云龙纹，上绣行龙六条。下幅饰八宝平水，腰帷、批领、袖端皆以片金缘边，各绣龙纹。项挂三串绿松石朝珠，腰系汉玉鹅黄带，顶冠二层金龙朝冠，共缀东珠十颗，冠顶一枚极大的红宝石，在日光下熠熠生辉。他生得玉立颀长，却清瘦的有些病态。剑眉凤目，都微微向上挑起，虽然常带着微笑，却仍掩饰不住一股深入骨髓的冷傲。颧骨很高，悬胆鼻极为挺秀，乃是主贵的征兆。面色却总带着潮红，显出羸弱的内质。此时在密麻麻一簇伞盖、旗纛中站定了，先矜持威严地看蒙古王公们行过了三跪九叩的大礼，便瞬时换了一脸殷切随和的笑容，疾步走出来扶住为首的翁牛特郡王仓津，又用蒙古语向众人道：“皇上极惦记大伙儿，只是大丧未毕不便亲来，也嘱咐我代问王贝勒额驸们好。”
内蒙古的王公们久与皇家联姻，又多有育于京城宫廷的，所以礼仪甚为熟惯，见怡王这会儿就过来相扶，便知是不欲让他们多礼的意思，心中虽熨帖，却不敢自矜，仍旧又跪下去以满语笑道：“请王爷金安。”
“不必不必，快起快起！”怡王极亲热地一把拉了仓津起来，因喀喇沁郡王伊达木扎布是晚辈侄婿，到不必拒他的礼，只含笑着受了。转脸向身边的侍卫道：“快去请阿哥们过来相见。”
一时间，也是身着朝服的庄亲王允禄拉着福慧的手，后跟着弘历、弘昼二人从仪仗中走出来。皇子尚未封爵，并无冠服之制，所以每人只穿一件秋香色袍子，外罩绣龙褂，系金黄玉带，以红绒结顶，倒也十分大方得体。这会儿见蒙古王公都齐齐站着等候，便忙迎上去。怡王携了两位郡王走过来，指着他们笑道：“我十六弟你们是见过多少回的了，这三位俱是皇上的龙子。唔……这是四阿哥。”
两位郡王见弘历虽年纪甚轻，但生得端肃儒雅，是一派进退有度的天潢之风，心下便生出一番敬重来，先和庄亲王打了招呼，又忙依着旧日见先帝诸皇子的样儿行礼道：“请四爷安。”
“不敢生受姑父的礼。”仓津所尚的和硕温恪公主，乃是先帝亲生，怡王一母同胞的亲妹，如今公主虽故去多年，但仓津仍带和硕额驸之衔。临来时皇帝早已训教，见蒙古诸额驸，俱当以家人之礼厚待，所以弘历亦极小心，先侧了身子避开仓津的礼，又忙上前扶道：“该做晚辈儿的给姑父请安才是。”
接着弘昼也同他兄长一般似样问候过了，及到了福慧处，仓津总知道了这一干人此来的怀柔礼敬之意，又当他是个乳臭未干的小娃子，便不再行礼，听怡王说过“这是八阿哥”，就自呵下腰去拉了福慧的手嘻笑道：“阿哥才这么小，皇上就舍叫跑这么远路呐！”
“福慧虽小，亦是皇子！”福慧是个极早慧的，见眼前这七尺多高的蒙古粗壮汉子，并不与他行礼，又说了那样的话，就听出是轻慢他年幼的缘故。此时也不看叔父兄长，只半似答话，半似挑理的清脆一声，倒说得仓津一个满脸通红，竟不敢小看了这个奶娃子，只好就势以满洲礼仪一个千儿打下去道：“请八爷安。”
“罢了罢了，我都想了两年你们的不禾勒（蒙语全羊席）了，还在罗嗦！”怡王见他不到四岁的侄儿，竟是如此沉稳贵重，心里又惊又喜，只恐面上叫仓津难堪，忙过去一边一个拉了两位郡王上马，向弘历弘昼使一个眼色，是叫他们也与其余王公多多亲近的意思。又一番讲亲叙旧，几个人即在满蒙数百臣僚侍从的簇拥之下，向城中谈笑而去。
一路进了城，众人便换了常服入席。全羊席是蒙古的至隆之典，相传为成吉思汗宴祭神祗，招待大宾之礼。与宴之人，需先祝祷赞歌，而后方能入席。因是远途劳乏，礼仪繁琐，怡王便先命年老的领侍卫内大臣马武带了福慧去歇息，自与庄王并二皇子进了蒙古王公的金顶大帐，一应节目过后，分主宾盘膝席地坐了，便见四个穿着富丽的蒙古健仆抬了大长的黄杨木漆金条盘来，上头一只献祭般的活羊昂首卧着，却是黄灿灿，油光光的，香气扑鼻。
“皇上总没忘了我们呐！”仓津举起盛满了羊羔酒的大金杯，朝怡王一擎。他们上次相见还是一年多前为奔先帝丧的时节，孝子贤婿，俱都是披麻戴孝，一身缟素，这会子想起来，犹如惶然隔世一般。先帝对内外蒙古人的好，是毋庸说的，譬如他仙逝的妻子温恪公主，就是先帝亲自送到翁牛特成婚的。可今上的心思，他们就有些摸不准了。若说性情，是绝没有先帝那样挽弓策马，豪放敞亮的；论亲谊，宫中亦不似先帝在时，有那赫然在上的蒙古太后。便是皇帝的亲妹公主，也是少见的许给了满洲子弟，不曾建府朔漠；论理佛，皇帝虽也视章嘉胡图克图为开蒙之师，但青海一战――蒙古人大多疏朗少心计，可仓津却是个精明的人，他早听见八旗中有人说，当今天子甚轻蒙古，所以无意再行木兰秋狄。才疑虑重重的给自己的亲郎舅怡亲王写了封信，就见这一般最近密的人来了，心中倒也宽了不少。只是久别重见，倒不觉想起他的岳丈来，念着昔日内扎萨克四十九旗的荣耀，感慨万千道：“康熙四十五年公主下降，先帝亲幸翁牛特，那时候王爷也是在的。只不知道我这辈子有没有福分，再接一次皇上的圣驾了……”
“哎哟哟，你们瞧他说得这话，倒像我们这些人，风餐露宿，长途跋涉，都是个白来的，就撑不起你郡王爷的份儿了？”怡王很知道他的心思，听这半似抱怨的话，便大笑起来，端起一碗酒一饮而尽，自拿出随身带的小银刀来，也不客气，就割那全羊身上的肉下来，沾着盐花儿边品，用手点了弘历兄弟道：“好啊，你说我是没脸的也就罢了，难道皇阿哥们都来，也不够凑你四十九旗的趣儿？”
两句话毕，众人已都笑倒了，弘昼边捂着肚子大笑，边紧着嗓子斜过身子在弘历耳边低声道：“瞧你们往后还说我嘴损！”这头仓津也是红了脸，自己割着肉讪讪道：“王爷多心了……”
“不是我多心，是你们忒贪心！”怡王方才还满面春风的笑着，这会儿却突然变了脸色，“当”地一声将小刀扔在盘中，立时凛得满屋子人都住了说笑，只听他一人正颜冷语道：“我且问问你，巴林郡王为什么不来？可是瞧不起我么？”
“他是……唔……想是他部中有事调停不开吧……”仓津叫他乍一问唬得周身一颤，抬眼看了看那结了霜的脸，又见旁边庄亲王也是个不知所措的样，忙解说道。
“胡说！他成天就是吃喝玩乐，部中的事都是二姐管着，你当我不知道？”怡王“哼”地一声直看向仓津，“你倒说说，这是皇上轻蒙古，还是你们蒙古轻朝廷？！”
“这……”仓津一时叫他问得张口结舌。如今的巴林郡王琳布，乃是先帝的爱女固伦荣宪公主之子，与他同为漠南重藩，俱是博尔济吉特氏。然而如今巴林事务，虽名为琳布掌管，实则全由公主之命，公主素性严毅，有男子之风，更兼久掌草原军政，所以性情愈显刚烈。她与诚王允祉乃是嫡亲姐弟，自然和皇帝、怡王不甚和睦。此次喀喇城迎接请安，巴林部并无一人前来，想必亦是公主的脾气所致。他翁牛特王府离木兰甚近，算是半个地主，又兼是琳布的长辈盟长，事情虽不是他的首尾，可拿这话来问他，倒也是不错。
“二姐的性子我知道，如今乌尔衮额驸去了，漠南更没人管得了她了。可她和我们闹意气，也没什么，不过是家里头的陈芝麻烂谷子事儿，说说就开了，可总不该损了朝廷与蒙古的世亲世好。”怡王眼见仓津脸色腊染的得似的，也换了平和口气，循循道：“皇父诞育的公主多，抚育的侄女孙女辈格格们也多，自然可施恩的去处也就多了。可百人百性，又连着各家的父兄子弟，难免要有磕碰，可不该搅闹得蒙古各部对朝廷起疑！譬如九哥和老十四家的格格，就有调唆额驸帮他们探听消息的，不过是仗着皇上待外藩恩厚，不肯轻易怪罪的缘故。若是八旗大臣子弟，看借他们几个胆罢！”
“是，王爷说得是……”旁边坐着的喀喇沁郡王伊达木扎布原就是诚王的女婿，这会儿早就是汗透重襟，本来是辈分小，没有说话的份儿，此时见怡王眼睁睁瞧着他，赶忙应声诺诺。
“若说皇上对蒙古，对诸位公主，也实在是很不坏了，刚一承位就晋了端敏姑母和大姐、四姐固伦公主的封号，难道不都是逾制的？皇上并没有嫡亲的公主，你们总不能叫变出来一个吧？若因为这个就听信小人的言语，说出皇上轻蒙古的话来，岂不是太糊涂了些儿！”
“是我们糊涂了……”仓津叫他软硬兼施拿捏得浑身不自在，垂头丧气的用刀子划着身前的案子，心里倒似打翻了五味瓶似的，不知从何说起。
“我这回来，说是带着阿哥们演习武备，归根到底，还不是知道你们心里头有气，叫你们出气来了？”怡王此时到“嗤”地一笑，又拿起一个金碗来呷了一口酒，再用刀一挑那羊肉道：“好好儿的佳肴，到都凉了。凉就凉罢，还有什么堵心的，不如你就一发说开了，总比外头凉了，里头乌涂着好。”
“那年羹尧劫掠塔尔寺，烧了郭隆寺，又是怎么说？这两处都是章嘉大活佛的法台，他一个汉军旗的人，这样放肆……”
“这事我不知道，你听谁说的？”怡王剑眉一挑，面无半点表情的随口接道。
“这样大的事，漠南漠北早都传遍了……”
“年羹尧的折子，我蒙皇上恩准，一件件是都瞧过的，并没有这样的事。”怡王方才一篇篇的话，满说得心安理得，到此时，虽面上不显，却也难免不心虚起来。不经意地双唇一抿，手指微敲着台案道：“要么……是你道听途说的不真；要么……”他不知怎么，脑子里突得闪过福慧方才的模样，稍一顿道：“要么就是年羹尧先未请旨，后未奏报，自己乱搞出来的。”
“那……若真有这样的事，皇上打算如何处置？”
“重修佛院，再塑金身也就是了。”
“那年羹尧……”
“塔尔寺和郭隆寺附逆罗卜藏丹津，难道不该惩治吗？！”怡王的声气顿时又厉起来，唬得仓津一低眉嘟囔道：“可阿宝额驸又不曾附逆，年羹尧怎得也叫他下跪？我们蒙古……”
“年羹尧做的事，俱与皇上的心思不相干，皇上待内外扎萨克的心思，我替你们作保，可成么？”怡王强压着心里的焦躁答应一声，火烧郭隆寺的事，他之前也颇有耳闻，却还不敢真信，今日在这里坐实，亦觉分外难堪。礼尊黄教，抚绥蒙古原是满洲的根本，和硕特在青海叛乱，剿灭自无话说，喇嘛附逆，亦可加以刑戮。蒙古三部，漠南漠北与漠西虽与朝廷亲疏不同，但尊崇黄教，却是一体。劫掠火烧名刹大寺，乃是犯了蒙藏的众怒，怡王虽不想说年羹尧的坏处，此时却也顾忌不了这许多，只有将他和朝廷皇帝拆开来，免得蒙古人生了嫌隙。
“王爷作保，我们自然没有话说。”仓津眼睛一瞟随来的诸王公们，见大伙儿都一劲儿的点头，自己也平和了心气，瞧瞧满桌子酒残菜冷，大失待客之道，更觉十分得不好意思，嗫嚅半晌方道：“今天的下马宴没有吃好，叫王爷阿哥们受委屈了，明天我定然……”
“明儿等我们哨了鹿，定然请你尽欢！”估摸着蒙古人的气算是暂平了，怡王也总算略宽了心，又挤出满脸笑容来，再举起一杯酒，招呼众人共饮。

木兰本是满语哨鹿之意，素来是八旗鹰扬军威的所在，故而随猎人等，不论尊卑长幼，俱着盔甲，配撒袋（弓囊），插箭壶，又有持着火铳的近侍相随，以备射击猛兽之用。木兰依地势共分七十二围，或旷野无垠，或林莽丛生，各不相同，平日自有八旗兵丁严加看守，民人不得擅入，禁樵牧、禁伐植，更不能射猎。每逢皇家秋狩，必依早年在白山黑水间围猎的故事，先命管围大臣率领骑兵，按预先选定的范围，合围靠拢形成一个包围圈，并逐渐缩小。头戴鹿角面具的兵士，隐没于圈内密林深处，以桦皮制成鹿哨子，长二三寸，状如牛角，人或吹或吸，其声如雄鹿呦呦求偶之鸣。如此一来，雌鹿为寻偶尔来，雄鹿为夺偶尔至，虎豹熊罴则为食鹿而聚。待合围之势一成，百兽俱已入瓮，则射猎即可开始。
头一日的围猎，怡王特选了一个树木稀疏的围子，毕竟皇子们年纪尚轻，这样的去处，顶不济见些狼狐，却不至于熊虎出没，马也不易失蹄。领侍卫内大臣马武乃是先帝的旧侍卫，随着旧主带诸王阿哥们行围也有几十次，看怡王如此铺排，便不禁想起早年的事来，只颤着一脸花白了的须眉调笑道：“王爷如今愈发谨慎了，想当年随先帝秋狄，您可是嚷嚷着要去老林子里最凶的那个。”
“亏得你还记得，那时候年轻气盛，血勇方刚啊！”怡王因身前还坐着不及马腿高的福慧，所以马骑得极慢，听马武这话，悠闲中便带了几分怅然若失。想想他所说的情形，一晃竟是十五六年的光景了，如今虽是再想不到的志得意满，可以忆及荏苒的光阴，逝去的年华，也不禁唏嘘道：“那会子年年在木兰过八月节，若是四――哦，若是皇上在京里没有随驾，就难免要寄一首诗回去，以慰不能同赏月圆之憾。那回也是中秋前，非争着和太――二阿哥分围，要去老林子里，不想还真遇见老虎了。当时也唬得什么似的，不过勉励要强不肯叫人看扁了，后来不知怎么弄得，也没叫侍卫们靠边儿，竟把个老虎连铳带箭鼓捣得不动了。那伙子人在后头喊阿哥神武，我自己心里头倒懵懂着呢，回京了和皇上一说，还叫皇上好骂了一顿不知天高地厚。”
他这一番话，说得围猎的老人儿们都怀起旧来，亦把头回来的人的兴致都勾了上来，弘昼一个纵马兴兴头头抢上来道：“皇父老早就说，别看王父身子瘦弱，骑射本事可是叔伯们里头极出尖儿的呢！”
“出尖儿不敢当，总归比你的三角猫功夫强些儿。”怡王生怕他听了自己的话，也生出逞能的心来，忙绷起脸道：“这几日围猎需得句句听话，身边不得少了三十个人，更不许乱跑到围子外头去！”
“是了是了，您这番教训都说了百儿八十遍了……”弘昼腾红了脸嘀咕一句，却听怡王身前的福慧拧着身子回头问道：“那我……能跟着叔王骑马打猎么？”这半日，他一直坐在马上，惊喜地看着眼前这无垠的半人高的草原，和草丛树后，那隐隐躲藏着，带着鹿头面具的兵丁。扑楞着翅膀的海东青，伏地嗅着草间气息的猎犬，自己身下带着金鞍黄缰，却支着耳朵，跃跃欲试的战马，无不让他幼小的心灵，下意识地体会到自己血液中自然流淌着祖先原始的尚武精神。再听着大家的话，他娇嫩的小脸儿更是透红了，迸出细细的青筋来，满是期待的眼神，希望自己也能有牵黄擎苍，挽弓天狼的机会。
“这一围不行，叔王先带你瞧着，明儿再行猎。”怡王仿佛等着他这一问似的，应声就答了，弘昼满是不乐意的搭腔道：“王父这一路就由着他了，到不能尽兴。”
怡王听着只是一笑，却不理会他的抱怨，只侧了身子对左边泰然骑在马上的弘历道：“庄王陪着仓津他们观礼，我既要带着福慧，这头一围的首箭，你就发了吧！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第50章 第五十章
头一天的围猎众人俱都尽兴，也个个累得腰酸腿软，一觉睡得实在，天已初亮，尚不曾起来。因喀喇河涨水，将京中送信的人绊在路上，所以昨儿下晌本应到的信札，及至入夜才快马递到。尹继善接着了，却不便去扰已经安寝的怡亲王，只等一大早儿，才拿了信，往中军大帐处去。 
草原上的清晨，在八月时，已颇见寒意。刚下了露水，微风一拂，更冷得人发颤。他因自负年轻，又未曾经过塞外风霜，不知厉害，所以并未带着狐裘来，这会儿叫风一呲，浑身便觉瑟瑟。看看周围营中，见大臣侍卫们不少都在酣梦，心里不禁叫苦：若是王爷也劳顿未起，自己在帐外候个三时五刻，岂不要冻杀？
及走到大帐前，却已满不是那么回事。眼前方圆百步的空场上，福慧阿哥正独个儿骑着一匹雪白的半大母马，也不叫人牵，只自己缓缓而行。他两天腿胯在鞍上，却够不着蹬，两手紧紧抓着缰绳，身子却不由自主地往马背上贴去，虽竭力显出无所畏惧的神态，但孩子的伪装，也总能叫人们一眼就瞧出来，他的心里是何等的紧张。平日里服侍福慧的太监们站在不远处，都张着嘴的瞧着，那马略一低低头，抬抬腿，他们便忍不住“哎呀”“妈呀”的叫起来，一个岁数颇大的更是吓得几步跑上去，又怕惊了马，又怕分了福慧的神，只自己跺着脚拍着腿地念叨：“我的好阿哥，好小爷，可别摔着咯！” 
“都闪开，不要这样蛇蛇蝎蝎的。”怡王一身紧衬的行袍站在大帐门口，负手笑看着马上的福慧，见太监们这样，不由得一皱眉，先斥了他们下去，又高声向福慧道：“蒙古人三岁即能随众驰骋，我大清皇子岂能叫他们看贬了？”一句话，便说得福慧胆色壮了不少，身子略离了马背，又慢慢地腾出一只手来，轻拂了拂马的后颈。那马是极驯良的内廷御马，颇能感念驭手的心思，见此情形，自也快意，竟嗒嗒地小跑起来。 
“八阿哥可真有我满洲之旧风。”尹继善先在旁边看着，他虽是旗下公子，但自幼饱习文章，到把个骑射耽误了不少。此时瞧着福慧这样，心中倒觉憾然，走到怡王身侧先行了礼，又笑道：“奴才若早随在王爷跟前，也不至于把个满洲的本业丢了。” 
“你这个学汉人学到骨子里书生啊……也就是这会儿子，若是在先帝手里，哼……”怡王瞥了他一眼，嗤笑一声道：“你看见徐师傅（大学士徐元梦，满洲正黄旗，舒穆禄氏）没有，康熙十二年的进士，比你的学问不坏吧？那时候在上书房课读皇子，先帝考他的骑射，他竟直言不能。先帝怒极，当着我们的面就杖责了要发遣，后来百转千回的才罢了。你说说，就你这样挽不开弓，射不得兔子的满洲哥儿，该当何罪啊？” 
“奴才知错了，往后得和人勤学着点儿……”尹继善也知怡王不过玩话，并不是当真责难，心中自不惶恐。只陪笑着连连点头，呈上手中的一个黄绫子信套，一件白封书简道：“昨儿夜间递到的，请王爷过目。” 
“唔，”怡王眼光一扫，只见尹继善持着文书的双手都冻得通红，便笑道：“知道‘塞下秋来风景异’了？我看你和弘昌身量儿差不多，回头叫他拿件儿没上过身儿的青狐袍子给你。”说罢也不听他的谢语，自走向马背上兴致勃勃的福慧，轻轻一扯缰绳，那马就稳稳站住，紧跟着，他竟伸出双臂，亲自将福慧抱下来，边给这余兴未消的孩子理了理衣冠，边招手叫过一长溜太监道：“去伺候阿哥净面换衣裳，再进点儿克食。” 
“叔王……我还想……” 
“这会子要办事了，你安生听话，下晌就带你射猎去！” 
“好嘞！”本是恋恋不舍的福慧听这话，早乐得欢蹦乱跳，转身跑了几步，倒像忽然想起了什么，回过来站稳了步子，竟端端正正作了一个揖道：“叔王慢走！” 
“好好好，是你该慢走！”怡王亦没料到他这番礼貌，忙也满面笑容看着他，直到那个小小的背影叫太监们挡住了，才转身向大帐中去，后头的尹继善赶上来啧啧道：“王爷待八阿哥，真是不错眼珠儿的看顾，您这么个好田猎的性子，这回还一箭未发呢。” 
“受人之托，忠人之事嘛。何况我这个身子骨儿，太医们也都嘱咐，是不合纵着性儿游猎的，能出来散散就极好了。”怡王边说着，竟又想起方才福慧那小大人儿的样，不禁一个莞尔道：“不过这孩子也是极聪明的，老话儿说‘儿子像娘，金子打墙’，圣祖皇孙们的母家，论文武全材，年家怕也是最好的了。” 
“哦……王爷说得是……”尹继善叫他说得打愣，猛然恍惚过来，吞得一笑，忙咳着掩过去，诺诺应声。 
“年亮工虽傲却有才干，年允恭虽呆却有巧思，满洲大臣也多有不及的，”怡王跨进大帐，正要在案前交椅上坐下，一眼瞧见他面上尚未遮住的诧异，便笑着要过那文书翻开，边看边笑道：“虽不对头，也不妨公评嘛。你这晚生后辈，也要多学人家的好处。” 
“王爷训诲的事，依奴才看，如今……”尹继善素来十分钦佩年羹尧的才略，不过碍着怡王一向对他的芥蒂，并不敢稍有表露，这会儿听见这句话，他倒也放下了心，正要回话，便见怡王脸色一沉，将帖子撂在案上，自己忙住了口，心里揣测着，送去探问的目光。 
“陶庵先生荒唐！他学问是好的，可这充豪杰的公子哥儿秉性，办庶务是断断不成的，我早就说他做不来这一省封疆！”怡王无可奈何的一指那帖子，自己狠叹了一口气。陶庵先生乃是隆科多的堂弟，如今的浙江巡抚法海。因曾是他和允_的授业之师，所以只称先生而不名。这法海出身外戚大贵之家，却极肯用功，二十岁便高中进士，二十四岁即入懋勤殿为皇子课读。然而书念得虽多，却洗不去那一肚皮的贵胄脾性，又比旁的粗俗武人，多了几分酸气。平素眼高于顶，连先帝的旨意，也时时不以为意。所以几经挫磨，又吃了怡王一废太子时失宠的挂落，叫发到甘州军前效力多年。及至今上登位，才看着怡王和隆科多的面子回了京。先放了浙江学政，接着就留在杭州做了巡抚。这会子写信来，是为着摊丁入地难办的事，他是个急茬儿的，又生来就是大少爷，哪里见过地方上市井人情繁杂。上任出了几条告示没人理，他就要使出那大贵人、王者师的性子来，竟要硬来。这信里头，不过里里外外是抱怨浙人狡猾混账，并没有一点儿探讨主张的意思，直看得怡王心里打颤道：“杭城富庶，地多的人何止百千，他是读了多少书的人，怎么这样没城府，到和田文镜去学急功近利，唉，弄出民变来，如何收拾！”他愈说愈觉不妥，一指尹继善道：“你回去就拟回信给他，就说我劝陶庵先生，摊丁入地不是一朝一夕的事，治大国如烹小鲜。浙省财富重地，朝廷的赋税指望着呢，万万不能乱了！” 
“。”尹继善答应的当儿，怡王早已拆了那黄绫子套。皇帝与怡王作书，除公事外，并不用奏折，只仍循先时习惯，传便笺密札，观后即焚。如此机要，就是尹继善亦不敢稍有牵涉，见此情形，忙远远的退后了恭立。 
“傅、戴、沈诸人皆不安静，只仗潜邸微劳，各自攻讦，甚是可恼！年羹尧与蔡E又在大不和一边，二人俱屡屡上折试探朕意，吾弟知其心否？不过‘固宠争权’四字而已！”笺上不过寥寥几字，却写得极草，甚至滴了两滴蜡泪，可知是极随意所书。文中所提之傅鼐、戴铎、沈竹，俱是皇帝在藩的旧臣，如今见年羹尧春风得意，宠冠当朝，自然是心里不服的，又因早年都晓得底细，所以愈发说出难听的话来。成日介在各处嘀嘀咕咕，扰得人心不安，亦叫皇帝打心眼儿里为难生气。至于四川巡抚蔡E，本是年羹尧引见与当年的雍亲王相识，这会儿一督一抚，刚打了仗，怎得又闹将起来了？怡王一目闪过，边脑子里过着这一干人的薄厚亲疏，边就拿了荷包里随身带的火镰出来，将笺字燃了，随叫尹继善问道：“这两日邸报里有川省的事没有？” 
“有，年大将军参罢了川东道程如丝。” 
“唔……程如丝……”怡王抬着头略一沉吟，自言自语一笑道：“不知是否蔡E的人呐。”说罢又温文中带着一丝狡黠的笑颜命尹继善道：“寄信给伊都立，叫他与他的亮工年兄打听打听，到底是怎个情形。” 
“。”尹继善见他吩咐停当了，忙迎一声，打了千儿方要出去，就见外头顶盔贯甲一身戎装的随行侍卫进来回道：“阿哥和大人们都已预备齐了，请王爷示下，何时行围？” 
“这就去吧！” 
昨日一天的围猎，算是逗起了众人的兴头，这一早起来，以弘昼为首的，便都摩拳擦掌。各整理停当，就齐集在行辕外头，助围的几百个官兵天未明时已按预先吩咐的向邻近的一处围子埋伏。等诸王阿哥们入了围，内里已闻声声鹿鸣，时而又见独狼孤狐，穿梭在丛木之间，循着鹿鸣而去。福慧坐在怡王的身前，被行袍带子紧紧扎住，看着漫山遍野的人兽俱都按捺不住地神情。只觉激动得有些喘不过气来。一时号令未响，众人并不敢高声，只三五朋伴窃窃私语。弘历见马武老当益壮，虽有花甲年纪，但宝马雕弓，仍旧精气神十足，不觉心生出艳羡之情，遂赞道：“老大人真是好身子骨儿，你一向是开几力弓的？” 
“咳，四爷不知道，如今这把骨头可是老得不成了，若论十年前，不是老奴才吹嘘，少说也要七力半，这会子哟――”他说着，挥挥手中的弓，捻着白须笑道：“就六力还是强努着咯！” 
“那也比马尔赛强着呢，亏他是图公的嫡孙，岁数也不很大，还有那么壮实个身板儿，竟全是虚的，怕连五力半也是没有的？”怡王听他们言谈，不禁笑着回头接了话。那马尔赛本是满洲世贵的马佳氏，更是平三藩时第一功的大学士图海之孙，如今袭了祖荫的一等公爵，以领侍卫内大臣之职，位列武臣班首。这回奉旨随着行围木兰，接的便是管围大臣的差事。他人是个极忠厚的，又很肯卖力，惜乎办事的本领总不及这身份高，身子又笨重，行围走马都慢得叫人心焦。不过碍着年长位尊，谁也不好说他，这会儿尚在布置合围，并不在跟前，眼见日近晌午，居然还未料理清楚，就连怡王也不禁有些难耐，看看日头讥道：“实不怪天申路上埋怨他，这会子竟还不来，总不能又压坏了马？” 
“我说什么来着，您先还骂我侮慢大臣呢！”弘昼听见说他，不免小趋着马过来探个头儿，见怡王一手揽着福慧的身子带了黄缰，一手握着一弯牛角桦皮弓，便凑上去搭腔道：“这回来还没见识王父的神射呢，您这是几力的弓？” 
“如今也不能提当年勇了，不过七力罢。神射是谬赞，圣祖春秋鼎盛时，竟用过十一力的弓射熊，那真是冠绝古今了。”怡王用弓梢轻轻一点他的马头，先满是仰慕的追忆了，又笑道：“ 昨儿听说四阿哥已经练到六力，这个年纪，实在是不易的，你可有进益没有？” 
“我呀……”弘昼自知是个骑射不能的，却不好意思认账，只油腔滑调的嬉笑道：“我成日介只有在南海子练，如今南海子不知怎么的，竟是满地的野兔子。平日既只有射兔子的份儿，又哪用得着硬弓，不过五力的也就打发了。赶明儿若要练成个巴图鲁，还得托王父您的福，多央个皇父他老人家，常带我们上木兰来呢。” 
“利嘴利舌，却是个软手软脚，嗯……你好本事。”周遭儿的大臣侍卫们听他这话，无不强忍着暗笑，怡王恨铁不成钢的瞪他一眼，便不再理会，只听身前福慧细声问道：“那皇父是开几力弓的？” 
“唔……”怡王叫他问得一愣，寻思了一会儿，却不肯直言，正要岔开旁的话，就见远处几骑奔马过来，为首的身着一等侍卫服色，离着七八十步开外就飞身下来，又借势紧跑几步到旗纛跟前喘着粗气打千儿道：“禀王爷，都预备停当了，共围进来两群鹿，近处的都在东南灌木林子里，马大人着奴才请王爷谕，何时行围！” 
“好，传谕行围！”周身月白缎绣银丝龙纹棉甲的怡王登时身子一挺，用手一拂福慧的肩头，旗角下立即飞出八骑快马，向各处传令。一时鼓号连绵，大有“四面边声连角起”之势，随着鼓噪声响，远处灌木林中便见一群惊鹿狂奔出来，恐惧地扬蹄四窜，飞起一串串烟尘。 
怡王将弓虚横在身前，双腿猛一用力，那乌黑得发亮的御用骏马便弹射般的一跃而出旗纛队中，他就势从身后的箭壶中拔出杨木朱漆的平定b头箭来，在众人的呐喊声中，隔着福慧的身子只一瞬的搭箭，那翎羽便带着弓弦声与风声弧线而出，直刺向惊惶着由侧面疾驰过来的母鹿。穿颈而过的箭让那母鹿没有片刻的挣扎，便屈膝倒在地上，霎时间，不远处跌跌撞撞乱跑的鹿们竟都停住了，茫然的看向死去的同伴，发出集体的哀鸣。可不待它们的神思稍有缓转，百余骑满洲人的奔马已经排山倒海般呼啸而来。能进到此中来的人，必有个征伐南北，战功赫赫的父祖，他们骨髓中的孔武与自负，张扬在此的，便是用兽皮兽骨，涤荡这一片曾经千百年，归属于北方牧人的草原。 
一场血色的盛宴过后，胜利的人们带着盔甲和弓矢上的污迹满载而归。余下的野兽们按照历来的规矩，被网开一面，以待来年。众人议论纷纷的，都是谁猎获多少的话题，唯有小福慧，仍记着方才未得的答案。他一边紧抓着马鬃，心里还余有头次行围的恐惧和兴奋，一边趁着众人嬉笑颜开，各说各话的当儿，回身问叔父道：“叔王还没告诉我说，皇父是开几力弓的呢？” 
“唔……原本也有五、六力吧，这些年么……大约庶务辛劳，怕是不及从前了。”怡王亲督造办处，凡是上用之物，无不要经他的指示。即这弓箭一项，更是自有专作，特为大战、大阅的御用、赏赐，及木兰和南海子行围而设。此前雍王府中的旧弓，如今在养心殿窝憋了两年的皇帝早已拉不动了，只好重做，也不过四力半而已，在八旗男子之中，实在是好说不好听的。怡王心里想着，虽忍不住觉得可乐，但到底是要为君讳的，三两句支吾过去，不想福慧却是个较真儿的，又一心好奇的问道：“皇父总说，叔王自小的文章算学佛法书画，还有待人接物，都是和皇父学的，那叔王的骑射狩猎这样好，也是和皇父学的么？” 
“骑术确是你皇父手把手亲自教的，就跟咱们这会子一样……”怡王叫他追问个没完，倒也难得到词穷了一回，若论皇帝的箭法，其精准倒还在大阿哥之上。先帝在时颇喜在臣下面前炫耀诸皇子的文才武略，故常率善射皇子当众演示，其中也不乏今上的身影,但说起打猎行围，皇帝膂力实是不及，活了这四十几年，若非行围时侍卫兵丁们将猛兽驱赶至跟前，他是断不能亲猎虎豹的，哪里及得怡王这样单骑刃虎的本事。若真说随着福慧说一个是字，未免也忒是违心。幸好大伙儿都各自兴头说笑，并没有“众耳恭聆”的窘境，他思量了半晌，也只好道：“狩猎么……自有满洲蒙古谙达们，不曾劳动你皇父。” 
“那……” 
“王爷，京里递来的朱批到了。”福慧还待再问，远处一匹快马已经奔过来，一个侍卫下马禀道：“请王爷回行府去接。” 
“知道了。”怡王心中暗喜解了围，忙叫着众人，加紧回到大营，里头人早已排好了香案，三声炮响，众人在辕门外依次行礼跪叩过了，怡王接过了那奏折匣子起身，当场打开持出来一看，竟笑得说不出话来，几个人一处凑上去，只见请安折子一旁是几句流畅中透着欢悦的满文朱批，竟写道，“朕躬甚安。尔等安好么？对发胖后不堪寓目之事，尔等丝毫勿虑，尽量发胖，愉悦而归。惟马尔赛回来之时，恐其马力不支，朕委实为之悬念。著怡王选备二匹脚力强而能支撑之马，以赏赐于马尔赛。倘若尚未发胖，则毋庸赏赐。” 
“哎呀呀，这可让我为难了，若依我看，老马一贯就是壮实的，就再壮实些，也不很显眼呐。若赏了，等回去皇上见着了倒说你没胖，我岂不是欺君？若不赏――可真辜负了皇上这份儿悬念之心了。”众人一并笑得打跌，怡王边拿着折子，边看着马尔赛，佯作为难道：“这可如何了局呢？老马你且自说说吧！”。 
“这……”马尔赛是个憨厚老实人，如何能接得来这般打趣调笑，只怔怔站在那儿，扎手瞪眼儿呵呵陪笑着，却不知如何回话。那头弘昼早乐得趴在他四哥肩上站立不直，见马尔赛如此不知凑趣，忙高声提着醒儿道：“老马还不谢恩！我们想要，还没这福气呢！” 
“哦哦……奴才仰蒙圣恩高厚！”马尔赛这才醒过闷儿来，忙托着肚子费劲巴拉的朝南跪了，先叩三个头。又站起来莫知所措的向怡王道：“王爷如何回奏……” 
“来来来，大伙儿先贺一贺马大人得蒙上赏吧！”怡王大笑着自己先朝马尔赛拱了拱手，又在众人一偏的贺喜声中，近身低声向马尔赛道：“还要我回什么奏，你自己个儿上个折子谢恩吧……唔，那话写的，实在不必太板正咯。” 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第51章 第五十一章
正如了弘昼的意，皇帝见着那一日一请安的折子，果然是龙心大悦，不待人请，便叫他们“从容行猎，可晚二三日回京”。然而怡王心里总是存着那林林总总的大事小情儿，真叫他尽心尽兴的玩乐，也不过奢望。就算身在木兰，那七八成的心思，亦放在与蒙古王公的应酬上，亲执弓矢，不过有数的几次。及到了九月中，塞上已见了冬日景象，初雪一落，更是寒气逼人，众人围猎了四十余日，也都见了倦色，正好就势回京。
一众人进宫请安谢恩，都是欢欢喜喜的。待大伙儿辞出去，皇帝独留怡王说了小两个时辰的公事密务，又一处用过了膳，才放他回府歇着。一转弯儿出了隆宗门，满脑子里俱都是李维钧、诺敏、田文镜如何孤立难持；云贵两省督抚文武怎的叫李卫搅和乱了套；青海事罢，总兵周瑛所带的两千驻藏兵丁军饷接应艰难，到底该不该撤回；好几个督抚上折子抱怨各省两税正项户部催解太急，布政司藩库腾挪不开――怡王虽眼睁睁瞧着迎面的人来人往问安赔笑，却一个个都恍惚了面目，不辨甲乙。及至东边值房里持着一叠文书的隆科多走出来，离得近近的打个千儿，连说了两遍“王爷一路辛苦，气色可是十分好了”，才将他走出去千里地万里地的神儿拉回来，先“喔喔”地答应了，方一脸尴尬地欠身道：“托福托福，舅舅这一向可好么？”
“咳，叫花子挨饿――穷凑合罢！”隆科多“呵”地冷笑一声，一抹嘴角地八字胡，满脸都是别别扭扭的神情。本是一句寻常的问候，不想竟招出这么句话来，怡王心里不觉诧异，当真停住了步子，抿着嘴上下打量了隆科多半晌，指指他那一身的猞猁狲皮袍，天马外褂，大笑道：“哪找这么尊贵体面的叫花子来？”及见一脸不合时宜的隆科多也扑地笑了，才又换了亲热口气问：“月把工夫不见，是谁惹舅舅动气了？”
“王爷又埋汰我，白捡了个大儿子，乐还乐不过来，哪儿敢有气？”隆科多挑着眉毛一摇头，略带苦涩的一笑，“要不是这会子还在丧期，我必得请王爷去喝个认亲的酒，听一出《丁郎认父》。”
“好好好，这件大喜事我早听人说了，舅舅这个圣眷呐，啧啧――这戏酒是不能省的，须得明年一并补上――”只听这一句话，怡王早在心里笑翻了个儿，他在木兰时已接了皇帝手书的密札，就上月，他那促狭的四哥，忍不得年、隆相攻的聒噪，竟正儿八经的下了谕旨，将年羹尧在京的嫡子年熙过继了隆科多为子。这隆科多本已有一嫡一庶两个亲子，并不乏嗣，皇帝兀地闹了这一出儿，真叫他措手不及。答对的时候稍有些支吾，便叫皇帝看了出来，满面春风和他说，“舅舅的八字朕是亲自看了两遍的，命里实在该有三子，若没有三子，竟真真的不吉！如今舅舅也是望六的人了，虽身子还很健旺，可也难保再能得子，朕为天子，再给舅舅个儿子，就与上天所赐也不差什么，必是于舅舅有益的。况且年羹尧与舅舅，一内一外，乃是朕的左右手，必要将相和睦，才是社稷之福。如今奉旨连了亲，正是叫人羡慕的好事，也叫枢臣疆吏们瞧一瞧，朕与你们的知遇之情，真是亘古罕见的了。”话说到这个份儿上，他便是有一千一万个不乐意，也只能做出欣喜乐意的样儿来叩头谢恩。又依皇帝话里话外的意思，心不甘情不愿地亲笔修书一封与年羹尧叙亲谊，先交进去御览，待首肯了，方发出去。隆科多为人，并不是那等韬光养晦不动声色的，这会儿听怡王也是如此话头，禁不住将一腔不忿儿涌上来，“哼”的一声，“这两家子做亲还讲个门当户对呢，王爷说说，到时候我们佟家修谱，到他这儿，可怎么处？何况辈数也是不对的。”
“这还用说，过到哪一家，自然就入哪一家的谱咯。”怡王情知隆科多平日里自负佟佳氏两后丹阐，一门三公，本是外戚第一，当朝首贵，绝瞧上年氏这等辽东汉人入旗的，他心里虽也觉得皇帝做事未免有些匪夷所思的荒唐，不过事情已成，总要帮着说项，只好收了那看热闹儿的心，又摆起和事佬儿的身份，含笑道：“年家虽不及舅舅大贵，可年熙我是见过多次了，若说年亮工的几个儿子，也只有他是最好的。自作了御史，就能不负所任，去年上的那道开豁山、陕乐户为良的折子，竟不是二十几岁人的见识，倒有十分的老成。舅舅可万别小瞧了他，往后不定就能给舅舅光耀门楣呢。至于辈数么，不过小事。总归舅舅只记着一件事儿，皇上做什么，全是为了舅舅好罢！”
“王爷说得是……”隆科多听他这篇不咸不淡的话，自也后悔与他说这么多，难不成竟指望怡王向着自己，说皇帝办错了不成？他心里不悦，却也不便带出来，只好佯装将这话听进了心里，连连点头称是。不过隔开了话又随意寒暄几句，就气闷闷地走开了。
隆科多在京里，吃了这个光鲜荣耀的憋，是没处诉说的。实不及年羹尧独据一方，自家便是天王老子。那日接了大军马豆粮草奏销的朱批，便见奏折匣子里还夹着一张朱笔的片子，拿来一瞧，只见上头密麻麻写道：
“朕已下谕将年熙过记（继）与旧旧（舅舅）隆科多作子矣，年熙自今春病只管添，形气甚危，忽轻忽重，医药皆有应，而不甚效，固朕思此子并非就此完的人。近日着人看他的命，目下并非坏运，而且下达数十年上好的运，但你目前运中言克长子，所以朕动此机运，尔父亦不曾商量。择好日子即发旨矣。此子总不与你相干了，舅舅已更名得柱，得此自然痊愈健壮矣。年熙病先前即当通知你，但你身在千里之外，徒烦心虑，一无益处，但朕亦并不曾欺你，去岁字中皆谕你知老幼平安之言，自春夏来，惟谕尔父康健，并未道及此谕也，朕实不忍欺你一字也。尔此时来看，必然感喜。将来得住功名事业必有口中生津时也。旧旧（舅舅）闻命，此种喜色，朕亦难全谕。旧旧（舅舅）说，我二人若稍作两个人看，就是负皇上矣。我命中应有三子，如今只有两个，皇上之赐，即是上天赐得一样。今合其数，大得旧命，应克者已克，臣命中应有三子者，又得得住，此得住自然痊愈，将来必大受皇上恩典者。尔父传进宣旨，亦甚喜，但祖孙天性未免有些眷恋矣。特谕你知。”
年羹尧的心里，顿时不知一股何样的滋味。若说皇帝这话，不必说亲近殷勤，便是“低三下四”四字来形容，亦不能说不切。那一种大功臣的骄傲，不由在他心中燃起来，可一时又觉得荒唐可笑，拿到后宅叫夫人一看，竟把个年夫人气得哆嗦。
如今的年夫人本是年羹尧的继配，乃是宗室公爵之女，有封号的皇家格格，也自是读过书的，年熙乃是她的亲生，自幼又最聪明，十三岁就中了举人，所以格外疼爱，还指望着何时进宫去和贵妃念叨念叨，将年家这一等公爵，越过前房的二子，交给年熙来袭。这会儿瞧见皇帝竟不声不响要将个好好的孩子过继给旁人，惊诧过后，便觉伤心难耐，怒气难平。一揽子陈年旧事带出来，又因是在自己家中，天高皇帝远的，就少了忌讳，只愤然对自己夫婿道：“熙哥儿本来身子尚好的，不过是那一年，你给他写信，并没有作主奴称呼，他就忌恨下了，逼着咱们送了孩子回京，不能随在任上，让我们母子不能相见。这么着才失了人看顾，落下一身的病。如今又借着病，说什么是你克子的缘故，竟也不说一声，就把我的儿子送了人！那隆科多家里谁不知道，凡事只听他小妾的话，连自己的嫡长子都随着性儿的凌虐，何况咱们的孩子！如今还给取了个名字，叫什么得柱儿的！我的天，这可是个什么名字呢！”
夫人一路说，就只哭个不停，倒把年羹尧搅得心烦意乱，只有一边在屋子里走着绺儿，一边虚安慰道：“那这个月进京，你就跟我一起回去，也好看看他放心，成不成？”
“还看什么？皇上不都说‘此子总不与你相干’了么，人家的儿子，我放不放心又做什么！”夫人执拗着一拧身子，又用帕子拭了拭泪。
“怎么就不相干了，父精母血，一脉至亲，是说说就能不相干了的？”年羹尧及听这话，心里也冒起火来，又翻了翻那朱批，愈发瞧着隆科多别扭，只与夫人道：“陶庵先生当年在甘州，我与他相交的久了，本以为他们佟家虽沾了那个裙带亲，可好歹也是个豪杰性儿。可你瞧瞧这隆老舅，说得是什么？还‘我命中应有三子，如今只有两个，皇上之赐，即是上天赐得一样’。这样马屁精、顺竿儿爬的总理大臣，哼，真真辱没了门第！亏得皇上赏他的考语，作什么‘当代第一超群拔类之稀有大臣’……”年羹尧愈说声调竟愈高起来，反是夫人明白事理，倒劝起他来，“皇上想出这个法子，不过是叫你和隆国舅少闹些气性，多缓着些儿，如今儿子都舍出去了，你怎么愈发和他杠起来？这话在家说说罢了，出去见了人，哪怕是东美他们，也只说是皇上的恩典罢！”
“唉，我的脾气你是知道的，总见不得这些抠抠嗦嗦的事，成日介只弄这些，可有什么趣儿！”年羹尧说着话，瞧见夫人总是安静了，自己也只有摇摇头，刚拿起茶来要喝，只见外头管家仆妇进来禀道：“回公爷，外头二门上说，岳将军和胡藩台到了，正在花厅奉茶。”
“唔。”年羹尧答应一声，嘱咐仆妇一句：“好生帮太太收拾进京的东西。”就要抬脚出去，却被夫人一声拦住道：“我是妇人见识，不知说得对不对，如今岳东美也是公爵了，名望也大，老爷待他，总不能仍像从前那样说排揎就排揎一顿，还是客气些儿的好。”
“我与他乃是师生，他有今日，还不是全仗着我与他的，哪里说得上什么公爵不公爵，你也忒是操心了。”年羹尧极不屑地一哂，也不待夫人再言，便整着衣冠往外宅去。
岳钟琪如今虽还兼着四川提督的职，可只因仍带奋威将军印信，所以尚留在西安帮着年羹尧处置善后军务，并未回成都任上。然而他原是成都本地的人，又是声威赫赫，无人不晓，所以即便不是亲身在彼，耳目也极是灵通。这会儿接了一个部属送来的信儿，便忙到总督衙门来，路上碰见也有公事要回的陕西布政使胡期恒，就一并联袂而来。
进得花厅坐了，却是汪景琪陪他们喝茶说话。片刻，只见外头年羹尧跟着十来个奴仆，迈着方步走过来。汪景琪在旁不过大咧咧一笑，二人便忙站起来，胡期恒因是文人旧友，又非公厅谒见，不过一个长揖，这边岳钟琪虽已位尊公爵，却不敢丝毫怠慢，先一个军礼说声“请大将军安”，又忙迎上去再打一个落地的躬，恭恭敬敬叫了一声“老师”。
“小岳怎么和元方赶到一处了，是商量着来的？”年羹尧也不客套，安坐受了他们的礼，随意着问道：“敢不成是户部那干子刀笔吏，在钱粮奏销上，又找了麻烦？”
“麻烦谈不上，倒先有一件好事。”胡期恒笑着一欠身：“大将军前番咨请户部，免追四省粮豆的亏空，叫部臣驳了。又上了密折，皇上明鉴，批了‘理当如是，已谕怡亲王’几个字，今儿户部的批复才算到了，总归依旨而行。这事他们不问了，也算省了咱们好大一块心病，不然都捣腾起来，真要按价赔补，实在叫官弁将士们不安。”
“他们早就该如此，不过是一群站着说话不知道腰疼的。行军打仗半年多，哪有个粮米草豆不损分毫的。若是不待我说，就直接免了赔补，也算他们有些体恤将士之心。这会子等我发了咨文，却还强三硬四的，若依元方你的意思，是仍要再请，可我这个性子你也知道，实在懒得和他们废话，不过和皇上说一句：‘臣礼宜静候部覆，何敢再置一词。然仍请圣主俯如臣等所情，则官兵皆沐皇恩’，让他们瞻前顾后的嘀咕去罢了。你们瞧瞧，果真是我的所料吧，就这一点子事，他们打四月一直拖延到如今，敢不是户部那位钱串子铁门闩王爷又和皇上说了什么了？我如今算是明镜儿似的，不过就是汪无已的那句话――功臣不可为罢！”
他一时说出这样话来，岳钟琪和胡期恒两个为官的，自然都不敢接了。特特是岳钟琪，这一仗下来，已是举朝侧目，虽说他身在西安，自家并不敢与年羹尧起了并立的意念，可朝中的心思，他也大略明白些，是再不愿他委于年氏之下的。前些日子自己在京中的家人，运回来不少造办处做的甲胄刀弓，顺道带了怡亲王的信给他，言语之间，什么古之名将，当朝卫、霍之类的话，直把他赞到天上去。就连胡期恒，虽是年家的挚友，可听他这样毫无忌讳之辞，心下自也十分不安。粮豆亏空，虽有军中转运艰难，不得已弄出些富余的缘故，但随军粮台上下其手，贪墨公项，也决然不免。户驳清查乃是本分，宽免就是情分了。隔着锅台上炕请旨，将这亏空一笔扫了，本就有些不妥。今既办成了，他已是颇感庆幸，对年羹尧这一派理所当然的口气，实在不敢苟同。可又不好劝，只有干笑着饮茶而已。倒是汪景琪，落拓书生百无禁忌，在一旁击节叫好道：“亮工说得极是！”
“呵，还是无已知我，”见岳、胡二人都不说话，年羹尧心下也猜得一二，脸色微沉的一笑，轻咳一声问岳钟琪道：“你来又是何事？”
“回大将军，是成都送来信……”岳钟琪刚要站起来说话，只听外头东北方向，隆隆三声炮响。西安内城不大，平日就驻着八旗驻防将军、督、抚、提、学、布、按一众大员，如今又有岳钟琪及军中副将军、参赞大臣、总兵多人，并京中派来善后的户、兵二部钦差，俱都有折奏之权，接旨放炮乃是常情，因此都不以为异。只年羹尧此时心中已有不快，便要找一个茬子，当即叫了下人问道：“去瞧瞧，是何人鸣炮？”
一时间总督府飞跑了人到街上，转回来报道：“回公爷，是巡抚衙门放炮，范大人在接朱谕呢。”
“放肆！当年十四贝子领大将军印驻甘州，如何有同城之人敢放炮？传我的将令给西安府，日后西安城内除大将军行辕，其余衙门不得放炮！”一句话出口，岳、胡二人已是瞠目结舌，且不说甘州所有的文武大员，绝没有西安城这样多。就是遇事便拿出允_的旧例来比这一条，也实在叫他们惶然。虽俱是大将军，但允_毕竟宗室皇子，若动辄与他相比，那不如再比个更高的，直比到国初的摄政睿亲王罢了！只是他们一向知道年羹尧的脾气，也不敢驳，等下人领命出去了，胡期恒才低声道：“范中丞总也是大将军的旧交，还当稍存体面才是。”如今的陕西巡抚范时捷，即是先头马兰峪总兵范时绎的堂兄，亦为满洲开国辅相范文程之后，虽也是年羹尧的旧部，但毕竟出身近臣令族，倒似与皇帝更亲近些。年、范二人战时情分尚好，仗一打完，年羹尧如日中天，气势熏人，全不将西安众官放在眼里，巡抚提督，全不当是同僚，只作属员看待，实叫这位范大中丞有些情不能堪，所以交往也就愈淡起来。
“哼，范时捷虽看着与我极巴结，可他心里想的什么，我却知道。不过是他们范家是开国元勋，累世门阀而已，又哪肯真的打心眼儿里恭敬我了？”年羹尧如何听得进劝，不过轻蔑的一哂，又转向胡期恒笑道：“我打得这一仗，自然能带得鸡犬升天了。他范时捷回京早晚高就，也是顺理成章。等我这回陛见，就奏请皇上，升了元方老弟作这三秦的巡抚，如何？”
“我知亮工兄待我的恩义，只是……”胡期恒此时倒不知说什么好，深感若是再劝，也实在是不合时宜，只有心里暗叹一声，站起来揖道：“那期恒先谢过亮工兄了。”
“咱们兄弟还说什么谢字！”年羹尧一阵大笑，站起来扶了他坐下，略一沉吟，又问岳钟琪道：“你方才说成都有何事来着？”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第52章 第五十二章
 若说成都的事，便难免又要牵扯到京中那位说风就是雨的天子身上去。只因青海的事大体已经安排定了，皇帝便叫年羹尧九月底由西安启程，入京陛见，也算给他这开基辟业的碰头彩，弄一个圆满。这也本是常理，众人都无异见，可不知怎的，这皇帝竟想着这样按旧例而行，是简慢了他千古君臣知遇的楷模――朝廷的恩人年亮工。因此不但大费周章，责难礼部想出些不合《会典》的新花样儿来，更有甚者，是旨下合该本年入京陛见的督抚，与年羹尧同时进京，以为大将军增色。
这一条旨意传出来，真叫督抚们好生的没脸。若论年羹尧如今，虽职任大将军，爵尊一等公，但说了归齐，大将军不过临时的差遣，事毕交印而已；这一等公么，在仪礼俸禄上是实，在权位执掌上，亦是虚的。所以板上钉钉，实实在在的本官本职，也只有川陕总督罢了。既与众人俱是一样的督抚，怎得大伙儿就要迁就他，有事没事，撂下政务公干入京？如今能做到督抚位上的，不是先帝老臣，便是新皇新贵，又有哪个是真正虚怀若谷好脾气的，不过看着年氏如今风头，隐忍不言而已。只有四川巡抚蔡E，论门第，乃是汉军旗下平三藩时攻陷云南的大功臣，云贵总督蔡毓荣之子；论科名，亦是康熙三十三年的两榜进士，翰林庶常。年纪资历，都较年羹尧更优，如今屈在年羹尧之下做巡抚不算，还整日介被个年总督颐指气使，见面报名跪安，文书竟用谕令，如同属员一般。蔡E亦是个性傲的人，自负才具资格，哪里忍得这些。即在战中，也多有争执，不过靠皇帝三番五次朱批压着，令蔡E全听年羹尧之命，才做了局。
岳钟琪在成都久了，亦知年、蔡的纠纷，他虽不愿去管这些文人旗人们的麻烦事，但以他的地位，又实在不能事不关己，高高挂起，只好全当个报信的人，不然真事事叫旁人来说与西安知道，则年羹尧难保不疑他是个骑墙有二心的。这会子成都提督衙门的部属们送来了信儿，岳钟琪也只好向年羹尧直言道：“是蔡抚和人说，老师觐见，本与他人不相干，督抚们代朝廷镇守抚恤一方，职任最重，若无事入京，自不必赶着老师的日子去。他还说――”岳钟琪用了一碗白水似的口气，眼观鼻、鼻观口、口问心的并不敢看年羹尧的脸色，及说到此处，还是忍不住向主位上瞟了一眼，眼见年羹尧那一簇浓眉，已是紧紧拧着了，便愈发吞吞吐吐的卡住了，那千里杀敌的豪气，真是半点不见。
“还说什么？”年羹尧洪钟似的音色嗡得一震，直听得在座几个俱是心中一寒，岳钟琪嘴唇一颤，忙低了声道：“他还和人说，这个主张如今已经奏上去了，只待皇上谕下――”
“混账王八蛋！”年羹尧虽是书香世家，进士及第，可到底也在刀枪底下呆得久了，本就是个傲气，如今更添了几分烈性，急切时，言辞之中也难免要带些丘八腔，忽闻此言，已气得血涌上来，立时大喝一声，顺势便将那案几上零七八碎的摆设，统统拂在地上。
“大将军息怒――”几个人叫他唬得先一愣，都乍着手站起来，亏得岳钟琪见机得快，忙劝慰道：“他不过一说，也未必真奏；便是奏了，皇上也断不能从了他的心思的。”
“此人在藩邸能认得皇上，还是我的保人，如今竟干出这样混账的事来！”他拍着案子大骂一声，也不论一众家奴仆辈都在，便斥道：“我不过看着他是科举前辈，又略有小材，平素不愿与他计较，就他用的人，大坏了我的名声这一桩事，换了旁人，我又能轻饶得了？！”
“是，是是――”这里头的事，岳钟琪并不知就里，听见他骂，也只有一味诺诺支吾，一边递了眼色给汪景琪，求他帮着开解。
“亮工且消消气吧，这总与东美不相干的。”汪景琪总归身份超脱，见岳钟琪这一番巴不能找个地缝儿的样，忙笑着挥挥手道：“招亮工气的那件事出时，东美还在大漠里头找叛军呢，自然是不知晓的。”说着话，见年羹尧稍平了心思坐下，才又对岳钟琪道：“东美瞧见前日的邸报没有？亮工才参了川东道程如丝。”
“已经见了，我只听说，自打蔡抚上任，这程某人就十分巴结的，原是夔州知府，后蔡抚保了川东道。”
“可不是巴结么，也不知拿了姓程的多少银子！”年羹尧“哼”得一声打鼻孔里出了气，只骂了这一句，便不再言，一抬下巴，示意汪景琪接着说。
“那程如丝初任夔州知府，就用半价强买商家之盐，又有极穷的民人略贩些私盐，从川省到湖广去，官家向来从宽不禁的，也尽叫那姓程的夺去。去年有私盐船过夔州，程某又要连船扣了，那盐贩也是个胆大的，和榷关上的兵丁揪打起来，姓程的恼了，一时竟纠合了上千的乡勇、汛兵，在个商贾集凑得夔关上射箭发鸟枪。一时死的人呐，商人过客，就不必提了。蔡若璞受了他的银子，自然不肯举发，直等一应客商到了湖广，才将这事揭到湖广杨制台（湖广总督杨宗仁）跟前，杨制台本要奏陈，却叫蔡若璞先得了消息，告诉了程如丝，程某人实在无耻，竟着人和杨制台说，这是亮工的主意！等杨制台私底下与亮工问过了，才知竟有这么个不白之冤。如此一个酷吏贪官，亮工已经拜折参了，可听见成都议论，说蔡若璞是铁了心要力保的，真不知拿了他多少银子。”汪景琪边说着，边满是感慨地摇着头，他是个狷介狂生，却看不得这样酷烈害民的事，只叹道：“爱钱爱到这步田地，得蔡若璞这样巡抚，川人可怜呐！”
“确是混帐！”岳钟琪到底将门虎子，也实在不堪这些听闻，看着年羹尧的脸色自也立眉一怒，又道：“怕还不止这一件，成都的来人又和我说，前些时候重庆知府蒋兴仁自尽了，蔡抚奏报的是他亏欠库帑，畏罪而死。实则川省早就传开了，原是节礼送得少了，不堪蔡抚的凌虐折辱，被逼而死的，且是以刀切腹，死得极惨。”
“他姓蔡的当了多少年的穷翰林，什么都见过，只没见过钱。如今做了巡抚，见了钱，眼睛都黑了！”年羹尧愤然一拍桌案，又“混帐王八蛋”的骂了一声。他的为人，虽也绝非一介不取的“青菜官”，但因出身督抚之家，从小富裕惯了，便实在见不得为了几个银子，行那太下作的勾当，因此听得此言，不禁厉色道：“我不参他去菜市口，真枉为了这个总督了！”
蔡E确奏了督抚们不必一处随年进京的话，皇帝十分客气，竟发下来给年羹尧看，只问依他的意思，该当如何。如此一来，到挤对得年羹尧有些不好意思了，虽是满腔的怨气，也只有回奏“自是不必同往”，以示臣子之谦逊。只是一股心火总要有个发泄处，于是落笔成文参蔡E的折子，便写得愈发凌厉了，句句都说在到底处。
一晃到了九月底，太保公大将军、川陕总督年羹尧便带着上千家丁兵弁，风风光光往京城去。因午门献俘礼已在四月间行过了，故而他此次入京，并非要行那“大将军奏凯还师”之仪，若论理，也不过是寻常的陛见，本不劳礼部大臣官员再订仪注的。可皇帝却实不忍就这样委屈了劳苦功高的大将军，所以特命礼部因人设礼，拟定章程，专用在年羹尧身上。
这一路风尘虽然劳苦，可场面风光，也实在春风得意。陕省自不必说，是他自家的本管，及到山西，巡抚诺敏虽是满州骨鲠一派，打心眼儿里并不甚买年氏的帐，且疑他盛极将衰，若是用力太甚了，恐怕日后麻烦。正有这样想头，却先接了皇帝的朱批，叫他往来迎送年羹尧回京，务必办得体体面面的。既然皇帝有此一说，他也自只有遵命而行，亦是执礼甚恭。再入了直隶境内，就更是威风的不堪。因着直隶巡抚李维钧本是年羹尧的座下，所以直隶沿途的道府州县，或受了李维钧的指示，或是自家有心奉承，无不极尽巴结之能事。年羹尧本人自不必说，单单魏之耀等打前站的管家辈，叫道府一级的官们见了，也是朝服跪地迎送，兄台先生的满嘴里乱叫着；更有甚者，便是大将军派出的传令营兵，骑着高头大马呼啸而过时，亦有州县官员跪地听命。
将到保定府，眼前又是另一番情形。直隶总督李维钧亲率阖城职官，各个顶戴齐全，朝服补褂的远迎三十里，恭敬敬站在驿道旁边。远远见着令兵持旗飞骑而来，几百官员齐刷刷拍了马蹄袖下来，可可能望见年羹尧的中军旗纛时，便如秋天割韭菜一般，迎风舞拜而下。
“给大将军请安！”众口一词，说得干干脆脆，倒像练过一般。年羹尧马蹄尚有百余步，就听见这灌人心肺的米汤声。他高坐在马上，睨视着眼前的一切，心里不禁一动，虽浑身上下的舒坦，但毕竟觉得有些越礼，然而转念一想，李维钧这个巡抚，若非自家的保山，又如何能当得上？就是再怎样孝敬，也是应当应份罢了。心里想着，那仅剩的一丝不安也不见了，只头也不回的轻轻一挥马鞭，后头一个皇帝派来学习军务的内廷蓝翎侍卫便骑着马，嗒嗒小步颠到跟前，躬身听命。
“去前头和李巡抚说，他也太过于周章客气了，就请起来，带路入城吧！”
侍卫应声而去，大咧咧站在直隶诸大员之前传了年羹尧的话，李维钧忙应一声，众人也未骑马乘轿，竟是几百个人步行着，引了年羹尧的一众仪从进了保定城。
巡抚衙门年羹尧下了马，又着人传了句话，叫官员们散了，才自走到前头去，与李维钧相见。他自己不过一身便服，穿戴都随性的紧，这头李维钧却是头戴镂花红珊瑚顶戴，身着二品文官的锦鸡补服，打扮得如同大朝一般。年羹尧瞧见他这一身行头又来行礼，倒不觉有些好笑，伸出右手虚扶一下，一翘嘴角道：“我走得匆忙，是不及换衣裳的，你又何必闹腾这么郑重呐。”
“应该的，应该的，大将军国家柱石，劳苦功高。”李维钧站起来挽了袖子，半躬着陪笑了，将手一让，年羹尧便随了他，踏进中门大开的巡抚衙门，边走边招呼了后头跟着的魏之耀，笑问道：“我们老魏的干闺女，如今你倒给扶正了没有？”
“老大将军还惦着这点子小儿女事，自小星（古人称妾为小星）认了大管家作义父，维钧哪还敢作寻常人待呢，如今早就扶正了，不过还没请诰封罢了。”李维钧听着一愣，想起是问爱妾张氏，忙招手叫了跟随家人道：“快跑着到内宅，告诉太太，就说大将军到了，快叫她来拜见！”
“什么大管家，既已扶了正，就是你的岳父老泰山！”年羹尧一时听得大笑，想着堂堂首善的巡抚，竟成了自家奴仆的女婿，心里真有说不出的熨帖。脚底下的步子也快起来，边笑道：“到底是夫人了，又何必登堂拜客，我就不必见了，只叫她来拜干爹罢！”说着又大笑了一阵，方随着李维钧进了花厅。却不是分宾主落座，倒是年羹尧坐了正位上首，李巡抚不过陪坐在侧而已。
一时又奉茶寒暄过了，见他仍是一脸拘束，年羹尧便笑道：“人都说我是个穷讲究的，最重旁人待我的礼数，好拿大。其实都是看错了我了，这不如今的江苏藩司鄂尔泰，字毅庵的，乃是我的同科举人，也是老相识了。年初我叫个家人去江南办事，顺便到藩司衙门拜会他，这位鄂年兄倒好，竟是一脸的正气，高坐堂上，不过问一句，‘你主子可好？’就不说话了，那神情，倒吓得我叫去的人，跪了个安说声‘大将军问大人好’，就跑出来了。哈哈，这人的性子隔了几十年，真是丁点儿也没变！我看你到该学学他，一省封疆，何必就这么拘禁了？”
“是是，大将军功盖当世，却是不矜不伐，虚怀待下的。”李维钧面上陪笑着奉承，心里却一点儿不敢怠慢，深秋九月，脸上竟渍出汗来，又不敢擦，仍旧是战战兢兢的模样。
年羹尧见他如此，心里更自得意，接了奴仆的奉茶闲话道：“如今你做这直抚，也有小两年了，倒觉得如何？”
“托大将军的厚福，倒也罢了，只是――自打上奏了摊丁以来，总不免被田多的人埋怨。京畿五百里内，俱都是旗地，又有好些皇庄王庄，时常闹出事来，维钧作巡抚的，不能节制各路提督、总兵，多少事，实在力所不能。去年入见时，皇上叫我若因摊丁的事被人攻讦掣肘，不妨就去求怡亲王庇护，不过维钧心里总想，我本是大将军荐拔的人，大将军凡是亦自能照应我，又何必去求旁人――”他说着，便偷眼去看年羹尧的神色，只见年羹尧先是静静听着，及听到皇帝命他结交怡王一节，便皱起眉来，再往后，听见自己那示忠示敬的话，嘴角就又翘起来，细嗅了嗅那杯中龙井的清香，一挑眉梢道：“这又有什么难处，直隶要冲，天下之首，本就该设一个总督才妥当。这回我进了京，就像皇上去奏，改你这个巡抚作总督，加一个兵部尚书衔，只叫提镇们都听你节制，自然就好了。”
“大将军这番心意恩情，可叫我怎么说呢――”李维钧乍一听这话，真是意想不到之喜，他原想着摊丁入地的折子一上去，就大得圣心，自是能官升以品的，不料如今骂他的人实在多了，皇帝虽百般抚慰，却把个升官的事搁了下来，自己与张氏许得那一品夫人的愿，也总不能成行。这会儿听年羹尧说得如此轻快笃定，实实叫他喜得眉目生辉，忙离座拜了下去，惶恐道：“维钧断不忘大将军提携之恩。”
“何必又多礼来。”年羹尧见他如此，也并不起身相扶，不过说了一句客套的话，等他站起来，便道：“你是常进京的，可有没有听见，如今仗也打完了，皇上是欲让我回去，还是留京？朝中的各位，又是如何意见？”
“这――”李维钧一时语塞，依他自己的意思，自然乐意年羹尧入相，如此也算有个倚仗，可京中的信儿，到底丁点儿也没透出来，他近来成日琢磨的，也正是这一回事。此时听年羹尧问起，也只有含糊道：“维钧是寒门出身，朝中的王大臣们，并不认得几个，实在没有听说――”
“哼，这些人呐！”年羹尧鼻子里轻轻吸进一股气去，皱了眉一哂，“他们的心思，我自然知道，不过是怕我进京，分了他们的权罢！不过他们的这些小意思，我也着实是不怕的，就是总理事务，又有什么了不得的？不过承旨而已，在外人跟前说嘴罢了。起五更爬半夜，朝房待漏，御前伺候，一跪就是一两个时辰，话也说不痛快，气也喘不痛快，竟不是人过的日子！哪里及得我在西安，一样是累朝故都，却落得一个舒坦随性儿呢！”若说他全然不愿入京作那真宰相，但当个出将入相，千古名臣的美誉，也真是胡说了。可若说进了京，须叫他放下西北的四省之地，几十万雄兵，特特是坐镇一方，颐指气使的舒坦日子，确也有些不舍，这会子听见李维钧说京中竟是个没信儿的，他心里便极不是滋味儿，想着当道的人们不过嫉妒他功勋本事，私底下和皇帝嘀咕了，合着伙儿的排挤他而已。于是冷冷一笑，负气说了这一番大犯忌讳的话，末了又道：“我平日里虽远远儿的，可也知道，如今皇上，实在很信那两个人的话。隆老舅不必说了，在吏部，是威风得紧，可他到懂些个什么？是能文的，还是能武的？不过成日里耍他那舅爷的派头罢！至于东华门外那位王爷么――听说是极本事的？挤对得满京城的京官儿哭爹叫娘的要卖儿卖女了？皇上既直说了叫你求他，你也不妨一求，我原在翰林院的时候就听说，他打小儿就是个礼贤下士的，直礼到叫先帝都看不得了，才无职无爵的光杆儿了十几年。”年羹尧说着，自轻蔑的一弹袍角道：“若叫我与他们日日在一处办事，竟真是屈了我的心了！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第53章 第五十三章
在保定城盘桓了两日，年大将军便黄驹紫骝，直向京城而来。德胜门外，礼部早已排好了班，上而内阁，下而八旗六部，就依大朝班次，一大早，在城门外关厢处齐集迎候，专等大将军虎驾入京。
左右总不见来，天近十月，已是立冬时节，京城早就树光草净，风嗖河冻的干冷。上千号大臣官员们齐整穿着冬朝服，内阁大臣和各部堂官们尚有礼部预备的棚子躲躲懒，只剩下一应六部寺监的郎官，各旗的参、佐，哈着手，跺着脚，缩着脖子，想说话又不敢，只恐喝了风，就在寒气逼人的官道上，哆哆嗦嗦，眼瞪眼互相瞧着。
及日头升到正中，等了两三个时辰的官员们终有忍不住的，先还不敢派年羹尧的不是，只私底里三三两两的偷骂礼部是个骑马不带鞭子――就剩下拍马屁的。几下里议论得声儿大了，传到棚子中坐着的礼部侍郎三泰耳朵里――这仪注正是出自他的手，顿时满脸都是酱茄子色儿，一万个挂不住，心一横走到如今管部的裕亲王保泰跟前，嗫嚅道：“要不王爷叫个人去瞧瞧，您看这――”
裕王此时在棚子里，早已绕了一百八十个圈儿，他是一贯只有自家摆谱儿的人，哪儿受过这个。这会儿宗室里高爵的诸王贝勒，并无一个人在此，只他因是管礼部的，所以没奈何被请来坐镇。正烦得满心不自在，穿着冬朝服抱着手炉来回的溜达，一见三泰过来，本就要发作，待听他凝眉攒目地说了这句话，便愈发来了气，一墩那蝴蝶如意纹的瓜棱手炉在案上，愤然对三泰说了句：“什么东西！爷到要在这儿候着他！”向外大喊一声“备马”，接着便拂袖离去。一时鞍辔叮当，十几个护卫簇拥着裕王，径直驰向南面城中，留下一干目瞪口呆的官员们，仍在原处候着。
又等了半晌，便见尘埃泛起，先有一骑快马，飞驰而来。及至近前，众人才瞧见是一个千总服色的戈什哈，手持一面令旗，在迎候的最头处停下来，也不下马，只大喊一声“大将军到了！”
一时间大伙方才恢复了些精气神儿，裕王已负气先走了，只有礼部两位尚书慌手忙脚的招呼着列班。几位年老位高的大臣们从棚子里走出来，有的已是眯了两个觉儿，让风一激，把刚要打出来的哈欠也憋了回去，搓搓手整齐了冠带，才慢腾腾往队中走去。恰待众人都安顿停当了，只听北方官道上远远的喧腾开来，本有些阴霾的天被上百面大旗蒙住一半，显得愈发暗淡无光。长长的马队后头是大小不一的舆车，支支扭扭的发出长短不齐的和声。声音越来越近，直听得众人有些烦躁的耳鸣时，便清爽爽看见十六个精壮汉子在前引导，后头一等公爵的仪仗排列开来，拥着大纛旗下的年羹尧，已近在百步之内。
百官即在眼前，年羹尧却不发令，先头的引马亲兵也只有继续向前。三泰眼瞧着事情不对，也顾不得自己总是五十多岁的二品大员，忙一提袍子小跑过去，才要从中路插到年羹尧马前，就叫打头的亲兵横出佩剑拦在当前。他心里腾得一怒，却不敢真带出来，喘了口粗气勉强笑道：“已奉了旨意，前头内阁六部各官俱都排班迎候大将军――”后头的话不言自明，总是要年羹尧下马过去寒暄的意思。那亲兵却是个不管不顾的，只乜斜着眼睛问一句：“你是什么人？见大将军仪仗，怎么不跪？”
“我――”饶是三泰见识不少，闻此也是惊得语塞，强压着怒气一皱眉道：“礼部右侍郎三泰，请见大将军。”那亲兵虽是粗人，也知道礼部侍郎大约是官职不小，虽再没问下跪的事，却是半句话也不答，只扔下三泰在当地，自家跳下马来，稳扎着步子走到年羹尧马前，漂亮的一个单膝跪礼，禀道：“回公爷大将军，礼部侍郎来报，说百官在前头迎候！”
“喔――”年羹尧傲然只一点头，竟吐出两个字道：“走吧。”
一时间，车马人众，便呼啦啦向百官的队伍而来，直令众人无不谔然不知所措。礼部两个尚书站在前头，眼看年羹尧的马头已到眼前，想起仪注上有行礼的款目，此时不见年羹尧下马，也只有事急从权，高喊一声“给大将军请安！”自己便先打下千儿去，后头的人心里虽恼，到底也不肯做了仗马之鸣，俱都有样学样。顿时问安之声此起彼伏，年羹尧马头所到之处，已是俯身一片。唯有吏部侍郎史贻直，本是年羹尧的同年举人、进士，最是端肃守礼，眼见两侧诸官都已屈膝，却只立着不拜，及至年羹尧马头近前，才绷着脸一个长揖，并不言语。
“可是铁崖老弟么，久不见了！”年羹尧见百官队中竟有如此大胆之人，本要发怒，待一细看，才知是史贻直。他一向以科名自居，极看重的，就是这年兄年弟的名分，又打心眼儿里敬重骨鲠严毅之士，轻那奴颜婢膝之人。此时见百官的趋奉，心中虽甚得意，但骨子里却是视如敝屣，极是个瞧不上。忽见史贻直这样作派，竟不觉大生知己之感，翻身下马走到跟前，低身一扶笑道：“铁崖老弟《太史公书》念得好！”
“大将军过誉了，贻直并没有汲长孺的风采。只是大将军么――亦乏卫烈侯的退谦。”史贻直见他引出汲黯“以大将军有揖客，反不重耶”的典故，想起卫家的下梢，心里倒翻上一股不安来，面色愈发凝重起来，复又一揖，朗然而答。
一句话说得年羹尧仰天大笑，也不顾众人的礼，一手便携了史贻直，由德胜门入城而去。
入得城去过鼓楼大街，一路上都是围着看热闹的旗营官兵家眷。京里早就传开了，都说年大将军是白额虎转世，最有煞气，怪不得连喇嘛也镇住了。一时间万人空巷，都往北城来，大槐树的枯枝子上爬满了六七岁的孩子，及至年羹尧坐骑经过，路旁的人们就都跪下来，口呼“大将军神勇”。
年家在京的宅子本在宣武门内偏西，因他是要先面圣的，所以打发了家眷向西，自己由礼部的一个员外郎陪着，带着十几个亲兵，往东华门而去。一路遇着内城的宗室王公们出行，见人家下马问候，他亦不过在马上持鞭拱一拱手，就策马而过了。
小半个时辰后方入了宫，及至歇山顶黄琉璃瓦的养心门下，已见四个总理事务王大臣站在那里。瞧他过来，廉王便满面春风迎上去，亲亲热热执了年羹尧的手，又一拂他肩上的浮土，笑道：“亮工这一路着实辛苦，和去年一比，还真见瘦了！”说着便挟了他的手臂，并不待他身子略弯下去，只往内里拉道：“皇上和我们都实在惦记你，这会子瞧着你平安，可真是佛祖保佑了！”
听他这话，且不说年羹尧这样志得意满的将军，便是那再虚怀若谷的人，也难免气壮起来，一时间众人都各怀心思地笑着，又相互点头致意了，就雍雍睦睦地都往养心殿里去。进得大门，一干太监内侍也都笑嘻嘻的，张起麟和苏培盛两个迎在门口，一伸手作了相让的姿势笑道：“万岁爷叫大将军和王爷大人们进暖阁里说话儿。”
皇帝亦不同往日一般盘膝坐在炕上，而是负手站立着，等在东暖阁门槛里头。几个人鱼贯而入，照往日，是廉、怡二王在前，隆、马二人在后，此时多了个年羹尧，却是站在怡王右手，前三后二的格局，一齐行礼到：“皇上圣安！”
“今儿真好齐全了！”皇帝亦是笑得两眼眯成一条细缝，上前弯了身子一拍年羹尧的右臂，热火火的转头命苏培盛道：“还不招呼人给大伙儿设座！”应声之下，五个小太监已躬身搬了绣墩子进来，众人又一礼谢过了，方坐在炕对过儿。
“你大老远回来，本该咱们君臣先说几句体己话儿的，不过实在先有几件要紧的公事，也只得叫他们一并进来，好赶着先办了。”皇帝满脸喜色，殷殷切切地看着年羹尧，开口便是这样的话头，直听得另四个人好生不痛快，难不成除了办事，这正经的中枢宰辅，倒成了碍眼的了？廉王心里一阵冷笑，余光一扫旁坐的怡王，见他面色到还安详，也只好起身回道：“臣等听皇上吩咐。”
“头一件呐，因你来，朕便叫了喀尔喀四额驸和六额驸也来，回头你同怡王、舅舅，还有理藩院几个，再加上他们两个蒙古的，要一并议一议往后蒙藏和阿尔泰驻兵的事。先头王大臣们议的，你大约也见着了，总归他们不在前头，不及你知道的明细。罗布藏丹津虽剿灭了，总留着阿拉布坦这个祸患，还要防备些。”
“是。”年羹尧绷着脸正色一躬，心里却是极欢喜。国家大事，惟祀与戎，按理，这本是议政王大臣会议的旧管。如今排开了众人，却特指了他进来，且又说大老远招喀尔喀两王入谒，也是因为他的缘故，岂不是说本次会议，就是怡王、隆科多，也不过装点陪衬而已，原就是要他作主的？想到这，心下越发生出一股当仁不让的气度来，起身便道：“先头议政处所议的，臣瞧着虽不无道理，可到底――”
“罢了罢了，等你们再议了拟来折子看，你只这么空口说，朕一时也记不那许多。”皇帝见他得意地厉害，竟当场就欲说话，且张口便要揪出议政王大臣会议的毛病来，眼见那四人的脸色都一时发青，忙笑着一摆手，止住了他又向隆科多一笑道：“再一件事，吏部先头给西征将士们议功议赏，虽也议得很公，可总也是他更知道哪个出力多些儿。这么着，回头吏部的会议，不如他也去，再给你们把把牢如何？”
“，奴才们必得用心同大将军请教。”隆科多早恨得后槽牙痒痒，脸上却不敢显出丝毫的别扭来，只有一躬应承了，心里在一旁愠气而已。
“他早年在藩邸，朕就很知道，记性口才都是极好的。”皇帝只当没看见众人的神情，用手一指年羹尧，总是十分开怀的口气向廉、怡二王道：“这些日子他既在京，逢上传旨的事，就叫他和你们一处吧。若有齐集、合奏的事，也与你们一并为首领衔才好。需得叫人看清了，如今的朝廷，是何等的内外同心，将相一体才是。”
“。”皇帝说起大道理来，几个人也只有站起来一起回应，心里想着，皇帝这番安排，所要的，不过是叫年羹尧也过一把总理事务的瘾罢了。只是年羹尧身为外官，怎得就连一声谦谢也不曾有？一时揣着浑身的不自在，又想起开头皇帝的话，几个人便只有辞出来。廉王、马齐打着哈哈登轿回府，隆科多嘟嘟囔囔要先往吏部去预备和年羹尧的会议，怡王却只往最近的养心殿值房处去，又命人道：“请兵部伊大人来见。”
养心殿里说话的人，一时只剩了皇帝与年羹尧两个，皇帝愈换了亲近热络的神情口气，直看着年羹尧尚且肃然的样子笑道：“既没有外人，何必这么拘谨了，倒不如仍旧像在藩邸一样畅快才好！”一句话说得年羹尧也大惬意起来，登时松泛了身子，将绷着的两条腿放开了，分在两边支撑那矮小的墩子，声气亦失了谨慎，照平日的做派爽快笑起来。
“就该这样才是！”皇帝见他果真放得开了，大笑一声拊掌在胸前，自己站起来，眉目生辉的喜道：“你这一仗打得真是啊！朕原本想着该当是好的，不料竟这样好！可真真岂有此理了！”说着话，见年羹尧也要随着起来，忙一把上前将他按住了，笑得额前抬头纹直皱起来，“朕竟不知该如何赏你才好，如何赏你一家才好呢！”
“实在是皇上圣明，洞机万里，臣――”
“哎――何必还说这些场面上的话，除了列祖列宗护佑，其余俱是你的功劳嘛！”皇帝才听他谦了一句，便急摆摆手止住了，只叹着气摇头道：“惜乎不能得一二十个你这样的人去做督抚，代朕分忧。”
“皇上爱惜人才之心，祖宗可鉴，我大清得天地之钟爱，自也是人才不乏的。臣这些年在西北，倒也细心留意了，文武诸臣实在也有些个出众――”
“唔？”皇帝自来是个心有七窍，意达八方的，一听这话，便知道他是要借机荐举。心思灵动间却不肯就接他的话茬，倒是一口改了腔笑道：“且不说西北的人才，左不过你折子里早晚都提过。朕倒想问问，你这为官先后也有几十年了，可知他处的官，又有哪个是可用的？”
“唔――依臣之见，督抚之中，当属李维钧是最有才具的。”
“朕知道，你是个内举不避亲的。”皇帝听他说得如此痛快，又知他此行是在保定盘桓了两日的，不觉一笑，坐回炕上把玩了案头的镇尺，“他自奏了地丁的事，日子倒很难过。”
“臣的愚见，皇上不如改直隶巡抚为总督，叫李维钧任了，一则人尽其才，二则也叫人瞧瞧，皇上要保全他的心思。”
“好，这个法子甚好，明儿你代朕传旨吏部。”皇帝一拍桌案，极嘉赏的点点头，又问道：“诺敏、田文镜两个，也和李维钧是一样，总是个孤苦无依的直臣能吏，山西河南，也没有总督之设，如今也依了李维钧的法子，将他们改抚为督，节制军务，如何？”

那田文镜初发迹时，便因遇着年羹尧的缘故，一见面即是相看两厌。年羹尧后又屡听人说，他是个好招惹是非的老搅屎棍子，蔑视科甲，凌虐绅衿，更愈发嫌弃起来。至于诺敏，本是隆科多所荐的人，管他好与不好，自不入眼。此时听见皇帝这话，他心里便很不以为然，却因李维钧是自家所提，此二人的情形又与李维钧极像，倒噎住了，略一沉吟道：“诺敏、田文镜两个，臣确也见过，实在是――极平常人，不及李维钧的。”
此言一出，即是明驳了皇帝的回，端的是说皇帝阅人无术的意思。话说出来，年羹尧顿也觉得失礼，可再想找补，确是不能的，只有轻咳一声掩过去，再看皇帝的神色，倒是不甚相干的模样，只一笑又转了话头道：“你参蔡E的折子，朕已经瞧见了，不想这人竟是如此负恩！这会子朕已经叫了刑部派人去问他，想必是要开缺了。还有范时捷，他们范家的人，总归还是有一个在京里的好，这回又加着有功，朕欲叫他不拘哪旗补一个都统，也算是荣归。这么着陕抚的缺儿也就没了人了，两省都是百战之余，朕想着调两个年轻有力量的人去，也好帮你――”
“皇上――”年羹尧乍听这话，想着皇帝竟要派了外头的官到西北去，心里不觉一沉。总是他这些年辛苦经营，四省文武，俱属心腹。只待蔡、范两个一走，更无一个外人了。若此时到要调两个不相干的巡抚来，岂不是一番心思，即将付之东流？一时难掩焦躁，便忍不住顶开了皇帝的话，忙不迭的起身拱手道：“两省战后，实在有许多要安顿的事，若不用熟手，只从外头找人来，臣恐他们不能胜任。依臣平素里看，如今的陕西布政使胡期恒，四川按察使王景灏，都是巡抚之才，又是随臣一路办军务下来的，不如――”
“这两个人前后都是你荐的，你们自能合得来。”几番话下来总不投机，饶是皇帝心里本有个底数，脸上仍不免露出些不悦来。强挨过去，定了定神，也觉无意再聊，不过站起来拍拍年羹尧的肩头道：“西陲要紧，必得慎重从事才好，容朕再想想吧！”说罢了又自失的一笑，换了满口的轻快道：“后儿十月初一是祥弟的生辰，他还有服呢，自然也不庆贺。要说西边这一年多的折腾啊，他替你操的心，也实在不比朕少。就说你在西宁困守的那几日，他也是日夜悬念，及说解了围了，着实也给你掉泪念佛呢！先头几个月他身子欠安，折子里头都和你说了，你这回进京，本也该带些东西去家里看他的，倒不如就后儿个去吧，赶上他的好日子，自然感你的心意了。”
“是――臣遵旨。”几句话说得年羹尧心里着实腻歪，可也总不能辞，只好木然一点头，算是应承。
“你这一路也乏了，早回去歇着吧。这回有日子呆着呢，咱们总归少不了叙的时候儿。”一时无话，两人也都带了倦色，皇帝先说了一句送客的话，又补道：“听说你家眷也回来了？赶明儿叫进来瞧瞧贵妃吧。”
及待年羹尧跪安出去，皇帝便站起来，披了大衣裳，自走到养心殿门口，望着外头初冬萧条落寞的宫闱院落发了一会儿怔，即向门口立着的御前侍卫道：“怡王回府了没有？”
“怡亲王在造办处值房候旨呢。”
“快叫他来。”皇帝心里一阵宽慰，自在门外边呷着被风吹得起了涟漪的奶子站等着，不一时，就见怡王疾步从影背墙后头绕过来，迎面看皇帝在殿前，忙边行礼道：“这会子起了风，皇上留神受凉。”
“针插不进水泼不进，奈何？”皇帝一改方才的笑颜，脸顿时苦起来，拉着怡王进了殿中，叫人掩了殿门，也不进暖阁，只在正殿宝座上坐下。他眉头皱得紧紧的，一手在那黄绫子坐垫上乱划着，半晌方一拍右边的迎手：“这人忒不知好歹！”
“臣方才问了晌午德胜门的情形，有两个是不懂人事儿的。怡王站在宝座前，自也沉着脸色，比划了两个指头向皇帝道：“一个保泰，半道儿私跑回城里，违旨渎职，不知道天高地厚；再一个就是年羹尧，百官跪迎，纵马驰道，真真是――狂悖以极！”
“都不是东西！”皇帝“哼”的一声，吐出一口恶气来，“保泰成日介跟着老八他们跑，还狂得什么似的，以为朕弄不了他了？年羹尧――你没见他方才在朕跟前，竟连个坐像儿也没有――”
“西陲四省，要冲过于三藩――”怡王接口便是这一句极到底的狠话，及见皇帝眉间一颤，却自改了口道：“臣看还是调他回京吧，总归功臣是要保全的。”
“哈，调京？出将入相啊？”皇帝一听这话，倒不由喷得一笑，从宝座上站起来，指着东暖阁说声“里头坐着说”，边向内走着调笑道：“他调京了如何安顿？且不说别的，就天天瞧着，你的日子是好过的？”
“一个八佛爷，一个佟半朝，已经是难过了，皇上实在是体恤下情。”怡王叫他一句话说到心坎儿里，自己也笑起来，见皇帝脸上的神情渐暗下来，自也变了正色道：“也只有先借奖功升赏，调开了四省文武。”
“他未必肯呐――”皇帝轻叹一声，微摆了摆手，“何况舅舅如今在吏部，也愈发自行其是，府道之下，不尽由着咱们。”
“循序渐进，总有法子的――”
“唔――”皇帝一时无奈，凝神望着窗外顶着北风，弓着背，哈着寒气，来来往往的身影，半晌，也只好点点头道：“我叫他初一去见你，到时候，再试试吧！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第54章 第五十四章
 
父死，服制守丧二十七月，是儒家宗法，亦是国家体制，王孙公子概不能外。因此怡王这个生日过的，也只有安安静静。不排宴、不唱戏、不待客、不升正殿，只着常服，在日常燕居的便殿受了王妃、侧妃、诸子女，并长史、典仪、护卫一干府属职官，正蓝满、蒙、汉三旗及包衣佐领、管领下有爵位品级京官们的行礼。一干弟侄姻戚、朝贵僚属，人是不必来了，但须写一贺笺拜问，于前一日递送王府。自然，奉承寿礼，什么寿联成副、绣屏成架、锦帐成铺、莲履成双，种种吉祥名色，也一应不少。
两三筐半人高的贺笺、礼单，怡王自不能件件亲看，不过站在一旁瞧着，说出几个要紧人物的名字来，待侍宦们找出来，方一一翻过撂在手边，又蹙眉道：“再细找找，怎么不见抚远大将军的？”
“是在奴才这儿收着呢。”一旁尹继善听他问，忙笑着从袖中抽出一张素色笺纸并一折礼单来，呈上道：“昨儿就嘱咐了门上昂邦，大将军的这份儿，并没和别人的混在一处。”
“嗯，你有心了。”怡王也是一笑，伸手接过来，指着方才那抽出来的几张笺道：“回头将那几筐东西分给不拘哪些相公，叫他们去写回帖。这几个你来写，口气愈谦逊和缓些才好。年亮工这个――”他边说着，边就看那抬头上的字：“太保公抚远大将军川陕总督年羹尧顿首谨贺怡亲王殿下千秋。”列写职名本是敬意，但写得这样又长又全，就实在颇有显摆威风之嫌了，况年羹尧的字怡王是久见了的，一望便知这处并非他的亲笔。一时心中就起了不悦，本要说“这个回帖我亲自来写”的话就势收了回去，也不再瞧后头的四六骈，只将那这帖子轻轻一顺在案上道：“这个你也一并回了吧。”
午间用过膳，怡王便和赶过来拜寿磕头的兵部侍郎伊都立对弈闲聊，以待年羹尧。年、伊二人俱是世宦子弟，北闱（顺天府乡试）的同年，本来情谊颇好，如今又兼公务相通，愈发联络的多了。年羹尧最爱人捧，伊都立又最会捧人，两好儿凑在一处好儿，竟是无话不说起来。只近得伊都立称年羹尧，连公爷大将军几个字也不必叫，言来书去，仍唤年兄而已。
两人眼睛瞧着棋盘，心思却全不在棋上。怡王两指夹了那雪白的象牙云子，却举着手簇了眉，眼见是走了思绪。伊都立先不敢提他，半晌方瞥了一眼后头站着观棋的尹继善，轻呼一声“王爷”。
“皇上这回实在是难为我了――”怡王“喔喔”两声回过神来，又将棋子扔进铜胎掐丝的珐琅彩盒里，胳膊抵在棋枰上，捋着须髯叹道：“年亮工虽是皇上潜邸的人，可外放得早，我先前与他也并没什么交谊，这会子他又是大功初成，就这么两下里见着了，空口说白话，倒还有些别扭。”
“年亮工就是个顺毛驴――”
“你要我拉下脸来呼噜他？”怡王眉梢微微一挑，含笑接了伊都立刚出口的话，“那他要是牵着不走，打着倒退呢？”
“这――”
“你陪我一起见吧，好歹你们情分不错。”怡王修长的手指轻轻一弹那楸木棋枰，又指了伊都立笑道：“还是你来呼噜他更好些儿。”
“可王爷与亮工若有机宜军务说――”
“我不和他说军务，只说人物。”怡王抿了一口案边的清茶，吐出来的气息幽幽隐隐，令人捉摸不定，“切记切记，我是不要你呼噜的，你只呼噜他就是了。”
一时无话，人人都想着各自的心事，又等了一炷香工夫，就见外头王府长史哈达急匆匆走来，进到屋里一个千儿打下去道：“禀主子，年大将军这会子进了街口，先头的家下人已来递了手本了――”
“唔，手本送还，开中门，请进。”怡王起身整了整衣服，边道：“你们随我去二门迎一迎。”
“年――年大将军穿补服谒见，主子要不要――”哈达却屈着身子没动，声音一颤，又补道。
“他怎么到这样客气起来了？”怡王闻言“哈”的一笑，确有些出乎意料，忙命道：“快去叫人预备更衣。”
眼见怡王面露喜色，哈达心里愈发惴惴不安起来，及等跑出去传话的太监带了一众人捧着补服衣冠进来，想着现在若不实说，到时更难收拾。只好硬着头皮怯怯道：“请主子稍待，门上人说，这年大将军所服的乃是皇上特赐的四开叉团龙补服、黄带，王爷――”
“着实可恶！”怡王被他一句话直气得倒噎，已经放在挂珠上的手一抖，将那盛珠子的托盘一推，哗啦一声，一百零八颗玛瑙珠子就势碰击着一阵脆响。论理，公服谒见，本是尊敬之意，可年羹尧这一身特赐的打扮，已与亲王服色相同。若是怡王没问清了，也依着宾主同服之理穿戴出去，则旁人单看衣冠，绝然分不出尊卑。如此用心，不言自明。一时屋里的众人都紧低着头，再不敢言语一句，只伊都立仗着是至近的姻亲，凑近了喃喃劝慰道：“王爷息怒，年亮工他确是忒放肆，真真浑不吝，没里儿没面儿到家了――”
“主子该用皇上特赐的金黄补褂，鹅黄带子，方与大将军的所服相配。”尹继善的脑子极快，见怡王满脸已是黑云压城城欲摧的神色，忙递了一句。亲王朝服、补服，外袍惯用蓝与石青，怡王蒙赐金黄，乃是朝中独一份。可一则丧期未过，二则不愿显得与常人殊，他自受了这个恩赏，却是从来没有穿过的。这会子尹继善提了这个醒儿，亦算是帮众人解了围，年羹尧既着了特赐的衣饰，怡王以宾主之礼，自当奉陪，亦是情理之所必然。如此，那黄灿灿的颜色，谁人一见，也知是尊贵冠绝人臣，荣宠内外无双的。
“这话胡说了，哪有主人与宾客争体面风光的道理，当我和他一样没起子（北京方言，意为没见过世面）？”见尹继善的话引得众人连连点头，他自己心里的火也压了压。千不念万不念，总念皇帝这会儿也还敷衍着年氏，自己实不能真格的和他一般计较。于是挥手叫退了一干端着顶戴袍服的奴婢，自对哈达道：“穿什么不穿什么，又如何能由着他？去传我的话给抚远大将军，就说本府尚在守制，恕不能补服相迎。叫门上服侍大将军换了常服来见吧！”
“王爷明达，上善若水，大道无形。”伊都立抿嘴一笑，躬身说了一句奉承的话。
“何必说那么好听，受夹板儿气而已――”怡王冷笑一声，心里仍旧恼得发寒，却不肯露出一点气急败坏的意思来，边慢慢踱出屋去道：“皇上跟前你们都需替我作个见证，说说我是怎么个作小服低法儿，伺候他国舅大将军的。”说罢也不到二门去迎，只叫哈达去大门上候着，自己往王府东路的待客之所去，站在九曲回廊之外等着人来。
一时便见年羹尧叫哈达引着往这边来，果然是换了身便服袍子，却是一脸的不痛快。怡王负在身后的双手狠狠一攥拳头，面上便挤出一丝笑容来，慢慢向前两步，迫得年羹尧只好前趋几步，本以为他要过来相扶的，便口中说着请安，身子微向前倾，却不料怡王一下子又站住，并不上前，只说一句：“亮工何必多礼”，他这千儿就不得不打下去。及见他一膝落地，怡王方又紧走几步俯身扶住了，笑道：“亮工太客气了。”
“皇上叫羹尧来贺王爷的千秋。”总归是当着面，再大的气性也不好撒出来，年羹尧也只有直起身子强摆出一副好脸来，见伊都立也在一旁，便半讥道：“学庭老弟得了好儿媳妇儿，就不得空到寒舍去瞧瞧我这百战余生的人，倒只能在王爷这儿叙旧了？”
“哎――亮工家的门槛只怕轮不上他这侍郎来踏吧？”怡王一阵大笑，边偕了他往厅中去，边回头问伊都立道：“你们这一科的北闱人才鼎盛啊，张衡臣和吏部的史贻直、刑部的励廷仪都是？”
“王爷记得不差，如今江苏的藩司鄂毅庵也是。”伊都立在后头满面堆笑跟着，边回道，“蒙先帝和皇上圣恩，忝居卿贰的确是不少，可若论真正经天纬地，上马军、下马民的本事，也只有亮工兄是出尖儿的了。”
“论会说话儿着实比不得你伊学庭！”年羹尧早叫他捧得哈哈大笑起来，不过碍着怡王在这儿，不便太过张扬，只笑道：“王爷不知，这伊学庭是再聪明不过的了，我们那一科，就他的岁数最小，不过是伊相国太尊贵，他大公子不稀得与我们寒门小户的争名分，才不考会试了罢！”
“亮工实在很会埋汰人。”几个人进了屋去，分宾主坐了，随侍的太监献上茶来，顿时一股热腾腾的暖意布满了这华美的厅堂。听年羹尧这样粗声大气，傲骨凌人的话，怡王只心里冷冷笑着，去不肯带出来，一头吩咐了人再将熏炉里加些碳，边笑道：“我与学庭也是大婚时才认得，虽是亲戚，到不及你们这同年的交情早。”
“正是正是，那时候发了榜叙同年，还去拜望过老公爷。”伊都立乍听怡王的话，实在有些不敢接，若当下认了，岂不是说若论先来后到，自己与年氏的情谊到更近于怡王了？心里琢磨着一打愣儿，当下又想起方才说的“呼噜”的话，见怡王冲着自己微一点头，便忙应承了。再看年羹尧时，已是得意得满面春风。
“怪不得，既然你们这样好，亮工啊――”怡王见时机已到，边呷着茶，只作闲谈一般，温和道：“如今四省几下里的巡抚都因功受赏要升官，听说蔡E又是那么个混帐不成事的，倒不如你和皇上提一提，叫学庭去川省接了印吧，总比外头调一个去，还得起头儿认识的好。”
“这怕不妥――”本是闲磕牙的混说，不觉叫怡王兜得撩到人事上头来，年羹尧脑子一醒，吐口就驳了回来，及说了，自己也觉太过突兀，便补道：“川省西连藏务，南达苗蛮，十分紧要，需得熟手才好。”说着略带了些歉意转向伊都立道：“学庭老弟的才具甚好，只是边事不熟，前儿已经和皇上荐了王景灏――”
“王景灏是好的，”怡王仿佛单等着他说出这个名字似的，一听见就连连点头，“你这一向的军需，到有一半是他帮着操持的？如此人才，又年轻，我看着实在眼热呢，很想叫他到户部来帮帮我，先头已经和皇上奏过了，你看――”
“大战之后，边地需人，王爷恕羹尧不能从命。”一开口便将下头的话堵死了，登时把厅中人都憋得脸色煞白。一句话没有枯坐了一盏茶工夫，只听见自鸣钟嗒嗒的响声，坠得人心里一颤一颤的。
“亮工兄有难处，王爷也请体谅些。再说奴才这点子能耐，若在京里趋奉办事，每日承圣训教诲，还不致大错；若真去做一省封疆，怕还真没那把子金刚钻儿。”伊都立左右瞧瞧，见二人都冷着脸不言声，只好自己站起来，先向怡王一躬，又转对年羹尧笑道：“谁叫亮工兄会教导人呢，王爷爱才心切，见不得你手里头的精兵强将们不得大用啊！”
“学庭说得是，我不过白问一问罢，这个时候儿，自然还当以前方为重的。”怡王深呼了一口气出来，心里虽闷得拧着疼，面儿上还是将拉得极长脸勉强收上去。他本还想问问允K在西宁的情形，可此时却一句话也不想多说，只静静拨拉着数珠。
“王爷日理万机，羹尧就不多扰了――”又一言不发坐了半晌，年羹尧也觉万分无趣，站起来一拱手，也算给几人都找了台阶儿下。再信口寒暄几句，不过拘着些客情儿上的礼貌宾主相让了让，也就告辞而去了。
又送出几步回了内书房，伊都立到十分不自在起来，吞吞吐吐地单膝跪在地上，只请罪道：“奴才方才是忒放肆了，王爷给奴才讲情外放巡抚，奴才竟还满口里替他说话。”
“起来起来吧，与你什么相干。我早料了七八分就是这样，四哥他偏要特意难为难为我才好！”怡王“唉”了一声，周身倦怠地靠在交椅里，好一会儿，大约才缓过些精神来。方带出一丝笑意来对伊都立道：“总算他这回欠了你那么一丁点儿的人情，又瞧着你是替他说话的，往后你们书来信去的，就更不外道了吧？”
“这――王爷的意思――”
“四省地连蒙藏，数十万精兵，几千个文武官员，四个布政司的藩库钱粮――他又这样不识抬举――朝廷焉能再兴一回三藩之役！”

气哼哼回了自家宅第，还没待进正堂，就见夫人带了穿红挂绿的两个丫头轻手轻脚从里头走出来，摆着手神秘秘叫他压了声儿，自拉着他走到影背外头低语道：“老爷子生了气了，这会子刚眯着了，就先别进去吧。”
“为什么生气？”年羹尧自小虽不是个服爹娘管的，却向来十分孝顺，听见这话只一拧眉头，“又是哪个不长进的在外头胡闹，惹了父亲生气？”
“孩子们到没有胡闹，只是说你――”
“说我什么？！”夹着方才的不痛快，这一声儿便难免大些，只听里头“咳咳”的嗽了几声，紧接着就是年遐龄沙哑严厉的音色：“是老二回来了不是？还不叫他进来！”
一时便有一个丫头出来，战战兢兢走到年羹尧夫妻跟前，蹲了身子咛咛嘤嘤道：“老公爷叫公爷进去呢。”
“知道了。”年羹尧无奈只一点头，跟着那丫头往里走去，年夫人亦不放心，便也随在后头。才一进里间，就见常在炕上靠着的年遐龄已坐直了身子，瞧着年羹尧跪下去叫了一声“爹”，便“哼”了一声怒道：“我听人说，你在西边儿，竟强纳了蒙古贝勒的女儿作妾，是不是！”
“唔――并不是强纳，是阿拉善――”年羹尧一时语塞，转眼看了看夫人，却叫年遐龄两眼一瞪恨道：“问你的话，你瞧格格做什么？格格就是太贤德，才纵得你这样！敢情只有你是做官的，我如今老眼昏花，连个在外头掌事的朋友也不配有了，就该叫你们兄弟成日介蒙哄？”年遐龄亦是两榜出身，历任到署理总督的人，何等世面没有见过，此时虽老了，可半天也不糊涂，自己捶着炕沿大声道：“你如今本事大，谱摆得也越发大了，这回入京――咳咳咳――”
“爹！”“老公爷！”见年遐龄话说得急了，一阵猛咳起来，年夫人和一干丫头仆妇都忙赶过来服侍，只年羹尧一人跪在当地，心里虽是百个不服，见父亲这样，也不得不叩头敷衍道：“这事儿子做得糊涂，往后再不敢就是了。”
“你们这几个孽障啊！”总算一阵呛咳过去，再细看时，老人家竟忍不住垂下几滴浊泪来，凄然挂在脸上，含着说不尽的伤感。年羹尧饶是豪杰志量，将军性情，也不免跟着难过，膝行几步到炕前，握了父亲的手低声道：“都是儿子不孝――”
“你大哥的一门心思，只在那些天文历算上，虽惹不出大祸，可办事糊涂，也断没有大成。你如今已到了这个份儿上，是再无可求的，可你这个傲性儿啊――”年遐龄只见这一惯气宇轩昂的儿子低头跪在身前，那一番舐犊之心，又如何能堪，握了他的手轻抚着，一边喟然叹道：“你们一众兄妹，也只有你小妹妹的性子是最好的，又随和，又知礼守份，从一小儿到后来进了王府，又作了贵妃，没有一处叫家里挂心的。只是她那个身子骨儿――唉，儿女一个接着一个的没，自个儿也――如今我也这把岁数的人了，再不必求什么门楣光耀，公侯万代，只盼着你们――都是好好儿的――”
“是――”年羹尧一个英雄气短，自也耐不住掉下泪来，亏得夫人在旁劝道：“如今咱们家正是最好的时候儿，爹怎么倒说起这些丧气话来。大哥得圣眷听说也是极优的，大妹妹家的男人也升了苏州织造，更是个富裕所在。至于贵主儿那儿，这些天刚回来，净顾着应付外人，明儿媳妇儿就进宫去看贵主儿，一定也是给您报平安的！”一番吉利话，总说得父子俩破涕为笑了，年羹尧夫妇又安顿了老父歇下，自回了西院去。一路走，年羹尧便向夫人道：“老爷子岁数儿大了，只爱有的没的想罢。”
“老爷子经多见广，说得未必不是，你也该小心些。昨儿八王爷跟前儿得用那个郎中，叫个什么来着？来见你，你竟还不推了，这叫皇上知道了，不吃心么？”
“何止是见，倒还送来五万银子！”年羹尧“呵”的一笑，“我可并没收，还奏给了皇上，我办得可有一点儿错儿么？”
“这回倒是不错。”夫人面上一喜，进得屋去招手叫了贴身的大丫头道：“把午间外头递来的那封信拿来。”
“什么信？怎么送到里头来了？”
“是苏州胡大姑爷的信，老魏大概想着是家务，就叫递进来了。”
“唔，他如今是得了肥缺了。”年羹尧边坐在炕上，由着丫头们脱靴暖腿，自接了那信，随手拆开，只一扫，就扔在一边儿。
“什么事儿？大姑奶奶想家了，还是又托你在皇上跟前替他说项？”
“一件奇事！”年羹尧一巴掌拍在那信上，嗤笑一声道：“如今的三阿哥，皇上自登了大位，也不怎么的，就把老胡的佐领分给了他了，这会子说一句没钱，叫老胡给他凑一万。老胡也没胆，说这千里万里的，让皇上知道了不是玩儿的，这不，说是我在京近便，求我先给他这新主子支些个，赶明儿再还。”
“这怕不妥，弄不好落个交通皇子――再说三阿哥是齐妃的儿子，就算是大姑爷的主子，与咱们也不相干的。正经的，贵主儿还没找咱们要过银子，怎么他到――”
“何苦操这个心，不过万儿八千银子，他若来要，就给他，不来就罢了。”年羹尧极不在意的一挥手，自在炕上头朝里边躺下道：“先帝的阿哥们还不都是这样儿，打下生就是两只手朝天的。只是这位也忒不尊重了些儿，要钱要到旁的母妃娘家来，还只一万，也真值当一开他那尊口啊――对了，这点儿小事，明儿不必和贵妃说，她忒是心重。”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第55章 第五十五章
果然是胡凤信上的话，第二天大一早，还不待年夫人簪环佩饰收拾停当，弘时身边的那小太监文旦就跑了来。门上人听说是皇子的近侍，也不敢怠慢，就领着来西院见年羹尧。那弘时从小长在王府，管束极严，身边的人轻易不大见人，不并似康熙帝诸皇子的捍仆们那样耀武扬威的张狂。加之文旦年纪又轻，听闻的大将军名声又壮，所以竟是一幅战战兢兢的样儿，慌慌张张请了安，磕磕巴巴说了来意，就只站在那儿不言声儿了。这一幅作派未免更叫年羹尧瞧不上，心道是有其仆必有其主，不咸不淡问了几句“你主子三阿哥好，宫里齐主儿好”的话，就有一搭无一搭向魏之耀道：“叫账房取一万银子给他拿去吧。” 
“主子倒忘了，这是京里不是西安，哪能说有一万现银就有呢。”魏之耀知他一贯手大，赏人银子都是个没数儿。心说这干子京里的“爷们”不比别人，一贯欲壑难填，若真答应的太大方了，日后实在麻烦。于是自作主张陪着笑道：“不如叫这小公公过两日在来，等我们筹措筹措。何况三阿哥在外头又没府邸，左不过三千五千慢慢儿运进宫去，也能避避人的耳目不是？”
“喔，你瞧着呢？”年羹尧却是丁点儿没往心里去，只看着文旦问道。
“这位大管家说得极是，小的多跑几趟是应当的，这儿替我们三爷谢国舅公爷大将军了。”弘时本怕年羹尧不往眼里夹他，难出这个钱，所以文旦此来，本也没想着实打实的马到成功。这会儿听年羹尧答应得如此痛快，心里早已美出花儿来，哪敢再挑拣什么，忙作着揖谢过了出去。反是年羹尧等他走了又问魏之耀道：“哪能连一万现银也没有？赵之垣送来的银子不是在京里呢？”
“主子又不图这三阿哥干什么，给的忒痛快咯，没得助了这些人的贪心。”
“什么大不了的事，烦你这样算计，不过是几个要小钱儿的。”见魏之耀说得正眉正色，年羹尧倒不禁笑出声来，顺手从案上抄起一卷书来，合着袍服歪在炕上，便不再言声。
这头说着话，内里年夫人已经打扮好了。虽是丧期不能十分艳丽，可总是进宫看自家的亲妹子，须得体体面面的，不能叫人瞧扁了。如今贵妃恩宠有加，年羹尧荣典无已，宫中一应见着的人，自然也十分的奉承她。先到承乾宫拜了皇后，又一路扬扬赫赫到了翊坤宫，见贵妃站在琉璃花门下等她，紧走几步说声请安，就直着身子右手扶翅肃下去，却被贵妃一把搀住，一头儿叫了一声“二嫂子”，眼泪便再也止不住，断了线儿一样顺着苍白的脸颊疾流，哽咽得竟说不半个字来。
“贵主儿，贵主儿，好妹妹，这是怎么了？”年夫人顿时唬得一愣，看看贵妃身后的宫女们也都十分慌张的样儿，忙紧紧握了她不住打颤的手，掏出帕子来边给她擦了脸，边叫宫女们帮着将她搓弄进殿去，边走便听那掌事的年长宫人不知所措道：“头几日听说格格要进来，主子就盼着，昨儿晚间一直念叨，也是极欢喜的，就方才等着工夫，还好好儿的，不知怎么一见面儿，反倒……”
“难不成还有人敢给贵主儿气受？” 论年夫人的性子，本与贵妃的温柔和顺不同，是个正宗满洲大姑奶奶的脾气，又因是老英亲王阿济格一支的宗室格格，从小就不怕人。这会儿见贵妃哭得伤心，便觉十分疑惑，一边连连劝慰着，一边问那宫人。
“嫂子别说这话，并没有的，是我……实在想你们，才一见，就耐不住了……”贵妃见她问，忙摆摆手，泪水也稍止了些，将炕上正做的织绣活计向里推了推，拉着年夫人坐下道：“两个哥哥和姐丈几家子都不在京里，亲娘嫡母又都没了，家中并没有能来会亲的人，自打入宫这两年，我想见着爹，也是不能的了。别家嫔妃贵人的娘家虽寒微些，哪怕是包衣辛者库呢，也时常有母亲嫂子姐妹来看望。只我这儿，外人瞧着是再富贵没有的了，逢年过节，多少金玉珠翠，可这些东西，又怎及得‘团圆’两个字呢……”她说着，愈发忍不得心里的苦处，先还是抽泣，用帕子掩着口不敢放声儿，后竟再也想不到的悲从中来，只将脸压在年夫人的肩头，难过得全身一并颤抖起来。
“好贵主儿，好妹妹，好我的小姑奶奶！”年夫人叫她哭得也心里一阵阵泛起酸胀来，一边轻轻拍着她瘦削羸弱的身子，一边自拭着泪开解笑道：“瞧这是怎么话儿说的，如今咱们家这么个情形，外人看着，不定怎么眼热呢，怎么倒心重得这样儿了？妹妹想想我刚过门子的时候儿，你还在家呢，那是怎么个活泼洒脱爱说爱笑来着，我那时候儿想家，你还成日介劝我呢。怎么如今做了贵妃娘娘了，反倒不如小时候儿了？早就听说咱们家八阿哥也是极好极聪明的，又得皇上的心。妹妹这样夫和子孝，高堂康健，兄姊平安上进的全活儿人儿，如今莫说宫中，就是天底下，又上哪儿去找。这么着还要哭，旁人竟真真要哭死了呢！”
“罢了，二嫂子如今做了公夫人，比原先更会怄人了。”贵妃及听至此，才扑得一声破涕为笑了，抬起脸儿来看着年夫人，才要招呼人上茶来，就叫年夫人上下打量的十分不好意思，脸一红笑道：“嫂子紧看着我做什么，笑话我小三十的人了，还耍小性儿么？”
“怎么这两年不见，竟瘦了这么多？”年夫人是个直心热肠的人，看着贵妃如今的面容，虽还是那副清秀娟丽的模样，但本就窄窄的下颌，越发显得削尖起来，和这殿中几个饱食无忧的旗下小女儿们圆滚滚、胖乎乎、粉嫩嫩的脸蛋儿相比，愈让人觉得揪心。眉目间那一缕幽愁，虽竭力笑着，却仿佛永远也扫不去似的。年夫人一时看得心疼，只低问道：“是心里想家不如意的缘故，还是去年夏天里……落下的病根儿？”
“身子总是那样儿，太医院断不了人儿。”贵妃知她说的是居丧持礼以致小产了的事，心里一疼，也就忍过去，反宽慰年夫人道：“不过还仗着年轻，慢慢儿调理就好了。嫂子回去跟爹和二哥都报个平安，只说我是极好的，足足胖了两圈儿，也叫他们放心才是。”
“好――放心，我一定带个平安信儿！”年夫人爽快地一笑答应了，又提了兴致起来道：“这回我们回京来，你二哥给你带了好些个红花、雪莲、虫草，还有上好的蜀锦什么的，头天就递进来了，你平日里总不张口说话，闹得我们也不知你要什么。他又不似大哥那样细致，会倒腾玩意儿，弄得粗了，你可别怪他，实在是心里想着呢，都是亲自办的，从不让旁人掺合。你喜欢的自己随便使，东西有的是；不喜欢的就随手赏人，免得人说贵主儿娘家是个小气巴拉，不知道疼姑奶奶的。”
“小气到不要紧，我只怕人家说太张扬了。”贵妃听着这喜滋滋的话，心里却又愁上来，抿着嘴怔了怔，将两手叠着轻放在年夫人的腿上，轻道：“哥哥嫂子疼我，我本不该拂了你们的好意。嫂子也知道，我与大哥二哥虽不是同母，可这手足骨肉之情，绝不亚于同胞，何况我自小爹在外任，本就是哥哥们看顾教导大的，延师课读，一点儿不曾因是女孩儿就轻慢了我。所以二哥的性子，我也最是知道。他是个才情过人，心雄万夫的，可这一身的傲骨呀――又有谁是瞧不见的呢。如今咱们家，已有两个公爵，嫂子且看看皇后主子的娘家，那总是满洲的正经世家，也不过一个侯而已。嫂子说我瘦了，倒不是哪儿有什么不如意，实在是日日忧心闹的。二哥打仗的时候，恐他有个闪失，误国误身；待他功成名就了，又怕他那个脾气，是个耐不住的，倒落得……叫人埋怨忌恨。”贵妃是个饱读诗书的人，自然也知经史，周亚夫、岳武穆的故事，她又如何不懂。本想说落个没下梢，可当着年夫人，总觉这话十分不吉，也只好改了口。见年夫人听得默然无语，便又道：“如今二哥才四十多岁，就已经爵无可加，职无可晋了，外人瞧着荣耀艳羡，可我总觉得心里放不下。我因从不敢和皇上打听二哥的事，所以也不知道他在外头的情形，只听宫里人口里三三两两的闲话，说他如今是再风光没有的了，竟有些说一不二的意思。”贵妃说着，已是一手抓了年夫人的胳膊，紧紧握着，睁大了眼睛瞧着她，颤颤道：“嫂子若还疼我是你们亲妹妹，就得和我说一句实话，二哥这会子在朝里，人望怎么样，树敌多不多？他在外头，行动作派，又有没有不合规矩的地方，招人忌恨的地方？”她边说着，大滴大滴的眼泪竟又流出来，眼睛里满是失神的惶恐，直看得年夫人心里发糁。
“贵主儿……贵主儿可别吓唬我……”年夫人平素虽与年羹尧琴瑟颇为和谐，可也总不多问外事，况深知他向来的脾气，也觉见怪不怪了。乍听贵妃这一问，自也揪起心来，脸色一白，懵懵懂懂的站起身来，手捂着胸口，到不知说什么好。
“不是我唬嫂子，实在是……唉……”贵妃见她如此，也恐说多了叫她生疑，忙起来拉她坐下，自己却不肯坐，只轻轻蹲身下去，挂着泪珠儿行着一个礼向年夫人道：“嫂子需答应我一件事。”
“哎呀，贵主儿这不是折我么！”年夫人刚消停了一瞬，见此情形，又手足无措站起来，自己快快儿的拂了鬓一蹲身子，再忙过来扶住贵妃，给她拭泪道：“妹妹要说什么，我一准儿全答应。”
“嫂子只和哥哥说，就说我求他，总要学一学那卫仲卿、郭汾阳、李继隆，功成身退，善保爵禄名节，以全父子家人。若不能，我虽是不怕被他连累的，只恐叫父亲兄姊嫂子侄儿们受苦受惊，那就是他的不孝不悌不和不慈了。”贵妃说着，不免又垂泪拜下去，直叫年夫人连连应诺劝了好一会儿，才转回了心绪来。再闲聊几句家常，劝了夫人年熙的事，替皇帝说了好些解释的话，便又讲到夫人所生的女儿，已经定了曲阜衍圣公孔家的公子，转年就要成亲的事。贵妃这才真正欢喜了不少，直说：“给这样诗书礼义第一家，真是极好。”又顺手摘下腕子上戴的翡翠镯子，递与年夫人道：“你们的嫁妆是你们的，这个就给侄女儿贴身戴着，算我的心意吧。”
一时两人又说了几句贴心的话，便有宫女来回，说是同住翊坤宫的贵人常在们，要来看二舅太太公夫人。贵妃心里虽有十分的舍不得，也只有依着众人应酬了，待人走了，年夫人也到了告辞的时辰，匆匆别过，各自百转回肠。
正是年夫人在宫中与贵妃说话的当儿，年羹尧却在吏部与一干官员们打擂台。堂中两位尚书隆科多与朱轼坐于左侧主位，年羹尧自坐在右侧客席，余下侍郎们站立两厢，司官们俱都公服齐整，在阶下候命。自青海开战以来，只因年羹尧三日一小荐，五日一大荐，奏疏连连，都是保举军功的话，故而吏部专指了四个司官，将西线军功所保，别立一隔，单独快办，并不与寻常官员循资依历而行的一体处之。面上无他，只私底下，吏部一干人，从尚书侍郎到吏员书办，都简称之为“年选”，以别一般。
先头隆科多在宫中当面奉了旨，叫吏部与年羹尧公同商酌，众人无奈，亦只有将这一番新近保举的军功人员拿出来再议。先头说了几个，俱都话不投机，吏部虽已觉得尽力从优了，怎奈年羹尧仍觉不惬，及说到这会儿，别人尚不如何，隆科多已是满心的光火，不过强压着不便发作罢了。一边考功司的郎中又递了一个履历上来，禀道：“是现任四川荣县知县王国祥，镶黄旗汉军，康熙五十九年升补湖南岳州府同知，奉旨原品留任，因入藏之功应得议叙，历应由同知升一级，以副使、道员补用。大人……”
“唔，大将军之意呢？”左边隆科多早已嘟噜着脸一言不发，及等司官说完，也只装没听着，不过一手把弄着鼻烟壶，时而嗅嗅，打个喷嚏。只苦了汉尚书朱轼，需只身尽这个地主之职 ，却是个丫鬟带钥匙――当家做不了主的。没法子，只有向对面一拱手，去问年羹尧的意见。
“此人是个年轻力强能办事的，我很是知道，需得补一个冲繁之缺，方能不负其才。”年羹尧也不看隆科多，只大咧咧喝着茶道：“昨儿我在养心殿时，听怡亲王和皇上荐了淮安知府祖秉圭去任湖南辰沅靖道，这岂不是淮安府的缺儿就空了？不如就将他列了名吧。”
“淮安府地接南北，漕粮转输的缺儿，何等要紧，如何能补一个知县？”一旁隆科多只听得满肚皮气胀，一股股的火儿窜上来，实在不吐不快，眼皮只一楞，又斜侧了身子向朱轼道：“昨儿养心殿说这话的光景我也在，皇上说辰沅靖道地连川、贵，苗蛮混杂，十分难治，叫从御史、给事、部郎里头补一个。这会儿怡王爷在旁边儿说，这样烦难疲弊之地，京官乍放出去，恐少力量，不如仍以烦难知府补放为好，就提了祖秉圭，又说他们祖家汉军世臣（祖大寿之家），如今并没有一个挑大梁的，还该多提携玉成两个才好。皇上一听是那么个理儿，自然也就准了，可又说，京官总也要历练，不历练，千年万年也是不成。你们听听皇上这话的意思，这个淮安府的缺儿，岂不是要一个京官来补授的么？”
“隆公闻琴声而知雅意，真是深体圣心呐。”年羹尧“呵”的一声笑出来，不屑的揶揄一句，才要再说，就见下头一个签押房的笔帖式蹬蹬蹬跑过来，一个千儿打下向隆科多道：“御前奏事处的张老爷传皇上朱谕来了。”
一句话说得众人忙站起来，排列齐整了迎出去，就见奏事处的员外郎张文斌持着一封奏折过来，里头另加了一张写了朱笔的连史纸，递给跪在前头的隆科多道：“是为了大人们昨儿奏的一件事儿，您自己个儿看吧。”张文斌说罢了不过又一寒暄，就走了，剩下众人打开折子一看，竟真真的应景儿，所为的正是那补放淮安知府的事！只见上头写道：“湖南辰沅靖道之缺，着以祖秉圭补放，祖秉圭之缺，着吏部大臣，与大将军年羹尧，不论内外，保奏二人。”
三四行的行草，直看得隆科多恨不得一头扎在草垛里去，下头几个司官想笑又不敢，一时就只假咳成一片。年羹尧此时心里早已熨帖快慰到了极处，一阵毫无遮掩的笑过了，便自率先走回堂上去，等众人垂头搭脑回来，便招呼向来奏疏主稿右侍郎沈进思笑道：“还烦少宰（吏部侍郎的雅称）将我提的那个人开列了吧。”
意气风发回了宅第，年羹尧一路即在马上和魏之耀大笑着，且说吏部诸臣是何等琐碎无用。拜过老父一进内室，便见夫人满脸沉沉郁郁的，只愀然在炕上默坐。几个贴身的大丫头也都呆呆立着，一个不敢说话。他心里不觉疑惑，边换了衣裳问道：“你今儿不是见贵妃去了？她身子骨儿不好？”
“不但身子不好，心里更是不好呢。”
“这怎么说？”年羹尧听得猛一皱眉头，“可是有人敢委屈了她？”
“你且说句实话，皇上如今打心坎儿里待你，到底是怎么样？”年夫人一下子站起来，眼里自也泪汪汪儿的，直盯着丈夫道：“如何妹妹的心里，反疑你不能长久呢？”
“她说什么？”
“说――说叫你学卫青、郭子仪，功成身退！”
“咳呀――她那个性子你还不晓得么――”年羹尧先叫她说得一愣，转而又大笑道：“这会子藏地未靖，阿拉布坦又跑到准噶尔去，我想退，可退得了么？她那个心呐，惯来的，针别儿一点儿事儿，看得比泰山还大，平日里就疑这个虑那个的，真不知何谁学来的。若都依着她，倒不如打一个赤脚，带一个草帽，开荒垦地种田去好！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第56章 第五十六章
 年羹尧这一进京，明眼人都看得出，皇帝愈发十分“仗势”了。接连两日，先发谕旨“裕亲王保泰，昧于君臣大义，依附允T一党，于国丧期间在家观戏，不忠不孝，罪状昭然，下宗人府议罪，革去亲王，爵位交与其侄承袭。”处分一下，宗室哗然。尽人皆知，老裕亲王与先帝棠棣情深，保泰自恃父荫，亲兄弟又皆早丧，最得先帝宠爱，寻常皇子远不能及，一向走路就是横着的，俱都无人敢问。众人本以为皇帝对他骂归骂，总是不看僧面看佛面，念着是裕王爷家的千顷地一根苗儿，必得是高高举起，轻轻落下，稍存亲亲之心。连宗人府议罪时，大伙儿都是乐乐呵呵的拟了“革爵”，单等“恩自上出”四个字。可谁知这圣天子，真是个儿不吝的，大笔一挥批了“依议”，又恐人屈了他的一派大公之心，只说：“朕与保泰两人之事，惟上帝、圣祖，及朕伯父伯母之灵实鉴之。伊等设谋，意欲逼朕以合于廉亲王之言，以动众心。朕其奈何？瞠目以俟而已。欲朕谨让，以取庸主之名，朕断不能也。但令众知之耳，朕垂泣降此谕旨。”种种言语，实在令人哭笑不得。
才过一日，皇帝又广召廷臣，历数已死的两个先朝贵臣――廉王一派的台柱子阿灵阿与揆叙两个的罪状。一众人站在殿陛下，先只听他说此二人是如何勾结允T、允_，在一废太子时谋夺储位来着。这也罢了，原是国家至大之事，说说也自不妨。不料皇帝越说越气，越气越说，竟勾七带八，将阿灵阿早先守伊秭先帝温禧贵妃之丧时，诬陷长兄法喀与三兄福保之妻逾墙通奸的事也捣腾出来。及至说到恨极处，竟命将二人碑文抹去，重镌“不臣不弟暴悍贪庸阿灵阿之墓”并“不忠不孝柔奸阴险揆叙之墓”，以昭永久，庶使人心警惕。这阿灵阿乃是开国五大臣之首钮祜禄氏额亦都的嫡孙、康熙初四辅政之一遏必隆的嫡子，孝昭仁皇后的亲弟，高门华胄，贵不可言。揆叙亦是大学士明珠之子，官至左都御史，被先帝称为“学问文章满洲中第一”。如此恶言相加，横曝家丑，实实出于众意之外。下头百官之中，两家子弟亲眷极多，听见这话，无不寒栗刺骨。就诸王公中，廉王已是经多这般了千锤万击，横辱竖羞，倒也无事，不过垂手低眉静听而已。但只果郡王允礼，如今虽已百般趋奉皇帝，自谓是天子近信了，却因是阿灵阿的女婿，只听见皇帝说到“朕与阿灵阿、揆叙不共戴天之恨”处，亦不免双股打软，惊惧的几乎站立不稳。
及当内城人心惶惶，不知所措之际，皇帝再下旨意，升按察使王景灏四川巡抚、布政使胡期恒甘肃巡抚，原任四川巡抚蔡E因勒逼知府蒋兴仁毙命一案，拟斩监候解京。如此一来，又引得大伙儿一番议论纷纷，无不到皇帝如今，是惟大将军之命是从，甚或有人打听，前日把保泰、阿灵阿、揆叙等人罹此重谴，是否也是与年羹尧有什么旧恶？京城无论旗、民，平日里最爱打听个闲话儿，自诩是帝辇舆下，首善之区，说起朝中事来，真的假的，也都头头是道。更兼有朝鲜琉球等外藩的使臣、内外蒙古的额驸、西洋各国的教士、直省大官的家人，种种各色，都是在京城来往钻刺打点，探听消息之人。朱门府宅、酒肆茶楼、胡同会馆，一时间风言风语，愈传得神乎其神。
几下里三传两传，就传到皇帝原在藩邸的亲近护卫傅鼐耳朵里去。此人姓富察氏，满洲镶白旗下，自小就是四阿哥跟前的哈哈珠子，后来分封王府，出则随舆，入则警陛，形影不离。自皇帝登基后，他虽已官至副都统，无关禁卫之事，可向来仍以旧臣老仆自居。为人又极戆直，颇好管些不平的闲事，大有行侠仗义之风。他原也敬年羹尧是潜邸人中最文武全才的，可自打完了仗，显出一派骄横气后，便有些大不以为然。这次年羹尧纵马入京，百官俯首的情形叫他看了，愈发气不过，只骂年羹尧是个“眼里没主子”的。他如今因只是寻常职官，与皇帝也并不常见，可一叫他逮着机会见了，就是一通絮叨进言，这些日子常说的，便是年羹尧如何跋扈不法，需加约束。皇帝知他忠心，却也嫌他罗嗦，是个不懂得帝王心术的，因此时常避着不见。及他这会儿听了人家这个传言，竟将皇帝说成是年羹尧的掌中傀儡，言听计从，便打心眼儿里起急，下了非见不可的决心，到宫里去递了牌子。
一时内里传出话来叫见，傅鼐便几转到了养心殿前，才到阶下，就见里头首领太监张玉柱几步下来，边朝他笑道：“主子在西暖阁呢，叫大人这就进去。”
这话说得傅鼐一愣，西暖阁原是佛堂，皇帝昔日在藩邸时，极好释家。待承袭了大位，唯恐叫人说出“佞佛”两个字来，遂颇少再谈禅语，平日参佛，亦在晚间。怎的今天这大白日头的见人看折子的时节，到参起佛来了？纳着闷儿往里头去，还未到暖阁门前，便听里头是皇帝的佛家密友文觉大和尚的声气，十分笃定响亮道：“殿下错了，年亮工聪明读书之人，岂有不能见道之理？从来言，见道易，修道难；修道易，守道难；守道易，行道难。今日事，是他能见，独不能修守行而已。”
“朝阳（怡王法号朝阳居士）、和尚都错了。”傅鼐在潜邸是听惯了他们谈禅的，也不甚稀奇，在门槛外头跪了叩头，说声“奴才恭请圣安”，便见里头皇帝、怡王、文觉禅师三人各自盘膝坐在蒲团上，皇帝也不理会他来，仍旧眯着眼睛，一手指了文觉笑言：“道有真假之分，若见假道易，修假道难；修假道易，守假道难；守假道易，行假道难。若真实言，则行真道易，守真道难；守真道易，修真道难；修真道易，见真道难。但得真见，修守行皆易于为力。若见处不真，修守行不但难之一字，亦断不能成也。朝阳说他不能见道，和尚说他不能修守行，非也非也，是未见真道而已。所以云，参须真参，悟须实悟，但得本，又何愁末耶？”待他说完了，方回头一看外头的傅鼐，问道：“蒸沙石望其成米饭，可乎？”
“奴才实在蠢笨，答不来主子的佛语。”傅鼐叫他问得丈二和尚，不知从何说起。幸而是在潜邸被他拿偈子禅话捉弄惯了的，也不惶恐，不过叩了一个头，坦率回道。
“喔，我道是谁，敢情是‘中的’护卫来了！”怡王坐得低，又在里头，方才聚精会神听皇帝的高论，此时才一侧身，瞧见傅鼐在外头跪着，不由拊掌莞尔。一句话说得傅鼐到红了脸，亦惹得皇帝前仰后合大笑起来，见文觉禅师不解，怡王便一笑道：“吾皇圆明居士在藩邸时，一回命护卫们较射，人人空发，只一人每发必中。射毕论赏罚，居士赏众人而独罚善射的那个，那人自然不服，申辩说‘奴才箭箭皆中，如何受罚？’居士便道‘我所论的是中地，你所行的是中的，如何不罚？’那护卫更是不服，只说‘中地’何其易，‘中的’何其难，岂有奖易而罚难之理？和尚道居士上是如何答的？居士却说‘本就要尔等作易事，谁叫你自寻难处来？’”
“妙哉妙哉，原来傅护卫便是‘中的’之人！”文觉禅师与傅鼐亦熟，闻此趣事，也不禁大笑起来，直笑得傅鼐讪讪无词，只低头道：“大师傅见笑了。”
“你这儿急赤白脸的请见，是干什么？又给谁告状，还是给谁说情？”皇帝素知傅鼐是个“好事”的，这会儿叫他扰了谈禅的兴致，心里颇不耐烦，从蒲团上站起来活动活动腿脚，几个人厮跟着便往东暖阁去，又命怡王、文觉禅师两个坐了，再向傅鼐道：“早和你说过，如今朕是天下共主，不是你们王爷。那些个拿不到台面儿上私底下瞎叨咕的事儿，也不必和朕来絮叨。”说罢又看着怡王笑道：“若是真弄不开了，你就去给他们调停调停，反正他们那点子旧恩怨谁好谁歹，你也都知道。”
“尽是潜邸旧臣，哪里有歹，在臣这儿瞧着，可不全是好儿么。就算有歹，臣是外人，又如何敢管皇上家里院子里的事。平日里还总琢磨着，该怎么想法子巴结巴结这几位大人才好呢。”只因年羹尧的缘故，怡王这会子大凡瞧见雍邸的人，心里就开始犯顶，又不便明言，只得半玩笑的揶揄一句。
“又在卖乖，想躲清闲，门儿也没有，还就非你管不可了！”皇帝佯怒着一捶炕沿儿，指了傅鼐道：“你又有什么事故儿，这会子往那边儿磕头去，只和你们怡王爷回，朕在这儿就当听闲篇儿了。”
“奴才――是有正经要紧事和主子回。”傅鼐直叫他们一递一句的说得迷糊，好容易回了心神来，忙正色叩首道：“奴才这些日子总听外间传闻，说皇上信赖年羹尧，如今已到了极处。内外人等，凡有忤逆了年羹尧的，必然受谴，凡能讨他的好儿的，必然受赏。就连前日皇上料理裕王、阿灵阿、揆叙的事，也是因他们得罪了年羹尧的缘故，才遭重谴――奴才虽愚顿，可私下里寻思着，主子何等英明圣主，如何能叫旁人左右了，年羹尧功劳虽大――”
“无耻光棍混帐东西，一个个禽兽不如！”傅鼐一径只顾低着头说话，不提防皇帝已经气得两手发麻。正喝的一口热奶子不合直灌到嗓子眼儿里，一下子呛出来，又嘀嗒得满手背都是，直烫得手一松，将那仿钧窑胭脂红瓷碗跌在地上，摔得粉碎。哽着嗓子激得满脸通红，咳了半晌才一声痛骂出来，一脚狠狠踢了爬过来拣碎瓷片小太监的肋叉子，疼得那小太监就地打了一个滚儿，半句不敢呼痛，只噙着眼泪，咬着嘴唇连连叩头。
“皇上息怒，仔细龙体要紧！”一旁坐着的怡王和文觉禅师也叫他这发作吓了一跳，同时从墩子上弹起来，怡王忙走几步到炕前，边挥退了太监们，自替他摩挲着捶着了后背，边责傅鼐道：“你也四十好几的人了，还懂得分寸两字不懂？就拿这些捕风捉影的事来混说！”
“是奴才混帐，惹主子动气――”傅鼐自也唬得够呛，一面叩着头自责，一面忙亲自膝行着过去帮忙拾掇那地，尚未敢抬眼去看，便听脑瓜儿顶上皇帝恨恨的声气连道：“留不得，断断留不得了！”
“阿弥陀佛，皇上圣心定矣。”文觉禅师双掌一合，目中流过一丝悲悯之情，缓缓坐下，只不言语。 
“朕不是八岁即位之主，不是替他年羹尧一个人做天子！”皇帝狠辣辣从牙缝里挤出这一句话来，随指着怡王道：“即刻叫张廷玉去拟发上谕，捐纳本非善政，大战即罢，速将陕西捐纳停了，西北一切军需，俱由陕西藩库作正项钱粮，向户部奏销！”
“是，臣明白。”怡王随即一躬应了，他甚是明白，此旨即是将川陕的战时财政转作日常，往后四省钱粮，便再不由年羹尧支配，仍旧归于朝廷统调。他心里想着，脚下却不动，因知道皇帝每逢这类时候，脑子总转得出奇的快，常常是一二三四，连发数道上谕，条条击在要害处。这会儿却单说了一句，便停住了，只左右踱着步子琢磨，怡王不免有些疑惑，因文觉、傅鼐都不是外人，就直言道：“皇上似应先将他留在京里，把大将军印叫个靠得住的人署理了，不然――”
“你怕他造反？”皇帝及听这话，反化了那满腔怒火，一瞥几人紧皱的眉头，嗤得一笑，“你还是不知道他啊――要造反的，自是韬光养晦、收买人心的做派。自古以来，又岂有跋扈将军，能造得成反的？放心――生死之权，惟操之于朕而已。”他说着，便一摆手，几个人先鱼贯着辞出去。怡王心里却又颇为不安，踌躇了半晌再踅回来，张了张口，仍道：“这会子举国精兵，尽集于川陕，又有岳钟琪这般骁将，四哥――既定了要夺他的兵权，还是――不要弄险吧――”
“你当我乐意么？”皇帝此时也换了一副怅然的神情，轻一拍怡王的肩头道：“你瞧瞧舅舅如今，看着抄旁人的家，就将自家的银钱转到亲戚家去，竟还有庙里，如此昏聩可笑，都只当我是个睁眼儿瞎呢！这会子人心惶惶的，若乍将年羹尧留在京里，难保这些人不起疑。不如放他回去，叫他再作些个日子，等闹得触了众怒了，不是朝廷罢功臣，是他咎由自取！”
“怎么？舅舅也会这样糊涂？”怡王心里觉得一阵好笑，隆科多总也是从小儿朝堂上打滚儿，风风雨雨几十年的人了，竟还要私藏什么家当！岂不知若是天恩始终，爵禄得保，那钱就有多少，也是不必藏的；若是一朝龙颜不霁，翻脸无情，那些藏起来的财物不但不能保子孙，反是要增罪戾的。
“可不是糊涂透了么，且是越老越糊涂！”皇帝徒呼奈何似的一摇头，接着便一瞪眼冲怡王道：“你先头非要撇清，拉他进了会考府，这会子他要贪，你又禁不住了！”
“是――是臣无能。可他总是长辈顾命，若就只是贪一点儿，似也不碍，这些人，谁又是一汪清水了――”
“这不是什么大不了的，你四哥也不是眼睛就盯在钱眼儿上的人，”皇帝一个绝然的手势打断了他，正色笃定道：“说正经的，当下须得先将诺敏从他身边儿弄开了，还有李维钧、岳钟琪、王景灏，我可不想打老鼠伤了一屋子的玉瓶儿。你分神费心些儿，都要替四哥保住了他们，朕要的人才，别叫那些人糟践连累了――”

眼见到了年羹尧离京的日子，十一月十五，皇帝便又招了诸王公满汉文武大臣到乾清宫西暖阁去。这一番训谕，可真是前所未有的冗长，下头站着百十号人且不算，就四个起居注官轮着记录“天语”，都早记得手指头粘在笔管儿上一样，胳膊酸麻生疼。
先又骂了廉亲王，说他凡事必欲邀买人心，故意坏朕名声，所以管理工部，事关钱粮亏空，应行严追的，都滥充好人，一概宽免，使官员们怨恨皇帝。而在廷诸臣，每当朕下旨斥责廉亲王时，神色之间，多有为允T不平者，实在是为伊所愚，坠其邪术之中。接着又大赞怡亲王的好，说他总理度支出纳，弊绝风清；清理亏空，不畏人言。查出历任户部官员亏空达二百五十万两之多，请旨以户部杂费逐年代为完结，是宽仁厚德，体恤众意之举。怡王上补国课，下全百官，委曲求全，甚属可嘉，而无知小人，竟然诬王过于苛刻，天理人情何在。于是敕下将前任户部尚书孙查济革职，并其余查出各官，仍旧着落家产赔补一百万两，剩下一百五十万，即按怡亲王所奏由部费逐年还清。
一贬一褒，两番迥然不同的话说完，无关且又无心的王公大臣们几已昏昏欲睡。剩下身在其中或是脑子灵醒的人听着，不觉就要嘀咕起来。明明二王都是背着严追钱粮的旨意私自宽免，怎得怡王在下头挨了骂，一回头就落了这么大一个好儿；廉王叫底下人夸了两句，就成了‘邀买人心，坏朕名声’了？皇帝这看人下菜碟儿的偏心，未免都偏到咯吱窝儿底下去了吧！心里想着，哪个又敢带出一点儿不恭敬钦服的神情来，不过随着大溜连连叩头称是
及先说了这二位，皇帝又自怨自艾的，说起“为君难”来。先说自己当年侍奉先帝左右，仰见皇考宵旰惕厉，兢兢业业，可未曾亲履其地，尚不知皇考是何等难法。即如为人臣，亦是不易，诸王有诸王之不易，大臣有大臣之不易，譬如年羹尧建立大功，其建功之艰难辛苦，又有谁能知？舅舅隆科多受皇考顾命之重，其顾命之苦处，又有谁能知？如此推来，又廷臣不知外臣之难，外臣亦不知廷臣之难也。皇帝话到此处，下头不但余人，就连年、隆两个，也都丈二的和尚起来。这前不着村后不着店的，拐弯抹角，到底所为何来？


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第57章 第五十七章
 王大臣们都是一头雾水，惟有皇帝的心里明镜儿似的。他今日之所为，本就是要埋伏下自己的心思在旁人的心思里，若有待提点的人是个聪明伶俐的，就自能体会圣心，收敛身形。若不能，日后就算有什么施为，再提起来，也不算他不教而诛。此时见下头黑压压的一片，俱都声嗽不闻的竖着耳朵听他说话，皇帝心里不觉冷笑一阵，仍旧操着那掏心窝子似的挚诚声气道：“可知难而生退缩之心，又是能够的么？若朕说为君难，只因一言丧邦，就弃祖宗江山而不顾；那舅舅隆科多、大将军年羹尧便也说，做功臣不易，不定就祸接旋踵而至了。如此而言，群臣皆从此说，那国又成国么？”
皇帝说到此，特意把话放得慢了，抬手向人要了杯热茶，听底下微微O@的声音，便知是说到大家心坎儿里去，十分得意的轻咳一声，又道：“朕为人子人臣四十余年，既已深知为臣之难；如今又身履其地，践祚大统，能知为君之难。不是朕自吹自擂，就单这一处说，与古来那些造作空言，妄自评断帝王是非的清谈书生们比一比，却不更高明些个？”
“吾皇英明天纵――”离得最近处的诚亲王允祉本因事不干己，正低头瞎琢磨着晚间和清客们唱和时要吃什么酒，耳听得上头没了声响，不由诧异地一仰脸儿，恰见皇帝眼睁睁瞧着他，吓得心里一虚，也不论先说得是什么，忙接口一句颂圣的话，尚未说完，就见皇帝也不理会，笑呵呵的眼光一闪，仍旧道：“从来为君之道，莫大于用人与理财二端。就用人而言，人才难得，有才的未必有守，有守的未必有才，为人君者，何以应之？朕平日每用一人，总听坊间议论，或说此人素行不端，或说出身微贱，或说不曾读书，或说不能约束子弟，如此求全责备，国家尚有人可用么？”他说着，一束犀利的目光看向允T去，又作了安闲的神情有一搭无一搭的撇着盖碗里漂浮的碧绿茶叶尖儿道：“不说别人，就朕诸兄弟中，廉亲王其心断不可用，而其人又有不得不用之委曲；诚亲王其才甚属可用，而其心么――又不得不置而不用。朕四十年兄弟，事事洞悉，用之尚且如此难为，又何况大小臣工呢？”
“荐贤在于大臣，而用人之权惟在于君上！”接连点了几个人的名儿，皇帝谈兴便愈发盛了，一弹袍角站起来，斩钉截铁一句，又道：“大臣既荐人于君，则其职已尽，责已完，受荐者亦应惟知有君而已。若大臣荐贤之后，存一市恩望报之心，则结党营私，何所不至？如此昧于君臣大义，只图党同附和者，又与乱臣贼子何异？况且大臣保举，不过就其平日所知而已，又岂能预见将来？就说广西布政司刘廷琛，原是大将军年羹尧所保的；吏部侍郎黄叔琳，原是朱轼所保，这会子都已经罢斥了。这在年羹尧、朱轼而言，不过一时误举，并没什么大碍，而在朕，任官既不能得人，就需费无数焦劳筹划，又不能以无人可任而推诿不顾，如何不难？ ”
“是臣糊涂不能识人――”他这一番话说出来，年羹尧还颇沉得住气，汉尚书班中的朱轼早已听得惶恐心惊，颤着声儿出班才要屈膝，就见皇帝一摆手，却看着年羹尧笑道：“朕不过一说罢了，并没有责怪谁的意思。”朱轼方稍安了心绪，再回原处时，又听皇帝道：“再说理财之难，就又是一个难法儿了。历代人君，除非极昏极愚的，又谁不知蠲租薄赋重赏厚禄是朝廷之美德？可国家经费浩繁，上自郊庙社稷祭祀大典，下自百官之俸禄、吏役之工食、兵丁之粮饷、河防之修筑，又哪一处不是取之国帑的？况且军国大计、旱涝丰歉不齐，又需储蓄预备。若只说君上一人之身，纵使穷奢极欲，一年所费也不过百万，又何必锱铢必较于日常，自取吝啬之名？实在是恐一旦国用不周，反累于百姓而已！”他说着，脸上便露出那一种大被冤枉了的神情，像是平日人们议论他严追亏空，好抄人家，抠着攒着小气爱钱的话，都是极委屈他的心似的。想着自登基以来，日日起五更睡半夜，不过就是为了这几句话，却落得人人非议，事事艰辛，此时论及，如何又能不泛起那刻薄人的心来。想到此，提着声儿叫一句“廉亲王”，便冷了脸横了眉问道：“你的俸禄银子，庄田马甲，朕可少给一分不成？”
就今儿这一半天的齐集，皇帝光点“廉亲王”这三个字，就不知有多少回。允T虽早挨骂挨得千锤百炼了，却好歹也是个有心有肝，有囊有气的皇子亲王，实在架不住他这样没结没完的当众训斥羞辱，身子里一股血往上涌，直冲到脑子里去，当即也不出班跪奏，只在原地搭拉着眼皮回了一句“没有这回事。”
“那你平日里逢人便作出窘迫俭薄的样儿来，出门不摆仪仗，不用引马；饮食服用俱都不依体制，擅自贬抑，可是有意沽名钓誉，博人赞誉么？”皇帝见他不恭，心里越发也来了气，将茶碗“当啷”一声墩在案上，厉声问道。
“臣并不敢，是臣不懂理财节用之道，家无余资。”廉王一时又给他挤对到了墙旮旯儿，顿觉殿里一片鸦雀无声，仿佛百十双眼睛，都怔怔的瞧着自己的后脊梁似的。心里愤然泣血，却还不能稍有逾越挣扎之举，只有艰难的迈着步子挪出来，膝地愀然回话。
“你是人尽皆知的聪明伶俐，一般俸禄庄田，怎么旁的亲王家有余资，独你没有？若说不懂理财之道，朕实在不能信服；若说是倾尽私财帮人还亏空，邀一邀那些贪官墨吏的心，朕倒是很能想得出了。就像工部郎中岳周，不过一微末司官而已，你先依着朕旨参他亏空钱粮，又接着自出几千两银子待他完纳公项，打量朕不知你心里是什么主意？总不过是显得你大度豪爽，朕小气吝啬罢了。”皇帝撒气般地用手指着允T揭短，起先说得连珠炮一样流畅，话到此处，突然陡得一停，目光又向年羹尧转去，直道：“这回那岳周又拿了几万两银子，去请托大将军年羹尧，欲补一个布政司的缺儿，人尽皆知这是廉亲王的出资。”说着又再盯着允T道：“朕倒要问问，老八，就你这样大的手笔，朕就算竭尽了府库相赠，可供得起你这邀结人心之费么？”
“臣――知罪――”
“朕为天下之主，要也整日介以这点子私恩小惠取悦于人，又致国家于何等地步了？”皇帝再不等允T解说，不过一挥手，叫他仍回班中去，自叹了口气，极是无奈的样儿对众人道：“朕常对人说，用人理财再难，总难不过令人尽去私心，私心一萌，自就有百般的狡诈露出来。就说近日奖赏兵丁，便有谣言说，这是大将军年羹尧的主意。笑话，朕非幼冲之主，又何劳年羹尧指点？这样大事，又岂是年羹尧强为陈奏，就能施行的？”
“皇上知臣最深――”年羹尧在下头公爵班中，几回听见提他的名字，初还不以为异，到这会子，却着实心里泛起些怪模怪样的不踏实来，自也说不出是个什么滋味儿，只是胸闷得难受，满不舒坦。听着皇帝这话，总不曾责他一句，但凡是说到他的，又都不是什么好事，不是荐人不当，就是叫人欲行贿赂，这会子更连上个什么“幼冲之主”，再兼那“何劳指点”四个字出来，真怎么听怎么叫人心里犯咒。年羹尧自己咂摸着这个话，觉着实在不宜缄默，不得已出了班行，还没说上一句，就叫皇帝截住了道：“朕自然知你，外头人这样胡说，实是要陷害你的缘故，朕又岂能叫那干子小人如愿了？”几句听着是宽人心的话，却越发说得玄妙，年羹尧默然良久，只有嗫嚅着连连称是，便再无可言。
“再有去年皇太后殡天时，外间谣言朕欲令允_总理事务，允_也自信以为真，竟巴巴的跑来奏说，要令我总理事务，须将隆科多、年羹尧两个罢斥了，再发帑银百万两赏赉官兵，朕只当他是不知羞耻的胡沁，不想外间反说是朕吝啬银钱，不肯发帑，所以允_才不肯办事。荒诞不羁骇人听闻以至于此！又前儿朕说阿灵阿、揆叙的话，本是朕几十年洞烛了他们作奸犯科的真知灼见，怎么又成了年羹尧的教导了？不论别的，就朕的年齿，也长于年羹尧，何事不能自知？年羹尧之才干，做大将军、总督尚且有余，又岂能具天子之聪明？朕不过因他是藩邸旧人，记性甚好，所以趁他来京这些日子，叫他转传圣旨，书写上谕而已。外人就敢造作浮言，说朕之恩威赏罚俱出臣子之言，何其悖谬！”
皇帝连比带划说着，嗓门已是愈大，先还偶有不经意的笑容，这会子连眉上的青筋也迸出几根来，可见是真心的发了怒。怡王内里是个最明白的，知道皇帝起头那东一榔头西一杠子的痛说，不过是出出邪气，到此处，方见了今日的真章儿。因他是个最通晓帝心的，所以每听皇帝叫出一声“年羹尧”来，心里便不觉冷笑，暗服他四哥，这一张嘴呀，真格是个能把舌头底下的仙人掌，现倒饬成朵玫瑰花儿的。
皇帝自己是个有茶喝的，说了这半日，也不觉口渴，只苦了下头的人，因要防备着如厕，所以一早起来，都是水米不曾打牙，此时眼见就到晌午，一个个忍饥挨饿都在其次，尤其是叫水，喉咙里咕噜咕噜的，心下又惊惧，着实煎熬。几个年老大臣更是眼瞧着开始打晃儿，马齐头一个就要撑不住，只自家不敢吭声，一Y身旁隆科多的袖子，是想叫他帮着岔开了话，早些散去的意思。隆科多本也乏得腰酸腿软，因自恃长辈重臣，刚琢磨着要开口，便听上头又道：“还有舅舅隆科多，本是第一个实心办事，恪谨尽职的，如今也总有人在朕跟前议论他家里的人如何不好处，不过是因为相互妒忌，不能同心为公的缘故。”那边厢隆舅舅才要说话，一听此言，便一声儿不敢再吱。更难受的一旁年大将军，隆科多家里头那点子事，本就是他听人说了私底下奏给皇帝的。此时半当真不作假的点出来，旁人不明就里，只他是个茶壶里煮饺子――有嘴倒（道）不出的。
一时又说了好些大道理，不过是勉励告诫群臣，不得结党营私、树惠邀恩，需得精白一心，无欺无违，若诸臣能体会他的为君之难，他也自能保全得大伙儿的为臣之易。且又说，自己并非好辩矫情的人，实在是情非得已，须待群臣谅之。自鸣钟一声一声的敲，他便一句一句的讲，好容易众人捱到了他说完，哪里还顾得上什么弦外之音，言外之意，赶忙咯嘣嘣的叩几个响头，能早走一时就是最好。厮跟着按班出了乾清门，一颗心沉在肚子里，两三个身子骨儿不济的老大臣腿一软，几乎瘫在地上。禁宫中又无家奴服侍，不过由几个同僚相互搀架着，才能慢慢儿的挪着步子出去。

一连在京中住了四十余日，天至极寒时，年羹尧方陛辞了，带着同来的人，启程回西安去。自在乾清宫听了那长篇累牍的上谕，他心里多少也有些嘀咕，总觉得皇帝是话里有话的村他。他一贯是好吃好睡的大丈夫气概，这回破天荒的两三夜辗转不眠，生怕皇帝是心生了异见。待等到一道旨意下来，命他仍旧回任川陕，又没说上缴抚远大将军印的事，他心里便彻底踏实下来。仍旧风风光光，招招摇摇的摆着公爵仪仗，向西而去。
再过保定城时，原先的直隶巡抚李维钧，已经承他大将军的情，升了加兵部尚书衔的直隶总督。礼数也愈发殷勤，仍旧是出城远迎，马前叩拜。一路进到内宅，年羹尧方从家下人手中要过一个奏折匣子来，递给李维钧道：“皇上叫我顺路带了给你的。”
“唔――这――”李维钧一时叫他说得语塞，竟不知是仍该退回大门外放炮接旨的好，还是就这样一拿过来罢了，攒眉蹙目之间，已被年羹尧开口讥笑道：“哪里至于！保定离京这样近，你三两日就接一朱批，难道回回摆那虚架势不成？”
“我――”李维钧总是个根基不深的汉臣，又如何真敢似年羹尧一般大胆怠慢了，只被他说得满脸通红，仍旧膝地叩了一个头，说一声“直隶总督臣李维钧，恭聆圣训，恭请圣安”，才双手接了那匣子，稳妥放在正案上。又回过来向年羹尧嘿然一笑道：“虚是虚了些，总归是朝廷体制。”
“胆小迂阔书生。”年羹尧满不以为然地点着他一笑，又换了神采奕奕道：“如何，临来时许你个官升一品，这会子可如愿了？”
“大将军的提携荐拔之恩，维钧此生是再难报的，只有愈发效力，不给大将军丢人，才是正理了。”李维钧也不落座，只半呵着腰，搓着两手，两眼眯成一条细缝，话说得惶惶恐恐。
“以你的才具本事，也不知比那等旗下大爷们，强到哪去，早就是该大用的。”年羹尧说至此，不由冒出些火儿，一拍大腿道：“就说这回，先我和皇上奏说，叫胡元方就地升了陕抚，也不知御前的那些人是怎么捣鼓的，虽也给元方升了官，却挪到甘肃去。弄了那石文倬到我的眼皮子底下来作陕抚。真是笑话，他在河南都能臊眉耷眼叫个田文镜挤对了出去，这会子竟要派到我跟前儿来！刚走了范中丞，又来个石中丞，朝廷这点子吃祖宗饭的公子哥儿，真都没地界儿打发了！哼，偏偏我就要提一提你们这些个没来历的！”
“大将军恩遇――”
“怎么样，如今世人只道东华门外的王爷说话是管用的，皇上也叫你多巴结他。就眼下你瞧瞧，你这个总督，倒是他送的呢，还是我送的？”年羹尧自己说得谈兴大炽，也不待李维钧搭腔，便仍旧自说自话道：“皇上每有朱批，只说他如何如何待我好，那个殷勤劲儿，真像作戏一般。这回又偏要我亲自登门，说是什么贺寿，这会子就不讲究什么王大臣不得私交了？唔，他王府大街的赐邸你去过没有？”
“维钧一个外官，哪敢轻易登王爷们的门――”
“真可惜了那好地方，进东华门随意走着也不到两刻钟。”年羹尧说到此，心里着实有些酸溜溜的不是滋味儿，“哼”了一声，便道：“朱门高厦，宏伟谟烈，自然不必说，可内里是再简慢不堪没有的了。他素来是个极讲究的人，内府珍玩，皇上潜邸，都一手操持着，必是见我要去，才弄出这样惺惺作态来。如此矫情违意，又与杨广的素绢断弦有何两样？我看皇上若不早加防备，日后必然有事！”
话说到这个份上，李维钧又如何能置一词，心里突突地猛跳着，只勉强笑笑而已。战战兢兢又陪了一会儿的话，实在耐不住他东一句西一句的扯出些听不得想不得的话来，只好寻个话缝儿说声：“大将军这一路来着实乏了，不如早歇着”，便忙忙的亲自安排下去，送他回了下榻处。
这一番折腾完了，李维钧才又回了书房，安稳坐在案前。略平了一口气，再将奏折匣子打开了，借着灯细看。匣子里头三份折子，头两份乃是他奏的公事，后头朱批也是就事论事。五十多岁的人，一天到头，又总案牍纷纭，难免就有些眼花，再加上方才又全神贯注应付年羹尧，这会儿愈觉头疼颈酸，眉胀瞳紧，精神十分不济。他勉强拿了第三份折子出来，觑着眼睛一看，顿觉脑袋嗡的一声，心一惊，手一松，那折子便飘荡荡落在地上。赶紧捡起来凑在灯底下，又忙叫家奴拿了御赐的，平日总也舍不得使的玳瑁茶晶眼镜出来，小心翼翼架在脸上，再哆嗦着双手细看那朱批时，只见上头赫然然写道：“近者年羹尧奏对事，朕甚疑其不纯，有些弄巧揽权之景况。卿知道了，当远些，不必令觉，渐渐远之好。”

连走了十几日，总算又回了西安的总督府。年羹尧虽然生长、婚娶、科举、初仕一体都在京城，但以此时的眼光看来，这朴质浑厚的长安城，远比东边那座繁华的帝都，更让他来的舒心踏实。先见了迎请圣安，拜望自己的省城各官，又忙碌碌安顿了回家诸事，待他消停下来，天也渐渐暗了。隆冬的长安城北风飒飒，总督衙门的墙宇虽高，却也挡不住这逼人的寒气，透进每一间屋舍来。这两日的朱批是先他一步送进城来的，这会儿都放在书房的案上。品着热茶、握着手炉，拿过来一看，就见上头密密麻麻的红字颇有些刺眼。待读出声来，便是一番令人心旌动摇的话：
“凡人臣，图功易，成功难；成功易，守功难；守功易，终功难。为君者，施恩易，当恩难；当恩易，保恩难；保恩易，全恩难。若倚功造过，必至返恩为仇，此从来人情常有者。”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第58章 第五十八章
 年羹尧离京不到一月，皇帝便在几十位封疆文武的折子上，批了许多暧昧不明的话。若是全不相干的，像湖广总督杨宗仁，便问一问：“年羹尧是何等人，就你所知奏来，纯之一字，许他不许？”若是年氏素来不喜的，像河道总督齐苏勒，就安抚道：“近来舅舅隆科多、大将军年羹尧大露作威福揽势光景，朕不得不防微杜渐。舅舅只说你操守不好，而年羹尧数奏你不能料理河务，朕依此知卿之自主也。只有怡亲王深言汝之好处，况你与王素来并无交往，朕知之最深。今既奉旨，不必疑，可奏折之便问好请安亲近之，与你保管有益。况王公廉忠诚，当代诸王大臣中第一人也。”再有素与年羹尧交厚的亲朋故友，譬如怡王所属佐领下的安徽巡抚李成龙，便告诫道：“近日年羹尧擅作威福，逆奸纳贿，朕甚恶之。赏你翎子戴是你王子替你讨的，你当知你的功名身家都是你王子的好处，你若仗着你王子放胆乱来，王法无私，悔之不及时，你王子救你不下来。你若负了朕恩，坏了你王子的脸面，稍与朕声名有碍，你自己想一想就是了，应当作何处分。朕自登基以来用人行政，你自然有耳目的，若实勉励做个十成官，仰报朕与你王子。若徒在你王子面前叫苦、装清官，指望惑朕耳目，不能！”不单如此，就连王景灏、胡凤这样年氏至近之人，也都一个个露了口风。只还尚背着岳钟琪等一干带领重兵的川陕武将，恐怕弄得急了，激起大变来。
一通折腾下来，认真理会皇帝的人却不很多。大伙儿凡接了这朱批的，心里皆极震颤，却知这等事当真不是个玩儿的。人尽皆知年羹尧跋扈招摇，恐难长久，可也都晓得他如今实在是功臣第一，才冠文武。更要紧的，乃是贵妃之兄，皇子亲舅。因此，但凡与年氏并没什么深仇大恨的，谁又能仅凭皇帝此时轻描淡写的几句话，就巴巴儿的附和上去？心想着，倘若他日人家郎舅之间又和睦了，自家岂不成了个填馅儿的？至于依着旨意，上赶着前去投奔怡邸，就更是谬谈了。康熙末年夺嫡时的殷鉴不远，稍有心路儿的，谁又不知交通皇子亲王，一旦出事，乃是要命的活计，更比大臣们之间拉拢拉拢险上万分。于是接连一两个月下来，实在没什么动静，眼看到了年根儿底下，竟把个皇帝挑唆大伙儿倒年的本心落了个空。
此时间心里不如意的，也不是皇帝一个。西安城中，年大将军的脾气，随着天冷，也愈发大起来。吏部又新发了好几个道、府下来，一色的都是京官。这原就叫他十分的看不上，心道川陕大战方息，民生凋敝，我急需的乃是一等熟知地方情势，力量刚健有为的守牧，哪里又要你们给我弄这些个北京城里坐惯了，只会空口白话的大老爷来？心下一恼，脸上自然要流出些不屑来。又兼京官们大都有些个呆气，自忖着是连皇帝也常见的，在部中不回公事时，见了尚书侍郎们也不过打个躬，就叫着字号说笑开了。全不似地方官那样，将督抚们哄得供祖宗一般，动辄下跪磕头，朝服迎见。
在总督衙门大堂行庭参礼的时候，头一个进来的陕西驿道金南瑛，就给大将军气了个正着。此人年纪不大，倒也十分稳重，端着步子走来，只依礼拜过了，不待人说，就站起来，正颜正色道一声：“请制台大人训诲”，便耳观鼻、鼻观口的立在那儿，不再言声。
自年羹尧先接了大将军印，又封了一等公，就再无人拿着总督的名号称他“制台大人”，无不是公爷、大元戎、大将军的百般尊敬，若呼“制台”，则实在嫌小了。这金南瑛原在会考府算了两年的六部账，又清亏空，丁是丁卯是卯惯了，是个较死理的文人。只说我任的乃是陕西驿道，又不是武职，来行庭参，也只因你是上司总督的缘故。心里想着，就只称了个“制台”出来，旁边坐陪的新任陕西巡抚石文倬登时心说一句“要坏事”，咳嗽两声，却已来不及了，只听年羹尧“哼”的一声，拍着桌子，当即就将这金观察（清代道员尊称“观察”）赶了出去。
只赶出衙门，实不能解气，年羹尧这一阵的恼怒，竟非要将金南瑛逐离了陕西才肯罢休。惜乎石文倬并不是自家人，难以随意使唤，于是才一回了内书房，就叫人请了王景琪来，先与他将吏部“混账王八蛋”的大骂了一通，又恨道：“你这就替我写信给胡元方，叫他上折子去，不拘找个什么由头，这些日子就参罢了那个姓金的！驿道职掌通贯三秦，何等要紧，岂有叫这样傻书生占着的道理！还是个人事不懂的！”
信到了兰州，胡期恒如今离得远，虽难劝，却也觉他霸道得太过，原不想多这一番事出来。可正赶上这金南瑛确是个不堪外任的，刚上任没两天，就叫一干驿棍糊弄着，莫名其妙加派了好些公费去，特搅得南坪寨番民不安，弄出些激变来。南坪寨地近甘肃，正落在胡期恒的手里头，这倒令他颇佩服年羹尧的识人之明，顺势一道折子上去，就将这金南瑛参了。督抚参罢属官，原本不是什么大事，即便参错了，也不过说一说而已，何况朝廷鞭长莫及，又如何知道对错。不料这一件常事，却在皇帝那起了轩然大波，吏部几个堂官都被叫去养心殿，听见的只一句极干脆的话：“金南瑛曾经朱轼题保，在会考府行走，怡亲王亦曾奏荐，是以朕拣选任用，年羹尧遽行题参，必有错误，金南瑛著仍留任。”
几个大臣听了，先就是一愣，皇帝之前是何等宠信年羹尧，旁人还可说知之不真，最有切肤的，便是这帮吏部的官了。朱轼是才升了大学士的，却还兼着吏部，此时因听见说自己，不由自主就抬了头，正对上皇帝阴沉的目光，凛得一颤，忙低下去。早先设立会考府，主事的乃是怡、隆、大学士白潢和自家，怡王谦说没办过庶务，不识得人才，所以会考府二十四名司官，都是他们三人各自荐的。这金南瑛么，原是自己题保的郎中，不过看着他为人清正，办事认真，即真做起事来，确有些迂阔不假。若说怡王平日有多看重他，此时想着，似也并未察觉，怎么就叫皇帝这样平白一句“必有错误”，驳了封疆的回？心里揣着事儿，朱轼便不禁有些走神儿，略怔了一会儿，只听皇帝十分严厉的声气向隆科多道：“舅舅去传旨兵部，急发火票给甘肃，叫胡期恒即刻入京陛见！”
“唔――唔唔，奴才遵旨。”不想隆科多这头儿也正愣着神，倒是朱轼醒过闷儿来，暗拽了他一把，才恍惚明白过来，诺诺连声答应了，跟着众人迷迷糊糊走出暖阁去。一路上皱着个眉头，也不说话，朱轼心里也有事，便问他道：“隆公今天是怎么了？贵体有恙？”
“天儿冷的脑仁儿疼，劳朱相操心。”隆科多仍是一副心不在焉的样儿，只拿右手箍着前额，随意一答。
“今年确是冷的。”朱轼随着他的话点了点头，边试探着问道：“隆公在会考府的时候，瞧着金南瑛――”
“钱上头的首尾，咱们靠得上边儿么，在会考府，也不过帮闲，谁晓得是怎么回子事。”隆科多才还漫不经心的走着，一听说到会考府，却似有些恼了似的，只一拱手道：“家里头最近事多，先走一步了。方才皇上交待的事，烦朱相去嘱咐他们办吧。”接着便紧了紧身上的袍子，大步向前而去了。
朱轼一听这话，更是如坠五里雾中，咂摸着意思，倒像隆科多在抱怨怡王把持会考府太严似的。这也真奇了，本来自打年羹尧出了京，这满朝中的味道，就觉有些不对，这会子隆科多怎么又――才边想着，就见前头隆宗门外伊都立正疾步往里头走，一见他在这儿，忙笑呵呵停住步子，先打了个半千儿，又一个到底的长揖道：“给高安中堂请安，中堂学林正宗，这会子拜相入阁，真是人心大快，晚生叩贺不及，还请中堂恕罪。”
“学庭太客气了。”朱轼知他是个出了名儿的嘴甜，凡事最讲究个礼多人不怪，忙也含笑着过去扶道：“都是皇上的厚恩，忝列台阁，实在受之有愧。”
“中堂自来就是这么虚怀若谷的，晚生们学都学不来。”伊都立满面春风再拱了拱手，又笑着略低了声问道：“方才只瞧见隆公爷大步流星往外头走，两边儿的人请安也不理，是有什么事儿不是？” 
“说走就走了，不知是因为什么。”朱轼本也纳着闷儿呢，叫他一问，便摇了摇头。两下里无话，不过又寒暄了两句，朱轼自回吏部去办事，伊都立则绕道养心殿后头，直奔了造办处的瓷器库去。
二十七个月的大丧眼看就熬到头了，禁城规矩森严，地狭人多，住久了十分憋屈。皇帝极欲仿照先帝以京西畅春园为夏宫别苑的旧例，大修自个儿在藩邸时受赐的圆明园，以娱时光。所以自打登基以来，就拨了大笔银子，命内务府、工部，广建亭台楼阁，多植奇花异草，改换规制牌匾，设置护军禁卫，以待圣驾。两年多光景，此时也都拾掇的差不多了，只欠几大殿和寝宫的内里布置，内务府不敢自专，便移文请教到造办处来。从来办这些事，怡王都是当仁不让的，也不与管领内务府的庄亲王并几个总管大臣商议，撂下手头一应大小政务，径自带着造办处的管堂郎中海望，亲到造办处各作库房里头去挑东西。这会儿正看到各式大件儿瓷器的库里，什么瓶、盘、罐、瓮、缸，宋窑的、元窑的，宣德的、成化的，还有这些年御窑厂自烧的，林林总总，无所不包，尽是价值连城。
伊都立虽当过内务总管，却也只进过内务府衙门所属的“百工坊”，这真正专供御用的地方，也还是头一回来，满心里都觉着新鲜。才到门口，就见一溜孩子样儿的小太监齐齐站着，各拿了一本簿子，不时从里头又跑出个小太监来，细声细气向最前头持着笔的人道：“奉王爷口谕，把那个珐琅紫地儿的雉鸡登梅观音瓶儿，放九州清晏东暖阁宝贝阁子里头第一层第三格儿！”这头儿说着，那头儿就记着，一来一去便跑出好几拨人来，都是这样口气，到看的伊都立一愣一愣的，半晌才叫住一个出来传话的小太监，笑道：“小公公就便儿进去回一声儿，就说伊都立奉王爷金谕，在这儿候着呢。”
那小太监也极好说话，“哎”了一声，就忙跑进去，不一时就又出来道：“王爷请大人里头说话。”
库里头是极大的，伊都立叫人引着，小心翼翼绕过了好几个柱子，才见怡王和海望背脸儿站在前头，正指指点点的说话，旁边儿半屈着身子恭立着的，便是那干传话的小宦。
“王爷您瞧这一对儿掐金的福寿纹葫芦瓶儿，上月景德镇刚送进来的――”海望是皇帝生母孝恭仁皇后的娘家表侄，原本是一文不名，今上登基后，仗着是外戚，一步上去便做了内务府最要紧的管堂郎中，又因是个心细手巧的人，特意分到造办处来管事。这会儿斜侧着身子站在那儿，毕恭毕敬的仪态，边指着那大樟木架子上的一对黄灿灿的瓶子边道。
“忒俗气了，可惜了材料儿。”怡王十分不屑的一哂，又屈着指头算了算，摇摇头道：“如今御窑厂实在是不得人，成日介只会无事忙。看了这半日，也挑不出几件过眼的来。还有那几个织造也是，远不及当年曹寅他们。”
“是王爷眼高――”
“嫌着我难为人了？”
“不不不不，奴才哪儿敢。”海望急忙笑摆着两手道：“没王爷把着脉，奴才们不得叫皇上骂秃噜咯皮！”
“那就烦你们给我做点儿脸吧！”怡王也叫他说得一笑，边又在那樟木架子前踱着，边道：“要说御窑厂这个差事，还得是年希尧最宜，着实巧思，和洋人们又熟――”他说着话，就转过头来，一眼瞧见伊都立站在后头，便招手道：“亏你能找着这个地儿。”
“王爷金安！”伊都立见叫他，忙趋几步过来行了个礼，又双手递了随身带着书信上来，朝着海望一笑，便不再说话。
“我这几天的心思都在圆明园上头，旁的事着实顾不过来，有什么话你念叨念叨就是了。”怡王也不接那信，目光仍细细的停在那些瓶瓶罐罐上头，见伊都立一时没吱声儿，也不回头，只笑道：“海望是不要紧的，只说你的吧。”
“。”伊都立在旁答应一声，便皱着眉道：“王爷叫问蔡E那件事儿，奴才写信给年亮工，旁敲侧击打听了，瞧他给的回话，确是蔡E混帐。拿了程如丝的银子，纵着他敲诈行商，又在夔关上放鸟枪，死了不少的人。给蔡E定的拟斩的罪，是公道的，并不是刑部钦差特意附和大将军的。”
“把那个鱼藻鸳鸯莲纹儿的盘子放勤政殿暖阁里头。”
“王爷――”
“癞狗扶不上墙，真是任谁也没法子。”怡王一口打断了伊都立的话，转过头来，眉头已皱得紧紧的，问道：“那胡期恒呢？确是年门里头文班第一人么？”
“正是。”
“怪不得，要拿他作伐。”怡王这边说着话，那边又叫海望拿了架子上的一件天蓝釉旋纹的双耳尊下来看，被上头浮土呛得连咳了几声，掏出帕子来自擦了擦嘴，无可奈何的一笑道：“原本那个金南瑛，我也就会议时候见过几回，这会子长什么模样都记不真了，只因他是会考府的司官出身，就要拿我来说事，去驳年羹尧的回。这倒好，全把我先头百般让着他的好处，就这么一扫空了。我那千秋万岁的好阿哥啊――”
“为年亮工，竟要费皇上这么多心思，还要王爷亲自出头――”
“就这也不能呢，督抚们都是粘了毛儿比猴儿还精的人，我是晓得他们的心思的，只当来找我，倒比找年、隆两个，还险一万倍！”怡王话说至此，心中自是狠狠的拧了一下，脸色也变得阴森森的。前儿才有信儿来说，只因他为了养身子，到汤泉去歇了几天，就闹出种种传言来，说是他失爱于皇帝，所以特意远远驱逐了。皇帝虽为此大发上谕，逐条批驳，又将造谣的人交他亲自审了，可在他自己，仍旧耿耿于怀。愈发觉着督抚们不肯顺着圣意来问候他，乃是瞧着他更危于年、隆的缘故。既存了这样想头，就十分介意起来。连诺敏，原是他极看重的人，只因三番五次示意交好都全不理会，也不免生了芥蒂，很疑他是个别有心思的。
“那是他们糊涂，不知道王爷跟皇上，才是真正至情至意的，又岂是年亮工可比！”伊都立觑着他的脸色递上一句逢迎的好话，又陪笑道：“依奴才的愚见，他们原是少一个打头的人，若督抚里先有一个肯出头的――”
“你这会子就急着外放了？”怡王不等他说完，就“哈”的一声笑出来，先与海望说了句“去挑个青花大缸放卷轴”，便又拍了拍伊都立的肩道：“这我可不敢拿主意，须得皇上肯放了你。莫急莫急，还是再替我当两日鸿雁青鸟吧！”
“奴才巴不得时时伺候皇上王爷，哪儿能净琢磨外放的事儿呢。”伊都立一时叫他看穿了心思，不由极难为情的嘿然一笑，边帮怡王掸了掸身上的灰，边岔开了话搭讪道：“才路上见着隆国舅，看他倒像有心事儿似的，问好请安也都不理，不知是怎么的了。”
“胭脂虎啸，河东狮吼，内阃都弄不过来了，哪顾得上瞧你们请安？”怡王冷笑一声，又指了指一件瓷瓶说句“这个还过得去”，才回来道：“他家里一个满八旗有名的小妾，是个钱匣子，需他这个钱耙子，到处去搂银子。他要是悄没声儿的，我也懒得管，水至清则无鱼么。昨儿倒好，竟拿着会考府的身份，跑到户部去请托说项，蒋扬孙自然不敢给他硬钉子碰，没法子，只好我来说这个‘不’字儿出口。他这会子回家交不了差，哪里又有好脸子给人瞧。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第59章 第五十九章
果然不出怡王所说，隆科多出了宫，在马上一递一送的还没有到家，家中的几个奴仆便已奉了二少爷銮仪使玉柱的命，四九城的寻他去了。家奴们在大街上迎面瞧见人，只就马前跪下，说一声“太太病得难受，请公爷快回！”就觑得隆科多顷刻脸色大变，一句话没有，登时快马加鞭地往回赶。迎面看得一个王府的轿子过来，也顾不得让道，只向身后人说声“替我告个罪”，就稍一偏马头，从那路沿儿上一阵风儿似的飞过去，惊得那来轿的引马护卫们一身冷汗，骂个不停。
到了门前翻身下马，好悬叫门槛绊了个大跟头，早有玉柱候在门口儿，见他父亲回来，就一个千儿打下去道：“我额涅直说脑袋疼，想是病得不轻，单等阿玛回来呢。”
“昨儿下晌刚好些儿，想是夜间又闹气怄的！”隆科多边听他说着话，边疾步往里走去，又问道：“请大夫了没有？太医里头刘裕铎是最能治头疼的，怎么不去请来？”
“谁不知道刘大夫是京城里第一好的郎中，如今香饽饽儿似的，多少贵人要请。我额涅说，她是个没名没份的人，当不起刘――”
“屁话！我是什么人，要请个大夫，还有请不来的，叫人去请！”此时数九寒天，隆科多却急得一头一脸的汗，知是里头的人与他置气，住了脚一瞪眼睛，又问玉柱道：“你大哥呢？怎么不见来迎？是在里头伺候呢？”
“大哥是少公爷，哪儿伺候得着我额涅，这会子还在衙门当差呢――”玉柱嘴一撇，阴阳怪气的说了一句，只激得隆科多脸色大变道：“这个眼里没老子的不孝东西！明儿我就去请旨，革了他的职，看他还有脸说去办差！”说着提了声气吩咐后头小步紧趋着的家奴道：“去！把岳兴阿给我找回来！”
玉柱的娘原是他的爱妾，本是个寒门小户的投充旗奴出身，爹娘俱不识字，所以只按排行，娶个闺名唤作“四儿”。这四儿家中虽然贫贱，却是个百里难寻的美人儿，又极有心计。早年叫隆科多的岳父看上了收在房里，却不知怎的，偏与个姑老爷勾搭上手，几下里暗渡陈仓，竟愈发如胶似漆，欲罢不能，只待本家的夫主一闭眼，便也不管姑奶奶隆夫人哭天抢地的痛骂，一顶小轿，便进了他们佟佳氏的大门。及这一进门，连生一子一女，就更是干柴烈焰，爱得火烧火燎。大有宠妾灭妻之势，只碍着隆科多的父亲一等公佟国维尚在的缘故，不敢过分逾越。康熙五十八年，佟国维病故，奉旨“祭葬如例”。身为人子的隆科多，竟撂下夫人在一边，叫四儿代行主妇之职，迎送赐祭钦差。这一举直气得隆科多的生母赫舍里氏一病不起，第二年就随夫而去。从此四儿仗着宠爱，愈发嚣张起来，待隆科多受先帝顾命，保今上登基，爵袭一等公，职尊总理事务大臣之后，更是出入禁宫，形同命妇。这两年间，先逼死了原配的隆夫人，又欲夺了嫡子岳兴阿的爵位给己子，欺凌余妾，气压庶母妯娌，更兼包揽政事，贿门大开，竟是无人不怕。直闹得满朝中都知道，隆公家里有位极厉害的姨娘，是最能拿得住他的。
世袭公府自有规制，此时隆科多只将四儿当作正室一般，故而住所也就在昔日佟国维夫妇所居的上房。说是病着，可里头一点药香不觉，玉柱走到阶下便停住了，只有隆科多一个人进了面阔三间的内堂，才一挑帘子，就见里面几个大丫头都直挺挺跪着，或捶腿，或揉肩，俱不得闲。四儿一个人头缠着一条玫瑰紫色儿的带子，正斜歪在榻上假寐，人虽也有四十来岁，却仍存徐娘之风，两条柳叶眉微蹙着，不时轻“哼”一声，示意丫头服侍的力道错了。这会儿明明听见帘子响动，也不肯睁眼，只微启双唇，从鼻腔子里挤出一句道：“还是报个急病回来得快，赶明儿个要说我死了，不定就更快了。”
“你瞧瞧你，不过是昨儿吵了几句嘴，可至于的么――”隆科多每见了她，总就是个没脾气，这会儿一闻娇声怨气，更是一点儿堪不得，忙走到炕前，用手抚了四儿的前额道：“到是真疼假疼？我可已经叫人请刘裕铎去了，真请了来，又没事，没的可就叫皇上都得知道了咱们耍弄太医。”
“我这个病，什么太医也不管事儿！”四儿一把将隆科多的手拨拉开来，两只杏核儿眼一下子睁开了，直瞧着他道：“前儿柱儿给我寻了一个好大夫，吃了两副药，觉得好多了。昨儿晚上叫你一吵，才又疼起来。这会子大夫就在家里头，人家说了，必得当面儿嘱咐了你要怎么着，才能除我这个病根儿。”
“什么江湖郎中，放着刘裕铎这样顶尖儿的名医不请，倒要――”
“老爷！”四儿见他要驳，便将身子一拧，鹅蛋脸儿立时撂下来，声气也带了哭腔儿道：“每回只说叫这个那个太医的，老爷如今在朝廷上，名头自然是第一响，太医们巴结你，也没有个不来的。可那太医们，原揣度着自己向来是有身分的，皇上娘娘们，王爷格格儿们，大人夫人们，哪个至尊至贵的人没有见过服侍过，我又算个什么呢！人家一听见是给我看病，嘴上不说，心里不定怎么个瞧不上法儿呢！我如今也不求他们，只找那真能医病的就是了。”她说着，愈发连眼圈儿也红了，摆出个让隆科多最见不得的神情来，一指下面的丫头道：“老爷只问问她们，自打叫这蔡先生看了，我这陈年痼疾可见不见好呢？”
“回公爷，这些天吃了蔡先生的药，太太的病确是见好了。”四儿平日御下极严，丫头们都顶怕她，这会儿见隆科多拿眼过来看，忙低着头，诺诺连声附和了。
“那敢情好，若果能除了根儿，我定要重重赏他！”隆科多一听众人异口同声，便也信以为真，拊手大笑起来。又听四儿连笑带嗔地搡着他的胳膊叫他“这会儿就见见吧”，也只好边叫人服侍了换衣裳，边命道：“就听太太的，请他进来，我倒要听听他有什么本事妙手回春。”
一声命下，就有人去叫了那“蔡先生”来，这厢丫头们忙着要挂帘子，也叫隆科多说声“既是常给太太瞧病的大夫，就不要那劳什子了”，便免了，只替四儿穿好了大衣裳，端端正正坐在隆科多一旁，俨然就是夫人的模样。
一时就听外头的脚步声，挑帘子进来的人，却叫隆科多大吃一惊，站起来瞠目结舌了半晌，用手哆哆嗦嗦指着毕恭毕敬下跪磕头的来人道：“怎么――怎么是你――”
“给隆公爷请安了！”来人五十岁上下，操着一口带着南音的京腔。瘦小枯干的，两腮都凹进去，眼睛小得不细些看竟找不见。却是浑身消息儿，一碰乱颤的精明劲儿。这会儿礼仪娴熟的问过安，笑呵呵抬头瞟了四儿一眼，便道：“小人特来给公夫人疗疾。”
“你――真胡闹的过了！”隆科多此时早已明白了自己落在了套儿里，“唉”的一声一掌拍在桌上，只看着四儿道：“早和你说了，这一处的银子要不得！你倒好，又去搅和了他们户部的人来，到时候弄出了事，可不是玩儿的！”说着又指着那来人厉声道：“你一个小小的书办，什么东西，竟敢装神弄鬼的跑到我家里来聒噪，还不与我滚出去！留神我真恼了，只一个条子，就叫你们堂官儿开发了你！”
“公爷息怒，小人哪儿有胆子来扰公爷，原是太太唤我来的，说只有小人来，才能医好了太太的病。”那人却是个笑嘻嘻的不怕，知他此时不过色厉内荏，只仍旧恭恭敬敬的一揖，又道：“公爷如今大显大贵，名声早就光耀的到处都是，若就因在我们王爷那碰了一个钉子，便不肯再体恤那些个眼巴巴等着公爷做主的盐商们，没的叫些无知小人议论，您是徒有虚名。”
“你还真甭激我，我活了这大把岁数了，向来是吃葱吃蒜不吃姜（将）！”隆科多这会儿早已离了座，前后左右的在屋里转磨。来人原本姓蔡，籍在浙省绍兴府，却断不是什么神医大夫，乃是户部山东司里头，一个出了名书办。因山东司除东省钱粮奏销之外，专管各处盐务请引输销，所以干系极大。这蔡书办人不过五十，却在户部办了三十多年的两淮盐务事，各处人际钱物，早都熟透了，说起来如同家事一般。那历任的山东司郎中、员外，不过流官，几个月就是一换，不靠着他这样老吏，谁又能识得这汪水的深浅？就是尚书侍郎们，虽说高高在上，向来办事，只要是循旧例、查条规，也断不能越过他们这样人去。所以如今名声大的，外头上到长芦、两淮各处巡盐御史，下到大小千百盐商，无不奉这他如神人一般，凡他说的话，即是圭臬。隆科多主了吏部这两年多，自也晓得这帮部吏的刁滑厉害，此时虽拍着桌子嚷嚷大怒，却也心知对着老于世故的滚刀肉是无用的，只恨得一跺脚，就要拂袖而去。
“老爷哪儿去？这老蔡可是我特意请来的！”眼见他要走，四儿只提着声气一喊，便见那气哼哼的隆国舅又站住了，回头拧着眉毛撇着嘴，一声儿不吱。自己偏身下了炕，摆手叫丫头们出去，几步走到隆科多跟前儿，只拉着他的胳膊道：“六万两银子，可是个小数儿么？再说了，既已经应了人家的事儿，怎么又能说不成就不成了。这会子扬州的八大总商巴巴儿的等着呢，老爷若不给他们做主，他们不说咱们不爱管这档子闲事，反说老爷如今在朝里，却是说不上话了呢！”
“你个妇道人家懂什么！”隆科多知他们百般所想的，原是一件来钱的买卖。
先头只因两湖之地盐价昂贵，民人难堪，以致私盐泛滥，极为难治，即如那程如丝贿结蔡E，拦截由川入湖的私盐贩子，又闹出几十条人命来，就是源于此弊。所以湖广总督杨宗仁一则体念民艰，二则为杜私盐，就于早些时节上了折子，请降湖广通省盐价。这一来，虽湖广人是极乐意的，却因湖广乃是两淮盐场的盐区，所以大触了扬州盐商们的心肝，消息传来，惊起一片吵闹哭穷之声。八大总商坐在一处，议定了主意，便一起到两淮巡盐佥都御史谢赐履的衙门去，百般言说，只道如今一旦降了盐价，不但商力困乏，不能支撑，就是朝廷税赋，亦将大受损害。只求大人明鉴，上奏天子，莫听湖广地方官的一面之词，伤了年年为国捐资运粮，筹措兵饷的两淮商贾之心。
两下里争执开来，就闹到御前，兹事体大，皇帝自然发交部议，户部的本章上去，即是应依湖广之请，相应减价，以慰民生，至于减价多少，亦应虑得商贾们的难处。于是皇帝听从部议，派了钦差往汉口去，会同杨宗仁，议定减价事宜。这一来不要紧，直急得两淮盐商手忙脚乱，一面连忙派人带了大笔的银子，往湖广去疏通钦差，一面公推了总商之一的徽人程功义，携各商公凑的十万两巨款，北上京城，来打户部的关节。
这程功义的亲弟程寅，正是户部的一个郎中，却是新任，各处还不摸门儿，所以特为乃兄荐了这个蔡书办来，只道他是个上下无所不知，左右俱能逢源的。于是先将一千银子给了蔡书办，将此事全托给他，不出一个月，果然将户部上下经管人员，一应都打点好了，却在蒋廷锡那里卡了壳儿，拟好了的题本一扣就是半个月，待送去银子时，却叫蒋家的看门人赶了出来，只说蒋少农毓德清华、诗礼传家，最是不爱钱的，你们找错了人了。程氏兄弟一时没了法子，只有再去寻神仙一般的蔡书办，却叫蔡书办嘿嘿一笑解道：“如今咱们蒋大人，正主着清理亏空的事，多少双血红了的眼睛死死盯着他，只为挑错。你们赶着这时候去送银子，他若收了，那就真是怪事了。”
一句话说得两人心凉了半截，只得又拿出一千银子来，向他再讨主意。这一回，蔡书办又给他们指了一条捷径，说是如今京城之中，天子驾前，最说得上话的，一是怡亲王，二是隆国舅，要想压住蒋大人一头，惟有这二位可行。只是户部原先题请减价的本章，原就是怡亲王亲笔列名，他是个最好面子的人，如今叫他自食其言，就是花再多银子，怕也不能顶事。而隆国舅的家里，正有位极爱钱，且说话又极算数的小妾，与各部各省官面儿上的往来，更是十分熟悉，从她下手，没个不成。总归破上五六万银子，定能叫你们如愿。
程寅是个在官的，听他此说，也觉十分可行，就又请他带了自己的信，去求佟府一个管事的家人，拐弯抹角请托了四儿，和蔡书办两个人，一起见了隆科多。隆科多自皇帝那日长篇大论的诉说“为君难”后，便觉得颇不是滋味儿，脸上身上总觉着是被敲打了的意思，于是便生了许多引退的心思，这两三个月来，权位上倒不大上赶着，一心只想多弄些钱来，以娱晚景。听得这一桩就有六万的进项，饶是他经多识广，不是个没见过世面的，心下也难免有些痒痒，又经不住四儿在一旁撺掇，便应下了他们的话。想想自己好么样儿的，没来由去见蒋廷锡，于是就从会考府新报的奏销案中，特意找了一件户部的小事，亲自携着，在内阁会议后拿出，作张作智的找蒋廷锡说了几句，即待时机已到，便提了这一件事。说如今青海战罢，大兵尚未撤回，朝廷赏犒三军，安抚蒙藏，都需用银。两淮盐务最是国家财富之源，盐商们历来报效殷切，别人不知道，扬孙随先帝驾幸江南数次，还不知道么。湖广杨总督为民请命，心是好的，可也有些买哄百姓的意思。扬孙身为部臣，眼看就是要做大司农的了，为国理财，和他们地方督抚的眼界总是不同，万不可心存妇人之仁，上损国课，误了正经大事。
他这个身份，话又句句讲在理上，虽明知他包庇盐商，却弄得蒋廷锡不好张口驳回，先一面支吾着说不能改议的道理，一面使了个眼色，就当即派了人去养心殿值房搬救兵。没过一时，尹继善就奉了怡王的钧谕来，当着隆科多的面向蒋廷锡道：“王爷近来因要办圆明园那头的差，是极忙的，所以部里一应大事小情儿，都劳蒋公费心，就请全权处置，实在不必畏人言语。”此话一出，到叫隆科多再不能发一言，只有气哼哼离开，回去叫人骂了程氏兄弟一顿，嗔着叫他在一个汉臣面前丢了脸面，说是再也不肯与他们相见了。
如此一来，到把个四儿急得够呛。她亲生的女儿前些时刚刚出嫁，为显着她的本事，与族人比个高低，四儿特地将自家掏箱子底儿的宝贝，都与女儿陪嫁了出去。婚事办得轰轰烈烈，这会儿却觉得手头发紧，缺了垫住心神的黄白之物。眼见隆科多放着六万两白花花的现银不肯出力，便着实心急如焚，物欲难耐，先与男人大吵了一架，见不管用，才想了这么个法子，将这隆科多打死不肯再见的蔡书办，又带进家里来。
他们这一番心思，隆科多又如何能不知道，此时怒冲冲的，一则是心疼那钱，二则也嫌失了脸面，叫一干盐贩子瞧着，自己位高权重如此，竟也有这不能办得出的事。这会儿听四儿将话挑得白了，也只有无可奈何的措着手道：“我原说他蒋某人不过是个画画儿的书生，谁知这么精，当场就有驱神符，叫怡王碓了我一个大红脸。如今我也这把岁数儿的人了，何必去和他们争。我早就说，白帝城托孤之日，即是死期将至之时。皇上今儿个为了会考府一个什么外放司官的事儿，当场就给了年亮工没脸，我这个当舅舅的是面儿上亲，人家那大舅子是心里亲，如今连大舅子都闹得这样，我又做什么去为争这个虚体面来填馅儿？”说罢又对那一脸殷殷热望的蔡书办道：“你们户部的事，你们自己折腾去，我多余管这档子事。”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第60章 第六十章
眼见隆科多这厢就要撂挑子不管，蔡书办的心里真是急如星火。早先就拿了程氏兄弟两千银子，且又许他事成之后还有一千，饶是他在户部多年，干惯了这等钱粮上“保媒拉纤儿”的勾当，但就这回这么大手笔的主顾，还是很不多见的。凡他们这一等部吏，多是浙东会稽郡人士，家族累世，干得就是这些文籍簿册的“经承 ”之差。年多日久，勾连纵横，六部中事，每每持其长短，不但外官督抚叫他们难为得谈之色变，就连本部堂官，也多不敢与之认真。
且就这一等人，内里又有些攀比之风，特是吏、户两部，只因权柄最重，进项最丰，所以吏员们也往往盛气凌人，都欲夺这同业中的第一把金交椅来坐坐。康熙末年，若论这六部中第一厉害的吏员，原是吏部考功司的一个张书办。惯来广结权贵，无所不能，内外官员受其荼毒，俱都敢怒而不敢言，只给了个绰号叫“张老虎”。后来恰逢张廷玉迁了吏部侍郎，一日坐堂理事，考功司的主事呈了一个咨文来说：“直隶的来文里，将元氏县误写了先民县，理应驳回，请示大人的意见。”张廷玉自是个极聪明的人，又在南书房久掌笔墨，不比旁的人那样好糊弄，只接过文书一扫，便笑道：“若是将先民两字误写元氏，那自是直隶之误；如今将元氏写作先民，必是你们司里的书吏需索礼金不成，多添笔画，故意刁难人家的。你且不必急着驳这咨文，只去细查这咨文是何人经手递送，报我知道。”主事恍然大悟，忙下去查问，才知是这张书办，特意嘱咐了自己的徒弟所为。不但如此，待细究去，更揭出他许多陈年旧事来，都是私改文书、勒索外官、钻刺打点之类的丑行。张廷玉闻之大怒，即命严加惩办，不料却激起颇多动静，朝中贵人，多有替他出头求情的。也亏得张廷玉不为所动，竟生生将这风光无两的“老虎”逐出吏部，一时人心大快，皆称张廷玉是“伏虎侍郎”，不坠家风。走了吏部的张书办，六部的吏员中，顿成山中无老虎之势。直至新皇登基，首重财源，更兼厉清亏空，这户部里头的人，就摇身一变成了弄潮之子，能外大臣官员无不小心伺候，惟命是从。而户部之中，又以这蔡书办年岁居长，资历最深，所以如今这京中各衙门的吏员里，便都推他为首，成一神仙人物。
如今这蔡神仙，却也有些麻烦。只因怡王所喜欢的，一应都是些精明吏干人物，且在皇帝那儿又是说一不二，所以这会儿户部诸司的郎官、主事，竟都是从六部里挑出来的火眼金睛兽！好容易碰上个把好糊弄的和气书生，又往往一道旨意，说：户部某司某人操守尚好，然才力未及，度支出纳甚属繁杂，需简能员，经该部王大臣奏请，着与礼部某人对调。如此一来，到叫蔡书办这样人物，很不能大展拳脚，小半年没有了进项，这回好容易赶上条大鱼，又如何能轻易放过。于是手心儿里捏得全是汗，一边偷眼去看四儿，一边陪笑道：“公爷如今总理事务，这天下的事，哪件又能说不归您管？”
“老爷不为别的，也该为我和柱儿娘儿俩想想――”四儿在一旁，此时已是抽泣起来，眼巴巴望着隆科多，也不顾有外间男人，自将左胳膊的棉袄袖子褪上去，露出一截保养得极好的玉臂来，指着上头一处显而易见的细长疤痕,这原是她自个儿狠了心，拿簪子划的，却时常摆出来，只说是先头的隆夫人造得孽。这会儿背着身子，只将那细腰丰臀，并这一段连疤都显得俏丽的嫩白藕出来，眼也不看着人，只默默泣道：“老爷瞧见没有，我前半辈子是叫人使唤欺负的命，后半辈子若再没些银子抗事，还得叫你那好儿子大少爷，再使唤欺负咯！不但使唤欺负我，连我那苦命的柱儿，只因没托生在一个富贵的娘肚子里，只怕也――”
“哎呀，你这是干什么呀，多早晚的事，也拿出来说说，瞧这大冷天儿的――”隆科多见她如此，心里也不知是气是疼，忙走过去，亲自给她把衣袖拾掇好了，一边连哄带推的将她搓弄回炕上坐了，一边强作欢颜道：“我不早就和你立了誓了么，你和柱儿往后，绝不能比旁人差的。”
“红口白牙的说话，谁信！”四儿却不领他的情，只一啐，将脸一扭，半晌才转过来到，“若有了这六万两银子给我，我才肯信！”
“六万两银子有了，把我的老命送了去，你就好了！”隆科多总是满洲大贵胄家的公子出身，又一入仕就是一等侍卫，着实也不是什么好脾气的，这会儿叫四儿一激，心里的火儿便腾腾的往起直窜，一巴掌下去将炕桌上的钵儿盏儿的都掀在地上，暴怒的一嗓子，直吓得四儿顿时没有话说，怔住半晌，才“呜”的一声长吟，哭倒在地上。
“公爷息怒，公爷千万息怒。”蔡书办也给吓了个好歹，不过到底老成练达，才一慌张，倏地就旋过来，先叩了头，陪着笑脸劝道：“公爷的富贵荣华是与国同休，千秋万代，就这么指甲盖的事，怎么能碍着公爷的前程名声呢。小的不才，尚敢兜揽兜揽，何况公爷。”
“你个混张东西还要怎么害我！”隆科多见他仍旧嬉皮笑脸的，真恨不得上去狠踢他一脚，不过勉强压下，才作罢了。愤然一撩袍子坐在炕上，只阴沉着脸道：“如今这事弄得怡王以为我诚心和他作对，他上嘴唇一碰下嘴唇，养心殿不就知道了？如今西北的仗也清了，国库的银子也多了，皇上的江山也稳了，我就是每日在家歇着，还要防备叫人挑错儿，你们倒好，还嫌着我忒平安不是？”
“这就是公爷不知道这里头的事了。”蔡书办见他这会儿是真心着忙，嘴上说着，连额上的细汗都不由自主渍出一层来，心下便也生了两分瞧不上，暗道这堂堂顾命的重臣，不过也就这点子胆气罢了。嘴上却仍旧恭恭敬敬的，只缓缓替他开解道：“我们蒋大人和公爷先头的事，小人也略知道些首尾。依理说，蒋大人原该是不敢和公爷争长短的，不过他们这些读书的人，都好面子，又念书念的，总存了一个重本抑末的心。若叫人说向着大商大贾，压住了穷民百姓，那在人眼睛里头，可就实在对不住念得那些书了。所以户部先头拟的本章，是要请钦命降盐价，这倒也不怪了。至于王爷那边，他老人家原本确是事无巨细，可差事那么多，既不是十只眼十双手，又有谁能真格处处经心？不过逮着清理亏空和革除部费的事，一针一线的抠，所以外人瞧着，如今户部的奏陈，就什么都是他老人家的主意了。其实依小人说，这一件盐务上的事，就未必！先头小人每和王府的老人们闲聊，常听他们说，怡王爷早先作皇子时，虽不能问庶务，可自家便是极会经营的，尤其爱这些商贾们，连洋商们都有往来。您道如今皇上的潜邸为什么这么多存项？还不都是怡王爷摆弄了叫内务府几家大买卖人帮着打理整治的！您说说，就这样通实务的人，又怎么能真心和蒋大人似的，一头坐在湖广那边，毫不顾虑两淮？不过是当日蒋大人要动本的时候，怡王爷正在木兰行围，没有理会的缘故。”
“你这话――当真？”隆科多一时也叫他这娓娓道来的长篇大论说愣了，这么些阴私细致的事，他却还真不曾晓得。可转念一想，又觉得不对，将信将疑的看着蔡书办又道：“那怎么我前儿一和你们蒋侍郎提这话，怡王立时就来帮着他顶我？”
“哎呀，好公爷，您只想一想，从您和蒋大人说话，到小尹翰林来，一共才有几刻，哪里又能说得那么清。小人敢保，一定是去的人只说蒋大人叫公爷给难为了，王爷不过是救场而已，又如何必定知道是什么事！这两年蒋大人因为亏空的事，常常叫人背地里使绊子，王爷向来是极体恤他的，只恐有人欺负了他去。”
“若真像你这狗才说的，倒也罢了，好嗦一件事，竟是我太小心了！”隆科多及听到此处，不禁心中一喜，想着原来这六万两银子，竟还不是件让他火中取栗的事。一时便忍不住露出些笑纹儿来，将那呱嗒着的大下巴也略略抬上去了些儿，看看旁边听得喜笑颜开的四儿，不禁生出一肚子愧意来，忙自弯腰捡起一个被他呼噜到地上的赤金镯子，边替四儿戴在手腕上边道：“得了，等那银子来了，就都存在你那儿吧！”


一边是隆大人收了银子，正细琢磨着如何拿人钱财，替人消灾。一面是甘肃巡抚胡期恒接了陛见的圣旨兵部火票，便快马加鞭，一路风尘入京师而来。到了二月初，在保定城下见着李维钧，本待叙旧，却连面也没见上，只从城里出来个李家的家奴，张张惶惶的嘱咐了“千万小心”几个字，直闹得他心里一紧，又不敢耽搁，穿城而过，惴惴不安的到了帝辇之下。他一路由年羹尧保举到巡抚，却从未见过皇帝的面，此次进得京来，更是两眼一摸黑，也不敢先拜望亲朋故友，只在吏部报了到，就到南城门外赁了个院子，暂住着候见。
才过了两日，便有旨意，命他到养心殿面圣。一夜未敢安眠，约摸时光到了卯初，便忙起来擦一把脸，披挂了公服数珠，骑上一匹马，只带两个老仆，伴着漆黑的夜色，随着渐行渐多的入朝官员们，就往东华门而去。
在西朝房中一候就是两三个时辰，只听得里面一时是御门听政，一时引见官员，总不见来叫自己。外官们大多随便惯了，耐不得饥寒，再加上心里有事，这一等，就愈发坐立不安起来，转了好几圈的磨，直到巳时将尽，才听见外面来人告诉他：皇上口谕，叫甘肃巡抚胡期恒入觐。
赶忙整了衣冠，就随着来人往养心殿去，一路上的人熙熙攘攘都往外走，是要吃饭去的模样。他是个性孤情傲的书生，除了父祖旧友，同乡同年，其余朝贵，从来未曾结交，所以认识得人也不多，此时一个人孤零零往内里去，逆流而行，倒格外觉得显眼，早有苏拉太监们在一旁指指点点，他虽心里焦躁，也只有做出不以为意的样子来。
报了职衔姓名进了养心殿，先在正殿朝空空的宝座行了一跪三叩礼，才又随着引导的人进了东暖阁。皇帝盘膝坐在炕上，端着茶盏细品着，面上并无颜色，旁边站着微躬的张廷玉，像是才述过旨的模样。及见胡期恒进来，在垫子上行了三跪九叩的大礼，皇帝方“嗯”了一声，也不看他，只一摆手，命先头带领引见的吏部官员出去，自拿出一张白纸来，叫太监用镇纸压了，用朱笔边写着字画，边问道：“你是湖广武陵人，是胡献征之子，胡统虞之孙么？”
“回皇上，正是。”见问及父祖，胡期恒忙免冠叩头，可心中却越觉得莫名其妙。
“朕知道，胡统虞乃是崇祯进士，文名胜于一时，先前闯逆乱国，躲避山野，我朝大学士范文程便对睿亲王说过‘统虞乃今之许衡，断不可失’，可知其名不虚啊。”
“皇上考语如此，臣祖父泉下有知，定然大慰――”
“听说你早年在四川夔州作通判，也颇有政声，及调任，百姓们还有给你建生祠的，是么？”
“这都是百姓们谬奖，臣一介寒儒，不过奉法为政――”
“既你是个能独立做事的人，又有好家学，好风骨，如今官做到巡抚，怎么到事事倚赖年羹尧，去取攀附之名，辱没家声！”话说得好好的，至此，皇帝却突然拉下脸来，一时勃然作色，连张廷玉也吓得脸色一变。
“臣――”胡期恒这里本还想着，皇帝先驳了他参劾金南瑛的回，这里又说到乃祖乃父及旧任的好事，原是要有一转圜的，心里也略松了一口气。却不料此时突地龙颜大作，但成雷霆万钧之势。脑子一怔，竟懵懵的不知作何言语才好，呆了半晌，才蓦然叩首回话道：“臣父与年父原是旧交，臣与年羹尧自幼相识，同窗友朋，可若说仕途上攀援依附，臣自忖并无此事。”
“哦？都说浙人好辩，不想你一个湖广人，竟也如此欺矫不实！”皇帝此时，早已满面的山雨欲来之色，紧蹙着眉头眯着眼睛，拍案厉声道：“你这一路从一小小通判，到位列封疆，难道不都是年羹尧所荐吗？”
“荐臣者年羹尧，用臣者皇上――”
“年羹尧不喜欢金南瑛，你就上折子他参罢了他，这难道不是为虎作伥，代他清除异己，任用私人！”
“回皇上，金南瑛操守虽好，才力确是不胜的，刚到了驿道任上，就激起民变，臣参劾他，乃是本职所系，并不是受谁的指示。皇上若言臣见识有误，参得错了，臣自当反躬自省，听凭圣裁。若言臣是代年氏为之，臣实在――”胡期恒本是个温和君子，但心里却极骨鲠，大有愈挫愈奋的劲头，心底又极坦荡，怎肯受这不明不白的考语。才听皇帝发怒了，确还有些畏惧，及至此时，反而大起了胆子，头一抬，也不看一旁张廷玉摇头拧目的表情，只稳住心神，放言而奏。
“你好大胆！”刹时只听“啪”的一声脆响，那翡翠的镇尺，就叫皇帝一磕在炕桌角上折成两截，上半段就势飞将出去，砸在窗棱子上，将那雕花的梨木，崩出两小块木屑来。满屋的人跪了一地，都低了头，只有胡期恒仍眼睁睁看着皇帝，一点不肯做出服软的样来。
“好，你既不肯认你们是一党，那你只说说，年羹尧这几年在川陕任上，到底是如何的？”自己运了半天的气，总算是平复下来，皇帝脾气虽急，心中却总有数。此番见胡，别有深意，却不是叫他这两句顶撞的话，就能真激得忘了打算的。所以也不肯为一时言语怪罪，略一顿，仍旧咄咄逼人。
“回皇上，年羹尧任上如何，皇上谕旨中已屡屡告知群臣，原不过‘公忠体国，朝廷功臣’八字。”
“就没一点儿骄横不法么？”
“骄横有之，然――依臣愚见，瑕不掩瑜――”话已至此，就是胡期恒再惶惑，也知道了皇帝的用意――本就是叫他来揭年羹尧的短的！一时兀得心寒，却不及多想。他早便屡屡告诫亮工，自当以史为鉴，知功臣之不易为。也深怪他平素太过张扬，小心不足，忘了圣人教诲。可及至此时，君臣之间竟然隔膜如此，从白纸朱笔“功臣恩人”，到了皇帝亲自“逼供”，迫他卖友的份上！人情冷暖，何由此极！心中凛得一颤，鼻中不觉一酸，明知这会儿若不依着皇帝的话，只恐凶多吉少，可书生本性，也断不能违，只有硬着头皮就地一叩，再不肯抬头。
“好――好一个瑕不掩瑜！”皇帝及听了这一句话，早叫他气得三魂不出七魄，自他为君以来，政令严肃，海内风行。如今养心殿所悬的“惟以一人治天下”的幅联，真是半字不虚。莫说寻常大臣，就是他那些一贯不甚安分的兄弟们，近在君前，这会儿也无不俯首帖耳，何人敢当面忤旨？原以为胡期恒是年班中最亲近的文官，由他来说出年羹尧的几处不好来，那真是贴切之至，可这兜头一个硬茬子，却把皇帝搅得心神全无。只依旧端着架子，冷笑一声便向旁边张廷玉道：“去传旨给吏部，甘肃巡抚胡期恒，朕原本不识其人，只因海西初定，必得熟悉边地情形者方切巡抚之任。朕询问年羹尧，年羹尧即称胡期恒可以胜任。之前年羹尧曾奏王景灏为巡抚，朕命其陛见，以为才具实属可用，所以此番举荐胡期恒，朕也不疑惑，特用为甘肃巡抚。后见他揭参金南瑛等人情形，甚属不合。况且年羹尧于王景灏则欲其请见，于胡期恒则不欲其引见，必是欲借王景灏之可信，而肆胡期恒之蒙蔽！今胡期恒来京觐见之言语，甚属荒唐悖谬，其人甚属鄙陋下贱，何止不称巡抚之职，即便府道，亦属不合！着即革职，所遗甘肃巡抚之缺，着岳钟琪署理！”
“是――臣遵旨。”张廷玉自然低眉顺眼诺诺一应，那边早有两个侍卫过来，将胡期恒的顶戴朝珠摘去了，不过叩一个头，也就向外而去。才走过影背墙边，就见一幅更奇的景象，竟是一个披枷带锁的重犯，被两个侍卫带着，也向养心殿来。远远看去，胡子拉茬的，极是个狼狈不堪。胡期恒原本满心的悲愤，见此情形，却也不能不奇，待来人走近了，免不了侧目望去，及看清了面容，竟不由得惊呼一声：“你是――蔡若璞！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第61章 第六十一章
若说蔡E自被参后，也真是一步步往绝处里走去。先因逼死知府蒋兴仁一事，被部议鞭一百，枷号三个月，后又扯出程如丝的事来，更是定了死罪。一路千辛万苦，从四川到了北京，几十天功夫，心里日日想着的，竟是要奔死而去。亏得他是个经过世面的人物，尚能自持，若换了寻常人等，便是在道上就寻了短见，也是情理之中的事。
蔡E本是名门之后，其祖蔡士英从龙入关后，便做到兵部尚书的高位。其父蔡毓荣，更是征讨三藩的绥远将军，先后率军克复岳阳、长沙、贵州、昆明十余重镇，夺了入滇的首功，一时名声大噪。却不合私纳了吴三桂的孙女为妾，为人所劾，定了徇纵逆党的罪状，差一点就要论死。及奉了先帝特旨，才从宽谪戍黑龙江。从争雄天下到囹圄锒铛，这样的风云变化，在蔡E，既是从小看惯了，倒如今，便也不闻无益的嗟叹。满腔中的气，并不见有一等张皇惊恐，反只剩下阴结郁愤。恨得即是那年羹尧，如何他一经高中，便能平步青云，外放封疆。又恰恰分在了雍王门下，恰恰成了国舅皇亲，恰恰赶上了西北鏖战，恰恰得机会统领雄兵，恰恰又做了自家的上司，恰恰偏找到自己的麻烦――几番孽缘，恰成了冤家对头，到如今，也只有鱼死网破而已。
待到进了京城，抱着必死之心住进刑部天牢，却又如石沉大海，一时再无消息。及至过了半月，突又一个春雷般的信儿传过来，说皇上旨意，蔡E之事，恐有蹊跷，竟要将他带入宫中钦审！好一个石破天惊，不想几个月来的下世之相，换来的竟是这一句回春之辞！一刹那，蔡E死灰一样的心里，又不禁满是激昂，他是个经透了世情的人，如今外头的事虽是两眼一摸黑，但若用心想来，皇帝此时偏要召见自己，一定是有了惊天动地的大变了。
上一次陛见还是赴任四川巡抚之前，宫殿馆阁一如往常一般，并无半点迥异。蔡E戴着重枷，面上身上沟壑纵横，被早春的北风呲着，心中却极兴奋。转过养心门的影背墙，便听见有人呼他的字号。头和胡须有几个月没剃了，乱七八糟的挂在脸上，挡住视线，未及看去，便又见一个循循儒雅的大臣走出来，向押解的侍卫低说一句：“进去吧”，就也自走开了。
原本的报名行礼，此时也是不必了，直直的被侍卫们推进殿去，大门一关，顿时暗淡的光束下，只见皇帝就坐在正殿的宝座上。蔡E原是个不信神佛的人，即在四川作巡抚，满境多少禅宗大寺，可除了礼仪上的应酬外，他也极少去拜。不想这一时乍见了皇帝，他的心里，却陡得升起那如同乡村间得了重病的善男信女们拜菩萨时的虔诚，如何还管得了有礼无礼，只扑通跪了，猛地弯下腰去，一声号哭，便将那几十斤重的大木枷，狠狠硌在地上。他的头卡在枷里，却仍不住地试图向前顶去，仿佛一定要磕在地上才肯罢休。皇帝方才被胡期恒顶得手脚发凉的气尚未平，忽见他这副打扮，听这一声哀鸣，顿觉浑身蕴了寒气，双手下意识的一扶宝座的迎手，默然道：“你仔细失仪了――”
“求皇上准奴才给圣驾叩头，奴才万死也就心甘了！”蔡E这一句话说出来，却半点没有拍马讨巧的意味，真格每个字都是锥心泣血，诚心诚意的。直听得皇帝心一软，也起了三分怜惜之意，只道“可怜见儿的，到要担待你诺大岁数了。”说罢一边示意边上的侍卫开枷，一边又道：“你们既知他要见朕，也该叫刑部的人先给他拾掇拾掇，怎么这样腌H着就来了。”侍卫们应着，心里却知道，按理，刑部的人原是要给他梳洗清爽些的，却是蔡E一力恳求，千万就要这样可怜巴巴的落价凤凰样儿来见驾，才有他的活路。及又许了好些钱，几层里才都应允了，顶着被皇帝怪罪的麻烦，许他自便。边想着就边走过来，将他的枷去了，仍留了几条大铁链子在身上，虽还颇重，但总是能动弹了，蔡E顿如捡了半条命一般，五体投地匍匐几步，只怕在那儿，涕泗交流，半句话也不说，只是捣蒜般不住地磕头。
“人都给朕丢尽了，这会儿想起作这幅龌龊模样儿，又何苦来。”皇帝先静坐不语，任他折腾了一时，终忍不住又沉下脸来，怒斥了一句，将重庆知府蒋兴仁被蔡E逼得自戕的那件折子随手甩在地上，恨恨道：“你好歹也是两榜出身，读书明理的人，怎么做起官来，就苛虐下属，到了这样地步！”
“奴才知罪了，奴才催追亏空，实在措置不得其法，看这蒋某屡有拖延之辞，想着国帑如天，圣训煌煌，着实心急，就训斥得重了，谁知他竟――”
“还敢拿着亏空说事！这上头言之凿凿的，原就是你勒索节费不成！”
“奴才冤枉！断断不敢勒索！皇上！”蔡E本已住了叩头，一听这话，立时跪爬两步，又是一通低眉折腰，脸上满是极委屈的神情，边连呼“冤枉”，边道：“奴才纵再不才，受圣祖、皇上教导训诲数十年，也总知道些廉耻，何至于做出如此不堪的事来！总是奴才做事不当，辜负了皇上圣恩，给小人风闻构陷之机，污了皇上识人之明。”
“那程如丝在夔关的事呢？也是人家构陷你的？通同作弊，鱼肉商民，滥杀无辜，还成话么？！”
“程如丝乃是四川第一好官，年羹尧颠倒黑白！”若单只蒋兴仁那件事，死无对证，尚还容蔡E细细给自己摘出来脱罪。待问到程如丝这事，此时若不全翻过来，那就真是必死的罪名，再无可逃。因此，只听皇帝此言一出口，蔡E立时激得浑身一阵，拼足了周身的底气，打了鸡血一般昂然一挺身子，当场便是一句语不惊人死不休的回话。连原本满心里只等着他这一句话的皇帝，也不由心中一动，凝眉看了他半晌，却换了平和口气道：“你人之将死，却要拉一个垫背的，以为朕会准你的么？”
“主子圣鉴，年羹尧在川陕，飞扬跋扈，狂悖欺罔，已非一朝一夕，奴才身处他的荼毒之下，仰不能见天日，俯不能保身家，每每食不甘味，夜不安枕，几欲向皇上进折而不敢，后来又被他无辜构陷，几番暗害，若非皇上圣明，有旨叫奴才入京，只怕此时奴才在成都，早就叫他――奴才身死是小，只是年羹尧悖逆叛主之心，已是昭然若揭了――”
“你活够了，竟敢在朕跟前谗害功臣！”
“年羹尧何功之有啊皇上！青海大捷，上赖祖宗积威，皇上洪福；下有岳钟琪和一众参佐将弁军士用命，年羹尧不过坐守西宁城池而已！可他罔顾大势，竟视天恩士气如无物，真格的自居奇功，横行无忌，奴才也读过几本史书，全未见这样无心无肝无知无耻之辈！”蔡E本就是翰林院的底子，好文章好口才，一路进京加着在狱中这两个来月，心里早已将年羹尧颠来倒去换着花样儿的骂了无数遍，此时说出来，真是行云流水，侃侃而谈，连一点儿磕巴都没有，把个满殿里的人，连持着拂尘的洒扫小太监们都听愣了。心道这个穿囚衣带锁链脏头烂脚的半大老头子，怎么竟这么个能说！
“你这样造作虚言，又有何用？朕岂是宋高宗，能凭你这几句‘莫须有’，去给大臣定罪？”皇帝一边听着他慷慨陈词，到觉好笑，深知这蔡E对年氏，真真是恨极了，只存了置之死地而后生的意思，竟半点余地也不给自己留下，这在为官的人中，实是少见的。心里想着，皇帝自一摆手止住了他的下文，颇慵懒的向迎手上靠了靠，脸虽还阴沉着，却已在眉间见了将霁的神色，不经意的一句，接着便有指了侍卫们道：“去把他身上的链子也去了，这叮叮咣咣的，说什么也听不清爽。”
“奴才――奴才叩谢圣恩！”蔡E先听他说那“虚言无用”的话，心下就已喜不自胜了，连身上的锁链，也顿觉得轻软如帛，后又听见去锁，那真是愈发感奋激切，叩了数不清多少个头，才抬起身子来，由着侍卫们将那圈套圈的几条铁链子除去了，又匍匐在地高声道：“奴才实实不敢说莫须有的话，皇上只以奴才所奏，遍问川陕文武，都是尽人皆知的事。年羹尧自入军中，事事处处俱都效法当年十四阿哥的排场，唯我独尊。皇上赐他的黄带四团龙补，他不但自己服用，其子年兴年富也俱都服用。任用私人，赏赐官员武弁动辄千万，意在市恩立威。他欺辱督抚，直呼其名，叫西安城的文武，见他即行下跪，赠送物件竟要叩头谢恩，连接奉圣旨也不许放炮。屈抑蒙古喇嘛，连阿拉善和硕额驸见他也需下跪，少发粮米，拖欠冬衣，闹得和硕特人人含怨，不能感蒙皇上恩德。凡在川陕甘滇四省的大臣官员，但凡如他的意的，就斗志高气昂，若不如意的，就似奴才这般――寸步难行――”蔡E这边的话越说越快，越说越觉委屈，头础在地上，竟呜咽得泣不成声，及至此时，猛一抬头，见皇帝早已将脸绷得一张平纸似的，连点儿纹路也不见，心下一横，又补道：“年羹尧狂妄骄纵古今罕有，又兼自负小才，如今擅作威福，逞事揽权是小，只恐日后――其心断不可问！且奴才如今虽身在缧绁，可也是祖孙三代受大清厚恩的人，不敢不为皇上忧心――”
“可惜啊，你两个也都是汉旗下的一时才子了，你原先在潜邸认得朕，还是年熙引见的，怎么如今就闹成这样？可见这世事，也真是河东河西的难说！”皇帝听了他这一番话，虽大多也是有所风闻，这么合着一听，总是不能动气的。加之方才胡期恒那一出儿，便愈发信得，如今的年羹尧周遭，乃是一个根连固结，文武齐备的“党”，真真到了不除不快的地步。于是又将一先的想头定了定，略一平复心神，从宝座上缓缓站起来，满是感慨地踱着步子，及走到蔡E伏跪的地方，忽一曲身，一反方才的雷霆之色，却说出这样暧昧不明的话来，直听得蔡E一怔，忙又叩头泣道：“奴才与年羹尧，本也算是友朋，并无旧怨。可自奴才到了川抚任上，他便自仗着是保举的人，事事要奴才趋奉于他。可奴才如何不知，用奴才的，原是皇上啊！奴才先时多与年羹尧违拗，蒙皇上朱批训育，命奴才以战事大局为重，不可与之争竞。奴才凛遵圣训，不敢辩白。今儿奴才既只一死，也实不敢再与皇上讳言，奴才当日拗他，断不是罔顾大战与他争宠争权，实在是――实在是恐诺大西北，上下只发一声，待天下大白之时，使皇上圣明，受壅蔽之讥啊！”他边说着，边以头抢地的呜咽痛苦，仿佛那前额不是自家的，又仿佛与这烧砖的有仇，特意要把这地上的金砖砸裂了似的。待再抬起头时，蓬乱的脸上早已满是血污，连泪带血，混杂不清。
“罢了，你的一片忠心，朕也是早知道的，不过时势放在那儿，便是朕，也难不做些掩人耳目的事，也就只有委屈你一些儿。想来你家世代忠良，与国同休之体，自然也能体会得来朕心的。”一时间，皇帝也将那一腔剑拔弩张的气势改弦更张，换作一副极感同情的面孔，“唉”了一声，无可奈何地叹道：“总是年羹尧负恩，罔朕错许了他。如今想来，倒是朕知人不明，愧对列祖先帝了。可惜诸王大臣之中也并没有为朕分忧，能直揭他出来的，你确还是第一个，难得！”
“皇上――”蔡E此时，早已手足酸胀，遍体酥麻，心里头打了五味瓶儿似的，真不知怎样名状，只有一边嗑头一边哭，颤巍巍、哆嗦嗦的勉强撑着身子，手臂稍一怠慢，竟都要趴在地上了似的。及听见皇帝说他“难得”的话，更越发不知如何是好，待脑子里忽一灵醒，才想起来，此时真真机不可失，若不在这一刻，将年羹尧证到死处，将来恐怕还有转圜。心里想着，一时血往上涌，也顾不得旁的，突然作了极诡秘的神情，向皇帝跟前跪爬几步道：“奴才还有一桩风闻的事，不知当奏不当奏。”
“你说。”
“奴才先前亲运四川军粮到西宁，只隐隐约约听见人说，年羹尧似与西大通的九贝子颇有些来往，奴才先也不信，后听人议论得多了，才――”
“哦？”皇帝听他这话，一直镇定自若的心中不免狠狠揪了一下。眉间一挑，却不肯就此而谈，只依旧沿着旧话道：“年羹尧奏你的不是，要借朕之手杀你，朕却偏不能如他这个愿，只要给天下人瞧瞧，这朝廷，到底是谁的朝廷！”他自捻着须髯，铿锵有力地说了这一句，迎上蔡E感恩戴德的殷切目光，又挥手笑道：“你且先回自己家去，待过几日，朕自有恩旨给你。”

正所谓“二八月，乱穿衣”，初春的京城，一时乍暖，一时还寒，总叫人摸不着头脑。到此时，先帝的二十七个月丧期才算尽了，虽还有太后的丧没有守完，但也总叫大伙儿心里的那股素净劲儿，消了个十之八九。一时间，各路闲人，都打尽了主意，到处寻那听曲儿看戏的新鲜花样儿；又有一干有心的人，也净琢磨着，如今的朝局，明里暗里，似是要有些变了。
未及十五，先就有都察院手快的御史上了本章，说是大丧已过，皇上自应主政如常，先头特置的四位总理事务王大臣，便该卸任了。话说在理上，更说在皇帝的心坎儿上。到听政时，本章一发下去，那四位也就自然而然谦逊一番，跪叩请辞。辛苦了这两年多，确也总不能白忙活，自然该赏。可要说到赏，这其中又有个显而易见的亲疏之别。所以皇帝当廷便说：“怡亲王忠诚任事，甚属可嘉，理应从优议叙；隆科多、马齐亦属称职，也应议叙。至于廉亲王，不忠不敬，怙恶不悛，有罪可罚，无功可录，故而不予议叙。
四个人分了三等，廉王的不说，其余三位，倒也颇难为了宗人府与吏部两个衙门。议了几番轮次，却仍不得其理，只好原题奉还，等着皇帝钦定。一时便有了旨意，隆科多着赏阿达哈哈番，马齐赏拜他喇布番，俱世袭罔替，这都是情理之中的事。极令众人惊愕的，便是怡王的这个赏，竟是加一郡王爵位，听凭于诸子之中，指名授封。养心殿中，皇帝此话一出，管理宗人府事务的几个王公当场就来了个面面相觑。自入关以来，就是挥戈平定天下的开国诸王们，也并没有一个当亲王的爹尚在，就加封儿子为郡王的先例！
大伙儿这一愣神儿，到叫皇帝十分的不高兴起来，先又把廉王从骨头缝儿到头发梢儿的大骂了一通，接着便道：“至于怡亲王这样诚心为国的，这会子若不加恩褒异，只恐把日后宗室诸王们为国效力的心都懈怠了，却叫列祖列宗没了孝子贤孙，要找朕来理论。”一句话说出来，众人还哪儿还敢有二话，不过俯首称是而已。倒是怡王自己，真个十分的挂不住，左辞右挡，连跪带叩说了几十车不敢承受的谦辞，皇帝又哪里肯依他，命一声“跪安”，就不管不顾的走了。
一连几天，怡王每见着皇帝，就再没有旁的事，只是这一件“辞爵”，就磨破了嘴皮子。皇帝也直叫他烦得避而不见，及待到了亲耕先农坛的日子，才不得不见。
先农坛亲耕，原是有明以来旧制，例由皇帝带领三王、九卿，亲行推犁之礼，亦算是一年入春开耕之始。各地方，也有上至督抚、下到州县，在治城之内率领所辖官员绅士为之，既是热闹的迎春盛会，又表国家上下的重农务本之意。行礼当日，皇帝卤簿大驾出紫禁城，经正阳门向西，由先农坛东门而入。在太常寺各官的引导之下，先经迎神、初献、亚献、终献、供奉福胙、送神等一应仪程之后，再到观耕台前，行“藉耕”之典。
一时间，皇帝面南而立，随着教坊司乐工齐声而唱的《三十六禾辞》，户部尚书与顺天府尹分进了耒耜、黄鞭，皇帝便在一干大臣、老农的簇拥下，缓缓推动耕犁，驱使着那浑身披挂了花花绿绿的耕牛，在一片已经被翻得极松软的土地上，来回了四圈。礼成之后上了观耕台，皇帝边坐了喝茶，边看着下头王大臣们继行推礼。这里头的，除了一二生于农家的汉大臣，其余衮衮诸公，无不是自一落生就四体不勤，五谷不分的人，所以即便是极趁手的犁，极驯顺的牛，极软和的地，只到了他们手里，也都颇觉难为。怡王本就身子单弱，这耕地又不比骑射有趣，头一个推完了，早已别扭得浑身不得劲儿，呼了半天的气，勉力端正了身子登上观耕台，只向坐着的皇帝打了个千儿，还未开言，便叫皇帝一手挡住道：“你要还是那几句车轱辘话，就爽利甭说。”
“我――”怡王只叫他堵得没脾气，嗫嚅了半晌，才无奈摇摇头，站起来侍立一旁，边看着下头庄王费劲巴拉地摆弄那牛，边又低声向皇帝道：“原是想说前儿皇上下旨用蔡E左都御史、正白旗汉军都统的事儿，这几日都没见着皇上――”
“蔡E可用，咱们不早说过的么。”
“是――可蔡E小人，只恐――”
“我有什么法子，这样事，你去找一个坦荡君子来试试？”皇帝叫他说得一阵心烦，约略一顿，只咬着后槽牙根儿道：“年亮工素来自诩豪杰人物，且看他能弄得过这真小人不能吧。”说罢又是一笑，自站起来向田里头眺望着，边有一搭无一搭的向怡王笑道：“前儿有一招儿棋，可瞧出来没有？”
“皇上赐教――”
“岳钟琪署甘抚。”
“断敌臂膀，护我贤良？”
“知我者朝阳居士也！”皇帝“哈”的一笑，看着也行罢了推礼的庄亲王，慢慢往观耕台而来，便只轻描淡写的一句道：“你得空写信给岳钟琪，好生安慰他，只说甘肃苦寒，实在不宜久居。东美一代名将，岂是区区甘抚能限，日后必得东回长安，执掌川陕帅印，才是匹配呢。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第62章 第六十二章
一个押赴京师的待死囚徒，一夜之间，便成了执掌风宪的左都御史、一旗都统，后又加了议政大臣，兵部尚书，就于蔡E自己，也是飘忽晕胀得云里雾里。更不必说旁人，若不是眼睁睁瞧着那红宝石顶子仙鹤补服穿在了蔡E身上，倒还真以为这是《邯郸记》《南柯记》一般的传奇戏文呢。
皇帝给出来的缘由似是轻飘飘的一句，只道：“朕思蔡E所犯，系年羹尧参奏。今若将蔡E置之于法，人必以朕为听年羹尧之言，而杀蔡E矣。朝廷威福之柄，臣下得而操之，有此理乎？”而这话，及在心里有事的人听来，却堪堪的有千斤之重。两三月前，年氏炫目入京之日，有几个人是没有上赶着问候送礼讨好儿来着？又谁知风云突变，天心无常，只这一时的工夫，竟露出大厦将倾的光景，那一干先头瓜葛不清的人们，又当如何自处？
王公大臣官员们尚且不提，这里头一个心中一咯噔的，就是皇三子弘时。他先头派人去寻年羹尧要的那一万两银子，被年家拖拖拉拉，分了好几拨，到这会儿，也只送来了八千。他成日介住在宫中，可手头没钱，圣眷不佳，消息自然也十分不通，直到全京城犄角旮旯里的人都知道大将军要“坏事”的时节，他才晓得事情不妙。因着出入禁城不便，故而也难找个能商量事儿的人，自己敲破了脑袋冥思苦想，也就只有暗自着急上火的份儿，竟是一点儿应对的法子也想不出来。
熬日子熬到二月十三，总算到了他的一个小生日，先是皇帝、皇后、太妃、生母满世界磕了好几十个头，才没精打采回到自己的住处，噘丧个脸任人不理，一进屋就兜头躺倒在炕上，只捂着肚子叫饿，连呼：“快拿碗面来我吃！”
弘时福金栋鄂氏，也是名门之后，此时带着侍妾并身边伺候的众人，俱知他心绪不好，一个个也不敢靠前儿，只各自扎手扎脚的瞎忙活。急盼着有一两个来贺寿的，怕还能略安慰他些。可惜就此时，一众年轻的兄弟叔侄们，要么在上书房念书，要么在南海子习武，竟是不能有一个得闲的，若说等着外头的人来，莫说体制上有干碍，就是没干碍，人家任谁，也不爱见往他这个没风头的地方跑。
眼看着自鸣钟一摇一摆的响，大伙儿正没开交，就见外头一个小太监兴高采烈飞跑着进来，也不敢理弘时，只朝着栋鄂氏一打千儿，喝儿喽喘气地禀道：“昌大爷给主子贺寿来了！”
“那敢情好，快请进来，预备好茶，叫小厨房伺候摆饭！”栋鄂氏如释重负的长出了一口气，先带了侍妾们就要回避，忽又想起了什么似的，转回头来到炕上推了推仍躺着不动的弘时道：“有客来，好歹也该去迎一迎啊。”
“迎什么？他那儿要当王爷了，就来笑话我，我虽混得埋汰，也不至于那么贱，连他也要去巴结，我――”弘时一把推开了福金的手，满口怨气喋喋不休尚未说完，就听外头已是一阵脚步声将近，连带着想起弘昌散漫调笑的声道：“小弟给三哥磕头来了，三哥快赏我杯好寿酒吃！”说罢也不问一声儿，就偕了两个小太监，挑帘儿才迈了一条腿儿进了屋，乍见这屋里一人横躺着，几个女人奴婢都扫眉搭眼站在炕下，一副欲言又止的样儿，自就打了个愣儿，讪讪咳嗽一声，又将帘子撂下退出去，在窗前别扭一揖道：“才莽撞了，给三哥、嫂子请安。”
里头一阵静默，不一时，栋鄂氏带着婢妾们匆匆走出来，与弘昌各自依着身份又见了礼，正懵懂间，便见弘时趿拉着一双鞋，没精打采走出来，未待弘昌叫他，便冷笑突问道：“王爷什么时候儿行册封礼？”
“你――你说我王父？怎么也得等太后大丧过了――”
“还跟我打岔，人家说前门楼子，你非说擀面轴子。我就问王爷您呐！”及见弘昌那愣呆呆的模样，弘时这里愈发觉得他有意为之，“嗤”地笑出声来，一拍他的肩膀道：“这么大喜的事儿，还遮遮掩掩的干什么，我吃谁的心，也不能吃兄弟你的不是？”
“三哥今儿吃呛药儿了是怎么的，您这都哪码和哪码！”弘昌也不是个有城府的人，旗下大爷王孙公子，叫他一递一句讽得急了，不禁也拉下脸来，“我诚心诚意来给三哥贺寿磕头，三哥门儿也不让进，就安心涮着我玩儿呢？”
“总理事务议叙功劳，叔王爷特旨加恩封一个郡王的事谁不知道？这会子还跟我来这假招子，跟谁学的这份儿矫情啊你！”弘时见他真生了气，倒也有些心软，一头仍趿拉着鞋带着他进了屋，一头嘴里七荤八素的排揎着，先是自家一屁股坐在炕上，才又指着炕桌的另一头示意弘昌坐了，边道：“我知道，你这么装模作样的，原是怕我心里难受。可咱们兄弟的情分是怎么说的？你要头一天就来和我报喜，我必得真心替你高兴；就现在这个样儿，我倒要疑你是瞧不起我了。”
“我当什么事儿！你可真敢想！”弘昌这才恍然大悟了，却也正叫他说到痛处，接了小太监递来的茶，自己胡乱的扒拉着浮头的香叶，先驳了一句，又喃喃道：“这等好事，怎么轮得上我，我又不是嫡出的，就福金那关，我也过不去――”
“为什么轮不上？你们家老二是世子，自然不稀罕这个郡王，数到下头的，才都十一二岁，就算是嫡出的，也忒惹眼了，只怕婶子也不好意思。”弘时却是一副心里早替他认定了的模样，满不在乎的拿手指肚儿点着炕桌，咧着嘴，仿佛是在嘲笑他，都到了这个时候，却还要撇清。
“你说得轻巧，还不好意思――有这么大一个金饽饽，换了谁，什么意思能有个不好的？”弘昌极不屑地瞥了他一眼，伸手一比划，又带了些幽怨地摇摇头：“自打皇父给了我这个贝子，福金每见着，话里话外总提的，不过就两个字――知足！如今到了肯结儿上，我好好的日子不过，就敢那么没眼色了？”
“那――叔王是怎么个意思？”弘时听他说的句句在理，这才觉得事情确是麻烦，原是自家不知深浅。他和弘昌本是真挚交，又兼心境相通，这会儿也不免替他难过，面上带了赧色，试探着问道。
“没说过――谁又见得着。”
“那皇父呢？”
“金口玉言早说了，听王爷自己说了算。”
“你得争一争，凭什么，咱们兄弟就这么给人家踩估！”弘时本就是个气儿不顺，一看弘昌这垂头丧气的模样，更是腾得一股火气，一拍桌子作了豪侠风度，“想想你三哥我，当年皇祖大封诸王长子作世子，偏单单隔过了我去。我当时也是连个响屁也不敢放，闹得之后怎么样？到现在，好嘛，真是走快了赶上穷，走慢了穷赶上，竟没一天顺心的日子过！这人呐，就是不能错了步子，不然真是一背百背，一衰百衰！昌哥儿你听我的，人不能一点儿囊气没有，这一回你要是不争，往后子孙万代都得骂你没本事！”
“我――”弘昌原不是个视名利如烟云的圣人，自这个旨意一下，清夜晨露中，也常见他惶惑辗转的身影，只叫他口中那个“大金饽饽”，纠缠的不能入眠。可这一番心思，放在他这个身份上，上不能告父母，那是自然而然；即是向下，亦不便告妻子，只恐女人的觊觎之心起来，竟是收也收不住的。几日里心痒难挠，却又畏首畏尾的话，这会儿叫弘时一股脑说出来，倒叫他无言以对，嗫嚅了半晌方低头吐出三个字来：“我不敢。”
“呆子，有什么不敢，皇父已经叫你代祭过两回坛祀，连你福金娘家也给抬了旗，可见是器重你的。你就不会，拿着皇父的这番心意，去压一压叔王――”
“我的亲三哥，我还不想死呢，您可甭往火坑里推我！”弘昌直叫他这句话说得一凛，差点儿就要拿手去堵他的嘴。好一会儿才缓过劲儿来，心有余悸地低眉道：“我连孙猴子那两下子也没有，还敢去翻五指山？”
“那你总得去探探叔王的心思――机不可失啊！”弘时总也是个热心人，仍不免撺掇一句，只瞧弘昌这一副胆战心惊的样，再想想自己，也觉十分灰心，“唉”了一声颓然歪在炕上，凄凄然落寞道：“谁叫你三哥我不争气呢，要是我能指望上大位，什么嫡庶，总是少不了你一个亲王罢。”
一个生日过得极没意趣，两个人对坐着喝了好些闷酒，弘昌已是有些头晕，带着人出了阿哥所，叫卷着细沙的北风一激，想起弘时方才的话，竟也将胆子壮了不少。叫人牵着马，一路回了王府，便向人嘱咐，等晚间王爷下来，不论几时，一定叫他。可说来也正巧，恰是这会儿，怡王才从圆明园校阅日后的守园护军回来。弘昌只道是天助我也，忙漱口净面拾掇清楚了，小心翼翼走到内书房前，待内侍通禀了，便听里头传出话道：“王爷叫大阿哥进去呢。”

“议亲的事千万急不得，特不要贪什么额驸的品级名分，弄个宗室格格回去，骄纵且不说，到时候不能外放，可不麻烦了么。你这样的满州子弟，需知自己原就与我大清骨肉相依，休戚与共，必得时时以国家柱石自期方是。如今图富贵是小，日后镇封疆，立功业才是正经事。”弘昌隔着厚厚的帘子，便听见里头怡王极亲切和蔼的声气，只因尹继善的原配夫人早亡，如今大丧一过，一应王公大臣，俱瞧着他是个指日升发的人物，又兼年轻俊逸，所以多有忙着上门提亲，只要嫁女儿。尹继善的父亲尹泰，如今已经从奉天回京作了工部侍郎，既在朝中，哪里又敢得罪高门，不过成日逼着儿子快拿主意，直闹得继善一连几天，心神不定。这会儿叫怡王硬问着，才肯说出来。及听得怡王与他的心意相同，虽暗自欢喜，却也十分的不好意思道：“谢王爷的体恤，奴才亦只是存心读书做事，报国报主，并不急着续弦的，只是人家催问得紧，家父又――”
“若是不胜其烦，你也不必每日家去，就住在府里，需用什么，只说我的话，管他们要去就是了。”
“王爷真知道奴才的心思，可――”尹继善叫他说得感念，却并不敢答言，竟把个倜傥精明才子的眼圈儿也通红了，只喃喃道：“可奴才若是违拗父命，只恐――只恐生母受苦。”
“唔，倒是我虑得少了，这事却也难为你。”怡王早便知道，继善虽十分聪明出众，却是投充旗下的奴婢所生，母氏十分寒微。满洲本就极重嫡庶，尹泰自诩当过两天侍读学士，国子祭酒，是个孔门中人，就又加了个“更”字。所以即便小尹如今中进士、选翰林，文章练达冠绝同年，生母却仍旧布衣荆裙，含垢忍辱。继善是个孝子，每每以此为耻，说起来便痛心疾首。怡王虽极怜他，却总不便管人的家事，一时无言，也只好劝慰道：“既是天降大任于斯人，就必得动心忍性，增益其所不能。你看法陶庵先生，还有扬孙，也和你是一样的情形，自幼受了不少委屈，如今还不都是苦学成名了。子不言父过，我也不能为了你去压服你阿玛，只待你日后有了大成，自然就能给生母邀封典，以慰慈心了。”
只这一番话，里头尹继善尚还把持得住，外头一帘之隔的弘昌想起自家处境，却先来了个珠泪殷殷。转过身子去，几乎就想当场离了这里，却被帘子外头的小太监一把抓住了，杀鸡抹脖子的求他别走，正此时，又听里头扬声问道：“弘昌呢？就这两步路还要一刻钟？”
“喔喔，给王爷请安！”小太监慌得一挑门帘，弘昌也只得抹了一把眼睛惶恐跪在门槛外头，便听里面尹继善从容辞道：“您和阿哥说话，奴才到外书房伺候。”
“也好，就空儿把方才在园子里挑的骑射好的护军开列了名字，递送御前。再着人和里头说一声儿，我今儿实在乏了，就不进去候旨，要是有事，再来叫我吧。”
这边尹继善答应一声出去，弘昌才小心翼翼起身走进来。满洲人以家为族，以族为国，立国征战百年来，入统中原，靠得就是规矩严整，令行禁止。所以旗下之人，子畏父，弟畏兄，等差极严。特是以庶对嫡，以小宗对大宗，认真计较起来，竟与主仆无异。弘昌因是庶子，为人虽属忠厚，却不类乃父精明严谨，所以素来不大得怡王的欢心。此时见怡王一言不发的直盯着他询问来意，心里愈发乱了套，将几句准备好了的说辞，全不知从哪一句开口。局促着呆了半晌，怡王早已不耐烦起来，一进门便瞧见他脸上微透出来的醺红，这会儿眼神剔骨刀似的上下扫了长子几下，开口便讽道：“敢情人说酒壮怂人胆，也是不确的了。”
“我――儿子久没给王爷请安了――”弘昌素来看着父亲，远比对言谈随性的皇帝畏惧百倍，此时战战兢兢的，连说话都哆嗦起来，更不敢再生探听消息的心思，暗怨着“三哥害我”，却一点儿瞎话也不敢编，只死命低着脑袋，吭吭叽叽回道。
“瞎耽误工夫！”怡王极鄙夷的斥了一句，只一挥手，弘昌顿觉如蒙大赦一般，忙叩了一个头，躬着身子紧退了两步，才要转身离开，便听后头怡王提着名字又叫住他道：“你且慢着。”
“是是――”弘昌平地一个趔趄，前额差点儿没磕在门框上，忙回过来，又垂手恭立着，心里突突地跳个不停，只颤声儿道：“请王爷训谕。”
“你今儿好不样儿的来见我，说话又吞吞吐吐的，到底是为了什么事？”
“儿子来请――”
“还不实说？！”
“我――”二十岁不到的弘昌此时叫父亲的目光压得，真恨不得找个地缝儿钻进去才好，竟恍恍惚惚的，以为自己是犯了何等的滔天大罪。双膝一软，扑通一声跪在地上，仿佛刚才已经退下去得酒劲儿又涌上来，一阵剧痛的晕胀恶心，半句话回不出来，张大了嘴巴，也只剩下喘气儿的功效。
“是为了――那个郡王的事么？”
“王爷――”
“我就知道，你是忍不住的，终归要说出来。”怡王见他勉强点了点头，便从鼻腔的最深处“哼”得一声，极像要把人活剐了似的。待见弘昌这一副浑浑噩噩没骨气的模样，愈发气不打一出来，站起来背着手走了几步，便指着弘昌怒命小太监道：“去，打一大盆水来，让这个混帐东西照照，他是个什么人物儿，配不配一个郡王爵位！”
“主子息怒，昌哥儿年轻呢――”一旁尚敢乍着胆子略讲几句情的，乃是怡王从小的哈哈珠子――总管太监张瑞。弘昌原是他看着长大的人，此时见他如此狼狈可怜得无地自容，也不禁难过，只有小声儿婉转劝道：“您倒忘了，方才心疼小尹翰林的话了？”
“亏你这个比方！他有人家十停里头一停么！”怡王“啪”得一拍书案，不但两道剑眉，就连眼睛也立了起来，直向弘昌恨道：“文不文，武不武，出身下贱耳根子又软，只安心要搅合得家国不宁，竟跟老八当年是一个德性！好嘛，我如今每日介累的，只差一口气，便要一命呜呼了，尚且战战兢兢的，不敢承受这样殊恩。你是什么东西，听风是雨，还敢存了觊觎之心，你眼睛里可还有朝廷体制，可还有父母兄弟么？”怡王越说越气，如今恰是年隆屡屡遭斥，诸王、群臣人人自危的时候，皇帝却偏生一意孤行，硬要呼拉巴儿的安这么个前所未见的大恩典给他，这已是举朝侧目，引人非议了。不想外事未了，如今竟又闹出家事来。就前儿个，福金已是拐弯抹角的问他，说看上了哪一家的姑娘，竟想要请旨给才满十二岁的嫡出次子弘w阿哥定亲。明摆着的，若是他应了这件事，就是认了弘w已经成人的意思，那么这个郡王爵位，自然非他莫属。听着这个矫情不堪的主意，他虽极不痛快，却因是嫡福金，也不好太过发作，这会子一股脑儿全骂在弘昌身上，竟连先帝气急时明发上谕痛斥廉王“辛者库贱妇所生”的恶毒典故也引了出来，真跟养心殿里皇帝的口气是一模似样儿。
 “儿子糊涂，儿子知道错了，儿子再不敢了――”劈头盖脸一顿好骂，早把弘昌逼得泣不成声，只剩下连连磕头认错的份儿。张瑞站在一边儿，也只有两手哆嗦着替他端了茶盏，一句话不敢再劝。正没辙呢，忽见门帘一挑，一个小太监急急在门外一礼道：“大内来信儿，说万岁爷口旨，叫主子速去。”
“就在这儿跪着别动，我回来再与你说！”怡王骂得口干舌燥，正要歇一口气，一听这话，便又将军得了将令一般，一撑身子从交椅上站起来，换了衣裳才走出两步，突又想起什么似的，掉头再走回来，凝着眉盯着弘昌道：“就你的胆子，依我看，虽有这贪念的心思，却未必真敢来争。你到说说，今儿这一遭过来，是谁撺掇你的？”
“没――没有，是儿子鬼迷心窍――”
“是你娘？”
“不不不不――王爷万别冤枉了我娘，她现在每天吃斋念佛，从不问外头的事――”弘昌这一惊可不得了，再不肯支支吾吾的，两手一边在胸前猛摆着辩解，一边赶紧吐了真言道：“是――是三阿哥说的，他――他也是好心为我――”
“好好好，你们倒有情谊――可惜了的，竟是一对儿愚不可及！”
“王爷开恩，总是儿子的错，万别将三阿哥的事奏给皇父――”听见怡王撂下这话拔腿就走，弘昌一个实心眼儿的人，真是慌张的无以复加，也不知哪来的胆子，只一扑上去，抱住父亲的左腿，苦苦哀求。
“我连你都管不得了，还去操心管他，我真不怕叫你们气杀了！”

风风火火到了内宫，天色已经暗了下来，怡王心里七八团事拧在一起，饶是他好涵养，也不禁显得有些焦躁。快步走到养心殿前，里头已见灯烛摇曳，恰正苏培盛走出来办事，迎面便叫怡王拦住了问道：“都谁在里头呢？这么急是什么事儿？”
“朱相和张大人、蔡大人都在呢，说是江南灾闹得大了，皇上正着急呢，王爷您快请。”素来太监传这样的话，本是犯忌讳的，只苏培盛如今圣眷极隆，却是个不怕。
“蔡大人？哪个蔡大人？”
“就是新任兵部、都察院的蔡大人呐。”
“蔡E？”怡王叫他说得一愣，及又在心里冷笑道：“他倒真爬得快呀。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第63章 第六十三章
自鸣钟敲到酉正时分，初春的天气就彻底黑了下来。养心殿中的灯火掌到最多处，映得每个人的脸颊，都火热热的。自去冬以来，江南省江北的淮、扬二府亢旱，米价只觉腾贵倍于往常，到了如今青黄不接的时节，这一片官、商汇集，富甲天下的金粉之地，便越发难过起来。淮安府本是漕运总督衙门所在，南北通途，运河要冲；扬州府更不必说，是为两淮巡盐御史驻扎之地，晋、徽两商，云集影从，又何止腰缠十万贯而已。这会儿出了岔子，真急坏了江苏巡抚何天培，斋戒乞雨折腾一阵，仍不见老天有何动静。本欲从苏松几府平粜了粮米来，无奈江南几府，早已不是两宋“苏湖熟，天下足”的格局了。自明中叶以来，市镇勃兴，烟火辐辏，棉布、丝、茶诸业大起，虽是鱼米之乡，却渐成粮少人多之势。又兼“江南重赋”，由来已久；北供漕粮，征科甚繁。如今江南几府的人，自己还要从湖广等地买粮食吃，又哪有余粮供应江北。想来想去，也只有折奏请旨，望急发他处的粮米，送往淮、扬赈济。
“国家财富，仰给东南”，这话在朝廷看来，决不是说说而已的场面事。所以皇帝看见折子，虽已到了日头偏西的光景，仍不免急召了在宫中当值的人来商议。怡王进来之前，皇帝已经定了蠲免税赋、发帑赈济的数目，可为着发哪里的粮米，却生了争执。蔡E为着受恩深重，急图报效，如今自是事事争先，于是抢着张口便道：“江、安两省统属两江总督所辖，路途近便，应敕下两江总督查弼纳，从皖省各府就近筹粮，发淮、扬赈济。”
蔡E是个旗人，说起别家的事来，自然是个张嘴就来，吃凉不管酸的。可在张廷玉这个桐城大族看来，淮、扬亢旱短收，按过往的情形，恐怕早就有大批的灾民顺江而上跑到自己的故里去讨生活。此时安庆、徽州一带的粮价，必已叫他们高高抬了起来，哪经得住朝廷再拿了大笔的银子去和土著百姓们抢粮食。一边心中叫苦，却还不敢直说，生恐皇帝又起诛心之论，要疑他偏袒桑梓。待看朱轼时，老先生却因极厌蔡E的为人，也正皱着眉头；遂一时逼出个个极巧妙的主意，沉着轻咳一声，也不提“安徽”两个字，只不动颜色道：“蔡尚书所言不差，不过依臣的愚见，若说办理购粮赈济，倒是田文镜最有章法，元年的时候一力活了山西几十万灾民，旁人是不能及的。”
“唔，廷玉说得极是，查弼纳虽有些才具，皖抚的本事朕却信不得，实在不敢委他大事。河南去年收成极好，往淮、扬也不过顺黄河而下，倒是将这事交了田文镜，也更叫朕放心些。河南若是不足，就叫山东协济些就是了。”皇帝本自凝神琢磨着蔡E的话，不论别的，只听见张廷玉夸田文镜，便先有了三分高兴，只当他们早先的芥蒂，已是消弭尽了。于是乎也不顾一旁蔡E早已涨红了脸，只看着张廷玉道：“那你们所见，倒是从户部发帑的好，还是叫田文镜就地从河南藩库动用存银买米得好？”
“去年的秋税已经解京了，如今藩库存项，不过是这两季河南地方官的官俸，还有些公费银子，依臣看，倒还是发部帑的好，更显着皇上天恩浩荡，轸念民瘼。”蔡E再生之后的第一回议政，头一遭便受了挫，心下自然大觉不乐，及听皇帝发问，忙又再接一句，却叫身旁朱轼一哂，反叹道：“国库藩库，俱是皇恩，又有何分别？只是部帑发到河南，少说也要十几日，倒不知又要愁坏了多少江淮穷民啊。”
一句话又将蔡E驳了个大窝脖，待要辩时，就听暖阁外一阵脚步声，一时先有小太监挑了帘子，后头怡王跟进来，行礼赐坐又说了事情的缘由，皇帝便再问道：“你看是发库帑，还是先叫他们垫着？”
“原本该支库帑的，”怡王欠身边回了话，边在脑子里极速的转着这件事。自罢考那桩公案出了以后，他除了皇帝这里，就从没听一个旁的人嘴里说出过田文镜的好话来。特特是科甲出身的河南官员，敢情竟是从天降下一个煞星，落在了脑瓜顶儿上，专生来与他们为难的。只这半年多，田文镜就先后参罢了十几个州县属员，又是一色的进士举人。人人各有座师同年，遍布直省各地。这样的举动免不了一传十，十传百，直闹的满天下，无人不知这个田中丞，乃是专与孔孟子弟做对的酷吏。这倒还不算，就连皇帝的用人名声，也颇叫他带累得有些不好，连连遭人诟病，说是急功近利，亲近杂途。更兼这田文镜，却又十分大胆，去年的秋税，他便上了折子，说是省府藩库周转不便，即请将本该起运户部的四十余万两京饷暂缓解送京城。皇帝处倒还没觉得如何，就拿了它去问怡王的意见。及叫怡王一看，就这隔着锅台上炕的举动，便在心中生出了一万分的不痛快来。愈发印证了众人的说法，只觉得这田某，是个变着法子，惟务取悦君心的佞幸，其余为人办事，无一可取之处。即就此事来说，怕不就是他在河南落了亏空，缴不上银子来的缘故？心里想着，口中便转了腔调，一扬眉梢道：“只是田文镜先前总说，河南的藩库是如何支应不开。平常年份尚且支应得开，怎么去年粟麦大收，反倒支应不开了？不是臣存心往坏处揣度大臣，只是恐有些个挪移之弊，也未可知。皇上倒不如借这个事来试试他，叫他先支了藩库的余银去买粮，若能拨得出，也自证了他的清白，到时候朝廷再将今年的夏税给他按数减了，也省得几下里折腾，又空耗了脚价银子不是？”
“你这算盘打得倒精，只是用心也太厉害了些儿。叫人家出了钱受了累，偏还落个自证清白。”皇帝心里虽觉得十分可行，只听他又在难为田文镜，倒也有几分的不是滋味儿。无可奈何摇摇头，又问其余三人道：“你们说呢？”
朱、张二人自无异议，单蔡E是个刚从巡抚任上过来的人，深知地方官没钱的难处，乍听见中枢里这番锱铢必较、分斤掰两的刻薄之论，心里不禁一阵叫苦，只道户部如今守着这么一位帐房先生托生的天潢贵胄，可真真要了督抚藩司们的棺材板儿钱。心里嘀咕着，却也不敢直说，只好附和着称是。及见皇帝无话，张廷玉退到外间去，当下拟了旨，交皇帝看过了，便飞递河南、山东两省。
一时又议了几件事，倒把皇帝说得饿了。他素来晌午之后，总以看折子为主，少有这么晚了还见人论政的时候。眼看到了戌正时分，天已经黑得透透的，满穹宇的繁星，撒了点点的光到殿阁中。几个人也都倦乏了，正要辞出去，却听皇帝又道：“怡王陪朕进些克食再回去吧。”
“是。”怡王本也心里有话要对皇帝说，只碍着天色实在太晚，到不好再扰。及听皇帝这一句留客的言语，便赶忙住了步子，又打了一个千儿谢过，边看着太监们鱼贯着摆碟匙端点心，边听皇帝招呼了人捏着膀子抱怨他道：“田文镜是有短处，可总也有长吧？就那份儿报效君恩的心思，如今这些人，又有几个比得了的？何况办事也是个有力量有能耐的，那干子书生倒是名声好，柔善寡断，百无一能，可有什么用！”
“他是有力量的，六十几岁的人，劲儿多得没处使，逢人就招惹，等开罪了人，又说自己是孤臣，拉着皇上――”
“朕偏乐意给他做这个挡箭的！”皇帝才咬了一口冰糖鲜奶和面烘出来的萨其马，嘴角还带着拉出来的银丝，一听这话，就势将饽饽扔在碟子里，咕嘟了一下喉咙高声道：“就是得叫人瞧瞧，这样四下里不靠边儿，没倚没仗的人，也是能行得来的！”
“是――您说行得来，自然是行得来的。”怡王叫他噎得半晌无话，见皇帝眼睁睁等着自己应合，也只好没奈何点了点头，边接了小太监手里头捧着的牛乳银壶，亲往御用的碗里斟满了，苦笑着奉与皇帝道：“这会子甭说河南的官儿们怕他了，就连臣，也很怕他。真奇了，每跟皇上说起田文镜三个字来，总少不了实打实挨一顿训斥。明儿很该把他这个大号，放在忌讳的字眼儿里，一天念上三遍，可别触了才好。”
“那是你自找，谁叫你不跟朕一个心思待人来着！”皇帝本有些恼，及听他这话，倒也不免破颜大笑起来。喝一口热奶酪顺了顺胃口，又叫怡王也坐了用点心，才语重心长道：“人家先前诚心诚意写了帖子请安，你看也不看就打回去，还得我给你圆话，这叫干什么呢？早就和你说了，这代朕安抚体恤大臣们的事，你得多担一担。这些督抚们的心思还用我教给你么？总是觉着朝里头没人难做官，你不替朕把人心拢过来，他们就得东一个西一个的投亲靠友寻同年去，朋党是怎么出来的？还不就是这么一回子事！咱们也在下头看了几十年了，什么孤介自持，说说而已，谁又真能当真的？江山是祖宗传下来的江山，是咱们一家一姓的江山，又岂能自己不惮心竭力、乾纲独断，到要沽名钓誉，指望了旁人的几句好话去？可若是不断绝了他们这些勾勾连连，朕就是再劳神费力，这点子兴国富民的美政，出不了永定门，就得叫他们搅合得稀汤寡水儿了。到是田文镜这样的人，虽迂些拙些，不讨王爷您的好儿，却是真能为朕尽实心的。你说是不是这个理儿啊？”
“皇上教训得极是，臣见识浅薄，实在辜负――”
“得了得了，你也是忙得气性大，我还不知道你么。”眼见怡王叫自己说得心服口服，连声儿都有些沙哑，离了座位屈膝就要跪下叩头，皇帝倒也有些心疼，忙一手扶住他道：“只是以后再不可拒了人家的好意，特特是如今这个节骨眼儿上，可没有躲清静的工夫。哦，回头朕一边儿嘱咐了人去亲近你，你那儿反跟人家说‘王大臣不得结交’，好嘛，我这不都白忙活了么！”

“这原就不是臣下所当为的事么，这名不正言不顺的，又怎敢不小心翼翼。”怡王瞧着皇帝一脸徒呼奈何的模样，自己也不由笑起来。正待再说，却听自鸣钟一响，已到了亥时了。皇帝用过了克食，太监们也已收拾净了东西。按理他是该辞去的，可想着府中的一干烦恼，倒也真情愿再与他四哥多坐一刻，诉诉心事。觑着皇帝的神色，确也不甚倦乏，便喟然自叹一声，只漫吟了王介甫的《春夜》道：“金炉香烬漏声残，翦翦轻风阵阵寒。” 
春夜的京城大多有风，若是像先帝那样住在阔朗的乾清宫里，那窗棱震响的声音，足以扰了浅眠的人一夜的清梦。养心殿却又不同，这本是极紧凑的一个院落，又偏居宫城的一隅。白天人来人往时，颇觉有些拥挤，作为这一纵横万里国家的心脏，甚至不免显得小气。可一入夜，特特是寒夜，它便露出自己的好处来，静谧、安详、甚或有些温存的气味，原是乾清宫所没有的。皇帝每每将折子看到入夜，万里江山，难免这里是涝、那里是旱，这些事一并印在脑子里，漫说他这样上心认真到了极处的人，就是寻常心大性宽的人，也极难伴着这东西南北的诸事入眠。所以只有在养心殿这样的地方，点着灯烛，批着朱字，失神了饮一盏清茶，寒气了品一口醇酒；待睡前，带着满心的麻烦事在小院子里转两圈，看看月色繁星，到西暖阁打打禅坐，才能将自己真正平和下来，了结这纷扰的一天。所以即便大丧已过，不必再守避居之礼，皇帝仍旧未准群臣叫他迁居乾清宫的奏请。只因这个方寸之地，原是极合他的心意的。
“不过挨两句说嘛，”二人自今上即位以来，就极少这样入夜的叙谈，特是在如此安然温馨的暖屋中，倒也不见了那帝座中人高处不胜寒的凉意。皇帝边享受着这一份难得的熨帖，边搓着手调侃道：“就值得‘春#色恼人眠不得’了。”
“想求四哥一件事呢――”怡王很是难为的“咳”了一声，极尴尬的笑道：“还是得请您收回成命――”
“又来了又来了――”皇帝未等他说完，便将两只细细的眼睛都楞起来，一啐道：“你自己说说，就不说是朕，单就一个寻常人，张榜出告示的说要送人一个物什，难道也能有脸收回来？你倒好，三番五次逼着人自食其言，先头赏分府银子就是这么着，已经依着你一次了，这会子还要照葫芦画瓢再来一回，什么意思！”皇帝所指的，原是登基之初，册封怡王为亲王时，本要援了自己当年分封的旧例，赐银二十三万两，却被怡王以不敢僭拟君上的名目恳辞的话。当时推来挡去的几个回合，末了直闹得下了九卿议，才由群臣所请，两人各让一步，怡王收了十三万两银子完事。过后皇帝每说起这事来，都不禁有些愤愤然，常揶揄怡王道：“你是买卖做惯了，不还个价儿不舒坦。”
“皇上这么说，可不是拿话把人往墙根儿上碓么，臣哪儿又敢存心抗旨了？”一见皇帝沉了脸，怡王也只好站起来走到御榻前，俯身跪了陪笑道：“只是有几句实难出口的话，若四哥耐烦听，就容我――”
“成日介故弄玄虚，不过还是那几句，怕外头议论你这个那个的？忒多余！”
“怕议论是不假的，说不怕，倒是欺君了。”怡王痛快地应了一声，说罢，又跪直了身子，仰脸看着皇帝道：“确是还有一个难处，说出来怕四哥笑话。”
“哦？”
“只恐内阃要起争竞啊――”
“胡说，明明都是老实厚道的孩子。”皇帝极不屑的一摆手，直点着怡王的前额道：“要真连他们都压服调停不住，我也就白教你了！”
“不是调停不住，只是不想在这上头分心，耽误了正经大事。”怡王也不躲闪，脸上却换了十分诚挚的神情，一手扶了炕沿儿道：“我知道四哥的心思，是这会子要给我立威，叫大臣们知道您的路数儿。可我要是真接了这样前无古人的恩典，那倒和年羹尧那样不知道天高地厚的，又有什么分别？所以还不如辞了，也给旁人做个臣子奉君，不矜不伐的样儿看看。四哥要是非想疼我，就再赏个动静小些儿的，我绝不敢和您见外。”
“罢了，就瞧着你话说得透彻的份儿上吧。”皇帝听了这一番掏心窝子的话，也是极安慰的。天下之大，能这样和他一字无欺，一字无隐说话的，也只有眼前这一个人而已。心中一热，说声：“怪凉的，总跪着干什么”，就亲自扶了弟弟起来，又安顿他坐下，才调侃的一笑道：“这么说，到是我太急茬儿了，没王爷虑得深远。”
“主子又挤对的奴才没地界儿躲了――”怡王也颇俏皮的回了一句，才又问道：“那四哥是恩准了？”
“上赶着不是买卖，我又不是开顶戴铺子的，人非不乐意要，我还硬塞个什么劲儿。”皇帝冷笑一声，及听见自鸣钟打到子时的响动，站起来，说声“出去见见风儿”，就有一溜太监们走过来，边伺候着他们披上貂、狐的袍子，边又听皇帝皱着眉问道：“你才说家里头起争竞，是言重了吧，还都是孩子呢。”
“小的们倒也没什么，只是弘昌这个不出息的奴才，竟学得跟老八似的，仗着皇上给了他几回好脸子，就不知道斤两了。”
“昌哥儿朕瞧着还是忠厚的，平常又叫你吓破了胆，一定是受人挑唆才犯糊涂。”皇帝看着怡王一副气不打一处来的架势，倒也十分不以为然，自跺跺脚松泛了两下双腿，慢慢往正殿处踱着，边道：“你说他像老八，我看到不至于，却是有一个人更像些。”
“皇上说哪个？”
“自然是弘时那个混帐东西――”说着话，两人正走到正殿的门槛儿前，头里便是漫天繁星下的院落，白天人来人往的，也不觉怎么样，此事看来，只觉分外的清幽。怡王及听着皇帝这话，又想起方才弘昌“招”出来弘时的事，心中不免一动，却断不肯随意告出这个状来。只伸手一搀兄长的胳膊，服侍他迈过正殿的门槛去，边听他道：“你晓得他做什么？头两年借着出门，就拿了一千两银子去散给外城的叫花子，还买托了御史上折子来替他吹嘘仁厚！这不活脱儿是老八先头的做派么！不过人家伶俐，有家底儿，能逮着在朝在野有用的人散；他是个真傻子，又穷，只好去讨叫花子们念他两声儿佛罢了。”
“子不类父也是常有的，四哥别真往心里头去生气就是了。”若在平日，但听皇帝这样刻薄弘时，怡王好歹也要略讲出两句情来，替他弥缝弥缝，无奈今日实在也是气他撺掇弘昌的事，心里难免芥蒂，不过顺着皇帝的话应和而已，并不肯说一句好言。
“何止他不类父，朕这几个儿子，也就福慧还算像回子事。”皇帝没奈何的摇摇头，十几盏宫灯齐点出来，已将星空闪出来的光冲淡了，白昼似的明亮让他觉得情致全无，便一回头边命人：“只留两盏灯伺候，余下的都熄了。”边又向怡王道：“宗人府管不了他们我是在知道不过了，所以才交了你管。你可一点儿不许跟他们客气，只要拿出叔王的款儿来，见了面儿就得严加教训才好。”
怡王含笑着“哎”了一声，也就不再说话。灯灭了，站在院子里的人虽有十几个，却安静的微嗖不闻，连走路怕都是垫着脚尖儿的。一轮清亮的月悬在远处的宫墙上，吸引住他的目光，才要看住了，却忽听身旁的皇帝回身高呼一声：“快！去拿千里眼来！”紧接着，顺着皇帝手指的方向，他再往西方看去时，也不觉脱口而出：“呀――五星连珠！”

又陪着皇帝急见了钦天监的洋监正戴进贤，待怡王回到府中，天已是蒙蒙亮了。进到寝殿里，原说要小憩一时便起，却见他的福金兆佳氏正靠在外间的炕上，不但自己已是眯着了，就连几个使女，也都或立或跪的闭着眼睛假寐，及至自己进来，才都惊醒了，一个个扶着鬓角蹲下去，有两个半梦着的支撑不稳，好悬没摔在地上。
“你在这儿呆了一宿？”怡王自扶了一把福金，满脸疑惑的问道。
“听说王爷叫昌哥儿在书房跪着，又急匆匆往宫里去，我也不知出了什么事，不见着王爷放心不下，倒不如在这儿候一会儿。”福金本是先朝尚书之女，大家出身，行事极有进退，边说着话，已是搀了丈夫坐在炕上，招呼了使女们奉茶捶腿，才坐在一旁笑道：“我也真是老了，不想竟睡着了。”
“没有什么事，多说几句公事罢了。”怡王自也乏极了，不过闭着眼睛养神，随意应声而已。
“那就好，听他们说得邪乎，只道王爷是发着火儿走的，我还以为是昌哥儿办事毛手毛脚的，触了圣怒――”福金娓娓的说到这儿，眼见怡王的目光已是直扫过来，忙又笑道：“想来也是不能的，皇上一向顶待见他了。既没什么大事，王爷就宽了他吧，天儿还凉呢，这跪上一夜――”
“他年轻轻的，跪一跪怕什么，老八前儿还跪了一宿太庙的青石板呢，也没跪坏了他，这会子比我硬朗多了。”怡王心知福金的意思，不觉一阵火起，却也懒得挑明了，只一摆手：“你先回吧，我略歪一歪，一会儿还有旁的事呢。”
“唔――”福金等了一宿，本是有要紧事说，见他这样爱搭不理的，也自不痛快起来，站直了身子待要转身，却又站住了，咬了咬嘴唇想了一会儿，仍旧坐下笑道：“昨儿去给皇后主子请安，主子和皇考皇贵妃、几位妃母，都叫问王爷好呢。”
“哦，代我给四姐和妃母们请安。”怡王那厢早已昏昏欲睡，哪里还管什么礼不礼的，不过勉强应付一句，便又听福金道：“皇后主子还说，今年内务府小选，有几个女孩子着实不错呢，又是老人家儿的孩子，已经挑了几个给元寿、天申放在跟前儿伺候。咱们家w哥儿也有十二了，虽说自己的包衣里头也有女孩子，可到底不如内务府可选的多。皇上看着他们几个，向来和皇子们是一样的，所以这会子就也挑了两个给他，等大婚的时候儿再选更好的――”
“就这点子事，你还有完没完了！”怡王本就乏到了极处，又有几件不快的事逼着，头愈发胀疼得难受，及听福金这些变着法儿替亲儿子说项的话，更是心烦的满胃里头顶得慌，实在隐忍不住了，不由得一翻身坐起来，才要发火，想想也罢了，只冷冷道：“那个郡王的事，我已经辞过了，谁也不用惦记。”
“皇上不是几次不准――”
“你等着明儿见了上谕，自然就知道了。”
“王爷也该和我说一声儿――”福金一时脸胀得通红，音色也大变了，狠掐着自个儿的指甲，仍旧不甘心道：“皇后主子还说，要等w哥儿封王的时候，好好儿赏他两样儿东西――”
“你往后少凡事抬出四姐来，她说话又不作数！”怡王历来颇尊敬皇后，这会子气的，也不免一句驳了回去，边盯着福金，边一抬手命那傻呆呆站着的使女道：“我浑身疼得厉害，你去西院儿叫纳喇小福金，让她过来伺候。”　



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第64章 第六十四章
拨藩库银购粮的旨意由户部转咨到河南巡抚衙门时，田文镜中丞正跟全省的官们，一个个的打擂台。正位巡抚近一年，如今这六十几岁的“老年新进”，端得是严威赫赫，凛不可犯。他是从县丞微员一步步艰辛熬上来的人，地方积弊，再没有不熟的。道府们宽纵，州县们疲软，师爷们机巧，书吏们奸猾，衙役捕快们养贼自重，长随奴仆们肆无忌惮――上上下下一应的麻烦人物，无不在他所欲的整顿之中。
送部文本由驿递即可，却因事关重大，所以户部又特派了个七品笔帖式来亲自说明。这笔帖式名叫佟泰，乃是一个旗下满洲人，先前并没到过豫省，但平日听书看戏惯了的人，岂能不知宋金故事？所以闻着开封府的大名，实在如雷贯耳。心想着，这样名城大邑，地居中原通衢，驿路四通八达，本来往来的官员、兵马、文士、商贾就极多，再加上河南全省各处官员，常有要到省城送银送粮、述职办事、拜见上司的，所以虽没北京城那样巍巍贵气，总也该是店铺林立，满目繁华吧。
及到了开封，先将部文叫到巡抚衙门执事人的手里，递将进去。待要见田文镜时，便听前来接他的师爷说，我们大人正有公事会客，只怕要晚些，还烦请上差稍待。枯坐无聊，佟泰是个好玩儿的人，又不爱周章，所以只道是去会个驻防的老亲戚，就谢过师爷相陪的好意，换了衣裳，溜溜达达往街上走去。
开封的内里是满洲驻防，康熙三十六年定数，各旗共七百六十余人，由城守尉统辖。只因中原安定，所以这在各省城中，算是兵额极少的。向外便是民城，才算是开封府的属地。满城自然严谨，虽比不上京师内城那样多的规矩，总也是兵是兵，眷属是眷属，营房屋宇星罗棋布，不见多少花样。这样光景佟泰是见惯了的，并无什么意趣，紧走几步出了城垣，及见外城中，虽确是市坊密布，烟火丛集，颇有大都会的规模。可那些酒肆茶楼、店铺歇家的生意却似不甚红火，街上连脚夫仆役之辈，亦比念想中的少见许多。街上往来的人们，大都板着个脸，并不见欢快喜悦的神情，直走了好几条据称是最热闹的街，莫说花荫柳巷不见，就连锣鼓点儿声儿也半点不曾听闻。
佟泰自觉着无趣，只说这开封城是个徒有虚名的，连回去和家里人说嘴的地步也没有。瞧着时近正午，腹中倒也有些饥饿，顺腿便走进一家门面极大的酒楼去。这里的买卖十分气派，窗明几净，桌椅镂花，食客却是寥寥，伙计们百无聊赖正闲聊着，忽见一个穿着体面绸缎衣裳的外乡人迈着八字官步走进来，眼睛里都放出惊奇的光来。一时竟都愣住了，待佟泰咳嗽一声，才有两个勤谨爽利的年轻伙计麻利儿迎上去，操着半土半官的开封腔笑呵呵招呼道：“客官快请坐！”
“把你们拿手的菜上四五个来，再烫一壶好酒。”佟泰先看了一眼墙上挂的水牌儿，依次写着“套四宝”、“筒子鸡”、“鲤鱼焙面”、“羊双肠”等一应吃食名目，却都没听说过，知道是当地的菜品，便也不肯说出来露怯，只一弹袍服坐在临窗的八仙桌前，待一个伙计忙去预备了，就一指那稀松冷清的厅堂问另一个站着伺候手巾茶水的小伙子道：“你们这东京汴梁城，青天大白日的，是净街，还是都改了兵营了？”
伙计本是开封的城里人，在大买卖家学徒出师也有两三年，最是耳听八方见多识广。又兼先前驻防的旗下官兵们，常到他们店面吃喝，也自听熟了京腔，见惯了这等旗下大爷们的做派。这会儿瞧着佟泰一身缎面袍子，羊皮翻毛巴图鲁背心，言谈口气，倒比驻防里的官弁还要盛气些，又兼从未见过，所以一猜便知乃是京中来人，只不晓得是个临时过路的上差，还是本省新任的官长。伙计心里琢磨着他的来头儿，手里嘴里便越发殷勤起来，又不敢多话招事，只满口恭敬笑道：“大老爷说笑话了，现今本是农忙，进城的人少了，自然清静些。”
“这倒奇了――”佟泰以他在京城的观感，只觉冬天怕会稍显萧条，这会子春暖花开，正是各色人等满大街逛的时候，怎么却又清静了？心想着，忍不住咕嘟一句，不过转念一思量，只说这开封城在怎么名气大，和北京城一比，不过也就是个小地方儿，又如何能同日语了。胡思乱想地等着酒菜，边和伙计搭讪着，佟泰边向外有一搭无一搭看着，不一时，又见两个三十几岁的人，嘴里骂骂咧咧的就走进来，一屁股坐在自家不远的位上。年长些的乃是个常客，向迎上去的伙计嬉笑几句，熟门熟路叫了酒食，自又聊起来。
“你们河南这田抚院不知吃了什么不干净的东西，净出些个没人味儿的举动！”年少些的是个火爆脾气，见厅中暖和，便一把扯了领口，也不论左右的动静，自顾自恨道：“我也跟过几个大人老爷了，却没听说过，到任了竟不让在省城呆，直接就给赶下去！这倒好，老爷不能拜会上宪朋友，连累我们也要忙着赶路，吃不好睡不好，稍要些东西，还说骚扰驿站。这都他娘的什么玩意！”
“兄弟你且小声些吧，可别给你们黄老爷招祸了。”年长的却极小心，一摇同伴的胳膊，自压低了声气道：“你们黄老爷既也是个两榜出身，难保不和我们老爷一样，触那老头子的忌讳。”
“看他敢！我们老爷可是蔡总宪大司马的保山！”
“他管什么大司马，先头张学台还是如今张大司农的亲兄弟呢，榜眼及第的大才子，还不是给他挤对得罢了官，可怜我们老爷一贯小心翼翼的人，也落个革职留任。”年长的“咳”了一声，自倒了盏茶，“吱”的一声喝进嘴里，无奈摇摇头道：“也不知道朝廷是怎么想的，弄这么个搅屎棍子到河南来作践人。你们黄老爷刚来，还不知道厉害，瞧着吧，如今他已经立了规矩，不但新官到任不能在省城呆，就是现任的河南各府州县官们，来开封办事的，也都不许多带家人常随，不许停留，更不许拜客宴会，你瞧见没有，这不开封城几个大馆子里，早都空了。”
“可不是么，何止我们酒楼店家――”两人正说着，一边就有伙计端了大条盘的开封名菜――糖醋软溜黄河大鲤鱼焙面来，一时热气升腾，油光渍渍，香气顿时漫散开来。伙计因与那年长的十分熟稔，听他们说的来劲儿，也就边布菜斟酒，边搭腔道：“我们东家二舅老爷在城南的客栈，如今买卖也不成了，给急得够呛。只听说是因为田老大人下了宪令，各处老爷们到开封，有事回事，随到随见，断不准耽搁留宿。若是事多一天说不完，连老爷本人带跟着的人，也都不许住在城里，只有先住城外，第二天再进城来办事才行，说是怕官员老爷们跟随的人多，无故勾结扰民。您可说说，这么一来，咱们开封的各路买卖，还能好得了么？不说大财东们招呼不着大客，就是街上挑挑儿的，赶脚的，套车的，卖小吃食的，也少了营生不是！”
“怪不得，我说这城里头怎么这么冷清！”年轻的人显见也是头一回来开封，及听了同伴和伙计的话，不由一劲儿的乍舌，心里骂这田文镜实在是一路祸害，想着自己家主往后的日子，只怕也十分难过。两个人一头吃着饭，一头又说些河南官场叽里旮旯的各色事，佟泰在一边听着，才知道，这两个原是同乡，年长些的，本是革职留任的开归道陈时夏跟前的长随，那年轻的，便是蔡E所荐的，新任信阳知州黄振国的家人。
吃过了这顿饭，佟泰便沿着原路走去，一路走，就琢磨这个田抚台，确不怪京里头人人骂他，单听这几句人们私下里议论的话，可就真是个不着调的。他一个部里干久了的正身满洲人，平日散漫惯了，又因是特差，本没把见田文镜这个巡抚太当一回事。可这会子再看起来，心里倒真有些打鼓害怕，谁知这个儿不吝倔老头子，是个什么妖魔鬼怪人物？惴惴不安回到巡抚衙门，又见着方才接他的那个师爷。师爷倒也客气，忙着问他用过饭没有。及听是用过了，才又笑道：“我们大人看了上差送来的部文，已跟老先生们议过了章程，就请上差进去，当面商量。”
“那便好，就麻烦先生带路，我去见田大人。”佟泰心里虽转磨，脸上却是一副大咧咧的样子，想着自己原是部差，不能在外官面前倒了架子。说罢换了公服，跟着师爷，绕过几处官舍，到了会客的花厅，只见里头年过花甲的田文镜也是一身公服迎出来，两人见过礼，分宾主坐了，佟泰便先开言道：“老大人想是瞧过文书了？圣谕清楚，大人自然用心办理。卑职这一来，不为别的，只为我们王爷也有几句嘱咐大人的话。”
“唔？哦――文镜听殿下金谕。”田文镜先叫他说得一愣，忙又站起来，先一长揖，垂首恭听。
“王爷问田大人，先前巡抚总说‘内帑有余而藩库不足，请求将春秋两饷隔年拨解，或与别省轮流拨解，到不知是何意思？其中可有隐情？皇上待田巡抚之恩高厚，若是先头在藩司任上有些错失，又何妨明供？若知而不言，岂不有负圣恩？”
“这――文镜的愚意，并没有――”
“田大人且不必忙着解说，王爷只说叫问问巡抚，若巡抚有话说，自可写折子上奏。王爷还说，如今皇上叫我与巡抚时常书信往来，不必避讳，这也是皇上的异数天恩了，还望巡抚莫要辜负。此次办粮赈济，忒是大事，亦望巡抚心里不要存了地方之见，舍不得银子。需得以圣心为怀，实心办理才是。”　　

几句话问得田文镜只觉兀的心寒，自他那请安的启贴热脸挨了冷屁股，他就十分明白，怡王打内里头，就是不待见他的。虽经皇帝说了许多弥封的话，讲什么“今若将你交与王，原系秉公为国家效力之心，而众以为怡王之力，甚关朕用人大体声名，所以令王拒你。你可感朕一番知遇之恩，待朕保全你，你自能保全之时，再有旨令王照看你就是了。”实则田文镜清楚，若论如今在官场中名声不佳，他与力持火耗归公论的山西巡抚诺敏，也自可说不相上下，且又在同旗。可如何前些时候，皇帝竟将诺敏连着所在的佐领也一并划到怡王藩属去了？心里这样想着，却又丝毫不敢表露，只顺着皇帝的解说诺诺而已。即便此时，遭了这几句十分刻薄的问话，他也仍旧恭敬道：“文镜谨领殿下的教训，断不敢有负圣恩。”
其实就佟泰来前而言，田文镜的心绪本是极不好的。一早见了新任的信阳知州黄振国，才说了两句话，就闹了个闲气。新任官廷参拜见巡抚，本是礼仪上的样子式居多，可田文镜一听来人又是个进士出身，且是如今气焰极盛的蔡E的保山，就很欲给人家一个下马威，打打这个书生的威风。因此仪礼一罢，让进花厅才落座，便开口道：“信阳三省通衢，是个冲要繁难的所在，我料你一个念八股出来的南边秀才，断不能从容办理州务，必得处处听凭师爷吏书们措置。如此一来，只恐百姓就要遭殃了。汝宁的知府（信阳州隶属汝宁府）也是个花拳绣腿的书呆子，任事不知的人物，只有你的邻县上蔡令张球，我看着还是个明白人，往后你要是有不懂得的事，倒要多和他请教，切莫仗着自己的学问，看低了同僚。”
黄振国也是个有脾气的人，早听人说过田文镜的霸道，此时见识着了，却是一股文人意气上来，一点不肯屈就。正襟危坐着默然不语，只眼光中透出来了，全是一副不以为然。
田文镜见他如此，亦知是心里不服，也不再问，即接着道：“河南地少人多，又兼黄淮时常泛滥，吞没良田。如今地方首要之务，乃是招徕百姓，开垦荒地，以便起科征税，上实国库，下固农本。信阳地接荆襄，多有山川沟壑未经开垦耕种，你回头到了任，就需晓示地方乡民，抽调人员，前往屯种――”
“中丞大人，如今正是春耕农忙，本乡本土的田地尚且劳力不足，如何到能抽了人往大山里去翻地了？”黄振国虽是书生，却也是做过知县的人，端得知道民情，才刚“教训”的话不好驳回，及说到政务，便不肯再听凭田文镜自说自话，坐在椅上身子一欠，不过拱手道：“卑职愚见，倒还是先要教小民，务本业得好，至于开垦荒地，需待农闲时再提。”
“你――”田文镜直叫他一句话堵的，险些拍案而起，压了许久，才略安静下来。开垦荒地，本是今上最看重的事，雍正元年下旨户部，改订开荒之后三年起科的旧例，以水田六年、旱田十年为限，待收成恒定，再行缴纳税赋，并由官府发给执照，永为世业。又下诏令“府州县官，能劝谕百姓开垦地亩多者，准令议叙。督抚大吏，能督率各属开垦地亩多者，亦准议叙。”这原是皇帝重农务本，用心民生的好事，起初各省奉行，也着实获益不小。特特是田文镜，若说别人履职，能照着旨意行七分事，那便是个极忠极好的官了，可到了他这儿，偏是要行个十二三分，方觉打心眼儿里对得起皇帝的知遇之恩。所以自任巡抚这一年多来，就竭力奉行开荒之政，时时督令州县，稍有怠慢，即是一本参倒，再无二话。这会儿叫个小小知州当面顶了，又为的是他素来最引为豪的政绩，心下自然极恼火，一下子板了脸，拿手指着黄振国道：“圣训谆谆，‘开垦一事，于百姓最有裨益’，你敢违旨么？”
“卑职不敢违旨――亦不敢希旨。”黄振国却是个不卑不亢的，垂着眼睑正色答了，才待要再说，便有那接着佟泰的师爷遣人来说，京中户部的上差到了。既是如此，田文镜也只好止了一腔的恼怒，挥手打发了黄振国上任去，就叫请部差进来。谁知佟泰等不及他招呼，就自满城闲逛去了，田文镜没有法子，只好要来了部文先看，又叫人请了他身边的几个师爷来，一起商议办法。
师爷们初看着这件文书，都不免有些愤愤不平，有两个气盛的，就开口抱怨道：“他们两江这样富庶的地方，不过两三个府遭了灾，如何不能自己清爽了，倒要从咱们河南来粜粮？不过是轻慢咱们朝里头没人罢了！况且单是粜粮，已经抬了河南的粮价，损了河南的民生，怎得竟还不发帑银，却要咱们开了藩库，拿着河南官员的季俸垫补？中丞如今圣眷优隆，岂能叫人这样欺负了！”
“哎――话不是如此说呢！”一时间七嘴八舌的，倒说得田文镜有些心烦意乱，只在花厅里透转磨，及他的首席幕友邬先生开了言，满屋子里才都静了下来。“诸位怎不知吃亏是福的道理？东翁虽为河南的巡抚，更是朝廷的大臣，若特计较本省的得失，又置天子素常勉励的‘公忠’二字于何地？枢廷诸公与东翁有隙，自在天子洞见之中，然而东翁此举若是能秉持大公，当仁不让，则天子必感东翁的大度之意，报效之心，愈发另眼相看了。”
“老先生说得极是！”这邬先生本是绍兴的名幕，周游而至河南，田文镜升任豫抚后，重金礼聘而来，时常讨教切磋，深知他的见解本事，特是不同寻常。此时听他的几句话，果然又高出众人一筹，恰合了田文镜一力取信于上，无暇顾及其余的心思。因此猛一拊掌，便笑道：“他们越挤对我，我到越要显出大公无私，为主分忧的境界来，这舍芝麻捡西瓜的好事，这回竟又偏了我了！”
“东翁透彻！”邬师爷见他心底明白，也自是哈哈大笑，才见他撂下茶杯就要出去办事，却又拦住道：“还有一件细事，东翁需得想到了，才能把这件功劳办得漂亮。”
“哦？”
“东翁虽是旗下，但仕途也算遍历南北，可知南人向来不食粟米的事？”
“唔，我原在闽省做过官，确是如此。只是淮、扬两府在江北，到不知又是怎么个情形。”
“也不食的。”邬先生是个游历天下的人，十分见多识广，当下便点头道：“所以东翁还要和部员说明了，豫省所产粮食，不过粟、麦两种，既是输往江南，就请将文中的‘米’字换作小麦，方合南人的习惯。”
“老先生想得周到！”田文镜略一思量，也自认可。麦贵于粟，乃是河南的上等吃食，中等人家也要年节才能拿出来待客，且又要供应漕粮，本就有些不足。若要大批的救济他处，也颇叫他这作巡抚的心疼，不过既已定了顾全大局的主意，那么自家的委屈，便也少不得忍上一忍，索性好人做到底，送佛送到西，作了一会儿牙花子，也只好满口答应道：“我回头见了部员，就向他说去。”
一时又商量了一通，准备了说辞，这边佟泰自也溜达回来，先说过怡王那一番话，田文镜便向他道：“部文上交待的事，河南自当应承办理，断不负朝廷的委任。只是南人素来不食小米，需换小麦运去才好，去年冬收的小麦，过年时多已卖尽了，这会儿再买，恐要费些时日，文镜尽量从速处置就是，就请殿下放心。”
佟泰听了这话，自也不敢怠慢，快马驿道回了京师，将田文镜的咨文递上去，又转述了回话，便见怡王皱着眉问蒋廷锡道：“江南人是一点儿小米不吃不是？”
“鄙乡确是不吃的，江北倒不甚清楚。”蒋廷锡本是苏州府常熟豪族，官宦世家，自幼衣食无忧，却也不太晓得小民的衣食，一听此问，只是摇头。
“都到了闹灾饥荒的份儿上，又何至于一点儿不吃？救灾如救火，叫他拨藩库银买粮，本是要快些的意思，这倒好，他一句‘费些时日’，灾荒之处又当如何！”怡王心里一阵着急，不免又抱怨田文镜几句，当下将咨文交与蒋廷锡道：“田中丞我如今是惹不起了，明儿该着咱们部里奏事，你去请旨办吧。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第65章 第六十五章
第二天一大早，蒋廷锡便拿着田文镜的咨文到了乾清门奏事，将原委几句话说清了，就听皇帝问他：“你们王子怎么说？”
“回皇上，怡亲王说，灾荒之处原是该快些发粜才好，可是淮、扬风俗，实在不甚清楚，只有请旨办理。”
“嗯，”皇帝略一思量，先赞道：“田文镜真是心细，虑得周详。别省里头的事儿，也一点儿不怕麻烦，可见是有十分的公心为朕分忧。不像旁的督抚，只有自家的一亩三分地儿是亲的。这事委他办理，端的不错。”说罢就前倾了身子向蒋廷锡道：“南人不食粟米，朕早年随皇考巡幸江南的时候儿就知道了，王子自然也知道，再者你们不都是江南人，可还犹疑什么？只批了他快办就是。”
 “回皇上，臣故里虽不在淮、扬，然江淮一脉，饮食风俗确也相近。”张廷玉原本不愿家乡受粜米抬价之累，才想了个移祸江东的法子，一句话将这吃力不讨好的差事拨拉给了田文镜。却不料这田文镜倒也真不怕累赘，不计河南本省的得失，就这样细抠细办起来，随便几句话，竟又得了皇帝的青眼。他为着张廷璐的事，心里早将田文镜划到最不待见的名册里去，只碍着如今田氏圣眷日炽，倒不便针尖对麦芒的明抗。何况桐城张氏文苑英华，世代公卿，总要做出宽和儒雅的样子来，若是忒明火执仗的，倒像是为弟弟报私仇，小了自家身份。他近在中枢，日侍帝侧，要说进言递话儿的时机，可谓俯拾皆是，只是素性谨慎，不肯轻易开言。但今日之事，却也真让他大大的不甘，心里拿定了主意，未待蒋廷锡说话，便肃然一躬，出班沉着道：“就臣乡而言，虽素常饮食多稻米，但粟米煮粥甚好，亦为乡民喜爱。现下江淮歉收，穷民饥馑，就发粜赈济了，自然也以食粥为主。依臣愚见，豫抚虽有爱护灾民之心，确是多虑了。只是这样文书往返，未免拖延了时日――”
 “还有这回事啊――”皇帝虽有些疑惑，可见张廷玉说得言之凿凿，虽知他与田文镜素有嫌隙，却也不容不信。边念叨着，不由又往左下手看了看朱轼，朱轼本是江西人，于江淮情形原本不甚清楚，可厌烦田文镜的心思，却与张廷玉一般无二，及见皇帝看他，便也颔首附和道：“淮、扬与安庆地缘相近，想来是不差的。”
“那就是田文镜寡闻了，倒也不怨他，他一个旗下人，又不曾在两江作过官，如何有知道这许多细处。”皇帝恍然“喔”了一声，却仍为田文镜找了个由头解说，再稍顿一下，才向蒋廷锡道：“既这么着，仍旧急发部文给河南，叫他不必一定等着买齐了小麦，只快快儿的先买了小米，从速发到淮扬去就是。”待见蒋廷锡应诺着就要归班，却又抬手叫住问道：“河南是这么着，山东那边儿的可怎么样了？”
“回皇上，山东巡抚的咨文也是昨天到的，说协济的赈米已经粜得，就沿运河发到淮安去。”
“甚好，发文给何天培，到时候赈粮到了，叫他亲自到淮安去督办，务须平价发卖百姓，不准无耻奸商囤积居奇！”
“遵旨！”

山东的赈粮从济宁出发，沿着枯水的运河人拉夫拽，总算到了淮安。江苏巡抚何天培从苏州赶来，接着了粮船，便亲自坐镇，命将运来的粟米换船装车，送往各州县发卖，以平米价。何天培本是蒙古旗下的功臣之后，因父名叫和济格尔，才以何字为姓，取了个汉人似的名字。他年初刚从京口将军转到苏抚任上，粗剌剌一个武人，连汉字也认不得几个，哪里知道什么粟麦稻米的分别，凡事自然全由师爷们定夺。师爷们因俱是江浙人，所以一看那车车金灿灿的小米，便都说不好，当下就向何巡抚道：“这样的粮食，淮扬的人从不吃的，只怕卖不出去。”
何天培听着有理，却也是无奈，既是赈粮已经运来了，总不能叫人家再运回去，只有硬着头皮仍按原命行事。及将几万石粟米发到各县城时，回过来的信儿可也真叫他头疼了，且不说缺粮的百姓们照旧去抢那歉收的稻米，将米价抬得愈高。最可气的，就淮安城内，前日漕运总督张大有来拜，就和他说，“如今老兄在城里发卖的赈米，竟都叫大商贾们买去喂鸡喂鸟儿了，还是快停了吧，这样笑话传到京里头，怕有麻烦呐！”
何天培听得心慌，忙叫了人去街市上打听。果不其然，那些前去几袋子几袋子买粟米的，竟都是豪富人家的奴仆。他一时气得倒噎，就找了淮安府衙里的差役询问，才知当地的人，许多连小米也并没见过，即便见过偶尔一吃，也似吃不饱一般。所以全不当它是人吃的粮食，只看作是伺禽鸟的东西而已。
明白了就里，也只有老实上折子说明，及折子上了路，一头又见西边沿黄河而下的河南赈粮到了。何巡抚前车有鉴，只当这河南送来的，自然也是粟米。一时气闷，也懒得亲自跑到码头去看，不过一摆手叫那淮安知府：“你且代我去款待押运的人，麻烦他们再将这原船送回去吧，不然运出来没人要，没的糟贱了他们的好东西。”
淮安知府诺诺下去，待到了码头上，才晓得，原来河南运来的，竟是几万石小麦！一面千恩万谢接了粮食，一面急派人报给何天培，何巡抚一阵大喜，当即又拟了折子，直递京师。
两件奏折相隔不到两天，俱送到了御前，皇帝一见，不由心头火起，当下甩了折子在案上，斥问随侍在侧的张廷玉道：“这是怎么说！”
“臣――”
“去传旨给吏部，田文镜办理购粮有功，着即议叙！”
“是――”张廷玉待要伏跪请罪的身子又被皇帝一句话惊得一颤，忙嗫嚅着答应，才要起身退出去，便见皇帝一边奋笔疾书，边皱着眉叫住他道：“张乐圃先生素性宽和，当年在上书房诸师傅里头，一贯是最能容人的。他那首‘让他三尺又何妨’的诗，皇考常拿着当榜样教训阿哥们。如今张师傅虽去了，你们兄弟也该多学着他些儿。枢廷近臣，认真和一个外吏这样计较斗心思，叫人瞧着，什么意思！人都说田文镜和科甲出身的过不去，你倒说说，这可是一个巴掌拍得响的事么？！”
“总是臣侍君不纯――”
“朱轼也是糊涂，一个大儒，就这样表率士林的？”
“俱是臣的不是，请皇上赐罪――”张廷玉自为今上草诏以来，还从未受过如此重话，又为着一个田文镜，脸上自然极下不来。然他久在中枢，深知皇帝的秉性，本身最好舌辩，却又最不耐烦好辩的人。因而此时半句不敢接言，不过伏在地上连连叩首称是，直待皇帝气略消了，才惶然而退，又赶着到吏部，去传那议叙田文镜的话去。
这一回的事故，确也真气得皇帝不善，竟连朱、张二人的情面也丝毫不顾，第二天的听政，就明发上谕给内阁，点出两个汉大臣的名儿来，直言他们是为了张廷璐的事，挟嫌报复。众目睽睽之下，二人当即就赤红了面目，臊眉搭眼不敢言声儿。好容易撑到散朝，才恍惚外头走去。朱轼自要往内阁办事，到还躲得开，只张廷玉因时时要跟着皇帝的起居行事，所以值房近在隆宗门内，一步挨一步正走着，就听后头有人唤他“衡臣兄”，一回头，便见也才散了朝的伊都立几步跟过来，上前一躬，亲热地执了手，边就抱不平道：“年兄何等人，到为田文镜受了挫磨！”
“也是我不谨慎的缘故，皇上的教训，实在是醍醐灌顶。”张廷玉心里虽感他的话，面上却做出一副极体念圣心的模样来，反躬自省似的一低头，凝眉蹙目叹道。
他二人本是同年举人，父辈又是旧交同僚，因而早就熟稔，但见张廷玉这一番“宠辱不惊”的重臣风度，仍旧是往日的做派。伊都立心里暗自发笑，嘴上也只得顺着他道：“雷霆雨露皆是君恩，衡臣兄真是透悟了。”


伊都立因是奉旨觐见，便一路和张廷玉闲话着，到了隆宗门内，正要分别，就见打养心门里头，隆科多与蔡E一前一后，都绷着脸，往出走来。蔡E如今的风头，乃是举朝第一，先兼了兵部、都察院，并正白旗满洲都统不说，前儿又将朱轼入阁后遗下的吏部汉尚书缺，也一并揽在怀里。如今赫赫扬扬，每一出门儿，必得是背着手儿走路，仰着头儿说话，只这会儿也似蔫儿了，不过跟在隆科多侧后头，见了张、伊二人，更是半尴不尬的呼一声“衡臣、学庭”，也就不再言声儿。
“公爷跟若璞兄这是――”伊都立觑着二人面色，才一打愣，便听隆科多张口愤然道：“一个田文镜，拉扯了朱相、衡臣不算，倒把吏部也发作进去――这都叫什么事！”
“公爷是说――”张廷玉这边一听“田文镜”三字，登时头胀得老大，因自己是个中人，更不敢多问，不过瞟一眼伊都立，便听他那极懂人心的年弟含笑向隆科多道：“主子又为田文镜的事动了气了？”
“可不么，只嫌着我们议叙的不足，是合着伙儿的委屈欺负了他。”隆科多“咳”的一声，满脸都是郁气，也不再说，随即拂袖而去。后头跟着的蔡E也正要走，却叫张廷玉再忍不住，悄然拉了问道：“旨意是怎么着？”
“加三级。”蔡E在如今的朝中，算是科名最早的进士，说起田文镜，自然也极来气，撇着嘴低回一声，又向张廷玉道了句“宽心”，亦只有端着步子随隆科多而去。
“得，这回有给衡臣兄和高安相国垫背的了。”伊都立瞧着二人走远了，不禁摇着头苦笑一声，再看张廷玉时，却是一脸的惊惧，竟连冷汗也渍出来，不免心中诧异，待要询问，就见里头一个御前伺候的小太监走出来，一见他站在这儿，便笑嘻嘻开口道：“伊大人，该着您见驾了。”
一听这话，伊都立忙拾掇好了衣冠，拱手和张廷玉一辞，便迈步恭肃往养心门里头去，才到殿外，就见首领太监张玉柱持着几个奏折匣子走出来，一瞧是他，忙作出擦身而过的样儿小声儿道：“里头运着气呢，大人等会儿再进。”
“多谢多谢！”伊都立听得一怔，忙又缓过神儿来，不动声色的一点头，心里就琢磨起回头要多少谢谊相赠的事来。他原作过多年的内务府郎中，本就与内宦们熟。又兼他为人随和亲切，一点儿旗下相府公子的傲气也没有，所以特和大伙儿都处的热络。现下更因怡王的缘故在里头，就愈发显得体面起来，这顺口一句话的忙，必定就有人帮。
张玉柱是皇帝贴身的人，说得自然不差。从听了政回来见着隆科多，皇帝的心里，就是极不平的。若说这田文镜的为人处事，真叫他有多喜欢，倒也未必尽然，原是看着他办事认真，不畏权贵的处置了山西的匿灾案，才青眼有加而已。可不料这一来，偏像是往一波净水里扔了块大石头，激起各样的水花来。细想想登位后这三年，他倚信最殷，施恩最重的隆、年二人，一个嫡母舅舅，一个门下舅子，如今或是骄纵不法、或是擅作威福，竟是这样地负他。不但不能给他做脸，反要变着法儿的，要叫他担个罢斥功臣勋戚的恶名。心里头埋了这两根针，早已刺得他生疼，可现下就连张廷玉――先师之子，他一力亲近恩待的随侍之臣，竟也为了几个科甲的年兄契弟，安了心去哄他蒙他！
他越这样琢磨着，就越是烦闷，越觉得自己这孤家寡人的滋味，竟与千里之外开封城坐着的田文镜，是那样相投。又偏偏是那个田文镜，人虽迂些戆些，却是真真一个忠耿之臣，半点不存私的。思绪到了这儿，不免一腔愤懑涌上心来，心道：“朕为天子，当行持正之道，又岂有取悦于群臣，而使孤忠向隅之理！”他是个性情挥洒之人，心有所感，便不能不加流露。原本在地上踱着步子，这会儿也在御案前停下来，情不自禁提起笔，蘸了朱砂，一把翻开了田文镜的折子，嘴里边念叨着，就写出一串喷薄而出的字来――“朕就是这样皇帝！就是这样秉性！就是这样汉子！尔等若不负朕，朕必不负尔等！勉之！”
“刑部侍郎奴才伊都立恭请圣安！”在外头略慎了一会儿，及听里头有近侍太监似是说起闲话来，这边伊都立方才敢动窝儿走到养心殿外，报名儿入内。一听皇帝叫进的口气，果然是平和的，心也自然放下来，躬身趋步到了暖阁里，并不敢平抬了头，只随着眼睑前头透过来的人影儿，晓得皇帝是坐在靠东头儿炕上，便忙呵着一口气儿过去，伏身在地，行礼叩头。
皇帝脾气虽急，气性却不很长，只要发抒过了，转眼就是好人一个。这会儿稳当盘膝在炕上，又换了气定神闲的仪态，手里头拿着一副玳瑁茶晶眼镜，边翻着炕桌上的折子，却不肯戴上来看，不过随意摩挲着，边问跪定了的伊都立道：“前儿听祥弟说过，你是想着外放呢不是？”
“是――唔，不是――奴才是和怡亲王说――”伊都立自听着今儿要独对的信儿，就开始揣摩着由头。心里也闪过要外放的话，却不敢往这样好里头去想。此时听着皇帝迎头的这一句，心里一喜，却不免懵懂惶恐，亏得他素来机变多智，才略一支吾，就改口流利道：“怡亲王确问过奴才，可有外放的心思没有。奴才当时回说，奴才本是满洲世仆，一身一命，皆是主子所赐，理当由主子摆布安置。如今在京伺候圣驾，日日恭聆圣训，自是奴才的福气；若是主子另有使令驱驰，命奴才效力封疆，亦不敢辞。”
“呵，你又不是才认得朕的，何必学外人说些面儿上的话。”皇帝听他头磕得极响，话讲得也极诚挚，倒也含笑着点了点头道：“朕常说，用人之法，亲亲之道不可违。若是有一个职缺满洲汉军俱可用，朕自然用满洲；汉军汉人俱可用，朕自然用汉军。不过这话说是说，却未准能成，实在是人才难得，旗下人才更难得的缘故。似你这样，是满洲世家大臣子弟的，又曾读书，能办事，莫说还有祥弟这一层，就没有，朕也是不能埋没了你的。”
“奴才是何等人――”
“你且说说，当年吴逆乱时，江南半壁，以何省最为要紧？”皇帝先还款款而言说得慈祥，待伊都立感激涕零，正要叩首谢恩时，却又陡得换了神情，蹙眉问道。
“唔――”伊都立才酝酿了满腔的感激，刚要五体投地，却叫皇帝这话问得如坠五里雾中，一时抬了头，目瞪口呆的一怔，转一思量旧事，忙叩首道：“回主子话，奴才曾听家父说，当年先帝爷以三路大兵平吴逆，安和亲王总揽兵事，坐纛长沙。故而奴才愚见，南方诸省，当以湖广为最要冲。”
“嗯，这必得是我满洲旧臣子弟，才答对的上来的。”皇帝面色略一带喜，转又平声问道：“那依你之见，若是川陕有变，北方诸省，又以何省最要紧呢？”
“这――”伊都立是十三岁就中了北闱的人，头脑极是聪敏。方才听那不着边际的问话，心里便咯噔一下，再听言及陕甘，他竟兀的想起当日怡王谈及年羹尧时所说的――朝廷焉能再兴三藩之役的话！一时间，满心的懵懂都换了心明眼亮，虽不敢直言自己通透了，却也笃定道：“回主子，三晋为京师门户，自可控御西北。”
“也罢了，到底那一年兵部没有白历练，祥弟也没白托了你做些鸿雁青鸟的差事。”皇帝一阵爽朗的大笑，边将手里的奏折翻开了，看了几眼摊在炕桌上，才又道：“诺敏是个有本事的人，可惜身子骨儿不好，这回你去山西，就带两个太医过去，先给他瞧好了病，再送回京来。”
“奴才遵旨。”伊都立一听这话，便知自己是定了晋抚的，心中大喜过望，忙一叩首应了，才要说请训的话，皇帝一手便将那折子递过来，他忙双手捧了接过，才扫一眼，就见这满文折底，赫然署了诺敏的名字，却是去年腊月的字样。再向那掐了指甲印儿的朱批处看去，只见上头龙飞凤舞的批着：“尔之所奏实实占了个理字，朕竟至有失君体，还有何说，大错矣。竟叱责似尔这般心如木石，肠若铜铁之臣。果如尔言，为臣者自当求同列大臣之援，前所言依靠王子而行事者，总是朕信口胡说！王子如何照管得起尔这样大臣。朕览尔奏毕，追思前旨，悔之无及，望请贤臣宽朕之过才是。”
“诺敏庶政上头极难得，你需学他的能耐。”皇帝边收了伊都立看过的折子，边甚惋惜的一叹：“可他做人上头这个不晓事啊――竟连朕也没了辙了！铁了心不肯与祥弟亲近，偏要去走隆科多的门路。就你方才说的，山西地处紧要，朕实不能不用个死心塌地的家里人。所以说，你这回去，除了日常的政务，还有两件事，必得替朕把牢了！”
“奴才恭聆圣训！”
“一个是陕西年羹尧那儿，你们往日的交谊，不要糟践，须得不动声色，牢牢看紧了他。片纸只言，要紧的急递奏折，就家常闲话，也要回给祥弟知道。”
“！”
“二一个，过些日子，朕欲命九贝子一家回来，沿途上你需与朕盯磁实了，一入晋省，就将陕西随来的兵丁一体换了，免得他们勾结。”
“奴才明白。”
“大同镇总兵马会伯，原是年羹尧旧部，朕元年见他，到觉颇有儒将之风。你到山西，需勉励将他笼络过来，免得到时候儿玉石同焚。朕也自然有给他的旨意，叫他往后军务上的事，不可再问年羹尧，只与你两人商议就是。”
“奴才谢主子圣恩！”伊都立是经多识广的人，只听前头的话，就已知自己的担子足有千斤重。因此先时心里不禁一个含糊，可再听后话，却见皇帝竟连兵权也都许了自己，一时也真有些受宠若惊的感念，忙连叩了三个头道：“奴才虽愚，必得竭尽驽钝，报效皇上的天恩。”
“你平日在京里，有什么事，朕倒还能耳提面命的管一管。这一出去，十成里到有八九成，是得靠你自己的良心本事的。”皇帝见他说得恳切，也自点了点头，却又换了极亲近口吻，半倾了身子向他笑道：“祥弟前些日子还和朕感慨，说你这样出众的明白人，前几年窝在内务府，实在是受了他的牵累，给耽误了。他那个人你也晓得，最心重，又最念旧，所以时常撺掇着朕，说要给你谋个好差事。可也怪了，如今既有了一个可以用你缺儿，他反推托着不肯和你去说，倒要朕亲自来训谕，你可明白这里头的缘故？”
“奴才不知――”
“一来是兹事体大；二来么――”皇帝一时又收了笑颜，轻嗽一声正色道：“王子只恐你自恃有个泰山之靠，便忘了为臣做官的道理。”
“奴才――奴才不敢！”
 “钻营门路这一条你是不至于的，可伸手要钱上头，却也难保。”
“奴才万万不敢！”
“督抚们如今都有了养廉银子，已比京官好得多了，朕又不要你们的方物孝敬，如何还不勉励做一个有操守的官？你阿玛是个清出了名儿的宰辅，连朕也很敬重，你这回出去，若是坠了家风，不但朕不饶你，就王子，也是断断不能给你求情的。”
“奴才谨遵圣训――”伊都立才刚高了兴，这会儿却已是一身的透汗。伏在地上，虽袖管儿里就是帕子，却也不敢拿出来擦擦。好容易等皇帝说完了，又磕了头，才颤巍巍退出暖阁去。刚回了自己衙门，便有旨意紧跟过来，命他急赴山西，署理晋抚。
一面从速交割了差事，一面回家收拾行装，伊都立这厢里尚未陛辞出京，朝廷里便又出了事故。说是年羹尧奏贺“五星连珠”的表文里，竟将“朝乾夕惕”四字，写作了“夕阳照乾。”皇帝当即盛怒，敕下内阁，明发上谕切责年氏曰：“朕自临御以来，日理万几，兢兢业业。虽不敢谓乾惕之心，足以仰承天贶；然敬天勤民之心，时切于中，未尝有一时懈怠，此四海所知者。今年羹尧既不以朝乾夕惕许朕，则年羹尧青海之功，亦在朕许与不许之间而未定也。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第66章 第六十六章
出了京师，伊都立便偕了奉旨去给诺敏疗疾的太医院使刘声芳、左院判林成祖，加急往太原赶去。刘、林两个虽说品级不高，但皆是近御之人，又有年纪，所以一路之上，俱是太医们乘舆，他这个新官上任的巡抚，反要策马相陪。就为这档子事，他便对那前任的诺中丞，颇有些腹诽。骑在马背上，他不由想起自己在怡王府邸请训告辞时的情景来。先说的，自然是如何搜罗年羹尧罪状，如何笼络年氏旧部的事，待谈了一个时辰，又不免讲起诺敏来。伊都立才说了句：“诺抚的圣眷本是天下督抚中第一，如今竟落到这一步儿，奴才去接他的缺儿，可也真是惶恐。”那边正位上坐着的怡王便是一声冷哼道：“这奴才，忒不知道好歹。”
眼见伊都立不过在一旁陪笑着，却不言声儿，怡王便又嗤笑道：“皇上赐给我的佐领，已经不少了，哪里又一定当他是个稀罕物儿？不过是看着皇上待他的厚恩与众不同，我才肯特意另眼相看。哪料得这个人呐，真是个不知道仨多俩少的。自己一头在折子里充孤臣，说是不愿看人脸色，只求一心事君；一头却又在隆科多门下奔走，叫皇上拿个正着。这倒好了，我四哥那个性子，哪能受得了旁人这样欺瞒负恩呢。”
怡王对诺敏本来赏识，却屡次邀约他转投门下不成。一日怡王正在御前，皇帝就气呼呼递过一件诺敏的奏折来，引得是皇帝极力撮合二人的话，而诺敏所回的，却是：“王若诚心为皇上效力，臣自然敬之；倘若变更初心，欺瞒君上之名远播，则臣必将所闻，奏报皇上。此乃为臣者事君之大道，皇上圣明，亦必不以臣为诽谤挑唆。” 看着这样字句，怡王脸上就极下不来，不免一阵红一阵白的难堪。可千不念完不念，总要念着皇帝待自己的情意真诚，当场便也只有强作大度道：“诺敏毕竟能员，只要事君之心皎然不变，他这话，臣就只当没见一样。”一时说得皇帝连连赞许，实则内心里头，怡王又如何能不腻味。直待诺敏家人往来隆府之事叫皇帝知道了，怡王不免一阵冷笑，心知如此一来，诺敏这简在帝心的宠臣之位，必然早晚不保。
“这样分不清哪头儿炕热的主儿，也真不怪王爷生气。”伊都立听这话，不禁替诺敏暗摇了摇头，只道他这回打山西回京归旗，又给拨到了怡王府属，恐怕日子难过。心下一边儿乱揣摩，脸上却仍旧是堆起来的笑纹儿，本就欠坐在椅子上的身子再倾了倾，““只是主子待王爷的心呐，啧啧――真是再没有的了。”
“呵，学庭嗔着是我的缘故闹得他夺职？我可有那么小心眼儿么？”怡王听他这句搔到痒处的恭维话，心里真是一万个受用，呷着新茗的嘴角一翘，却又垂了眼睑道：“他的毛病儿可不止这一处，最要紧的，说到底还是老九过山西时候的那点子事。唔，皇上见你的时候儿，可说起来没有？”
“只说九贝子要是回京，需叫奴才看紧了他，到也没提诺敏。”
“老九去西宁的时候过平定州，他随身的太监有个逞强惹事，将民人打成重伤的。京里头皇上都听说了，诺敏竟还瞒着不奏报！他要是个眼瞎耳聋的，也就罢了，偏还是个最伶俐的人，显见是故意替人遮掩。我晓得他的那点子好心，只当老九也是皇父之子，有半主之义，他这个满洲世仆，总不能干这些挑唆天家不和的事。可你也知道，皇上自登基以来，最忌王子们跟前的太监奴才骄横不法，仗势欺人，就连我家里一个吃罪了酒在京里闹事的，还给发到三姓去了呢。何况出京行凶，全无惧怕，往后若都照此行事，皇家体面何在！这么一来，他这没来由的菩萨心肠，可就使错了地方儿了。我前儿问皇上，诺敏本来挺壮实一个人，这回到底是什么病。皇上说他竟是四十多岁中了风了，左边儿一溜都不能动弹。我听着都很新鲜，想来他这中风，十停里到有九停――”他本想说“这病是叫皇上那剜骨吸髓的朱批吓出来的”，可是话到嘴边，却又觉显得皇帝太过刻薄。怡王如今虽是一人之下的身份权柄，言谈却仍旧极为小心，不论对谁，从不肯打自己嘴里，说出一句于皇帝不利的话来。因而此时虽是随口闲谈，也不免一个莞尔过去，只道：“我恐他是自惊自吓得太过了，才引了邪气入体。” 
“王爷放心，奴才自然不学他，只唯圣命是从而已。”伊都立坐在一旁，听得浑身冷汗津津，只觉头皮都有些发麻，他深知皇帝与允K，本是势不两立，断不是怡王轻描淡写的“皇家体面”可以言尽。此时心照不宣地边点着头，边麻利儿迎合着表了忠诚。
“唔，皇上原就是看中了你这一点儿了呢。”怡王呵呵一笑，却又换了认真的口气道：“不过人各有长，说句许是叫你不乐意听的话，若单瞧着办事的能耐，只怕你还是不及诺敏的。且不说别的，就耗羡归公之议，这会子是方兴未艾。诺敏在山西首倡，得罪了不少人，倒也实在很不容易。你这次过去，虽有一半的心思要放在年羹尧身上，可正经政务，也不能耽误。特特是耗羡这件事，不但朝廷，各省督抚，可都看着呢――”
心里想着怡王这些话，一路走，伊都立便一路琢磨自己眼下当做的事，只觉被若芒刺，闷闷难安。直待进了山西境内，他才晓得，这开府封疆的滋味，果然与在京里做官伺候人，是大不相同。且不说别的，就这每过一州一县，便有大小官员远出辖境迎接，朝服冠带，伏跪道旁，口呼抚宪的威风，就端的叫人心旷神怡。因而顿时意气风发起来，自觉便摆起了一方诸侯的架子。及至太原府边界，才要趋队急行，往府城署印，却听人报说，“前任诺中丞病得很重，因忙着回京，已先行出城，这会儿正在太原府属寿阳县的驿馆里，请大人带太医去见。”
伊都立闻言，虽觉诺敏颇有些托大之意，也自忖不好和个半瘫了的病人计较。先安排了车驾仪从进到省城，自己又和两个太医踅到寿阳县。还未到驿馆大门，便有一个中年官员，并两个年轻仆人，连架带拖，把个左手左脚都僵在一边的诺敏扶持出来，但见他们过来，即勉强支应着身子伏跪在地，言语还略带些模糊地颤道：“原任山西巡抚臣诺敏，恭请皇上圣安――”
“圣躬安。”伊都立见此情形，不免一皱眉头，先回头看看两位太医，才又缓缓道：“奉上谕，尔办理事务甚合朕意，今闻尔病，恐难立即好转，朕欲令尔前来京城养疾。待治愈后，仍回山西。今派伊都立署理巡抚，你可调养身体从容而来，待来京后，始得知朕恩矣。”
“臣一区区下等奴才，何劳皇上如此厚恩！”诺敏边听伊都立说着，便是满腔的百感交集，眼睛里的泪水，随即夺眶而出，一边艰难的连连叩首，一边拼命咬着着音色泣道：“臣蒙皇上拣拔为巡抚，正要竭力报效，不想――如今皇上遣医赐药，实如臣之再生父母一般。今臣前往京城，若能仰承圣主再造之恩，得以痊愈，日后必再效犬马，以报皇上隆恩――”
“诺兄的诚心，主子早明鉴了，你瞧瞧，连刘院使都亲自来了呢。”伊都立与诺敏都是旗下大臣子弟，虽不甚熟，总也见过几面。一时宣过了旨，伊都立就忙趋几步过来相扶，边蹙着眼眉连叹道：“老兄正当盛年，看这是怎么说的，必得是日夜忧心国事，才操劳得这个样儿。”
“久不见学庭老弟了――”旗下人，大多最要体面，诺敏拖着病躯，虽是一万个懒得应酬，但见他过来客套，也只得勉力奉陪。他这会子满腹委屈，虽守着忠君敬上的念头，不敢埋怨皇帝，可对着这位接任的伊大人，却实不能宽宏到半点气性没有地步。叫人搀架着慢慢儿站起来，两手比划着抱拳的姿势，嘴角一咧笑道：“我把这个位子，坐成了人人喊打，这会子换了老弟来坐，自然容易扭转乾坤，得个贤良的考评了。”
“瞧老兄说的，你没见旨意上的话么，我不过是来替替你，待你大安，仍旧还得你来嘛。”伊都立是何等琉璃心眼儿，一听这话，便知诺敏的所想，心里虽也不快，却是打着哈哈笑言，再一瞥旁边跟着的那中年官员，又笑问：“这位老兄倒没见过，请教尊姓？台甫？”
“说是说吧，学庭的本事门第都在我上头，我若能长久的差事交了你，那是最好不过了。”诺敏心里再明白不过，此一回返京，说是养病，其实就与罢官无异，皇帝心里已经信不过自己，只是往日夸得多了，现下找不出由头来骂，也只好虚与安慰罢了。想到这儿，心里不觉寒了又寒，一口气呼出，才反过闷儿来，忙用右手一扯那官员道：“震方还不快与伊大人行礼。”
“卑职，汉军镶白旗下，太原知府金珙，给署抚大人请安。”
“唔！原来震方兄！我陛辞时候，皇上就屡次说到老兄的干练呢！”伊都立一副相见恨晚的模样，屈身拉了单膝着地的金珙，一手便携了。边是口中连连称赞，心里却有十分的不悦。只道这金珙身为自己属官，又是首府，如何不到太原界上去迎他，反陪着卸了任的旧上司行走。如此目无上宪之人，往后又如何处之？因此脸上虽笑吟吟的，却又向诺敏叹道：“京里都传说诺兄严正，办事儿雷厉风行，所以下头难免有些抱怨。这会子我亲见了诺兄的人望了，才知是他们瞎掰的。”说着便笑看了一旁正颜站着的金珙道：“像诺兄这样受属员爱戴的上官，如今可真难寻呐！”

三人说着话，就进到驿馆正房里头，屋内药炉蒸腾，弥漫着一股股药香。诺敏是个大病缠身的人，虽说此时已没了性命之忧，但精力却很不济，先说声“失礼”，就叫家下人扶掖了，半躺着靠在炕上，左手里勉强放上两个h得油亮的“狮子头”（清代北京“把玩核桃”的一个品种），边费劲巴拉的揉撮着，边冲苦涩道：“早先旗里闲人们的玩意儿，倒成了我瞧病的仙丹了。”
“这物件儿活血化淤，最合诺兄用。”伊都立是个内务府呆过的旗下公子哥儿，也自是个斗鸡走狗无所不通的。只一打眼，就瞧出那东西是个上品来，便也调侃笑道：“山西可是个产好核桃的地方儿，诺兄多带几对儿盘了五十年往上的六面儿极品回去，瞧不眼馋死京里那起子没见过世面的。”
“这是白花花银子盘出来的东西，真带许多到京里去，我这借着耗羡归公肥己的罪名，也就坐实了不是。”诺敏人虽病着，心思却很灵动，疲惫的眼睑倏地一抬，又悄然落下，淡然笑道：“若是我现在主子也爱见这些玩意儿，到不妨选了上好的孝敬，就算保我的后福了。”
“诺兄圣眷优隆，本来就是后福无穷嘛。”伊都立听他言下之意，似对怡王略带讥诮，却不显，便也不能接茬，微微一怔，才换了说正事的口气道：“按理诺兄尊体欠安，本不该再说些费心的事来扰你，不过既是诺兄说到耗羡上头，小弟到有个主意想请教。”
“伊大人，诺中丞的气血――”
“哎――震方僭越了！”诺敏如今是个不能受累的身子，若是说话久了，就连口齿也会囫囵不清。可他心里却也清明如镜，自知伊都立的身份不比泛常，乃是他新主的两重近亲，且又是自己继任。但凡存了或是挑拨，或是挑毛病的心，真也够自家日后的难受。因此即便再是倦乏困苦，也只有喝止了一旁心疼他病体的金珙，仍旧勉力欠了欠身，向伊都立道：“不敢不敢，学庭多多赐教。”
“诺兄和高方伯将州县火耗归之于上，尽补藩库亏空的法子，屡经天语褒奖，小弟也是钦佩得紧。”伊都立因为皇帝和怡王的嘱咐，这一路而来，脑子里便满想着在这件事上弄出些新意来，以见自己的公忠体国之心，理财治事之能，更在诺敏之上。所以此时自负胸有成竹，一拱手道：“如今亏空既已补全，依小弟陋见，倒不如将所余耗羡送京解部，以实国库，再由朝廷一体发派。如此一来，既合皇上以上养下之意；又免了督抚们贪占州县属官之利的讥评，更堵了那些攻讦老兄的攸攸之口，岂不是好？”
“大人此言差矣――”金珙本就不同意耗羡归公，以为是益上损下，使上官与州县争利之举。此时乍一听伊都立这话，就连眉头也紧皱起来，只道此人谄媚谀上，致于如此地步，竟把个督抚们也闪在一边，要将几十万两耗羡银子，如同两税正赋一般，照样上解户部，取悦当道。他最是个耿直务实的人，又熟知地方情形，再兼几日来一直为诺敏叫屈，这会子言来语去的几句话，就颇瞧不上眼前这京里新来说嘴官儿。就势站起正要说话，却叫诺敏摇着头止住。
“按理说我既奉旨归旗养病，这山西通省的担子，自当交付给学庭料理。”诺敏右手支撑了身子，着力将脖颈向伊都立处歪了歪，叫下人拿过靠枕强倚了，才艰难地佝偻着身子，惨然苦笑道：“不过既是老弟问起我耗羡的事，不才冒昧，也只好罗嗦几句我心里头的话。火耗本是浮收多派，例所禁止，不过为着官员们俸禄微薄，地方又没有公费花销的支项的缘故，别无他法，只好如此。至于我和高方伯先前奏过的耗羡归公一说，也实在是为着地方府库亏空，才不得已而为之，纯属无可奈何之举。地方上州县们骂我贪利侵下，朝中朱相、沈侍郎他们说我加赋扰民，我虽心里觉着冤枉，可也只好认了，全仗皇上圣恩保全罢。”
诺敏说到此，不免想起这两年的艰难来，且又连带忆及了，原本皇帝待他的情份，是何等亲密来着，即便百官一力指斥攻讦，也未曾丝毫见疑，可是眼前的情形――他想着，内里不禁一腔悲凉的涌上来，病中人，本就多愁，再经此一激，不免百感交集，只觉眼睛一涩，又忙抑住了，仍旧缓缓言道：“至于学庭方才所说的，将补完亏空的耗羡解送部库，充作国帑。呵，且不说亏空本不是一时之事，如今的虽补完了，日后官员们但有玩忽，再生出新亏空来，又当如何？是从户部要了钱去填，还是再往百姓处派？再者朱高安老中堂他们说的都对，耗羡本非国家税赋，收在布政司里，已是不妥，不过权宜而已。若是上解国库，三年五载还罢了，稍一年久，必被后人当作正项钱粮，开列在奏销条款之中。那这违背祖制加赋病民的千古骂名，愚兄与学庭，可就是坐实了的。咳，上头两条还都是后话了，就说这眼前的，若是将耗羡解部，就一路人吃马喂的脚架盘费钱粮，也是不少，这笔银子，又当如何处之？要是再向百姓摊去，岂不是耗外加耗，羡上加羡？学庭是贵戚之家出来的，一直在京里做官，自然事事以朝廷为念。可这地方上头的麻烦事，又极多，学庭――倒不如先看一看，再施大权决断为好――”
“诺中丞说得是，先前卑职为了耗羡归公的事，也曾和诺中丞有些抵牾，后来进京陛见，就在御前，也是奏过的。若说圣人爱民之道，损上，胜过损下；财在上，不如财在下。如今国库充盈，而地方不足。圣祖末年，州县官们屡屡加收火耗，虽说也不乏贪财好利，病民肥己的无耻之徒，可归根到底，仍旧是地方公费不足的缘故。地方官但凡要立志做些事的，哪怕修整修整文庙、城隍呢，也都无从措手，只有从耗羡上想主意。如今皇上圣鉴，将这收到布政司藩库的耗羡分作三分，由督抚大臣不经户部，不必具题，直接密折请旨分发于下。一则弥补亏空，以实府库；二则按品养廉，以育各官；更要紧的便是留作地方公费，以为迎送、修缮、办事之用，免得各地衙门捉襟见肘，再派于民。圣训煌煌，周详之至。如今伊大人要将布政司之耗羡作正税送部，卑职思忖，实在与圣意有悖，更不合损上益下之道――”
“震方――”
“幸而金知府教我，不然倒是我的弥天大错了。”伊都立初听诺敏的话头，已觉不快，不过看着他言语尚且委婉客气，倒还静静听着。待等金珙这一通直冲冲的话出来，便不免一阵光火顶上来，道他一个眼皮子底下的属员，竟也敢如此肆言无忌，毫无尊礼崇奉上司之意。只他是个要摆世家子弟读书人架子的人，心里运着气，面上也不过冷冷一笑，拱手朝诺敏道：“既是如此，那就容小弟再思。”说罢了又一呷那清茶，却转颜道：“还有一桩，是那李大成的事，我在京里听人说了，倒有些不解，须得请教诺兄。”
“啊――”诺敏一听这话，当即便是一悚，竟把左手中虚攥着的两个核桃也掉了地上。伊都立所说的李大成，原就是九贝子身边，在山西打伤了生员的太监，皇帝责他庇护允K，有党附之嫌，也是如此的缘故。心里突突地一阵猛跳，懵懂呆了半晌，才惶然看了一眼边上的金珙，不得已低声道：“震方照料我也有多日了，再往前走，就出了你的辖界，你这当‘太守’的，也没有好不样儿出境的道理。不如就此别过，你也先回太原预备预备，待学庭过两日进城时，也免得诸事仓促。”
“大人――”
“请回吧。”诺敏双眼一闭，虽心里百般的不是滋味儿，也只得挥一挥手，又向屋中自家的两个奴仆道：“去，代我送送金老爷。”
一时间众人出去，内里便单剩前后任的两个巡抚。伊都立上前先替诺敏掖了掖搭在身上的薄单子，边揶揄道：“金震方可真是个率性人呐。”
“有劳有劳。可不么，我先在任时，也常叫他顶到南墙根儿去。”诺敏强打精神欠了欠身，音色已渐觉有些模糊不清，心里虽赶着要问允K那事，却仍怕伊都立对金珙真生了忌恨，便先解说道：“他是个认事不认人的人，倒也难得。老弟初任封疆，还是要些爽利能干人帮衬的――”
“是是是，诺兄是强将手下无弱兵嘛。”伊都立见他说得认真，也只好笑着一打哈哈，自回去交椅上做好了，才又倾身道：“刚和老兄说的九贝子家人的事――”
“唉，总是我办事糊涂，辜负了皇上圣恩――”

从寿阳见过诺敏，伊都立便自轻车简从，两三日到了太原城。下车伊始进得巡抚衙门，一应诸事交割完毕，再一件做的，就是将诺敏留下的全班幕友（师爷），一体换去不用。又将准备寄给年羹尧的书信，先行誊录一封，急递京城。不过七八日，即有皇帝的朱批，指示他：“回字中与他可用一句‘至于游刃之能，为年兄不世出才具之所能，非弟辈铝刀计俩之所能。’”一见此言，伊都立心里即如明镜一般，晓得皇帝此时，仍旧要自家放低了身段，且与年氏作虚与委蛇之态，一面再行慢慢查访其罪状。
只因先时皇帝曾言，须将大同镇总兵马会伯收在怀中。因此伊都立对此人亦颇上心，待山西各地文武轮番来见新巡抚时，他便特意单邀了马会伯到内宅来叙谈。那马总兵原是康熙年间的武状元，又曾读过书，在圣祖宫中作过一等侍卫，故而与寻常当兵吃粮阵前卖命升上来的绿营将领们大不相同，心思十分细密多谋。他元年陛见时，叫皇帝当面称为“儒将”，又赏赐了许多东西，授以专奏之权，因此自觉乃是天子信臣，与那些只认得年羹尧的川陕众将，颇有分别。半月前，他也接了皇帝的朱批，内里先是赞他军政娴熟，功勋卓著，本不当屈身于年氏之下；后头更是痛斥年羹尧无耻负恩，不得不防。所以令他相机远之，将晋北绿营一切防边、屯田、练兵之军务，俱与新任巡抚伊都立汇商，不必再听从年命。朱批说得清楚，马会伯自也明白，因而此次来见伊都立，将本管的公事不过言简意赅说了几句，就转了话头，起身拱手道：“会伯奉旨，日后有事，俱听抚台大人调遣！”
“不敢不敢，总镇出身武魁，鹰扬天下，皇上许为栋梁。都立一书生，初履外任，恐不堪一省重任，日后仰仗总镇之处多呢。”伊都立见他知趣明事，心中也自欢喜，忙站起来答礼谦逊一番，方又坐下，边奉了新茶，边倾身问道：“西北各省素来贫瘠，年亮工虽任督抚日久，若就日常节礼而言，也万万到不了如此阔绰。只听说他打赏诸将兵丁，动辄千万，到不知，这银子的来头，可有什么奇处没有？”
“抚台知道，我本也不是年大将军最亲信的人，许多内情，总也不曾知道。”马会伯到底是武人，虽有心计，性情上，倒还是直来直去。此时但听伊都立问的直率，自己确也不肯拐弯抹角。当即痛快答道：“只有一处，乃是众人都知道的，来由也就在山西。”
“唔？”
“老年自从战前，就在河东盐场向盐贩子们发引票，据我所知，这些俱是不曾报过户部的。”
“那河东巡盐御史如何不管？”
“河东的运同严士俟，本就是他题保的。”
“原来如此，只是晋省的盐贩子们历来精明，放着朝廷的官引不用，到肯用他的私引？”
“盐贩子们哪个不是有奶就是娘的，听说岳军门在罗布藏丹津老窝儿里捉住的，还有几个老西儿呢。想是他们瞧着大将军势大，引价又比朝廷的贱，自然也肯用他的。”
“极是极是，总镇真明达智谋良将，实在是我迂腐了。”伊都立听他说得入情入理，不觉抚额报赧大笑。一句话说得马会伯极是舒坦受用，倒也真多了几分炫耀的意思，不待伊都立问，便又故作诡秘道：“不但盐，就是茶的买卖，老年也是揽着的，先前有私茶贩子挡了老年的生意，从陕西跑到山西来，老年的大令跨境拿人，将那茶变价卖了好几万两，自然收在自家怀里。”
“这样细事，总镇如何知道？”
“那帮着拿人的勾当，可不就是从我营里要的兵么。”
“好好好，这事若出来，一定不碍总镇的事！”伊都立见他如此爽快，也不禁大笑失声，又说了几句闲话，才将马会伯送出门去。当下派出心腹精干家人，往河东盐场，并各处行盐地方，商路要道，细细查访。
不过十余日，派去的众人便都纷纷回到太原，将探听的年氏所为一一回报。伊都立当即拟折奏参年羹尧“擅给盐商印票，增引十万道；又差咸宁知县严士俊，于山西获私茶，越境提人，将茶变价五万两；又擅罚茶犯王钦庵等银九万两，私令赎罪；又保题严士俟为河东运同，假捏商名，私占盐窝，招摇生事。”诸项各款，言之凿凿。皇帝闻奏大怒，遂发部议，并遣大臣，前往审理。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第67章 第六十七章
 几乎与伊都立同时，各地督抚，纷纷开始参奏年羹尧的种种不法行径。先还是密折，此后，亦渐渐多了题本弹劾之数。最奇的，不但寻常督抚，就是尽人皆知的铁杆年党――直隶总督李维钧、四川巡抚王景灏等，亦皆在其中。一件件奏疏雪片般发到养心殿龙案上，又一件件发到西安川陕总督衙门，皇帝一字无批，只敕命年羹尧，将诸臣所参各条各款，明白回奏。到四月间，一应准备俱已就绪，皇帝才如姜太公般气定神闲地降旨内阁：“近来年羹尧妄举胡期恒为巡抚，妄参金南瑛等员骚扰南坪寨番民，词意支饰，含糊具奏。又将青海蒙古饥馑，隐匿不报。此等事件，不可枚举。年羹尧从前不至于此，或系自恃己功，故为怠玩；或系诛戮过多、致此昏愦。如此之人，安可仍居川陕总督之任？朕观年羹尧于兵丁尚能操练，著调补浙江杭州将军。川陕总督印务，著奋威将军甘肃提督兼理巡抚事岳钟琪，速赴西安署理。其抚远大将军印，著赍送来京。”
这一道谕旨发下前，皇帝的心中已颇有底数，近侍之人却还有些不安。即如文觉禅师，就曾担忧谏道：“年羹尧久驻川陕，诸将多其心腹。皇上近来责备之词太急，今又骤夺其权，须令山西、湖广、云贵等处整顿兵事，以防有变。”皇帝听闻此言，先是笑而不语，俟文觉且欲再奏时，便不免袖手自得道：“若待大和尚的话而后动，岂不晚矣？”
谕旨急下六七日到达西安，年亮工虽百战之人，也登时惊的如晴天霹雳一般，昏昏噩噩磨蹭了几天，直到岳钟琪从兰州赶到了西安城，他才真的豁然明了，原来“金口玉言，断无更改”八字，乃是真真应在了自己身上。恍然之下，便又接了第二道催迫旨意，言语较之前文，益发刻薄严厉。祗称：“顷将年羹尧解退大将军总督职任，补授杭州将军。陕西通省满汉兵民，群称得命，复见天日，靡不欢忻相庆。乃闻年羹尧系恋总督职任，又设法扬言，将行李发往。巧图仍留原任。自负为良臣，欲加朕以遗弃功臣之名，眩惑营求彼处兵民等。年羹尧既负朕恩，致犯众恶若此，复系恋营求，诚为不识羞耻者。间有愚人，或贪图年羹尧财物，或仍畏年羹尧威势，代为具呈，朕必照逆党例，从重治罪，断不宽宥。年羹尧应交岳钟琪事件，著作速交代，急赴杭州任所。”
两道旨意下罢，又有西北倒戈过来的文武纷报平安。坐在养心殿中的皇帝，便觉此时京中初夏景致，真有郁郁乎大观之美。一时心旷神怡，周身通态，然而微瑕的一处，却是内里对贵妃的隐隐不忍。恰一日晚膳时，见御前太监持上后妃侍寝的绿头牌来，皇帝不过略一瞥，便挥手道：“叫贵妃来吧。”
“呃――回万岁爷，贵妃前儿着了暑气，这会儿才刚稍好些儿，怕不宜――”那托盘上明明不见贵妃的牌子，见皇帝如此说，太监也只得颤巍巍叩首告罪而已。
“朕知道，太医院早都奏过了不是。”皇帝也不理会，放下筷子，守着“食不言”的古训，咽罢了口中的罐闷鹿筋，才道：“等朕折子批到七八分再叫她来，免得干等。”
“。”
“唔――天儿热，嘱咐她坐肩舆来吧，别又走病了。”眼瞧着那太监诺诺连声答应着出去，皇帝又补了一句，才接着细嚼慢咽起来。
年羹尧改谪杭州的事是明发上谕，一传十，十传百，并没有什么谈论的忌讳。因此不多时，六宫之中，也无一人不知，无一人不晓。这些日子，翊坤宫里早先昂首挺胸，意气风发的随居宫眷，并太监宫女们，因与贵妃都相处得好，又曾为着大将军的缘故，走到哪都受人高看。故而此时俱都垂眉搭眼，如丧考妣一般。却是年贵妃本人，初一听此信，虽觉惊心动魄的夜不能寐，可静心一想，倒又多了几分坦然。只说她二兄若能就此改易秉性，畏威怀德，这罢去兵权，悠游林下，也未免不是件大好的事。所以近来不但不忧，反而常笑劝身边的众人：“这宠辱贵贱，本无常数，惟在个人修为，与上苍命定而已。你们年纪轻轻的，又何苦这样放不下。今后出去和人往来，还要打扮得利利索索的，该说笑就说笑，一个个十几二十岁的大姑娘，总苦着脸，也不怕显老气了。”
这会儿御前太监传命而来，说叫贵妃入侍圣驾，又兼百般嘱托关照。一时翊坤宫中之人，又觉舒心畅意，七手八脚帮着贵妃打扮了，往养心殿而去。
暖阁中的皇帝盘膝坐在炕上，仍旧孜孜不倦地看着各处奏折。及见贵妃过来行礼，便放下手中的物件，边自揉着额头笑道：“先坐着吧，闷了就找本儿书瞧。”贵妃听了也不说话，只微笑着一蹲身子，算是答应。轻轻走到炕尽头挨放着的绣墩上，悄然坐下，又接了苏培盛递来的温茶，低声温语道：“劳总管拿了王摩诘的集子给我吧。”
夏日天长，直到酉末时分，方渐渐暗下来。一时就有小宦们取了灯烛，点在殿中各处。皇帝只因贵妃在，那全神贯注的心，便已散了两分。此时点灯的小太监虽蹑了脚儿，待将那物什方到炕桌上时，仍不免让皇帝闻着动静停笔抬头。晕黄的光中，恰能瞥见贵妃坐着的侧影，两手正捧着书卷，细细地品览。她的身段是那样精致纤弱，却一点不失大家闺秀的端庄贵重。高高盘起的乌发上点缀了极少的簪钏，含蓄而淡雅。一朵若隐若现的鲜花压在鬓角，衬着那柔和的面孔，秀气的眉目，竟叫离得并不很近的皇帝有些心猿意马。他忍不住重重的咳了一声，却不见贵妃的应和，只好自己颇没意思的又拿起笔，再看那折子上头一片一片的满汉文字。
又过了小半个时辰，公事总算完罢。皇帝下地来直了直腰，只留一份奏折在桌上，余者都依人名放在匣子里，命人分发而下。贵妃闻着声响，抬头一看，就也将书交与他人，自走到皇帝跟前，只瞥一眼那食指肚儿上的新茧，便觉很是心疼，轻轻一蹲身道：“皇上忒辛苦了。”
“早惯了的。”皇帝见她皱眉，心里也是一热，边将右手递过去，由着贵妃揉按，边笑道：“你怎么知道这儿就一定有王摩诘？是早问过他们的？”
“又何必问呢，皇上的诗风上追右丞，寝宫里哪能没他的集子。”
“哈哈，原来是蒙着的！”皇帝一阵开怀大笑，就势拉了贵妃坐在身边旁，也不待她逊辞，便问：“最近做诗了没有？”
“没有。”贵妃面色微红地摇摇头，喃喃吐出两个字来。
“若是做了不拿出来，朕可是不依！”
“是没有的――”贵妃略一轻挣了皇帝的手，站起来边要过了剪子去剪那烛花，边含羞回道。
“也是，宫里头就是个房子堆，就是真王维来了，料也做不出诗来。等入了秋，咱们的老园子拾掇好了，再住进去，自然就不乏生情之景了。”皇帝心绪大好的来回踱了两步，又走到炕前，将方才遗下的那折子打开了，向贵妃道：“来瞧瞧，这句话可引得恰？”
贵妃才要推托，就听皇帝道：“不是正经事，不过游戏。”便不免也起了好奇之心，将那折子拿起来一看，却不知是哪位大人疏漏，给属官辈“人明白，做官颇好”的考语，倒脱去一个“做”字，朱笔在旁一加不算，又于两行墨字之间，写了句：“故人家在桃花岸，直到门前溪水流。”又附小注：“因遗落做诗戏谕。”
“无知才短，却不知皇上典出哪家？”
“常建的《三日寻李九庄》，也忘了不成？”
“啊――皇上一提，倒想起来了。”贵妃抚着腮想了半晌，方瞧出皇帝意中的戏谑来，一倾身子笑出声来，道：“您将‘做’字拆成‘故人’，是笑话此公失落了故人之家呢！”
“然也然也！”
“只是诗选得太偏，此公若非是个大通之人，怕是要给难住了。”
“哈哈，是难他，更是要难你呢！”贵妃因聚精会神看那文字，不妨皇帝已将自己按坐在炕沿儿上。两人只隔了一拳也不到，夏日衣薄，贵妃身上的淡香，端得让皇帝心中一荡。忍不住伸手抽了那折子放在一旁，扳了她的身子朝着自己，虽带着笑容，却低声佯嗔道：“书呆子，方才思慕诗佛（王维）入了神，就连轻移莲步，与居士红袖添香，竟也舍不得了？”
“是怕分了皇上办正事的心，可就罪过了――”
“哈！你可真是既能自知，有很知人呢！”皇帝叫她一句话揭出短来，也便不肯再矫情掩饰，只一番大笑揽过贵妃拥住，边细细地抚了她的肩、背、手臂，不免疼惜道：“痴丫头，怎么就又病了呢？看瘦的，是吃不下东西，还是又胡思乱想来着？你呀，要有皇后三分的心宽，这身子骨儿也到不了今儿个。”
“瞧皇上叫的，还丫头呢，都快三十了。”贵妃叫他这一拥，先还有些臊，在听见后话，倒扑哧一声笑出来，抬着一对柔美的眸子看着大她二十岁的夫婿和君主，温言道：“并没有什么大病，只是冷暖无常，衣裳加减得慢，就有些咳喘罢了。小刘太医的方子极好，早不妨事了。”
“那就好，我还怕你是――”皇帝本想说出年羹尧来，可又实在觉得难以启齿，微微一怔，却已被贵妃猜中了下文，借着他两臂一松，自起身肃然大礼道：“奴才二兄性本骄矜，行事又不能检点，奴才虽不知他到底的过错。可也晓得，皇上至公至明，不会无缘无故冤枉了他。如今皇上革了他的总督，却仍肯保全他的爵禄名位，放在江南繁华去处。奴才虽身在宫禁，听见皇上这番安顿，也只有替他喜，没有替他忧的。他若能从此该过前愆，一心做个纯臣，则不但是他的福气，更是奴才家父和一家子的福气了。”
“你――果真是这样想的？”
“奴才思忖多日，不敢欺瞒圣聪。”
“那朕可就放心了。”皇帝听此言，自也深感贵妃的明达忠爱之心，边扶了贵妃起身坐下，边道：“我原怕你想不开的，这就好，这就好――”
“皇上――”贵妃起先说话时，倒也不觉如何。可待皇帝这样搓手拍腿着作了宽心模样，却觉一股悲凉，霎时从中而来。种种不祥一涌而上到了脑海里，眼中也不由泛出恐惧的光来。迎着皇帝抚上脸颊的双手，她抑而不能地一头狠扎下去，两行泪珠，随即也滚滚而出。她心里头，其实极想问眼前这满面温情的人一句：“我二哥的事，到此，可能了结不能？”可她又如何敢呢?自入侍雍邸十余年来，她再明白皇帝的为人不过。这样一个天子，等了四十五年，才等得了大权独揽，睥睨山河的人，又如何能容得一个内阃中的女子，拿着他赐予的恩宠，来要挟他的决断呢。
“看看，说得这样好，怎么倒又哭起来了？”皇帝紧紧地拥着贵妃，用绢帕揩着她断了线儿的泪水。他是真心的疼她，这一点上，并没因为年羹尧的事有丝毫的变化，甚或在此时候，还多了一些愧疚与怜悯，更胜于平日。当年作皇子时，他宠幸过的妻妾侍婢，少说也有十几个，可于贵妃，却是独有一番情意。若论颜色，她到并非全然艳冠群芳，就与另一位侧福金――弘时的生母齐妃李氏年轻时相比，也不过伯仲而已。只是那一种神韵，却不知怎的，就让他觉得那样适意。所谓“腹有诗书气自华“，大约就是如此吧。记得他初登大宝时，虽已定了封她为贵妃，却不无憾意地向她道：“这名号着实呆气，你这样的人呐，到该叫‘婕妤’之类得好。”他时常觉得可笑，年家这几兄妹，性情迥异如此，怎么就能是一父同体呢？后来想想，若说骨血手足，总有相近，便是那“不落俗”三字，似可道尽。此时贵妃的哭声悲态，不免勾起他的心事来，却又无从言起，心中喟然一叹，只得退而求其次，想着另一件担心，对贵妃道：“只怕人情冷暖，最是逢高踩低，如今若有那起子糊涂混账人来委屈你，你却不能委屈了自己才是。”
“这原是没有的，皇上放心。”贵妃一时拭了泪水，却实不舍那温热的怀抱，心中煎熬，身上难过，便也顾不得礼仪，仍旧轻轻靠着皇帝的肩头，勉强低声笑道：“懋嫔前儿小生日，还讨了她一杯梅子酒吃。”
“你也是礼数太周到了。”皇帝一听这话，不但不乐，反而皱眉摇头道：“我还不知道你么，本来不爱虚热闹。与她们往来应酬，又没有得趣的话说，不过白劳乏了身子损耗精神――这么着，你就托个病，连承乾宫也不必每日去了，只用心将养将养，有了闲暇，时常做出几句诗来给朕看，不比这会子时时瞎敷衍旁人好么。”
“皇上这话可不能从命，侍奉皇后，原是本份呢。”
“哎呀，皇后的性子，也不会计较。她瞧见你，也没有话说，难道就不别扭？”
“圣人之礼，发乎于心，奴才实不敢轻慢。”
“好！既不领情儿，就当我混出主意罢。”皇帝只觉贵妃的颜色越来越正，连身子也离了自己，又想起她前年有孕在身，仍执意在先帝大丧上尽礼的事来，也只好没奈何地自嘲一笑，也不再靠近了亲昵，兀自把玩着带子上的玉穗儿，再不言声儿。
“皇上的圣恩垂爱，我也知道呢。”贵妃见他耍开脾气，倒不免破颜一笑，轻轻挪了身子又偎过去，红着脸低声道：“给皇后主子请安顶顶要紧，只是还有一点儿私心，想常去瞧瞧六十呢。”
“嗯，这么着倒还罢了。”立时又高了兴的皇帝顿时神采奕奕道：“要说六十啊――和你说过没有？上回他们去了木兰回来，祥弟可把他一通好夸，说是天资之高，前所未见，不但随从的人，就是翁牛特额驸，也给他镇住了呢。”
“也是皇上太偏疼他了，一个三岁的小人儿，竟带了去见识这样大场面。”贵妃说起儿子，自然也是抑不住的欢喜，嘴角翘得一弯新月似的，边轻捏着皇帝的双肩，口中却歉然道：“只是太麻烦了怡亲王，还得操心照看着他，怕是不得施展尽兴了。”
“呵，朕在京里累得天旋地转的，见他出去飞鹰走狗地耍，哪里就能气平了，偏得给他找点儿事罢！”皇帝说着，不禁畅快大笑，却又从自己肩上拿下贵妃的手来，边摩挲着，满是深意地看着她道：“才说的笑话不提，真格的，是想叫福慧与祥弟多亲近亲近，他比朕小得多，又是最能倚信托付的人――你，可明白我的意思么？”
“我――”贵妃被他几句轻柔的话说得浑身一颤，并不敢答言，不过低着头，却觉皇帝要她回应的目光凝注不动，也只好微微颔首，又轻轻倚在皇帝怀里。
“皇考待我的隆恩，真真天高地厚，不但遗以大位，还赐以佳人。”皇帝轻舒双臂，慢慢揽过贵妃的腰际来，感受着胸口处温热的淡香，不免心中一阵极美妙的悠然适意。边低下头来，悄然一吻她的前额，边快慰道：“看看诸王子里头，还哪个能得皇父这样的厚赏呢？”
“皇上――”
“嗯？ ”
“皇上现下这个样儿，倒说起圣祖爷来――”贵妃瞧他满脸的得意之色，便自报赧笑道：“就奴才听着，也觉有些不恭敬呢。”
“哈哈哈哈，极是极是！”皇帝听了，不禁捧腹而笑，又拉了贵妃的手，看看暖阁里自鸣钟道：“时候不早了，就歇着吧。”
“这――奴才身子还略有些酸胀不好，怕不能――”
“朕知道，不过要你在这儿歇一宿罢了。”皇帝看着贵妃一色通红到脖颈的脸，不免促狭笑道：“总不成这会子还要到燕禧堂去？”
“这――怕不合规矩――”
“怕什么，不碍着明儿听政，也就是了。”





本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第68章  第六十八章
 一路由兰州赶往西安，虽然从边塞小城重归九朝帝都，岳钟琪的心里，却一点也不好受。从西安这一头说，恩师去职，学生接任，光这见了面交接的事，就足够他尴尬。再从京城那一头说，现下群臣迭奏年羹尧之罪，就连王景灏也不免反戈一击，可见皇帝清除年氏之用心，已非一日两日。如今待到自家体味得来时，已是大晚了，岳钟琪想想便有些后怕。追念先祖，思及武穆喋血之诫，他不禁凛得周身寒战。自己如今是名声在外的国朝飞将军，身领重兵，却是个绿营汉将，又是号称年党武班第一的。此时皇帝若稍存疑心，只恐胡期恒那样罢官夺职抄家了局的好事，他是没有的，就是不明不白掉了脑袋，怕也不是妄言。
若要保命，必得倒年。岳东美饱读兵书，如何不明白这个道理。因此接连几份折子上去，言之凿凿，锥心泣血，总算是剖尽了自家的忠诚。末了不但皇帝恳切抚慰，明白割开了他与年羹尧的过往，另有一个意料之外，却是情理之中的大收获，即是皇帝不论私底公开，只将这青海之胜的一应功劳大帽，全然戴在了岳钟琪头上；至于诸如滥杀无辜、欺凌番藏、靡费钱粮，种种恶事，则俱是年羹尧的罪孽，与他纤毫无干。
如今年羹尧去职，久久思慕艳羡的陕督一缺，眼见唾手可得。可真到了马踏咸阳原，遥望长安景时，岳钟琪一代武臣巨擘，却也五内沸然，唏嘘连连，甚至自到了背人处，直淌下几滴泪来。岳氏本来名将之家，岳钟琪的父亲岳升龙，当年追随甘肃提督张勇，平叛三藩，屡有奇功。此后先帝亲征准部，昭莫多一战，岳升龙只领三百骑护送粮草，终得大败噶尔丹，更是声震天下。此后提督四川，又与番藏周旋多年，却不合挪用了布政司三万余两白银，往江南去做买卖，被后任四川巡抚的年羹尧下车伊始，就查了个正着。然而此时岳超龙已经年迈休致，又兼双目俱盲，家中并无余资可以归还填补。年羹尧方过而立之人，虽少年气盛，却极敬慕老将军的威名，一听此情，并不以常理严行参奏，而是自担干系，召四川大小官员认捐钱粮，代岳升龙完结库帑，又请旨特准，免其牢狱之灾。不但如此，他又亲往岳宅探望老将，百般照料，更将是时屡考武举不中，不得已靠捐纳而得了个游击缺的岳钟琪破格擢用，此后更是师生相称，亲密无间。
如此世交之情，涌泉之恩，如今竟到了分道扬镳一刻。每想及此，岳钟琪血气性情将军，虽有万般的不得已，清夜扪心，也未免有些自责之意。不过事到临头，总是自家性命前程要紧，两害相权，也只有将那几十年的情谊放在一边，狠一狠心肠，冷一冷面皮，打马进了西安城。一进城，他便先到总督府签押房接下大印，却不肯与未动身的年羹尧争住处，只仍住在自己原先的宅子里，思磨着下一步的路数，该当如何是好。
思来想去，却也不得主意，还是师爷们提了他一个法子，不如将年羹尧这边放一放，按着爵位品秩，先去旗营，拜一拜如今已调任西安将军的贝勒延信。延信本是肃亲王豪格一系的宗室辅国公，先帝末年进兵西藏，护送达赖喇嘛坐床，名份上是十四阿哥允_的大将军，实则真正领兵的，正是这一位宗室贵臣。今上初年，因皇帝笃信年羹尧，又疑延信与允_恐有瓜葛，就拿着一个贝勒的高爵算作赏功，而将这本该归了他的抚远大将军印绶，交给了自家妻舅，只命延信仍领本部八旗兵，镇守甘州一线而已。而今，虽不过两三年光景，却是沧海桑田，斗转星移的大变。先前的西安将军本是年夫人的叔父宗室普照，待年羹尧成了水上浮萍，普照自然罢官而去。恰此时，来西安执掌旗营，充作一把尖刀，悬在总督衙门上头的，便是这个先头叫他顶替了的延信。就连皇帝，对此铺排手段，也是颇觉得意，即在与延信的朱批中写道：“朕想年羹尧定然料不及，是你来西安作将军的。”
早在康熙五十九年入藏时，岳钟琪与延信便很熟了，彼此英雄气概，倒也惺惺相惜。几年不见，不想再见时，竟是这样一番情形，二人不免都有些懵懵懂懂的。岳钟琪远瞧着延信大门相迎，待走近了，却有些手足无措的愣住半晌，方俯身行礼道：“钟琪给贝勒请安。”
“哎――这么外道干什么，咱们老朋友了，往后又是同僚――”延信也是一怔，才醒过闷儿来，向前双手拉起他，先呼了一声“小岳”，又忙笑着改口道：“看我糊涂的，从前叫惯了，你这会子封了公爵，又署督宪，往后要顺了嘴儿在人前也叫起来，是太不尊重了。”
“贝勒可别笑话我了，您先前统帅大兵时候，钟琪还是偏裨副将呢。”二人边说笑着叙旧，边就携手联袂而入，却不入花厅，直到延信书房里，方落座献茶，屏退了余人。一时间又都苦了脸，默然不语。
“东美这回入主长安，可是重任在肩呐。”延信毕竟地主，又是宗室，等了许久，也只得先开言道：“京里边儿的意思，想来你也都知道了。”
“钟琪――只惟贝勒马首是瞻吧――”
“可别介――你有你的事儿，我有我的事儿。”延信是个痛快人，见岳钟琪如此说，慌得忙在胸前摆摆手，却又长叹一声道：“咱们从前，都是大雪山里头一块儿钻过的，这等袍泽情分，旁人怕难体会得来。就连年亮工――唉，我虽不说不恼他夺了我的印吧，可他如今到了这个份儿上――就上个月里我到西安，他还同我说，川陕去年才罢了兵，今年的火耗必也是不足，只怕难有余钱帮着我这清水衙门。等明年有了钱，一定多给。你说说他――倒还迷迷瞪瞪惦记着明年的事儿呢――算了，这都是个人的命数，不说也罢了。如今皇上既信得过你，叫你来接他的任，自然那许多要劲儿的事，还得你来。何况你们从来就在一处，他的脾气秉性，你也比我更熟些。”
“是――钟琪此次能得保全，已是皇上天恩，岂敢不更竭驽钝，以报君父。”岳钟琪原也知道，延信老辣，自己这趟倒霉差事，必然推不出去。何况他也并不敢真推，令皇帝再生疑窦。此时也只好无奈点点头，站起来向东拱了拱手，又坐下苦笑道：“皇上让贝勒在西安坐纛，自然也是给钟琪一个倚仗。”
“唉，东美要来倚仗我，我倒不知道该倚仗谁去。”延信听他一意捧着自个儿说话，只觉心里烦躁，站起来在屋里走了两圈，方向岳钟琪低声道：“如今已有了明旨，我也必瞒你，先头我和老年原说过先帝驾崩时，十四阿哥的几件事，这会子皇上又想起来，偏让我和他对质，你说这不麻烦么――还有一件，也得烦你帮我打听着，不知皇上从哪儿得了信儿，倒说亮工和九阿哥怎么还――这阿哥们里头的事，最是浑不清的，我都从不敢多一句嘴，老年也是糊涂，没事可瞎掺合什么呢！”
“贝勒！钟琪――本是汉臣，只怕这事――”岳钟琪但听这话，身上登时一个冷战，不由自主站起身来，这几天的邸报他都看了，却有旨意命延信与年羹尧对质的事，可九阿哥那儿――他从兰州来的官道上，恰碰见了都统宗楚带人往西宁去，这宗楚亦是个宗室中人，当下打了招呼，才知是奉了圣命，到西宁去约束允K。岳钟琪先也没有多想，到此时，连着延信的话，才惊出一身的冷汗来。当下忙作着揖道：“这事还得贝勒处分，钟琪如何敢问！”
“哎呀，老年和我虽有交往，到底不如你们的情分重！”延信见他拼命推托，不免狠跺了跺脚，“他有的话肯和你说，到未必肯和我说呢！”
“贝勒可真难为死我了――”岳钟琪万般无奈，直叹了好几口气，压了一盏茶功夫，才又开言道：“明天钟琪往总督衙门，还请贝勒借几个心腹人同去。”
“干什么？”
“总要有个见证，也算钟琪的清白。”
“我看就不必了，如今皇上只当你的密陈要紧。哦，回头旁边站上几个不相干的人，老年还肯说体己话么？”
“可这――”
“咱们到这会子，也就只有凡事凭圣意行事。”延信心里也知他的为难，不过走到跟前，一拍他的肩膀道：“总是早促着他离了西安往南去，别出旁的事故儿，咱们这大功，就算成了多一半儿了。”
从将军衙门出来，回了自家住处，岳钟琪怀着忐忑之心，辗转的一夜未眠。第二天一早，连眼圈儿还青着，就胡乱扒拉一口饭吃，换了公服，骑马奔总督衙门而来。递手本的人先到了辕门，因而他亲身到时，内里早已听闻了禀报。大门外魏之耀领着人迎候了，一见了岳钟琪的面，也没有先前那样呼兄唤弟的亲切，一张脸上，似笑，又似哭，总之难堪别扭到了极处，更不知如何称呼。支吾了半天，凑合着喊了一声‘大人’，不过哼哈客套了一阵，就让进内宅去，一路上先是无话，后来似是实在憋不住了，就嘱咐了句：“我们公爷这会儿身子骨儿大不好，所以不能来亲迎，大人有什么话，还请说缓和些。”
“唔？唔――可要不要紧呢？”
“仍旧是心悸手抖，夜里一宿一宿睡不着觉，比在西宁守城时候大人见着的，还要重些。亏得有――”魏之耀说着话，眼睛里竟不住地滚出泪来，及到此，又用帕子擦了擦脸，哽着嗓子道：“亏得有皇上去年赏给的天王补心丹服了，才略能强撑着办些善后的事。”
“唉――嗯嗯――”岳钟琪虽心里底数俱备，但乍听这话，也觉得时运变迁，宠辱兴革的真真太快。一年前的西宁卫，还是那样冰天雪地，鼓角铮铮世界；到如今的西安城，却成了――就赐那天王补心丹的时节，皇帝每每的话头里，说得乃是什么恩人柱石之类。到如今，天语温言言犹在耳，只可怪这心丹尚在，而心病，却断断难医。如此想着，却又不敢搭言，不过在心里哀叹两声，勉强含糊道：“那还该劝着老师多歇息，别太劳乏了才是。”
边说着，便到了年羹尧的内书房院落，此处本是岳钟琪熟门熟路的地方，到此时，竟恍惚得南北不辨，不过跟着魏之耀穿梁绕柱向前，及到阶下，旁人俱都走开，只留了岳钟琪一个，张皇许久，才挑帘而入。屋内的家具仍在，然而书籍文玩一类，却已大多当作行李拾掇起来，先行起运。偌大的书房空空如也，不过案上几部随手的书册，并简单笔墨而已。岳钟琪见此情形，心下虽极凄惶，可转念想来，也知年羹尧必走之意，已是板上钉钉，因而内中稍觉一宽，正懵懂间，就见里头门帘一挑，年羹尧一身便服自迈出门槛，站住了静静的看了看面前的岳钟琪，半晌，方低沉道：“来了？坐吧。”
“唔――给大帅请安――” 岳钟琪也是茫然不知所措地愣住，待他开言，才不由自主屈了身子，一个礼未及行完，便听年羹尧强抑着情绪淡然自嘲笑道：“我不敢当啊，这会子你是大帅呢。”
“老师这样说，学生――”岳钟琪一腔心事，此时只叫他这一句话，说得再难忍得。先听魏之耀说起年羹尧的病，眼前离得近了，才得以细瞧。他本是魁梧英壮汉子，长得又很高大，虽是自幼读书，可体魄强健，比习武出身的诸将一点不差。更兼音色响亮，声如洪钟，指点疆场纵横捭阖惯了，即在殿堂屋宇之内，对着达官显贵之人，言谈举止，也并不见一点谨小慎微，谦和温循的模样。然而此时，几月未见，岳钟琪再看他时，只觉面色枯黄，竟露出些细细的褐斑来。人也瘦了不少，原先不显的鱼眼纹，此时像刻在脸上的一样，一根一根，沟壑可见。稍微一侧头，那两鬓间的白发，便不免露出来，叫人不忍卒睹。他先时在西宁，坚守孤城十一日未眠，也曾熬得满眼血红，心悸体乏，然而整个人的精气神儿，却仍是挺然坚毅。眼下再看，却是内外交困，躯体气韵一下子都萎顿了，连竭力撑着的劲儿也没有，那一股煞气更不用说，早就是半点无存的。岳钟琪一时缓缓直起身子来，掩着神思轻坐在一旁椅上，边低头自语道：“老师跟前，学生不敢妄自尊大。”
“能见着你一面，我心里倒也安慰些。我的病不好，每夜出汗，饮食减少，身子狠弱，想来也不过有一天没一天罢。”年羹尧惨淡一笑摇了摇头，边走到案前，拿起几卷书来，亲自递与岳钟琪道：“我先时一见旨意，晓得是你继任，就极钦服皇上圣明，不拘常格，把个从无汉臣任过的川陕总督给了个真正明白懂兵事的人。只是如此一来，你的麻烦怕也大了，朝里竿子没本事的旗下裙带官儿们，不定怎么个气不忿儿呢。眼下论准部，策妄在北，恐与噶尔丹策凌两相勾结，日后又起东侵之心。论青藏，达赖喇嘛年幼，几个噶伦也都彼此争斗，康济鼐虽一心向着朝廷，只怕也未必弹压得住。我原命周瑛带着两千绿营入藏，一则是要防着当时罗布藏丹津西窜，二则也想等青海告捷之后，得以设置长久，震慑雪域西陲。不过既然朝廷嫌着这是我兴的事，硬要拿着转运艰难一说罢去，我自然也无话。只是你如今既膺重任，总督大兵，则你我昔日之志，就全在你的身上，北顾西防，万万轻忽不得啊。”说着话，及见面前的岳钟琪泪水潸然而下，自己也不免哽了嗓子，将手中的书推在他手上道：“令先祖武穆王不读兵书，曾说：‘生死之地，决胜之机，随机应变之处，抱牍何为？’我虽也十分钦慕，可难免自来的书生习气，仍旧想着立言以求儒将虚名。所以近年来留意写成的，也有《治平》《经邦》二拙作。你我聚少离多，早也没有相赠，如今一别，难保不是永诀。现下送你别的也是给你添祸，只有这几摞废纸，你就拿去，随意翻翻，哪怕一字可取用于将来，也就不枉了。”
“老师何苦这样沮丧，皇上将老师的总督改为将军，论品级，本还是――升迁了的。圣恩高厚，老师――”
“唔，你说得极是，皇上天高地厚之恩――”年羹尧见岳钟琪满面泪痕，说出这样违意开解地话来，先是怔了怔，到底难耐满心的起伏不平，兀地将手一抓向前，紧握住岳钟琪的双臂颤道：“我们总归相与一场，你――你需实实告我，我的事，皇上――到底有谕旨给你没有？”
“没有。”岳钟琪翕动着嘴唇，脱口而出。
“哦――”年羹尧明知这是句再假没有的话，也只得低垂了眉目点点头，心里一阵翻腾，双手放开了岳钟琪的身子，颓然又瘫在椅中，一面长叹一声：“我将来身家性命，想是再不能保的。自己总归一死无碍，只是连累了老父，就是大不孝了。”一面也不由自主呜咽失声，直淌下泪来。
“老师言重了，原本也只是太热心，叫人说出闲话来，往后若能诸事安静，自然就无事了。”
“唉，往后我还敢多事么――”年羹尧苦笑着点点头，用帕子略拭了拭面目，沉吟半晌，方又道：“旨意促迫，我不日就当起身南去。只有一件事，除了你，我也再没得认可托了。”
“就请老师吩咐。”
“先头咱们在青海时候，平日里赏功奖能，多全赖我在河东盐场的几处经营。我的两个儿子，你也都见过的，一个年傅、一个年斌，化了一个叫傅斌的名字，权就充作盐商，出入山陕。如今这两个孩子，在山西叫人揭了出来，只怕难以保全，东美你且看在咱们两代世交，看在先头令尊老军门的面上，代我照看照看他们吧。”年羹尧素性爽直，自入仕以来，又一路平步青云，所以于人情世故上，向来并不大通。即便如此，他也仍见得出，以岳钟琪与自己的干碍，此时不但安然无恙，更兼又能高升，必然也是别有缘故，不可再如先前那般交心深信。然而转念一思，如今自家，既已落得这样境地，除去岳钟琪，旁人不但更不能信，就是希图相见说话，怕也轻易不能。因此瞻前顾后许久，也只得横了肝肠，当他照旧是挚交，将几句肺腑倾囊而出，赌得也不过是“良心”二字而已。
“这――”岳钟琪见他矮了身段，以二子相托，又舍着脸，提起岳升龙来，心里不由一紧，虽十分不忍叫他这份舐犊之情落个空，可想起自家处境，也只有斟酌着词句道：“河东盐务的事，晋抚参奏，皇上已经派了钦差部堂亲自察看，学生怕不能插手。想来往后，公子们仍要行盐，是不成的了――”
“行盐自然不成，不过要保性命罢了。”年羹尧见他踟蹰推诿，自也无可奈何。因又从河东盐场，想起伊都立来，也知自家行事粗疏，交友不谨，实在怪不得人。脸上一阵苦笑，却还有些不甘，略一思量，到底厚着面皮又说了句：“那我的事，凡可以照应的，东美日后，还多照应吧。”
“老师――”岳钟琪见他事到如今，竟然仍存幻念，真是大大不忍。登时一硬了心，就地站起来，“扑通”一声跪在地上，先叩了一个头，又挺了身子，直视着年羹尧道：“老师待我之情，学生没齿不忘。然而君恩友义轻重自分，无论事之大小，钟琪断不敢隐讳存私。老师诸事，总在圣恩，照应二字，钟琪――不敢如命！”
“你！”年羹尧本是烈性之人，如今英雄末路，气短屈身，也是不得已违心为之。及至此时，叫岳钟琪一句话点到山穷水尽之处，他那一腔的傲气，反又陡然激了上来，紧捏的拳头重重一击桌案，便再不作声。静待了许久，见岳钟琪仍旧跪着未起，亦不肯上前去搀，只蓦然一句：“总督衙门交接的事，烦岳制台就与师爷们去弄，我身子不好，就不操这份儿心了。”随即就把个岳钟琪晾在当地，抽身离了书房，往里间而去。





本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第69章 第六十九章
 从总督衙门回来，岳钟琪当夜，便赶写了四份奏折出来，一则是将今日晤年情形，凡能说的，都一五一十，奏报上去。二则把几日来细细查访的，年羹尧如何先行运送行李南去，往杭州路上，带得哪些家口，要紧奴仆何人，可有隐匿资财，转移他处行径，也一体禀清写明。三则是先头从京中发来军前的侍卫们，皇帝嫌着他们被年羹尧威震利诱，一意为他牵马执鞭撑门面，反失了代天子监军的近臣体面，心中大为恼怒，一纸谕下，令侍卫十余员，既已甘为年羹尧之鹰犬，就不必回京侍驾，仍随年氏南下赴杭为是。又特令岳钟琪，将其余未附年党的侍卫，开列旗籍姓名，逐个请示朱谕，该当如何处置。是继续军前效力，或是回京，或是亦随年氏而去，仍充耳目之用。四则乃是岳钟琪自己的事，如今年羹尧败落，京里头蒙旗的贵胄大臣，并内外蒙古王公额驸，便不免又提起青海战中，他们烧、剿塔尔、郭隆两寺的一节，大有要反攻倒算，欲为黄教喇嘛们，并年幼的三世章嘉活佛讨说法之势。岳钟琪虽为武将，然而久历宦途，也练就了闻琴知意的本事，深知自己一个汉臣，若真将满蒙得罪得苦了，那实是最最要命的事来。因此借着年案契机，他虽心怀愧疚，也只得在折子里，将焚寺杀僧之事，一言一语，一举一动，全推在年羹尧身上，只说得自己是个听命的木偶，实在不得已而为之。
奏折发到京城御案之上，皇帝体念岳钟琪的赤诚忠爱，倒也真真切切，再又想起年羹尧来，不免一阵感慨，直在那密奏二人言谈情形的折上批道：“此奏甚公，且亦真确，竟将年羹尧形象于纸上画出。诚所谓福薄小人也，朕殊代伊惜之。”这样的朱批发回西安，倒也叫岳钟琪放了心。一面和延信两个，日夜着人盯着年羹尧动静，直待七八日后，总督衙门一切交割完毕，年家大车小辆出了西安城东门，方才一口气舒出来，将心放在了肚子里。
恰西安一边送走了瘟神，西宁城内，与岳钟琪相遇于途的都统楚宗，就端着钦差的架势，往九贝子允K的住处，去传“训斥”之旨。这楚宗本是宗室，生在太祖第六子拜塔一支。只因拜塔乃是庶子，虽也立有战功，但依国初之制，嫡庶渊薮，是以生前只封了个辅国将军，到死后，才好歹追赠了个辅国公。又兼楚宗的祖父班布尔善，康熙初年因党附鳌拜而被处死抄没，所以这一家子，虽空占了个天璜贵胄的名头，实则罪臣之后，名位不显，加之不会经营，到了楚宗这一辈，就比寻常旗人，日子过得，还大有不及，竟是欠了一屁股两肋的债。幸而他本人倒有个极会钻营巴结的本事，七攀八拐，到了康熙末年，却也混出个镶白旗的副都统来，只是家资实在窘促，为了几个钱，就投奔在财大气粗的允T、允K一派跟前，也只凑趣鼓吹，虚张声势而已。
后来逢上允_拜将西征，慕着十四爷圣眷日炽，储位不远，他虽自家没钱，却央求着周遭的七姑八姨，烂眼睛二舅母，好容易拼凑了几千两银子，说是赞助军装，才得以请了圣命，随允_帅纛往前线而去。不想一个眼珠看错了人，十四阿哥赫赫扬扬三四年，转眼间，城头就变换了大王旗。待到今上登位，斗转星移，也不过小赏几个银子，就叫这人穷志短的墙头草，一下子又倒戈过来。一面奴才长来奴才短，拜折谢恩颂圣连连；一面又将早先所知所闻的允T等人诸事添油加醋上奏清楚，以示忠诚改悔之意。
这么一个活宝样儿的主儿，巴巴儿的送上门来，皇帝也自乐得笑纳。可打心头，却又极鄙夷，凡见了他那粗鄙马屁不通文字，便不免一阵前仰后合，更时常笑谓怡王道：“你几十年来，总夸老八那作小伏低笼络人的本事，是咱们不及的，这下瞧明白了？他这笼络得哪里是人？不过是花了许多冤枉钱，调理出一起子一起子只会咬自家的俊哈巴儿来。吾辈不敏，也不至于像他似的，拿着臭屁，只当麝香来闻。”这一回，皇帝又特派了这楚宗来西宁，一来是借他的急欲效力之心，办自家要办之事；二来又存了一番看戏的乐儿，只要瞧瞧这两下里的旧交汇在一处，可是个什么看相。
这一厢楚宗来见允K，楚宗心里，只想着如何往死里挤对人，去显自己的忠心，哪里又有什么愧对旧主不好意思的想头儿。倒是允K，早听见来人是他，便气怨交加的难以自持，先猛捶了一阵炕沿儿，又一歪身倒在炕上，将自己，连带八哥、十四弟，通通暗骂了一个遍，只恨自家兄弟都是个有眼无珠不识人的，枉养了一群白眼儿狼，这会子作践起人来，倒比真正的对头更狠些。想着这些恼人的事，他便极懒得出去与楚宗应酬，谅他拿着自己这个先帝皇子，亦不敢如何。直过了一顿饭工夫，外间张罗的太监才急跑进来，就地打了个千儿惶然道：“主子还是出去瞧瞧吧，楚大人这会子动了怒，拍着桌子说他是奉旨的钦差，主子不出去迎请圣安，是大不敬的罪过。奴才没法子，只叫人说主子腿疼得不能动，所以不得出迎。”
“他算个什么东西！”允K闻言一阵雷霆作色，却禁不住一边诸子家人俱都跪下来苦苦哀求，心想着身在矮檐下，总归性命要紧的苦处，不得已哀叹一声，也只好委曲求全道：“去，就叫他滚进来吧！”
一时间就有随身的几个大太监忙跑出去，小心翼翼领着挺胸叠肚的楚宗进了内宅，却不肯再往屋里来，只站在院子正当间儿，提着嗓门儿大声道：“有旨，着贝子允K跪聆圣训！”
内里允K一听这话，直气得手脚冰凉，本欲不出门去，却叫身边几个人连拉带拽，侍弄下炕来，无奈只有换了衣裳，却不肯做出恭顺伏贴的模样，只昂首阔步大咧咧走出门来，迎面直走到楚宗跟前，离得极近处，特意一抬下巴，显出十分倨傲的神情来。两眼一楞，嘴一撇，端得将那龙生九子的豪横劲头儿摆出来，确也凛得楚宗身上一寒，不过强撑着架子不倒，嘴里却再没那么硬气，只勉力拿捏着声调又道：“有旨意，着贝子允K跪听。”
“啪啪”两声甩了马蹄袖子，允K直挺挺跪在地上，却是一言不发。待楚宗将皇帝训斥他如何悖谬妄为，如何纵容属下，如何扰害地方的种种罪状一一念过之后，允K也不叩头，登时一弹衣襟站了起来，再掸掸膝上的灰土，方面无颜色哂道：“谕旨责我字字皆是，我还有何可说？我本是要出家离世的人，日后跳出三界外，不在五行中，自然就没有胡行乱为的事了。”说罢也不再理会，就只转过头去，一径进到屋里，砰得一声，将门关了个死。
见允K是这个做派，楚宗毕竟心里有鬼，也不敢太过逞强。干脆找个远远儿的地方住下，西宁边城荒僻，并无什么可以玩乐之处，正好省下精神来，一门心思，专研允K的种种过错，及与年羹尧的交往过从。一面又急封了奏折上去，将允K如何傲慢无礼，自己如何忠诚委屈之处，拿些前言不搭后语的满文写明了，以待皇帝谕旨。
那边允K在楚宗跟前充一回豪杰，虽当下里出了气，可过后想想，也觉十分后怕。说来旧皇子党中，虽众人先推八王为首，后又有十四阿哥圣眷日隆，可允T素性宽仁，却有些怯懦瞻顾；允_爽直敢为，却未免行事莽撞，就他兄弟之中，若论有真心术城府的人，还得说是允K。不论旁的，只能捞钱，肯下血本一条，就是个任人不及的能耐。况他为人，心性最坚，颇有些锲而不舍的执着。就说此事，允T虽居王位，却已醉酒消靡，自认鱼肉，倒是他这个流配荒原的，还不肯全然屈膝而下，甘为败寇。先时费尽心力银钱笼络年羹尧，本想着再不济可以天高皇帝远的自保。可自打年羹尧迭遭申斥罢黜兵权的消息接踵而来时，他倒真心服了养心殿里的那位亲兄的心思严密，手段厉害，一点儿缝都不与人留。如今又派了楚宗来恶心他，这人正经本事没有，那攀高踩低挤对人的能耐，却是过于寻常。这一下里的工夫就得罪死了，只怕传话到了京里，不定又是怎么个开交。
允K心里想着，就愈发哀感起来，当下叫人扒开了马厩的后墙，又从那洞口里，钻过去，请了邻院的穆景远来，边将方才见楚宗的情形说了，边叹道：“如今三年的孝过了，皇帝只怕愈发没了忌讳，咱们都窝在这儿，也是麻烦。我前儿接了八哥寄的字儿，说皇帝忽拉巴儿的，叫内务府在安徽泾县去盖几件房子，八哥估摸着，许是他怕我在西北已经拢了些人来，又要打发了我到那儿去的缘故。我先听着有些个不着边儿，可你瞧那楚宗这会子过来，可不恰是个押运官么！”
穆景远听他这话，自是无可奈何，只有陪着空叹息，再也没有安慰的话可说。从元年全国闹开了禁教，到上年苏努一家，全数被革除宗籍，发往张家口右卫充军，穆景远便晓得这雍正皇帝的杀伐决断百无禁忌，就连先帝，怕也难以匹敌。昔日同在西宁的勒什亨、乌尔陈二人，因是苏努之子，月前一并也给解送走了，如今允K身边，就只有他一人，算是个能说心里话的帮手。却因如此，穆景远心中也更多了几分害怕，只为日后一旦皇帝清算，恐他的罪过，便要更加沉重起来。
“你不知道，这两日前有件怪事，外边有个人装成做买卖的，说有很要紧的话，断要见我。我因总没有见人，就不曾见他。他封了一个字儿叫我跟前的人送进来，上面写的是山陕百姓说我好，又听见我很苦的话。”允K见他兀自凝眉沉吟着不说话，也只好自家箍了脑袋，边在屋里转磨走绺儿，边咬着嘴唇道：“你知道，我一向手大，得了我益的人，也多了去了。能有人送这个贴儿来，也算是人心所向的验证。皇帝厉害，到像长了通天眼似的，知道我有银子有名分，年亮工有兵有本事。呵，他分明是怕我们弄在一处，所以才用这些阴毒手段，给老年来个措手不及，等摆弄清了他，再来摆弄我，就很便宜了。”
“那九殿下，是怎么回复那人的？”穆景远听他说得透彻，手心儿里愈发捏得汗津津的，却不敢应后头年羹尧的话头，不过小心翼翼，接着简便的去问。
“还能说什么，不过将帖子还给了他，只说我们亲兄弟，没有争天下的道理罢了。”允K“咳”地一声，他是个体肥身重之人，特是在青海这地高气短的所在，随意动上几动，便觉颇为劳乏难过，再加上这半日的虚火，更是满心里怦怦怦地猛跳个不停，连胳膊腿也抽了筋儿似的不舒坦，此时话说得凄惶，就身子，也是一个泄劲儿堆在交椅里，呼哧呼哧喘了两口恶气，只颤声儿垂泪道：“可惜了人家一个忠臣义士，我还得吓唬着，说若是以后再写这样的话来，我就叫人拿了你，交到京里去。”
“殿下许是该软一软，就求皇上几句好话，不定还能有解。”穆景远说归到底，也是个外国人，与他兄弟，本不相干。即到此时，眼看已是山穷水尽地步，不但寄图他们掌得权位，进而光大耶稣天主的宏愿是万万不能，只怕再如此下去，就连自家性命，也要断送在他们手里。因而此时一身的冷汗，只欲往和里头劝：“不然就把那投书的人拿了交给楚宗，若不拿，叫人揭出来，怕不又是件大过错！”
“要拿了，那人岂不就是个死？”允K皱着眉想了想，不觉摇摇头道：“我好歹总是先帝皇子，顶天立地一个丈夫，岂有为了巴结讨好儿，就叫个无辜心疼我的人，替我顶缸的道理？”即说着，又抬起头来，满眼期冀地看着穆景远道：“若真像八哥说的，是要给我发到泾县去，我那儿连一个识得的人也没有，可不就是任人宰割了么？不如你从你那教民里头，替我找一个安妥的人，不显山不露水的，先悄悄儿过去，开两间当铺，做几处买卖，我京里带来的东西，和八哥给我的信，也都带过去。这会子楚宗这丧门星跟到了这儿来，想是离抄家掘产，也离得不远。倒不如先腾挪开了，往后也好有个寄托。”
“这青海的教民多是营兵，言谈模样，都与南边的大不相同，若派一两个去，只怕一眼，就叫人看出来了。”穆景远此时只剩一个“怕”字，躲还躲不开，哪里又敢接这样的差事，不过寻一个由头止了允K的念想，再虚安慰几句，也就各自散去不谈。
西宁这里是惨淡淡凄风苦雨，待楚宗的折子到了紫禁城中，却也把皇帝气了个不可开交。京城入夏，天气已觉大热，皇帝因自幼中过暑，所以一过五月，从心里头，就比平日特特焦躁几分。更兼连日事多，案牍辛劳，直叫他熬了好几个夜没有睡足。又因贪嘴多吃了些两广入贡的荔枝，就愈发上起火来，带得牙床子肿痛，饭也吃不下去。他一连几日的气儿不顺，倒霉的先就是跟前儿侍候的众人，一个个小心翼翼谨防着，仍免不了挨打受骂。因而这一日晚膳过后，怡王进来独对时，便是苏培盛瞅了个空儿，亲自跑出来在养心门影背墙前头迎着了，路边儿就地打个千儿拦住他道：“万岁爷今儿气大，王爷受累，替奴才们担待点儿吧！”
“又怎么呢？”
“像是无名火儿，奴才们不敢瞎揣摩。”苏培盛是个千伶百俐的人，边说着话，抬眼一觑，见怡王也是一脸的阴云密布，便将后头稍加抱怨的话一口咽了下去，只从马蹄袖里伸出四个手指头来，低声下气道：“今儿御前伺候的，就有这些个，交了慎刑司处置。”
“这么厉害――”怡王自也是一打愣，“喔”了一声，边点点头，说句“叫茶饭房多预备清火的膳食”，就大步往里头走去。待进了正殿，才又换了小心的仪态，到暖阁门槛儿前一屈身，道声“皇上圣安”，就行礼叩下头去。一时间，只听里头“嗯”地一应，却没后话，怡王没奈何，只好抬头直了身子，却不敢站起来，向内一看，就见皇帝盘膝坐在炕上，与其说是批折子，倒不如说是挖空心思挑毛病，时而朱笔猛地往下一划，便是一个勒红的大道子，继而又提腕挥手，一气两行草字。虽是与己无干，此时怡王看在眼里，也不禁替那奏主心中一揪。只说这一位不知是谁，写些什么，倒也真真可怜，即在千里万里之外，怕接了这批，也要吓得个三魂出窍。
“天愈发燥了，皇上也该多歇歇儿。现下圆明园里头都已经拾掇清了，只等皇上宸翰亲书，才好张挂牌匾。不介趁这会子还不晚，臣伺候着皇上过去瞧瞧？”见他半晌也不理，怡王只好笑着又说了一句，原是要他消暑去火，节劳舒心的意思，却不料皇帝没好气地说一声“正事儿还完不了呢，没工夫闲逛去”，边头回抬了眼，见怡王仍跪在外头，到自奇了怪，将笔一撂拧眉道：“怎么不进来说话？还等我一个‘请’字儿呢？”说罢了又转脸向跟前手足无措愣着的太监们一瞪眼，指了炕边儿上的空地儿道：“凳子凳子，都让猫叼了魂儿了不成！”
“！”几个太监叫他吓得面面相觑，先都怔在那儿，待想过闷儿来，又有两个人同时就往外跑，好悬没撞在一处。怡王是经惯了他的喜怒无常性情，倒也不觉惶恐，不过谢恩起身走进来，还未站定，便见皇帝一敲了案上的折子摞儿，恨恨道：“真真万事都不如意，你说怎么好！”
“皇――”
“这个，楚宗递来的，老九他猖狂什么！”皇帝也不等怡王答话，就扔了一封折子过去，又不待他看，就急道：“老九说与朕请安的话，仍旧不肯称臣，只说什么‘奴才弟’，呵，他到叫得亲，朕可懒得认呢！”
“皇上就当他是不知礼的混人罢了，大暑天的，何必动气伤了身子。”怡王见他满面的气急败坏模样，也只好呵呵陪笑着，边拾起眼前的折子来，却也不看，不过又放回案上掇齐整了，才欠身坐在绣墩上。若论满洲旧仪，皇帝既为八旗共主，又是宗室族长，因而无论诸王阿哥、旗下大臣，并后妃公主命妇等人，若以俗礼，俱得在御前自呼一‘奴才’，以示子弟家人亲近之意，并非汉家侮慢卑贱之称。太祖自关外立国百余年，而至先帝，皆是如此。然今上皇帝登基以来，最忌八旗王公，动辄以满洲旧俗为凭，扰碍政事，挟持官员。因而一面雷霆手段，压抑宗藩，除了怡王在户部仍称“总理部务”外，余者廉王在工部、先头保泰在理藩院、十二阿哥在礼部，俱称“管理尚书事务”，视同臣僚职官。一面打自己这儿，更要做出“化家为国，化主为君”的样来。即位之初就旨下内阁八旗，除内务府三旗包衣之外，其余一切内外王公大臣，凡公事书写奏折，必得自称为臣，方是正理。此后奏折之中，若仍旧自称奴才，寻常之人，不过叫他嗔着瞎套近乎儿，用朱笔一圈，改作臣字；换作允K这样对头，便要疑他个居心叵测，不肯以君臣相视。要说这一丁点儿的随口称呼，莫论旁人，就在先帝手中，也断不至于如此上心地纠正苛责。然而皇帝的性情，怡王最是明白不过，端得在循名责实四个字上头，非得要鸡蛋里挑出个骨头来不可。特是此时上起火来，瞧那劲头儿，竟是恨不得为了这几个字儿，就要将允K那黄绫面儿请安折子撕碎了，方才称意。怡王今儿来，原本自己心里也揣着事儿，此时见皇帝如此，倒要把余事放在一旁，忙不迭的先劝慰道：“您只说，如今他是个山穷水尽没处扑腾的人了，只好在这些小节处充硬气，可知是连外强中干，都到不了呢。”
“小节处？言由心生！楚宗折子上说，如今西宁的人，还有喊他作九王爷的，恬不知耻，他是哪门子王爷！”皇帝“哼”地一声，也不理会，仍旧用手指连磕着炕桌，愤愤然道：“王公爵位，乃是朝廷名器，除授之权惟在朕躬，谁准他们作这等马屁称呼了？回头必得严旨宗人府，往后宗室里头再有这等胡说乱叫的，一律交部！”
“。”怡王听他正经当了真，也只好站起来躬身诺诺，未及坐下，就见皇帝转眼就改了方才高声大气的作派，只咬着嘴唇，神色极为凝重。如此一来，到叫他不敢落座，不觉又向前走了两步，直站到炕跟前儿。却见皇帝仰脸儿看了看他，边点点头，边一手拂了拂他的衣袖，沉声道：“只楚宗在西宁查着的，老九与年羹尧这两年的往来书信，就有十几封呢。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第70章 第七十章
 暖阁中一阵静默，只有四角放置的红木内胎的洋桶里，冰块融化，时而发出的“咔喇”声。湘帘外的天已没有午间那样燥热，甚或渐渐露出些阴霾来，一阵风吹过，透进窗内，将案上的纸张微微拂起。一边张起麟指了小太监过来，才要将支起的窗子撂下，却见皇帝先是摆手说一句：“开着透亮透亮痛快”，又自用镇尺压了宣纸，边若有所思地向怡王道：“这才五月，就树欲静而风不止了，今年京里的雨水怕是不少。”
“臣正要和皇上奏呢。才和钦天监那竿子洋人们闲话，说是看这个天儿，今年夏秋，直隶京师，须得防着涝。”怡王知他心里别有大事，只是虚气浮火稍息而已，因而也不归座，仍旧站在跟前，不动声色，含笑着转了话头道：“不过这回主子放心，如今国库里的银子，赈灾粜粮都是足的，断不致于跟元年似的，任是拆了东墙补西墙，还闹个捉襟见肘。” 
“嗯，这个是自然的。”皇帝但听此言，倒也不觉露出笑纹儿来，府库充盈，是他这三年中，除青海之胜外，最最志得意满的事。先帝发兵进藏，虽也一路大捷，但耗费之巨，直令库帑空虚，以致难以为继。反观他登位以来，开边扬武半点不输不说，特是这“公私仓廪俱丰盈”的盛况，也确乎更胜先帝一筹。且不论其他，就怡王给各省定的规矩，如今两税入库，再不许将杂色潮银，以次充好，必都得是成色十足的库平元宝，方算交差。若有勾结部吏蒙混过关的，一经查实，必将本省督抚藩司，一体参奏议处。诸如此类，种种严整手段，皆得厉行不渝，毫无通融，各省督抚，摄藩府之威，亦不敢稍有怠慢。由此一来，皇帝即位三年，虽有大战，然户部银库存项，却从八百万两，一跃而至三千余万。且是一未加派、二未扰民，修堤治河，全不耽误。所以皇帝每说及此，心中自然快意自得，连嘴里的口疮都似不疼了，只看着怡王温言道：“直隶多是旗地，税粮本也不指望，只是若真涝得收成不好，一则是民间的口粮，二则是八旗的营生，还得叫部里头，预作准备才是。近京之地，总不同外头，你说呢？”
 “皇上训诲得极是，若是小涝，还不要紧，若是大灾，只怕永定河又要麻烦。”怡王见他气色一时就转回来，自也将一颗心放在归了原处，回头接了苏培盛端过来的一碗冰镇杏仁儿嫩豆腐，才放在皇帝跟前再要说话，便听皇帝笑道：“怎么不给你们王爷上一碗来？还有这样慢客的，叫干看着。”
“谢皇上赏，臣身子畏凉，不到忒热了，可不敢吃这样物什。”怡王边忙笑着摆了摆手，边转谓苏培盛道：“主子见了笑模样儿，你们得谢我吧？”
“喔，敢情是受人请托来着，”皇帝见一边苏培盛陪笑着做了感恩戴德模样连连打躬，自也明白了八九分，不过几口将那嫩白精细如羊脂玉般的豆腐吃了，边接过手巾擦擦带着余香的嘴角，边大笑着向怡王道：“那这么着，你要好意思要，回头叫内务府，把他这个月的月钱，就给了你吧。”
“哎哟呵，瞧皇上这骂人骂的，臣可赶紧找个地缝儿钻进去罢！”怡王见他是真正高了兴，自然也不必再拘谨，待人拾掇清了桌子，便再打个千儿躬身坐回墩子上，又接着方才的话，略皱了眉道：“原先每年开春儿随着皇父去看永定河工，臣总有些疑惑，那时候不敢就和皇父奏陈，却跟皇上禀过的。怎么这一条离京最近的大河，换了多少茬儿直抚、顺天府尹，年年修堤月月固坝，花了百万千万，仍旧是见雨水决口，再没个根治的法子呢？”
“嗯，可不是我也纳闷儿呢。”皇帝亦是点了点头，忆及早年随侍先帝巡查河工的情形，边拍着大腿漫道：“原本我是疑惑，那起子龌龊官儿，保不齐一年年的蒙哄皇父，不过谎说修堤，实则要钱罢了。唔，这也是跟你说过的。不过后来一转念，像小于成龙这样人，也是任过直抚的，何况皇父年年巡幸，总也不至于，当面欺瞒吧？”
“于振甲真正一个书呆子，哪里懂得河工，只怕是连他都叫下头人蒙了，也未可知。”怡王这几年在户部，见惯了巧官刁吏，是如何操弄文墨，挟制上官的。说起这话来，自然胸有成竹。及见皇帝极赞同的一应和，便又道：“皇上御极这几年，直隶京师这边儿，倒是旱的时候儿多，臣原本惦记着这事儿，就也给忘了。要是今年真像洋人们说的，是有涝相，到时候臣还想请皇上旨意，真把这一趟的河工水利，再好生问一问。就是皇上方才教训的，如今八旗人口日繁，就臣在户部算计着，单这一项的支应，往后愈发不是个小数儿。若说八旗官田，除了口外的草场，其余的，十之八九都在近京五百里内，廷锡他们是汉人，自然虑不到这些，只臣自己思磨，就直隶这些个府州县，若说于全国的税赋看，是远不及两江要紧，可单对八旗而言，确是再吃劲儿不过的了。臣胡乱揣测皇上的心意，虽有时候也恨极了旗下的奴才们，实在是个不争气，特特是宗室里头，十个倒要九个半的混帐，可打心眼儿里头，仍旧还是爱护亲近的，何况就为我大清的万世根基计，这亲亲之道，到底也违不得的。所以如今虽说大局已定，库帑日充，臣旁的地方儿，或敢躲一点儿懒，把事儿交给廷锡他们处分，单到这一件事上，却是不敢不亲想亲为，替主子分忧的。”
“嗯，嗯嗯！”皇帝边听他说这一番话，竟不禁伸开了腿，偏身隔过炕桌儿，正坐到炕沿儿上来。先还凝眉细听，不住地点头，继之便不免大生了慨然之叹，边连声一个“好”字，边叫人将怡王的座凳搬近了，直拍着他的手背道：“到底只有你是最知道四哥的，不枉咱们这几十年罢！”进而又看着怡王笃定道：“这事全依你说的，什么时候要做，要做到哪一步去，你自瞧准了来和朕说，放心，断没有叫旁人掣肘你的道理。”
“！臣领皇上的恩典！”怡王也不逊辞，一面站起来，正色地才要跪下叩头，却叫皇帝一把扶住了道：“又没外人，就咱们哥儿俩，哪儿用这么多礼数。”怡王听这话，只好站起来，想着方才皇帝，连允K那“奴才弟”三个字的称呼，就气得鼻子不是鼻子眼不是眼的，这会儿待自己，却如此棠棣情深，实在也熨帖感念到了极处，便笑道：“才瞧您生气，臣就想着，要是把老九换了臣，在折子里头，跟您称一个奴才弟，您可怪罪不怪罪臣失了尊君之礼呢？”
“哈！你就把前头那俩字儿都去了，也是不妨的。”皇帝叫他说得一阵大笑，边自坐回炕上去，却叫提起允K来，就又阴了脸，只呷了一口茶，便来个一语不发。
“皇上圣明，预见得极是，臣实在没有料及，年羹尧和老九，竟还――”怡王这边费尽开解了半晌，即到自家事情说完，却见皇帝又兜头绕了回去，也是无可奈何。此情事关重大，确也开不半点玩笑，他当下定了定神，只有迎难而上，小心说道。
“他们原本就有瓜葛，朕心里早有谱儿的。”皇帝狠咬了咬牙，一拳捶到案上，“只是朕前两年给年羹尧的恩典可惜，全都喂了狼了！”
“是，亏得皇上早做了决断，不然等他们真勾结起来，就实在很麻烦了。”怡王想想西北那几十万年家军，心里也颇为后怕，然而念及如今大势已定，就也宽怀笑道：“先除彭、英，再图濞、长，此亦是古人之法呀。”
“嗯，濞、长还得慢慢来，急不得。”皇帝叫他说中了心思，也只得一冷笑道：“你只管正经国事，这事你不要管，等咱们商量出眉目来，就托了老十七几个办。这人你非保下来的，且看你保得对不对吧。”
“是――臣懂得的。”怡王心知皇帝的意思，是要全了他的孝悌之名，不肯叫他做这样脏事，故而愈发动容起来，起身嗫嚅着应了一声，还不及再说，便又见皇帝转颜换了爽朗模样，笑问他道：“那天接了黄国材的折子，说是从闽南采了新鲜荔枝，酿了几坛子荔枝酒进上来，说是直递宫门不便，就送到你那儿去了。这会子到了没有呢？”
“还没见着呢，就见着了，现下也不敢进给皇上。”怡王先叫他说得一怔，待明白了，不禁皱眉道：“荔枝虽好，实在性热，何况是酿酒。不如放在窖里留起来，到秋冬时候，再伺候御用。”
“啊？呵――也罢了，你瞧着看吧――”

一时再说了几句闲话，皇帝便又想起件事来，对怡王道：“如今这几个起居注官，满洲里头的，都不大得用，朕看就小尹替你拟的折子、贴儿，文辞章句，满汉字体俱是不错的。回头就叫他进来补一个缺儿吧，正好，他人长得也很体面，大朝、经筵在朕身边儿，倒还拿得出手。”
“唔――”怡王之前，从不知他有这个意思，此时一听，就心里头，确也十分舍不得，不过稍一打愣，便叫皇帝戏谑道：“嫌朕夺爱了不是？”
“岂敢岂敢，这是他前程的大好处，哪有挡着的道理。”怡王叫他这样一说，真还不好推托驳回，一边忙欠了欠身，又忽而笑道：“记着元年的时候跟皇上要了继善来，是因您定要简拔了李卫的缘故，呵，眼面前儿的事儿似的，竟也有小两年了。”
“可不是过的快么。”皇帝叫他一提起李卫来，倒也知那话里的味道，实是隐隐迂回着嗔怪自个儿，着实又拆了他的台。因而瞪着眼睛“哼”了一声，“还说你待见的那个好人呢，真正是个恃宠仗势没羞没臊的主儿！他不过一个布政司，竟满云贵的衙门里头，去喊高其倬叫作老高！也亏得高其倬好性儿，随高儿就低容着他折腾，但凡换一个气大些的总督，单凭这一条，就足能参罢了他！”
“竟还有这样事！那是他忒放肆了，俱都是不读书的糊涂处！”怡王与李卫在户部相处半年，待他外放后，又奉旨照应，因而时常接着他的请安回事片子。前后往来言语之间，只觉十分恭敬有礼。虽近来常闻着户部的司官们议论，说李卫一个捐纳出身的汉人，如今官升得那样快，越发骄悍强横，也不过当他们是嫉妒旧日同僚，一哂了之而已。此时听皇帝这样一说，心里虽想他是过分了，却不免仍存了些护犊子的心肠，先顺话斥了一句，却转言莞尔道：“不过难得他盐铜茶马都熟，又是个敢作敢为的，虽没学识，倒有些聪明，皇上不也时常与臣说他的好处来着？”
“嗯，办事上倒还罢了，朕心里明白，凡有本事的人，哪能又没几两气性，只恨现在的官儿们里头，却还是阿婆性子的多呐。”皇帝打内里，亦是真心器重李卫的，见怡王一边婉转说情称赞，也就再没什么抱怨。兀自`又骂了两句官场因循苟且之风，就站起来，从后头按了怡王的两肩嘿然道：“你可得好生给朕张罗着寻人才的事，不许忒小气咯。小尹这一遭儿，就叫他到朕跟前儿来侍候，嗯――左不过是轮班，待他空着的时候儿，仍旧归你使唤，如何？”

一通话说了小两个时辰，怡王方辞出来，又要往造办处去瞧瞧。然才出了尊义门，就见尹继善带了两个小宦在道旁等着。他才刚庶吉士年满散馆，大考翰詹位列一等，旨授编修，成了国家正经职官，因而穿得一身簇新的补服，于那一派风流贵公子气中，倒也加了五分端庄持重。怡王此时心绪颇好，见他如此出息体面，更替母妃一族庆幸，遂含笑着紧走几步，就要与他说那入侍帝侧的喜信儿。
“回王爷――呃――”这厢怡王才说了声“你来得正好”，那边尹继善却也迎上来，急忙忙打了千儿开言，不妨两人就说对了口，当即红了脸讪讪连躬道：“主子恕罪，是奴才莽撞了。”
“哈，有事说你的吧。”怡王见他窘迫，不过摆手一笑，边放慢踱了步子，边又听尹继善道：“是蒋大人才从部里来，说有件事回王爷，这会子在隆宗门值房里候着。奴才恐您见过驾要到造办处去，又怕旁人回不清爽，所以特到这儿来伺候的。”
“哦，那就去隆宗门吧，莫叫扬孙久等了。”怡王听罢点一点头，边转了步子往东，边又笑道：“你这样经心来办，想必是件要紧的事，扬孙和你透了话儿了？”
“唔――因王爷常吩咐奴才用心学习政务，所以才――”
“不妨不妨，原该是这样。”怡王见他误解，当是自己怪他打听消息，便笑慰了一句，眼见到了值房跟前，就见蒋廷锡得了消息，先迎在外头。一时忙走过止住了他的礼，又携了手，走进屋里去，一面也请他到炕上坐，一面自叫人服侍着摘了朝珠道：“天热，扬孙跟我不必拘礼，也去了这些劳什子东西松快松快吧。”
“谢殿下的厚恩。”蒋廷锡是世家儒臣，最讲究个举止雅致、礼仪端凝，虽承他的客气，却也不肯散漫失敬，不过谦逊一躬，仍旧坐在下手椅上，将一份随身带的咨文递给尹继善，道：“是江宁布政的请，今天才到的，江南司看过了说事情大，不敢拟议，就送上来。卑职看过了，思忖着实在是件好事，不过因着避嫌，还得请殿下的金谕。”
“哦？什么稀罕事，还有老先生的嫌要避呐？”怡王叫他说得奇怪，伸手接过尹继善奉来的文书，见抬头写的是现任江宁布政使鄂尔泰的名字，心中先就闪了“明白人”三个字，再往下细看时，才知说得是请旨宽减江南重赋浮粮的事，言辞极为恳切。看罢了合上文书，沉吟半晌，方意味悠长的一含笑道：“怪不得蒋公你说要避嫌，敢情是为了贵桑梓的好处啊！” 
“殿下明鉴，不是廷锡为家乡讨恩典，实在鄂藩司所说的，确是至理。”蒋廷锡见他揶揄，也不惶恐，只一拱手正色道：“苏松重赋，数百年相袭已久，乃吴中百姓第一大患。如今国库充裕，多有饶余，正是朝野共庆升平之日。殿下若能依从此议，请旨施行，则东南各府，仰蒙圣恩隆矣！”
这咨文中所说的苏松重赋，起自宋元，是言江南之苏州、松江、常州、镇江四府，并浙江之杭州、嘉兴、湖州三府，虽地域不广，然赋税极重，每年丁银地课，竟至举国之半。因而江南尝有民谣唱道：“一亩田无七斗收，先将六斗送皇洲。止留一斗完婚嫁，愁得人来好白头。”且重赋之外，又有浮粮，如江南河湖港汊密布纵横，早先或有围湖造田，得以收成，如今河水漫溢，田亩不见，而田赋仍旧征收不免。又如明季嘉靖倭乱、万历大征，并天、崇三饷，本是一时事起仓促，故而加派民间，然则战事已毕，课税明目却也留存不废，是以日久病民，不免怨声载道。继之由明入清，历岁经年，江南自督抚而至州县的官们流水介换，此等弊政，缺是万难更变。间或也有正直敢言的臣僚，寻机提上一提。怎奈何江南富甲天下，乃是朝廷口中第一块肥肉。户部三库虚席以待，年来夏秋，等得便是这沿着运河北上的粮车银船。既如此，何人大胆，又敢去抽皇帝的钱袋子？是以先帝南巡六次，虽也有圣恩蠲免之旨，然所免的，亦多是旧年积欠，至于钱粮清册上的总数，却是断断少不得一文。
怡王少年来即以治世贤王自期，四次随驾巡幸江南，俱曾留心民风世俗。因是时常听官员们说起江南赋税的事，所以亲掌司农后，便也向部员老吏们，询问过相关的情形。方知部臣在先帝时，是屡次驳回过减定苏松旧额之请的。今上即位以来，户部内缴亏空，外应战备，也实实的顾不过来其他。然他自幼所学的，乃是“民为邦本，本固邦宁”的圣贤道理，亦深受先帝所持“损上益下，藏富于民”的影响，原就欲待国库大充之时，可以多行蠲免，稍苏民生。因此一见了这咨文，他心里虽也有些顾虑，总说却是喜的，再听了蒋廷锡的话，便一手将文书又交给尹继善，先说声“收好了我回去再细看看”，又问道：“鄂尔泰――是姓西林觉罗的不是？表字叫什么来着？”
“王爷记得不差，是镶蓝旗下的世袭佐领，字毅庵，也与衡臣大人他们同科北闱。”
“科名我知道的，原与伊学庭一处在内务府奉差，还是年亮工荐了用藩司的，皇上夸过十分好。”怡王乍又提起了年羹尧来，自己也不觉一顿，就着喝了口温茶又问：“听你的话，还和他熟？”
“倒也不熟，只是听闻他的性理学问，是满洲中再难得的，连先头李安溪老相国（李光地），也很称赞过。且他的兄弟尔奇，是康熙五十一年的进士，也写得好文章，八旗文士里头，有二鄂齐名之说。”
“唔？那倒真不容易。”怡王早与鄂尔泰并不认识，只往来公文中所见的，便觉此人办事果决干练。再又时常皇帝说他好，虽是年氏的荐主，也不过稍一疑惑，旋即知他是个最凛然正色不过的，从不依附于人，由此自是深信不疑，称之“天下第一好布政使”，又曾着人传旨江苏巡抚何天培说：“你若能听从鄂尔泰之言，就是你的好处了。”想着这些，怡王微一颔首，随即一侧脸，见着蒋廷锡一副殷殷期盼的模样，便自沉着一笑道：“扬孙才说的是正理，我都听进去了。可兹事体大，像这鄂藩司文中所请的，一下子要免了苏松四百五十万石漕粮――呵，我朝祖宗家法，这税赋，向来是减得加不得。现下青海虽平，可准部尚在，藏地未靖，皇上才将驻藏的兵丁撤回来，还不是为了省那几个转运钱，免得忒耗了民力？以东南之财富，养西北之士马，乃是国本。如今海内承平，倒还罢了，万一日后边疆有事，库帑又不敷用，该当如何是好？”
“殿下――”
“天儿不早了，扬孙待我回去再细想想，”怡王只见自己这一番话，就说得蒋廷锡满脸失望，便站起来哈哈一阵大笑，走过去轻拍拍那椅背，只说了：“放心放心”四个字，就一边偕了众人，阔步走出值房去。
“你怎么看这个事儿的？”说着话走到外头，天已是渐暗下来，夏日晚风，倒也拂的人舒心惬意。尹继善亦步亦趋随在怡王身后，听他发问，即自快走了两步跟近了，恭敬回道：“奴才以为很是件好事，只是需得主子先请了皇上的圣意才是。”
“嗯，你说得是，扬孙爱民如子，可也太急了些儿。鄂毅庵聪明人，咨文递到部里，是将一个减赋安民的好名儿，送给我的意思。可这善则归君，亦是臣子的本分，我若是贪图虚名就这样题奏上去，那就是大不妥了。所以还该先行定议密奏了，再由皇上下旨敕部才好。”
“王爷睿见，奴才宾服之至！”只听这几句话，尹继善便在心里暗自翘起个大拇指来。他原也有些不解，缘何怡王平素厉害专断起来，并不下于年羹尧，且执掌中枢权柄更甚，却一点儿也不令皇帝见疑呢？若说仅仅手足亲爱，必也不尽全然。此时想来，但就这“善则归君”四字，怕正是二人，如今位处渊薮的根源吧。
“呵，这有什么好宾服的。唔――才我觐见的时候儿，皇上说瞧上了你，要下旨叫你去补一个起居注官的满缺儿呢。回头你预备预备，就去吧。”
“啊？王爷是说？”尹继善叫他说得当即一愣，不由一下住了步子，及见怡王仍往前走，忙又快步跟上，恳切道：“奴才在王爷跟前，实在受益匪浅，若是这会子转了御前的差，一则奴才年轻少历练，怕办不好事；二则――二则奴才随王爷行走有日子了，这乍一下儿离了，实心里头难舍――”
“难得难得，你还这么有良心！”怡王虽不是故意试他，然听他如此一说，也只有愈发的高兴欣慰。回过身来含着笑，借着月色又打量打量这个倜傥中带了持重的青年，边一拍他的臂膀道：“这于前程是大有好处的，可不能轻慢了。皇上也是体恤我这儿没个得用的人，回头你轮班入值的时候，自然去你的，等轮空了的日子，仍旧还和原来一样吧！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第71章 第七十一章
怡王也不耽搁，第二天，就将蠲免苏松浮粮的事，造膝密陈给了皇帝。他这里才一说完，皇帝那边就是一阵击节叫好，边道：“这事提得恰，独乐乐不如众乐乐，若没有减赋蠲粮之举，哪说得什么清平治世！”怡王见他高兴，心知此事是必成的，自然也很合意，边连连称是，边又将那斟酌损益，恐日后捉襟见肘的顾虑说了，却见皇帝极大气的一摆手道：“这一次清缴亏空你还不晓得么？朝廷的钱粮，若抓得紧，便不在乎这一点儿，自是足用有余；若抓得不紧，就多这一点儿，也不过是将些民脂民膏，空填了贪官的馅儿去。何苦来，竟不如免了罢。我大清这棵树，百姓们乃是土肥，墨吏们乃是蛀虫，与其耗着民力养得枝叶一时粗壮，只叫蛀虫们去啃，倒还是存些个沃壤，慢慢滋长得好。”
“皇上圣训，实在至理！”怡王叫这一番比方说的，也是十分钦服。他的庶务精干，乃是举朝第一，凡事有条不紊，最是个赶前不赶后的。每每预料着皇帝的准头儿，即就先都准备清楚。就这一件事，昨晚接了文书，今儿一早就急招了部员核算的苏松两府钱粮清册，已然抄写汇总成文，这会儿拿出现成儿的来，只又看了一眼，便合上奏道：“臣叫江南司，依着鄂尔泰咨文里的款目都理过了，因是恩旨，必得有个整数才好。将他所拟的粮米折色白银，正该着苏州府三十万，松江府十五万，总共四十五万，至于各县如何分拨，倒是发交到他们地方上筹措，倒更妥当些儿。”
“极好极好，实在大手笔了！”皇帝猛一拊掌，不禁快意大笑起来。他素来信佛，所愿的，便是为万民种福田而来。藩邸数十年韬光养晦，暗自争斗，为得既是今日之大位，更是平生之夙志。如今登位已有三载，文治武功，自谓总也说得过去，然而或言开疆万里，或言国库充盈，归根结底，都不如今日这一件造福于民的事更合他的赤子之衷。他本是个性情中人，若非迫不得已，是最不愿遮掩自家喜怒的了。此时听了怡王这几句话，不免又十分兴头起来，想着殿中再没有外人，也不怕人议论他轻狂，就翻身下了炕，拽着怡王的衣袖几步走到窗前，隔着支起的湘帘，一手背在身后，一手摇指着南面，朗笑问道：“朕虽未效皇考巡幸三吴，可论这加惠东南之举，也还说得过去吧？”
“这会子还是施恩江南，往后必得遍及天下呢！”怡王也自然不肯扫他的兴，忙不迭地相陪着颂了好一番圣，才又笑道：“只是这一件大事，还得皇上下旨，是部议是廷议，总归走一走场面，叫大伙儿都体会了皇上的仁圣之心才好。”
“还议什么，就照你才说的，部里题本来吧，早一天下了旨，也早叫他们庆贺不是？”
“唔――”怡王见他如此说，心知他是全然美过了头，竟没听出自己这“善则归君”的意思来，一时倒也愣住了，正在勉力措辞想要再说，那边皇帝却也明白过来，不过乐呵呵的一挥手，大方“嗨”了一声，虚点着怡王含笑道：“若不是这二年府库充盈，朕就想免，也是不能的。这原本是你挣命挣出来的功劳，就叫苏松官民来感你的恩，也是该当的！”
“皇上，这！”
“哈哈！咱们兄弟一体，就甭三推三让了。只是鄂尔泰送的这礼实在不小，你可得领人家的盛情呐！”
不几日，户部题了本，便有上谕传下来，先将先帝择清楚了，说原本此事未办，皆由部臣阻挠，并非先帝不欲施恩的缘故。再又将怡王赞了一番，说自王总理部务以来，剔弊清源，悉心筹划，使朕得以仰体皇考圣心，蠲免苏松浮粮。《论语》曰：百姓足，君孰与不足。《易》曰：损上易下，民说无疆。圣人之言，亦朕躬之愿也。一时恩膏大沛，海内讴歌，京官中的苏松士人，皆是连折拜谢，五体投地。及待消息传至江南，更是喜得官民雀跃，道路相庆。
当是时，身为苏州布政使的鄂尔泰却不在衙门里，正在城内紫阳书院春风亭中，与本地贡举生员，并往来学者，坐而论道。苏州城旧无书院，到康熙五十二年，张伯行为苏抚时，方才建于书院于城内府学之东。其前堂设朱子神位，中建讲堂，后建大楼，两旁建有书舍，正门上高悬先帝御笔亲题的“学道还淳”四字，煞是风采。张伯行理学正宗，一代大儒，当年时常亲莅书院讲席，所聘董事山长，亦皆海内贤达，因而一时士子，俱都为之鼓舞，不但江南本省，就浙江、福建、江西、山东等地学人，也多有负笈而至的。
且说这鄂尔泰虽是满洲旗下从龙功臣之裔，然其父鄂拜，先就曾任国子监祭酒，所以家学渊源，却也过于寻常。兼他自幼极好读书，又至性聪敏，博闻强记，因而四书五经，过目成诵，一时八旗官学之中，无人比肩，更得熙朝名臣李光地的赏识，尝以国器许之。怎奈二十岁中北闱后，却是屡厥科场，不能再进一步，只得袭了祖荫的佐领之缺，入为侍卫，算个出身。虽是由文改武，然每入值宿时，却仍怀揣古文、时文各一卷，通宵达旦，废寝忘食。他少年得名，夙志高远，本以治世重臣自诩，无奈性情太过骨鲠肃穆，每每正襟危坐于旗下浮浪子弟之中，终日读书不苟言笑，忒是不讨上司同僚的喜欢，所以终先帝一朝，也不过落了个内务府广储司员外郎。及年过不惑时，就连他自己，也颇恢了心意，曾赋诗自嘲道：“看来四十犹如此，便到百年已可知。”至今上登位，倒也多亏了年羹尧――他北闱的旧同年，一力保举，才得有出头之日。然鄂尔泰为人，素来是个不惯阿谀奉承的，又知年亮工虽才能冠世，却骄矜凌人，断不能保全长久，所以虽受他知遇，却也不肯攀附往来，凡事不过公事公办而已。因此这一向年氏虽败，倒也不甚干碍着他，皇帝虽稍有疑惑，旋即也就解了。
鄂尔泰自入吴以来，自忖总算到了书礼兴盛的所在，头一件最重的，便是兴文教，养士气，诫浮躁，清风俗，大修书院舍馆，多拨助学之资。如今驻在苏州的江苏巡抚何天培，乃是个蒙旗武人出身，江南俊秀之乡，书生们虽不敢明着鄙薄，心里到底也有几分不屑。既如此，便愈发显出这鄂藩司的端凝持重，学问渊深来。他今已四十四五岁年纪，身形虽不甚高大，却极板正挺拔，身居江南酷夏之中，仍旧衣冠齐整，纤尘不染。更兼音色沉郁，满面正气，最是不怒自威的尊容。每每端坐于书院之中，与诸生纵论经济之道，极有大家风范。三吴学子，慕名而至，俱以其满洲旧姓，称为西林先生。
这一时春风亭中群贤毕集，正讲论得热闹，外面鄂府贴身的家人保玉已是怀揣着邸报，骑马急急赶来。旗下人礼法甚严，所以心下虽是着忙，保玉也并不敢擅入正厅，不过在外头走绺儿候着，直待他家主出来更衣的当儿，才拿出邸报来，小跑过去打千儿禀道：“主子瞧刚下来的信儿！”
“皇上圣德，体恤下情如此！”鄂尔泰接了邸报，草草扫过两眼，便连连赞颂起来，也顾不得方便，急转了身形就要回去，将这蠲粮免赋的事，说与亭中的生员士子们听。却只闻身边保玉又一声唤，又道：“还有一件事儿回主子，才总督衙门的上差来下帖，查制台有话，请主子这两日速上江宁城一趟，有要议的事。”
“哦？”鄂尔泰叫他说得一愣，当即又回过身来。依制而言，江苏、安徽而省，本是康熙六年，由江南省左右布政司拆分而设，溯流而上再加江西，即所谓两江三省，尽归驻扎江宁城的两江总督统辖，全揽军民二政。如今的两江总督查弼纳，乃是满洲正黄旗下完颜氏，亦是先帝信用的能臣，现下也不过四十出头，虽比鄂尔泰年岁还小，倒是他的正经上司。若说这一件蠲免浮粮的事，论理，布政司就算正管着本省钱粮事务，却也不该做这样大的主，竟不知会督抚，就独自咨行户部。然而以鄂尔泰的所想，这苏松浮粮单单入清以来，民间吵吵嚷嚷的要减，也有几十年，不过因为户部屡屡严加驳回的缘故，江南督抚，便少有再敢言减者。眼下这总督查弼纳，巡抚何天培，一应都是满蒙大臣，又不曾读书，自然只要顾朝廷的赋税，而难念民间的疾苦。鄂尔泰向来以忠君爱民古大臣自居，思来想去，晓得若是先回了督抚，他们不敢应承，自己反而难以再向上言。一横心，倒不如隔了他们，直接硬报上去，拼着给驳回来，担当个里外不是人罢！方才先见邸报上准了自家的请，一时也就只顾着高兴，此刻又听见总督衙门有请，倒想起这桩僭越的事来，些微也翻出几分不安来。停步沉吟着只问保玉道：“来人说没说，督宪召唤何事？” 
“倒也没说，只说是送帖子。”
“帖子呢？”
“呃――奴才本是专来送邸报的，不过听他说了一耳朵，帖子这会子还在衙门里呢。”
“糊涂东西！”鄂尔泰随即一拧眉，也不再进亭中，只叫来随从的苏州府学教授、训导们吩咐几句，便自带人走出书院，上马回衙。
到了衙门一看那帖，也不过是说些相邀的话，并没露出原委来，因而心中越发的有些放不下。请过首席的师爷来嘱托了公事，又遣人到巡抚衙门回明了是总督相邀，也不带什么物件，不过备好了随身更换的公、常二服，就在次日一早，带着几个家奴，往江宁而去。
江宁与苏州相近，鄂尔泰走得又急，纵马驿道，尚未入夜，就进了江宁府城。金陵形胜，六朝金粉，却也无心赏玩，只命了两个仆人去安置了下处，住了一宿，第二日清晨命人先去递手本，自己换了公服，就往汉府街的总督衙门而去。等他到了门口，就见衙门大门洞开，内里是查弼纳的长公子迎出来，殷勤打千儿笑道：“给世伯大人请安，您老一路辛苦，快请进，我阿玛仪门相迎呢！”这一番客气，倒把鄂尔泰闹得一怔，待回过神，忙扶了总督公子起来，连说几个“不敢当”，便自寒暄着厮跟进去。待近衙内仪门时，竟真远远看见查弼纳也是一身公服，一副翘首以待的模样，他心下倒也颇为感念，紧走几步上前，他知查弼纳不耐烦汉文，就俯身行礼，以满语道：“制台代天子镇封疆，何必屈节如此！”
“这又不是官面儿上见，老兄还和我客气！”这查弼纳虽不甚读书，却也是满洲吏干精明一派，性子粗而不鄙，疏而不陋，最为忠梗直率，是先帝极喜爱的路数儿。他此时也不讲究，只随手拉起鄂尔泰来，大笑着也回了满语道：“你前儿报部的那件事儿，可真是好！这会子旨意下来，不但万民欢庆，就咱们，今年的夏税，也可以省好些的心了，免得下头催不上粮来，咱们也有干系！”说罢了又一回身，斥退了从人，才拽着鄂尔泰呵呵一乐：“老兄好胆色，说句不怕你见笑的话，要换了我，断不敢去扒拉怡王爷在钱上头的那根弦儿！”
 “制台过奖了――”鄂尔泰见他如此说，知他是不计较自己这越级报部的事，心中倒也一宽，及听他又说到后头那句，便不免在心里头，也是一阵感慨。他原本与怡王也不认识，只听人说，那是个最容不得地方大员在解部银子上打马虎眼的主儿，稍一迟缓张望，就要被疑作是亏空挪用，抬笔便参。何况此事，以他苏州布政的该管，咨部蠲免，若是上头存心刻薄，一棒子打下来，只说你个税赋不能按数征缴，假借爱民，巧言遮掩，亦不是玩儿的。一刹间，他也有过要直奏御前的想头，然而思来想去，仍觉得不妥。鄂尔泰性子虽耿，又敢担当，却是个大器晚成，吃过苦，受过憋的人，并不似年羹尧那般，一路顺风，全无顾忌。因而本省督抚可以越过不论，若真叫他全然放得开了，连户部也不理睬，直拿皇帝去压，他不免又有些含糊。好事需得好来办，不然事且不成不论，单这得罪了真正权要，来日的后祸，自己又如何担承得起。两害相权取其轻，此时也只有摸着石头过河，赌上一赌，因而一本咨文呈了户部，事若成，乃是贤王之功；不成，亦非天子之过！如今大事已成，他一面感念朝廷恤民之德，一面也颇为自家侥幸。即见总督如此坦诚，便一拱手笑道：“胆色二字不敢当，卑职心里，也是悬念着呢。”
“哈哈，总比我强呐！”查弼纳拊手一笑，已先迈过门槛，进了花厅。他虽是先帝所留的封疆重臣，却不合早与苏努作了儿女亲家，又跟隆科多相亲，所以眼下虽仍要在人前端那总督的派头，实则每日战战兢兢，唯恐一个不小心，旦夕即是首级不保。他近来愈发看得清，以这鄂尔泰的才识，往后必得大用，不定还能相托，因此说话也不肯遮掩拿大，此时又是一回身，隔了门槛拉着鄂尔泰的手，扬眉低语，诡秘地道了声：“这一遭儿怡邸大悦！”才掸衣往里走去，分宾主落座。
待家仆献了茶，鄂尔泰就问起召唤自己的缘故来。查弼纳只“咳”了一声，便扶额一叹：“实在还是为了那起子亏空的事啊！”说罢自饮了一口茶，支了胳膊肘儿在案上道：“如今因有了耗羡归公，人家山西、河南、山东，一干省里，早将那积欠的亏空都填上了。只是老兄所管的这江苏啊，实在是钱粮也多，欠的帐也多。好嘛，这一百来万的数儿，可忒是个好说不好听的！”
鄂尔泰一听这话，心下自然也明白他的意思，是想要叫江苏，也学诺敏的法子，来那个耗羡归公。这事他原本也是说过的，却叫自己几次婉转回绝了，这会子特意将自己跨着城找来，想必是主意已定。然而江苏的情形，本与他处不同，依着鄂尔泰所见，是断不能一概而论的。各省的税赋少，耗羡多，譬如河南，康熙末年的火耗，竟已加至正赋的八成，直闹得民怨沸腾，难以聊生。如今既经田文镜题奏归公，一年之内，便降到了一成半，效果极著，大恤民生。其余各省，虽数目细节不一，但归根结底，总都是降了火耗的。如今统算下来，除了四川、陕西，因为战事的缘故，火耗尚在三成左右，余者皆是一到两成。可事到江苏，却又是另一般光景，江南各府富甲天下，又有重赋浮粮，因而州县收敛耗羡，不必多，只收到半成开外，就足可供用度应酬，是以江苏耗羡所占正赋之额，原本极低。如今一旦效仿他省，亦行归公之事，则官员相率攀比，也去收那一两成的耗，则实为加税，民负愈重。既如此，虽言江苏藩库亏空多至百余万，旧管官员罢革抄家，连前两任总督也不能免，可就鄂尔泰这儿，仍旧是暗顶着上命，不肯屈就。便是皇帝朱批中，屡次三番与他赞诺敏的好，意在暗示，他也只唯唯应和，不肯为病民加赋之举。此时但听查弼纳又提起来，他虽心中不乐，却因是作下属的，不得不拱手回道：“制台明鉴，这江苏的情形，原是与他们山西不同――”
“是不同的――老兄爱民如子，我最知道！”查弼纳晓得他照旧是那番说辞，自也无可奈何，先将双手一摊，又伸出两个指头来，紧抖着向鄂尔泰道：“可这藩库的亏空，如今你们阖省查出来的，直摊到两万银子一个人，要不拿耗羡去顶，老兄你就是活扒了他们的皮，喔――就连他们子孙的皮一并都扒，怕也不能凑齐全咯！何况――”查弼纳愈说愈是着急，如今各处积欠亏空，就连户部那二百六十万两之多，也都有了着落法子，屡得圣谕嘉奖，只他这财富重地，仍旧说不出个子丑寅卯，京里责问起来，实不象样。他如今因着苏努那点子挂落儿，每日里汲汲不安；且又几天一奏，迎合着皇帝，去揭隆科多的短；更要命的，是眼下驿传递到，说谪任杭州的年羹尧已过黄河，眼看就要入境――几下里凑在一处，大暑热天，江宁城本就蒸笼一样，真给他个自幼长在京华的旗下贵臣，挤对得火烧火燎，满嘴疮泡。此时竟也顾不得有客，只一手自松了领扣，边开了案上的折扇猛扇几下，“我也不瞒老兄了，主子与我的御批里头，常有夸先头山西老诺清理钱粮，是天下抚臣第一的话。老兄向来比我有学问，你就说说，皇上这圣意，还不是明摆着么！”
“那制台且说，就卑职早回过的顾虑，是有理无理呢？”
“你说的自然有理，我这里的老先生们，也都赞你说的有理，可老兄也该知道我的难处，这京城里头主子跟前，总不能不顾！”
“既是制台还觉卑职的见识有些道理，那卑职到有几句谏言，请制台垂听。”鄂尔泰见他发急焦躁，却也不肯屈就依从，只立起身来，正色一躬，方又坐下缓道：“制台与尔泰，俱都身膺圣命，忝居大臣，本应恪奉本职，代天安民；何况你我八旗旧族，受恩深重，更须与朝廷有休戚之心。眼下既知事不可行，自当婉转奏陈御前，以合我满洲世仆忠直耿介之风，又岂能以顺佞为美，行柔媚侍主之事？依卑职的愚见，耗羡归公，各省皆可，独江苏不可；江苏全省日后若能赋额减、浮粮蠲亦可，单单此时，却是万万不可！”
“罢罢罢，老兄既这样说，我若再催，便是我见小了。”查弼纳听他此言，虽自不免胀红了脸，心中却也十分钦服。一时间向外看看，已见天近正午，便自执手亲热笑道：“今儿天晚了，老兄自然回不去苏州，不如就在我这儿凑合一夜，明儿个再叙叙吧！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第72章  第七十二章
第二天一早用过饭，查弼纳便将鄂尔泰亲送至总督府大门，目他南去。刚刚转身未回，就听汉府街头一阵马蹄促响，远远一眺，即见自家一个心腹奴仆，腰中系着褡裢，疾驰而来。他心知这是从京里送折子的人回来了，亦必然带着皇帝的朱谕，因而顺势吩咐了门上人一声“放炮摆香案”，就自恭立大门之外。接朱批乃是常例，所以不待一时，种种仪注齐备，查弼纳一跪三叩口请圣安毕，便从赍折家人手中拿过奏折，自回内宅去看。
查总督因是上三旗世家出身，性情又豪爽明快，所以在京里的朋友极多，人缘儿也十分好。他出督两江之前，所任的乃是兵部侍郎，每逢选拔武官将弁，就不免常与时居九门提督之位的隆科多商议往来，又因脾性相投，所以多有交情。这样公务上结下的朋友，本来也是常态，并无什么可说，可也不知是哪个嘴欠，竟叫皇帝知道了个一清二楚。查弼纳自康熙六十一年简任两江以来，深感先帝知遇之恩，又自忖学问不殆，年纪尚轻，所以官位虽高，凡事却从不傲慢己见，很能虚怀若谷，听从人言。其安置江西棚民；查拿太湖盗薮；将苏松等府增县设官，以便治理诸事，俱都条奏得宜，办理得头头是道。且为人十分清廉，上任至今，除俸禄之外，所拿的各项节礼银子，不过四千余两，较前几任总督，是连个零头也不及的。所以他虽并非皇帝早年在潜邸熟知的人，然起初却颇得赏恩遇，文字往来，十分亲热。
及至上年十一、二月间，他虽不是那等十分敏捷的人，可渐渐揣摩着朱批中的腔调，便愈觉不对头起来。皇帝先是有意无意的与他数落隆科多的不是，后来便干脆骂将起来，自称信用错了人。
更要命的，是今年二三月间，皇帝忽而下了密旨，令自己亲往扬州，会同两淮巡盐御史谢赐履，彻查盐商们勾结京师，阻挠湖广盐区降价的事。查弼纳先是不明就里，只有奉旨去查，然而查来查去，便将他激激灵灵，吓出好几身冷汗来。只为那盐商程氏兄弟一口咬定，是将十万两银子都交与户部蔡书办，求他上下打点，将户部早先题请减价的本意，定要扭转过来，至于蔡书办将那银子如何花去，便不得而知了。事涉户部，单笔贿银十万之多，又是要将已定之事起死回生的勾当，查弼纳心里翻来覆去转着“怡亲王”三个字，却是万万不敢落笔。思来想去，只有一面将事由原委奏报，自己却不加定论，一面将程氏兄弟押往京师，听候圣裁。
但说这一件大贿案若是揭出来，怡王可就真冤枉得跳进黄河里也洗不清爽，其前前后后的缘故，竟都在一个“巧”字上了。几月前，隆科多一时听了其妾四儿的话，虽接下了蔡书办捎来的六万两银子，却因摸不着户部的头脑，并不敢轻易行事，只是按兵不动，探听风声而已。然而恰逢此时，皇帝自己却不知听了谁的话，又想起这件事来，便将怡王叫去，拍着那本章说，“总督偏向百姓，盐政偏向商贾，此乃是必然的道理，惟待朝廷居中裁决，方能不偏不倚，合于国计民生。盐产本与五谷六畜相同，也有个大年小年，丰歉不定，因而盐价随行就市，倒也合情。先头湖广总督奏请钦定盐价，虽听着是有益小民，免得不法盐商囤积哄抬，可细细想来，却是违了常情，倒叫那老实小本儿的商贩们，也太亏得多了。你们部里的题本，原是你在木兰那些日子他们几个议得的，廷锡一家子辈辈儿书生，满脑袋的重本抑末，这上头见得未必很恰。你且把这一件事拿回去，再细品择品择，不用拘泥他们之前的定见，只瞧着事理，去想个长久之计奏来。”
这一番话已说得意思明白，更兼怡王本身也是个喜好凭商力裕府库的，因此不多时，便将那旧议搁在一旁，又题了新本，恰与那盐商们的本意相合。如此一来，隆科多可实在拣了个大漏儿，一点儿麻烦没担，只叫了蔡书办来喜道，如今户部改了口，乃是自家说项的功劳，继而坦坦然然，就将那六万两银子，去哄笑了四儿的俊颜如花。那蔡书办虽心想着此事蹊跷，却再不肯明言出来，讨这个没趣，左不过是替盐耗子们办事，既然事情已成，钱送与谁人，便不与他相干。何况他自己也抽了五千的头儿，又结交了隆科多这个大靠山，两全其美的事，何乐而不为耶。
然这京城中有一句俗话，叫做“好事儿来得快，一准儿是个攒儿”，却不合此番，正应在隆国舅身上。那四儿本是个寒门小户女儿，素来行的又不甚光明磊落，佟佳氏一族赫赫然公侯妃主之家，各房妯娌，尽出高门，哪一个又真当她是个人，不过观着隆科多的面子，虚与敷衍而已。正因如此，那四儿争荣夸耀的心，便愈盛起来，有事没事，总要在人前显摆富足贵重，生怕叫人看贬了去。这回兵不血刃得了银子，隆科多因要在四儿跟前充大，只也瞒了她原委，仍说是自己的本事，可以改了部议。四儿心中大喜，出去访亲会有，就未免气壮，待叙谈时，不合言语之中，就带了出来。是时说者无心，听者有意，只给那真心厌烦她的人听见，京城之中几经传播，天子耳目灵动，遍布朝野，隔不许久，就有了听闻。皇帝当下本欲找怡王去问，却恰值他到圆明园去，并不在城里，于是便找了蒋廷锡来。这一问可就真寻准了人，前后一听对了环扣，蒋廷锡当即直奏道：“皇上圣鉴，上月有一回，隆国舅确是拿着会考府一件事来和臣搭话，只说了几句，就讲起湖广盐价这件事来，很为盐商们说了几句情的。唔――另有两个两淮盐商，年初还到臣的寒舍里头去过，臣并没见，就叫门上将他们打发走了，现在想来，只怕就是来请托贿赂的。”
皇帝是何等心明眼亮人，只听这几句话，立马就是恍然大悟。一时怒极恨极，也不顾蒋廷锡在，就将案上的杯盘钵盏、笔墨纸砚，一应全呼噜在地上，一面拍着桌子大骂隆科多卑鄙无耻，有类禽兽。随即批了查弼纳、谢赐履，从扬州当地，细察这一件案子。然他怒归怒，却也留了个心眼儿，因他近来颇疑查弼纳是隆党，所以此时并未将自己的所知尽说出来，但看他能不能秉公查参。然而上谕一发，第二天一觉醒来，皇帝却又跌脚儿大呼“错了”。只为这么一明揭出来，他的那位爱弟贤王，是再脱不了干系的。事情的始末他虽清楚，可要说出去，需费好些口舌不算，就人听了，也未必能信，实在是要伤了名节。何况怡王素来心思很重，如今这个身份地位，又多少有些尴尬，这事若闹得满城风雨，不但旁人，就叫他自己知道了，怕也会多心不安。想到这儿，皇帝愈发庇护手足心切，知那前谕已然追不回来，也只好等着查弼纳的回应来了，在上疾批道：“此事朕实欲化解，因无辜牵连怡亲王，难以说明。然事皆大白，王之公忠体国，又岂似隆科多般卑鄙奴才，能行此无耻之事乎？”一面下旨，裁去会考府衙门，命京城各部院日后奏销事宜，仍报户部。如此一来，即将隆科多稍有的那一点财权，剥了个干净。这一来，直叫他如今的身份，除了那公爵名号之外，只剩一个吏部满尚书，单论官缺，尚不及朱轼、蔡E、张廷玉等人的职衔众多。
却说查弼纳在扬州接了这批，顿时又是个三魂出窍。只为他先头折子里提及隆科多时，实在是轻描淡写，一笔带过，甚至还放在了怡亲王的后头。一路浑浑噩噩回到江宁衙门里，赶忙就请了心腹师爷们来商量，好说歹说，又顺着皇帝的意思，使劲往圆里头解释。如今这回复的朱批，显然就在眼前，查弼纳在外头当着下人，还需端着架子，不好露出胆怯的模样，这会儿及回了内室，便不免心里打鼓，手上哆嗦。一边围着书案转了好几圈儿的磨，一边踩火盆儿似的慢慢走到案前，轻轻翻开那折子，只见朱笔浓墨，是极长的狂草满文，写道：
“三次退回尔奏，仍竟一语不敢及隆科多之过恶，惟将目前众皆知之不体面之罪，敷衍具奏，惟言我今后再不行之，此一语，朕实惊讶览之。尔等朋党之固，勾结之年甚久，朕深稔知。朕惟惜之，尔等乃为国家之人，朕视为骨肉之满洲奴才，故特赏尔等自新之路，宽容开导训谕。乃结党之心，坚如铁石，毫不移易，犹不能息，此岂为尔等之福耶？！若为尔等之福，则岂为国家之福耶？！即为尔也，怀如此之心，位居总督之任，朕寝食俱不安宁。可惜朕恩，圣祖皇考之恩也。尔倘能不忘尔所奏之言，即为好也。承蒙二圣之恩，岂可得朋党之力，如此为之？！惟有从速离散，以谋本身利害为好。再先所奏苏努之恶，言尔因先前不晓，所以与之结亲者，系何言欤？苏努之罪，岂朕即位后方有耶？伊之“双料曹操”之名声品行，八旗之中何人不晓？若尔能真知舛错，有改悔之念，断不至粉饰若此耶！”
查弼纳看得这些诛心文字，哪里还能自抑，不过蓦然跌坐在椅中，两手相握，只觉得粘糊糊的，全是虚汗。默然半晌，便感到喉头里一阵火辣辣的疼，想喊人要水喝，却是半句话也说不出声来。正折磨间，便听外头一阵凌乱的脚步声，及到掩着的门口，方住了步子高声道：“回主子，扬州府差人来，说有加急禀帖递到！”
“拿来！”查弼纳一听“扬州”两个字，本以为又是那盐商的事，猛地就一起身，三步并作两步走到门边，差点没和外头回事的家人撞了个满怀。一时也顾不得许多，只速速接了那贴，略去前头问候诸语，向正文看去。一目扫过，便见那扬州知府的亲笔，赫然道：“今据仪征县报，杭州将军年羹尧，已于该县水陆交汇之处，滞留三日，不肯前行――”
	
仪征县在扬州府属，原本唤作仪真县，因要避今上的圣讳，所以不久之前，方才改“真”为“征”。其地东临大海，又是长江运河交汇的所在，遂为南北通衢，十分紧要。年羹尧自西安而来，因官职爵位并未革除，所以一路上的行走，仍可车船轿马，倒不十分拮据，只这每到一地，总有变换了的后眼遥遥相随，实在令他大感憋气，却又无处可发。一行过了山西、河南，再入江苏地界，他在西北呆惯了的人，又兼心绪大坏，身子有病，及到了这江淮湿热的去处，就愈发苦起夏来。由是心疾日重，常常闷得浑身盗汗，小半个时辰喘不过起来。眼见车马到了运河边，就该着弃陆登舟的时候，年夫人是个京城生京城长的宗室格格，从来就没行过船，此时但见滚滚大江横亘于前，本已心中惊怕，再想着年羹尧此时走在路上尚且晕眩的病体，便不免悲从中来，向夫婿泣道：“皇上和老爷，到底既是亲戚，又是主仆，何至于就到那一步了！你不如过江前，再上个折子求一求吧，不定皇上念着贵妃阿哥，念着你早先的功劳，也就宽了心了。”
年羹尧听了夫人的话，半晌都没言语。他如今身子虽还在岸上，可一颗心，却早已如断了缆绳孤舟，茫茫然全不知所措。在他那叩谢调任杭州将军的折子上，皇帝批了这样一段话：“朕闻得早有谣言云，‘帝出三江口，嘉湖作战场’之语。朕今用你此任，况你亦奏过浙省观象之论，朕想你若自称帝号，乃天定数也，朕亦难挽；若你自不肯为，有你统朕此数千兵，你断不容三江口令人称帝也。此二语不知你曾闻得否？再你明白回奏二本，朕览之实实心寒之极，看此光景，你并不知感悔。上苍在上，朕若负你，天诛地灭，你若负朕，不知上苍如何发落你也。”如此数语，虽极尽剜心剔骨之能事，可毕竟还叫他有些抓挠，然从西安出来直至眼下，他虽又上了好几回折子去请罪问安，可尽如石沉大海，再无回音。只有皇帝屡屡发下来群臣奏折，俱都是揭批他各条各款罪状的，且是大方敞亮的连名字也不贴去，只明明白白告诉他，这是李维钧劾你的三条、伊都立劾你的四条、王景灏劾你的五条――大到收受贿赂、滥杀无辜；小到穿错了衣裳，系错了腰带――凡此种种，只要他逐条逐款，明白回奏。然他或认承或辩解的奏毕了，却又是个杳无音信，并无一字朱批。
这样稀里糊涂地过了一个多月，饶年羹尧再是个急性子，也叫他磨得不知如何是好。当日旨下西安城，他虽也存了大不愿走的心思，可到底不敢真的抗命滞留，只为西北集结大兵，若是踟蹰观望，皇帝一旦疑心自己意存反叛，顷刻即有灭顶之灾。自出得城来，他反倒坦然了，总归自家一腔忠赤，并无异志的心，想来是已向朝廷表白清楚。这一路时间充裕，又再无沿途官员们迎来送往，倒叫他有些功夫，回想起昔日的事来。头两年的奏折虽都已上缴，但许多朱批的内容，他却是记忆犹新。那时皇帝与他的话，若非“蜜语”二字，真真不能道尽。时而言：“从来君臣之遇合私意相得者有之，但未必得如我二人之人耳。”时而言：“朕不为出色的皇帝，不能酬尔之待朕。”甚至曾为赏赐几枚荔枝，驰驿两千里，仅六日，就将那物什从京城送达了西安。
言之凿凿，白纸朱字，其时自不容他不信，即今日，回想起来，那一种君臣际遇，若言全然抛却，就连他自己，竟也意不能平。自车马东渡黄河，南临大江这些日子，望着滔滔远去之水，他便时常想，杭州本非丈夫建立功业的所在，又何必去？与其效那苏东坡，落下个“问汝一生功业，黄州惠州儋州”的笑话，倒不如试一试，若皇帝仍有三分念旧的心肠，就从此回京去罢！便是做个无职公爵，哪怕闲散旗下呢，却还能侍奉耄耋老父于膝下，落个骨肉团圆。
几下里举棋不定，倒是夫人这两句话，还真真定了他的心肠。一时便传命家人，进得仪征县城，赁了几十间民房，暂住下来，晚间独自一人，荧荧烛火之下，辗转踱步了许久，一口气喝尽了碗中苦药，方坐于案前，援笔写道：“――臣自蒙圣主委任以来，晋爵受阶，荣宠无比。父祖敕封、子孙荫袭，且赐予稠叠，无所不有，此圣主施恩，诚所谓天之高，地之厚也。乃臣以愚陋之资，器小易盈，又不能谨言慎行处己，昧于谦卑，办事日多悖谬，是以臣之罪责，已无所逃矣。更沐天恩，备施教诲，周详明悉，至再至三。臣跪诵上谕三道，辗转深思，汗流浃背，愧悔莫及。惟自知愧悔而感激亦深，感激既深而恐惧弥甚，难以具折遵旨回奏。然臣之负罪如山，万死莫赎，既不敢久滞陕省，亦不敢遽赴浙江，闻江南仪征地方，为南北水陆分途，臣于雍正三年五月十七日至仪征县，静候纶音，理合奏明，伏乞圣主再施大造之恩，曲赐生全之路――”文至于此，连他自己，也不免难以把持，几滴清泪垂在纸上，将那墨迹浸得透透的。没奈何，不过叫人来拧一把手巾，再擦一回脸，边将嘴唇咬得胀紫，边顶住气，誊了这一篇文字，在空白的折子纸上。待誊完了，便叫过他随行的儿子年富来，命道：“这一封折子要紧，须得你们两个亲自送进京去。到了家中，替我与太太请老太爷的安，就说我这里一切都好，务必请父亲宽心，不要挂念。你送过了折子，也就不必再回来，只在家里伺候老太爷就好，我如今这一番事故，别的也还罢了，单这‘不孝通天’四个字，是再难免的了。父亲若能够保重身子，置我于不顾，便是我的福气，若不能――”他说着，想起八旬老父素日的嘱托殷切，自己离京时的倚门而望，哪里还能禁得住，不过碍着是在儿子在跟前，强压着掐得自己手背上出血，才勉强忍下泪来，扭头摆一摆手，却听年富道：“父亲这一遭儿的事，实在冤枉得很，必是遭了奸臣陷害。儿子这一番回京，一定要替父亲打听明白了，只不知如今哪位大人还能说得上话，或是找人递个消息，去问问贵妃――”
“断不可莽撞了！”年羹尧诸子当中，最有才华的，当推已经故去的年熙，然言性情最类乃父的，却正是这个年富，自幼傲性豪横，敢做敢为，亦深得年羹尧的喜爱。此时听他如此说，头一句虽颇中下怀，却又不得不压一压他气势，恐他年轻气盛，再惹出祸来，因此忙道：“你们回京去行事，必得句句听老太爷的吩咐，万万不可任性胡闹！”
“是――”年富躬身一揖，才答应了，便听年羹尧又道：“等你到了，叫回来送信儿的人路过山东，去和衍圣公府说一声，你妹妹的聘，烦他们紧着下了吧。咱们家如今这个样儿，往后怕也不保，只说少搭里头一个，就是一个吧――”
年富知道事情紧急，快马加鞭，不几日，便到了京城。将奏折递到了宫门，再送至御前时，皇帝只一览，便沉了脸色，只说年羹尧到底是个属刺猬的，竟到此时，还敢心存妄想，不肯俯首听命，老老实实往杭州去。一时再无别话，只命人道：“去叫蔡E来见。”
蔡E如今身兼数职，圣眷风光一时无两，自然全赖当初倒年的功劳。此时一见此折，自然又作出义愤填膺的模样来，正颜跪叩道：“年羹尧受皇上莫大之恩，乃狂妄悖逆，至于此极。种种不法，罪大弥天。如今仰蒙皇上宽仁不加诛戮，调任杭州将军，仍敢行如此诡诈之事，真不知是何心肠！”
“嗯，你说得极是，他明里头是乞恩，那暗自的想头，实在是不容问的。”皇帝边听他说，边自点着头，随即将那折子就叫与他道：“如今隆科多不知是怎么了，办事也常着三不着两的，吏部事情要紧，你是明白人，还得多担待一点儿。年羹尧的这几句昏话，朕也着实懒得替他费脑子，不如就交你们部里头，会同九卿议一议，看该怎么着，奏上来再说吧。”
“。”蔡E一阵暗喜，当即就持了折子出来。朝廷上惯来的风尚，这发交部议的事，自然是谁领的圣命，谁就知道圣心，何况这一向蔡E的气势，大臣们都是知道的，并没有敢直撄其锋。因此会议之时，也不过是他先说了话，大伙儿点头应合而已。不两日，那部议的回奏，仍旧由蔡E持进了养心殿去。恰皇帝正在西暖阁礼佛，只命他站在门槛外念那奏疏道：“今调任杭州将军，又奏称江南仪徵县地方，水陆分途，臣至此静候纶音等语，更不知其何心。人臣如年羹尧，背义负恩，越分藐法，为天地之必诛，臣民所共愤。请将年羹尧革职，及所有太保，并世职，一并革去。从前恩赏团龙补服、黄带、双眼孔雀翎、紫扯手等物，悉行追缴。敕下法司。将年羹尧锁来京，严审正法，以为人臣负恩不忠之戒。”
“阿弥陀佛，”皇帝听至此，轻颂一声佛号，也不转头，只低沉回应道：“不必多说了，就叫年羹尧速赴杭州任去。至于九卿所议的革职正法，待他回奏明白了，再来请旨吧。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第73章  第七十三章
 在仪征停了十余日，等再接到兵部转来的上谕时，年羹尧只叹了一句：“人都道我聪明，敢情是再糊涂没有的了。”也只好收拾起了行装登船，一路沿运河而下，再往南去。他这一面起了程，江宁城里的两江总督查弼纳也算倒上了一口气来，急忙修书一封，命人到杭州，送与如今的浙江巡抚法海，话说得自然堂皇，然究其大意，不过是“这一尊瘟神我是领教过了，烦老兄受累，将这幅千斤担，就接一接吧！”
浙江巡抚衙门在钱塘县所属的裕民坊，乃是袭用嘉靖时抗倭名臣胡宗宪的所遗，其东西各有一坊，东曰保障江藩、西曰澄清海甸，亦是当年兵戎倥偬的明证。这衙门背倚吴山，毗邻西湖，本是个风光极好的去处，现今的巡抚法海，乃是个狂人骚客，又好携酒登高，按理说，居官至此仙境，亦当过一个神仙日子才是。然他如今的心绪，却是大没这个兴头，及至再接查弼纳这封信，更是三九天兜头一盆凉水，来了个里外全寒。
若说这位法中丞，倒也真是一个奇人。他字渊若，号陶庵，是一等公佟国纲的次子，与隆科多属堂房兄弟。其人虽生在外戚大贵之家，身世却与尹继善相仿，是佟大国舅的婢子所生，自幼处于昆仲之中，着实受过不少委屈欺压。虽则如此，到愈发激起他的气性肝胆来，从小到大，竟练出个天不管地不收的脾气，时常为着母亲，与父兄抗声力辩，绝不作小伏低，这在旗下大家之中，是颇罕见的。也正因这股子傲气，又兼聪明好学，二十四岁那年，他竟一举高中进士，成了满洲公侯子弟中，第一个天子门生。直喜得康熙皇帝圣心大慰，当即命他入值懋勤殿，为十三、十四二皇子师。
若言整个熙朝的旗下贵公子，综之出身、学问、士林名望，法海当推为首，然论脾气强横，任性使气，也无人要和他争先。就说允祥、允_两个，虽是禀赋性情各异，却都和他学就了一身的争强好胜、凛然傲骨，从不肯人前低眉。单只对着他，又从来都是笔杆儿条直，恩师长先生短，再不敢耍一点儿的少主子威风。说来也怪，若换一个通世事、知人情的巧宦，必能在两个学生的轮番圣眷大隆中，来个左右逢源，平步青云，可独独是这个法渊若，似是自中了进士以后，命里的好处就使尽了，只剩下个吃挂落儿沾包儿的霉运，总是挥之不去。他起初偏爱允祥，只因他聪明稳重，读书用心的缘故，却不料一废太子时，十三阿哥戛然失了圣心，带累他这当老师的，也来个一撸到底。及至康熙末年，十四阿哥领兵入藏，法海受命效力军前，惜乎还不待保举升官，这边今上就登了基，一时间十四阿哥虎落平阳，法老师却又心疼起这个好学生的骨气来，在京城时，就总催着怡王去给他求情，即便如今远出京城，书信之中，也仍旧聒噪不止，半点客气没有。更麻烦的，恰法海在军中时，又因脾气相投，与个年羹尧结成了莫逆，如今年氏落魄来杭，他这个地主正官，倒像心里揪了多少个结儿似的。先头皇帝也曾问过他，等见着年羹尧，是要如何相处。他思量几日，却不肯真与老友做出那趾高气扬、落井下石的模样来，只好回奏说，等面见年氏之时，必得“礼貌照旧、留心访之”。
然而月有阴晴圆缺，就这世间为人，确也有逢长必短之说。法海虽然渊博持正，侠义十足，可在这通情达理、行政任事上，就不免要有些个缺欠。特是浙江一省，人性精明，俗好健讼，实在的钱粮繁琐，刑名案多。又兼语言全然不通，他每每见些诸生乡贤，便不得不听着他们那各色咯嘣咯嘣的乡音土话，另要幕府师爷们翻译。即为此，半年多的巡抚当下来，案牍纷纭，庶务麻烦，已把他个凡事大而化之的贵公子腻歪得不行。恰去年他做学政时，为巡抚的乃是石文倬。因石抚台是个不爱生事的，所以就有许多州县官员们来和他说，“我浙省自明末万历、天、崇以来，本有许多州县，早就已行了‘摊丁入地’之法，颇有成效。如今自直隶起，既经奉有旨意天下通行，那本省自然也不能落于人后。学台是天子近臣，也该替石中丞主持主持，即令浙江其余州县，亦应照此办理为是。”法海跟年羹尧一样，也是个禁不住捧的人，平素就好以天下为己任，何况人家来激他架他。因而当时虽是学政，本无办理民事的权责，却站在旁边，急得个抓耳挠腮，恨不得要仗着自己的势，去插石文倬的手。亏得石抚是个好说话的，在河南就受惯了田文镜的气，若换个脾性大些的，竟是非打起来不可。
石文倬没几个月调到陕西去，这浙江一省，便成了他法渊若的天下。他京城里的靠山大，是任人皆知的事，所以属官们凡事唯唯，俱都不敢说什么忤逆的话。因此他才一坐镇裕民坊，就撸胳膊挽袖子，要大干一场，在全省去行那摊丁入地的事。浙江乃是最出师爷的地方，他身为一省之长，幕府中自也不缺那极知晓事理，极通下情民意的人。这会子见他如此急迫，自然就有那真正的明白主儿来告诉他，只说：“这两浙文章富庶所在，不比别处，是个广有官绅大户的地方，且业主本人，又多居于城、镇之中。就杭州所辖的钱塘、仁和二县，那田多丁少的人家，在省城里，也是颇有势力。如今中丞所要变更的，乃是干系万户千家的大政。中丞没见就朝廷议起这事来，也是个小心翼翼的？所以依学生们的所见，到该先悄悄行下文去，叫未行的各州县依着各自情形，筹划妥当，再行张榜告示小民。不然体制乍变，只恐那辈刁民奸棍，从中作梗，待闹起来，就难收拾了。”
法海一个公子哥儿，在皇城里头都耍惯了的，哪里虑得这些，听了这几句正理，却当是师爷们瞻前顾后掣他的肘。起先还就是颇不耐烦地忍着，待人好心再劝时，就不免激起他的躁怒来，纵着性儿劈头盖脸，就将一顶大帽子扣下去，只骂人家乃是本省的富裕上户，如此阻拦，原恐他干脆行了此事，有损私利。这就罢了，人家老成明白的一番忠言卓识，竟叫他如此糟践，自然也只有闭了嘴不说，单等着冷眼瞧他的能为而已。
果不出师爷们的所料，杭州城里那遍行摊丁的信儿才传出去两天，钱、仁两县住在城关的富户们，在省城各处呼号奔走，纠合了百余人，去巡抚衙门喊叫阻拦。就是昨儿个，恰逢着法海正要升轿出门，一大早才从自家书房出来，就见那后宅挨墙的地方，早已扔进几十封揭帖来，都是邻近各县富人们联名恳请废止摊丁的话。仅只如此，已经够叫他心惊了，谁知未待稍歇，就有门上亲兵来报，说是黑压压一片精壮汉子聚在大门之前，是来叩恳请愿。法海爆炭一样的脾气，又在允_军中呆了好些年，哪里忍得这个，当即喝命家人：“去调我衙门的中军游击领着兵来！再去内城知会旗营，请他们拨人预备！”
自然，他一个封疆大吏，实不乏些吓唬人的本事。一时间，不待八旗兵到，只巡抚衙门本身所属的中军游击，千、把总，并百十个绿营兵士戎装执锐而来，就将那围闹的百姓们，赶了个干净。可转过头再说，这交税纳粮的事，却又非恐吓动粗所能治得了根本的。头一日靠着威风行了权，今儿晌午，又不合接了查弼纳那闹心的信，法海满心的不自在，却仍碍着面皮儿薄，拉不下脸来，仍自挺着不肯去跟给他骂恼了的师爷们赔情请教。他素来秉承满洲人的习气，最爱豪饮，此时只得关起门来，边自干斟枯酒，边在心里搓麻绳儿似的，来回捣鼓着这些磨烦事。谁知他咳声叹气的才饮了两盏，就见门外一家奴急匆匆进来，先擦一把汗，才屈身颤巍巍禀道：“回老爷，这会子仁和县在外间候着求见呢，说是那起子闹事的人，又出了麻烦了！”
“啊？什么麻烦快说！”
“是――是城东庆春桥一带，米行、货栈的商户们――罢市！”

庆春桥本在杭州城外，跨在东河之上，乃是南宋旧都遗物，《临安志》中称为“菜市桥”。元末张士诚时，才将其扩入城内，改作今名。桥之东西两侧乃是船埠，运载城乡各色货物，因此桥边米行、货栈、果铺、杂馆众多，商贾辐辏，乃是杭城之中，一处颇大的买卖街市。
依法海的脾性，听了仁和知县的禀报，说是县衙门前一早又见揭帖，是前儿那些闹事的人，又鼓动了庆春桥商户，要行罢市。他一时哪里还坐得住，登时就要跃马往庆春桥去。那知县名叫胡作柄，处事到还谨慎，想起前日巡抚衙门前那一通闹，便劝道：“千金之子坐不垂堂，如今连商贾们也闹起来，必是受了奸人的挑唆，如今情形尚且不明，中丞天子所托、封疆之重，实不便轻身前去，还是简派了属员察看才好。”
“笑话，本院番兵阵里头也走过，岂能怕几个买卖人！”法海平生之中，从未见一个“惧”字，此时不过冷冷一笑，仍旧是抬腿便走。
“那大人也需着兵丁护卫！”胡知县自知干系重大，紧追出去再劝一句，才见法海又住了脚，略一思量，命道：“就叫中军随行！”
一时传下宪命，就有一名守备，带了两百余个绿营弁兵，护着法海等人往城东而去。城里头熙熙攘攘、人头攒动，须得前头高擎了肃静牌，才能畅行无阻。待到了庆春桥一带，那举着锣在马前，欲敲起“文武官员军民人等齐回避”十一声响的两个衙役，都觉煞是无趣，不由自主便停了手。实为这店铺林立的一条街，眼下却是个家家闭户、铺铺关门，连幌子都收拾了起来，只有来回过往的行人，和许多不明就里看热闹的，远远儿一瞅他们这份儿官架势，就都停了脚儿，不过三三两两，指指点点地议论，俱也不敢过去。
“蛮子可恨！”法海见此情形，登时气得三伏天手脚冰凉，猛地一拽马缰绳，只见那马高扬前蹄一声嘶鸣，就地踏了好几圈，才又站稳了。随行的守备是个机灵汉子，早已派了三五兵丁，连推带嚷，叫开了一家米店的门，进去一寻，也只拉出个十五六岁的小徒弟来。那孩子怎见过如此阵势，早已操着一口的乡下土话，哆哆嗦嗦哭起来。等叫兵士们搡到法海马前，就知道扑通一声跪倒在地，哪还能说得出话来。
“去问问他，为什么大白日价的关门闭户，他们掌柜的，还有东家，都哪去了！”法海自己一口的京腔，料那孩子也是不懂，因而回头一指胡作柄，叫他上前。然则朝廷的规矩，凡居官的，必得回避本籍，这胡知县乃是湖北荆门人，官话讲得尚且勉强，此时因奉上命，也没奈何，边暗叹一声：“果然老话说得好，真是前生作恶，知县附郭；恶贯满盈，附郭省城”，边又带了个县衙门中的本地吏员，驱马向前。待问了半晌，才回来向法海揖道：“回大人，那孩子糊里糊涂的，只说这一条街上的买卖家，是前两天商议好的歇业，伙计们都给假回乡去了，每间只留下一两个人来看门户。”
“一群混账行子，必定仍为了地丁银的事！”法海边听着，边气恼地狠甩了甩鞭子，也只有“哼”的一声，扫眉搭眼驳马回去。带来的几百个人，见此处人烟冷落车马稀的，并无什么用武的地方，更不是个捞钱的所在，一个个热得四脖子汗流，嘴里头骂骂咧咧的，也都斜衣歪帽，愤愤而归。
待回到衙门里，法海无奈，只好又请出前几日被他得罪了的两个师爷，边自皱眉皱眼叹道：“眼下这个麻烦，如何处之？”
师爷们虽恼他的刚愎自用，怎奈自己好歹是要端人家的饭碗，也不便太过拿大，因而其中一位年长些的，就斟酌了开口道：“如今夏税征纳在即，各州县里甲所靠的，就是这些田多的中、上人户，至于少地穷民，原本指望不上。现在与其勉强速行摊丁，将富户们都得罪了，倒不如急事缓办，先把夏税办妥当了，再把这一件大事，慢慢的从长计议。”
“极是极是，也好也好！”自经了这一遭麻烦，法海再说起摊丁入地来，头就不免要大上好几圈，所以听见这给他找台阶儿下的话，便从心里头很舒了一口气来，忙点点头，一拱手嘿然笑道：“老先生说得极是，先前是我莽撞了，失礼失礼，还望老先生海涵。”说罢就叫进贴身的家奴来，命道：“去传我的话给主文的先生，就请他拟一个告示，将丁随地起这一件，先缓一缓吧。”
“大人！大人不可！”他这边话音未了，客位坐着的老先生就站起来，在胸前连连摆了手道：“如此一来，恐怕穷民又要抱怨！何况朝令夕改，也非美事，倒是私下里缓办的好。”
“我如何不想私办，只是若不公之于众，这写揭帖罢市的，又怎样了局？”法海一时自以为得计，就又犯起旧病来，当即一挥手，站起来，抬脚就走了出去。
第二天一早，那告示便贴在了四城门上，不想未及晌午，整个杭州城，就又炸开了锅。且说那田多地广、不愿摊丁的虽然势大，却不及田少无业、情愿摊丁的人多。前者为了压住这事，不过纠集了一百多号来闹，而今，那城关外一干少田没地的佃户汉子，并城中做工、帮佣、学徒的众多穷苦，各路游民，竟是东拼西凑了浩浩荡荡五六百人，吵吵闹闹，又围到巡抚衙门去。
更麻烦的，那衙门里的各色差役，也多是城厢穷苦人出身，先听了这个信儿，就不免咋咋呼呼起来，许多添油加醋的话，便是打他们这里传出去。待一时又见了众人来围，就着一些人，也都放开了胆，在衙门里头连连叫嚷，只说要请大人出来作主，仍还穷人的公道！更有几个好事能闹，素有人望豪气的，竟递了几个眼色一商量，登时引朋唤友大几十号，直跑到内宅门口，隔墙呐喊高呼起来。
法海才听说外头又在聚众，本已惊得无可如何，只剩下站在屋里就地搓手的份儿。此时及再听见衙门里的喊声，只当是外头的人已然冲了进来，实也顾不上体面，只“啊”了一声，就颓然跌在座中。手握椅柄两眼瞪直，一时再缓不过神来，半晌，就见一家奴连跌带撞往内书房门跑来，一脚绊在门槛上，“哎哟”一声就地磕头道：“主子不好了，这会子不但外头有人，就连衙门里的夫役们，也都闹哄起来！现在里头太太姨娘们都知道了，听见外头呜儿呐喊，还以为造反，已然乱了营了。就请主子的话，倒不如――不如开了后宅角门儿，主子太太们，就到城里旗营去躲躲――” 
“胡说八道！”法海饶是现下没了主意，却也仍叫他这几句话，气得雷霆万丈，霍然一拍桌案站起来，立着眉毛斥道：“你这狗才说得什么！我乃满洲大臣，钦派的封疆，就此时真正大兵压境了，也只有成仁报主的职分，没有丢衙弃署的规矩！况且不过是些刁民土棍，希图小利之辈！”他边说着，一股豪气也就上来，随手摘下墙上佩剑，直冲冲走到内宅门前，吓得一众大小家奴忙围上来，只听他大喝着吩咐开门，却是任人不敢动手。正当这没开交的时分，后头一个家人，又呼哧带喘奔过来，不及行礼便连比带划道：“主子放心吧，这下子好了，方才杭州府和两个县老爷已经赶了来，这会子连城里头傅大人，也领着一队兵来了！”
“好好好――”眼下杭州将军出缺，城中统领旗营的，乃是左翼副都统傅森。此时一听见他来，法海不禁长舒了一口气，将那剑当根棍子似的一戳到地上，呆了一会儿，才又报赧命道：“总是我办事颠倒，才闹出这样的麻烦来，你且去带我一句话给老傅，烦他只将那些人赶散了罢，可别伤着性命。”
官员们连劝，兵士们带赶，约有一个来时辰，那围在外头的人，骂骂咧咧有之，哭爹叫娘有之，担承他们个愚民无知，法不治众，自然也就纷纷散去。唯有衙门里头闹腾的差役们，实在是知法犯法，其罪难饶，因此俱都交与了杭州府，着前来的营兵，将他们捆去。一时大伙都到了衙内，向巡抚大人问安道恼，法海自知此事是大丢了丑的，也只好放下那名士贵胄的架子来，诚心诚意作了个罗圈儿揖道：“各位各位，今儿实在有劳了！”
“卑职们不敢！”众官见此，也只有惶恐齐拜下去，待都礼貌客气停当了，方有人小心低问道：“请大人示下，那这均摊的事，这回可怎么处呢？”
“唉――”法海红头胀脸的长叹一声，想了许久，也只好摆摆手道：“搁些日子再议吧！”
他这里一句搁些日子不要紧，这杭州城中人，便又摸不着头脑了。眼看夏税将近，大家的心里都嘀咕着。又兼这两回的叫闹罢市，除那几个衙役外，余者不论首从，并没有什么麻烦，百姓们由此只当是官府亏了心，所以愈发没有忌讳起来，紧跟着两个月，便时常有人去围那府县衙门讨说辞。如此乱相，原是法海他自己做下的，此时却再没了主意。杭州城中几个有密折之权的文武，也不免将这麻烦一五一十奏报上去，讨那天子的旨意。




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第74章 第七十四章
 杭城诸文武的奏折先后到了京，真也把最重摊丁一事的皇帝恼得个哭笑不得。怡王的腿疾乃是痹症膝鹤风，病因即在寒湿二气，所以一入仲夏，更赶上今年京中雨水颇多，就又时常胀痛不堪起来。皇帝每每体恤，这些日子总不让他辛苦奔波，然今天见了这事，就忍不住耍上性子来，一摔折子在案上，再不看那已然擦黑儿的大雨地，只呛着碴儿恨道：“去叫老十三进来，瞧瞧他师傅办的好差！”
两刻钟不到，外间就有怡王的请安声，他一接了报，就紧着从王府骑马赶来，虽说路很近，又披着油衣，可就今儿这疾雨，仍不免将身上边边沿沿儿的地方打得半湿，有心要到值房去换身儿干松衣裳，又怕皇帝着急，也只好边在廊下忍着腿疼快走，边借着已经掌起的宫灯，从头到脚尽量的扯平掸净了。即便如此，待进殿时，他这一惯极修边幅的人，仍旧比平日稍显狼狈，且又因身上的病痛，行礼就不那么风采漂亮。皇帝见他如此，自己到还生出些不好意思来，那气也就平了三成，总是隔着正事先吩咐句：“给王子倒碗温乎汤来”，转而又道：“谁叫你急在这一时了，好歹等雨停了再来。”
才去传话的太监本是个知道哪头炕热的，自然连那“他师傅”的话，也一并回了怡王。怡王天灵地透的人，当即晓得这必是法海惹了麻烦，暗道“陶庵先生真个是非篓子”，却又半点不敢耽搁。此时略一觑皇帝的神情，知道还是有缓，便自稍放下心来，一躬陪笑道：“雨倒不妨，实不敢劳主子等，只不知皇上――”
“是请你来看看你的法老师，给朝廷当的这一省的好家！”皇帝一听他问缘由，这心里头的火，就不觉又顶上来些，将那浙江藩、臬，杭州织造，并法海本人的奏折，一本一本摞在怡王眼前的炕沿儿上，凭他一边看，自己一边喋喋气道：“我算知道老十四的本事打哪来了，呵，敢情是师承！说嘴呛人耍威风，都是全挂子的能耐，赶到了该见真章儿，他就给你来个溜肩膀儿！好嘛，一时是刚愎自用，一时是妇人之仁，倒把个西子湖治成了乱窝子！你先前总说，当年皇父革了他的广东巡抚，是因为受了你牵连的缘故，这会子瞧见了没有，他这个人呐，皇父罢他，真正罢得十分英明――”皇帝起先还由着性儿说话，及说至此，却见怡王早将那折子合上，只垂着眼睑脸色煞白的听他撒气。怡王少年丧母，虽蒙先帝钟爱，毕竟君臣之分，到底也乏寻常天伦父子之情，因而他自幼最亲最近，如父如兄的，也唯有授业的今上与法海二人而已。何况皇帝所提的“牵连”二字，本是他十分忌讳难过的旧事，忆及即颇伤感。他这一番心思，皇帝也是深知的，想一想总不忍太拂他的意，只好暂收起那份气不过来，盯了怡王半晌，方平了眉头“扑哧”一笑道：“亏得你这个得意门生，倒没学了他这份儿不着调！”
“皇上圣明，若言老十四的许多不好处，倒是和老八学的多些；若言臣的些微好处，却是全赖皇上的教导。”怡王看那奏折，心里也很埋怨法海办事莽撞颠倒不假，却又实不愿他由是得罪，因而忙趁着皇帝的哂笑，接了话茬续道：“浙省财富重地，法渊若实在不宜，眼看着夏税该征，皇上需得急换了他，才能妥当不误国事。”
“何止夏税，就他这个愣公子在，年羹尧到了那儿，朕也实不放心！”
“是是是，皇上虑得极是！”怡王一面连连点头应合，一面又小心低问道：“那法渊若？”
“你的恩师，你来拿主意。”
“呃――若说他的脾气秉性，也只合京堂，不如从礼部调一个满缺儿，或是――台谏？”
“嗨嗨嗨！他替朕将浙省富民、百姓都得罪干净了，朕到该着给他升官呐！”皇帝眼睛一瞪，没好气的拿着中指节儿一敲炕桌，待见怡王已是离座屈膝，负痛跪下时，才一个倒噎气，没奈何一“哼”道：“果然朝里有人好做官――你先传旨叫他离任回京，回来做什么，再说！”
调任的上谕急递到杭州时，年羹尧那上百口子妻小老幼，已经入城两天了。年、法二人虽是旧交挚友，然各居其职，有所忌讳，这些天也并未私下相见。反是这一道旨意，让这卸任的法海，倒有个四处与同僚们辞行的机会。论体制，八旗驻防将军的职分，原在一省巡抚之上，因而法海一待与署理巡抚印务的浙江臬司交割了差事，便命人往内城将军衙门送去拜帖，第二天一早，也不拘礼数，只身着家常袍褂，一主二仆，便往年羹尧的新住处去。
杭州的满城在西湖西滨，建于顺治五年，驻兵四千余人，其规模在内地中，已算十分浩大雄伟。其地濒湖为堑，防城城墙以巨石为基，青砖砌筑，绵延九里之长。城墙高一丈九尺，宽一丈，以两匹战马能在其上并骑为度。城头仿秦长城设犬牙状箭垛，又垒筑炮台，上置红衣火炮和子母炮。炮口威镇西湖水面，并震慑城内百姓。防城筑有五个旱门三个水门。正南的叫延龄门，那“镇守将军署”，即在门西。法海入得延龄门，在马上遥见署前辕门钟鼓亭外，年羹尧已是亲来相迎，便自住骑离鞍，下得马。一时各自疾行几步，同伸出双臂，迎面执手紧握了，却都紧皱着眉，再说不出话来。
二人本来一样的脾气秉性，原都有个自负聪敏，侠骨柔肠。起先也并无甚交际，单只是康熙末季，年羹尧一回往允_甘州大营办事，不过彻夜交谈两回，就有了那相见恨晚之叹。此后，这一边法海到了浙江任上，便时常当着司道幕友们盛赞年氏，只说他是“天下第一豪杰”；那一边年羹尧虽常骂佟家一家子都是裙带官，却单挑出陶庵先生来，大称“丈夫伟器”。南北一隔五六年，及再相见，却又物是人非到了如此境地，此间离得近了，法海定神打量，只觉年羹尧那高身大躯，已然瘦削三成；那浓眉重鬓，亦经白去五分。一双大手抓在臂上，虽竭力相持，却仍虚弱少了坚强；一张面孔挂住亲热，即便强充笑颜，可总觉浮肿苍凉，再不见豪迈不羁。“亮工久违――”待怔了许久，倒还是法海先开了口拱手问候，一时年羹尧才恍然过来，忙一揖罢了，抬手相让道：“渊若兄快请！”
两人一径进了内书房，年羹尧又命随至杭州的诸子出来参拜伯父，待一应礼仪完毕，法海方呷了口茶，喟然叹道：“不想甘州军前一别，竟经了如此多事。我早听见你到杭州来的信儿，还想，正好我在这儿还作得了几分主，断不至于叫你太难过了。得，这下子倒好了，你才来，我就要走――唉，想来我先时办的那件糊涂事你也听说了，这一回进京，还不知要个什么处分呢。”
“我早和皇上奏过，你陶庵先生这个脾气，是不能当外官的，就在京中主持台谏、执掌科目，那是再恰当没有的！”年羹尧本也极欢喜法海做这个浙抚，头前儿听他调京，心里不免咯噔一下，光担念着下一任巡抚京中派了谁来，就足让他两天没有安枕。然此时见他郁郁，也只有收起自家的忧虑来，倾身劝道：“何况如今隆国舅也同我一样，是有了麻烦的，想来这次调渊若兄回去，怕不是要你来顶佟家的门楣？”
“唉，这事不说倒罢了，”法海及听这话，那蹙住的眉眼，不妨又狠拧了拧，右手一拂须髯叹道：“我虽自小因为家母的事，和族中多有些抵牾，然则圣人‘亲亲’之道，实不忍违。十三阿哥也常常来信劝我，怎的就不能上折子说一说家兄的不是，我满洲世仆近臣，难道不该时常以主子圣心为念的？哈，可怎么说呢，恐也是我汉人的书念得多了吧，若真叫我拍手叫好，只说家兄是罪有应得，当剐当杀的，我却还真说不出来呢。”说罢了又伸出一个手指头来，在自己与年羹尧身前一划拉，哂笑道：“就这上头，你我怕不是一个德行的？”
“咳，总都是那不合时宜的人呐！”年羹尧叫他说得，不免想起当年皇帝叫他写信去骂年希尧那件事来，先一番苦笑，又黯然摇头道：“倒是渊若兄的命数里有，教出个好学生来，现在凡事不怕了。却不像我，只会多事，不会为人，如今一步一步趟着河走，往后里有命没命，还在两说呢。”
“这你便是多心了，皇上爱才的人，你这样当世的豪杰，我尚且识得来，何况皇上！”法海自己心里有事，却仍见不得朋友颓丧，当即一墩那茶盏在案上，站起来扬声道：“若是一年前，这话我也不说，说出来，倒像我奉承你大将军似的；可到这会子了，我倒要说一句公道的出来，咱们冷眼看看这里里外外，诸王贵戚，廷臣疆臣之中，论文论武，还有再比得你年亮工的么？皇上若不用你，可再用谁去！”

“渊若兄！多承渊若兄到今儿还肯说出这番话来！”年羹尧先时手握重兵，圣眷隆重，那上天入地，钻山打洞的马屁话，都是听遍了的，若论法海这几句夸奖，也着实行算不得什么。可自这几月“坏事”了以来，所见的文字，所听的言语，却总也在离不了那“冷嘲热讽”四字。待今日人情冷暖，世态炎凉尝尽，再听法海这赞语时，心中自然一阵炽热。正待要尽吐真言，一下子却又想起伊都立来，深恐法海又是个套话来的。然这戒备之心，只一闪，却又自在心里摇了摇头。自从停留仪征、希图入京不成，他如今最想的，便是能求一个说得上话的大臣，将自己一番忠诚无二、知错悔过之意，上达天听。法海率性耿直，任侠好义，是多少年的名声了，断非伊都立那样柔媚无骨的为人，如今天赐良机，得以在此相见，不定就能权作一株救命的仙草。想至此，年羹尧站起身子垂地一躬，翕动着嘴唇半晌，才又百感交集道：“我素来好交，枉叫人称作了年党，现下落到这步田地，所遗的真朋友，竟不过胡元方，与兄二人罢了。渊若兄此番进京，自然面见天子，又请怡亲王钧安，到时候只烦法兄念及旧交，就与我――”他说到求人处，便又不免犯上那些傲骨酸气来，正面红耳赤踌躇间，那边法海已是心领神会，当即拍案快语道：“亮工放心，别的我不敢保，就十三阿哥，只怕还要听我几句话罢！”

六月底，正是京师最湿热的时节，早起还稍凉快些，一过辰正时分，则天地之间，便是蒸笼一样。怡王的金顶大轿前呼后拥直入东华门里，停在景运门外，正是来来往往出入人员最多的地方，因而他才一哈腰出来，就有一应大臣官员、侍卫内宦，或恰巧赶上，或特意殷勤，便都过来请安搭话。他一贯是个最有里有面儿的人，此时腿脚虽有些不舒坦，却也不肯过于拿大，客客气气正勉力同人应酬，即听身旁自己的总管太监张瑞惊道：“主子瞧过来的那位大人，可是法先生不是？！”
怡王顺着张瑞的手指，一抬头，果见远处景运门内，一个二品珊瑚顶子、锦鸡补服的官员昂首阔步正往外走。那人少说也有五十五六岁模样，却仍是英姿飘逸，走路快得一阵风儿似的，直令两旁值宿的新进小侍卫们侧目。怡王也有两年多没见着法海了，又没有接着信儿，此时因隔得远，倒是打了个愣儿，觑目看了一会儿，才拍着手笑谓张瑞一句，“你可真好眼神儿！”边就亲自迈步向前迎去。
 “不是奴才眼神儿好，实是能在宫里这么走道儿的，现今也就他老人家一个――”张瑞嘻嘻一笑应和了，忙也带着随侍的众人紧紧跟上，又一挥手，就见个年轻腿快的小太监，疾步快行到了法海跟前，脆生生一两句话，便将他的目光也引向这边来。
“阿哥安好――”
“先生安好，先生安好！”及待法海走近，怡王忙趋前一步将他扶住了不让行礼，自又后退两步，站定了一躬，再上前去，执手连问道：“先生是何时到京的？这么早，才陛见下来么？”
“昨儿下晌到的，今儿一早递牌子请见。”众目睽睽之下，怡王这一番屈尊，早已令往来的人们乍舌，甚或有部员苏拉，竟都远远儿的指指点点、议论纷纷起来。只法海却也不顾，不过大咧咧受了他一揖，平声随意道。
“昨儿就到了？先生怎不叫人知会我一声！”怡王见他说得轻巧，不禁一皱眉头，法海这一遭儿回京，原是办砸了差事的缘故，自己先时百般弥缝，即是恐他在御前得咎。如何他进京来，竟不先与自己去讨主意，就敢贸然觐见来着？想到此，虽则有些不快，及听法海声气，亦是略显沉闷，却又不免担念着补一句道：“先生才见皇上，是说任上的事？”
“说了几句任上的事，皇上因还急着见人，就叫出来了，说另有要问的话，后儿才得空儿再说。”法海是刚在养心殿挨了骂的，虽不敢抱怨，自也是气儿不很顺，此时当着怡王，也不拘泥措词，不过一挥手，无所谓道：“昨儿到的晚，很乏，就早歇下了，没顾得和阿哥说。想着今儿觐见下来再去瞧阿哥，也不迟嘛。”
几句话说毕，不说旁的，就跟在怡王身后的王府护卫、太监、笔帖式这十来个人，也不禁瞪着眼睛面面相觑。这些人多是年轻的新进，并不晓得法海于自家主子的要紧处，心说这大清朝里，真还有这么个嘴硬胆肥的主儿，不但充大辈儿似的一口一个“阿哥”地唤，单这“没顾得”三个字，用在怡王身上，便是三年来再没听过的。
“呵，我才远远儿瞧见先生，还不敢认呢，只说先生要是进来了，我哪能先不得信儿呢――头半个月知道先生回京，我就亲自挑了坛子好酒预备着接风呢，走走走，先生这就跟我家去吧！”怡王也是久没逢人和他随着性儿的说话，乍一听，也颇有些别扭，然则一想起法海惯常的脾气来，就也随之释怀，更又品出些亲近自然的意味。因而当即将手一让，边热络络同着法海再踅往自己大轿处去，边侧首命侍从的人道：“去跟里边儿说一声，下晌前我不进来了，有事到府里头回。”
一时上得轿去，怡王才得近近地端详了法海，笑道：“果真杭州是个养人的地方，先生去这两年，不但风采依旧，还觉着少相了些儿呢！”
“倒也罢了，那蛮子们难弄得紧，却还不比在军前自在――”法海一听见杭州两字，不免又想起浙人的麻烦来，一蹙眉心，也打量着怡王道：“怎么看阿哥的气色，到还有些清弱似的？走路也不很爽利，想是忒忙了不得保养将息？”
“咳，不过是穷忙罢，一天到晚，皇上身边儿侍候，王大臣们跟前周旋，想躲个闲儿也不得。”怡王说这话，一面哈腰拍拍自己的病腿，无可奈何地将手一摊，虽则是抱怨的话头，却又双唇一抿，嘴角一翘，笑叹道：“先生别说，有时候乏极了，我到很记念起早先那些个悠游林下呢。”
“阿哥抱入世之怀，向来所恨的，只是不得施展。这会子执掌中枢，身兼宫府，虽说操心劳力难免，可这逞志快意，怕也不虚吧？怎么反羡慕起林下的来了？”法海平生所喜的，不过“直爽率性”四字，最耐不得的便是听人矫情造作。此时边听着怡王自矜撇清，脑海里不知如何，却是乍泛起杭州城里年羹尧的落寞，马兰峪前允_的寂寥来，继而不由自主地，口中便吐出这一句揶揄的话来，直碓得怡王一口气顶上来，默然半晌，方勉强尴尬道：“呵呵，到底先生知我。”
东华门到怡王府不过一箭之地，轿夫们技艺娴熟，脚底下又平又快，只一刻多钟，就到了地方。二人前后下了轿，并排着拾阶而上台基，径入朱漆正门，继而从东路穿梁绕柱，相携着即往怡王平日的正寝内殿中去。外间热浪滚滚，一入内室，那红木内胎洋桶里放了小半日的大冰块，却已散出均匀的凉意来，叫人十分气畅。再行升珠更衣换了轻柔缎褂，待二人盘膝对坐于临窗炕上时，只觉神舒意适，确是到一清爽世界。一时间炕桌上杯盘罗叠，早有率先赶回来预备的人传下王谕，将那一众干鲜应季果品克食，琳琅满目摆将上来，另有一尊仙人吹笙的青花方壶，稍一挨近，便觉阵阵清妙的酒香袭来。
“先生在杭城，怕是米酒喝得多些儿，喏，这是伊学庭亲到汾阳县去与我寻的好汾酒，真格的，是‘河东桑落不足比其甘馨，禄俗梨春不足方其清洌’了。”怡王边说着话，竟是亲自执壶斟了两盏，才要举杯，就见外头一个小太监欢欢喜喜进来打千儿：“前头张公公带了养心殿的人来，说万岁爷又赏下物件儿来了！”
“我就去接――”怡王说着偏身下了炕，法海亦只有站起来相陪，二人走到殿前，正迎着前来送东西的首领太监与两个小宦，待王府众人齐跪下后，那首领太监便满面堆笑传旨道：“昨儿河南田文镜那儿进了四匣新柿饼儿来，滋味儿到比京畿产的更好，就赏怡亲王一匣尝个鲜儿，只这东西是寒凉的，可嘱咐王子，别一下儿进得忒多了。”
“臣谢皇上圣恩！”怡王听着这话，自然心中熨帖非常，一面叩头叫人接了东西，一面赏了银子打发那首领回去，边自偕着法海再进内去，边又兴致盎然笑道：“这果子佐酒甚好，果然先生很有口福，哈哈，竟还沾上他田文镜的光了！”
“阿哥圣眷优渥、恩礼隆重，倒是日甚一日呐。”如此繁华鼎盛景象，若在三年前怡王刚掌权时，法海必是打心眼儿里替他欢喜的，然则现在看来，却与他此时的心境，颇有些格格不入。他是个直肠汉，就在生人面前，也从不晓得遮掩，所以等再坐回炕上时，他那一张长方脸，已是更拉下去，伸手盖住怡王端起的杯盏，按下道：“阿哥如今上承天子，下领百僚，虽没尚书令的名头，却是大丞相的实权，怎得腹中，就不能撑一撑船呢？”




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第75章 第七十五章
 怡王自先帝驾崩第二日受命总理事务、封亲王起，到元年迄今，预议政、参军机、领户部、督会考、承大审、接外藩，亲掌内廷造办、侍卫、潜邸、诸皇子等项，中枢庶政，可谓无所不总。更兼口含天宪、宣布圣旨；上传下达、联络封疆。日日造膝密陈，时有通宵达旦，种种异数，不胜枚举。若非“势倾内外，宠冠当朝”八字，断不能描摹得尽。是以他这两三年来所听的，除去奉承好话，实实的再无他言。就现下法海当面所说的，但凡换一个寻常亲、郡王来，也是断断不敢出口。一时间室内陡得枯寂下来，怡王哑然无趣，撂了杯盏在桌上，面无阴晴的自顾自转着手上翡翠板指，似是心不在焉，又似若有所思。那边法海是个急脾气，又不屑得与自己的学生察言观色，此时见他不理，不过“吱”地一声饮罢了杯中酒，不依不饶的再叫一声“阿哥”，就要开言。
“我知道先生的心思，不过还要与我说老十四的事罢。”怡王轻“吁”了一声，满腔的亲热早已尽扫而空，只碍着往日的情谊，与伦常师道，仍秉着谦敬口吻，勉强搪塞道：“先生的素性，就是惜老怜贫、扶危济困，这我是深知的。早先我没他兴头的时候，先生心疼我，这会子推己及人，您虽稍偏着他些儿，我也体会得来。只是老十四那儿的麻烦，这几十年您也瞧见了，原不是寻常人家兄弟们闹家务、分斤掰两的事，皇上叫他远着京里这个是非窝，总也有为他的意思。先生想想，光就老十四那个浑身毛刺儿似的轻狂脾气，就真叫他掌个事儿来，他还不得见天儿的捅娄子么？到时候就是皇上再想保全他，怕是国法舆情也难容了。”
“那就这么放在陵上一辈子，连个封号也不给？”法海的为人，向来不喜转弯子巧言应酬，他早先器重怡王，而后更爱允_的缘故，即是在这性情的差别之上。特是这两三年来，他更觉出怡王的城府机巧、世故圆融来，心中常怨他失了本真天性，进而愈发推赏允_的倔强豪迈、刚而不屈。他平素说话，自诩是一口吐沫一个钉的掷地有声，此时听得怡王拿着官腔与他虚与应付，不由得就怄起那牛脾气来，将脸“呱嗒”一沉，捏着那酒盅用力敲了两下：“皇上与十四阿哥，乃是嫡亲的兄弟，这样两军对峙仇人似的，岂不叫天下人笑话？就圣祖爷和太后的仙灵瞧着，怕也不安。阿哥于公是作臣子的，当守致君行道之忠；于私是作兄弟的，该合恺悌敦睦之义，赶上眼前这桩事，怎得就不能劝一劝皇上，宽了他这一遭儿？”法海说至此，那豪气劲头儿更涌上来，松开杯盏一拍胸脯：“阿哥若是顾忌跟十四阿哥的旧嫌，不愿去和他说话，也不碍的，阿哥只要去请皇上的旨，我受先帝的大恩，无以为报，十四阿哥那头儿，我怕还有些脸，就去替阿哥作个中人，也是义不容辞。”
“先生这说的什么啊！”怡王听他这一番话，真真是哭笑不得，凝眉蹙目手指着他哆嗦半晌，却自一句话也说不出来。好一时，方从鼻腔中泄出一股气来，先“哈，哈”地苦笑了几声，摇头哂道：“我先听奴才们说过一句市井里头的话，叫‘把送殡的埋坟里头了’，今儿个可真是应景儿！得得得，细话多说了也与先生无益，我只和先生说一句明白的罢。往后只要先生自己的事，譬如您想要什么缺儿，在京里有什么需用，公事上头的诖误在皇上跟前如何开解，如此之类，就再麻烦再难些儿，我也可以全替先生应承下来。只是老十四的事，就请先生莫再提了，我在御前，还没有那么大的脸来保他呢。”
“那到要看阿哥想保不想保！”法海本是个顺毛驴，年轻时尚且正色立朝，自矜严师，老了老了，如何能容学生顶撞怠慢。何况他为着佟家日渐没落的事，如今已是手足昆仲之情大发，将心比心，愈发不忍看着允_守陵受苦，待听怡王这样无情的话来，若不是强忍着，竟恨不得要指着鼻子数落起他来。这会子好歹压了一压，仍旧立眉讥道：“阿哥若认真想保，依阿哥与皇上的情分，不说十成有靠，少说也有五六成的谱。若是阿哥认真不想保，呵，怕是皇上原有宽了他的心，也要没了。”
“是了是了，先生认定的事，从没有错的，您就当是我挑唆的皇上一母同胞兄弟不和罢！”怡王霎时叫他恼得手脚冰凉，随即便是一句气话脱口而出，又别过头去按捺许久，方勉力再劝道：“先生是国戚，很该知道这里头的深浅，又何苦忒多事呢，到连累了自个儿了！”
“国戚何敢承当！只怕孝康章、孝懿仁两位皇后的单阐，早晚有爵除族灭的一天！”法海不听这国戚二字还好，一听，便不由得血往上涌，“呵呵”冷笑一声，原本盘膝而坐的姿势顿改了跪坐，将身子挺直了在炕上，几乎是居高临下地艮剌剌斥责 。
“佟家爵除族灭？先生这是听谁胡说八道！皇上哪里有这样的心？就是看着孝懿仁皇后也不能！” 
“如今家兄发遣奉天、家从兄动辄得咎，还不是明证！”
“先生说鄂伦岱、隆科多？先生该先瞧瞧这二位令兄自己是怎么作的，再来责我们的不是！”怡王听他又找寻起佟家，不免又想起隆科多为着两淮盐务，几陷他于不义的事来，当下拿着扇柄一敲桌角，不屑一哼：“先生自幼，是怎么叫鄂大公爷欺慢来着？这会子有人替先生出气，难道不好？何况先生虽是佟家的人，亦是我的恩师，我总不叫先生受了他们的累，也就是了。”
“疏不间亲，古之礼也！”法海半点不领情的一哂，冷眼嗤道：“法某离职待铨的外臣，自然只有与诸兄同命的本份。要是仰仗千岁爷这番教训好话苟且保全了，便是有些个非分的荣宠，到恐夜间睡不安稳，也叫人笑话了去。”
“陶庵先生说什么！”
“阿哥如今本事越大，心眼儿怎么到越小了？你就不愿和年、隆两个唱三国演义，又何必把他们往死里头挤！”法海说着话，已是偏身下炕站起来，背着手在地上走了好几步，饶是屋内清凉，仍旧吵得面红耳赤，满额头渍汗。他是生就的佟姓人脾性，天上地下任人不怕，即当年在广东巡抚任上，连上呈先帝的奏疏，也敢用污损纸张进奉，直把宽仁随性的先帝气个没辙。况又念了一肚子的书，比本族的老粗们多了些会讲理的本钱，就更要在那死理上较板，这会子劲儿上来了，如何还能刹得住，也不管怡王气得脸色煞白，宦侍们吓得两股战战，兀自将胳膊一抬，手指着外头瞠目高声道：“我这一次在杭州，也见着年亮工了，好好一个英武大将军，都成了什么模样了！皇上圣训煌煌，但求天下英雄入吾彀中，阿哥扪心说一说，年亮工可算得文武全才一个贤能不算？不比别人，就阿哥你和他相比，虽然心细精巧过之，只怕那纵横捭阖之气，还不如吧！”
“是不如的，只是为人臣子，要那许多纵横捭阖之气又做什么呢？”怡王及到此时，端的也是忍无可忍，却自不肯做出气急败坏的样来，两只拳头纂得生疼，狠咬了咬后槽牙，将眉一挑，反沉了声调冷道：“敢情先生不但替老十四叫屈，就连年、隆两个，也是心疼的了？也罢了，先生今儿在我这儿就痛快痛快嘴吧，赶明儿好好做个安生官，再别跟人说这些就是了。”待说完了这几句话，便就端起茶盏来，显见是要做那送客的样。
“阿哥果真不肯去说几句话么？就现在这样闹下来，皇上的圣名，写在史册里也不好看！”
“不劳先生操心――”
“好好好，王爷不去，我去，不过是拼得一条命罢！”法海说着话，便自拂袖往门前走去，怡王再也静坐不住，也一翻身侧坐在炕上，边催着小太监趋跪身前服侍穿鞋，边高呼一声：“法渊若！你这会子干什么去！”
“递牌子请见！”
“你撒什么癔症！”怡王一听此话，顿时急出一身冷汗来，下意识抬脚将那小太监踢在一旁，便自站起来欲追，才迈了两步，又觉右膝上坠了千斤般疼，再挪不动身子，眼看法海已大步走出门去，只有强平住心火，坐回炕上猛一拍桌子，断喝一声：“门上的人都死了不成，把他给我拦下了！”

下火似的天儿，本就惹人心躁。那外间站班的护卫们，边听着里头一递一句的吵嚷拌嘴，早都脸对脸互看着，一个个惊得个热汗直淌。正都努嘴儿斜眼儿不出声，只相视揣摩着里头情形时，但闻那珠帘唰啦啦一响，便是法海大步流星气厥厥出来，口里高声念叨一句“我可真错看了你了”，就自直冲冲甩着两臂往前走去。几个护卫们俱是这二年新选的正蓝旗下世家年轻子弟，并不认得法海，平素里跟着怡王，那报着名儿进去，弓着身出来的红、蓝顶子，着实见过无数，却从没开过今儿这眼――好一位干艮倔臧的硬气大官儿，竟是个并着肩进去，骂着街出来的！几个人正目瞪口呆的没主张，忽而又听见自家主子那一声拍案怒喝，怡王的寝殿面阔五间，特是宽敞，饶是尽里头暖阁中的声儿再大，及传到殿外来，也并不十分清晰。因而那一句“拦下了”，到叫他们这些看惯了戏文的主儿，想起那包龙图的惊堂木来，偏生听成个“拿下了”！这倒也真干脆，立马就有两个二十来岁蓝翎护卫抢步上前，只一句：“这位大人忒放肆了”，便伸出两双精壮铁臂来，将个直不楞登正往前奔的法海生生架住，也不待他挣骂，就连拖带拽，往屋里头拉去。
法海自打下生，只有人家凡事就合他的，哪里还受过这个，当下就斗鸡似的昂着脖子，“混帐王八蛋”地怒将开来。然他再怎么说，也是五十好几的人，挣蹦了几下，到底不是那生小伙子的个儿，没奈何，一路支支歪歪的，就又叫人家架回到殿里。幸得张瑞是个明白事的，这会儿已是几步到了暖阁外头搓手等着，见此情形，早惊得魂飞魄散，心里头“哎哟妈呀”的好几声，先吸溜着声儿瞪眼朝两个护卫骂句“要死要死！你们晓得法大人是谁！”又忙朝着怒发冲冠的法海扎手窝脚一个千儿打下去，连声赔罪道：“小子们没见过真神，您老大人大量，快请再进去吧！”
“你主子好尊贵个当家爷，如今兴的他，这五伦里头，可还瞧得上一伦半伦吗！”法海恨极地一啐，却自知是不能随性出去的，只好倚赖撒邪地复挑帘儿进了暖阁，也不整衣冠，就那副作了反似的模样，又站在里头怡王跟前。一时间，只见那满屋子团花狮子绿长袍的太监们早已伏在地上，除了自鸣钟的响声，真个微嗽不闻。怡王一人背身负手立在窗边，虽随听见外头的嚷嚷喊叫、门帘动静，却自沉着气不肯回头，直待张瑞哈着气跪禀：“回主子，法先生已经请回来了”，才从胸腔子里“唔――”了一声，握在身后的手指微微一拨楞，平声发话道：“这屋里头有喘气的奴才，都与我滚出去――”
“，――”好容易等到他话出了口，几下里趴着的人们，才都如蒙大赦般纷纷起身，小心翼翼撑着马蹄袖鱼贯退了出去。暖阁门吱地一关，里头便只剩下这别别扭扭的师生二人，法海“哼”地弹衣径坐在炕上，也不说话，就捏了那桌上的柿饼，撒气般去吃。
“恩师且息怒，都是学生的无礼了――”怡王到底是个有章有法、能屈能伸的人，方才外头的闹腾，他站在窗前，尽收眼底，虽仍难免愠气，却也带了些歉意不安。这会子等赶了人，自己又渐渐消下那股子意气来，见法海仍旧气啾啾仰脸儿不理，亦只得自换回一副好神色来，仿佛儿时背不下书的样儿，炕前一个长揖到地，恳切道：“就请陶庵先生大量，体恤我的难处罢！”
“不敢不敢，奴才一个吃了诖误的废员，岂敢受您王爷的礼！”
“别别别别――先生再这样骂我，我就得跪下请罪了！”怡王叫他一句话又噎到南墙根儿去，没奈何“唉”了一声，竟真的一扯袖子，便要屈膝。法海总是读书知礼的人，这大关大节上倒也不肯真含糊了，见他如此，再不敢忒端架子，边急站起来从侧面扶住，边嘴里却不饶人，只嘟囔道：“瞧方才那架势，我还当今儿个要学了徐善长（徐元梦）挨打呢，敢情，这会子又来纡尊降贵的了！”
“什么尊不尊贵不贵的，先生这会子要消了气，我就真磕几个头也很值当！”怡王将那平日里哄着皇帝的好话拿出来，不过一句，倒也说得满身戾气的法海破颜一笑，随即站直了一哼，又摆出那师道尊严道：“那我才与阿哥说的事呢？”
“先生这会子先安坐了，听我慢慢儿说，成不成呢？”怡王及听他又提起那些麻烦事来，不觉头脑里仍是一胀，边复替他安席斟酒，自己却不肯坐下，只在屋中抱着两肘缓缓地走绺儿，半晌，方驻足一叹，轻摇着头向法海道：“先生忠言逆耳，才与我说的话，别人并不敢说，这我是深知道的。然则我如今在这个地步儿上，举手投足，许多事情的麻烦，实不足为外人道，先生只见着老十四的苦楚在明里，却是没瞧着我暗中的艰辛呀。”
“世人不如意事常八九，阿哥现今不过一二分，又何必――”
“呵，我晓得先生又要说我矫情！”怡王一口打断了法海的不屑，自撩袍坐在炕上，他站了这半日，腿上已颇不舒坦，这会子一面向法海告了罪，一面半倚在迎手上，也不肯叫人来服侍，只自用手轻按着，沉了声一字一顿道：“才先生和我论公私，我倒也有两句掏心窝子的话，想和先生念叨念叨。”他边说着，边伸出左手的两个指头来，先点着一个道：“若从公字上头说，今儿这万里江山，乃是皇父的所遗，吾兄的所承，亿兆黎庶，俱是我家子民。我既受皇上的委任恩遇，办理大政，就必得掰开了自己的脑子，将那大处的人、事、情、理，都放在里头思磨思磨，尽量周全，方才对得起皇父，对得起四哥，对得起祖宗社稷之重。实不能像老十四那样由着性儿的耍闹、充豪杰，什么纲常王法，全能不管不顾。”
“阿哥的意思我不明白――”
“允_干系宗室国本，年、隆广涉庶政军务，这便不是我的弟弟、皇上的舅子、先生的令兄的事了！更不是什么心大心小，笑不笑话的事！”
“那于私呢？”
“于私么――”怡王才要点那第二个手指头，却又自一沉吟，凝神看了看外头渐渐又阴下来的天，幽幽然低道：“先生这会子心疼年、隆，是为的什么？不过是为他们昨儿煊赫赫、今儿惨悲悲，一朝获罪，落难可悯罢了！然则先生硬要我去当那出头鸟，就不怜我如今的兢兢战战，唯恐步其后尘么？”
“阿哥――”
“‘前车覆，后车诫’，这《说苑》里头的话，可是先生亲授的呢。”怡王一时见他也变了颜色，不觉淡然一笑，轻摆了摆手，坐正了身子，自斟自饮一盏酒，品味良久，才又舒了眉朝对面拱手笑道：“这话不过一说，先生也不必往心里头去，只求您多体谅些我这居安思危想头，就是待我的大情意了。”
“阿哥这些年――倒也真学的谨慎了。”饶是法海痛快直性人，却叫他这两句话，也说得默然半晌。好一会儿，方一反常态的低目垂眉，“既这样，我也不能忒难为阿哥，只要阿哥守得了‘良心’两个字，也就是了。”边说着话，边就站起来，竟是屈膝打了个半千儿，一声“告辞”，便要转身离去。
“先生这是要从此与我闹生分么？”怡王见他要走，却是伸臂探身一把拦住，自也就势立直了，向前执着法海的手，“先生该知道，我待先生的心，总是没变的呀。”
“这我知道，我这回在浙省那档子事，必得多承阿哥周旋――”
“这也是作学生当尽心的地方儿。”好容易听他有一句领情的话，这厢怡王总算也生出些欣慰来，忙一摆手谦辞了，又将他按坐下，笑道：“我原说等先生进京来，先商量商量拿什么话去回皇上的好，不想先生的胆量足，竟自己悄没声儿觐见去了。呵呵，先生恕我这会子瞎打听打听，皇上今儿个见了您，可说些个气话没有呢？”
“嘿，怎么不说呢，倒是赏了‘昏天黑地’四个字的考语。”
怡王此间正含着一粒樱桃要嚼，不妨听了这一句话，眼前登时冒出养心殿里皇帝急不得恼不得，指着法海连损带挖苦的情形。他一时想大笑又怕臊着了恩师，想忍又着实难耐，嗓子眼儿里一骨碌，竟将那小拇指肚儿一般儿大的果儿，连核儿也咽下去，只好狠劲儿咳了两咳，又拿茶漱了半晌，方才顶过劲儿去。只噎着声儿抑住笑问：“那皇上没问先生往后的想头？”
“问了。”
“先生怎么奏的？”
“还没等回，张衡臣就进来了，说有带领引见外放部员的事，就让出来了，还叫老公们查了日子，说明儿也事满了，叫后儿再见吧。”
“您看看，这才是先生您的要紧大事呢，咱们瞎掰扯了半天，竟是刚说到正题儿上！”怡王点头笑了笑，心说我可算给您老绕腾出那点子要命的事故来了，边自倾身问：“这会子浙抚已经委了四阿哥他们的师傅福敏，先生是不必再去了，旁的么――我看先生还是留在京里头吧，正好得了空儿规谏规谏我？”
“嗯，我也忒不待见和蛮子们磨洋工，那起子浙江人呐，真格的粘了毛儿比猴儿还精些！”
“哈哈，先生是胸无城府人如玉！”怡王看他说起浙人来，总是一个劲儿的皱眉头，便不禁拊掌大笑起来，一面又抚案道：“我想依先生的脾气，倒是领袖台谏，作都御史的好。前些日子朱高安大拜入阁，蔡E代他掌了汉班，偏还剩个满洲的缺儿不得人，先生要是可心，我就去替您请旨吧。” 
“那姓蔡的什么东西？我和他弄不来！”说来蔡E之父蔡毓荣早年功成被参，几乎殒命，原就是得罪了佟国纲兄弟的缘故，因而法、蔡二人起先同在翰林院时，虽为同僚，就个行同陌路。法海现下更为着年羹尧的事，打心眼儿里鄙薄蔡E落井下石，贪赃卖友。他是个眼里揉不得沙子的人，当即“嗤”地一哂，狠摆了摆手。
“哎――正是我也厌蔡E的为人，才请先生去嘛！朝廷耳目喉舌爪牙的所在，岂能久掌小人之手？原该先生这样耿介忠赤君子去的！”
“那我可不会看您王爷的脸色，倒时候不合叫人参了枢府，王爷可甭想着耍横说人情！”
“哈哈哈哈！”怡王及听此言，倒也真打心眼儿里服了他的这份儿硬气，边自大笑着连说“不敢”，边起身拉着法海的手谆谆恳切道：“先生昨儿个才回，这会子怕也累了，倒是早回府去歇歇的好。按理我本该到您家里拜望请安，只恐是太惹人眼了，所以明儿还得烦您跑一趟来，我得将您后儿该回的话细想想，再与您商量。到底您在浙省有些错儿，这从巡抚到台宪，又是升了的，咱们做好做歹，总得给皇上一个台阶儿说辞不是？”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第76章 第七十六章
 待忙完了一天的事，当晚，怡王也不顾次日逢十常朝，需得五更入班，就点灯熬油的坐在书房里，细细琢磨着皇帝要问法海的话，及法海所宜的回奏之辞。若说他这一份师生之情，却也真尽到了极处，此时竟是拿出两张笺纸来，一笔馆阁小楷，将那一字一句的对答，连称谓礼数，都密密匝匝逐字写来，直写到天边鱼肚白起，倒把本来的困意也一并耗尽了，不过自己略舒一舒筋骨，将那笺夹在随读的书里，就叫人侍候盥洗更衣。
他如今还不到四十岁，然身子素来羸弱，即熬了这一宿，自己虽还不甚知觉，在旁人看来，却已是很挂了相了。一旁张瑞边半躬着身子支使小太监们做事，边嗫嚅半晌，才小心说了句：“主子为法大人可忒劳了神了――”
“你说我有点儿贱骨头不是？”
“哟嗬，奴才哪儿敢――”张瑞见他一面仍抿着嘴笑，自然也不惶恐，只两步走到跟前来，挥退了旁人，边前前后后的给他拾掇顺了那蜜蜡朝珠，边陪笑儿道：“奴才是昨儿叫Z老先生给吓着了。”
“陶庵先生真正是我满洲铁汉子，人家都上赶着得意的巴结，他偏专拣背时的帮衬，难得呀。呵呵，怕就怕我这把他当老太爷供着，他惯了，到了皇上那儿再兴出些妖蛾子来，连我也要挨骂。”说着话，这边仪容已是整理清楚，怡王自对着玻璃穿衣镜端详了端详，随迈步出去，随吩咐道：“回头把我才写的贴儿封了，找一个明白人送到陶庵先生家去，请他用心记一记上头的话。”
“，奴才晓得轻重。”
这一日常朝又逢上皇帝话多，再骂起廉王的旧事来，说个没完没了。待散了朝，又有旨意叫议政处会议边疆驻军、屯田、播发粮饷诸事，等议罢了，复入养心殿回奏请旨，及一应各项都磨完了牙，日头已近晌午，怡王再马不停蹄回府去，法海早在他书房内坐等多时。见面各叙礼罢，法海将手里那两张笺纸展开看看，颇觉不屑地往桌上一撂，道：“阿哥一片好心我领了，可这御前奏对的话――”他边说着，仿佛对着个生人似的上下一扫怡王，又一顿，继而沉沉一嗽，“这么谄谀的腔儿，你知道我的，实在说不出来。” 
“我就估摸着先生得有这句话！”怡王却是个不怒反笑，就穿着那一身四团龙补，仍旧稳稳当当坐在交椅上，边招呼了人来上茶备膳，边慢慢站起身，从案上抽出张连史纸来，就着松花砚上担着的玉管羊毫，略一思量，提笔写下一首五言律诗来。
“圣皇临天宝，七曜现嘉祥。尧q敷二叶，羲画越三阳。璧合殊辉迥，珠连散彩长。华封应有祝，遥进万年觞。”法海满脸诧异接着他递来的这字儿，就口中念着嚼了嚼，便皱眉问：“这是阿哥写的诗？怎的满纸谀辞，既无诗意又无诗心，连失粘再失对的，倒不如小时候儿了？”
“哈哈哈哈――”怡王先是一阵不可遏的大笑，继而从袖中抽出薄薄一叠黄绫子封面儿的奏折来，小心展开了放在案上，边往法海跟前一推，笑道：“先生总惦记老十四，恰皇上叫我转他的折子给他，先生何不一观？”
“啊？这――这密折之重，外人岂能轻览，阿哥恁小心的人，怎么――”法海一听这话，到是一惊，径自怔怔地立起身来，连忙摆手推却，倒是怡王大方得很，只一句：“我是奏过给先生看的”，便又安坐交椅端起茶来细品。
“唔？唔――”法海满是疑惑的呆了半晌，才拿起来折子来，见上头赫然先写着：“管理三陵事务郡王臣允_谨奏为奏贺事。圣主御极之三年二月初二日庚午日月合璧以同明，五星联珠而共贯，百寮称庆，万姓欢忭。臣率家人恭设香案，望阙叩贺。臣葵心倾向，谨述庆贺诗一章，聊效天保九如之祝歌，颂鸿休于盛世，以伸臣之悃诚。” 再接着便是那诗，亦皆允_的亲笔正楷，是他再熟悉没有的了。法海边看着折子，怡王就边乐呵呵瞧着他，但只见他那脸色由亮及暗，由润及涩，看到最后就连眼睛也半闭上了，只将那折子一推，叹道：“怎的十四阿哥的性子也转了？真个人穷志短，马瘦毛长，才是天理？”
“亏他当了几年大将军，可惜也只是个会放马后炮的。那会子当众吵的也是他，闹的也是他，怎么现在又敢做不敢当了？我四哥的性子您也知道，凡是给Z下不来台的，必得自个儿也没有台阶儿下了。何苦来，倒不如这会子仍就挺腰子、充豪杰，也算个全始全终。”怡王这里却不收那折子，不过似笑非笑一捋须髯，想着昨天傍晚在养心殿，皇帝手持此折，那一脸幸甚至哉的神情。及听自己说起法海来，竟是主动提说：“明儿你定要拿这首好诗去给他瞧瞧，看他门下高足的这点起子吧！”
“我看早先在懋勤殿里你们拌嘴，他虽没赢过，到也没服过软儿。”法海一时听得心酸，偏又没话去驳，不过“唉”地一叹，靠在椅背儿上再没言声儿。
“所以我常说他是大处不见小处见嘛，打仗如此，为人办事也是如此。”怡王呵呵一笑，颇闲适地打开一个竹骨素面的烫花折扇来，轻轻扇着。一手又将那折子翻过一页，再推到法海跟前，“先生看见朱批了没有？”
“皇上叫十四阿哥把这诗具题？”法海没奈何又瞥了一眼，当下面目便又黑了三分。若说允_这一首马屁诗文，单是密折上来，也不过尔尔，然则皇帝存心刻薄，故意笑话，却更命他题本明奏，登载邸报，公之朝野，这便真是要叫他在众目睽睽之下叩那个首，认那个怂了。法海心里发颤，一时不免又想起那同为着这五星联珠获罪的年亮工来，当下眼皮子一低，只抽了两下鼻子，喃喃道：“今上主子也忒好诛心了，若依我当年对先帝――”
“皇父Z老人家御下之宽，是亘古没有的，实在不足为凭。”见他此时总算是有点儿警戒惧怕之意，怡王到也放了些心，一面将那折子拾掇起来，就命亲近护卫：“去叫个妥帖人，把这匣子送马兰峪总兵，叫他亲自转递陵寝衙门给十四郡王，就便儿看看那儿的情形。”一面又要再填一把柴，申明利害，因而向法海续道：“再者说，以皇父与佟家，既是甥舅、又是翁婿，两重近亲之情，尚且要时常责怪先生侍主的粗疏，何况皇上，总是又远了一层儿的。先生的秉性我知道，从来刚正不阿，不过这人生天地间，好话也得会好说，好事儿也得会好做，您说是不是呢？”
“这话倒也不差，嗨，你说这算怎么回子事，到叫我一个当先生，让学生预备了打小抄儿。”法海叫他极在情理的几句话也说得没了辙，只得将那两张笺字再揣起来，又想起早先在懋勤殿课读，赶上先帝大考诸皇子功课，自己替两个学生压题的事来，抚今追昔，也只有徒呼奈何摇头感叹。
怡王最是洞悉人心的人，自然晓得法海的所想，因而也不免好言劝慰几句，正说着话，一时又有内侍来回，说是已经膳食齐备。怡王吩咐一句“到里头伺候”，就拉了法海，从外书房穿廊绕柱往内殿里头走。一路上随着闲话，怡王到想起一件事来，只笑问道：“我记不得哪天听蒋扬孙说，如今那《淳化秘阁法帖》是先生藏着呢？好一件稀世珍宝，可说是‘法帖之祖’了！”
“哈，蒋扬孙原本一个雅人，家里头又富，这会子主持《集成》，更是不错眼珠儿的盯着这些个字儿啊帖儿的了。他说得不假，那劳什子先是我岳家直隶崔老中丞的挚宝，后来作了拙荆的陪嫁了。”
“那是多早的事儿了，这许多年，先生竟不舍得赏我一观呐！”怡邸素好古本字画，又爱赏鉴，府内筑有高楼，广九楹，宋元孤本无数。特是今上承位这几年，他既亲执内府，又有天子赏赐，百官进献不断，更兼蒋廷锡这样大通的苏州名士在侧，时常一处讨论品玩，就愈养得眼高起来。那《淳化阁帖》本是北宋淳化三年，太宗皇帝出内府所藏历代墨迹，命翰林侍书王著编次莫勒而成，共有十卷，集三代以来帝王、名臣、诸家之大成，又用澄心堂纸、李廷硅墨，特是典雅珍贵，为当世方家所久慕。即是怡王这样见惯了奇珍异宝的，一听此言，竟也兀地驻足，满面惊喜。
“哈哈，到怕你这识货的讨了去了！”法海见他如此，自也是得意，才待再要说笑，却见怡王已是低眉沉吟之态，不免心中一动，试探道：“阿哥不会真要吧？”
“我岂能夺先生所爱，不过么――”怡王一时缓过神来，却是嘿然一笑，轻一拨拉那廊子外头伸进来的夹竹桃枝，道：“这回要替先生谋个台宪，空口说白话到不好，不如先生明儿再觐见时，就将这宝贝，进献御前的好。”

法海本性虽犟，这一回倒也真听了劝，次日进得宫去，端的是一脸服膺圣训的模样，就连皇帝当面大骂起其兄鄂伦岱时，他竟也照着那字笺上的话，恭敬应了句：“臣兄素来荒唐无知，必得蒙皇上严加教训，方是正理。”他这么一回，皇帝自也合了心意，连先头浙江的麻烦似也恕过了，脸色大缓道：“这话说得不错，到底是我满洲旗下旧人，知道忠君亲上为先。唔，如今若说这朝中，不论科名资历，还是门第族望，你都数得上前头了，何况你年纪也还不老，很该再给朕多出几年力。先头叫你去做巡抚，倒是朕大意了，人不能尽其材、物不能尽其用，既糟践了你的材料儿，也耽误了地方上的公事。前儿你那位令高足奏过，说以你这会子的情形，该任台谏或是礼部得宜。想来他知你之深，自然也说得不错，只是这会子礼部没有缺儿呢，再调也麻烦，竟就是都察院吧！你记着了，朝廷风宪重地，不是玩儿的，需得勉励做个十成好官才行。你不贪不虐，这是好的，可也要虚心些儿，必得能听进人言才是办事之道。你这会子也是有岁数儿的人了，怎么还常耍那哥儿少爷脾气呢？往后要做京官，更得搂着点儿自己个儿了！”
 “是，臣谨遵皇上圣训。”法海听着这话，倒也真佩服了怡王的善体圣心，一边免冠连叩了几个头，待要辞时，却见皇帝又笑着点手儿拦住了他，颜色朗霁道：“你昨儿下晌呈进来的《淳化阁帖》朕已经见着了，实在好珍贵东西，到也难为你舍得割爱。”
“些微之物，该当进奉的，臣请皇上赏收。”法海听着这话，不免一阵心肝儿颤着疼，此时也只有强鼓起大方来，照怡王的嘱咐，说些逊谢恭敬的话。再竖起耳朵来，等着皇帝的下文。
“呵呵，朕元年就有旨意，是断不能要臣下贡献太奢的。且这些珍玩字画儿之类，朕虽也偶尔赏鉴赏鉴，到不肯忒学那起子小秀才们的风雅来，免得落下个玩物丧志。”
“是，怡亲王常和臣说，主子的一门心思，是只在勤政爱民上的。”法海但闻此言，也真个如沐春风，那揪起来的心思，竟放了个七八分。若言君上收受臣下的进献，自先帝以来惯常的规矩，原只是意思意思，要些寻常东西，及那真正的名贵物件，是需原封退回的。一则示天子之尊，不必赏大臣一个全情儿；二则示天子之廉，不必担贪财好货的讥评。法海昨儿不得已必听怡王的话，及回到家一提，先就叫夫人抱怨了一顿，说那本是人娘家的至宝，陪送的东西，怎么好不样儿的就要进奉了去？恼归恼，既定了的事，就说出大天来，也没有转圜的余地，到头只好拿出来。今日来时，法海心里，但存着一线之想，本指望皇帝碍于旧规，原物发回，因而一听皇帝撇清，真格还以为有盼，就地一叩首道：“臣随着此帖，亦还进了些浙省的方物，总是地方官员小民奉君之心，十分朴陋轻微，就请皇上赏收了吧。”
“这些东西，往后也少置办为是，没的劳民――”皇帝是何等耳聪目明的人，更兼最好摄人心意，法海这样明快人的心思，哪里劳他再看第二眼？竟是一眼就剜到五脏六腑里去了。这会子坐在御座上居高临下听他这几句话，自然就瞧破了他的意思，却不欲点破，不过略一思忖，呵呵笑道：“只是你的身份到底和旁人不同，一头儿是朕皇祖母、皇母的家里人，一头儿又是祥弟的师傅，倒是自家人一样――唔，祥弟这些日子也着实为你的事操心不少，没短了和朕磨嘴皮子。这么着吧，这帖子朕勉为其难留下了，其余你进奉的杭州土物，还有珠玉缎子什么的，你就拿回去，送了他吧。他虽不缺这点子东西，倒是你的情谊了。”
“呃――臣――遵旨。”
“你这会子就跪安吧，回头好生琢磨琢磨差事，赶明儿个就有恩旨给你。”皇帝见他胀头胀脑，一脸的愕然无措，早已心里笑顶了气儿，这厢忙一挥手，及等法海一退出殿去，便自歪着身子，头抵在宝座的左迎手上。一旁站着伺候的苏培盛只道他是身子忽而不爽利，急急忙忙就半弓着腰过来，直呼两句“万岁爷”，这一叫不打紧，倒把个伏身掩口笑得出不来声儿的皇帝逗将起来，坐直了身子，自顾自大笑个天翻地覆。
“万岁爷这是想着什么好事儿了？赏给奴才们也欢喜欢喜？”
“哈哈哈哈――你说说老十三这个人呐，竟烦的法海来和朕动心眼子来了，这――这不是逼着张飞绣花儿么！”皇帝边笑边说，平日里风雷一样快语的人，倒把这一句话，也笑出了个断断续续来。
“奴才倒没听出这里头和怡亲王有什么干系――”
“怎么不干，就今儿法海说的每个字儿，怕不都是他手把手儿教的呢！”皇帝边说着，边笑着摇了摇头：“到也真难为他操这份儿心，又怕朕处分了法海，又恐法海气着了朕，人说会做人的两头儿瞒，不会做人的两头儿传，可见他的伶俐了！”
“那是呢，怡亲王可不是最精明能干没有的了么！”
“可这精明的也有点儿忒过了些儿！”皇帝“哼哼”一挑眉梢，却仍是个边笑道：“好一个遗世珍宝《淳化帖》，也难为他大方，恁好这些的人，竟没给朕半道儿截了皇纲！”
“奴才可是亲见的，Z每日价里有好东西，从来都千方百计想着孝敬万岁爷呢。”
“嘿，倒是惦记朕的也不少！”皇帝说着话，就笑着从宝座上下来，边往暖阁里走，边吩咐道：“昨儿海望奏过郎世宁先画的那张老虎裱得了，你就去传旨，叫他们呈进来看看。”
“。”苏培盛这边答应一声，便带了两个小太监，往殿外头走去，还未到影背墙，就迎面看见怡王带着海望、保德两个造办处的司官来，苏培盛是何等闻琴知意的灵巧人，才在养心殿里，皇帝虽没说明，他却揣摩得真，知那《淳化帖》，本是怡王的所爱，欲从皇帝这里转一道手，就收到自家怀里的。这会子又见着正主儿，一面心里想着，只觉得可乐，竟是连千儿一打下去，边说声“千岁爷大安”，边就忍不住扑哧一下子咧嘴笑出来，连声儿也乌涂了。
“嗯？说的什么？”
亏得是低头儿行礼，不过仗着怡王目视前方没有瞧真，苏培盛忙不迭就捂住嘴，站起来勉强收住笑，略一支吾，忙嘬着牙花子又躬道：“奴才是给王爷请安，奴才这两天忒是上火牙疼，竟是话都回不利落了。”
“这么大雨水，到上起火来了？可怜见儿的，火牙疼最是难过，回头你下了值，叫人到我那儿取些特配的药吧，总比内务府药房的强些儿。”
“千岁爷总这么体恤下情，可叫奴才们说什么好呢。”苏培盛一面忙躬了躬，又说了许多谢语，才站直了身子，正了面色，向海望道：“万岁爷口谕，着造办处将裱好了的老虎画儿进呈御览。”
“，奴才领旨。”海望一面跪下回了话，一面又站起来，指着保德怀里的黄绫子卷轴儿笑道：“亏得在这儿碰见，不介倒要公公白跑一趟，这不，王爷领着咱们来，就是进这个画儿的。”
“哟嗬，那是王爷心疼奴才这两条腿了。”苏培盛一听这话，自也是欢喜的，忙就往路边儿上一闪，弯身抬手儿说一个“请”字儿，也随着怡王后头复进内去。
一时面了圣，皇帝却仍是平日的神色，随意受了众人一礼，才听怡王说了句：“方才法渊若觐见――”就打断了他，转而又问起海望造办处的事来。且竟是终此一回相见，再未提起过法海其人。

这边放下不谈，单说法海从宫中出去，虽则升官乃是个喜事，然则这失落了传家之物，到底让他这个才子雅士不快。骑着马垂头丧气往家去，及到门口下马石前，便见里头管事家人急走出来，边上前扶着他下了马，边自禀道：“老爷回来的正好儿，才刚有两个哥儿到咱们家来，说是――说是先头年大将军的公子，特来给老爷请安。老爷不在家，奴才们也拿不准该怎么处，总是年家如今这个情形――”
“怎么着？难不成你们把人家打发走了？混账东西！到坏了我的名声了！”法海一听这话，未待管事的说完，已是发起怒来，正要扔了缰绳再骂，却见那家人忙摆手道：“没有没有，奴才们招呼了两个哥儿厅里头用茶，只没敢贸然问来由，单等老爷回来呢。”
“那到是了，不必在厅里，这会子先等我更了衣，就请两位贤侄到书房去说话。”法海一面点了点头，一面自伸手去了顶冠，撩袍子大步迈进门槛儿，边走着，就又将朝珠也摘下去，不一时拾掇完了，便只带了一个贴身的老成家人，到书房中去。一时才走到门口，隔着帘子就见里头年兴、年富两个撂下茶盏站起来，抢步到了自己跟前，齐齐俯身跪下道：“请老世伯大人看在往日的交情上，就帮帮家父吧！”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第77章 第七十七章
　说来这年兴、年富两兄弟，法海是从未见过的，然则这会子为着替年家的不平，倒也真是打心里头怜惜他们。一时进屋落了座，年氏哥儿两个便又上去见礼，法海离座儿欠身，一手一个挽住了二人。再细看时，只瞧两个都是二十出头儿的年纪，那左边儿年长些的年富，乃是个浓眉虎目、宽鼻方口的魁梧汉子，面貌举止极肖乃父；右边儿略小些的年兴，如今在宫中作侍卫，倒是历练的更稳重些，就形容，也稍显清秀文雅，若不看那骨子里傲气，到觉是隔辈儿随，更像他祖父年遐龄的模样。
哥儿两个各自报名儿问了安，却都不肯起身，那年富素来极敢说话，这会儿就地“嘣嘣”磕了两个响头，便挺起上半身来，直视着法海道：“家父早先常教导小侄们，说伯父大人的性情人品学问，举朝之中，与他乃是第一个相投的。这会子家父获罪遭变，陷在杭州，家祖年迈体弱，这会子已是急得下不来炕了。小侄们无知冒昧，只有来求伯父担待担待。您也知道，我父亲对皇上的忠心，实在天日可见，参那蔡E的字字句句，也都是言之凿凿。这会子叫他小人当道，日日在君前离间，旁人不敢为我父亲鸣冤，也还罢了，唯独伯父您，不论科举资望、亲重近密，都是当朝首屈，又是最明白我父亲真心的人，求您将家父的冤屈上达天听，不但为了小侄一家，也算为着朝廷皇上，留我父亲一个有用之躯了。”
一番话说得干巴利落脆，再无半点踟蹰拖沓，然既说完了，却见年富一双炯炯虎目中，已经潮乎乎的满是水汽。法海见此情形，一时就有犯起那梁山泊好汉的脾气来，十分不忍，然则到底是才觐见下来的，想着皇帝方才说起年羹尧时，那气啾啾、狠剌剌的架势，并及前日怡王的嘱咐，这会子又哪里敢满盘子满碗的再揽这桩泼天大闲事？一时便怔怔的，就欲扶两个年公子的双臂也耷拉下来，木然半晌，也不欲借口搪塞，只红着脸报赧道：“枉叫二位贤侄高看了，实在是――唉，亮工的冤枉我怎得不知道呢，可如今皇上跟前儿――”他说着话，却又愧疚地再接不下去，连连叹了几声，只有拿饮茶来遮掩。
“小侄们也知道这事的难为，只是家门将破，就这几句不情之请，也只有向伯父来说一说了。”这厢年兴到底也还有些稳重，见乃兄话说得急切，法海满面的不安，一边就拭了拭泪，膝行两步再挨前些，两手抻住法海的袍角，恳切道：“小侄们也知道御前进言的难处，那就请伯父――替家父舍个脸，带小侄们去面见怡亲王爷请安叩恳，申明缘由，求王爷代为转奏，可――成么？”
“贤侄这话说的，可真叫我没脸答了！”法海“嗨”的一声，将胳膊肘儿使劲一杵那交椅的柄，上好的硬木，就硌得他自个儿也是一阵钻心的疼。随手将茶盏撂在桌案上，嚅动着嘴唇吭哧半晌，到头来还是半别过脸去，摆了摆手道：“莫说你们小孩子家许多事不明白，就我也――罢了罢了，我就告诉你们个实的吧，这一条路，你们是再不必想的了。”
“伯父大人本是怡王爷的恩师，早年又为王爷吃过苦头的，这会子就说一句话，怎么――”
“二哥！伯父这么说，总有Z老的道理的。”那年富是个火炭儿脾气，但听法海推托，便自急上了房，才应声顶了一句，便更羞得法海面红耳赤，“我、我、我”了好几回，再说不出话来。多亏得年兴到还知意，一旁忙拉住兄长，先自告了罪过，又低声喃喃道：“且不说求恩叩请了吧，只如今我父亲的消息，皇上是要处分到哪一步儿的，还有内阁部里大人们的意思，小侄们也是个两眼一抹黑，这会子若能蒙伯父给指一条明路，就说哪位大人，是素来与家父有交的，又能有些明白信儿的，小侄们必定自己上门去求教，再不敢连累了伯父！”
“这――”
“求伯父体恤小侄们一腔愚孝之心了！”即见法海又一犹豫，年家二兄弟便不免“嘣嘣蹦”地连磕起头来，法海拦了左边的拦不住右边，手忙脚乱地顿足半晌，末了儿倒是他自己，不禁闹了个泪犹泉涌。他向来是个“吃葱吃蒜不吃姜（将）”的主儿，此时那一腔的古道热肠，实在也是个箭在弦上，不得不发了，说一句“二位贤侄容我细想想”，待两人俱都安静下来，才箍着额道：“要说如今在京里的，王爷阿哥们里头，怡王不说也罢了，旁人么――没有；外戚里头――也似没有；旗下的世家大臣们――嗨，到是那姓蔡的这会子最兴头了！汉臣们呢――皇上到有几个亲近的，可俱都是兔子胆，唉，可惜朱高安相国虽说名位重，又厚道高古，却不是皇上真心里最近的，怕有些内情的事儿，他也不知道呢。要不――唉――”法海才眼睛一亮，却是又暗下去，先自摇了摇头，待那哥儿俩连声催问方道：“不介就去找张衡臣试试？他倒是任事儿不管，每天只守着皇上草诏的，单论在皇上跟前儿的时辰长短，怕不比怡王还更多些儿？自然事事心里头明白，何况又是亮工乡试、会试两遭儿的同年，想来也有些个熟惯交情吧？就怕他那个人呐，生就的咂嘴儿葫芦，也没个喜好，又谨慎的了不得，你们这么冒冒失失去了，他不说话还罢，回头给你们奏上去了，到怕皇上又要多心。”
“伯父的心意，小侄们谨领了，然则为父申冤，侄儿们又岂敢避斧钺来着？这会子伯父在上，就受小侄们一礼，也算是替家父，拜谢伯父的深情了。”一面年富两个听了他的这番热心话，倒也是真从心里头感激，哥儿俩泪光点点对视一眼，又齐齐正色磕了三个响头，也不容法海百般挽留，便自告辞而去。
出得门去略一商量，年兴即说，如今若到张廷玉的家里去寻他，必然有些麻烦，只因这张尚书每日里起更末夜的侍奉宫廷，大白日，从不曾在家。此时要去他府上，一旦叫家下人们拿话搪塞住了，则日后再去，就没有地步，倒不趁着自己今儿正逢下晌晚间当值，就到宫门里头去堵他，还不定能够说上几句话来。年富一听有理，当即也就点了头，两个人遂就各自上马，带着跟随的几个家人，前往禁城中去。
侍卫处并无固定官署，只有档房在昭德门外，年兴本是左翼的内班侍卫，值宿即在乾清门里，这会子先往档房知会一声，只叫年富在门外稍候。不想那记档的笔帖式此间正逢内急，才执起笔要写，却是哎哟一声，搁下年兴一溜烟儿就往外头跑去，其余屋里头的人，若换作是当红的侍卫，自然就会上赶着来代笔，然则这会子见是年家这样背时的，哪里还肯受累，不过乐呵呵该歇着歇着，只叫他在那里站着干等。年兴的脾气也还温和，且又是在宫中体尽了世态炎凉的，此时倒还不觉怎么，反是年富性急，却在外头搓起手来。一时天上又嘀嗒下几个雨点子来，他也没带雨具，只好同着家人一并躲在房檐子下头干等。
这厢年富正在心焦烦恼，忽见那不远处东侧崇楼廊下斜地里，七八个披着油衣的年轻勋戚侍卫，说说笑笑簇拥着一个红宝石顶的少年过来。这边屋里头几个闲着的苏拉、笔帖式打窗前一张望，便都堆起笑来，有两个最伶俐的，这会子也不怕雨，就内里撒丫子跑出来，几步到了少年人的跟前，笑嘻嘻就地打千儿道：“额驸爷怎的还亲自到这儿来了？您老招呼一声儿，卑职们给您把册子送进里头值房去就是了。”
“也不能老麻烦你们不是，今儿凉快，出来的又早，就便儿转悠到这儿来了。”这少年二十岁不到，虽穿着一品武官的服色，却是一副白净书生的清秀面皮，颇有些腼腆。他名叫福增格，乃是伊都立的长子，怡王府二格格的额驸，是皇帝极宠爱的乘龙快婿，平日里每多随侍御前，因为在众人之中年纪最轻，所以常被皇帝称作“小福”。他如今官居散秩大臣，正是年兴这一班右翼的领队，现下显见也是要进去入值的。他的性情很类乃父，也是个温文有礼一流，却因着少居高位，宠眷优隆，所以并不似伊都立那样多谋巴结，倒是个胸无城府、清静读书的俊雅少年。举手投足，大有名士之风，直叫江左才子们戏称为国朝的粉侯。这会子边听着笔帖式们殷勤奉承，他倒也有些个不好意思起来，不过含笑着客气几句，就又带着人往档房处走去。
且说年富那里远远的一见是他，便自心里头的气不打一处来。年富不比年熙、年兴，久在京城中作官，他是自来随着年羹尧在西陲长起来的，父亲的交往事宜，虽不说一应都知道，总也是那八九不离十的。其中那伊都立往来离间，拨弄卖友的勾当，在年富心中之恨，亦不下于蔡E。他这么个恩怨分明的人，又有几分年轻孟浪，此时但见仇家之子近在眼前，倒把什么尊卑上下，品秩高低一并抛在脑后，当下只楞起一簇墨点似的浓眉来，及待福增格叫人前呼后拥上了台阶，就自狠狠地一哼，朝里头作势高声向年兴道：“老四你还磨蹭什么，是拿粉儿抹住眼了，还是也叫裙带子绊住脚儿了？！” 

年富人魁梧，自然也是中气足，声调高，加之满心里运着气，这一嗓子出来，倒把个屋里屋外的人们，都喊得停脚住步，没了笑语。几个没见过他的人，一时面面相觑，也有三五个半熟脸儿的，但瞧是年家少爷，却也登时怔住。一伙子人都是二十啷当岁儿的满洲贵胄，并没有什么老成稳重人，只有一二稍有心路儿的，咂着这话里头的刺儿，想想福增格的身份，便品出这里头的事大来。那小福额驸给众人捧在中间，正自说笑得兴高采烈，忽听这人群外头一声炸响，虽知不是好话，却也没有听真。此时众人两边一闪，便让出他的视线来，因着先头两家关系颇近，年羹尧几次来京，他和年富实也有数面之缘，这会儿乍在这里碰见，却是他不曾料的。福增格少不更事，为人又很纯良，平日里不过读书作文，侍驾行走，他父亲的所为，朝中的大事，虽不至于全然不闻不问，却也是大多不知。眼前只见年富满脸的金刚怒目，大咧咧叉手站在阶上，梗着脖子也不与自己招呼，显见是含怨的模样，心中虽很不乐，到底念着旧交压下去，还特亲自向前两步，强笑说一声：“富二哥久不见了，这一向倒好？”
年富原本心里有气，见他笑着上来搭讪，不由又想起伊都立早先与年羹尧往来时，那点子循循执礼，谈笑风生的假亲热来，心中顿时更泛起一阵腻歪，只道你们真是个父子相袭。如此想着，自然更不理会，不过重重“哼”了一声，那一张脸拉的，真个是“去年一点相思泪，今日方流到嘴边”。那年兴本在屋里等得着急，忽听外头他兄长的嚷嚷，不知出了何事，急随着要看热闹的笔帖式们三步并作两步出来，却是迎面见着兄长正与福增格一干人犯顶。他是个懂得轻重人，又在宫中几年，那福额驸与他入值同班，虽说左右翼不同，倒说得上半个上司。这会儿见此情形，他心中虽知二哥的苦处辛酸，却也暗怪其鲁莽，没的又惹出事来，自己心里拿定了主意，便就挤出人群，先到阶上拉住他二哥的手，轻拍几下，算作安慰，又转过身去，咬着嘴唇就地打了个千儿，朝着福增格道声：“请额驸爷安，我二哥这两天上虚火，没的冲撞了您了。”
“四哥忒客气了，我――”
“老四你还有点儿骨气没有，倒给他拜！”那边福增格刚要答年兴的话，这边年富却是火急火燎的蹿儿了，一把抓着弟弟的胳膊拉将起来，险些拽了他一个趔趄。及听年兴压着声儿说一句：“人家到底是额驸――”便自冷笑着昂首高声道：“额驸自然不假，可不是‘花开门外迎半子，乘龙入阁降麒麟’么！”
福增格叫他损得一怔，还未来得及说话，身边儿几个上三旗满洲的勋旧子弟，却都要替他出起头来。一则是满洲的贵臣们，原本就都极恨年羹尧先时执掌重兵，骄横凌人，故而他现下落魄，端的人人趁愿，恨不得将他满门抄斩才好；二则这些个年轻侍卫们，大多血气方刚的纨绔公子，这会儿有个侍御的差事在身，虽好人前说嘴吹牛，却每日里在宫中不能忒个吵闹耍横，也很给拘束得心烦。这会子好容易逮着个可撒花儿的事儿来，对的落架凤凰，且又有驸马粉侯仗恃，如何能不来劲儿，当下里就有两个人来疯儿的的大步跨将出来，伸手一指年富的脑门子，骂道：“好你个罪臣之子，还敢以下犯上，果然是要造逆的种子！”
“你说谁造逆？！”
“说你！”
“你什么东西！”
“二哥！二哥少说两句吧！”眼见及个人斗鸡似的就要往一块儿凑，这边年兴满心的着急，身子一横，忙就栏在他们中间，狠推着年富往后头退去。特是福增格在旁，一面惶惶然不知自己到底如何得罪了年富，一面心里惦记着入值的时辰将近，忙也就势去拉跟着前来的侍卫们，连声道：“算了算了，回头进去的晚了，到叫头班的人白等着。”
“呸，给你个棒槌，你倒还认了针（真）！不过一个裙带官儿，你充的什么领侍卫内大臣！”年富不听他说话还罢，但一听见，那心里头更是气不打一处来的冒火，右拳头攥得实实的往天上一挥，却不妨斜刺里一个戴着花翎的侍卫腿脚利索好逞能，从旁一下子扒拉开挡在身前的年兴，朝着他照前胸就是一拳。年富虽不曾上过战阵，好歹也跟着乃父见识过兵戈，倒有些个机灵，因而虽是拳快人近躲避不及，却也尽力往旁边一闪，让开了要害处，只在左肩头上着了一下。
但听他“哎哟”的一声吃着一疼，一班侍卫们便都哄笑起来，那打人的更是得意，倒像是战场上擒了贼王似的，叉腰点手儿冲着年富道：“你倒有脸说人呢，你们年家若不是仗着宫里有贵主儿，凭怎的一个下五旗的汉军胚，就能兴得那样儿！这会子可好了，瞧露了原形儿了吧――啊！” 
“好你个畜牲囚攘的！”年富一手正捂着肩头，一听这话，哪里还能忍得下，当下里抬起胳膊抡圆了，劈头盖脸就是一掌，直扇得那侍卫滴溜溜原地转了两圈儿，眼前一黑，若不是旁边有人手快扶了一把，怕就要当场倒在地上。其余侍卫们瞧着先是各自一凛，继而那旗下大爷不吃亏儿的劲儿就都涌上来，几下里撸胳膊挽袖子，吵嚷着就要上前。更有一旁往来行走的人们，也多存了那看热闹不怕事儿大的心思，远处近处地指指点点。年兴与福增格两个一时反给挤在了外头，一旁扎手儿顿足的相劝，确是半点儿弹压不住。小福额驸到底年轻没见过阵仗，这会子顾脑袋顾不着腚，只扯着年兴急道：“不得了不得了，打起来可就麻烦了！这会子想是王爷在里头呢，不介就进去回了吧！或是奏上去――”
“不可不可，额驸万万不可！”年兴叫他这一句话吓得着实不轻，当即单膝点地，摆手道：“总是家兄的不是，卑职代他谢罪了，额驸海涵大量，万别惊动了皇上王爷才是。”
“哦哦，那我听四哥你的，只是这会子――”福增格一时也没有主意，听他这样说，只好点点头，不合却又听见了旁边的叫好儿声，原来是年富与一个侍卫，竟是你抓着我我抓着你，揪打着一起滚在了地上。年兴见此情形，急忙就跑过去拉扯劝架，福增格在旁急了个没奈何，待吆喝着人去开解，一群人却也只顾得看好看，哪里又肯听他的。
几下里正没开交，却有那眼尖的，瞧见中和殿后身儿里小路上走过几个人来，为首的人四十几岁年纪，红珊瑚顶子麒麟补服，个子高高的十分英气。若换个品官外臣，只要不是领侍卫的职衔，但看见这等闹腾，必然都要躲着走，断不原意管这等事不干己的闲事，然这位却是个出奇的，本是要往东边儿去，远远儿瞧见这里的喧哗，竟自特意带人赶了来。及走得近了，这里几个稍老成些的人倒放了心，一面有人就拉住满头是汗的福增格，指着来人道：“额驸爷快看，这下子好办了，那来的可不是傅鼐大人么！”
果不其然，这边还没容得福增格上前搬救兵，那头儿傅鼐的一声断喝已经炸雷似的到了。他是皇帝潜邸最贴身的护卫，在这些个小孩子们跟前充个老资格，真是再便宜没有的。一时众人闻着他的声音，果然就都停了手，连年富与那侍卫也从地上爬起来，各自掸掸湿漉漉的衣裳，咬牙切齿地恨恨咒骂不休。
傅鼐一面走过来朝众人一瞪，一面就到了福增格的跟前，扯袖俯身一礼，道：“给额驸爷请安道恼，方才是受惊了吧？”
“哎呀！小侄年轻，怎敢生受老世伯的礼！”福增格得他仗义相助，本来心中感激，此时又见他如此客气，赶忙也就地回拜下去，连称“不敢”。
“我本是皇上家里的老奴才，额驸既已尚主，自然也是我半个主子，这是大规矩，实说不上岁数大小。”傅鼐边说着话，边站起来，眼睛就看向一旁的年家兄弟，他与年羹尧在潜邸早就相识，然则年氏高才，颇看不上傅鼐的朴拙；傅鼐忠耿，更见不得亮工的桀骜，所以两人之间，素来便有些不睦，这会儿又见着年富与侍卫们搅闹，直给了福增格难堪，就越发生起气来，才将那几句话说出来，便是故意说与年家兄弟来听。那年兴是个识时务的人，此时见解了围，又有傅鼐这个长辈近臣在此，忙就先跪下说声：“请世伯大人安，是我们的不是了。”一边又紧走几步过去拉住年富，先偷眼打量了打量他身上有伤没有，又连递着眼色，示意他就坡儿下来认个错儿，也就罢了。
谁知那年富不见傅鼐还好，一见着他，便愈发忆起年羹尧来，想着父亲为着天子皇家东征西讨、得以登台拜帅，原本是全凭着一腔韬略真本事，不合如今虎落平阳，竟也叫人说出屏障亲谊、倚赖潜邸的话来，直叫他心里如何能服？因而此时一听了傅鼐这话，心里翻江倒海一阵，虽则泪水断线般淌，却愈发梗梗起脖子来。待年兴来拉他时，只将他的手一甩，撒气介道：“错便错了，悉听尊便如何！”
“哈！果然是老年家的秉性！”傅鼐虽与年羹尧有旧嫌，却是个直性爽快汉子，且这半生的脾气恰与法海相似，最见不得那得势的张狂，败势的落魄，没起子的捧高踩低。所以及听了年富这句刚而不屈的硬气话，倒也打心里高看他一眼，况又见了周遭侍卫们的得意，便愈发叹起年家的可悯来，很欲管了这桩闲事，替他们开解。然则那干侍卫里有挨了打的，却是不依不饶，只一力撺掇福增格：“年家的人到了这会子还敢这么嚣张，这事了不得，额驸爷就不奏上去，今儿里头马公爷当值，也得禀了Z老人家开销。”
“不可不可，这些天气闷，主子又日理万机的，今儿就说心里头有点儿憋得慌，我这不是才进去请安下来么。这点子事，不过是小孩子们打架，真闹到御前，没得惹着主子生气，可是谁的好儿也没有。”傅鼐见福增格愣神儿没主意，便自摆了摆手，方看着他问：“额驸说呢？”
“是了是了，这是老世伯的体恤怕我们挨说！只是――”福增格本来着急耽误了功夫，这会儿又掏出怀表来看了看，就皱着眉为难道：“只是这会子已经晚了小一个时辰了，我们进去马公爷问起来，可怎么说呢？”
“嗨，额驸放心，老马哪敢忒逼着问您呢，不过一溜过去罢了。”
“嘿，那多谢老世伯了！”福增格到底少年心性，一听这话在理，倒也安了心，忙一拱手再客套两句，就“快快快”地招呼着众人，先到档房里按不错的时辰记了档，就急急忙忙往里头赶去。那边年兴也忙谢过了傅鼐，才要拉年富时，却见他仍旧呆呆地站着不走，年兴心里着忙，还惦记着去堵张廷玉的事。这会儿又见年富脸上伤痕斑斑，身上衣冠不整地模样，也觉带他进去不便。只好吩咐了家人一句“好生伺候我二哥回去，可别跟老太爷说漏了打架的事”，便自也往内里去了。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第78章 第七十八章
 一面听了傅鼐的话，福增格领着一班小侍卫们，就急急往内里头赶，惜乎这一日偏偏出门没翻翻皇历，顶不巧，一干人远远才见着乾清门，就见里头呼哧带喘跑出个新选出的蓝翎侍卫来，到跟前噼里氆氇一掸袖子，也不知是跪是瘫，着实吓了福增格一跳。他心里头着急进去换班，便当来者是这会儿当值的领侍卫内大臣马尔赛叫来催他的，一时就生出三分的不好意思来，弯腰伸手边去扶那来人，边歉疚道：“辛苦头班儿的兄弟们等，我们这就进去了。”
“额驸爷快着吧，王爷――王爷才在马公爷值房里连桌子也掀了――问额驸――”来人因跑得急，这会儿实连一句整话也说不清爽，只一边摩挲着胸口，一边显出颇惊惧的神情来，才一句半半落落的话出来，就三伏天给福增格吓了个透心儿凉，当即张大了嘴愣住，亏得旁边一个机灵些的一等侍卫替他问了句：“瞧你这磨叽劲儿！王爷为什么动气？”
“哎呀，这乱子可大了！”那蓝翎子此时一口气缓上来，却也口齿利落了不少，情急下也顾不得讲究，只边用马蹄袖抹抹满额满脸的汗，正正跑歪了的顶戴翎子，边连比带划道：“卑职刚也没在跟前儿，只听人说，才王爷的大轿从午门出去到长安门，好家伙，愣叫好几百人围住了说要告状！”
“几百人？我的个老天爷！那――”几个侍卫一时惊得齐呼，这回倒是福增格先明白过来，忙问：“那护军营那么多人守着，还有大门上侍卫，就没先瞧出不对来？这会子王爷可受惊了没有？”
“可说呢，就真是谁都没瞧出来！”蓝翎子一拍大腿，也露出诧异的神情来，继而又是一急，催道：“额驸快别问了，赶紧进去是真的，王爷才为着关防不严，把护军营好骂了一顿，这会子连着马公爷带额驸并各位爷们――”
“骂我们做什么，我们乾清门里内班的，与午门外头又不相干――”福增格叫他一句话唬得脸煞白，顿时再没声息，光顾提拉着袍角小跑儿着就往里去，后头侍卫们边跟着他跑，边有胆大些的，却还接着又问。然则只蓝翎子再说一句：“可不是王爷就势儿要查内侍卫的差，就查到额驸爷和几位这会子旷了班了么――”就都心里好是一哆嗦，边跑着边相视吐了吐舌头，就也都悄没声儿了。
事情的原委说来也奇，正是怡王才从内廷要到户部去办事，大轿由东边儿一踅，就从景运门外，奔正南而去。按规矩，这宗室之中贝勒以上，大臣六十岁以上，俱得内廷乘马，名曰：赐朝马。至于年老耆旧、贵戚硕辅特蒙恩旨者，还有赐乘两人抬、四人抬肩舆之例，与者视为殊荣。至于怡王，皇帝每每很顾着他的身子弱，又总要在宫中各处转悠，即说是乘肩舆，每逢冬夏，也难免风吹雨淋，栉寒沐暑的吃苦。因而特别破了制度，就准他在禁内也可以乘轿，是以皇城里的大小侍卫、护军们俱都知道，这宫内除去銮仪圣驾，旁的大轿，必然就是东华门外千岁爷的了。
怡王在宫中虽可乘轿，毕竟那随侍的仪仗从人，就要大大省去许多，以示谦谨恭敬之意，所以此番周遭陪侍之人，也不过十余个。午门以外长安门以内这一片地界儿，青石漫地，连个树毛儿也没有，且平日里训练不及，禁军们衣冠齐整，不过站一会儿，就累得东倒西歪，各自墙角背阴儿处靠着扯闲篇儿去了。皇城的关防本来不比宫城那样森严，且接着六部衙门，各色官员、书吏、苏拉、仆从，办事的人众往来不断，摩肩接踵，难以个个细究来由，因而这一片虽是名分上的皇城禁地，那份儿热闹，倒不比前门外大街、琉璃厂差些。护军们都是八旗寻常子弟，并不比内廷的侍卫们多是公子哥儿出身，许多人家境都很贫寒，吃不起那官中克扣了许多的饭食，是以竟有颇多叫买叫卖提拉吃食的外城小贩叫他们偷偷儿放进来，各处招呼着火烧糖葫芦的，居然营生不少。这些乱仗虽然不合规矩，却也便宜了大伙儿的日子，更有许多护军营、内务府的好处在里头，所以人人成日价经过，个个心里头明白，却也落个民不举官不究的顺其自然。
乱归乱，毕竟这端门并东、西长安门以内并没有车马，只见行人，所以每回怡王的大轿往来，必然格外显眼，一应人众不论做什么，但遇上了，除去极熟的或有上前问安，余者自然依礼回避，远远儿让出路来。然今儿这一出午门右侧门，有两个机敏些的护卫就觉不对，怎的从长安左门下马牌而内的午门广场上，就有许多人聚着，却又不是官员、兵丁、匠役等办事人的打扮，竟连京中寻常旗人的行走做派也不是，东张张西望望，大多土布褐衣，系着褡裢，虽竭力倒饬得干净，却仍是带着怯生的乡愚模样。眼见这边一抬金顶大轿，却也不知躲避，反慢慢往前凑去，边自指指点点地傻议论，倒看的两旁行走官员门愣愣的。然则官员们素来养成的在宫中的规矩，凡不知身份的人，不干自家的事，就是天塌下来，一律少有人问。这会儿尤见着怡王过来，更都躲得远远儿的，连看热闹也不敢，竟是装着办急事儿一样匆匆走开。却是那一群不知哪里的来人，一会儿工夫越聚越多，转眼足足三四百人，居然把个东边的甬道也堵住了，且一直涌到东朝房千步廊边，堪堪拦在了怡王的去路上。
随轿的几个人平日里跟着本主出门，都只见人紧赶让道的，哪里遇见过这样情形？虽往常在京中或是出去游猎坐汤，不乏也有拦舆告状的一二百姓，可总没瞧见过这么多人聚在一处，且又是在皇城之中！几个人几下里面面相觑，腿脚便不由得有些发软，怡王这两天操心法海的事，每天缺觉得厉害，先从景运门一上轿，就不免闭着眼假寐起来，这会儿渐听见前面嘈杂，不觉就昏沉沉醒来，一时只觉这轿子抬得犹犹豫豫地不稳，更添了两分头疼。皱着眉头一踏轿底正要发火，却也透过那纱做的幕帷，一眼瞧见前头的劲儿不对来，当即一掐自己的太阳穴坐直了身子，眯着眼睛轻一拂那侧帷，便有张瑞的身子从外头忙贴近过来，听他问：“前边儿乱哄哄的是干什么呢？”
外边张瑞才摇头回了声“奴才们也不晓得”，就听一个年轻些的护卫从身后头，咋咋呼呼喊了一句：“不得了，那起子人往咱们这边儿来了！”他一时也顾不得回怡王的话，忙就抬眼往前看去，果然，不知何时，那几百个民人打扮的人由几个半老乡绅打头儿，竟是挤挤插插地向大轿跟前走来！午门广场极为宽敞，大轿走到半拉，前后左右四门的守卫禁军此时遥遥望见情形不好，竟都傻呆呆张着嘴看住了，又未得上官指事，皇城之内谁也不敢向前。虽则这一时乃是天街小雨润如酥的好天气，然而见此景况，又怎不吓得轿夫并随侍人等个个满身透汗？轿夫们也不待发命，几个人腿一软，自行就把个大轿墩在当地，倒是张瑞实在还见过世面，好歹透过一口气来，忙摆着手冲身后几个护卫连催道：“这――这是要造反呐这是！还不快过去拦住了他们！”
“不必慌，先去问清了再说！”怡王此时也不免心中一阵大惑大惊，只面上仍极力镇定。他所有的倦乏早已烟消云散，身子大向前倾了倾，右手五指紧紧扣住坐上的迎枕，做着随时可以站起身来的准备，一面又压低了声气隔帘吩咐张瑞：“去把当值的护军统领给我提溜来，瞧他们守得好宫门！慢着――先叫他们当官儿的来，等我问清了，再说带不带兵，别嚷嚷的满地界儿都是，叛军进城了似的！”

“――”一面张瑞答应一声，就挑个体格儿最好的年轻护卫撒丫子往长安东门外跑去，另有两个最老成明白的，各自端足了架势，互看一眼，就往那前头人堆处去询问。怡王坐在轿中，心里实在也紧揪着，他从小随先帝东巡西走，各式各样拦舆喊冤的百姓见得很多，确比旁人有些个数儿，然眼前这一大帮子，到底人数太众，虽远瞧着还不似歹人模样，毕竟他自己跟前的护卫从人极少，也难免心慌。更叫他惊疑不安的，还不是自己这一时的处境，而是这皇城禁地之中，关防竟然松懈如此！他心里原本明白，这紫禁城名义上护军一万五千，里面又有内、外两重侍卫，不知道的人看着，不定当是怎么个铜墙铁壁法儿，实则疏漏之多，举目可见，若想真叫他一只野耗子不见，那真格就是妄想胡说，至于呼啦巴儿土行孙似的冒出这许多不相干的来人，怡王身兼守卫圣驾之责，又岂能不震怒心惊。他心里想着这些，浑身上下从头发丝儿到手指甲盖儿都紧绷起来，隔着帷幕，一双眸子看似定睛瞧着前头人群，实则余光不住地瞟向东南角护军营值房的所在，暗算着当值护军统领、参领们赶来的时间。 
约麽说了七八句话的功夫，前头几百号人，就呼啦啦就地跪了一片。此景一现，怡王并随轿的几个人一颗心算了落地了大半，及待前去问话的两个人跑将回来，不容他们禀，怡王便先问道：“是哪里的人，来叩阍的不是？”
“是顺天府蓟州的百姓，说有下情，地方官管不得，欲寻王爷做主。”
“他们到会寻，刑部、都察院不去，就寻到大清门里头来了？”
“奴才没及得细问，听他们意思，倒像是――误入皇城”
“胡说八道！”怡王但听此言，自是腾地怒起，下意识探身一扯那轿帘，拿眼一瞥右手边的空场上，只见顺着千步廊的檐角下，今日当值的镶黄旗护军统领永福带着一干营总、参领，正颠儿颠儿地往这边跑来，远远儿的，亦有就近的守军百余人，披坚执锐，纷纷集结起来，却不敢向前。怡王心里有气，就当没见着一样，只示意张瑞干脆将轿帘彻底撩开了，拿出荷包中的鼻烟壶打开嗅了嗅，略平顺了心火，便命那护卫道：“也罢了，总归问明白事体再说。你去带他们为首的人带着呈状来两个，旁的人么，交他们护军营带出去――唔！告诉那起子瞎了眼的混帐们，千万好生引导，别刺儿挠腮又打又骂的，回头禁城里再激出变故，叫他们都摘了顶子来见我！”
护卫诺诺答应着，就又往那人群前去。一面又说了几句，亲自带了两个身着长布衫，头发花白，手托呈词的老者往轿前来，一面又着人去和永福吩咐。永福才在值房里坐着，乍一听眼前这事，早吓得魂飞魄散，他岁数已是不小，身子又很肥胖，却因这心里头大事兜的，从值房跑了小二里地路来，却似浑然不觉一般，到得临近处叫人截住，竟是大气也没有多喘一口，忙不迭就哈着声儿领了王谕，紧一挥手，即命跟着的几个属官带人快办，自己却不敢走，只又一手提着袍角，一手托着便便大腹，快步小趋就往大轿前来。 
待永福到了跟前请安，怡王却不理他，只自拿着那呈词来看。他一路跑来浑不觉累，这会儿见着平安景象，心里一块石头落地，倒显出满背满腿的极酸极疼来。这会儿弓腰低头扎着千儿，半起不跪的本就难受，却又不见轿子里头说话，他一时也没法子，一则心里害怕要作恭顺之态，二则也为了自己姿势舒坦些，因而就势两腿都瘫下去，伏地免冠叩道：“王爷受惊，奴才来迟了――”
“我当是什么六月飘雪千古奇冤呢，竟要这么多人来入宫叩阍，敢情就为了保留一个官！”怡王仍旧不接永福的话，只就着那呈词的说头，簇紧了眉问此刻跪在轿前的两个老乡绅：“此呈何人所写？既是保留州官，便是他真有包龙图一般好，也自当先往你们厅、府处去说，再不济还有保定的总督衙门呢，怎么就敢大胆聚众上京来闹了？还进了皇城了！”说到此，他偏似长了侧眼一般，就将桌上的鼻烟壶拈起来，顺手向轿侧一撇，恰正砸在永福眼前地上，好精巧一个珐琅小瓶儿一碎几片儿，直唬得永福“啊哟”一声又忙闭了嘴，再接着连连叩头。这永福本是旗下从未读书的蠢人，行事素来猥琐谄谀，时常说出些狗屁不通的溜须话来引人发笑，不过仗着是功臣之后得以为官。此等人虽则品级不低，又属宿位近臣，而怡王视之如敝屣，待之似奴隶，从未稍加辞色，此时心中恨极了他无能生事，大坏自己的颜面，便只要他跪在当地丢丑，再不肯发一丝慈悲怜之。
“回，回王爷，蚁民们所保的李州牧，确是真正好官，蚁民世居在蓟州城内，这样征钱粮、听词讼，从来和颜悦色，再不与小民动板子的父母，实在是蚁民从来没见过的。如今朝廷要将李州牧革了去，蚁民们只说新任绝不能及他的爱民如子。蚁民们先也依着规矩，去通州寻过通永道高观察，求做主。高观察说，这李州牧原是顺天府为了州库里有亏空，亲自参罢的，他也不敢转达更改。后来高观察见蚁民们真心挽留，确是一片愚诚，就教导蚁民们，只有到京里来求王爷的恩典，方能可行。高观察说当今朝中，唯王爷是最肯体下情，纳民意的，平日里就有好些蒙冤百姓到京里来求告，冤情再没有不能大白的。况且王爷身份又最尊贵，最是爱护清官、直言敢谏――”那二人中的一个老者，足有七十多岁，倒似见过些世面，此间言辞中虽带着畏惧颤音儿，却也还词通句顺，有条有理，显见是多多预备过的。到后来愈见着怡王的面色淡然，只沉吟听着，也不似十分严厉的模样，便愈发仗起胆来。
“罢罢罢，本府倒不禁你老先生这样来夸――”怡王此时很不耐烦听他官话里带着京东腔儿的长篇大论，只碍着他偌大的年纪，又是为了乡里公事，情面上也不肯十分的难为了他。只又扫了一眼那呈词，道：“听你说话，倒也似读书的人，可进过学么？这呈词上列名居首的冯兆隆，可就是你本人？”
“回王爷，蚁民乃是州学的廪生（清代府州县学生分为三个档次，分别为“廪膳生、增广生、附学生），敝名杨建勋。”待他说罢了，旁边那一年纪稍轻的忙就叩头接过话来，补道：“蚁民冯兆隆不才，代我蓟州父老写此一呈，伏请王爷明鉴！”
“哈，倒也难为你们作衿生的急公好义，敢为桑梓进言。可这李英的为官情形好歹，本府又非他的上司，如何能够知道？又岂能听凭你们一面之词？若是他平日里好施小惠，一意愚哄百姓，昧于朝廷钱粮大事；或是为求保留，贿通买嘱了你们来替他说项，难道本府也要放着顺天府正经参革的本章不理，偏准了你们的请，去在圣主跟前，给他叫屈不成？”怡王不急不缓几句话说罢了，及见冯、杨二人昂首要辩，径自摆了摆手，不待他们再说，却换了正色严声道：“何况你们既是读书的耆老，又久居京畿，怎得国家的法度，却是半点儿也不知道？依着《律例》，民人擅入皇城，已是大罪，何况聚众如此之多，塞路拦轿，若苛些儿，就问你们个造逆，怕也不十分的冤枉！”
“回王爷，蚁民们实实不知这是皇城啊！ 那冯、杨二人自方才听见护卫说他们是进了禁城，虽觉十分惊怕，却还有些半信半疑，才见怡王言辞平和，心中更觉安定不少，这会儿乍听这一声惊雷，顿时身子便矮了三矮。怔怔哆嗦半晌，还是那杨建勋年高识广，此时也只得泼出一条老命去，紧叩着头道：“那通永高观察说叫蚁民们来寻王爷，蚁民们多不曾进过京城，才问了人，说王爷常往六部衙门那去，又坐着金顶的轿子。蚁民们这两日都在衙门左右等，并不见有坐金顶轿子的去，今天只说在往内里走走迎迎，就见着一座门，也并没有人拦着，才下了几滴雨，蚁民们见那门里的房檐儿宽，就想进来避一避，恰就看见王爷的轿子往这门上来，蚁民们求见心切，才赶着往这儿来聚，实在不知这就是皇城――”
“唔，敢情你们竟是愚氓无辜，俱都是通永道挑唆指使，护军营乃是几百几千个睁眼儿瞎的错处咯？！”
“王爷息怒，是奴才们失职――”那边永福听着别人说话，自己正偷空儿倒着气儿喘呢，这会子突又听见这一声，忙就向前跪爬几步，算是从轿子的挡头儿里现在了怡王眼前。一面紧磕着头才要说话，一面却听身后头杂着两三个人急促的脚步声来，那边张瑞一回头，便不禁笑起来，趋身过去轿前向怡王道：“主子，里头是小尹编修出来了。”
“王爷受惊了！”说着话，后头尹继善带了两个御前的侍卫已是到了跟前，他一个千儿未打下去，便叫怡王欠身忙拉住道：“你今儿当值不是？皇上知道这儿闹上了？”
“是，皇上这会子很惦记王爷怕有旁的事，特叫奴才来看看。”
“唉，原是我自己有亏执掌，该向主子请罪的。”怡王说着一阵苦笑，边又狠瞪了地上永福一眼，再向尹继善说了句“等会儿咱们一道进去”，便又转而对那冯、杨二乡绅道：“你所求之事的对谬我先不问，单就今儿这一出儿乱，虽有地方官的渎职混帐，王法无情，你们当事的，自也不能拿个‘无知’二字就全脱了罪过。何况百姓无知，本就是州县亲民官不能教导训诲的缘故，如此一说，你们要保的那李英，也就不是什么称职的能员了。你二人既为四民之长，又是一个创作陈词，一个挺身呈递，说你们是为首的搅闹，想来也不冤枉？”他说着话，一张脸已是狠撂下来，身子向轿内一靠，指着一边快趴在地上的永福道：“你们既守不得门，做个衙役到不知能不能。去，这会子就着几个人来，将这二人带交刑部暂押候旨，余者从犯先出去的，去告诉给九门提督，叫他依着呈词上名册一并与我拦在城里，等本府请过旨了再作开销。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第79章 第七十九章
 看着外头带人的带人，传话的传话，一通忙活完了，怡王才一招手叫过尹继善来，先平声说了几句大面儿上的话，才压低了声儿道：“腿麻得很，来扶我一把来。”
“王爷，您――”
怡王右手微晃止住了他的话，接着按住他伸过来的胳膊吃着劲儿，才一口气稳稳从轿中迈了出来。方才那样情形，怡王虽是极力的挥洒如常，指点若定，但头一回遭逢此景，内里的揪心惊疑，浑身的冷汗森森，又岂是旁人可知。待此时诸事妥当了，他才觉出自己已是小一个时辰了没换姿势，两腿坐得极僵极胀，偏又不愿在人前失了威仪，只好撑着精神起身出了大轿，欲走路透一透风儿。因外头细雨未歇，他这一出来，立时就有跟着的小太监递上油衣来，他颇烦躁地一挥手，打眼就瞧见侧后头塌着半截儿腰的永福正满嘴里咕哝咕哝地不知说什么好。怡王此时再看见他，那气不打一处来的劲儿，实比刚才更甚，胸前一起一伏好几回，方从后槽牙咬出几个字道：“您老大人同我一起进去见皇上吧。”
怡王虽说腿不好，一旦认真走起路来，却又比旁人快了不少，特是绕过了乾清门向东，内宫之中，余人俱都小心翼翼的半低着头，虽小步忙趋着，也难赶上他在前头大步流星撒气似的疾走，特是永福，一听面圣，早就吓得三魂不见七魄，何况本来身子笨重，这会儿沾衣十八跌似的紧跟着，一头一脸的水珠儿滴滴嗒嗒往下掉去，也不知是雨是汗。
眼见前后离得渐远，张瑞与尹继善相对一个摊手乍舌，正要追上去劝慰，却又见怡王已是停住了步子，直看着隆宗门前刚立正了的一个内班侍卫皱眉。他前头一站住，后头急匆匆跟着的人也自赶过来，隆宗门与景运门相对而立，乃是寝宫前的“禁门”，诸王大臣所带从人，未奉旨意，便得在此止步。如此一来，亦只有永福与尹继善和两个御前侍卫挨上前去，永福此时哪里还敢说话，不过低着头，拿眼去数地上的虫蚁，一边尹继善却也有些摸不着头脑，见他不似要走的模样，才说了句：“皇上才就在里头等着王爷犯急呢，您――”便见怡王指着那门左竭力站得笔杆儿条直的侍卫道：“今儿我一早儿来就见是你在这儿，这都什么时辰了，换班的人呢？”
“回王爷，今儿下晌换班的还没到，奴才也――也正纳闷儿呢――”那侍卫叫他盯得浑身发毛，一时不明就里，连两手也有些没处放似的发怔，支吾了半晌，才好容易回出话来。却见怡王一对本就挑得颇高的倒八字眉同往眉心一收，身不动膀不摇地一抬下巴，点着那门右空着的所在问：“那这边儿该班的人呢？”
“回王爷，他今儿下晌本来有事儿，老等不着换班的来，就――就说先走一步了――”
“好好好――你们可都是最忙的了――”怡王还未待那侍卫说完，登时的怒火，已是蹿到了太和殿顶上那样高，一面拂袖进了隆宗门，却不往养心殿处走，只几步走到不远的侍卫处值房正间。夏末天闷，值房的门亦是半开着的，里头当值的领侍卫内大臣马尔赛为着方才怡王被拦的事，也是才面了圣回来。他的身体肥硕，和永福一比，每寸骨头上还能多出个半斤八两肉来，去年在木兰压坏了马的故事，因着弘昼嘴碎，如今早在宫里头传开了，连太监宫女们平日说起谁肥谁胖来，也必都笑着村一句：再肥还能压塌了马？这会儿从养心殿一路回来，先为皇帝盛怒吓的，后叫这一身肉累赘的，马尔赛已是汗流浃背，谁想这刚坐在炕上，屁股底下还没焐热乎，便听那半开着的门“哐”地一声响，门口抄文书的笔帖式亦似见了活阎王一般，从凳子上一刺溜到地下去，“啊”了好几声儿，方听见话音儿道：“奴才――请王爷安――”
“王――王爷怎么到――”马尔赛一时也愣了几愣，及见着四开叉补服的后摆都飘起来的怡王闪进屏风里头，才恍然一翻身下了地，三下两下将脚杵进靴子里，边行礼抬着头才要说话，却见怡王身后的永福正朝他咬牙撇嘴地使眼色，没奈何，也只好讪讪站起来，扎手扎脚地迷茫一阵，才想起让座奉茶的客套来。
“你也甭拿这些虚忙活跟我应酬，我且问问你，就皇上的差事，你们还有一点儿上心没有。我先头是得罪过了马公爷，哦，还有永大人是怎么着？二位竟是合计好了来给我没脸的！”
“奴才知道王爷刚受了惊了，只是――呃，只是大门上侍卫们都在太和门内，方才外头虽乱，他们职守在内，实不敢――”马尔赛见怡王一进门便就鼻子不是鼻子脸不是脸的挖苦，还当他是拿自个儿来撒外头的火儿，心里不免有些委屈，却又不敢硬辩，正待躬身赔笑儿着解说了两句，却听耳朵边“哐啷”一声，刚端上来的茶水盖碗儿已叫怡王顺手拂倒在炕桌上，茶水漫了一桌，白地儿蓝釉的盖子沾水带气儿骨碌碌滚到炕沿儿上，继而又滚下地来，“啪”地一下裂出几瓣。马尔赛一面凛地住了口，一面便偷眼向尹继善看去，还未等小尹回应，已听那边怡王极阴极冷的口气道：“今儿下晌内班里头，可有旷班的没有？”
“啊？哦哦，奴才这就叫人拿档册来查！”
“还查档！你当值的领侍卫，每换班的光景，统共这么大地方儿，难道不去各门巡查！”
“奴才――”
“不介就与护军营的一样，长眼睛都是喘气儿使的？”
“呃――”
“我这一路进来不过扫一眼，从打日精门到这跟前儿隆宗门，这会子站班儿的人，就有八九个都还是早班的人没换，稀里咣当的，都什么看相！”
“是是――”
“是什么！”
“王爷教训得是――”
“今儿是护军营出了纰漏，叫我给人拦在外头，也还就罢了；赶明儿个你们侍卫处有了娄子，万一惊扰了圣驾，我――”怡王叫他这棉花性子激的，更是怒不可遏，不大的屋子背手绕了两圈儿，末了儿方负气坐在炕上，问：“下晌右翼这边儿是谁领班？”
“是――小福额驸――”
“福增格？”怡王听着就觉眼皮一跳，又问：“他人呢？”
“这――”
“王爷，才皇上听见王爷在外头遇着事儿，就很着了急了，不如王爷这会子先进去面了圣，省得叫主子挂念――”尹继善是何等聪明人，此时但见马尔赛张皇，心下早已明白了八九分，因而几步忙走过炕跟前来，低眉说了一句，却也说得怡王心里一动，只是脸上却抹不开，不过稍缓了声道：“宿卫之重，又懈怠如此，这会子不趁热打铁问明白了，着实是我的大过滔天。你先进去，替我向皇上告罪就是了。”
“王爷――”尹继善还要再劝，但见怡王决然一挥手，也只好回头看了马尔赛一眼转身出去，才走到门口，便又听里头的一句狠声问：“福增格人呢？！”
“还没――没到呢――”
“找去！”厉声下，那炕上已流满了水儿的檀木小桌子，及上头一众文书瓜果，便即应声而下。

不一会儿，值房外头便有杂乱的脚步声愈近，紧接着，前去叫人的蓝翎侍卫自哈腰挑帘儿而入，只见正面炕前两个年轻侍卫还在忙着拾掇那翻在地上的各色物什，怡王听见声响，也不理会，仍旧黑着脸坐在东面炕上低头饮茶，蓝翎子大气也不敢喘，亦不敢张口回话，只悄没声儿朝怡王打了个千儿，就轻步趋到下头垂首侍立的马尔赛跟前，耳语一句：“额驸爷他们来了，不敢进来――”
“叫他们给我报名跪进！”未待马尔赛转述，座上的怡王眼睑骤抬，当即断喝一句。直吓得那蓝翎一脖子热汗顿改作冷汗，诺诺连声出去，竹帘直挑着未放，外头一溜十个年轻侍卫，俱都颤着心肝儿，咧嘴吐舌，推搡着福增格张了好几回嘴，总算喊出一声：‘和硕额驸、散秩大臣福增格等叩请王爷万福金安’来，接着一挨一个溜边儿进得屋来，绕过屏风，提着气，顺墙根儿迎着东边盘炕站成一排，小福额驸满心的害怕，偷斜着往旁边儿看了马尔赛好几眼，方期期艾艾从首位迈出一步，连袖管儿也掸不出响儿来，不过勉强撂下马蹄袖遮住双手，先边再说着“请王爷安”，边屈膝打了个千儿，再不待站直了，就又双膝皆跪下去，连叩着头颤声儿道：“奴才们知道错了，请王爷息怒――”及他说完，后头九个人也一并有样儿学样儿行下礼去，一个个垂头搭脑，任打任罚的模样。
“唔，诸位额驸、少公爷、少侯爷们还晓得错――”怡王半晌不作声响，突地从鼻腔中一哼，“你们错哪儿了？”
“奴，奴才们入值迟了――”
“这是第几回迟啊？”
“头――头回――”
“还敢蒙哄！”
“奴才不敢――”
“回王爷，平日里额驸是很勤谨的，并没有――”马尔赛事务上虽然木讷，人情世故却也明白，心知怡王此时当众拿着自个儿女婿作伐，实在也是事儿顶的没地儿出气。何况平日里福增格的行事，在侍卫处中，也还颇有人缘儿，对着自家，从不以驸马粉侯自矜，张口闭口世伯老公爷的叫着，真个十分的尊敬。因而赶此紧要关头，马尔赛亦觉不应缄默，瞧着福增格以头杵地两肩直颤，忙就从旁半躬了身子陪笑着欲为解说。然他不说还罢了，这一说，偏更激起怡王的两重火儿来，当即侧过身子，又瞪着马尔赛道：“平日里没有？偏他今儿是个倒霉催的么？这侍卫处从打你马大公爷起，到底下新进的蓝翎小子，十个里头少说也有八个，乃是勋戚大臣并他们子弟，你若是每日里挨着个儿回护，有错儿就是个开脱，你叫这羽林虎贲，如何鹰扬？我八旗为国储材之地，真成了酒窖饭缸安乐窝了！”
“奴才没――”
“还不实说，先头早旷了几回班了！”怡王一头儿损罢了，也不听马尔赛的辩解，转脸一看福增格那颤颤微微的模样，愈发气他窝囊，声色俱厉再是一问，竟将个少年人的眼泪也逗下来，只哆嗦着不住叩头道：“奴才先前确不敢无故旷班，坏了章程，真正是今儿个――”说到底，福增格毕竟也是大家公子，虽则年轻未经过阵仗，可几分聪明灵醒，倒还不差。所以此时心里虽怕，脑子却不糊涂，才要说出没奈何与年家兄弟在昭德门打闹的实情来，转念一想，如今年家的情形，实在麻烦不好，自己又拿捏不准怡王心思的深浅，这会子话赶话的，总是不说为上。一时没得话回，他不由顿住，只以垂泣相代。他身旁跪着的一等侍卫却是个大胆的人，方才又曾挨了年富一拳，这会儿见福增格不出声，只当他是害怕，便自一挺身道：“回王爷，额驸平日里确是不曾晚的，只今儿个――”
“回王爷，奴才实在今儿个家里有些事绊住，就晚了――”福增格一边还正踌躇，但听他要开言吐实，着实就吓了一跳，忙随口说出一个由头来，紧堵了那人的嘴。
“哦？你家里有什么事？”怡王是何等人，数十件钦命大案都审过了，岂能叫个小孩子瞒得。他当即挑眉一声冷笑，抬手又指了方才那蓝翎道：“你去隆宗门外找我府里一个人，叫他到伊大人家里去问格格，就说我说的，问问她今儿个家里可有什么要紧的事儿没有。”
“王爷开恩――”福增格但闻此言，竟恨不得亲自去拉那蓝翎子，一时跪前几步只顾得叩首，再说不出话来。
“家中有事绊住了――哼，敢情这十个人一并有事，都在你家里绊住了？必得是聚众寻欢，饮酒逍遥忘了情了，嗯？”
“奴才岂敢，奴才实是――”
“再编！”怡王说着话，已是一扶案几站起来，两步走到福增格跟前，正要勃然怒起，却听外间门声一响，紧跟着便是御前的总管太监张起麟走过进来，也不理人，直走到里屋上首，立定了端着声儿道：“万岁爷口谕，着怡亲王、马尔赛、永福觐见。”
“臣等遵旨。”三个人稍一打愣儿，忙都各自就地跪下去。待叩过头，张起麟方向前搀起怡王来，又自打千儿问了个安，低头只见福增格仍旧战战兢兢瘫在地上，便笑呵呵道：“万岁爷着奴才就势儿来给额驸说个情儿，小孩子家家可怜见儿的，王爷要生气，回家里头再骂他吧。”
“皇上这就知道了？呵，小尹也学得嘴快了。”怡王没奈何，虽很阴着脸，也不免叫他说得破颜一笑，摇摇头领人往外走，边自向后一挥手道：“都滚起来办差去，回头挨个儿到兵部自劾。”
一行到了养心殿东暖阁，即见里头张廷玉并如今的九门提督阿齐图都在。皇帝正溜达着下旨，即见怡王几个进来，未待他们行礼，就两步走到门前，上下细打量了怡王几眼，边疾问道：“果真一点儿没有冲撞着么？”
“多蒙皇上的洪福荫庇。”怡王知他悬心，也特意站定了一时，才复屈身叩拜下去，先说了“请安”，却不肯就直起身来，只伏地沉声道：“今儿禁中出了如此大事，俱都是奴才奉差不力，职守不善，请皇上赐罪。”他此话一出，马尔赛、永福两个哪里还能有二话，当即早趴个五体投地，也都忙忙地念叨请罪。
“宫门关防松懈，朕再三说过，这回晓得厉害了吧！”皇帝“嗯”了一声，从怡王旁边轻踱过去，在马、永两个身前站住了，负着手狠斥了一句，又厉道：“朕说要王子留心宿卫，原是要他看顾旗下，拔擢材伍的意思，至于日常轮值、管理内外门禁，惯来就该你们的差事，难道还每日叫替他你们领班查岗去不成？那要你们白领着俸禄做什么吃的！”
“奴才们知罪――”
“永福回去将今儿端门、午门、长安门站班的护军，管领的官员，一并开列了名姓交各旗里都统严惩回奏！”
“――”
“你自个儿也往兵部自劾！”
“――”
“若再有个下回――”
“奴才不敢！”
“岂能只你不敢！”皇帝说着话狠白了他一眼，又向马尔赛道：“回头将此事传谕八旗个护军营、前锋营，与内廷侍卫处，叫他们一并做个警惕！”
“奴才领旨。”
“嗯。”皇帝交待完了一挥手，这厢马、永两个方将心里头的小鼓槌儿按住了，弓着腰唯唯而退。
“光棍刁民，也断不能忒轻纵了他们！”皇帝见他们去了，先自回头微俯着一拍怡王的肩头，命他起身坐下稍待，一面又怒向阿齐图道：“回头就照那呈词上头的人名儿，你们连上五城兵马司，将为首的拿他二三十个来，连那连个递呈子的，也不必送去刑部，就先压在你衙门里头。”说罢了他又陡而转向张廷玉：“拟一道上谕给李维钧，叫他将这几十个押解保定，会同按察司严审定罪，瞧瞧有没有纳贿串通的事儿，等查清了，先奏朕知，再咨刑部！”
“遵旨。”
“皇上，依臣的浅见，刁民们虽混，总是无知的错处为主，就拦了臣的轿子，也不过人多些儿个罢了。”怡王听至此，略一沉吟，即欠身站起来躬道：“倒是通永道的罪过，实在不小，身为朝廷方面之重，不说恩威并济，扶绥百姓，竟还挑唆着一杆子愚民往京里来闹，混账庸吏，合该严究，况且此风亦不可长！”
“那是自然，只这话却不必和李维钧说，需看他自己的良心，肯包庇他的属员不肯。”皇帝一面点点头，又朝殿内张廷玉、阿齐图一摆手，两人才待退出去，皇帝又一指阿齐图道：“今儿这一通乱，也有你们九门的不是，你才接的任，朕也不责你，往后小心着了。”
“！”
“回头叫人说出来，朕换了几任九门提督，竟还都不及隆科多呢，打了朕的脸，就是你的大罪！”
“奴才不敢――”阿齐图听得心里一哆嗦，忙哈着腰又行了两个礼，待见皇帝无话，方同着张廷玉诺诺而退。
“今儿个说了归齐，还是臣的没脸，皇上――”及等大臣们都辞出去，怡王在一旁也离了座位，未等皇帝说话，便自长跪下去，叩头道：“原本总笑话当年隆科多管着畅春园的关防松，什么乱七八糟的疯魔神棍都能进去了，今儿不但自打了嘴，也叫皇上蒙识人不明之羞，皇上若不处分，臣自己心里都着实很过不去。”
“一县之中若出了盗贼，县令革罢；责严些儿，督抚降级，可也总不至于要朕来下罪己诏吧？”
“啊？”
“理是一般的理，往后加小心就是了，不必太往心里头去。”皇帝边撩袍坐在炕沿儿上，边指着对面秀墩复命怡王坐下，又侧首向一旁的小宦们吩咐：“去拿一杯好葡萄酒来给王子压压惊。”
“唉，这是皇上的偏疼偏向，臣岂敢就自认无罪了。”怡王心里头熨帖，不由报赧苦笑着站起来，再打了两个躬，方才坐了回去，但见皇帝仍皱眉紧盯着自己看，忙又放平了神色笑道：“臣真的平安没遇见事儿，这会子托皇上的恩典，满世界河清海晏的，百姓们颂圣念佛还来不及呢，哪儿能特意存心险恶呢。再者臣当年随着皇父到各处去，拦御告御状的人也见得多了，连皇父御马都惊了的时候儿还有呢，哪至于这一点儿小麻烦，就劳主子担那么大心呢。”
“哼，这会子说嘴充英雄是什么本事，不定方才怎么个惊怕法儿，欺我没瞧见不是！”皇帝见他如此，自然也放了心，站起来轻快溜了两步，亲取了小太监跪呈上来葡萄酒杯递与怡王道：“还有，下回再遇上什么事儿，有那在别处儿骂人的工夫，倒是先进来与朕报个平安罢！”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第80章 第八十章
　这一日的风波闹得鸡犬不宁，直吓得年兴老老实实在左翼职守上值了一宿，将那去堵张廷玉的想头，憋在心里不敢施行。第二天退了班，又叫马尔赛集在一处好一通训话，待说完了，才满腹心事离了宫中。他如今背运到极处的人，平日里交情淡的不必说了，就相好的哥儿们，此时听了家里父兄的话，也都唯恐避他不及。所以一路上独行独往，和人家三五一群饮酒听戏的一比，着实也显得凄凉许多。饶是年兴心里明白的人，置身这样境地，也忍不住几分愁闷，连跟着的两个家下贴身小厮，亦是垂头丧气如失考妣。待横穿竖绕过了几条街，快进了南玉河桥年宅的胡同时，却见年富只身站在巷口等着。他因昨儿一打几个吃了亏，这会儿前额双手露出来的地方，还都贴着膏药。此时但见弟弟回来，便两个大步疾跨着地上水坑儿过去，一把拉住年兴的马缰绳问：“见着张大人没有？他怎么说？”
“没见着――”年兴说着话，一面甩蹬离鞍下了马，及离着兄长更近些，才清楚楚瞧见他脸上挂的彩，斑斑血迹，已经透出膏药外头来。兄弟俩年纪相仿，从小儿家里好时，见了面儿少不得吵吵闹闹的，谁也没觉着怎么亲密友爱，可自打这回一蒙了难，父母远隔，祖父老病，京中家里头挑大梁的，唯指着这一对弱冠昆仲。也正由此，兄弟俩的心，反倒骤而贴得近了，特是年兴，更愈发孝顺周全。他这会子也不顾自己的烦恼，下得马来，便先去看年富额上的伤处，边要拿手去按，边关切道：“二哥你这伤，可找大夫瞧了没有？老爷子问起来怎么回的？”
“哎呀，你哪儿那么些嗦！”年富脾气急，随口几句“没要紧”，就将年兴的胳膊拨拉开来，自己反拽了他的衣衫急问：“为什么没见着？”
“张大人一早儿打东华门进来的，我守在西边儿，等退了值，他已经在御前了。”
“都说好了昨儿晚间在隆宗门外头堵他的，怎么！嗨！”年富叫他一句话说得便着了恼，当即重重一拍马背，“必定是你又怕事，瞻前顾后的！”
“我――”年兴一时受了冤枉，心里也觉十分的不忿，暗道若非是你在昭德门没事找事，为争那一口闲气，去与福增格打闹耽误了工夫，哪里又有后头这许多事来？他一面想着，张口就要去顶，然而转念一思，却也颇心疼二哥的苦处。如今自家败落已成定局，为着早先年羹尧的傲气，朝班贵臣之中，十个里头到要八个，都想靠着作践他们取乐儿。此刻年氏子弟们在京中，若不显出几分人前自尊自重来，实不定要受怎样的踩估奚落，年富这会子岁数居长，为着家里的体面，偏要矫枉过正地凌厉些，也真真是没法子中的法子了。想及此，年兴的火气自然也就消下去，不过口中嗫嚅着吞声道：“我也实在是没对着时机，等今儿晚间算着张大人回了家，咱们再去找吧。”
年富一时再无话说，只得同着弟弟，满腹心事又等了一天，待到日头偏西，前去张宅打探的家人报信儿说声：“张大人回府了”，兄弟俩才同出得门去，打马便往张家而去。到得彼处递了名刺，只见那门上的家院客客气气冲他们一躬笑道：“二为公子实在不知我们大人的规矩，我们大人如今每日在御前，没得忌讳多些，平素但凡部院直省的外官，除非公事，是从不见的，更不在家会客。二位公子要是公事，就白天衙门里寻去吧。”说罢又作了一个揖，自顾着就要关了黑漆大门，倒是年家的小厮眼疾，一下子侧身卡在门里，忙从褡裢中掏出一大块银子递上去，一边年兴也陪笑拱手道：“家父与张尚书乃是同年之谊，我们作侄辈的前来拜会请安，老纲纪通融通融吧！”
“不敢，家主的规矩严。”那人却是个不爱钱的主儿，见此情形，不但未露喜色，反而径直绷起脸来。再一挥手，便听大门“嘭”地一声关上，及年兴再要敲时，年富已是满脸含怒一把将他拽住，就拉回马上去，边自一松缰绳，直让那马小跑起来，边愤然高声道：“什么不得了的中书令、枢密使，泥胎木塑的菩萨，没半点儿人味儿！”
回到家中，年富仍旧忍不住再念叨张廷玉的不是，就连在年遐龄跟前时，亦不免带出颜色来，只看得年兴心惊胆战。年遐龄八十多岁的人，虽成日萎卧病榻之上，然心里却十分的明白。他打小儿看大的年熙、年兴两个，本都是行事明白的孩子，到不让人操心，偏只这年富向来跟着乃父在川陕，自来养成的大少爷脾气，是个混不吝。别的不说，单只他从仪征回京这两个月来，平日里所行所动，年遐龄虽精力不济不能全问，旁敲侧击察言观色的，却能猜出个五分，只是老爷子牵儿挂女，自己也在百般心焦，不过睁一眼闭一眼的任他过去。然这会儿竟听他当面说起张廷玉的阴冷不好来，便忍不住诫道：“富哥儿少学你爹，整日价满嘴里没有好人。等人都叫你骂光了，可不就知道厉害了？”
“是，孙儿记下了。”年富心里暗拧着劲儿，面上也只得恭恭敬敬的应着，顺势又接过使女手中的药碗来，一面坐在祖父炕前的脚踏上慢吹着服侍。
人老了自是爱忘事的，说了这一句话出来，年遐龄本还有接着的话问，谁知等喝了药，却又忘了要说的，皱着白眉想了半晌，不禁叹一声“老咯”，便摆摆手，叫孙儿们回去歇着。然年富两个行礼才出了门，这边年遐龄却又命丫头将二人唤了回来，问道：“富哥儿刚说起张衡臣来，人家一个极红的近臣，你们去招惹什么？”
“孙儿哪敢招惹，不过今儿替旗里大人到宫中办事瞧见了。”
“喔，那还罢了，张衡臣一个最小心怕招事的人，如今和主子又近，你爹虽有这一个同年，还是只当没有的罢。”年遐龄明眼看出他的瞎话来，却也不欲去揭，只自咳着叹了一声，边要过年富的手来，轻轻摩挲着道：“你们年轻，又没经过事，哪儿懂得什么叫人情世故。如今咱们家这样儿，倒是安安静静的最好，没得连累了亲朋故友，又给你爹造孽添罪。”
“孙儿明白――”年富及听见这话，连眼泪好悬也没就淌下来，哽着嗓子“哎”地一答应，却不忍再留。然他一时才拉着年兴要走，便听炕上年遐龄又用舒缓慈爱的音色唤了一声“兴哥儿”，两个人只得再住了脚，只见祖父满脸的褶子随着那不可言喻的神情略展了展，方自言自语：“你们要一定想找人打听事儿，就打听打听你们小姑姑吧。”
“您说――贵主儿？”
“嗯。”年遐龄哆嗦着嘴唇点了点头，两眼微觑地看向年兴道：“你当值的时候寻机会问问，瞧她这会子身子骨儿是怎么样了。”
“您是说？”年兴听着心里一颤，当即便生出一股不祥来。
“连着梦了她三天不好了，唉――”
一时辞了祖父出来，夜幕之下，兄弟俩便在家中的小花园子里绕弯子。年兴默然无话，年富却只踢着石子自己发狠。半晌，年兴方一叹坐在廊子里，痴愣愣盯着那挂在天边的圆月，喃喃道：“真正是天绝我年家了――”
“又说这样丧气话！”年富抬脚踏住旁边的石凳，伸拳一砸自个儿的大腿，他性虽鲁莽，却极坚毅，自小凡事不肯认栽，这会儿见弟弟灰心，便更要拿出家里头顶梁柱气势来，只劝年兴道：“谁说皇上跟前儿又只有张衡臣一个人来着？没谁家的臭鸡子儿，咱也照样做咱的槽子糕。你在京里人头儿熟，好生再想想，那一等皇亲贵戚，亲近大臣里头，还有谁能使得上手的？”
“何苦来，倒是老太爷说的――”
“哦！我倒想起一个人来！”未待年兴接过了话，年富那边到似福至心灵一般，“嘿”地一拍巴掌，暗夜之中，一双虎目也闪亮起来，自槌着脑门儿大笑道：“瞧我这记性，竟忘了他了！”
“谁？”
“三阿哥！”
“谁家的三阿哥？”
“什么谁家的！就是当今的三皇子！”年富一时喜得蹦高儿，直绕过回廊柱子，去拉了年兴的胳膊道：“你不知道，去年父亲进京，那三阿哥特叫贴身的老公来家里拜望，还与父亲来借一万两银子。这会子父亲出了麻烦，他一个当皇子的人，岂不最怕有人首告？想来我们这会子去问他些消息，他就必得知无不言，才得安心了！”
“这三阿哥要钱的事――可当真么？”
“怎么不真！回到西安老魏与我骂了好些遍，说这位也与先帝的皇子们一般似样儿，都是个手心儿朝上，要着钱落生的呢！”
“这倒是个要紧人物儿，可事涉皇子――”年兴听得心里一动，那里仍在沉吟时，一边年富自矜生出这个好主意来，却已是打了鸡血一般兴头，当即自搓着双手快踱着步子道：“还可是什么，病急乱投医，何况还得了个好偏方儿！”
“嗯，二哥说得有理。”年兴想了想，虽还是有些顾虑，却也不忍驳了哥哥的好心，且就他自己心里，实也存了死马来当活马医的思想。因而一面点头颔首的认了可，一面又扶额道：“那老太爷说的贵主儿的事呢？我虽在宫里当值，可到底是在外廷，与内务府是两回事，何况这会子人家又都远着我，打听起事儿来，连银子也不好使了。唉，再怎么说，那三阿哥总也是不相干的人，就算真联络上，人家也断不能为咱们去使十分的力，倒是小姑姑――堂堂一个贵妃娘娘，圣眷又好，又是一家骨肉，岂不比那三阿哥更――”
“贵主儿一定得见！”
“怎么见？咱家里又没在京的女眷，且不说皇上提不提防，就不提防，咱们也再走不成会亲的路子。”
“写信叫苏州大姑姑来省亲，外头就说老太爷的病难过！”年富这会子立在月光地下，虎目灼灼，那样子，权当自己即如乃父站在西宁的帅台上一般，似是要挽狂澜于既倒，扶累卵于倒悬了。

那一厢年家兄弟悲切切，这一边小福额驸平白挨一顿好骂，早上下值回到家中，亦是满心的惨戚戚。强撑着精神先到二格格所居的正院内寝，格格是个谦退知礼的人，在内闻说额驸退了班，便遣出贴身的陪嫁大丫头惠妞儿来在院子里等着，待福增格进得垂花门里，那惠妞儿好快性伶俐一个女孩子，当即笑盈盈三步两步跑上前来，离着一二步远才停下，小小一蹲身子，倒似个戏里头钦差大臣模样似的，就站得笔直笔直的，只挑着才画好的一双柳叶儿眉笑道：“格格叫跟额驸爷说，今儿下值回了家，还是先给老太太、太太请了安再来吧！”
“哦――”福增格一脸的愁云惨雾，没精打采答应一声，也不似旁日一般，必先过去与惠妞儿逗一番笑儿，只转身闷沉沉的，就要往门外头走。惠妞儿心里头不明就里，只当他是冲着自己个儿怄气，当下里杏核儿眼一瞪，只朝着他背影儿“嘁”地一啐，说声“好大的爷架子”，便自扭脸儿要往内间去。谁知昨儿福增格当众挨了怡王那劈头盖脸一顿好训，这会儿凡对着怡邸的人，便是惧屋及乌，一概的心有余悸，此间一见着惠妞儿的行动，就极怕她进去再与格格告状，这会子强挨着心烦，也只得忙返回身来，几下儿跑过去又拉住惠妞儿央个：“好姐姐别恼，我可没有冲你。”
“那爷冲谁呢？难不成冲我们格格？”
“我哪敢冲格格，分明是王爷冲我！”福增格一面跺着脚“咳”了一声，一面朝惠妞儿安抚着作了个揖，抬脚儿就忙着出去。倒是惠妞儿一时间替他提溜上心来，急急又“嗨”地一嗓子嚷住，再赶上去拦住了他问：“你还触着我们千岁爷了不成？”
“唉，该着我背时――”
“哼，王爷说的必是没错儿，不定爷干了什么呢！”惠妞儿才还有些担念，但瞧他这浑身上下不得劲儿的模样，却不免“噗”地笑出声儿来，又特意绷了脸儿吓唬他道：“今儿昌贝子福金生日，这会子格格正要妆扮呢，回头额驸请了安回来，就该着陪格格一块儿回门子拜寿去了。”
“啊？我――”福增格及听了这话，当下里腿肚子便转起筋来，脸色儿一阵红一阵白的挂着汗珠儿，呆愣愣正不知所措，就听里头又一个大丫头的声气来催惠妞儿。惠妞儿见他惊怕，早“咯咯”笑得直不起腰儿来，这会儿听见人喊，便风摆扬柳一般回去，只留下福增格怔在当地半晌，才回过脑子来，唉声叹气往祖母院中而去。
心事重重转了一圈回来，再进得正院时，内里的丫头们，但凡看见他的，便都抿着嘴笑个不停。待到了格格闺房门外，等人进去回了话，便有近身的丫头过来挑起珠帘，福增格进得门去，只见格格正坐在妆镜之前，边上一个小丫头捧着一个珐琅盘子跪在当地，盘子上一溜摆着十来支金玉簪子。惠妞儿站在侧后头，边给格格盘着头发，目光即随着格格摆弄簪子的手而动，时而边笑道：“哎呀，瞧主子挑花了眼了，您这身儿松花的衣裳，真格配什么都俏生呢！”
“到底皇父持太后的服还差几天，况且又不是我做生日，倒要挑一个素净些的好，免得抢了大嫂子的眼。”格格说着话一笑，就打盘子里拿起一只碧绿如水，只镶着两颗小东珠的翡翠簪来，递给惠妞儿道：“说了归齐，还是贵主儿跟我的性儿最合了。你看看这个，可不是去年我成亲Z赏下的么，真是又雅致又不惹眼，且配什么衣裳都好，挑了这半日，还真就是它吧！”
惠妞儿嘻笑着应声接了那簪，还未及与格格插上，便见屏风后头，福增格已是垂头丧气转了进来，耳边但听丫头们的掩口娇笑，他也无暇去理，只一个长揖作到膝前，满嘴里含了热茄子似的，模模糊糊叫了一声“郡主”，便再不做声响。
“松岩今儿气色不好似的，想是昨儿在值房里歇不安吧？” 格格透过镜子只见福增格发窘，自己面上便也不觉露出笑意。一面止住惠妞儿的动作自站起来回了礼，才又坐下去。她到底也是年轻的女孩子性情，才听见惠妞儿说额驸挨了王爷的骂，这会子吓得什么似的，就也生出几分黠促他的心来，边让一声座儿，边就含着笑道：“左不过大嫂子的小生日我们姑嫂妯娌们聚聚，又不是王父、母妃的千秋，你要是真累了，就不必去也使得的。”
“真使得么？”福增格听得心中一阵窃喜，顿生逃得一劫之感。忙就跑过来妆台边，要过惠妞儿手里的翠簪亲替格格插上，边摆出怯生生求人的样儿来道：“果然是我昨儿折过儿翻饼了一宿，这会子俩眼皮都得拿棍儿撑着呢。好我的郡主格格儿，今儿就赏了我的假，不去了吧！”
“不去怕不好，要恰赶上王爷问起来，不说我们主子心疼额驸当的好辛苦差事，倒说伊大人如今封疆一省，额驸也作了皇上的官儿了，哦，怎么着？竟个贵步难移，连门儿也懒得登了？”惠妞儿面上正儿八经说着，心里却开了花儿似的乐，及见福增格急得直跺起脚来，才笑嘻嘻住了口，就听格格也笑着斥了她道：“瞧你说的好牙碜没理话，还不快快儿的拾掇清了下去预备，回头晚了时辰了！”
“是――奴才们上外头伺候主子起驾去！”惠妞儿脆生生答应一句，一面插烛似的一蹲身，又转脸儿拿手指头点着脸颊羞了羞福增格，便自带着半屋子的使女们退出去，只留下他们小夫妻俩在屋里头。格格仍坐在妆台凳上，不过侧过身来，看着福增格微蹙了眼眉道：“说正经的，你昨儿怎么就挨了王父的训斥了？”
“唉，就说是旷了班了么，又撞上王爷心里旁的火儿，连马公爷说情都不顶事了――”小福额驸有气无力叹息一声，自歪在交椅里头，将颈间的扣袢儿一解松快了，“你是没见那个情形呢，先头昌大哥总说王爷厉害起来眼神儿都能杀人，我还没当真来着――”
“你昨儿门出得挺早，哪能旷了班呢？难道半道儿拐弯儿了不成？”
“可拐哪门子弯儿呢，偏是出门儿没看黄历，起个大早儿，赶个晚集么！”福增格一时连“唉”了三声，边自个儿也泛出诧异的神情来，道：“不晓得哪里得罪了年家兄弟俩，到拦着我们一班的几个人在档房前头闹了一场，那话里头的话，倒像是冲着我发狠呢。嗨，这一折腾不要紧，偏就碰在王爷的\结儿上，我想要招出他们俩来吧，又怕人前人后的，再惹出旁的事来。这倒好，可不就我一个人儿顶了雷挨骂么！”
 “年家哥儿俩？就是贵主儿家里的人么？”格格因从小养在雍王旧邸，虽则平日里都跟着伯母正妃来住，然读书习字，却常随着年侧福金而行，又兼年岁差得不远，性情趣味相投，故而自来十分的走动亲近。连出嫁之时，打听得夫家原与年家乃是挚交，竟都为着“有缘”两个字，与贵妃一起很高兴了一回。便是这些日子，闻得年家出了事故，她也颇为着贵妃心里难过，只恨自个儿帮不上忙。这会儿一听福增格这话，便更吓了一跳，忙问道：“好好儿的，可为着什么事呢？”
 “谁知道，偏是富二哥夹枪带棒的，倒像是――有些不服年大将军的事儿似的。咳，反正几下里乱哄哄的，说的什么话，竟是十有八九没有听真。”
 “为着自己的爹着急到不稀罕，可凭怎的要和你闹？况且姨丈和六十的二舅舅还是个有交的呢！”格格一时心下纳闷儿，正皱眉细想着，就听外头惠妞儿的声儿催道：“主子再不走，可误了饭口了！”
 “知道了。”格格回过神儿来答应一声，一面站起身来，笑谓福增格道：“额驸先请吧。”
 “我――我不敢见王爷――”
 “哎呀，什么大不了的事，瞧你这点子胆吧！”格格说着话已是走到交椅跟前来，伸手即拉了他道：“今儿万一碰见，就好生磕两个头，我给你说个情儿罢！”







本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第81章 番外《起棺》
 我太葱白我自己袅，被某茵勾搭着，终于把这段足够四哥唱死过去三回的段子写出来袅。瓦卡卡，填汪派《哭祖庙》（刘备之孙北地王刘谌故事）中“进祖庙不由人心中悲惨”段，非常符合四哥从猿到人的叨叨风格！


（二黄倒板）见金棺不由孤心中悲惨，爱卿呀，怡贤王，吾弟哇！
（回龙腔）将A尝供神案香注灵前。
（反二黄慢板）高皇帝领遗甲王霸来建，立八旗分参佐草创江山。至太宗频策马东征西讨，抚蒙藩平李鲜大清景命于天。世祖爷入京师诏登金銮殿，全仗着众子弟一路当先。传位到圣祖仁南北始定，平三逆复台湾天下V安。先皇父临御久声名震显，性宽容世间罕万姓称赞。恁知那不肖的文武满与汉，贪心生党锢结环环钩连。
（转原版）文王子有管蔡汉生濞长，手足众良莠混萧墙祸延。四十载藏韬晦结了佛缘，我是个富贵僧日日清闲。循国法秉祖训凡人不见，防备那明枪暗箭战兢兢李下瓜田。惟有我贤御弟频传书简，自幼里授算学形影相牵。弟本是河间才东平志愿，精骑射驰骤飞熊虎伏焉。昆仲间卓然气夙蒙圣眷，谁料想废立际竟遭构陷。好一个雏凤清他英姿少年，十载孑然泪涟涟。秋闱至銮驾往难随豹尾，那时节手足隔，千里远，心心念念清夜间，情寄青鸟意托了鸿雁。
阿其那蓄险心早在洞见，可笑他莽允_亦敢妄言。为兄的平心气冷眼静观，揽贤才我岂须小人媚谄。蓄仁心存刚毅持正凛铁面，观政事察贤愚经繁历艰。全仗了列祖宗英灵垂圣鉴，全仗了先帝爷明断有慧眼，全仗了神佛佑事事不拂怨，全仗了贤御弟运筹谈笑间。冬月里皇父他大行归天，撇下了好江山万姓哀衔。愚兄我从此后龙飞旧潜，封贤弟怡亲王总掌中权。弟与兄夙昔志终得施展，我的贤御弟哇！棣萼辉n_颂史册名编。弟为兄呕心沥血夙夜不眠，才有那府库盈钱蠲粮免。弟为兄栉风雨京畿踏遍，才有那营田丰辇下的江南。弟为兄留心意宫府身兼，一衣履一器件皆王的谕言。弟为兄不避嫌怨，接群臣奖功罚过、退愚进贤，再不肯劳孤念，造膝多诤谏，善归天子，何惜色变。弟为兄强耐熬煎，残躯历远，寒冬月病骨嶙峋舟车劳苦日进一餐，觅得那泰宁山下，龙翔虎啸，万年可保，子孙世世安。弟为兄多缠绵，兄还京弟留园，西山归别苑、别苑返城关，来来复往往，避兄不见，恐兄耽念，易箦之间，尚言臣安君勿牵。朕闻奏心大悦喜不自敛，内侍臣将驾摆东华门边。弟为兄脱尘去刚决相显，弟必知兄难堪永诀之间。待兄至吾贤弟先灵不远，念兄皇断手足、折良相、丧知己，我的魂如烟，特来相见，化作虎形现云天。意茫茫刹那我的心好惨，叹君臣八春秋，兄弟比肩，形影相连，寸晷未离、异地犹瞻恋，同取这开疆万里功、仓廪殷实治，就历历浮在眼。弟忌辰恰逢那端阳日前，三年来闻蒲香兄的意颤心悬。再不欲观龙舟称觞摆宴，恐遮去兄念弟悲戚流连。弟仙逝兄再难夕惕朝乾，每日里昏昏然，食不甘味、寝不安眠，竟至那西北十万健，帅庸将怯，兵败山倒，国威遭践，兄无颜拜庙告祖先。莫不是兄愚鲁难承天眷，莫不是兄凉德神鬼共嫌。对金棺哭得我肝肠寸断，肝肠寸断！
（转摇板）耳边厢又听得群臣请见，料是那时辰至将把金棺迁。虽则是入土安然这迢迢关山路远，从此后阴阳隔兄情怎堪。到如今偏落得交辉园近n_声远。悲戚戚提朱笔和着泪研，再写下诉衷情棠棣诗篇。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第82章  第八十一章
 拗不过格格几回相邀，福额驸虽是惴惴不安，万般无奈，也只得换衣服上马，陪着格格红帷、红盖、红垂檐的翟车往王府大街而去。这一路上人来人往的热闹，福增格满腹心事，端的视而不见。他身在马上，极欲想着解说答对之辞，怎奈这会子左脑是水，右脑是面，不动也罢了，但凡一动，便是满头的糊塌糨子，真个茫茫然不知所措。格格坐在车中，虽看不着他的脸，可也总能猜得他的思想，眼见车驾转到城东，再穿了胡同就要到得王府，便从窗帷里招手儿叫过跟着的惠妞儿来，笑道：“你去告诉松岩，就说王父忙着呢，这会子宫里部里不拘在哪儿，必定见不着的，叫他宽了心吧。”
“哟嗬，瞧主子疼他劲儿的，倒替他防着王爷，您可真是呀――”惠妞儿抿嘴儿正要调笑，不妨俏生生一个小锛儿头上就从窗子里挨了一指头，边听格格佯怒道：“纵得你愈发没规矩了，满嘴里你我他仨的，倒叫人笑话我不管束奴才。”说着话只见惠妞儿小嘴一噘当场要辩，便自拉下纱帘儿笑补道：“还不快去，光顾着贫嘴贫舌的了！”
惠妞儿一面嘟嘟囔囔的，才离了翟车去传话，却不料这天下事，怎一个巧字了得。内城里大街正南正北四通八直的，实没个斜刺里遮遮挡挡的余地，这会儿眼见得前头远远儿正对面街口，直现出怡王府的前导仪仗来。福增格坐在马上不由“啊”的一声，惠妞儿走到马前一回头，虽心里也是一咯噔，倒还沉得住气，连向福增格摆手儿道：“额驸小声儿儿些，王爷不定往西去进宫，不准瞧得见咱们呢。”哪知话音未了，那远街上的人们，又仿佛故意怄他们似的，一路金瓜、吾杖向北，再往后看，便真个是十骑顶马一乘大轿威赫赫而来。眼见胡同口的车马行人已经纷纷避道，福增格这一厢自叹一声天生的命苦，也只得自跳下马来叫住前头，到车边朝里头格格一撇嘴，音色里几带着哭腔儿道：“王爷的驾在前头了。”
“我刚瞧见了――”格格但瞧着福增格困窘难过，此间也无可安慰，只好先着人清了清路上的闲杂人等，便自扶着使女的肩下得车来。及待怡王的仪仗已近，前导诸人见着二额驸，便知一旁富贵打扮的女子乃是郡主，忙都下马垂目侍立一旁。一边格格在前引着一步三挨的小福边往前去，迎面就见轿旁张瑞乐呵呵走过来打了个躬道：“赶巧儿，主子正要往圆明园去呢，格格儿是来瞧昌大爷福金的吧？”说罢了又笑看了看福增格，边将手一让：“王爷一转了轿就瞧见额驸了，叫过去说话儿呢。”
福增格乍听这一句和和气气的话，却真如闻惊雷一般，竟自“我我我”的支吾了半晌，再去看格格时，只见格格也是颇觉不安的紧握着两手，一时间两人都怔怔的不敢迈步，然则未待他们再与张瑞来问，那前头大轿的帷帘已叫个小太监挑起来，怡王一身常服坐在内里，因离得稍远，却也瞧不清神情，福额驸只觉得自个儿脑仁儿一紧，却叫张瑞打身后头轻推了推低道：“快别磨蹭着啦！”
小夫妻几步走到轿前行了礼，一面格格站起身来，福增格却伏在地上一点儿不敢动弹。他满心里正预备着挨骂的说辞，不料只听得轿里的怡王笑道：“又不是公事谒见，你行这么大礼做什么？”
“啊？”福增格叫他说得一愣，这才放胆抬起头来，但见怡王满面蔼然之色，竟是半点怒气全无。他惶然又看了看格格，便见怡王笑指着格格道：“丫头去扶起小福来啊。”
“谢，谢王爷恩典。”
“嗯，你昨儿个误了入值，是为着跟年家兄弟俩冲撞了不是？”怡王说着话欠身往左挪了挪地方儿，一面就点手儿叫过格格来，命她斜签坐着挨在跟前儿，自有一搭没一搭似的和福增格漫谈着。
“是――啊？王爷怎么――”
“你问我怎么隔夜就知道了？”怡王见他言语含糊神情差异，不免就哈哈大笑起来，也不去解他的惑，只同格格指着他：“昨儿到真唬着了他了，呵，还别说，他虽没历练过，胆小些，可到底也有几分伊学庭似的机灵呐。”说着又转过来看着福增格道：“你要真当着恁多人说出实情来，牵连事大，到是我的麻烦了。好！昨儿是顶了个明白雷了！”
“王爷是说――”
“再细处你也不懂得，往后除了皇上问起，这一桩事就当没有了罢！”怡王含笑着点了点头，边又轻拍了拍格格的背道：“我这会子还有旁的事，你们家乐去吧，唔，可也别忒热闹了，到底宫里太后的服还短日子呢。”
“是――”格格此时心里头也是懵懂懂的，想着此事必有年家的大干系，却又不敢多问。及听父亲这话，也只得忙站起身来退出轿去，先与福增格一并正面再行过礼，而后让至道旁，待怡王的仪仗过去，方莫名其妙的上了车马，再向王府而去。
先至内里堂上拜过王妃，那王妃于福增格既是丈母、又是姨母，自然将他看作宝贝一样亲切，这会儿但见了，便是笑逐颜开拉手让座儿，一面又向格格道：“今儿三阿哥小两口儿也来了，我要过去，倒叫你们拘束。你现去吧，单留下福哥儿陪我说会子话再去。”
格格当下应了一声，又行礼略坐了一会儿，就带着使女们，往府后花园去。才走到一半儿，就听见里头一唱三叹的“水磨调”传来，并不用鼓乐嘈杂，只以单笛相伴，到不显得张扬。格格边听着，不禁掩口儿就笑起来，一面走着，一面便回顾了惠妞儿道：“必得王父的严命拘了他们，不准闹出响动儿。哈，瞧这几个平日里听乱弹的主儿，竟文邹邹的改了雅部了，罢了罢了，倒不怕过会子都迷瞪着了呢！”格格说着话，便指了那远远儿立着侍候听戏的小太监哈哈珠子们，果不其然，那一众人等，俱多是不能识文断字的直隶乡民，素来只爱那热闹戏，如何能听得懂昆腔，早都一个个捧着物件儿，东倒西歪眼睛打起架来。
那院子里正位上一个空着，另一个似是弘时，正有一搭没一搭拨拉着扇坠子犯怔。倒是一旁席上弘w、弘T几个小孩子看得兴致勃勃，满头满脸的欢喜样儿。格格边走边问王妃跟前陪着过来的使女茵姐儿：“怎么不见世子爷？”
“回格格，世子爷还病着怕着了风。”
“那怎么四爷、六爷在呢？今儿上书房不念书么？”
“回格格，原本是要念的，这不咱们家小爷们也好玩儿，连上三阿哥爷，一并叫四公主在主子娘娘跟前儿一撒娇儿，就请旨都准了假了。”
“好么，瞧把他们这一干没起子的爷们吧！”格格闻言不禁笑着一啐，“好一个天下太平王孙公子，满心里全都是个玩儿了！”
“可不么，五阿哥爷因着没准他的假，听说这会子还闹着气呢。”
几个人一路穿房绕柱就要往园中堂屋里去，正说说笑笑间，就见一旁回廊子里头，却是弘昌带着一个小宦踱步过来。及见着格格，便就停脚站住。二人虽非同母，年纪却是相仿，故而平日手足里头，交往近些，话也多些。一时格格先行了礼，笑道：“大哥哥如今好体面，竟连咱们皇长子也请了来了。”
“咳，妹妹这笑话和我说说罢了，可不要当着三哥提。”弘昌皱着眉苦笑一声，当即朝格格摆了摆手，“他心里烦闷，宫里又没个人说，我不过借这个由头儿，请他出来散散，也省得皇父、王父见疑。”
“什么见疑？你们俩好，皇父、王父还有个不知道的？”格格见他话说得蹊跷，心里不免大疑惑起来，又转过身隔着假山石垫脚儿看了看远处木呆呆坐着的弘时，道：“我这些日子在皇母跟前，也瞧见过三哥几回请安，是觉出他几分神神叨叨来。好好儿的，这又是怎么了？”

“唉，这事一言难尽。”弘昌听着格格的话，不禁慨然一叹，才要再说，一眼瞥见格格身后跟着的茵姐儿，因晓得她是福金跟前的人，便自将话打住，忙改了口问：“松岩来了没有？怎么不见？”
“叫母妃留着说话儿呢。”格格于诸昆仲中，那份儿闻琴解意，实是最肖乃父的，这会儿但见此情，知是弘昌说话未便，即笑着回了头向茵姐儿道：“大嫂子她们是在前头屋儿呢不是？我自去吧。姑娘往母妃跟前儿替我哨探哨探，瞧Z可什么时候儿放了额驸来。”
茵姐儿闻言点了点头，朝二人一福便扭头儿走了，剩余惠妞儿几个年长的使女，都是格格跟前亲近之人，弘昌因都从小见过，是以将心放下，并不往亭台中相让，只就着假山后头小径踱着，边摇头絮絮道：“前儿法老爷子打杭州回来，皇父就把浙抚的肥缺儿给了四阿哥的师傅福敏。一并是潜邸当阿哥师傅的人，三哥的师傅河清，先在山西做个知县，这会子还为着亏空革了职了，你瞧这天上地下的！还有元年皇父给三哥选的师傅白田先生（《朱子年谱》的作者，扬州学派著名学者王懋f），那是好大儒呢，在南边儿文人的口碑里头，就连朱相也不及的。可末了儿呢，只因服侍的是三哥，却连上书房里年节的例赏也单单落下他的，那鸿儒自然好气性，这会子也告老还乡著书去了，你说说，这搁谁心里头能痛快咯。妹妹也知道，我跟三哥两个人，虽不是同胞，却向来是最好的。他如今这些糟心的事，也没个地方儿说去，单跟我说了，我也帮不上忙，只剩自觉是个废物了。”
“大哥哥别这样说，到叫人心里头不好受。”格格先头住在雍邸，打弘历兄弟前头，许多年间，弘时俱是今上的独子，所以两人自小也常在一处玩闹，一如嫡亲的兄妹一般。这几年虽碍着大防不能常见，到底心里头也是愿他好的，更不肯因着他不得圣眷而随着人轻慢作践。听至此，格格不免住了步子，只思磨着如何安慰，迟疑半晌，才轻语道：“大哥哥不如拿先头咱们家的例子劝着三哥些，自己过自己的日子罢，何苦与人去比。”
“你当我没劝过，这会子劝这个，他只说咱们兴头上的人，站着说话不腰疼。”弘昌摇晃着脑袋无奈一“咳”，又回头瞧瞧后头跟着的人，摆手说声：“你们看着人些儿”，便又转过身来，向左右前头望望，又扒着皱、漏、瘦、透的太湖石缝儿朝对面儿瞅瞅了，认定了没有旁人，才又叹了两声：“那几桩事虽然叫人别扭，倒也能虚宽宽心过去。可还有一件要命的事，闹得他这样魂不守舍的，我和妹妹诉诉，妹妹可别告诉人去。”
“什么――”	
“去年为着齐主儿做生日，三哥朝他门下苏州织造老胡兑一万银子――”
“那不是贵主儿家的大姑爷？”
“谁说不是呢，没成想老胡那个四六儿不着的，竟把这拿银子的事，推到了年亮工跟前儿，就着他在京里觐见，两回拿了七八千两给三哥。我打今年春咯就瞧他毛毛躁躁的，几回问他也不实说。前儿我们一处往南海子，他打着猎游思荡魂的，一个兔子洞没躲开，就马失了蹄了，当着一众人摔了个嘴啃泥。你回头细瞧瞧他这会儿走道儿，还一瘸一拐的呢。”弘昌边说着话，边就比划着自个儿右腿学了学，又低声道：“他非拦着不叫奏，怕给主子责骂连骑射上也是废物。我这才拿话逼着他，哄他再不实说，我就要照直回，他没法子，就一五一十跟我说了。我当时也给吓得够呛，问他这会子是怎么样了，养心殿知道不知道？”
“三哥他怎么说？”
“他说不晓得，怕还不知道呢，要知道了断没有他的活路。只这会子年亮工一本一本的回奏本章递到京里来，招供似的，如何叫他心里不慌。何况他也遣人探听着了，说现下年家在京两个小子，常在王公大臣堆儿里钻刺消息。甭说人家有意揭他，就是随口儿那么一提，就能传得满世界都是咯。我跟他说，与其你叫人家把风儿吹到皇父耳朵里头，倒不如自己赶紧老实认罪去，也落个自首从宽不是――”
“大哥哥说年家在京里两个小子，是那个叫年――”
“嗯，年富、年兴，比我大些儿，早年在四爹家里都见过的。唔！必定松岩也和他们相熟。”
“还说呢，这都给我搅和糊涂了。”格格一听见这两个名字，便不由想起一早儿福增格说的那一出乱来，又琢磨着路上怡王的言辞飘焉、神情忽焉，心中登时咯噔一下子。手里头搓着帕子，柳眉微蹙道：“昨儿松岩当值，恰就叫那年家兄弟挤兑打闹了一通儿，为这还误班挨了王父的骂。我倒不明白了，先头大将军和姨丈不是极好的么？怎么如今倒成了仇了？这会子外头大事我也不问，可这不明不白的闹起来，叫我往后可怎么见贵主儿呢。”
 “那是你女孩子家家的不看邸报，如今外头谁人不晓，那参劾年亮工的头一份儿具题，就是姨丈打山西上的呢。”弘昌咂着舌一摇头，“可谁懂得这里头的事儿呢，端的是是非非一个麻线团儿，咱们还是甭瞎掺合的好。”他边说着，便听贴身的小太监五步开外喊了一声“贝子爷”，一回头儿，就见假山后头远远儿两个自家的哈哈珠子拐过来，一时忙住了口，待他们近前行过礼，问一句：“做什么”即听一个人禀道：“回主子，三阿哥爷叫奴才们来找主子过去，说呆不安，这就要回宫里头。”
 “好容易出来一趟，这急赤忙慌的干什么去，他不是要见二妹妹么。”弘昌听罢了将两个小孩子一瞪，即吩咐那跟着的小太监：“你伺候郡主亭子里头等我会儿。”说着转脚儿小跑着就往摆戏处拐，边回头儿安抚格格一句：“妹妹稍安吃茶，等我拉了他来说话！”
 “嗨！”格格原本是要去见一干姐妹嫂子，这下叫他铺排的，也只得从后头抽声儿一喊，跺脚抱怨两句，就跟着小太监往亭子里去，那亭子青瓦歇山双檐重顶，四根汉白玉的柱子撑着。初秋的细风吹着亭旁绿叶，散散而落三两片，都适意的点缀在亭中的条凳上。格格任由着丫头们拾掇软垫香茗，自己却在亭边倚柱而立，心里默想着今儿这莫名其妙几桩怪事。不到半柱香功夫，就听身后头踢踢踏踏的脚步上，便是弘时叫弘昌半拖着，步履蹒跚而来。弘时的眉眼脸型都偏母氏，着实比弘历兄弟白净清秀许多，却不合额窄唇薄，偏露出几分造化不及之相来。加之这一连几月夤夜难眠，五脏六腑皆不畅快，更显得印堂发暗、眉宇无光，连眼角也不自觉往下耷拉。一副落落拓拓的模样，混没一点儿贵胄气派，倒似个屡试不中，淹居京师的潦倒书生，恰从雇衣铺里掏换了一件好绸缎衣裳，硬套在身上一般。那右脚的白底儿皂靴别别扭扭的，不待细瞧便知是垫了不少东西护着，一时走到近前，迎见格格蹲身一礼，弘时没奈何，只涨红着脸扶那柱子，蹩脚一欠身道：“瞧我这邋遢样儿，叫妹妹笑话了。”
 “三哥这是说的哪里话。”格格见他这样，心里也觉得不是滋味儿，见他就坐在凉凳上，边忙吩咐丫头：“拿一个我的坐褥来伺候三爷”，边又看了看一边儿站着走绺儿的弘昌，待收拾利落了，才遣了人避去，又坐下问道：“三哥的大驾见我，是有什么事？” 
 “唉，说来也真埋汰，实要叫妹妹帮我一个要紧的忙。”弘时就着石桌杵着腮帮子，先自个儿冥想半晌，又不安的左右挪着身子，喃喃之间，真真半点儿兄长皇子的仪容也不见，好容易开头道了句：“想是我的事儿才昌哥儿也跟妹妹说了”，竟就眼见着泪光盈盈，呲溜一下子打石凳上一滑，就势跪在地上，连那坐褥也跟着落将下来，噗地抖落在地，溅起灰蒙蒙一层土来。
格格心里虽有预备，也经不住他这番做派，当即吓得“哎哟”一声，站起来踩着木梆儿的马蹄底鞋狠退了两步，好悬没绊在自己的袍角上。一时想扶又觉不便，扎手儿张皇半晌，才“这、这、这”地目视了自家亲兄，由着弘昌上前拉他怨道：“三哥这一惊一乍的干什么呀，您有事儿吩咐，还把我们当外人不成么？”
“我要不是再没了法子，又何至于自轻自贱到这个地步儿――”弘时哽着声儿抹了抹眼泪，自扶着弘昌的胳膊站起来，勉强坐在凳上，又告了罪将一条伤了的腿伸直在身前，拿茶漱嘴定了定神，只侧坐着向格格道：“我得着今儿这一个空儿托付妹妹，但凡我日后有什么事，叫皇父厌弃怪罪到了没地步儿的时候儿，烦劳妹妹往内进宫去泣拜皇母、回家来替我哀求叔王，若能请动了让Z们帮我进一句好话，就是妹妹带我的大恩大义了――”他说着这话，愈发触动了心里的痛楚，连声色也呜呜咽咽地吞吐不清。
“只怕――只怕我没有这个脸面――”格格叫他哭得自也柔肠百转，嗫嚅许久说出这一句话来，转脸儿却又见弘昌朝他拧着眉摇头，于是又换了安慰口气忙道：“三哥这是从何说起呀，皇父平日里虽严，到底一片佛心。”
“你不懂得，皇上近来骂我，总说我这脾气秉性，是越来越像――像极了廉亲王，赶明儿个给他当儿子去倒般配――”弘时说着话浑身一哆嗦，更哭丧着脸朝格格道：“妹妹念着咱们从小儿的情分，就不肯应我么？”
“我――我必得尽力――”格格叫他逼得没法，也只得默然点头，心里头的不是滋味儿，真真难以描摹。
“要我有个三长两短，妹妹也别嫌弃，还替我多进宫瞧瞧我母妃，免得Z一个人儿，年年月月没――没个尽头――”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第83章  第八十二章
 几句心里话说出来，别的不说，到底痛快痛快嘴，算把弘时的愁苦暂且稍去了些。一面兄妹三个道了别，格格即按本心往屋里头去见一众内眷，弘时、弘昌两个仍旧回去席间听戏取乐。然则兄弟俩屁股还没坐热乎，便有弘昌院中的管事之人，引着怡王近身的太监首领张用成绕进花园里来。弘昌远远儿见着，心中不明就里，只忙止住府中小戏子们的浅吟低唱，客客气气站起来迎上两步，执手试探着笑道：“公公不是跟着王爷么，怎么这会子――”
张用成先乐呵呵给弘时请了个安，又站直了对着弘昌道：“主子叫奴才回来交待贝子爷几件事儿。”此言一出，弘昌应声便换了垂手恭立模样，一边弘w、弘T连着弘时几个人也停了说笑，都各自站将起来，安安生生的只听着张用成道：“主子说后儿要往大觉寺去给皇太后连做七天道场，就住在西郊园子不回府了。让阿哥明儿一早儿陪着果郡王进宫，到造办处去请了老哲布尊丹巴大佛爷开过光的赤金佛，并法轮供器，不知道地方儿的问海望、沈喻俩人儿。”
“是。”
“必定要在申时之前送到寺里交给性音大和尚供上，这是钦天监掐算的时辰，迟了不吉利。”
“是。”
 “需找妥贴老成人抬着，万万恭敬，不能磕着碰着咯。”
“是。”
“另叫阿哥吩咐随去的人，别忘了多带两身儿干净素服，不许缎面儿的，也提着果王和跟着的人些儿。”
“是――”
老公尖声瘪嗓，外加学着怡王居高临下的口吻，登时就听得弘昌满心里揪揪巴巴，只顾着诺诺连声而已。倒是一边弘时，才还听着，越到后来，却忍不住嘴角儿上泛起笑纹儿来，末了儿等着张用成传完了话儿，不待弘昌接茬，便上前两步急拉住他问：“既是叔王爷这七八天在西郊歇驾，那必然皇上也是不回宫的了？”
“那是啊，园子已经拾掇好了都――哎，阿哥爷您――”张用成因是怡王跟前儿的老人儿，自然也和弘时不生，这会儿见他满脸抑制不住的欣喜，心里很是纳罕，正要接着说话，一边弘昌却是慌忙拦在前头，自己和张用成应付两句，就叫人送了他出去。一边又转过身来，只见着弘时合指念佛，他这一番心思旁人不知，几个小兄弟们却是感同身受都晓得的。弘w这几日正给《仪礼》磨得要昏头，到限背不出，师傅虽不能打他，可实怕皇帝或是乃父亲临考问，这会儿眼见弘时都是“阿弥陀佛”出声，哪里还耐得住，早就一蹦三尺来高，他这一蹦，其余几个小的自然一样蹦起来，倒是弘昌做道东的胆小，一面赶紧震唬住小兄弟们，一面狠推了推弘时，虽不便直骂他“没起子”，到底也小声儿说了句：“三哥瞧着点儿仪范！”
“嗨嗨嗨，你给派了一大早儿御前伺候的甜活儿，自己偷摸儿兴头命好得了，何苦来笑话我们没差当的！”弘时一见弘昌前后左右的跌脚儿压制，只当他是为着自己要赶到西郊去讨管束，忒气不过他们这些开锁的猴儿畅快，更愈发乐不可支起来，直点着弘昌反话正说调笑半晌。一时也不待弘昌再说，就往后一探身朝人要了出门的大衣裳，心宽气畅地向弘昌一招呼，即迈开步子向外道：“赶上今儿好日子口儿，我先走一步。”
“皇父又不在，这么早回宫做什么？何况嫂子她们还――”
“呆人！”弘时见他相留，便自回头诡秘的一笑，就近过身来压低了声儿道：“等你嫂子她们聊尽了兴，仍叫她坐来前儿的车回宫就是了，今儿好日子，我上灯市口儿一趟，你可嘴严着点儿咯！”弘时所说的灯市口儿属在镶白旗地界儿，原本没做皇子时，那便有他的一处外宅，养着两个没名没份的民人女孩子预备取乐儿，如今住在宫中，只要没有奉差，竟是一两个月也寻不着时机过去，他毕竟年轻浮躁，这会子满腹的心事，早叫皇父离城数日的好信儿吹了个烟消云散，这一时高兴，便又想起自己的好事来，眼见时辰尚早，也不容弘昌再说，就带着随身近侍悠哉而去。
却说这年家兄弟两个既定了要找弘时，却因他成日住在宫中，不得其便。虽则那年兴乃是侍卫，然而他如今行动招眼，贸然去到阿哥所中面见皇子，亦是万分的不妥。幸得他们原本和雍邸的旧人广有交往，闲话之间，便打听出三阿哥的外宅来。虽问他如今极不常去，可到底也算一条门路，是以预备每日从早到晚着人守着。说来也巧，今儿本是定计的头一天，二人乍闻家人报说“三阿哥到灯市口去了”，竟是一时都没纳过闷儿来。怔了半晌，年兴那里才一拍大腿说一声“天助我”，正待要站起来便走，却叫一旁素来莽撞些的年富拦住了，反按住他道：“你甭去，我自去吧！”
“嗯？”
“这一去虽不定能得些信儿，可叫人瞧见告发了，只怕就难有命。”年富此时绷着一张脸，面色露出少有的沉郁来，说着话一手搭在弟弟左肩上，使出吃奶的力气一握：“你这会子到底有个侍卫名头，京里人头儿熟，况又比我踏实稳当，又伺候老太爷惯了，往后即便有事，留着你在家，也总比我好些。”
“二哥竟这样小瞧我！”年兴周身上下一抖，他素来没有乃兄的力气大，这会儿却不知哪来的精神，伸出右手就将兄长的胳膊搪将开来，大步就往出迈。才走出门去，便见年遐龄病恹恹裹着头巾，叫两个丫头掺着站在门口，及见怒冲冲的年兴与随后跟出来的年富俱是一脸讶异，老人亦无多言，只哆嗦着嘴唇半晌，朝年兴说出一句“听你二哥的吧――”，便自长叹一声，仍由丫头扶着，行动笨拙地转身去了。
年兴目送祖父离去，先还浑然如梦境中，继而再抑不住的一捂脸，嚎啕大哭起来。年富因急着有事，此时也顾不上安慰，只快步而行顺势猛拍了拍他的肩臂，就一径出门上马，急往城东而行。
跟着事先探听的家人三拐两拐，便寻到了同福夹道深处的一个半大不小院子。此时院门闭着，却能闻墙内说笑之声，然则年富家人才一叩门，里头的声息便止住了，静默许久，便听一阵脚步声响，待住了，方有一个年轻门子慢吞吞将门开了个大缝，门子一闪，却又露出张年轻俊秀的脸来，年家俱是见过世面的人，一望便知，这人必是个老公无疑。
“这位小爷认错门儿了――”
“镶黄旗下佐领年富，特来请见三阿哥！”
“你――你怎么知道――”那太监虽则不晓年富何人，然一听他竟知本主的行踪外宅，如何能不惊惶。当下恍惚之间，便急命那门子将门关上，却叫年富伸手一抵那门，笑道：“小公公莫慌，且往阿哥爷跟前通禀一声，就说家父乃是现任的杭州将军，原与三爷有些银钱往来，这会子特命我来问一问的。”说罢了又朝家人一点头，随即便有一小兜儿黄白之物，直塞进那太监的手去。
“呵！这位小爷路数儿到奇！”太监垫了垫小包袱儿，脸上随即露出笑纹儿来，张嘴再说一句：“您稍候了”，便自回身儿进去。不一时，仍旧这一个人，却是捂着个红肿之处艳若桃花的半边儿脸颊小跑儿出来，强忍着没有呜咽成声地将门一开，先在心里将年富狠骂一遍，才怪模怪样的表情将手一让，怪腔怪调道：“年二爷哟，您可快随我来吧！”

一时年富进得内室，便见弘时独个儿面色铁灰坐在炕上，俩手紧捧着一个盖碗儿，借着一下一下拨拉茶水浮叶儿的当儿，极力掩饰着自己内心的不安。眼睛下死力盯着那碗，确不时往上一翻，只做若无其事的模样瞥一眼门口，直待年富进来，才算罢了。对着年富，他虽十分想摆出皇子的架子，去学乃父叔伯们那点子不怒自威，无奈内里着实心虚气短，外不强，而中又更干。最可笑的，才慌手忙脚的没有意，直至此时弘时才蓦然瞧见，他眼皮底下不多远儿，竟遗下了一方鲜亮亮葱绿的鸳鸯戏水帕子。这会儿当着外客，他拾不能拾，留不能留，那满脸的灰便兀地添了红，直凑成猪肝儿紫的颜色。只好趁人不备，一只脚向前舒去，那靴子一踩，三蹭五蹭，好容易才碾将回来，遮在脚下。
他二人年岁相仿，然此时年富有备而来，倒颇显的稳重。及见着弘时这般做派，他不免在心里狠狠讥笑一番，继而站定在当地，屈身行了一个初见的跪安礼。他家当年在雍王旗下时，尚且不肯自称奴才，这会儿抬旗到了镶黄，便愈发不肯对着弘时自轻，因而只道一句：“给三爷请安。”
“嗯。”弘时端着答应一声儿，又蹦出一个“坐”字儿来，待年富谢过坐在客位，他按理该问来意，可既是不敢，又觉多余，呆了半晌，终究憋不过话去，便自站起身来，直走到年富跟前，手心交着手背在胸前拍了两拍，苦脸道：“好歹咱们也有亲，年――令尊总不能这会子特地来拉扯我呀！”
“家父不敢攀扯三爷，实在是――”年富此际也忙站起来，拱手道：“今儿卑职来实为跟三爷请罪，先头家里在京的存项不多，没给三爷凑齐了银子，不成个整数儿。这会子有了余，三爷什么时候需用，叫人呼唤一声，就给三爷送来。”
“啊？唔――”弘时听罢这话，先竟有些不知身在何处的迷惘，待明白过来，又觉心里挠痒痒儿似的一动，一时半信半疑点了点头，却又忽得反过劲儿来，先张皇一句：“不必”，又改口说了两回：“不急、不急。”
“若是三爷能应卑职一个请求，年家便是倾家孝敬，也不惜的。”
“嗨！你才说不拉扯我不是！”弘时才刚心里定了，只觉自己遭得年家这码子劫，总算是个死人放屁――有缓儿了，不想顷刻之间，再闻此言，那才沉下去心，便不免又提溜到嗓子眼儿处，在屋子里转了两圈磨，边呼奈何道：“我虽枉担了个皇子的好名儿，可不比你们家甥少爷那样有宠，说句叫人笑话的，平日里不叫皇上找寻，已经念佛了，有几个胆子还能包揽多事，敢保令尊这样大案！”
“不敢求阿哥保的。”年富见他如此没有担当，正话尚未出口，就露出溜肩膀儿的意思来，深恐他当下便将话口就堵死了，因而也顾不得礼仪，忙接口道：“阿哥明鉴，年家世受国恩，又是皇上潜邸的家臣，一心里只有报国报主的想头儿，如今叫蔡E这样奸臣陷害，有冤也不能诉――”
“你叫我去上蔡E的小话儿？我――”
“不不不，是想求阿哥待卑职兄弟递了请见面圣的牌子，能叫卑职们见着皇上，申一申冤枉。”
“你们兄弟俩都有职分，要想请见，各找你们上司就是，怎么找我？这于体例不合，回头我一张嘴，皇上必得打我个干预公事，再问我与你们有什么相干――不行不行！”弘时虽是落地纨绔，到底精明人堆儿里滚大的，也晓得些官场的人情俗例，若言这上司代属官呈递文书，自然而然，便被人看作二者乃是一路，就不是一路，总归这一件事上，也是默许赞同的了。如今年家这个情形，年富上头的镶黄旗汉军都统、年兴所隶的侍卫处诸大臣，哪个又真是天篷元帅托生的，皆是避之唯恐不及，平日远远儿见了，俱都深恨自个儿的眼神儿太好，隔上两里地就要绕道，更何况代呈请见这样的事。
弘时这会儿详作不知，只装糊涂，直噎得年富一顿。他跟乃父一样，自来是个不会求人的主儿，若换得别人，这样一件大事，哪有顶了一回南墙，就改弦更张的，必得厚得起面皮，落得下眼泪，绕得开唇舌，舍得出膝盖头脸才行。他倒好，一听见这含糊驳语，倒觉得弘时所言亦有道理，自己强求，也不堪情，是以竟就此收了这场话头，忙又忍辱躬道：“那三爷瞧着家父的孝敬，帮着在近御的人里头，扫听扫听，皇上往后的打算，倒要怎么――怎么发落了家父，可有一线之恩，叫我们――”
“如今关防这么严，叫我上哪儿扫听去？”弘时想想又摇了摇头，他眼前的年富与年羹尧颇肖，长得极是膀大腰圆，虎气巍巍，因离得不远，两相一比，足高出自个儿一个头去。然值此刻心中焦急不安，又要强忍着秉持礼仪，所以那一张脸上，便激得青筋脉脉，汗水殷殷，十分狼狈。弘时见此情景，脑子里不知怎的，一下到忘了自己如今与他乃是一条藤上的蚂蚱，竟陡地也生出一丝幸灾乐祸的心来。只说你们年家，一贯何等威风来着，就连年贵妃在潜邸宫中，也是连育数子，堪堪压过自己母亲十余年去，这会儿可好了吧，也落得转来求我。他不是个胸有城府之深的人，心里这样想着，皱着的眉便不禁一开，随口道：“你们家门路自来广的，与其让我这没体面的帮这个忙儿，怎么不去寻些有道行的来，就贵主儿说一句话，呵，不定顶旁人十句八句呢。”
“实在眼下再没有一个侠义心肠的，所以只好来烦三爷。”年富满心的伤怀，到没有听出他话里的揶揄来，不过低头咬咬嘴唇，“贵主儿这会子，想来心里已经煎熬了，且这样冒险犯颜的事，怎么能――”
“哦，你们自家人，反怕冒险，我倒是不怕冒险的了？”弘时一听这话，不由打鼻子里哼出一声儿来，将手一摊：“你们好时我没有沾光儿，还遭了冷落，这会儿却要拉着沾包儿，我倒是该你们年家的不成？”说着便端起茶来，只一饮道：“年少爷慢走不送！”
“三爷怎么不曾沾光儿，那八千两银子，敢是天上掉下来的？”年富的脾气，哪里听得了这个，呼得一下，那满腔求人的打算，当即飞了个烟消云散，虽不曾剑眉倒竖，怒发冲冠，到底也换了愤然口气，直听得弘时浑身一激灵，当下哆嗦着手一指年富颤道：“我――我倒底也是皇子，倒时候我却不认了，看谁还敢拷打逼问我不成！”
“是！可那苏州的胡织造，到底也是我们家姑爷，万一对质出来，只怕他不能全向着三爷您！”
“你！你个脱了毛儿野山鸡，充什么凤凰落架！”弘时口拙的人，一时还没怔过闷儿来，便见年富已是大步迈出去，确连个礼也未有，他无奈跺脚痛骂一声，霎时跌坐在炕上。外头服侍的两个小太监因给他赶出去把门，只听里头吵闹，也不敢进门儿，这会儿及见年富出去，才各蹑着脚儿溜进来，见他这副模样，也都噤口不言。闷了好一时，一个胆大些的才悄悄儿近前禀道：“主子瞧时辰差不离儿了，要再不回宫去，只怕上了钥，就――就麻烦了。”
“唉！”弘时一面长叹一声，就命那太监道：“去取笔墨来，我赶着写了一封信再回，不介送出去又麻烦！”他说着，掭一回笔，发一回呆，又揉一回眼，吭哧半晌，方写出两串字来，然后密密封讫，即交予人道：“快快将这信送到杭州去，给年羹尧！再着个妥当人往苏州找老胡，叫他万事给我嘴严着些！”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第84章 第八十三章
第八十三章
正当这一边弘时心胆俱裂、惶惶不可终日之际，那一边圆明园中，倒是一片清风送爽、天高云淡的宜人景象。圆明园建于康熙四十八年，本是圣祖赐予今上的西郊别苑。每逢熙春盛暑，先帝移驾畅春园离宫时，此即雍王随扈而居的所在。是以如今园中正殿，仍奉先帝所题之额，而今上御书之匾，则悬于大宫门之上。先帝虽非马上的皇帝，却性子好动，不耐狭小人多，不喜宫廷约束，特是晚年，只要不是郊庙行礼，就定要居于苑囿之中，临轩观景，以娱性情。皇帝与乃父不同，倒不是定要舒活筋骨、走马飞鹰。他平素里最喜的事，乃是见人朱批，鼓捣玩器，日夜盘膝坐于炕上，按理说，本是一间净室足矣。然他打小不合中过一回暑，所以自来养得十分苦夏，每到大暑，竟恨不得泡在冰屋子里才好。因此这三年来，为着迭遭考妣大丧的倚庐之礼，他虽煎熬，也是无奈。如今眼看大礼告成、百物俱举，便愈发急不可耐起来，这回借着太后的道场，虽还未便公明正道的下旨园居，却能来小憩几天，倒也极趁他的心愿。
三年以来未履其地，重归故居，皇帝本存了几分世事无常、故园不在的感慨。然工部、内务府承蒙怡王指点，除将园子南边仿宫中规制，辟为殿宇官署外，余者福海之周，皆是形新而神旧，体变而情故，并无妄行添减。令皇帝从銮驾中打眼一见，便“呼”地一声长嘘，登时心驰神往的，恨不得立时将全园赏遍，追索昔年的光景。因而御驾头一日入园，还未行正事，皇帝便自起了童心，下辇进了制如乾清宫的勤政亲贤殿，屁股还没坐稳，就凭窗看着外头，向随来的诸臣搓手笑道：“今儿天公作美，宫眷们也都没进来呢，到便宜得很，不如朕先尽一尽地主之谊，带你们逛逛园子吧。”
众人见他欢喜，自然也都凑趣说好，于是立即传下旨去，伞盖舟楫、瓜果时蔬俱都现成，片刻之间，皇帝便带着众人，前呼后拥出得殿去。西郊地高水丰、又无京城的人气熏灼，因此才立秋不几日，尚未到盂兰盆会，这圆明园中，便显出“暑退九霄净，秋澄万景清”的好爽快凉意来。一行几十口子，打皇帝起带最下头的苏拉小宦，皆是一身或蓝或青的暗纹素服，然离了皇宫内城的横平竖直、鳞次栉比，栉沐在这柳绿蝉鸣、水波涟漪的畅爽之中，却都有着说不出的欢愉。圆明园之景首在于湖山相映，其水发源玉泉山中，由西马场流过特建的水闸，支流派衍而入园内。园中日天琳琅、柳浪闻莺诸处各有向水口，水势遂有西北高而东南低之分，从蕊珠宫出园，东入清河而去。由大宫门至出入贤良门，再到正大光明、勤政亲贤诸殿，俱是前湖的范围。诸多官署值房，守着湖形如月，中架石桥，端的严正之中，平添几分雅致。
前头是銮辇正路，方才进来时，景致大约走马观花，也都见了。是以众人俱跟着皇帝，从“前朝”，往“后寝”处漫步。正大光明殿以北原就是皇帝藩居时的公余游息之所，其前临巨湖，波光演漾，周围水分九汊，旁达诸景，因而取“九大瀛海”之意，今上钦名为“九洲清晏”。从这里以西以北，更再不见那许多高屋大宇，只有亭台馆阁，错落而设，因而暑尽秋出的西山之胜，从此百无遮拦，天晴色朗，片云之间，便如身着翠衣翠裙的闺秀，娟丽自持地侧首探顾园中的人们。
“哎？霁色来西爽，云端见远峰。你这句诗是在这地界儿念出来的不是？”一众人厮跟着玩景而行，自然皇帝走在最前头，确像个向导似的，“这里牡丹台、那里含清晖”地口说手划，时而又兴味盎然的讲些早年自己作圆明主人时，在此间优游行乐，摘句吟诗的典故，搏众人一笑。怡王陪在他左手后头，因这园子重修布划，俱是他亲自厘定，所以这会子紧紧相随，手、脑、口中，着实也累得很，一会儿过桥拾阶，须上前搀扶；一会儿新殿新台，须备着东挑西问，一会儿追忆前情，亦须顺腔答音。然他行动思绪虽忙，但见皇帝高兴，自也应对得机变爽快，这一时又见皇帝站住了，指着远处峰峦提起他早先在乃兄园中遥对西山作出的诗句来，便也得空歇步，边掏出帕子拭了拭额角上些微的细汗，边歪头想一想，继而含笑对道：“可不是么，就在茹古堂亭子外头，皇上的记性真是啊，旁人比不了的。”
“倒不是记性好歹，实在是厮情厮景忒仿佛了。”皇帝琅琅放声遥指了远方的云影青峰，又一回头，向身后一步远处依次立住的朱轼、蔡E、张廷玉，并随来的几个亲近翰林词臣开怀又略带怅然道：“你们是不知道啊，当年王子常来，和朕在园子里一处，驺几句诗，钓几篓鱼，一下棋就是一天半日的，那个清闲舒坦呐，啧啧。这几年来，本想着再是做梦也不得的了，不想今儿个这一番走动，到又觉出点儿万象毕成、心怡神旷的意思来了。”
三个大臣里头，朱、张二人俱是老成持重的性情，听见皇帝说，也不过笑着点头应和。唯蔡E如今在朝中最是得意，故而越次两步走到朱轼内侧靠皇帝近处，躬身笑道：“圣人对时育物，与修文崇武兼而顾之，皇上重修御苑，乃是不求自安而使万方安和，此正圣人之道，是主子躬履行之而不自觉呢。”
“这话到谬赞了，朕不过亦步亦趋的，效法皇考Z老人家而已。”皇帝听着此言愈发受用起来，一面背手儿略作谦词的大笑着，一面向后一倾身子，瞧了瞧跟随人众，不无憾意说了句：“可惜了的今儿景致，也没来个擅画的，要是廷锡、高其佩在，很该叫他们描摹描摹，到不辜负了。”他说着话，又自兴冲冲踱步往前边儿去，边回头比划着再谓众人：“赶明儿个中秋赏菊、端阳赏牡丹，定要叫他们来的。”
见皇帝少年人般喜不自胜一径就往西边莲花池处，怡王不禁与众人相视一笑，他一面紧赶几步忙追上去，一面又回头吩咐后头随来的内务府总管常明、来保两个：“叫柳浪闻莺那边儿的御舟过来伺候。”这边两人才要答应了去办，前头皇帝已经听见他们的话，这会儿又转过脸来，道一声“不必麻烦了，就闲走走吧”，边就浅浅一攒眉，努嘴儿朝着怡王的素服上一指。怡王这才陡得忆起，明儿便是太后丧满道场，这会子聚众优游，已是不甚妥当，若再登舟纵乐，传讲出去，实在大不相宜。他才见皇帝欢喜，自己也是忘情，虑之不及，至此赶忙吞声一笑，仍随着沿湖步行。
一时又走了里许，皇帝似是想起了什么，便又右顾向朱、张等人蔼然道：“等服满了，朕怕就要时常住在园子里头。你们都是每日必进来的人，又不似旗里公侯们有钱可以自建园子。要总住在值房，也实在窝囊辛苦，要是租住民院，又狭窄，也不干净便宜。朕前儿已经传旨给内务府，也叫他们知会守园子护军营的，往后圆明园东边儿先头索额图家那个园子，就赏给你们仨，并张照、于状元，还有阿哥们跟前几个课读的翰林居住，关防也和圆明园是一体的，可就省了你们办事的麻烦了。”
“臣等何人，得蒙皇上眷顾如此！”三个大臣及后头应名的词臣们一听此言，早已是感激涕零，都忙不迭就地跪下去，朱轼领着连叩了三个头，内里蔡E未及再说几句谢恩的话，又听皇帝笑言：“回头你们不拘哪一位大才，再给想一个大雅的名儿来奏朕。”说罢了便命众人起身，又指着怡王与他们道：“王子朕赏了他紧挨着圆明园东宫门的那处园子，已经赐了交辉园的名儿了，往后你们有什么需用不好向内务府说的，就那儿寻他去问。”继而又笑命怡王：“你可不要忒小气咯！”
“是――臣遵旨！”怡王当即应声打了个千儿，又转身对着众文臣一揖笑道：“往后奉旨伺候诸位大人！”

怡王一言既出，众人纷纷连称“不敢”着回揖过来，一时也引得皇帝拊掌大笑，边道：“你们不必谢，‘若作和羹，惟尔盐梅’，本来也是他分内的事。何况到末了儿，他老西儿托生的人，自是亏不了的，不定还得上朕这儿‘奏销’来呢。”皇帝见这样雍睦合衷的情形，心里自然百般欢喜，这会儿先调笑罢了，却又“诶”的一呼生出一念，点手儿就兴味盎然地叫了常明、来保两个近前来笑道：“空口说白话干什么，倒不如趁着这会子还早，你们就带了他们过去瞧瞧新宅子，打那儿散吧。今儿没来的人，哦，廷玉――”
“皇上。”张廷玉一路虽跟得近，却并未一回突出来搭话，这会儿即听皇帝招呼，方到跟前一躬。
“赶明儿个你把今儿未到，可也常在御前和上书房办事的人开列了名字来，总归八九个吧，等回去了你再亲传恩旨给他们。”
“是。”张廷玉也没有多的话，不过含笑随声一应，即让身边蔡E觉出好些个醋味儿来。眼角一瞟张氏那泰然自若之气，他的脸上便蓦然一暗，心道：“原说如今这科甲班中，我是圣眷无两的了，哪知这样讨巧买好儿的事，仍旧只委人家，到底我不过一柄杀人的刀罢。”然他此时怨也无奈，亦只得随着兴致勃勃的众人跟了内务府大臣们强作欢颜谢了恩，就往东角门上去，及半道儿又见后头追来一个小太监，与他们说：“万岁爷说各位大人见了新园子，必定也高兴得才思泉涌，所以叫一会儿就拟出个名儿来回奏呢！”
这头儿朱张等人一走，皇帝跟前便只剩下怡王、马尔赛，并跟随的侍卫宦寺，他一面舒心畅快的抻了抻懒筋，就势指了湖畔一处好阴凉儿底下让人安坐设几，一面又叫人在临近处石凳上加了坐褥，命怡王坐下，边道：“前儿端门里头你出的那档子事，步军衙门已经拿齐了人，都送保定去交李维钧审。朕回头就思忖着，宫中到底还是高墙坚垒的，各旗守卫又各有定制，尚且还这个德性，这会子到了园子里来，四下旷野，平地里扎营，内庭侍卫们还好说，左不过人少。就外头护军营这份儿初来乍到，争竞推诿，若没个人给他们掌总儿调和，必得是见天见的有事故。怎么着？能者多劳，你再操起这摊子心来？”
“主子跟前儿的事儿，本来该当臣效这份儿力的，皇上要换个人委了，臣还得成天替旁人悬心。”怡王立时便是一句当仁不让，继而又一顿，转而嬉笑着抬头儿看了看皇帝身边儿侍立的马尔赛道：“只恐照应不周全，怕得请老马帮衬帮衬，他旗里头人熟的。”
“你到不嫌麻烦。”皇帝闻言一皱眉头，脸上却又带出些苦笑的神情来。二人的秉性相互之间，自然是清得不能再清，明得不能再明。若说马尔赛这个人，办事的见识，文武的能耐，俱都没有，只有一个极尊贵的门第，并满怀忠诚主子的心思。皇帝平日里使他也最简便，凡有要紧的事，必选一个能干的人，再搭上个他，便成了一个既不会执拗掣肘，又能行监军之实的局面，是以这么个斗大汉字识不得一筐的人物，如今竟居武班之首，俨然成一处处兼衔的重臣模样。而本朝制度，宿卫之事，内而侍卫处三旗分治，外而护军营八旗共管，领兵诸臣品位相当、互无统属，即成犄角响应、抑制权衡之道，以防禁军之中，成尾大不掉之势。皇帝信任手足之殷，而不用分权之术；怡王愿竭奉君之心，却不肯自担专擅之名，所以此时便就提马尔赛的名字来。皇帝明知他的想头，欣慰中亦难免有些怅然若失，也只得扭头向马尔赛道：“那还是你辅佐着王子吧，帮忙别添乱就是了。”
“，奴才遵旨。”
一时心里存了事，皇帝的情绪便没有初来时那样昂然喜悦，只不吭声地静坐着，喝了一盏茶，就站起身来吩咐：“朕与王子有话，张起麟带两个妥当人伺候，你们都散了，预备明儿的差去吧。”他说着话，便往前走去，直闹得众人一愣。怡王一口茶正咽着，险些呛住，也只得忙瞟了马尔赛一眼，就跟过去。
其时已近黄昏，昨夜大雨，今晨和风，已将天上的霾气散尽。红日渐移到西山顶上，从他们的眼睛里看去，天际就显得骤低下来。一抹晕红将西山衬成似觉墨绿的颜色，几只乌鹊打头上的淡天一猛子扎进那浓天里去，眨眼之间，便只闻其声，踪迹不见了。几个人从牡丹台而来，跟着皇帝沿“天然图画”渡河而北，山阜旋绕之中，便是前宇三楹、正殿五楹的碧桐书院。前湖之水流及此处，环而带之，以平桥相接。庭前左右是几株高大的梧桐，绿阴张盖，更遮暗了那小小的一方天去。此间炎夏之中，本属月转风回翠影翻的清凉国土，又因挨着慈云普护的观音堂最近，所以雍王当年园居时，便常在此处读书礼佛。怡王每回来此，只觉舒畅，今儿到这儿，却不禁就打了个寒颤。这一路上皇帝也没有几句话说，赶到这平桥之前，怡王只得陪笑着找话儿道：“这是到了倪云林家的狮子园了，四哥还有‘洗桐山房’的宝玺呢吧？”
“你前儿倒是冤枉了小福了。”
“啊？唔――臣还没及的奏呢，不过料这隔了一天多，皇上必定也知道了――”怡王微觉一怔，继而又嘿然笑道：“今儿一出家门儿就瞧见他了，到唬得什么似的。臣才路上还问人，我倒是有那么让人怕的？”
“哼，你自说吧。”皇帝“嘁”地一声斜楞他一眼，脸色先缓了缓，又猛地一沉道：“年家两个小子也忒放肆了，年富又不是宫中的奉差，闲跑到昭德门里来做什么？必定是探听消息，嗯？”
“想来不差，惜乎――却没有凭证。”
“凭证现成儿，廷玉早起来奏的，说昨儿晚上，那哥儿俩就到他家门上去了。”
“呵，衡臣事主的心倒极诚，不怨皇上最亲近他。”怡王听着笑了一笑，见皇帝凭栏望着那远山顶上愈红的云朵，似是心不在焉，便道：“若说就两个毛头小子，是断然掀不起什么大浪来，只是他们这样在京里东串西串，宗室满汉都去招惹一遍，怕闹得人心惶惶的不好。”
“回头闹到宫里来，搅合了朕的家事，更不好！”皇帝声音不高，却是咬着后槽牙说出这句话来，怡王只觉眼皮“霍”得一跳，便又听皇帝道：“爷儿几个都是恩不知感，法不知畏的混帐，朕一个没看住，已经叫他当爹的在西宁勾搭上老九，这会子再不留心些，难道还等着宫闱里头再叫他当儿子的安了钉子不成！”
“皇上圣明，该当有备无患。”话里话外透出宫中的贵妃、皇子，就怡王听了也不便接，是以含糊一应，却转了茬儿，摇摇头，嗤地一笑道：“要说年家这行二的爷儿俩，倒也真随气。可说是呢，年亮工在青海敢叫额驸下跪，他儿子就敢在宫里头跟额驸对着打架，真好风骨――”
“什么风骨，和尚打伞――无法无天！”皇帝狠狠一碾那地上飘落的桐叶柄，“回头必得下一道旨，革去年富、年兴一切职衔，交年遐龄严加管束！再不成，就休怪朕不教而诛！”
“。”怡王答应一声，边觑了觑皇帝紧皱的眉头，自也忧心忡忡道：“前儿个部里得信儿，直隶五府报了大水呢，李维钧这会子猫蹬着心似的，怕也没精神理事。还有山陕湖广云贵浙江几省的督抚，也都眼巴巴盯着朝廷里头的人事儿。依臣的愚见，这几个麻线团儿，皇上还是快刀速斩了吧，总归庶务民生、防边柔远，才是最要紧的。”
 “嗯，这话说得极是，如今各省里头督抚两司搁意气，折子里没有不拿着年、隆说事的，就李卫、石礼哈两个，跨着省隔着文武打着滚儿的互参，咬到狠处，还不是抵在‘年党’两个字上？倒把正经差事都撂下了。李卫能耐不小，偏生多气得紧，大约是嫌在云南窝憋着他了。朕倒也惜他的材料儿，浙人爱闹，让你那法先生惯的，一个改行地丁，就成日价纠缠不清，回头叫李卫这厉害的角儿去整顿整顿，看成不成。”
 “浙省不是才派了福敏？”
 “福敏懂得什么地方民情，半辈子没出过京的主儿，怕不比法海更书呆子些儿？岂能指望他来整肃。”皇帝极不以为然地一哂，见怡王面带诧异，遂笑道：“你真不晓得我的意思么？”
 “这――皇上不才说，搅合了家事不好？”怡王十分尴尬地一笑，他早也揣摸过皇帝这个行动，那福敏原是皇帝潜邸属人，自中了进士，庶常散馆，便在王府为弘历、弘昼两个年纪相仿的阿哥开蒙课读，从未选过内外官缺。自皇帝正位以来，他腾云驾雾，如今官至二品，还有何所寄？自然第一孜孜以求的，即是盼他的学生，能够备位青宫，日后可得一帝王师之极荣至耀。而如今诸皇子生母，却又以年贵妃为最尊，年家若势败，便自与他人有益。现下皇帝要在杭州倒年，就特选了本不宜浙抚的福敏去作两浙首脑，亦是料定他必然下得狠心，尽得死力的缘故。
“旁人搅合是搅合，成败利钝在吾掌上，朕若把持得定，还叫搅合么？”皇帝“哈”地一下子大笑出声，阴闷得脸上也换了几分得意的神情。正待再要说话，却见已经半黑石桥上一个小太监跑过来，在不远处与张起麟说了几句话，不一时，就见张起麟笑嘻嘻走过来，跪禀道：“回万岁爷，朱中堂他们叫人来回了，说蒙万岁爷之恩赐的园子极美极好，这会子张大人想了个名儿，是先头圣祖爷赐他的字儿，叫‘澄怀’，求主子恩典赐教。”
“澄怀园――碧水涟漪，澄尔之怀，好！”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第85章 第八十四章
 直隶本无布、按二司，如今所设，乃是雍正二年，跟着李维钧这个由抚变督，一并从分守、分巡二道提格儿拔上来的。因而官署仍袭其旧，只是道台衙门的规制，稍作装饰而已，并不及他省的两司那样门面宏敞，气派轩昂。布政司在督署东街，本是个办理一省钱粮书册的地方，平日里少有亲审案件的时候，更遑论大堂之上，惊堂木起，“威武”声声的场面。然这一日却实无奈，自京中发下那聚众入皇城，拦舆告状的钦案。当日，直隶总督李维钧即将五城兵马司解来的二十五名老少人犯押入省城按察司大狱，并请了布政使罗密、按察使浦文焯，冒着大雨前来。才一见面未及让座，便执手殷殷恳切道：“眼下文安、玉田、武清都漫了坝，固安、永清更是把永定河南大堤决了口。我这几日只有先忙派员赈济河工的事，实在无暇去看案卷。所以还要多多烦劳二位老兄，替我办了这桩钦件。”
二司皆是老宦，听他如此说，心中未免不解，当即对视一眼，便见罗藩台欠身拱手问道：“制台但有使令，卑职们不敢不从。只是蓟州的事，本是顺天府的正管，如今既出差错，按道理，是该就近交他们办理的呀。”
“这――圣谕说与咱们的，自然――只有谨遵办理。”这一问，正触着李维钧的心事，他张了张嘴，又闭上，支支吾吾的，竟把个上司的范儿也折了不少，到引得两司更是疑惑。罗密一时没有言声，浦臬台想想还不甘心，又道：“不是卑职们存心推诿，实在顺天府衙门要紧，咱们若真不声不响独办了，岂不得罪人么？不然行文去请一请，哪怕叫东路厅同知来会审，也与体制相合不是？”
这话说得堪堪在理，亦不容李维钧不答。按制度，顺天府为国之首府，下辖五州十九县，又分东西南北四路，一统京畿。顺天府尹是正三品，例由重臣所兼，乃是朝廷大员，虽称为“府”，所管又在直隶境内，然势与直督相抗，互无统属。所辖州县有事，也需两衙门会同办理。那出了事的蓟州正在顺天府内，民政例规东路厅所管。那位叫百姓们力保的知州李英，乃是与上司东路厅同知不和，同知一文上呈，便叫顺天府指着州库亏空的事参罢了。乡民爱戴父母的心切，就由绅士们出头，上下打听着了，知道李州牧得罪的乃是首府一系，自然求而无用，是以集众前往通州，到通永道衙门去请命。那通永道乃是直隶总督的属官，本是个河道，按理只管京东一线水利河工，与地方民词无涉。只这通永道高k，曾往蓟州查河，亦觉出李英的好处，这会儿京东连日大雨磅礴，多少州县已成漫天泽国，高k但闻李英罢官，亦深觉可惜，只恨失了一个办事的帮手。可他一个不挨边儿的四品河道，哪里又做得了顺天府的主？于是一面行文保定，来请李维钧的命，一面不耐百姓们恳求，便于他们说了京城里怡王的路子。谁知只这一句多嘴，就惹出如此大的麻烦来，连带把个好不干己的李维钧也搭进去。
更要命的，这高k高道台，原本在四川任职，乃是年羹尧军功上的保举，自来直隶，就被同僚们视作督宪大人的心腹红人儿，连皇帝也都知道。这一回可到好了，卡在年案这个\结儿上，又来了这么一档子事，李维钧极聪明的人，如何不深知皇帝的意思。这几个月来，虽他也上折子揭了年羹尧不少短儿，可在皇帝看来，他这个川陕之外的头号年党，到如今，对旧日恩主，仍不过是小骂大帮忙，存了回护周旋的意思。如今这一件案子，偏又抛开了正管的顺天府要他独审，端的又是来特意的试他呢。可这一番心思，又如何叫他能与旁人开口，因此懵懂半晌，也只得一拱手道：“旨下从速，眼下各处又忙着赈济修河，怕抽不出人来。二位辛苦辛苦，就多担承吧。”
总督话说到底，下头人也只好照办。因此未及五日，那布政司衙门中，便是大堂列班，大堂正中为暖阁，暖阁内横排公案，东西分摆了两张高背椅，供罗、浦二人排坐。公案前垂桌围，放着砚台、笔架、签筒之类。暖阁下右置桌凳，上摆着一应空纸笔墨，后坐书吏一名，专待写录口供。左边一只木架，上置大鼓，一时鼓响三声，两位大人端然入座，两列诸应役“威武”声起，便见罗藩台侧面将手一拱，便一拍那惊堂木道：“先带首犯冯兆龙、杨建勋来！”
素来官员审案，哪怕州县里的户婚小事，也都有刑名师爷们在川堂里候着，以备万一犯人奸猾，诡辞狡辩，反把个老爷们憋得张口结舌时候儿，也可递条帮腔。今日既是两司承审钦案，那不大的川堂里头，自然更是热闹。二位大人方面大员，各自衙门里，显是都不寒碜，这会儿一应律条精熟的老夫子们，七八个人帷幕后头坐着，捻着须，喝着茶，打着折扇，都是一句话没有，细听着前头的动静。然这一干人等尚未听见真章，却见那川堂之中紧挨着外头东廊的门帘一挑，从外头先进来两个青年仆从，紧跟着后头的人也低头缓步进来，来人五十多岁的南方官宦模样，只一身不起眼儿的蓝褂长袍，却是一声不响。藩臬两司的老夫子们相对一望，再细看时，便有三两个资深的腾地站将起来，忙行礼道：“怎么制台大人下降了？！”
来的人果然就是李维钧，他本是不想来的，可是思想一宿，终也忍不得不来。只好偷偷摸摸的，赶到这川堂里来听墙根儿，这会儿叫人认出，也只好报赧一笑，压低了声气将手一让道：“老先生们不必多礼，各请便吧。”
因只隔着一层薄墙、一层帷幕，大堂上每发一语，每行一事，川堂中都听得清清爽爽。一时前头问起，聚众入京保留官员，可是受那李英贿买不曾？又与通永道有所勾连不曾？便听堂下跪着的冯、杨二人，高称“不曾”。这二人一个乃是州学生员，一个年过六旬，若是寻常的官司，上堂应审，本不必亲到，只需子弟抱告即可（明清时期有功名者、妇女、高龄者，不亲自上堂，着近亲代为到堂的情况称为“抱告”），然而今日所审乃是钦案，便也顾不得这许多。
二人禁在监中多日，到此时，哪里还有什么士绅派头，俱都披枷带锁、疯头搔脑的，但听上问，忙就连连叩首。上头坐着的两位大人，本也悯他们老迈可怜，然那上谕之中，即都提了“贿买”二字，若不刨根问底详审出来，又如何能够了账。此时见他们坚称没有，那浦臬台也只得一拍醒目，喝道：“蝼蚁小民做下这样大事，岂能没有倚仗，事到如今还敢抵赖，不晓得本司王法厉害么！”
他狠言一发，下头便有排班衙役们齐声威吓，更有堂下伺候用刑的差役，立时将夹棍、拶子等物高高抛起，掷在地上，高呼一句“刑具取到”！真真轰然有声，吓煞人胆。那二人平日里皆是乡间有体面的人，哪里见过这个，一时俯伏在地，惊怕哭嚎的只说“没有”，却不妨那十指之上，已叫人按住带了拶子，作出个要用力狠拉之势。浦臬台久掌刑名，何事不晓，此时一面伸直了手臂，远远从公案上的签筒里，随意抽了一支写有行刑衙役姓名年貌的竹签，双手递与罗密去看。一面又重咳两生，去与后头的师爷们送信，要他们帮着拿个主意。 
这帷幕里头几个师爷到此面面相觑，一个最年长的略一迟疑，忙站起来低声向李维钧一揖禀道：“制台大人明鉴，若依学生们所听，这里实不似有私弊的事，不然两个寻常乡绅，又非神奸巨恶之辈，如何禁得这样震吓？这二人年高，若用重刑，恐难熬得过，既是钦案发下来的，不论屈招枉死，大人们怕都甚难交待啊。”
“老先生说得极是。”李维钧本来心里有怨，只说你顺天府惹出来的毛病儿，如何要我担这个雷，且更不愿妄加株连了亲信，不过要走场面而已。此时听着老师爷的说法，更觉有理，因此忙点了头，一努嘴儿，便有个徒弟模样的年轻师爷，在一素白白的折扇之上，挥笔写了“情实免刑”四字，交与衙役，送到堂上去了。
一来二去案子审完，当堂画供听判。按《大清律》，擅入皇城者杖一百、擅入午门长安门内叫诉冤枉，奉旨勘问得实者问罪，枷号一个月，若设虚，仍杖一百，发边卫充军。如今这蓟州诸人保留官员，虽与叫诉冤枉设虚者有间，然擅入皇城、塞道拦轿，亦不得仅以杖责。因此判那首犯冯、杨二人，俱杖一百折四十板，仍枷号一个月。杨建勋年老，可准出银收赎免打。余者众人，皆系一时跟随附和，可着该地方，从宽分别责儆。只因这是钦案，他们直隶也只有拟议的份儿，所以只草草定将下来，退了堂，各自暂且回去。

堂上头忙着甘结画供川堂里的李维钧便自先行一步，躲着两司正审上马回衙。才到直通内宅的角门口，便见一乘官太太们出门常用的舆车停着，车夫并几个跟役站在车后没事儿的闲磕牙，俱都是旗下打扮。李总督一时纳罕，他如今填房扶正的那位继夫人张氏，只因那奴仆妻一转眼变作诰命夫人的事，已是话本儿戏文一般，传得沸沸扬扬，甚或一等无聊文人，竟有在酒家茶座的墙壁上题壁以讽的。因此上，若说在本省属官内眷当中，尚还有些畏着督宪之势奉承着些，然那旗营中的太太奶奶们，个个儿都是眼高于顶的主儿，哪里瞧得过这一路，只暗地里埋汰说她与隆舅爷家的如夫人四儿，乃是旗汉双璧，八成是一个狐仙儿妈生出来的俩闺女，投胎到两处的姐妹花儿。既然鄙薄如此，自然也从无来往，李维钧虽是总督，亦知此等内闱之事，是个好说不好听的，自然也不能强。只此时看见此物，不免心中一动，便指着那车问自己宅中迎出的家人：“这是哪位大人老爷家的堂客来了？”
“回老爷，是苏州胡织造太太。”家人一时嗫嚅，瞅着周遭儿无人，才附耳低声禀道：“织造太太抹着眼泪来的，里头丫头们传出来说，现还在太太屋里哭呢。”
“她是――天上掉下来的？”李维钧“啊”的一声，当下一哆嗦，也打眼看看左右，就势一拂袖，噎着嗓子立了眉道：“太太也糊涂了，怎不托个病！”说罢了一抽身侧跨进门去，又严声吩咐一句：“你们也都心大得过分了，去！叫胡家的纲纪们先回，明敞敞摆了马车在街上，倒不嫌惹眼！”李总督是浙江嘉兴人，两浙只隔一条钱塘，风土却大不相同。他是典型浙西人的好脾气，一贯柔柔和和的，很有风范。这陡的一声音调不高，却含了十分的吓怖，还带着金属般的颤音儿，只慌得家人一身一头的冷汗，忙就照办去了。等到书房再回禀时，却见李维钧独个儿一人站在次间的四对儿樟木大书箱前发怔。家人走到门前站了站，见他浑似没有看见一样，便自小心翼翼躬身道：“回老爷，事都办妥了，才签押房送来今天挂号的文书，请老爷――”
“先请各位老夫子们发落了吧。”李维钧此时于那细琐公事，哪里还有半点心思，只随意摆摆手，半晌，才又长吁了气道：“你们去内宅里看着，看胡太太几时能走，速来报我。”
一时问了三五遍，连下人们都觉着，这胡织造夫人好没有礼数，什么七亲八热的贵戚挚友，屁股也忒沉了些儿，怎么一拜客就是一整天的不动窝儿呢？眼看日头将西，远处城关鼓楼上暮鼓声动，书房里的李维钧也实忍不得了。豁着今儿已然听了一回壁脚，就是再听一回，也不过尔尔。何况此事干系之大，直冲冲便是对着能否保全他的首领去的，因而也顾不得那许多官体颜面讲究，仍旧一身长衫素袍，就往后宅踱去。
张氏如今虽居夫人之位，平日宴息却不在堂屋，只在正室东边的三间耳房中。因着私密便宜，待得又是要客，所以此时也正与胡凤的夫人年氏在此间说话。落日余晖之下，正厅前时而往来的仆役丫头不少，李总督忖着自己身份，到底公然立在人家女客的窗前不好，就是装着赏花看鸟，也实在不像，况且屋中的两人喃喃低语，只闻渐有抽泣之音，也着实的听不清爽，正踌躇着要往东廊下三间小正房里暂坐躲避，却听内间呼一起哀哀肠断的哭声传来，紧接着一阵簌簌地响动，便是张氏惶恐的声气道：“大姑奶奶这是做什么，这不是折死我了么！我若没有认魏大管家这个干爹，没有贵府里帮衬，哪能有我的今天！就是我们老爷，要没有大将军，也是不能成就得了的。我虽不曾念书知理，又常叫人瞧得低了，可要论良心两个字，也总不肯落了那些大家小姐太太们的后去。知恩图报该当的，姑奶奶娘家落难想得起我来，也是我的面子呢！”
“咳咳！坏事坏事！”李维钧欲走未走，站在外间才听了这句话，狠一跺脚，胸口上就一个千斤坠，一下子把心拽进肠子里头。李大人是个小心谨慎的稳重官，偏极爱慕的这个张氏，却有些闺阁奇女的意思。她本是家中下人之妻，起先叫主人看上，也是因为相貌极俊俏，言谈极爽利灵秀，颇有些个红拂女霍小玉品格儿的缘故。是以从外头浆洗缝补粗笨活计，特拔擢到李维钧身边，书房添香，内室上夜。一来二去，这李大人不但觉出她的容颜之美艳，身段之婀娜来，更有一桩寻常妇人所不及的，即是其天赋之聪慧，人情之通晓，思虑之果断，办事之利落。便是家境贫寒未曾读书，然则书房里伺候一年，却已能识得许多书名，其晒书、补书、四部分类拾掇等事，更是不让就久侍文墨的老成书童。
慢慢儿的，因李维钧夫人早亡，这内帷之中的寻常往来待客张罗，也就一体都委了她，且是桩桩件件处置得十分妥当。如此几番，便将个也算见过世面的李维钧迷了个神魂颠倒，再放不下手去，径直一纸文书给了张氏的原夫，许了大大得价钱命他夫妇合离，自纳为妾。而后百般恩爱，自是如鱼得水。更难得的，即是抓了一个当儿，恰就攀上了年邸，一来二去，竟与年邸的大管家魏之耀认了个干亲，连带叫李维钧本人，也是受益不少。所以自他官升督宪之后，便下喻家人，上邀诰命，奉以夫人之尊。 
张氏虽是女流，却深有怀恩慕义之情，对年家向来十分感激，又兼自己的本事，颇能拿得住男人，是以年氏案发以来，她便正面、侧面常拿话捎着李维钧，只说那“为人在世，一个信字当先，老爷这一路升发靠得是谁？难道不是年大将军步步帮衬提携？如今老爷要一味的偏学那起子落井下石的人，眼前不定有些好处，可日后呢？一则你与年家的交情，尽人皆知，是在撇不清的，就这会子下死命去翻，那卖友求荣的名声，可就砸了个磁实。不但一众同僚们瞧不上，就皇上的心里，只怕也要将老爷看得轻了。二则年家宫里头到底还有贵妃阿哥坐镇，一时治不到死，就总有缓过气来的一天，老爷这会儿做得绝了，到时候又当如何？”
她说得十分在理，李维钧也实拿不出话来驳她，却又不敢真的与皇帝去挺腰杆，只有先缓缓的，搔皮不挫骨地上几个倒年的折子前去试探，哪知皇帝实在是个长了千里眼、顺风耳的主儿，当下就给他揭了出来。若不是这会子念着直隶救灾如救火，他尚是个熟手能吏，只怕早就罪在不测了。如今成日价战战兢兢的，乃是闻“年”字而色变，此时但听张氏在屋中又说出这样话来，知她必是应承了什么，心中不免暗暗叫起苦来。
这一时正自思想，不妨内室中已传出脚步声响，接着便是张氏的话道：“原该请大姑奶奶住在家里的，倒偏生要走。”李维钧闻声吃了一吓，也顾不得旁的许多，就忙捏脚儿躲到影壁墙后去，待胡夫人年氏边逊谢着摸泪离去，才自摇着头走了出来，抬头正撞见送客转身而回的张氏，张氏是个缠了足的，走路点着脚尖儿颤悠悠儿的不稳，这会儿不妨后头有人，直叫她冷不丁吓得“哎哟”一声，见是他不声不响地皱着眉头，边就拿手轻拍了胸口笑道：“怎么老爷这老早就结了公事了？”
“才你和胡织造夫人许了什么了？”李维钧半怒半急的面容竭力绷出正色来，一面饬退了下人，一面就拉着张氏边向屋内走道：“上月皇上才骂了我，‘西安总督署前，未有五日不见直隶李维钧之介使’，这还不是说到底的话！你一向都看得透，怎么一见了年家人，就充起梁红玉的意气来了！”
“哪里有许什么，老爷――”
“还遮还遮，我早听了去了！”
“呀！老爷一品当朝，怎么还听起妇人家的壁脚来了？”张氏才还有些慌张不知所措，乍闻此言，反笑起来，然只揶揄了一句，便见李维钧一瞪眼道：“干系性命的事，亏你笑得出！”
“老爷是不见年大姑奶奶的可怜。”及见李维钧真生了气，这边张氏也自认起真来，一面服侍他进屋换了衣裳鞋袜，一面摇头叹道：“如今只说是年老公爷病重，贵妃娘娘也病，就连杭州的大将军、将军太太，也都病了。现下他们苏州的巡抚换了人，叫个张什么――咳，我也记不得了，反正是京里怡王爷门下的人，总归是各路消息都通。如今把他们个织造衙门，哪里还当内务府钦派那样供着，倒是颠倒了过来，没有他们震唬人家，只有人家拿着王命震唬他们的。所以胡姑爷也每日里吓得什么似的，闷在屋里不敢出门，更不敢往京里打探。大姑奶奶这回来，一来是伺候老公爷、娘娘的病，二来与她与我实说了，怕也是要在京中戚旧闺门里头，再打探打探，谋一谋后路。”
“我看是打探为主，侍疾作个托辞吧。”李维钧苦笑一声，将手捻了捻须髯叹一声道：“年老公爷肃得好家风，他们一家昆仲女弟，倒是难得的齐心――唉，只怕越是如此，牵连越重啊！”他边说着话，边自叹息良久，直呆了半晌，方又想起自家的事来，忙又换了急切口气问：“那你又与她说了些什么？怎么到后来还听她千恩万谢的？”
“我――我只说如今保定城里还有大将军几处营生存项，是老爷和我帮着张罗的，旁人怕不知道，若是姑奶奶打点开销不及，需得取用的话――”
“哎呀你！”李维钧登时惊得汗水顺着额角直淌下来道：“万一她嘴不严实，你晓得匿赃是个什么罪名！”
“瞧老爷急的，姑奶奶这一进京，不定就能见着娘娘了，这里外里一通上气，不定就满天云彩一风散了呢。”张氏见他如此，心下也是一慌，却不肯带出来，只强作镇静的上前与他拭汗宽慰笑道：“人都说娘娘是个大美人，和皇上最有情分。若真能是像老爷待我这般恩义的，只怕气通了，娘娘认真求一求，大将军认个错，也就好了呢。”
“还通什么气！妇人之见！”李维钧但听这话，不由“啊”地一声跌坐在椅中，一手指了张氏颤抖半晌，方问道：“你――你与她通了什么气了？说了什么！”
“便是老爷平日里与我说的，都说了呀――”




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第86章  第八十五章
 李维钧奏审拦舆案的折子一经呈上，登时惹得眼里半粒沙子不揉的皇帝龙颜大怒，只说他存心姑息打四川来的年党余孽――通永道高k，是以在那夜静人眠，更漏声声之时，养心殿灯烛之下，皇帝遽然挥毫草字道：“高k既不能转达转详，又不能弹压训导此一起妄徒，而反指令禁城寻怡亲王诉恳，甚属可恶，其一事罪在高k，当一并参奏，为何宽恕？”特是写到“寻怡亲王诉恳”几个字时，恰那笔上墨迹使得淡了许多，他此间意气正盛，遂发狠似的饱饱蘸了好一下子朱砂，喷薄而出几个泼墨画儿似的几个字，真真龙飞凤舞，力透纸背。光影之下，赤艳艳的，实在万分的刺眼吓人。
如此尚不解恨，继而又发上谕曰：“凡官员离任，每有地方士民保留。如果该员在任，实有政绩，惠泽在人，爱戴出于至诚，理应赴上司呈请。即或清正廉干之官，冤抑被劾，百姓为之抱屈者，亦可赴阙申理。乃迩来积习，无论官员贤否，概借保留为名，竟不呈明上司，辄鸣锣聚众，擅行罢市，显然挟制。其中买嘱招摇，种种弊端，殊为不法。如果保留尽系真情，何以升任官员，不闻有人爱戴者耶？此乃刁风恶习，断不可长。朕闻年羹尧自西安起身之时私嘱咸宁县知县朱炯，贿人保留。因年羹尧悖逆贪虐罪恶满盈，去时、人人称快，竟无一人肯应者。然后出城，所过州县，或有迎送多人者，或有一人不出、举手加额称庆、甚且唾啐者。夫百姓若果爱戴，自必通省皆然，断无此迎彼唾之理。可见保留官员者，多非出于真情，皆买嘱逼迫而然也。嗣后官员离任，士民有擅行鸣锣聚众罢市者，分别首从治罪。其被保之员，亦严加究治，以儆刁风。”
说个保留官员的事，亦要拿年羹尧来砸筏子，满朝文武仗马诺诺，却是心里窃笑个不止。是时，蔡E但见时机已到，便又以吏部大冢宰之身份，联络九卿翰詹合奏年氏欺罔悖乱各款。请加诛戮，以彰国法。皇帝此时虽是手拿把攥，十全九稳，却仍要天下人一个明白说法，省了自家独担一个杀功臣的罪名，因而攒眉自叹当廷戚然：“朕展转思维，自古帝王之不能保全功臣者，多有鸟尽弓藏之讥。然使委曲宽宥，则废典常而亏国法，将来何以示惩？此所奏乃在廷之公论，而国家赏罚大事，必咨询内外大臣，佥谋画一方可。”说罢了此言，便拿出早拟好的谕旨来，一面将年羹尧罢去杭州将军差事，在杭州城以闲散章京效力；一面下旨各省将军督抚提镇，令他们议论年氏之当生当死奏之，以待裁度。
胡凤夫人到京的第二日，这个骇人的信儿便登在了邸报上，直叫年遐龄稍事安慰一丝的心胸，立时又是五内崩催。父女二人抱头痛哭一场，只说如此一来，虽递了会亲侍疾的请上去，然那面见贵妃的指望，怕也是没有的了。谁料第三日一大早，却有内务府一个主事传出话来，说是贵妃身子欠安，本衙门已经请了旨，恩准其姊胡年氏今日入宫探问请安。好一个天子洪恩，似是将年家合宅的人，从冰窟窿里头又提溜上来。胡夫人一时赶紧谢过了恩，将眼泪抹干了大妆换上体面衣裳，往宫中去。
胡夫人的车舆一路从内城由南向北，本欲自神武门下车，进到西六宫去。然马车才到门前，便厅前头一阵噪杂声响，特是一个女子的音色极厉，仿佛与人争吵的意思。这神武门乃是皇城后门，往东是皇子们所住的北五所，再往内去，便是御花园深宫禁苑，并无什么官署衙门，因此除去秀女大挑时的热闹，平日里出入往来的，俱是内眷戚属为主，人员远不似端、午、长安，并东华、西华二门那样芜杂庞多。关防简便，自然护军、侍卫看得也细，不容杂乱人等随意而入。胡夫人如履薄冰一样小心翼翼，此时被人挡住，却也不敢肆意争竞，忙使了随侍的明白仆妇向前探究，不一时，那仆妇就回来报说：“麻烦了麻烦了，前头挡路的，偏是国舅太太的车，侍卫们因无旨不叫放进，国舅太太气盛，竟亲下了车，正与人嚷嚷辩理呢。”
这泼辣敢与侍卫们相争的国舅太太并非旁人，正是隆科多家的那位如夫人四儿。皇帝忌年、隆结党揽权，目无君上，原本是一样的清理心思。然年氏拥兵在外，旦夕难测；佟氏近在咫尺，探囊可取。所以他如今十成的精神，除去办理庶政朝务之外，大约三成，都放在年氏的身上，而于隆科多，不过顺带手儿时而挫之磨之而已。这几日来，他第一桩得意的事，便是借那吏部议覆金南英案不力，包庇年羹尧，命身任吏部尚书的隆科多将先前赐予的双眼孔雀翎、紫扯手、黄带、四团龙补，俱行缴进，不许再用。而这金南英其人，恰是那位处置年羹尧、胡期恒的口实。年隆二人原本不合，声言包庇，本来可笑至极，然这一支小药引子，却熬出两付霸王汤来，确是皇帝的大家老辣手笔，非常人能及。
若是单单夺去这些虚无之物，倒也不至于把个见多识广的四儿急成这副模样。实在是前儿有罢革年富年兴二人的旨意，顺势便又说到她亲生的那个活宝贝――隆二少爷玉柱，是个行止甚劣的，着即革去銮仪卫使之职，交其父严加看管。旨意一出，隆科多虽则叹息抱怨，倒还忍得。只这四儿，前半辈子出身不济，拼了姿色手段，舍了名声脸面，才扒扯到如今这个地步儿。她是个神佛鬼怪、因司报应安然不信的主儿，又心里清明透亮得紧，心知这世上万事万物皆不可信，便是个对自己个儿千好万好的夫主男人，也是全信不得。惟所能信的，一则黄白珠玉，二嘛，勉强倒是自己身上掉下来的肉疙瘩，尚可寄为终老的倚仗。这会儿眼见玉柱革职，倚仗将倾，叫她一个做娘的，如何还能忍耐得起？几日里思来想去，总算得了一个主意，赶到今儿，正逢隆科多的亲妹妹――皇考皇贵妃佟佳氏的生辰，便于借着拜寿，去到自家小姑子跟前求情。佟妃在先帝所遗诸妃中地位最尊，又有其姊孝懿仁皇后的面子，想来她若能倾力以救本家，那皇帝念及萱堂，怕也能顾上三分。
谁知她一大早儿赶到神武门来，那守门的侍卫们，却都是见事明白消息灵通的人，早就闻知她是个八旗里出了名儿的再S妖妇泼辣货，心中就存了万分的鄙夷轻薄之意，况且如今隆家式微，人心里头，自也存了看人下菜碟儿的意思。因而车马停在门前，便有两个年轻的小蓝翎，受了众人的撺掇，挺胸叠肚，气焰昂昂向前两步拦住，嘻嘻哈哈地明知故问道：“这是哪家的贵眷啊？进宫来，奉着旨意不曾？”
“里头坐的是国舅太太，为着皇贵妃老主子千秋，请了旨宴娘家太太奶奶们来的。”四儿跟前的仆妇，个个儿也都是她调教出来的，端的脆生会说。走上前来一笑一福，本以为万事无碍，却不料那小侍卫们将眼一楞，只道：“皇贵太妃老主子家的爷们，自然个个儿都是国舅，倒不晓得尊驾是哪府上的？”
“嗨！”仆妇是个管家奶奶，原本只见旁人奉承他们家的，哪里受过这个。心话儿说佟家人虽多，可叫皇帝张闭口称作舅舅的，还有第二个么？你个嘴上没毛儿的小猴儿崽子，可与老娘装得什么傻，充得什么愣呢？然她心里骂着，却也明白，如今这隆家的派头，是再不能随性儿摆的了，因而一面压了压性子，一面又堆起笑来，仍向那侍卫们道：“还能有哪个，自然是隆公爷太太。”
“隆公爷太太？”一个侍卫嘬着牙花子皱皱眉头，转就问那身边的人道：“许是我不上台面，我怎么听说隆公太太早殁了呢？什么时候续得弦，兄弟你知道不知道？”
“我也没听说，隆公爷什么人物儿，继娶太太，怎么也得惊动半个城啊！”另一个朝同伴嘿嘿一笑，又转头向着远处门前一大伙的人高声问道：“各位哥哥兄弟们有谁晓得隆公爷又办了喜事儿？”随着他一声问，后头一群坏小子，自然也都哄笑着高呼“没听说！”这里近前的两个人，一时更涨了声势，便与那仆妇骂道：“哪里来的大胆女人，竟敢冒认官亲骗开宫门！再不离了，叫你知道这宫门的规矩厉害！”
那四儿坐在车里，早将这一起子话，句句不落听在耳朵里。饶是她暗自恨极，几度抓着那车帘就欲扯开，然她到底是个心里最有底数的妇人，深知那为大事不拘小节的好处，是以满嘴里银牙咬碎和着血吞，当即便扣着车窗叫回那莫知所措的仆妇道：“去与他们说，是隆公爷的侧太太到了。”
哪知那仆妇踅回身去，照着四儿的吩咐一说，却又叫其中一个侍卫狠挤对道：“早说侧太太不就得了！只是我们头天接了里头的话，说今儿皇贵太妃老主子要会娘家亲眷，可这历来主子们会亲，只有会正的嫡的，可着实没小妾也能进宫的规矩。我们当差的人，这个主不敢做，这个例不敢开，您呐，还是请着您家侧太太，回吧！”

俗语道打人不打脸，揭人不揭短，侍卫们话说得忒是刻薄，就那木头桩子也有三分火性，何况四儿皮酸脸薄的人，又叫捧了好几年，这会儿一闻此言，再难按捺，当即伸手将帘子一扯，自立着眉毛偏身离座，登时就要下车，直唬得仆妇们赶忙过来搀扶。她本是汉人家的姑娘，投充到了旗下。所以原本裹脚，后来为着婢学夫人模样，就忍痛放了足，又常穿着旗装袍褂花盆鞋，来显她的正宗。可这穿戴虽是如此，步履却没有旗下大奶奶那样扎实，一颤一拧的，虽勉力端着，却仍旧不稳。情人眼里是西施，她这么个走道儿法，在隆科多看来，自然愈觉腰肢柔美，娇俏堪怜。然在那轻鄙她的人视之，则未免忒煞的造作可笑。
这会儿乍一见她走下来，那远处大拨的侍卫们，便皆指指点点笑个不停，近处两个年轻的先是一怔，继而又怀了那狭促之心，都假模假式地一惊一乍扭过脸去，一个捂嘴儿狠乐，一个“咳咳咔咔”地作一番正经痰嗽，眼观鼻，鼻观口道：“哟嗬！使不得使不得！瞧瞎了小的狗眼，怎么敢见国舅爷的内眷呐！”
“老主子千秋家宴，误了行礼的吉时，只怕小哥儿们吃罪不起。”四儿到底经多见广的人，绝不似寻常妇道，向来只有男人怕见她，没有她怕见男人的。这会儿见着差一辈儿的小孩子们装腔作势，她到还气定神闲起来。直走到离人两三步远处方住了脚，鼻腔子里头一哼笑道：“小哥儿们都是才挑进来当差的？怎么先帝爷太后大丧的时候，就没瞧见我打这个门儿进去，站在公夫人队里，随班行礼么？”
“您见笑，我们后生晚辈的，没赶上当那份儿体面差！”小侍卫听她这盛气凌人的话头，心中不禁嘟起火儿来，也不正过身子去瞧她，只一撇嘴道：“今儿个老主子的事，我们大人传过旨，说佟府里诸位太太奶奶诰命夫人们要进放行。您老既不是，说出大天来，我们也没法儿，这会儿只有一句得罪的话，俩山字儿摞一块儿――请出吧您呐！”
四儿听他如此不敬，当场那市井的泼劲儿，就往上涌，亏得两旁仆妇见势不好，一边一个，先将她掖住紧劝，一面又堆下笑儿来，向左手那爱搭不理的侍卫好言道：“小哥儿们若不信，请进去问问老主子，就知道果然请的人里，是有我们太太的了。”
“您这话又差了，我们外头当差的人，进了贞顺门就是有罪，还敢往内宫里头去？”
“嗨嗨嗨，侧太太使唤，那是瞧得起咱们，你别不识抬举。’另一个侍卫闲极无聊，愈发逗起闷子来，先假意调笑了同伴，又边比划着，朝四儿嘻嘻耍着二皮脸道：“您要不着忙，破上两个时辰的功夫，就等我们先到前头去回了我们该班儿大人，再知会内务府，请了哪位管事的公公，进去给您问一声儿吧！”
俩人一递一句消遣着，直把个四儿气的花容大变，却也无奈。正此时，打西头儿又来一乘车驾，却是他佟氏本家儿的一位姑奶奶。四儿如见救星，当即便上前去，拉了人家央进内里向佟太妃告状。这四儿原本盛时，在宗族里作威作福惯了，实招人恨，来的人当面虽不好声言不管，然进得内去，却说反话，只向太妃言道，那四儿正在宫外，如何撒泼，如何丢人，实坏了咱们家的名声，到是不叫进来的为好。
佟太妃半生居于宫中，又作了三年寡妇，历遍这皇家巨宦的白云苍狗，世事人情，端的眼明如镜，心枯似槁。深知当今的天子，并非先帝，总以笼络依仗贵戚巨室为务，虽也时有拂拭训诫，但在终归最是念旧，不肯太过残伤。今上自登大位，便先拿着自家兄弟、叔伯宗室、并八旗几大外戚门阀作威，几番责骂罢斥不说，连宗人府都给派了御史作监军，直唬得一干威赫赫凤子龙孙，动辄得咎，如同仗马寒蝉一般。用京城里人话说，如今的皇上，可真是个房顶上开窗户――六亲不认。至于佟家，太妃心里明白，自是大势已去，若想在当今天子手中，重复昔日之盛，无异于痴人说梦，不但极难，更是极险。所以先头鄂伦岱发遣，眼下隆科多获罪，她也不过人后叹息两回，及到人前，却也只说自家人的不是，竟是一句抱怨皇帝的未有。这会子听说四儿来到宫门，心知她必是求救兵来的，自然更不肯见，且做出颇严厉的神色来，当着帝、后遣来拜寿的人，使令身边的宫女道：“去叫咱们宫中的首领说与门上侍卫，好不知羞一个糊涂东西，麻利儿的打发她出去，没得我这几十年积下一点子老体面，到叫她扫尽了！”
太妃既说了这样的话，传到神武门去，更激起侍卫们的得意来，七言八语碎叨唠着，直把个四儿气得厉声叫喊起来。后头就见胡夫人的车到，侍卫们因多嫌着她，便指着胡夫人的车呲得道：“快让道儿靠边儿吧您呐，瞧碍了人家正经的事！”四儿万般无奈，只好哭哭啼啼、骂骂咧咧地上了自家车舆，头也不回落荒而去。胡夫人在后听明了缘由，却不免有些同病相怜的感慨，哀叹两声，心说她家的贵妃，若与佟太妃亦是一样的心思，那这年氏一门，怕也再无救矣。
她一面想着，一面往翊坤宫走去，待遥遥望及，已见那黄瓦歇山顶、万字锦底门，却未有人出来相迎，只有门上听差的一个小太监，几步紧跑进去，不一时，才见年贵妃身边管事的大宫女儿夏天儿轻手轻脚走出来，她元年时，也曾见过入宫谒礼的胡夫人，因此这会儿辨了面目，施了一礼，便先拉着她，走到头进院西的藤萝架下，低声道：“姨太太今儿恩准进来的信儿，我们昨儿就接着了，可没敢和主子透。”
“啊？是――什么缘故？”
“唉，姨太太和主子是亲姐妹儿，自然比我们后来伺候的更晓得主子性情――也，也忒是心里头能存着事儿了。主子从月初咯，听说两位侄儿少爷出事，就病在炕上起不来，那药呀，就吃海了去了。您闻闻这院子里头的药味儿――咳，光闻这药味儿，咱们宫里好几个小主儿、姑娘的小病儿，闻都o闻好了呢，可主子的身子骨儿，竟是一点儿起色没有，倒像把那干子值千值万的好金贵东西，都泼在盐碱地上了似的！”这夏天儿是个顶有情义的姑娘，因受贵妃的厚待，那一门心思的耿耿忠爱，直胜过朝堂上多少忠臣孝子。此时说到伤感处，竟不由得抽泣起来，然她到底旗下一个快性的姑娘，又高高的个子，显得十分爽利。一时略滴了两滴泪，便抹了，一把扶住身子直打晃儿的胡夫人道：“不是咱们特意瞒着主子姨太太要来，实在是主子打大前儿个听说姨太太进京，本来高兴，前儿又听见万岁爷处置二舅爷的坏信儿，就以为姨太太是再进不来的了。这乍喜乍悲的一闹，就是两宿没合眼，又心疼我们上夜的人，夜里头睡不着，却连身也不怎么翻，只睁着两只眼睛，死盯盯瞧着那房顶子流眼泪。好容易昨儿困极了，我们心说话儿，要是再告诉Z您今儿能来的信儿，乍悲乍喜，只怕Z又不能睡了。”
“倒是姑娘们想得周全。”胡夫人极感激地点了点头，又忙握了夏天儿的手问：“那主子昨儿歇得可安？这会子身子好么？”
“可说呢，仍旧是不好，说声乏，躺下却睡不着，生生睁着眼又值了一宿的班儿，今儿早起来，眼圈儿黑、眼眶子肿，眼珠子里头红殷殷的，懵懵懂懂去给皇后主子请了安、皇考皇贵妃拜了寿，这不才回来么。咱们好劝歹劝Z闭一会子眼，这会儿正东次间儿里歪着呢。”夏天儿说着，就指了指正殿东楹旁的支摘窗。正蹑手蹑脚的要走过去望望，却觉一阵秋风，打西面宫墙之上急过，呼喇喇一阵，吹了好些凋落的树叶打在窗纸上。紧接着，里头一阵呕出心肝似的咳声，一个十三四岁的团脸儿小胖丫头应声跑出来，见着夏天儿蹲身忙道：“主子醒了，叫姑姑呢。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第87章  第八十六章
 三四天没得安眠，才又乏于应酬礼仪，这一小憩，贵妃倒也真个昏昏然睡将过去。及醒时，只觉头愈懵，身愈沉，拿手自撑撑床榻想倚坐起来，却怎生也吃不上劲儿。辗转半晌，那脚踏上跪着捶腿捶得迷瞪瞪的小丫头闻声惊起，欲上前服侍，偏是毛手毛脚的净帮倒忙，反折腾得自个儿半身是汗。贵妃见她如此，也不责怪，只摆手喘道：“瞧这小笨丫头子，快叫了你夏姑姑来吧。”
一面听着呼唤，夏天儿便先推了胡夫人道：“姨太太一块儿进去吧。”那胡夫人心中急切，却又恐瞧着贵妃病体难过，到了东次间门口，就仍旧让夏天儿先进，自己驻步门边，却是两只手扶住了门框，再不敢前。贵妃本不知她来，又自身上难受，先只搭着夏天儿的手臂撑起身来靠住大迎枕，又喝了两口水，正待要去擦脸，那惺忪迷惘的睡眼之中 ，便映见一个倚门呆站着的极面善妇人来。姊妹们两年未曾相见，贵妃又昏昏的，一时之间，哪里能够清爽，只仿佛识得，那人竟似自家的亲姊！她一下子怔住了，全以为自己乃是梦中未醒，待下死力狠掐了一下左手虎口处，疼得周身一颤，才知这眼前人事，并非南柯。忽而又省悟了夏天儿正在旁边，便一手抓了她的臂膊，哑着嗓子低声问道：“怎么我恍惚觉着门口有客似的？”
“主子睡迷了么？那是姨太太呀！”夏天儿蹲下身来，反握了她哆哆嗦嗦的右手轻拍了拍，一面又跑过门前去，拉扯着百感交集到口不能言的胡夫人，走到贵妃倚靠着的楠木罗汉床前。及见姊妹俩到了此时，都张着口，淌着泪，却仍对视不语，便只好指了那炕角洋漆小案上的霁青葫芦宝瓶找话儿笑道：“我们主子可挂念姨太太着呢，您看这个瓶，可不是头年姨老爷和您进的么，主子一直叫摆的眼面前儿，有多少旁的好东西，也不让收呢。”
胡夫人听至此，哪里还能忍得，竟是礼也未行，就忘情赶到炕边上去，贵妃亦不见什么凤仪翟态，，一下子打跌扑过来，只如那上元观灯之际，茫茫人海中失落了亲娘的小娃儿，一经再寻着慈颜时的模样，千重酸楚，万般委屈，早如钱塘江潮，滚滚涌出。胡夫人晓得外头事多，心中自是悲辛更甚，只一面哭，一面哽着嗓子断续道：“亏了今儿能得一见，要再见不着，只怕咱们一家子，就都没有命了――”
她只顾说这样的话，贵妃又岂能不哭得更甚，好歹一旁夏天儿带着小丫头们千劝万劝小半个时辰，才将二人劝住了声。及见贵妃直哭得钗松鬓乱，呛咳不止。夏天儿不禁极心疼起来，一边替她前后拾掇清楚，一边自抹着眼泪儿向胡夫人怨道：“姨太太也是的，主子病着呢，何苦勾着这样难过。”
“姑娘说得极是，是我的糊涂了。”胡夫人见贵妃哭得狠了，果然满面惨白，一劲儿盗汗，似是气血全供不上来似的，自己也十分后悔，忙胡乱使帕子擦了擦脸，方敛衽退至炕角处，端正正复行了国礼。贵妃勉力挪下炕去，将姐姐搀扶住了，让至一旁交椅上坐下，便急问道：“今年似不是轮着姐丈来陛见的，姐姐独个儿来京，必是父亲的身子，有什么差池不成？”
“主子放心，没有的，老爷子不过前些日子热症，这一入秋，就好多了，我说是为了老爷子的病来省亲，不过――”胡夫人边说，边抬头就看夏天儿，夏天儿深晓眉眼高低的人，就忙借着伺候摆饭的说辞，领着众人鱼贯而出，这厢贵妃见她们离去，便又皱了皱眉问：“姐姐才说不过什么？”
“不过是富哥儿的主意，掩人耳目罢。”
“姐姐好糊涂，怎么听他小孩子的话，平白拿这样大事来咒父亲！”贵妃听着这话，不免有些气恼，她是老生的闺女，在家中时，便是年遐龄的“最小偏怜”，后又因不能相见，更是孝思日炽，甚于常人。此时拿着端正道理真拉下脸来，倒叫胡夫人不安，忙站起身来低头泣道：“主子别生气，不是我们存心去咒老爷子，实在是――若咱们家再没一个能见主子的人，那二哥他，不定就真冤死了呢！”
“姐姐不必说了，二哥外头的事，实不合我听，也不合姐姐与我来说。”贵妃听她提起年羹尧来，忙就一口打住，苍白着脸微摇了摇头道：“他是擎天国柱也罢，革退的闲散也好，我这三年来，蒙皇上也知道，总是‘家书不发大将军’，为的不就是避个嫌隙？如今愈到了紧关节要的时候，皇上的性子，愈要人人都知Z解Z，与Z同心同德，何况是我？皇上准姐姐进来，自是信得我必不会行悖逆勾结的事。若行了，叫皇上知道，不但二哥不能保全，就是你我全家，也是再不能保全的了。”
“好贵主儿娘娘，果然嫁出去的闺女，泼出去的水。”胡夫人一听此言，猛地想起方才皇考皇贵妃驱赶四儿的事来，只说这嫁作皇家妇的，怎生都恁得绝情。正要再讥，然咂摸咂摸，又恐忒刺着贵妃，便止住了，只笑道：“主子可真忍得情呢。”
“情归是情，忍亦得忍呐。” 贵妃心知受了胡夫人的误会，却无从解说，只把那噙着的泪水，在眼眶子里打了七八个转儿，终究自己含将下去，化在心里，仍道：“我前儿听见外头都说，如今二哥家的兴哥儿、富哥儿两个，都给革了职关在家里，这必是他们不安分的缘故。姐姐听我一句劝，回去禀知父亲，他们小孩子家年轻气盛，心里存了委屈，难免就要四处抱怨挂脸儿，这实在是取祸之门，但凡人主，都不能容的。就请父亲略收一收那隔辈儿疼的心，狠拢一拢他们的性子吧。”
“父子连心，哥儿们又都是有囊气血性的孩子，总不能似贵主儿这样淡淡的。”胡夫人心里存着气，贵妃愈这样说，她便愈难心平。只拿冷眼将这室中一扫，见那铺宫陈设，什么金丝楠木的竖柜，紫檀木座的大镜，米元章的字、黄公望的画，甚是华丽。那茶盏杯盘，俱是黄地红龙，十分尊荣。殿内正额，题着御匾，上书“宫廷贤淑”四个楷字，棱角鲜亮，一望便知新赐。见此宫中富贵情形，思及家中悲苦寂寥，胡夫人不免触景生情，真生起气来，当即站起身子，道：“贵主儿读饱了书，这会儿也不必拿出长孙皇后班婕妤的范儿来教导奴才。贵主儿会为人，会行事，所以得了好圣眷，全部靠别的。就是起初同为侧福金，后越过人去封贵妃，也并不是沾了二哥的光。所以如今二哥虽败了，贵主儿却是败不了的，只有愈发的忠心事主，愈发的好罢了。”
“姐姐！难不成姐姐疑我落井下石么！”
“在别人叫落井下石，在贵主儿，倒叫个大义灭亲罢。”胡夫人是个直性没城府的，这一句话不要紧，早把贵妃说得泪水断线儿一样淌下来，在炕上自蜷着身子，咳成一团。吓得胡夫人自知失了口，也忙赶过来紧帮着摩挲。一时才好些，尚未说话，却见夏天儿神气慌慌跑进来，蹲身便道：“齐主儿到了咱们宫门口儿了，定要见主子。”
“傻丫头，我这样，怎么见客？好话替我回了吧，说我病得略好些了，再去拜会请安。”
“使不得，这话奴才说了两遍，齐主儿偏不肯走。”夏天儿说这话瞅了瞅一旁的胡夫人，又低声道：“齐主儿像有急事，只带了一个人，连衣裳也没换，穿着家常的就来了，这会子眼睛肿得桃子似的，前大襟儿都湿漉漉的。”
“那――就请进来吧，替我道不能亲迎的罪。”贵妃无奈，只好点了点头，边由着胡夫人屈身回避到进间儿里，边叫人伺候净了面，敷了敷眼睛。正要下地去迎在门口，打外头已见齐妃李氏扶着一个大宫女的手，涕泪滂沱地哭死哭活。到近前，却是两脚一软，身子一歪，倒在地中间儿，待贵妃过来扶时，便似遇着救星一般，一把抓了她的两手道：“贵主儿开开恩，替我跟万岁爷说一句话吧！”
“齐姐姐！齐姐姐快请起来说！”
那边齐妃哭了个天日不醒，只剩下抽噎，哪里还说得出句整话，倒是一旁的宫女，还略明白些，边跪了哭道：“前儿我们三阿哥，同四阿哥、五阿哥，一并叫万岁爷派到南海子区打猎，才四阿哥、五阿哥兀地都回了宫了，只我们阿哥，不知――不知为的什么，说是让万岁爷给送到园子里头，叫人看――看起来了！”

皇后此时在佟太妃宫中会宴，齐妃乍闻着弘时出事的信儿，登地火上房一样，惊极痛极，却是百般抓挠不着头绪，养心殿、宁寿宫皆不敢闯去相问，只好就跑到年贵妃处来搬救兵。说起来，她亦是这宫门朱邸之中，一个苦透了的人儿。年轻时娇花一朵，倍极荣宠，在雍王旧邸，连诞下三子一女，从出身微贱的小五旗包衣使女，得蒙夫主请封为侧妃，哪知天意弄人，偏欲笑美人迟暮。数年之内，她四个骨血，连丧其三，只遗下弘时独苗一株。自家又给出身清华、才情过人的年贵妃后来居上，不剩一分恩宠。因此苟延残生，不过心心念念挂着儿孙，自挨日子而已。这会儿忽闻独子有变，就也管不得那许多新欢旧爱的芥蒂，只有哭天抹泪的拜佛求人，此时一面拉着贵妃商量，倒是先去联络请求了皇后，还是径往养心殿去问个明白。
贵妃自家满腔心思，正在百转回肠，哪敢再随意掺合这事，忙就好言压下她的话道：“齐姐姐这会子忙不得，非得急事缓办才是正理。阿哥的事是朝廷大事，略等等，皇上必有明旨降下来的。此时若一忙，不定触着圣怒，怕又惹出新事故来。”
齐妃此时哭得只剩一口气在，哪里还有主意，一听这话，也觉在理，只得一边哀求了日后相助周旋，一边抽抽嗒嗒的，自又回去。然外间这一番乱仗，都叫里头胡夫人听了个清清爽爽。那弘时往年羹尧处借钱，本是他夫妇的中转，此时心有暗鬼，听见弘时被拘，岂能不为惊骇。故而移步出来时，就带出许多的战战兢兢，然见贵妃风曳细柳般倚靠在床，满面倦怠神伤之色，便不敢实说，虽听贵妃问了句：“怎么姐姐这般愁苦模样？”也只勉强陪笑着回道：“忒是心慌，怎得皇上对亲骨肉皇长子，也这么――严厉？”
“姐姐这下晓得厉害了吧？”贵妃惨淡一笑挪了挪身子，拍拍炕沿儿待胡夫人坐下，即抓了她的手道：“你们若安安生生的，想来我就一句话没有，主子到还观着我的一点薄面；若再闹，我便是一死谢君恩，怕也是半点不成的了。”
胡夫人听着这话，心里猛一哆嗦，口中亦惟有诺诺而已。

要说这弘时的命运，也实在不济得很，真个命交华盖，霉运当头。且说他是个骨头没有三两重的浮躁公子，先头受了年富那几句狠话，便坐将不住，派人送信与杭州的年羹尧、苏州的胡凤去，要他们守口如瓶。哪知那新任的浙江巡抚福敏、江苏巡抚张楷，原就是皇帝特意安插江浙的一一马，哪里还容得这郎舅二人，像先前一样松泛。早在其衙门周遭，遍布眼线。里外三层，面孔生熟，概不能出其指掌。那弘时所遣的亲信，一副远行打扮，又是单身高马，京华口音，一近杭州满城，将军衙署，就叫人起了疑心。便以杭城保甲森严为由、盘问面生为辞，将其拦下，一面另有人往巡抚衙门密报福敏。福敏原无职衔，皇帝一经登位，即升大部，又外放了要省肥缺，自然报主心切。此间听着人言，立时警惕起来，与最近密的师爷一相商议，即令人用着一个在逃私盐贩子的名目，悄然将那人绑到衙门里来，密送后堂，摒绝众人，只留一个会上夹棍的亲近衙役，三诱两逼，便叫那人说了来由，交出密信。
福敏闻着是弘时的差遣，自知兹事体大，边审问着，边咚咚心跳个不停。想着此书若不上奏，定然不能；若上奏，即是将弘时彻头彻尾得罪了个底儿掉。正在踌躇间，却又听人报，说苏州张抚台有急信送到。一时家人迎着带来，福敏拆信细看，才知是苏州织造衙门前头，亦截了京中三皇子的密使，并供出另有同伴，往杭州来，是以特意修书提醒福巡抚小心探访。福敏见着此等字样，喜有同担之人，自然胆气愈壮，将弘时那封未拆的书字，原本本放入旧匣之中，连人带信，并着口供，派了稳重家奴，速速潜押至京。诸事安排妥当，福敏拭汗之便，心中亦是一喜，只说此番一来，这三阿哥必致圣心厌恶，端得愈发储贰无份，如此自家的学生，更多几分胜算矣！

两封信前后脚递进宫来，皇帝见着，直气得周身抖个不停，当即将两封信扯得粉碎，一烧成灰，又将带回的两个送信之人，密令看押起来。随即亲书一封朱谕，仍命人带往杭州，却是再问年羹尧，有无与京中皇子勾结之事。一面又着人传旨南海子行猎诸人，皆著回城，只将三阿哥弘时，带往圆明园，严加看管。
密旨夤夜发出，恰传旨的侍卫快马赶到南苑大宫门，正逢天光大亮，大伙皆兴冲冲往着围场去猎獐狍，只剩下当日留值的贝子弘昌尚在行宫里转悠看守。那侍卫见扑了个空，便不多言，只要再上马往围场去，偏叫弘昌笑拦住道：“什么要紧的事这样着忙？还非巴巴儿的跑到海子里宣上谕去？我王父这会儿也在里头呢，实怕Z老人家怪罪怠慢旨意。不如你先在这儿稍待，等我亲去一趟，把王爷、阿哥们请回来，你再端端正正礼数周全的传旨不好？”
“嗨，贝子爷不知道，这回是个精细差，来不得这样大张旗鼓的。爷歇驾，还是卑职自去吧！”那侍卫边咕咚咕咚喝了一大海茉莉花酽茶，边狠狠摆了摆手，指指身背的黄绫子包袱，见弘昌一脸茫然，仍似欲阻，便特意凑近了身子，压低了嗓门儿道：“不知出了什么大事故，皇上大恼了，让爷们速回城去，再将三爷拿了看起来。这话公明正道的，实传不得。”
“三――三爷？三阿哥？”
“嗯。”那侍卫漫应一声，正待翻鞍上马，却听弘昌打背后大喊一声：“你等等儿！等等儿！”即唬得吃劲儿的腿一软，又离蹬回过头来，见弘昌略一迟疑，说声：“等我换了衣裳与你同去！”就疾步转进内去，约得一盏茶功夫，即改了行裳行袍出来，却是窝窝囊囊的，连扣袢也未系得齐全，支吾两句，同着那侍卫，带着随来的人，即从正路往海子里去了。
带他们赶到那林草之畔，却见里头的众人，已是散开了各自取猎去了，哪里挨个儿能找得见。二人各怀心思，俱叫那鼓角争鸣，全吠马嘶搅得意乱。侍卫欲去先寻了三阿哥拿着，却叫弘昌百般阻拦不肯，只说要先寻着怡王禀过了，再候定夺。侍卫碍着尊卑情面，只好听他的铺排，往小一人高的草甸子里找了半晌，才远远见了尘烟漫天下的中军大纛。二人忙赶上去，侍卫旨意在身不便行礼，这边弘昌下马疾步拜道：“京里有旨意给王爷，人已过来了。”
“嗯？不知轻重的东西，旨意岂有带到围场里来宣的！”怡王前几日才磨着乃兄，好容易得了放马小憩的当儿，这会儿正在兴头上，不妨叫人搅了，心中实是不快，是以沉着面孔，将弓矢交放在身前鞍上，待要再拿话去挑刺儿，一眼瞥见后头站着的宫中侍卫，便止住了，说声：“找个能行礼处去接”，自一拨马头，嗒嗒地转到坡高草浅处去，甩蹬离鞍下了马，至那侍卫跟前。侍卫从包袱中取了谕旨一擎，怡王先跪接了，复起身再看时，不觉惊得倒吸一口冷气，许久不得头绪。弘昌躬身站在一边，眼皮虽不敢一抬，心尖儿上却打着拨浪鼓儿，耳朵膜里灌了浓盐水一般，只觉乃父沉吟许久，方出着嗡嗡的声气，向那侍卫道：“你与同来的人，去寻三阿哥，也不必带来，只找一驾严实寻常的车，好生遵旨，送到园子里去。”说罢了又转身一指自家：“去找了四阿哥、五阿哥先回行宫预备返京，我在这里营帐等了妥贴信儿再回。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第88章 第八十七章
　怡王一声令下，闻命诸人应诺去寻，为着掩人耳目，于是各凭措辞，先后找着弘历、弘昼两个，请回行宫暂候。这面怡王独领亲从且驻大帐去等弘时的信儿，谁料偏是左等右等不来，几下里待到日头正午，饶是怡王自诩泰山崩于前而色不变的主儿，这会儿亦心不能安。拿出密旨又看了看揣在怀里，不由慢踱着步子走出帐去。事情机密，难对人言，他也只得心里嘀咕，时望望旌旗，时掏掏怀表，凝眉苦等而已。
约摸又呆了半个时辰，仍旧不见动静。他一时心乱，不免伸出三个手指头来，回顾弘昌道：“怎么还不得回信？南海子不比木兰，就跑马绕一圈儿，这会子也该寻着了，难道走了风声不成？”他素来嫌着弘昌无能，从不与他说正经事，这会儿实在不得说话的人，才和他随意抱怨搭讪一句，本未指着他作何答复。不料只此一言，偏吓得弘昌周身激灵一下，俯身单膝落地，期期艾艾道：“王爷明鉴，儿子不敢！”
“嗯？这事与你还有相干不成？”
“没！没没没！”弘昌头低伏着，只听乃父音调一变，立马双腿跪下抬头连摆手支吾道：“儿子不过从行宫跟着钦使来，并没见着三阿哥。”
“满口柴胡！我何曾问你见着他没有！”怡王满面疑惑定神盯了盯长子的脸，直盯得弘昌头不敢低亦不敢抬，目不敢垂亦不敢视，汗珠儿随着额角嘀嗒嘀嗒地淌。半晌，方听乃父吩咐人道：“你两个随昌哥儿出去迎迎，看送三阿哥的人有信儿没有。”
“。”两个王府护卫齐声唯唯，走上来打背后紧推了推弘昌，才将他推灵醒了，也不敢拭汗，不过胡乱答应一声，磕两个头，就跟着挪出去。
三人才走了一炷香功夫，内里怡王便见帐外慌忙忙一个护卫进来，趋跪禀道：“回王爷，三阿哥到辕门了，哭着闹着要见主子，嘴里直嚷――叔王救命。”
“混帐！都是猪八戒托生的不成，怎么办的事！”怡王闻言大惊，继而大怒道：“叫他们密备了车马送阿哥上路回园，再来复命，谁叫他们带了阿哥来了？叫我怎么见！”
“奴才不知――”护卫叫他先唬得一个五体投地，听他骂住了，方抬头释道：“奴才并没见去传话的人，只三阿哥自己个儿刚从泥地里跑出来似的，听他嘴里念叨的话，似要寻王爷诉什么冤情。”
“他作皇子的，有什么冤情！”怡王听那侍卫说出这离股儿的话来，不免将眉一挑打断了。皇帝密拘长子，自然事体重大。仓促之间缘由不明，以他的身份，便是心中千万的费解，也只有全然依旨行事，回京再作道理。何况内廷家务，他是躬亲闹了二十年的，非是父子反目，即是兄弟阋墙，还有何话？惟其要者，雄主临朝，为臣子者，只有浮言一概不理，良莠一体不问，只先撇清了自个儿，探明了圣意，方是老成之道。想至此，他便轻咳了咳，正色命那护卫：“行猎如行军，就是阿哥，也没有私闯中军的理。你去与他好言传我的话，这会子先依旨行，休乱想，旁的事，等着后旨再说。”
“！”
“主子！三阿哥闯进辕门来了！”账内护卫一面应诺欲退，冷不防外头又一位正撞进来，仪礼未周就是一句，即听怡王拍案断喝一声：“放肆！谁准他进来！”
“是――是昌贝子亲去――”
“活够了他！给我拦――”怡王一句狠话未毕，已闻帐外哭嚎声起，紧跟着弘时泥母猪儿似的一身凌乱，一手挥打着拦阻众人，一手扶了门柱，踉踉跄跄跌撞进来。怡王站在门前躲闪不及，整给他一把扑跪住行袍下摆，膝行两步凑到近处，亦无别话，只一个劲儿地扯嗓子哭道：“叔王救我！叔王救我！”
“你！哎呀！你这说得哪宿的梦话，太医院前儿奏了你脾虚肝旺，药方子我都见了，皇上叫你到园子养养败火，还不是疼你为你好？什么救不救的！起来！瞧什么体面看相！”怡王随口胡诹着佯宽两句，边自倒措几步欲抽底襟，边低身虚扶，又眼风命众人来搀。
那弘时自家心虚气短几个月，才正在林草中游猎，忽见弘昌贴身的哈哈珠子，深一脚浅一脚匆忙赶来，只说自家主子先碰着传谕的钦使，要拿他进园子，叫他这会子趁钦使叫自己绊住，先去缠着怡王求情，兴许尚有一线之宽，得机辩白辩白。弘时自忖必是与年家的事发了，心中感激弘昌的厚意，却无暇多说。忙借着更衣小解，撇下随猎众人，只带一个贴身的谙达，步行着狼狈跑出围子来。一路之上，但听林中四处呼唤声起，俱是寻他之人。主仆两个落荒而逃，哪里还有一丝皇子的模样，倒像个让官兵围住了老巢的响马盗，只有夺路鼠窜的份儿。这南海子若说跑马，是及不得木兰那样阔朗纵横，然论徒步苦行，惊怕前奔，则其崎岖迢远，于弘时所感，便似那老林瀚海一般，再没个尽头。幸得一路不曾遇着脸熟，及至辕门，恰逢见弘昌在此，放胆假传王命，脱口就说了声请进。弘时此间再入大帐，见着锦雉玉瓠，虽只半日，却如隔世一般。
弘时素日知他叔父，总以圣心为心，以皇帝之喜怒为喜怒，这些年来，对自己个儿，虽说不上作践冷遇，到底不算惠爱慈厚。日常里见面，不过客客气气的，尽些亲谊而已。况且每听弘昌口中说起乃父，惧怕战兢之态，总如白日见鬼一般，致他心中的敬畏，更多出几分。才刚闯门扑号，一仗一勇之气，一凭皇子之身，大有倚赖撒疯混不吝的意思。此时见怡王色如神潭，言辞里劝中带嗔，嗔中含怒的样儿，又说得头头是理，毫无半点涩滞。他便如一匹炸了毛儿的惊马，搂头盖脸忽一盆温水浇下，内里突跳，身上先暖后凉，住了狂奔乱舞之态，惟余木呆愣怔之情。他一时抬了头，鼻涕眼泪和着泥土，头上脸上粘成一团。话也不知从何说起，只见怡王伸手拈了他发辫上一个枯树枝儿下来，一副恨铁不成钢的模样叹一声道：“二十好几的人了，这样当不起事，怎么叫人器重敬服？”说罢又一回头，命人：“先伺候阿哥净了面换衣裳再说！”
待弘时再回来时，已见帐脚处，瑟瑟索索跪着弘昌。他惶惶然望了那难兄难弟一眼，正要再往前行礼，却叫怡王单手拦住，掸了掸他新换的袍褂，“已经耽误了时辰了，这会子快上路吧，不介到园子该入夜了。”
“叔王！侄儿――实在冤枉，侄儿与年――”
“养个病！冤枉何来！”怡王听他脱口说出一个“年”字来，不由一掌重重拍在他的肩上，继而低身附耳，却是声色俱厉道：“哪有你这样傻子，给了台阶儿都不下的，还要自讨罪名？”
“我――”
“叫昌哥儿陪你去，放心了？”怡王见他仍旧一脸惊惧骇然之色，即拿手一指后头伏跪的弘昌。弘时闻听此言，心中确属一宽，一则此去园中，便是龙潭虎穴，万劫不复，到底有人照应。二者怡王此时，必知弘昌乃是报信之人，再不能脱了干系，今将两人拴在一条线上，弘昌乃怡王亲子，就算日常里再淡，也无不救之理，想来日后，自己也能沾的上光儿了。思及此，他不免也惘然点了点头，又长揖说声：“全仗叔王周全”，便随着两个侍卫走出去。
这面弘昌也爬起来，脸色煞白地挪出几步，又忍不住向前走回来，离近了乃父哭道：“求王爷与皇上回奏，三哥他果真是冤枉的，没有交结的事，只为一点儿虚体面，就不合――”
“滚出去！脸都叫你丢尽了！”

怡王前后张罗，连压带抚总算送走了弘时，又马不停蹄赶往行宫，也无多言，就领着其余皇子贵戚，并一众官兵，急往城中而返。一路上心事重重，不过默然纵送马上，那弘历是个有名的少年老成，见此情形，虽不甚明就里，也知此种必有瞒天过海的紧要事，所以安安生生的，一句话不肯多问。偏是弘昼好玩儿的性儿，又向乏拘管，才听人传一声回城，就见侍卫护军们急赤白脸收旌拾纛，他心中大恋着游玩不舍，沿途又见怡王脸唬着，也不与他们说话，更觉纳罕。一肚子话憋到永定门，实在不吐不快，只有使个小聪明打开了话匣子，策马到怡王身边，极亲切孝顺地笑问：“王父午间就没进膳，这会子眼看日头见西了，您就不乏不饿？”
怡王此时满脑子事故，实不耐烦与他闲说，不置可否“嗯”了一声，登时冷了场。弘昼一噎，却又涎脸拱手道：“实是侄儿饿了，求您赏进些克食再回吧，不价到了宫里头伺候面圣，不定又熬到哪一时呢。”
“褡裢里有现成肉脯子，给阿哥取些来。”怡王回头吩咐一句随众，仍旧再没二话，只急得弘昼“吭吭”两声，到了儿直问了出来：“怎么三哥和昌大哥哥好不样儿的就回园子去了？”
“有差事与他们去。”
“那咱们这样火上房的往回赶，也没个缘故？”弘昼受怡王慈爱最深，从未得此冷遇，心中实在委屈，又兼贵人家的孩子脾气，使着气更藏不住话，一时舌头舔了舔嘴唇，到底面露怨色道：“总不成是皇父得了什么急病――”
“胡说八道！”怡王极严厉地斜楞他一眼，打马一面疾向前去，一面回头竖眉道：“养心殿里也这样嘴没把门儿的，必少不了你一顿痛打！”
一时进了宫门，便有内宦传出旨来，令众人各回居所，只着怡王养心殿入觐。其时日已西坠，禁城之中昏鸦千百，俱都落在房檐屋脊树梢上，暮色中悄然不动，然只需人一声轻嗽，便如黑障般群而惊起，忽地冲霄直上，鸣叫之间，虽是久听的人，也不免一阵毛骨悚然。怡王才一进养心门，就知皇帝这两日的脾性又大坏了，只为满院子的人，俱都没个好脸。蹑手蹑脚地出来进去，连说话问安的声儿，也是沙哑中透着些战战兢兢。
“臣请皇上圣安。”
“安什么？自到了这个地步儿，一日安不得！”怡王照例在暖阁外头伏地行礼，却叫皇帝低着脑袋没好气一口驳回来，接着方抬了头，打发众人道：“你们都出去伺候！”
“――”大小太监们如蒙赦诏般连声诺诺，各自汗津津退去，关了殿门，只余他兄弟二人在内。皇帝下了炕，自跺跺盘得发木的脚，边踱着步子拧声问：“那孽障可说什么了没有？”
“三阿哥本欲说的，叫臣止住了，臣该先听皇上的谕才是的。”怡王沉吟良久，不得已一躬低回。他一路上琢磨，这样父子反目的事，论国论家，公义私情，他都是极难处的。若不尽力往好里头撮合，实不合臣子昆弟之道，传扬出去，宗室们嘴里头的嚼咕，必是十分的不堪，类于悖理蔑伦，希旨逢君这样说辞，怕是难免；若一味劝，则乃兄的性子，却是古今第一个吃味儿多疑好诛心的君王，旁事倒也罢了，特是这样关乎宗舍骨肉的事，若不认真依顺着他去说去行，则疑窦丛生，祸事迭踵，亦未可知。是以怡王必将弘时拦住了，一句诉冤的话不肯听，只当自家心里惟存了皇帝的“一面之词”，不欲秉公决断，只求上体圣心而已。
“堂堂皇子，何等毓德清华来着，竟去与年羹尧勾连要钱！这会子叫年家小子要挟着，又不敢说情，又不敢担承，却还要耍着身份，做书堵人家嘴去！”皇帝运了一天的气，本已由怒转闷，这会儿一听见“三阿哥”三个字，却又拱起火儿来，登时叩案狠道 ：“成日价熬鹰，倒叫个小家雀儿扦了眼。原本气壮说人，这会子偏给天下人落个脆生话绊儿！早先宗室里头一个要钱没脸的笑话儿，是老九抄了女婿的家，惦记亲家的产。如今这一个更本事，青出于蓝，竟是伸手伸到――哼！”皇帝越数落越恨，待怒到极处，又掉过话头来，飞快地拨拉着手串数珠子：“原说年羹尧不合要做吴三桂，朕不过‘撤藩’早些罢，谁想他还有个当索额图的心！朕统共四个儿子，他自有一个亲外甥不说，是最贵的，这会子又存心拉上一个最长的！”
“皇上言重了，他与三阿哥相交，大约也就是――”
“半点儿不重！”皇帝正在火焰山顶儿上，听了怡王半句话，只当他存心讲情，故而极不屑地一挥臂膊，“他当年已拨了朕门下，心气儿可还高过本主着呢。不是送了孟光祖的礼，图希巴结老三那个‘皇长子’？你那时劝我怜他小有薄才，暂不计较，可料着今儿个故技重施了？你四哥不是皇父Z老人家，不是刘玄德，这样脖颈子后头长反骨的东西，朕决不能容！”
 “皇上消消气，念着总归事发得早吧。”怡王见他牙关紧咬，捏着数珠的指尖儿苍白失色，陈芝麻烂谷子全数儿倒将出来，忙就展了矮几上早预备下手巾把儿过去，待皇帝负着气接了自擦过脸，放将手一让安顿他坐在西墙宝座上头，自跪了劝道：“臣有一点儿愚见，请主子息怒赏听可好？”
“唔？唔，你也较了一天的劲了，坐着说吧。”皇帝这会儿醒醒神，倒也安生了些，灯烛之中踅磨了一圈儿暖阁里头，并没摆了绣墩来，一时也懒得寻人，便指指对面的短炕让座。怡王自忖着情势，到底没有敢坐，不过自挪了一个脚踏在宝座极近处，边一揖坐下道：“不是臣放胆驳皇上的话，实在主子才拿着孟光祖的事比三阿哥，是不甚确实的。”
“哪一点儿不确实了？真个一般似样儿！你且说那逆子，行动作派，哪有一毫类父？竟是把他那几个没廉耻的逆伯恶叔，每人的坏处，一体随了个遍！”
“存心勾连怕还不敢，不过图些银钱罢，与诚王他们当年的居心还是不同的――”
“单是图财怎么不寻旁人，要寻个有兵有将的庶母舅舅！”
“旁人的银子都还了户部的帐，哪有闲钱支应他？唯有西边儿是个不属天条管的。”怡王两句拉和父子的话出口，自觉叔侄的恩义也算尽了，心下一实，却又转颜微微笑道：“何况就年羹尧那头儿，现下待三阿哥，与当年待诚王、廉王、九贝子的心，自也是不同的。”
“这话怎么讲？”
“那会子一个年轻轻镶白旗汉军的四川巡抚，待皇父所爱的‘皇长子’，自然是巴结勾连的心思，所以孟光祖的事，皇父不与他计较，实是体会得来，这本是外头督抚怕朝廷、敬王子们的常情。”
“嗯，皇父Z老人家这上头顶容得他们没王法撒野，贪也不惩、谄也不惩、盘根错节也不惩。”皇帝平心点了点头，继见怡王默而不语，又问：“那这会子呢？”
“这会子么，若说三阿哥屈就年羹尧，图他些银钱，倒也说得过去。若说年羹尧今日的风头傲性，又是皇子亲舅，却舍近逐远，与三阿哥这样没兴头的勾连，希图将来，臣却实实不能相信。”
“那一万一万银子的送与皇子，他就不晓得既犯了朕的嫌隙，又启了那孽障的贪心？”
“呵，想必是那万把两银子，并三阿哥，都没在大将军的眼里头吧――”
“其心可诛！”皇帝乍听这话，先是一怔，继而从喉头根处，唧咕出这四个字来。心里翻来调去半晌，勉强攒眉喝了一口温茶，嘴里一咕嘟，又“哗”地一声，全吐在痰盂里。烛光掩映之下，那脸上的阴气，足比才刚的怒气，吓人百倍。呼出来的长气又氤氲许久，方道：“他要学索额图，只想多给前程上些保，那倒还有一线可生；若是这会子对着年长不相干的阿哥还起了轻慢之心，那往后对着年小的亲外甥，还不敢学普六茹么（隋文帝杨坚在北周的赐名）――”
“皇上圣鉴，过臣得多了。只是他这一番心思，到底没有坐实。何况这一桩事也说出去不得，好歹三阿哥也是――”
“那孽障做出来的丑事，让做臣子的叫花子一般打发，却叫朕哑巴吃黄连！”皇帝再说到弘时，又改了一副怒不可遏的口气，先重重一哼，又侧脸儿纳罕道：“要说他这样一个没成算的人，且每日在宫中的，怎么就敢做出这样大事来？怕是必定少不了帮衬的人。”
“臣与皇上请罪，俱是弘昌那个奴才的混账，不惟知而不举，今天还敢与他通风报信――”怡王听见这话，亦不稍有隐晦，只忙起身再跪下去，恳切叩头道：“臣仓促间不及请旨，已着人将他同三阿哥一并带往园子里看起来，等日后皇上有处分三阿哥的事，自当将他做教唆皇子严办。”
“唔――”皇帝想了一想，虽心中不乐，到底当面挨不过情面去发作，叹一声气，只将怡王搀扶起来道：“朕虽不待见弘时那点子轻狂躁性儿，倒也喜见他跟昌哥儿两个自小儿的情分，竟有些你我先前的意思似的。不过慧根不著，没用到正地方儿去。还叫他个糊涂哥子，将昌哥儿一个小心老实孩子，也带累坏了。你既这么处分的，也就罢了，叫他们一处醒一醒儿罢！”
“是――”怡王苦笑一声，复站起来默默侍立一旁。二人一时无话，皇帝便拿起迎手上未翻过的折子，随意扯过来看。恰那头一个，便是晋抚伊都立的折子。待揭了封皮子细看时，那伊抚奏的，原是义正词严，翻出诺敏手里一个大案子来。只说九贝子允K先前过山西平定州时，殴打了当地生员的，并非是家下太监李大成与人私自怄气相欧，竟是九贝子本尊，亲自指使了护卫雅图去打！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第89章 第八十八章
　见得伊都立这一奏，皇帝那满腹里的气，倒也消了三成。若说诸兄弟里最讨他嫌的，并不是人望的翘楚廉王允T，亦非那闹事的班头他的母弟允_。允T生母式微，所以惯能作小伏低，生来的柔眉细目，清秀和善一个书生模样。为人办事，都极谦和多礼，直与那同朝的满洲霸王们不同。更有甚者，连处夫妇之间，也百般逊让，与那安王府长大的满洲大格格儿八福金一处，忒有些雄兔脚扑朔、雌兔眼迷离的意思，竟由此传出些惧内的口碑来，愈显他的好脾气。此等样人，自然极得在朝们的爱戴，八旗王公巴望他登了大宝，更有一番弱主强臣，恣纵大柄。就那寻常职官们受了今上的气时，亦常心中幽念：“只说圣祖爷是个古往今来第一等的仁君，若得八爷这样一个主子，只怕连圣祖的仁厚，也要下到二等了，实实众人的日子好过。”今上皇帝刚强严毅的人，最见不得囫囵人事，只将允T当作个滥好人样看不上，即他最盛时，也常拿一句官场的惯话来揶揄，谓作：“大家赞襄要和衷，好也弥缝，歹也弥缝。”
至于允_，倒有个好爽快性子，早年不起眼，不过是允T党中一个小兄弟儿，最肯为兄长们出头拔创的主儿，常给先帝称作“梁山伯义气”。至康熙末年，众年长皇子中的聪明能耐人，老得老、败得败，倒显出他是个年富力强、有文有武有圣眷的来。更有康熙五十七年入藏一战，虽不曾亲身扬武，却有个坐纛西陲的名头，因而许多的人，只当他由此备位储君。然这世间之人，本有逢长必短之说。允_为人既属豪爽明快，办事自然就多些浮躁，少些斟酌，在西疆时，若非先帝屡次诫谕，险些就要酿出个轻敌冒进的祸来。况且他本是八王一党出来的新贵，跟随的亲近，原与允T相同，亦都是八旗中的旧贵，勋臣里的豪强，并非治世能臣一路，是以吹鼓抬轿有余，出谋划策不足。因此这允_在今上眼中，亦是个膏梁纨绔之辈，不足为虑。
偏偏这个九贝子允K，虽在三人中爵位最低，文武不著，且断无自立之份，然在皇帝看来，却是个实实的劲敌。他的生母宜妃，本是先帝的宠幸，在宫中资历极老，连仁寿皇太后在时，也敢分庭抗礼。这允K自幼胆大，虽长得一副蒙古大汉肥壮模样，心计却汉家诸葛亮一般精细。既有通财之道，又得钻刺之精，实在是个长袖善舞的高手。当年先为允T买得半朝公卿，再替允_笼络三军将弁，什么先帝身边的宦寺、南书房里的文官，以至那高鼻子蓝眼睛的西洋商人传教士，竟是无不甘为所用。
最令今上愤然难堪的，是自继位以来，自诩第一步好棋，乃是将允K打发到了西宁，本是要年羹尧看着他的意思。谁知年氏对他，不唯包庇不问，容他在西大通经营生意，买得当地官兵将士，远近山陕客商，无人不呼九王菩萨。更有甚者，竟是多有交接，暗通款曲，往来信札，足有数十封之多。及至皇帝调年出陕，初调不灵时，午夜梦回，倏尔惊起，竟使他汗流浃背思及：“如今这西北四省，地、官、军、饷，俱是年氏所辖，这已是唐末藩镇割据无疑。况且允K在军中、允_在陵上、允T在中枢，万一内外响应，借着那‘得位不正’的话头，又有精兵，又有良将、又有名头，东进潼关，北临江汉，岂不是那安禄山挽着朱宸濠，正凑得一个明成祖么！”
每想及此，皇帝那周身的汗毛孔，就要乍起来一般，只苦不得剪除的法子。幸而四月间年羹尧妥善出西安城，他这悬到嗓子眼儿的心，总算放在肚子里，将这一对儿心头刺，可以花开两朵，各表一枝。那允K两年前往西去时，路过山西平定州，本因着太监李大成打人的事，给他留下个话绊儿，怎奈当时的晋抚诺敏，一心只在整顿吏治，清理政务上，于这搬弄天家是非的事，一毫不敢掺合。皇帝由此震怒，将个“天下第一巡抚”罢官革职调回京来，另派了那最会体心贴意的伊都立去。那伊都立下车伊始，先把十之八九的精神，全放在年羹尧的身上，将他河东盐场的种种经营，一一条奏清楚，且在直省督抚之中，头一个题本明参，引得衮衮诸公，纷纷效法。待此事稍安，至六七月，再又拿起平定州的案子来，几番京信往来，探得了怡王的口风，将那殴伤生员的罪名，实实落在了允K的身上。至此一疏奏上，正中了皇帝的下怀，当即又集群臣，以此为题，历数允K种种罪行，著将其革除贝子爵位，撤去所有佐领。
至于伊都立，皇帝一时大嘉褒扬，那话头里，便透出些升官许愿的意思来。果然，未隔多时，便有敕旨，令伊都立入京陛见。旨到山西，那一干属官下僚，俱都花衣顶戴，兴冲冲前来拜宴送行。伊都立先得了怡王的信，只说这一回入京，必有右迁之喜，离了三晋之地，往他处作总督去。因而他临行时，便管不得晋省官员的便宜好歹，惟思再留一个廉明惠爱的名声给皇帝瞧。
打定了主意，伊都立先上一折，说要将诺敏所定的山西通省每年四十二万火耗银，酌情裁去十万，以苏民生。皇帝闻奏，知是爱民的举动，自然又有一番夸奖，更助了他的兴头。是以在那省城文武齐集送行之时，他便执了酒壶，一副极肯屈尊的身段，边与提学以下挨次把盏称觞，边自蹙眉叹道：“咱们晋省地狭人众，水旱不调，田土之肥膏、物产之丰裕，实不能与他省相比。富户虽有敌国的名声，可与江南的大家不同，俱是商贾，并非广有田土的人家，且多在外省买卖。所以诸公治下，这量地而出的小民，日耕夜作而不能足衣食，还要上纳国课，协济军需。一逢水旱，那南下封洛，东往淮扬逃难的人里，竟十有八九都是晋人。伊某宦游至此，封疆此地虽只一年，到底为民父母，情同身受，实在怜惜得紧呐！”他说着话，边将袖管一抬，半遮着脸似作拭泪之态。那饮酒的众官见此，忙都站起来，有的竟跪下去，迭次连呼“抚宪佛心，卑职惭愧”。唯有太原知府金珙见他这般矫情，不由轻哼一声，置之不理。
伊都立一见众人皆入彀中，便收了衣袖，回头几步来到客位右手头席，执了布政司高成龄的手，循循恳切道：“若说这天时地利，咱们这样凡夫俗宦，虽存了一万分忠君爱民的心，也难以人力扭转万一。只是国课一钱不能少欠，军需供役一夫不能少征，要想稍解民困，也只有咱们为臣子的略吃些苦，忍些穷，才是道理啊。”
“抚宪的意思――”这高成龄原是同诺敏一处首倡耗羡归公的，本与诺敏不错，然他一个汉人布政，如何又能凭着私交义气，就与满洲贵臣巡抚相抗？因此伊都立这一上任，他
倒也会做下僚，就势依顺过去，凡关系钱粮的事，不论伊都立如何改弦更张，他也只有一个“是”字。此时微微一怔，又忙陪笑道：“抚宪恤民之意，卑职自当尽心秉承。”
“岂敢岂敢，小弟的愚意，老兄同诺前抚奏定的四十三万两耗羡银子，似多了些，不如各府州县筹措凑措，再减些儿吧，在主子跟前，也显咱们的奉公之心不是？”
“减――多少？”
“十万。”
“大人――这未免减损得太过了！”这边高成龄皱巴着脸佝偻着腰尚在惊诧为难之际，下头金珙已经站起来，直言拱手顶道：“耗羡归公，本来益上损下，已失先王之道，是反经从权之事。如今通省定额，乃是诺前抚、高藩台奏定的，岂能说减便减。今日大人议减，自然不减上官的仪规，所减的，不过州县养廉与办事的公费银而已，于下实在不便，大人――”
“哎――震方，岂不知我正是要打这省城的上官身上减起啊，就连这巡抚衙门位下的，亦要多多的减了！”伊都立胸有成竹一捋修得极精致的一字短须，他因着诺敏的缘故，一向与金珙有八分的嫌怨，常恨这首府之地，竟不得一个亲信的太守，怎奈皇帝对金珙颇为嘉赏，放在这里，有储材的意思，伊都立自上得任，总忙着盯年羹尧与允K，倒把心头这颗小刺，也无暇除去。此时见他当众又与自己相诘，心中便多了揶揄嘲讽之意，却做了大臣体面并不发怒，只持壶笑道：“震方先头不是耗羡归公一事有抵牾的，怎么这会子到力持起来了？哈哈，难道是衙门里的用度有些不敷么？”
“回大人，太原府并无不敷，只是大人若一体要减，只怕下头的穷苦州县，将有不敷。到时候仍旧摊派在百姓身上，怕是烦扰更甚，请大人三思。”如今伊都立将要高升的信儿，满省城已经传遍了，此时要减耗羡，就连巡抚同减，也是减了后任减不着他，他不过借着此举，上邀其宠，下市其恩而已，损得俱是下头的小官。众人坐在下头，心里叫苦叫骂，却畏他权势，无人敢言。此时听见金珙出头，众人俱都称意，却一点儿不敢附和，皆低着头翻着眼，等他的后文。唯有一两个大胆的，随口也小声道：“请大人三思。”
“呵，本院已经奏过了，倒得了皇上许得一个‘好’字。至于细处如何，等与诸公商酌过了，我和高藩台再行奏陈。”他说着话，又笑举起杯来，不过帝德皇恩再表一番，强令着众人，共饮那失财的苦酒。待散了席，金珙一面气鼓鼓的，便来找高成龄道：“抚院要搏虚名，大人却仍旧要做山西的官，如此一来，不怕寒了通省同僚的心么？”
“唉，震方在旗的人，自然有胆魄。眼下抚台入京，不定要升大部正堂，成龄一书生，岂敢相抗。”高成龄惭色叹一口气，又向金珙道：“现官场上传得一只《一剪梅》，不知震方知否？”
“大人请赐教。”
“说得是：‘仕途钻刺要精工，京信常通，炭敬常丰，莫谈时事逞英雄。一味圆融，一味谦恭。大臣经济在从容，莫显奇功，莫说精忠。万般人事在朦胧，驳也毋庸，议也毋庸。

这里一应事体办完，伊都立一面将巡抚印务暂交高成龄护理，一面自带了这一年收得的节礼养廉，置下的房屋地契，前呼后拥，顺着一马平川官道，就往京城赶升迁去。观他那志得意满之色，和着这快意秋风，非一句“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”，是断不能描摹得尽。
历来外省督抚进京，顺路的不提，即便绕行，也要先到保定府，去拜疆臣的首脑――直隶总督的门楣。然依伊都立在京城的探报，如今李维钧为了年案，迭遭申斥，几在不测，实在不是当见的人。为此，他本欲下了官道，绕城而过，不趟这汪没油的混水儿。可如此一来，却悖了惯行，传扬出去，一个势利眼的名声，就坐得实了。他在心里转了一天一宿的磨，到是一个师爷贴心的人儿，末了儿附耳言道：“东翁近御亲臣，此番拜会李制军，日后入京，只说是奉王命探阴山，求一虚实，断不至令天子见疑。”伊都立闻言解惑，自然拊掌称善。是以入保头天，就打算在临近拱辰镇驿站早早歇马，以备说辞。哪知将近驿站，便有先往伺候的长随家人迎出来，挤眉弄眼嗫嚅禀道：“回主子，那驿中别有要客，怕有些麻烦。”
“唔？保府天下第一通驿，多有贵人也不稀罕，是哪一位有缘同宿呀？”
“是原任广东巡抚，新任工部的年少司空，进京赴任，恰也住在驿中，奴才们想――”
“竟有这样巧事！偏遇着年允恭！”伊都立缰绳一拉，当即吸溜一声，嘬了嘬牙花子。这长随们口中的年少司空，即是年羹尧的长兄年希尧。他的性儿与乃弟大不相同，最是温柔敦厚，不与人争，且是个前明徐大学士光启一般人物，极爱与西洋教士们交好切磋，天文历算、视法几何，无所不好。虽非循吏中的佼佼，确是个畴人中的奇葩。因他有此异禀，且是潜邸旧人，贵妃亲兄，因此今上即位之初，便以粤省、并粤海关委之，专做这一项与外洋打交道的要差。怎奈他虽有偏才，确是个迂阔人，实在钻刺不懂，逢迎不知，忒不是个大省抚宪的材料儿。向下不能镇吓老吏，向上时常得罪大部，就连皇帝也愤然骂他是个“大傻公子”，不过碍着贵妃、大将军的情面，徒作些恨铁不成钢之叹而已。
然时移事易，及至年初，倒年的大调初定，这年希尧虽无大过，又与其弟远隔万里，断无勾连，那粤省的肥缺却做不得了，一纸谕下，内调工部右侍郎。本朝六部之中，吏部贵而户部富，兵部武而刑部威，礼部清水衙门，工部执掌猥琐，本是一贫一贱。且如今工部正在廉王允T的管辖，后娘养的一般，那氤氲在部院上头的霉气，竟不似个朝廷官署，倒像个敌营似的，任谁也不爱去。是以年希尧这一调，虽是平迁，实同降转，本来心里一个哆嗦，不想在广东等候新任粤抚杨文乾从河南过来盘接的时日，一敕一谕一朱批，更觉朝廷风向大变，年羹尧竟有累卵倒悬之危。两三个月下来，他竟是百爪挠心得夜夜辗转，欲奔京慰父，需待公事交割；欲致信昆弟，又惧交通之讥。便是自身入朝一事，想到来日君前对质，问及家人，他也断难应答称旨。百般心寒体冷，好歹等了杨文乾接任，他才一路车船马步，紧赶慢赶，往京中而来。
谁知才入境江苏，就接了刑部的部文，要他亲写得一个呈文到部，去证年羹尧的罪状。年希尧一个行敏言讷的冬烘钝秀才，此时漂泊运河之上，一叶孤舟，夤夜靡宁，手捧邸抄，长跪舱中，仰天大啸，泪流如注。他实不晓得皇帝的心思，追忆那国恩主德，岂非也曾殷殷笑语来着？一面再想耄耋老父，数十年为官，无日不小心谨慎，什么大风大浪不曾经过，怎么最小偏怜一个女儿，自嫁雍王，就换了个煌煌终日，百事皆哀？转瞬之间，不妨又念及当日昆仲之间，出则同、入则同室，也有推食解衣的恺悌佳话，长被大枕的孝友情深。此间苏杭相去不远，不但音信一点不能通，竟还要手足相证，哓哓对质于公堂，这叫他一个读圣人“亲亲相隐”的人，如何能不手足失措，寸断肝肠？然若公然顶撞不行，只恐皇帝的素性，不但自家没有生理，更累老父、妻儿，流徙受苦。
一时间，年希尧只觉得心如已灰之木，身如不系之舟，思前想后，再无措置。只有趁着夜色，屏去随从，破指留一遗书，心一横，褪去冠带，踩着布袜悄然而至船尾。那舟船入夜，自然停泊港汊之内，水浅泥淤，实难溺人。怎奈他此时自戕之心已定，便自只身探下水去，虽是江南初秋，到底衣单水冷，他自幼富家公子，哪里受过这样活罪，当即失声“啊”得一喊，双膝跌仆入水，溅得中衣透湿，浑身冰凉。他双手一下杵在水中泥地里，扑腾半天，才哆嗦着又站起来，颤巍巍迈着筛糠一般的双腿，再往深处走去。
那舱中的几个亲近家人，见他自接了京中来文，就昏噩噩地神色大变，虽不敢细问，到底都睡不实，只恐他夜间有差使呼唤。此时听见船尾处“扑通”一声水响，还当有贼行窃，当即都点了灯烛披衣而出，不合将灯一照，只见那水中蹒跚泥泞的背影，竟是家主模样！家人们一时唬得大呼小叫，几个年轻有力的忙弃了手中物什奔下船去，七搓八弄，将个二目凝滞、牙关瑟缩，落汤鸡样的年希尧背上船来。一阵姜糖水猛灌，小半个时辰，才听他一声长吁，似是稍缓过劲来。只是泪作泉涌，再说不出一句话的。
众人见此情形，俱都陪着吞声饮泣，心说我家大老爷这样一个敦厚人，怎么竟有今天这样境地，可见这天道持公一说，是再不能信的。唯有一个年家的老管家孙七，拄着拐，一把鼻涕一把泪站在年希尧床头苦劝。他是桑成鼎的后父，儿子先跟年羹尧出兵，从一奴仆，一举得了西安知府的荣衔，本来半生富贵有靠，谁知如此一来，求荣反辱，身陷囹圄，这孙老管家七十多岁，也再坐不住，百般央各了年希尧，同船入京，一来安慰年遐龄耄耋旧主，二来也要打探打探自己儿子的事。他是年老有体面的家人，说话自然直性些，此时但见年希尧怔怔不语，如痴如呆，恐他仍有求死之意，因而带着舱中大小奴仆，齐跪下去，泣道：“大老爷这样轻生，到要老太爷怎么着呢！”
“若出言去证亮工的坏处，传扬后世，兄弟相陷，更不知致父亲于何地了――”年希尧枕上轻摇了摇头，浮肿着两颊含泪握了握孙七的手道：“如今我身死不孝，不死亦不孝，求生不得，求死不能，真是枉在世上为人，枉读圣贤之书啊。”
“大老爷何苦总往这样绝处去想？依老奴才的小见识，咱们一家总归在潜邸多年，且那金殿上万岁爷，总是――总是咱们家女婿，就没情分，好歹也有缘分，大老爷有什么躲不开的难事，要下死力在皇上跟前解说解说，不定也能――”
“唉――就依老叔，不过死马当活马来医吧，只恐激起圣怒来，又累及了椿堂。”年希尧听了孙七的劝解，又辗转思想几回，也只得依允了，当即不体弱力衰，就提起笔来，筹量半晌，就纸写道：“伏念臣与臣弟乃至亲手足，是以凡证弟谓之不友；且臣父年老在堂，闻之必加忧虑，以子累父，谓之不孝。似此不孝不友之人，何以立于天地之间？惟有哀恳圣主鸿慈，俯垂怜悯，免臣与臣弟对质是非，矜全一家骨肉，则臣父子兄弟世世感戴皇恩，靡有涯逡印！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第90章 第八十九章
 年希尧这一封奏折寄出，虽然心里仍旧七上八下的打鼓，却也不敢耽搁行程，只好边等着回音，边一路向北，入了直隶弃舟登陆，也照着惯例，换上车马奔保府，拜直督而来。他先着伊都立一天到了拱辰镇，因为夜间落水受凉一直没好利索，此时挨到北地中秋，就又发起低热来，歇了一日一夜渐缓，却不合碰见了伊都立。二人年岁差得颇多，原本不很相熟，不过因着伊都立与年羹尧会试同年，才有数面之缘。年希尧稀里马虎的性子，从来不能识人，，只觉得他客气儒雅，礼仪周全，哪里晓得伊都立这样精明人的心思，是随着上命活动的，并不将友道当做一件极要紧的事。半年多来，带领天下督抚，竟是头一个拜本明参，揭出年羹尧在河东盐场的罪状来。是时年希尧看着邸抄，自然一阵愕然，过后倒也人情冷暖思量得明白，没有忒往心里头忌恨。原本早将这一个人抛在脑后不想，却不料今日狭路相逢，到底不能全然没有芥蒂，是以听见驿大夫禀说山西伊抚台到了，便自推病道：“劣疾在身，不能迎迓，贵驿去请学庭大人海涵吧。”
他这里说虚客气一句，才刚郁郁靠在炕上，就听门帘一响，未见人影，即闻外头伊都立请安声道：“早不如巧，竟和允恭兄有同宿之缘！哎呀！怎么――怎么允恭兄面色这样清减，是贵体欠安了？”
“不敢不敢。怎好烦伊大人亲来探问？”眼见人家大方方进来，年希尧就不欲见，也是没处躲藏，这会儿一个措手不及，窘迫得到像自家是个卖友求荣见不得人样，脸一青，忙蹬靴下地拱手，吩咐家人看茶。
“哎――咱们两家世交，允恭兄和我亲兄一般，又是在朝同列，小弟怎么当得起老兄‘大人’二字。”伊都立听他勉强寒暄，更愈亲热起来，近前两步执手，音色漂亮得昆腔唱小旦的一般，神采奕奕笑道：“自允恭兄到岭南，就再不得拜见讨教。我先时在京卿京尹一路来，从不知做外官的难处，这一回承了旨意，到外间去，可算晓得了这里头的艰辛，也才晓得了年老世伯你们一家的本事！我前儿在山西，那下头一干子官儿，常逢迎我门第清华，是父一辈子一辈的大臣。赶上这话头，我就要笑他们没见过世面，只说我这一个人，不过仗着圣德王恩，祖荫父庇而已，哪里算什么好的。若说大清立国，这第一个假节钺建封疆的门第，实在非你老兄一家莫属，竟是父子三个，三个督抚，且个个儿都在要劲儿的去处呢！”
“伊大人谬奖了。”年希尧心灰意冷的人，早已虚不受补，哪里禁他这样吹捧，自然越听越是心寒，恼也恼不得，恨也恨不起，不过伸手一个虚让止了他的话，自己默然坐在主位上交椅，垂头不语。
“允恭兄怎么这样郁郁寡欢的，难道是为了亮工的事，怕连累？”伊都立撩袍洒脱坐在客位上，定睛瞅了瞅年希尧的脸，见他一幅愁容三分气短，不由噗地一下笑出声来，谆谆恳切道：“允恭兄实在杞人忧天了，岂不知道我满洲的故俗，绝不似前朝，世宦勋戚之家，一人触了圣怒，动不动连坐族诛的。旗下旧人，都是先知有君上本主，后知有父兄子弟，便是一家子里头出了妖孽，只要举发得及，议罪得当，不但主子不怪，反更显出忠心来不是。远说当年礼烈亲王，不是为了阿附摄政王的事，亲杀了自个儿一子一孙？就连先帝爷这样主子，汉人们瞅着跟他们圣人也不差什么的，仍旧是祖宗家法行得的，先头家外祖索中堂的兄弟犯了事，就是圣祖交了索中堂审的。老兄看前儿十七王爷，不是还给皇上派了审大舅子的差事，这会子审得好，更愈发得了好圣眷。允恭兄一家宫里有贵主儿，又是潜邸的旧人，要依着小弟说，那工部廉亲王的差有什么当头儿，不如这会儿请旨免了往刑部去，先意承志，就接了亮工的案子吧。”
这话说得虽不中年氏之听，但确是满洲老理不假。从上头说，满洲原本丁稀人寡、阖族立国，自入了中原，在汉人堆儿里，俨然一把胡椒面儿撒进一锅汤里，本来就是稀罕物儿，整日战战兢兢唯恐人少，是再杀不起自家人的，因而不论旗下罪状再重，念及祖上功勋，也多是罪止其身，甚少株连。从下头说，国初制分八旗，旗下人等，俱是旗主豢养的臣仆，嗣后太宗皇帝君权独揽，是为八旗共主，旗人视国如家，视主如父，不存私念，方能有众志成城之心，成以少制多之势。由此立国，日后自然习为美俗，与汉家“亲亲相隐”之说大为不同。年家前明宦族，书香门第，虽是早年在辽东被掠入了汉军旗，到底是旗皮汉骨，连日常里题字作书，仍以郡望，自称广宁年氏，从不以满洲奴仆自命，所以年希尧听了这话，虽不便挂脸儿驳斥，心里到底一阵冷笑，口中愈发淡淡的，道：“伊大人上上等体贴照料之意，希尧谨领了，只是希尧才具下流，实当不得这样要紧差事。”
“呵，允恭兄到底抹不开兄弟情面啊。”伊都立见他如此，也只得含笑着摇了摇头，站起来再宽慰道：“便是如此，老兄也不必太愁了，听说如今亮工的事，都是吏部蔡若璞管着，他这人最傲性，又叫亮工得罪得狠了，也不知能听王爷的话不能，若能听进一两句去，王爷大爱老兄之才，是断不能叫他们任意罗织进去的。”
“那就多蒙伊大人照应了。”年希尧苦笑着翘了翘嘴角，想起当年正得宠时，皇帝尚拿着他家仆误呈怡王字条的错处将他大骂的事，对那一位权倾朝野的大管事儿王爷，岂能不心有余悸，一时拱手点点头，脸上便又露出凄然神色来。伊都立见他倦怠，也不肯再扰，相约着同入府城，便自辞去不表。
次日平明，二人并骑往南门而去，那晓雾之中，只见一人洋洋得意，挥洒自如，一手持缰，一手连比带划说笑不停，时而双手抱拳，高擎北拱，必是帝德君恩，颂不离口。另一人印堂黢黑，塌腰弯背，一面凝眉蹙目，一面诺诺答言强于应付，间或踌躇南顾，只觉身探虎穴，有来无回。待进了城，将近总督衙门，因头天已投递了手本，此时却不见人来相迎，二人不觉都有些差异，及再近些，遥见衙门高屋宏宇，就觉出这里的气候不对来。那前后往来办事的官员吏役，个个都是蹑手蹑脚的举动，面目惘然失色。辕门前把守的兵士，也不时交头接耳，须得弁佐辈喝止着，才能略安生些。
这边伊、年二人对视一眼，即遣人到门上去问，几经向内传报，不多时，就有李维钧的一个心腹管家正装出来，几步跑到马前叩首道：“实在怠慢二位大人，只是这一时我们大人正在北门外远迎钦差接旨，二位大人请先入内奉茶歇息，我们大人晌午前必回。”
“唔――打搅打搅，那就烦贵纲纪带路。”年希尧此时断听不得“接旨”二字，一听，心里头就扑嗵嗵打鼓一样，再难说上话来，不过看着伊都立不敢言声。边上伊都立见此情形，心说这必是旨无好旨，这般如临大敌，怕不是件要命的勾当？只是事以至此，也没有不进的余地，只好笑着下了马，与年希尧联袂相偕，一同随着李府管家进去。
后宅正厅落座才饮了两回茶，就见厅外院子里众人一阵慌张乱跑，二人诧异才站起来，就见方才那管家又进来，一副哭丧脸禀道：“我们大人接着钦差回来了，也烦二位大人去迎迎。”
“是哪位大人下降？”
“是皇上跟前领侍卫马公爷，并吏部蔡尚书。”
“哦？好要紧的事！”伊都立饶是最有数儿的人，闻言也不禁一怔。年希尧一听是蔡E亲来，活像听见郅都、张汤、来俊臣的名字一般，更是瑟缩退避不欲去见。那管家自己尚且六神无主，如何还管得二人心思，只一味催着他们快行，二人无奈，只好再出来迎到大门前，便见不远处仪仗林立，车骑如云，两乘八抬大轿并放着，轿前马尔赛、蔡E一武一文翎顶辉煌，正在谦逊相让着前后次序。一旁李维钧是南方秀才，本来身量就矮小些，这会儿虽也穿着朝服，头顶上却光秃秃的，实难与二人的气派相较。更骇人的，那脖颈上，还系了一条晃眼的细链，虽不必寻常犯人的锁铐一般厉害，可搭在这一品服色的端罩上头，也着实刺眼得紧。
直看得伊、年二人面面相觑，半晌才醒过闷儿来，忙赶着下了石阶，垂手鹄立向着马、蔡两个齐行礼道：“刑部左侍郎管山西巡抚事臣伊都立、工部右侍郎臣年希尧，恭请皇上圣安。”
“圣躬甚安！”马尔赛无可无不可的人，进城路上已经听闻了他们在城中的信儿，这会儿先正色受礼完毕，便笑容可掬一手搀起一个来，道：“这遭儿差事巧，竟碰见你二位了！”
“老公爷一年不见，更富泰福相了！若璞兄这会子身兼九职，好羡煞人也！”伊都立大笑起身又打了两个半千儿，转眼见李维钧披枷带锁欲哭无泪模样，不禁又换了抚慰探问的神情上前道：“此番进城本是来拜老兄，谁知怎么――唉，主子是最知道老兄做官行事的，怎么就？”
“还不是为了年亮工的事，咳，允恭兄别怨我说令弟，他这官做的，也忒毁了旁人了！他若真拿李总督当朋友，怎么出了事，还要往保定这里藏匿东西，皇上圣明烛照，万里都洞悉了，哪里辇下京畿就能瞒住？这不，连李总督也一并叫他拖累了不是！我们同朝一场，来传这个旨，心里都还过不去呢。”一面蔡E见旁边年希尧呆若木鸡样站着，借着替伊都立解说，不免又讲几句敲打的话给他听。年希尧听着恍若梦中一般，竟是无言以对，幸而马尔赛、伊都立两个又在一旁叙起旧来，才遮过去，左不过雍雍睦睦的，各怀心事再由大门而进。
这进门一路，伊、年二人大约也摸清了事情来龙去脉。皇帝初来本惜李维钧之才，奏折里千提百点，只要他从重从深挖出年羹尧的罪状来，自然有他反戈一击的功劳。怎奈李总督一个恋恩念旧的人，又有他那一位宠爱的后妻张氏时常在旁规谏，只说那落井下石、卖友求荣的勾当，是不能做得忒狠的，只恐贻笑千年，为人所不齿。他是个地方上来的老宦，这一时忽然想起当年做知县时，多有惯滑的衙役特意开脱犯人，即便县老爷在上头勃然大怒，大叫一声：“与我重重地打！”那下头行刑的人，也只当老爷是个近视眼，板子高高举起，轻轻落下，板尖儿点在地上，虚空处挨在臀边。虽则喊打声山响，实则小打大帮忙是也。思及于此，李总督也只好来个暗度陈仓之计，笔下一溜，三日一小揭，五日一小骂，说得却都是些细枝末节，不着边际得很。
无奈京中的皇帝，却不是个睁眼儿瞎糊涂县，居高临下，耳目聪明，断不容人欺瞒。他先看西安、成都等处抄得的年羹尧家产，就数目而言，总觉与估算的不合，一时疑心大起，黄衣使者四出，各省督抚闻风严查，江南、河南各处，均有奏闻年氏或是购有田产，或是转移财物之事。唯独直隶，不见动静。皇帝久疑李维钧于年案阳顺阴违，此时令人侦知，果不其然，当即朱谕询问。这厢李维钧才一支吾，皇帝已是旨下内阁，著马尔赛、蔡E同往保定府，将李维钧革职拿问，以蔡E就势署理直隶总督，把年、李二人在保家产，一并抄没。
这里蔡E既署了直督，传罢旨意，摇身一变，就要尽地主之谊。一时衙门内贵人云集，那厨下又有李维钧为着招待钦差备下的酒宴，如今灶王爷下凡占了民宅，那祭灶的牲牢也仍旧少不得要吃，是以蔡E反客为主，一面向马尔赛一揖，又拉拉伊、年二人的手，拍拍李维钧的肩，半笑半叹慨然道：“同是宦游人，今儿到难得凑在一处，只是由头不美。唉，不如借一杯酒，同为李督压惊，也占个允恭、学庭入京升发的好事。”
“好好好，也贺若璞兄圣眷日隆，出将入相！”伊都立闻言凑趣着一拊掌，大笑说好。马尔赛办这个霉气差，一路紧赶慢赶，本来没什么兴头，这会儿听见有酒吃，自然也很情愿。只苦年、李两个，一个家亡人散、前途未卜，一个披枷带锁、生死难知。强颜说笑已是勉力，哪里还有心应酬吃喝。无奈此时身在矮檐，也只得听凭人便，嗯嗯啊啊算是应了。
一时酒宴摆上，蔡E瞥了一眼，不过京中常用的官家应承席面儿。他这一趟差，罢年党、掌京畿，好事成双，兴致极高，这会儿又兼伊都立在一旁敲锅边儿站缸沿儿的奉承吹捧，三五杯酒下肚，便更来了精神。他年轻时是个俊美书生，身言书判俱都拔尖儿，如今过了知天命的年岁，更显气度雍容，举动端凝，此时一捋精心蓄了的半白美髯，笑向下手座上昏惨惨食难下咽的李维钧道：“我自中了进士，不曾出得外任，到元年才蒙皇上天恩，放了四川巡抚。去时奉差紧急，并没在保定盘桓，到回时，呵――”他说着，微红的眼睑不由向年希尧处一抬，“到回时，又不合遭了陷害，竟是囚衣入京，也未得在保定多留。所以这京畿第一等的大去处，有什么风物土产，我竟一点儿也不曾知道！李督久宦此地的人，也该与我解说解说呀。”
“这――保府地近辇下，风土物产都相近的，并无什么奇处，维钧――”
“哎――风物哪里没有，连僻远小县都有，何况堂堂京畿首府！”伊都立一旁陪着说笑，见李维钧惶然无措的模样，便自摆手解道：“我恍惚听见人说过保定有三宝，倒不晓得是什么宝物？”
“不过民间土物，唤作‘铁球、面酱、春不老’。”
“唔！那头两个我晓得的！”主位上马尔赛此时已喝得微醺，他本就是个酒糟鼻子赤红脸儿的大胖子，这会儿脸愈发油光锃亮地胀起来，鼻翼一扇一扇的，从里往外呼着汾酒的香味儿。同席几个文绉绉的人，该着他插话处本来不多，这会儿既说起吃喝玩乐来，到对了他的路，当即搓着一双大手笑道：“铁球也是强身的物件儿，跟‘狮子头’、‘虎头’、‘状元冠’（把玩核桃）的功效差不多，宫里入值小子们常有带的。那面酱么，小伊你内务府掌过事儿的怎么不知道！膳房供奉的酱如今都是保定府学来的法子，把面粉团儿整熟咯装在竹木盒子里头发，再放酱池子里灌淡盐水，少说也得太阳底下晒半年才成。那酱咂摸起来，真是又稠又甜，色儿重，盛的碗里倒个过儿都不流的，节下里他们请吃肉的蘸着，是再好没有的了！”他说着话，眼睛里竟不由闪起光儿来，听伊都立一旁击节叫好，直赞“老公爷果然见多识广”，便愈发得意起来，大咧咧饮罢了杯中酒，问李维钧道：“只没听见过这春不老是什么劳什子？想必是――啊？哈哈哈哈！不想保定府下头都出老公的地儿，竟还有这个好物儿！怎不见老李你拿了送人？”
李维钧本来意气消沉，此时叫马尔赛荤的素的一通调笑，也只好打叠起精神来，哭一般笑着，委曲应付道：“呃――公爷见笑，这春不老原是个寻常物，只因冬月积雪青绿不减，所以南人唤作‘雪里蕻’。保府天寒雪厚，此物暮春三月才得露出地来，较南边更觉脆生，所以取名‘春不老’，不过民人家常的佐餐小菜，实不登大雅之堂。”
“唔，原来如此，果然处处留心皆学问，没得露怯。”蔡E自诩科名，如今又有好圣眷，故而鄙薄马尔赛这样孔武粗人，此时听他荒腔走板说得可笑，不由借着酒劲儿，抬抬嘴角微翘揶揄一句，转目年希尧停箸不食，亦不言语，便连呼了两声“允恭兄”，见他仍不理会，一边伊都立即自将肘一点，轻提一句：“蔡公有话说。”
“啊？哦哦――”年希尧一脑门子官司，哪里有心听他们云天雾地的混说，这一下猛醒过来，支吾半晌，方欠身拱手道：“大冢宰赐教――”
“允恭兄自一见就这样魂不守舍的，想必还是为令弟的事忧心呢？”
“唉，到底手足关情。”年希尧一瞧这席上几位，哪个不是中人，自然是瞒也瞒不过的，是以也不讳言，只苦笑着点点头，噙着杯沿不语。
“允恭兄为令尊老大人计，怕得要忍一忍情呐。”蔡E不经意瞥一眼旁坐伊都立，他晓得，今日这一番言谈举动，经得这一位，必然都传到京中怡王耳朵里去，那东华门外的千岁爷，如今冷眼看着皇帝对自个儿言听计从，面儿上客气不说，心里必定也是不耐烦的。因此伊都立虽在年案上与自己一路，到底我有我的千条计，他有他的老主意，并非同道中人，所以此间言谈更需拿足了正腔正调，不能受人以柄。
伊都立在山西时，便闻得蔡E如今风头无两，就连怡王跟前，也有一搭无一搭的，不似旁人恭敬小心。心中鄙薄他一个汉军旗的罪臣之后，不过借着年案死里逃生翻上来，何至于就张狂如此。因此自己一意闪在后头，只要捧着他向前。这会儿见他神情，即笑布了一味鸭舌在他碟中，边道：“若璞兄见得极是，昨儿我还劝允恭兄请调刑部，专办那一件事，来表自己的心迹。怎奈他老兄不肯呐。”
“学庭这一招计妙！老弟不愧怡王爷跟前的小诸葛！”蔡E呵呵一笑回擎了一擎杯，又向年希尧道：“我也劝允恭兄，工部的官是不好当的，廉亲王糊涂不晓事的人，如今是万人嫌，老兄有一个家里的难处不够，何苦去跟着添这个馅儿。何况我来前听说工部的题本――”他说着话，诡秘的看了看上手马尔赛，边嘿然道：“我与允恭兄父一辈子一辈的交情，稍透一点儿风，老公爷看妥不妥？”
“妥的妥的，左不过要见邸抄的事。”马尔赛颇同情的看了一眼年希尧，赤红着长方大脸点了点头。
“听说廉亲王如今带了工部堂司合奏，要拒老兄进门呢，说是――呵，不肯与逆臣之兄为伍。老兄你看，他素日一个贤德的名儿，最肯扶危济困、体恤下情。如今三法司连令弟的罪也没有定，他就样落井下石株连起老兄来了，真不知这个贤名，是从何而来的！唉！果然主子睿鉴，那先帝爷时赞他的人们，都是个知人知面不知心的了！”
“哦？工部竟这样势力！”伊都立闻言先是一怔，继而又看看年希尧惶然惨白无血色的面孔，愤然拍案道：“要这样说，允恭兄该愈发做出个大义灭亲的样儿来给他们瞧瞧，好打了他们的嘴去！”
“如今世风如此，也怨不得人，只有凭自个儿行端做正，才好下不累妻儿，上不乖君命。”蔡E一面朝伊都立点点头，一面又站起来，绕过位去到年希尧跟前，轻一拍他抖动不止的肩头道：“允恭兄是事理通达的人，怎不知这世上荣辱，只在一瞬之间？头年我叫令弟那一参，几乎把命丧在成都，进京途中解差之辱，刑部大牢狱吏之羞，我这会子夜里做梦，还常盗汗呢。幸得皇上圣明烛照，才将我的冤屈洗刷，不过允恭兄，你晓得我那日身披九条锁链入宫面圣的时节，碰见了哪个？”
“哪个？”
“胡元方。”
“啊――是复斋！”此时听蔡E提起胡期恒来，年希尧不免心中一颤，他们是总角相交的挚友，连字号也取在了一处，竟是一个偶斋，一个复斋。胡期恒久任陕西，这下为着不肯卖友，受了事到如今年案第一大累，革职抄家，音信无有，年希尧远隔万里听在心中，实在愧疚担念，这一听浑身一抖，搁箸问道：“大冢宰瞧见他怎样？”
“我披枷带锁入，死而复生出；他锦衣秀服入，摘珠去顶出。不过都为了令弟的事，奏对称不称旨罢。”
“唉，亮工的性子，也实在――”
“如今胡元方下狱不说，惨在胡夫人，听着原籍抄家的信儿，竟同着两个姑爷家人，分两路逃散出去，这会子两江的督抚们派了多少兵丁衙役出去，倒像是缉逃一般，四处张榜捉拿。唉，如今山川城镇，还不知零落到何方了。可怜胡武陵一代文宗，子孙竟落得如此地步！”蔡E说着嗟然一叹，即向年希尧道：“胡元方与令弟不过一友，尚至如此，允恭兄岂不三思耶？”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第91章  第九十章
 虽则满心不愿，年希尧也只得辞了留保定办事的马、蔡二人，同着伊都立一路上京而来。一两日紧赶慢赶进了京城，各回家住了一宿，一大早又同到宫门递了绿头牌，同在朝房候旨。那厢伊都立荡荡坦坦，执手笑迎各方同僚故旧；这里年希尧心有戚戚，低头自数着步子，见人强装笑颜，却是只搭音儿不说话，一点儿不敢露出朝局上的见地来。等了一个来时辰，直到里头御门散罢，便有口谕出来，只说叫伊都立觐见，另叫年希尧，先去工部报到，见廉亲王。
一边御前的侍卫才说了这连句话，年希尧已是惶惑得手足无措。那工部将他拒之门外的信儿，虽出自蔡E之口，却是私底下的话，也不晓得蔡E奏不曾奏。此时跪在地上，张口结舌嗯唔良久，等再抬头时，那传旨侍卫并着身边同跪的伊都立，皆已厮跟而去，只余下他一个人。如今时将九月，序近三秋，又因雨水多，较往年格外天寒。只是朝廷规矩，不论朝服常服，单、夹、棉、皮都要应其时，顺其节。依《会典》之制“每岁春季换用凉朝帽及夹朝衣，秋季换用暖朝帽及缘皮朝衣，于三九月内，由部拟旨，预期请旨。”这会儿朝房外头淫雨霏霏，风侵入骨，一身夏朝服实难抵挡，在京的官员们晓得预备，早往纱衣里头絮了棉花，只可怜年希尧一路由南边热处而来，心里又存着事，一个虑不及，就穿着单褂子进了宫来，这会儿天冷心寒，身子僵在地上一般。长吁一口气勉强起来，一出朝房门，来至天街上，虽见人来人往，热闹非凡，他这一身一心，却是“不堪红叶青苔地，又是凉风暮雨天”的寂寥。
廉王允T在先朝初封贝勒时，府邸与今上王府临近，后来龙飞潜邸，升府为宫，周遭的官房民居，自然不能与之并立，俱要收入雍和宫内。正逢此时，廉王福金的外祖父安郡王一家革爵停袭，皇帝就势将安王旧府换给廉王居住，迁到崇文门内大街台基厂去。他如今是个喝凉水都塞牙的背时主儿，自然门庭冷落车马稀。平日里上得朝去，三句话不过，就叫皇帝拿言语挤对的没处躲没处藏；到了部中，这会儿工部是个万人嫌，少兵没将遇缺不补不说，就补过来的，吏部看人下菜碟儿，给的也都是些挑剩下的老弱病残，非愚即憨。部中的人跟着他难升发，少进项，自然也不肯卖力，早都到外头钻刺打点求调动去。愈是如此错处愈多，拖延懈怠晚来早归皆成常情，闹得他一个堂堂皇弟亲王，竟将这一群官儿们是一个弹压不住，稍说重些，不但下头人撇嘴不理会，就连他自己也心里懊淘脸上发红，只谓人家千里求官，何其不易，如今跟着自个儿，连个前程也不见，哪能强要人气顺呢？如此一想一松手，部里的人略好过些，那外头的却不干，一时弹章四起，又成众矢之的。好在皇帝如今这折腾人的心思，看着八成八是放在年、隆二党上头，对他，虽然话狠，到不见什么真章。
这一时外头烦心，家里也不清静。他那个泼辣福金郭络罗氏，自幼长在外亲家里，只拿安王一家当作至亲。当年安亲王岳乐雄为宗室之长，且子女众多，姻戚勾连满蒙，连先帝也要忌惮三分。后来岳乐归天，诸子争爵，数十年不见消停，加之先帝软硬兼施，连抚带压，总不致成尾大不掉之势。今上即位，更是手段到底，直将安王一支所有爵位一并撤去，其正蓝旗门下佐领，俱归在怡王属下。如此一来，那廉王福金的诸舅表兄弟们，哪里能不慌神，一屁股坐在廉王府里，必定要他夫妻给个说法不可。廉王福金自小抓尖儿要强，事必争先，当年一顶凤冠将落头上，却不合叫个煮熟了的鸭子飞了，她便越发戾气起来，成日价只抱怨廉王窝囊，连带她在亲戚妯娌里头，也要将头压下，就连娘家的爵位，也护个不住。廉王本来惧内，如今更是气短，福金的话句句戳在心窝子里，也容不得他一毫争竞。是以终日起得身来，若无朝事部务，就任人不见，只闷在内室里头喝酒。
头一夜秋风萧瑟天气凉，寒衿之内，又是半宿难眠，这一日清早起来，见院中草木摇落露为霜，心中便起一阵烦躁，复归内去，膳也不进，只命人道：“去将前儿那半坛子柳林拿来。”
“这大早清儿的，怎么话儿说的就喝起酒来，过会子不定要公事见人，可怎么着呢。爷到底歇歇儿，先进口东西是正经。”如今允T因常跟福金怄气，夫妻俩并不居于一处，那旁的侧庶妾侍，畏惧福金威严，亦不敢在此时近御，只推着一个福金贴身的大丫头白哥过去伺候。这白哥本是他属下一个包衣庄头女儿，出身虽微，年纪又轻，却是个行得极端、坐得极正的姑娘，虽生得眉清目秀一副小家碧玉的俊俏，却从不做狐媚之事，只一味的忠心事主。甚或主子有了不是，还时常规谏规谏，因此连八福金这样厉害人物，也不防备与她，只命她一人带两个年幼的家下女子，到廉王跟前服侍起居。就向派了个钦差，命她道：“你主子成日介没魂儿似的，须得好生将养，好酒贪杯使不得，叫那干小狐狸精掏弄坏了身子更使不得。你去，好生伺候着，每日里劝他安安生生的，若不听，就说我的话，没得又给金銮殿里落了话绊儿，看他听是不听。”既是拿着了“上谕”，又兼素性忠贞，这会儿白哥便一口止住廉王的话，柔声劝慰。
“胃里头寒气，哪里进得下，烧酒不吃，就热些花雕吃罢。”廉王十分体恤下人的主儿，派头远不及兄弟们大，这会儿心虽不愿，到底苦笑了笑，谁知一边白哥仍不肯去，照旧驳道：“米酒也不好一早吃的，爷嫌胃里寒，奴才昨夜间叫人煨上了八珍羊肉汤，爷趁热进一碗也好。”
“大秋天的忒燥。”
“这会子雨水大，不燥的，爷没听民间老话儿说么，叫先补重阳，后补霜降，秋补更比冬补要紧呢。”
“你这小丫头子还充起大夫来了，哪那么些个罗嗦，先去拿酒来！”廉王本来心里烦闷，此时听她对口，愈发焦躁起来，拂袖起身由炕头坐到交椅上去，扬声冲着外头太监们喊道：“去拿一坛子花雕来！”
“爷自己不保养身子罢了，也不妨着福金生气？”一旁白哥见他负气，也离了炕沿儿转过身去，到交椅跟前一福道：“爷若一劲儿这样任着性子，奴才可内里头回福金去了。”
“罢罢罢，我这家里头，内外都是钦差，外头盯着，内里防着，就连跟前儿一个丫头，也改了牢头儿了，哈，瞧我这个命罢！”廉王听她抬出福金来，自然气短了一截，面子上却不能堪，冷笑一声站起来，抬步刚出屋门，就叫房檐儿上一滴残雨正落在脑瓜顶儿上，直气得他恨恨跺一下脚，骂一声“晦气”，转身又踅回来。
才闷坐了半刻钟，见有外头贴身的管事太监马起云进来，先行了礼，又从怀里取出一个小油包，躬身两步近身低语道：“刚外头西宁来人――”
“哦！”廉王扬眉一应，伸手接了那物掖在袖中，抬脚说声：“瞧着些人，随我到书房去。”
一面目送廉王出去，寝殿内一众使女小宦们便都小心翼翼拾掇洒扫起来，如今廉王的脾性极坏，每喝了酒，下人们少有违拗不周，就要动气打起人来，直唬得奴辈们大气也不敢喘，只有私底下埋怨。那白哥姑娘斜倚在东次间门边，想着自己主子如今的情境，日来的颓丧，竟不免默然垂下泪来。若说这廉王的作派，是当年夺嫡时养成的，对人极大方，成千上万的银钱，过手便撒出去。自家却以简朴谦逊示人，如今虽贵为亲王，又曾总理事务，出门的仪从，仍照贝勒规制，逢人便让。这寝殿内的铺陈，也十分素净，除去明间会客略有装帧不说，那四进间内，除去家常用物，桌椅文房之类，竟连个的多宝格子也未曾有，熏炉瓶缸，皆是半旧，宋元遗珍，更乏一二，与那其他诸王的穷奢极欲、烈火烹油相比，实在多有满洲朴质之风。只这一番苦心，叫皇帝一说，便是“紊乱典章，巧取谦名”，左右都不是人。白哥一个年轻见浅的姑娘，哪里知道这朝中的险恶，只想着允T这样一个温和大方的王子，如今竟落得个日日酗酒，至于恃酒纵凶，一改本性，心中不免又急又怜，不知如何是好。

她这里正郁郁想着心事，外头却又掉开了点儿，约一顿饭工夫，便听院中一阵凌乱的脚步声响，紧跟着一个十来岁的小太监飞跑近来，上气不接下气喘道：“主子不知怎么哭起来，怕动了真气，马爷爷请姑姑小心伺候！”
“啊？不是才好好儿的！”白哥闻声站直了一怔，忙掏出帕子将脸上残泪拭了拭，抬脚儿才迎出殿门，就见影壁墙后头廉王叫两个小内宦左右拥进来，步履踉跄，脚脚特意踩在水坑儿里头，把个雪白的靴子帮儿污得腻歪。一面咯咯笑个不停，眼里却噙着泪，口中叨叨咕咕，也不晓念得哪路经文。后头马起云举着油伞紧跟着，也不敢说话，抬眼瞧见白哥时，脸上努嘴弄眉，一只手更紧比划着。那白哥见此情形，也顾不得雨，仗着是天足灵便，忙两步跨将出来，到跟前搀定了廉王，边颤问道：“爷这是怎么话儿说的？”
“拿酒来，拿上上好的去！”
廉王这一声大喝运足了中气，连白哥也再不敢搭腔，两个小太监一溜烟儿跑出去，少时，就拾掇了杯盏进来。白哥一厢接过来才要斟上，那边廉王一把抢过壶去，咕咚咚仰头便饮，直唬得一干下人面面而觑，劝不敢劝，拦不敢拦，只有俱都跪下泣道：“求主子保重尊体！”
“醉死了，好歹是个囫囵尸首――”廉王一口气吞了半壶酒入肚，因太急，酒劲又足，一时眼已是楞了，脸色儿从额顶一煞红到脖子根儿，那红却不是好红，里头隐约犯着青紫，眉角边一根大筋暴起来，一张秀才般白净的面庞上，顿时多了三分狰狞扭曲。他激愤如此，实为才览过的那西宁九阿哥的信。信里用得是穆景远替他们密定的西洋字码，在书房里取了底本对过，知那信中，诉得乃是允K心里的苦楚。
他头二年被皇帝远逐西疆，交在年羹尧手中，起初心中也极颓丧，只恐此生休矣，绝无再起之意。即便强打精神，就近做些买卖，也不过为了买个看押人等的好儿，日子好过些罢了。谁料天长日久，越发看出年羹尧这一个人，傲骨英风，自负聪明，绝非久居人下之辈，如今碍着西兵大事，虽然圣眷无两，但就秉性素习而言，与今上所喜的纯敬愚忠之臣，并非一路。是以掷千金，屈身段，只当自己乃是唐肃宗，将年羹尧看作个郭汾阳，暂倚军威，以待来日。至于年亮工，也确不负他这一番所想，一则念着旧交亲戚情分，并未如皇帝所期所想，对允K严加整治，苛责上奏；二来眼里盯着他那几十万银子，自然不乏书信传递，言辞暧昧。起初大敌当前尚且不觉，及至平了西疆，年羹尧自诩西北之主，往来就愈发少了顾忌。允K暗自窃喜之时，却见风头大变，竟一片倒年声起，允K借此良机，正要做一回郦食其，亲说年氏起兵，怎料京中的乃兄四皇帝，放佛开了天眼一般，恰此时节，一面派了那活宝样的楚宗到西宁来，一步儿不错看着自个儿，紧跟着不过十来日，一纸谕下，就调了年羹尧杭州任去。
如此一来，允K眼见大树倾颓，银钱又洒尽了，乃知再无复燃之日，忽而又念与年羹尧几年的书信，如今怕已尽落今上之手，只恐祸不旋踵，因而重金与了心腹家奴，命其冒死入京，来与廉王报信，盼其施祸水东引之计，或可稍取偷生之道。那信写得凄凄惨惨，其鸣之哀，实令廉王不忍卒睹。心慌手抖读罢了信，在书房一时负手而立，一时踱步辗转，末了还是没能忍住，就呜咽痛哭起来。踉踉跄跄回到寝殿，两口酒下肚，便从袖中掏出那未烧的信来，哭笑着撕得纷纷碎，叫下人取一海玛瑙杯，并一银箸，将那碎纸三五片放在杯中，注了酒，捣鼓成浆，也不顾众人瞠目，就势连饮下去。直憋得脖颈梗梗，满脸涨红。
“爷何苦这样作践自个儿，有什么心事您――奴才这就给您请福金去――”白哥叫他这举动唬得一跃而起，才要出门，却见外头一个年轻的哈哈珠子小太监跑来，才给廉王叩了头，一打眼，见他这副模样，便不敢回话，只好拉着白哥小声道：“外头有新任工部的年侍郎来，说是奉旨见王爷请训示，姑姑您看――”
“主子这样怕难见人，去请那位大人改日再来――” 
“你――你说谁来！”座上的廉王看着酒后浑噩，这话却听得半点都不糊涂，一按桌角晃悠悠站起来，却撑不住，又跌坐下怒道：“大声些！谁来！”
“回主子――是新任工部年侍郎――”
“年允恭！”廉王“嗝”得一声上来，接着一阵大笑，点手叫过白哥来蹲下，将左臂半点儿不吃劲儿地搭在她肩上，向前一歪脚下没根站起身来，命那小太监道：“叫他书房里候着。”
“爷喝多了，奴才哪能伺候爷去见大人们――”白哥叫他一口酒气呼出来喷得满脸臊红，轻轻一啐，旁边马起云忙过来替了她架住廉王，也不敢劝，只得怏怏锵锵叫他倚了，同着几个人，就给他换了衣裳，搓弄到外书房去见人。
此时年希尧斜刺着坐在廉王书房之内，自然也有一副惊弓之鸟的模样。要见的乃是来日的上司，却又下了逐客令。他虽不知廉王兄弟与年羹尧的过从，可与今上的交恶，却是耳闻日久，这会子脑袋里本要过过答对的言辞，怎奈是米汤洗脚、糨子擦脸――从头糊涂到尾。战战兢兢坐了一时，连屋内的陈设也未及细看，就听外头咳咳咯咯一阵响动，先有一个小太监跑进来，打千儿说声：“大人担待担待，我们王爷欠安。”紧跟着，不等他起身让到下手恭立，便见廉王扶着两个人，晃晃悠悠迈进内来。
“工部――希尧请廉王爷殿下金安――”年希尧才一句“工部右侍郎年希尧”要出口，就不免想起廉王那闭门羹题本来，虽也行得是下属谒见之礼，却脑仁儿一紧改了口，也不敢抬头端详他的醉态，只伏地三叩，便噎住不知作何言语。
“你来见我，怎么不报职名？难不成――哈哈哈，难道真为那桩事，嫉恨我不成么！”廉王一副狂态，全没有平日里循循儒雅的贤王风度。他与年希尧自来没什么过从，更谈不上好恶恩怨，如此行事，不过一为撇撇与年家的清，二为讨一讨今上得好，哪知积怨已深，皇帝岂肯买他这样虚好，当面斥他“居心伪诈”，又是一通诛心地揶揄，这会儿竟有把个年希尧支使到自个儿跟前来，全当是将这霉运冠顶的二人，再拴一个对儿！如此调弄奚落，哪里还是比肩兄弟之争，倒像是如来佛逗弄孙猴子，再怎么蹦达，也尽在五指山中而已。他羞得欲撞南墙，却不晓南墙更在何处，若不亏得此时酒醉得以卖疯，他个赫赫亲王，竟不知要以何颜来见年希尧了。
“卑职――岂敢――”年希尧吞声亦不知做何言语，不过垂首喃喃两句，他虽不及老宦们通钻营，好歹人情冷暖也还知道，如今他阖家落到这步田地，那骑驴的他尚不敢怨，何苦反来恨廉王这号拔撅儿的。此时见他这样颓然自污，年希尧厚道的人，竟生出两分同病相怜的恻隐之心，只恳切道：“卑职既蒙圣恩为部臣，自当勉励奉差，殿下若有公事使令，卑职亦不敢辞。”
“允恭骂我！”廉王听着这话，却又是一阵大笑起来，摘歪着身子狠拍了桌案道：“你这人心思不好，不及令弟得多了，恨就恨了罢，何苦学那起子阴恻恻的人，嘴里头全是蜜，肚子里揣着鱼肠剑呢！”
“殿下――请殿下训诲――”
“我这里是个盘丝洞，往后你办你的差，少来得好――”廉王说着话，酒劲儿已是后反上来，咕噜一口涎唾涌上来，就地一吐，几个小太监忙拥上去，正要拾掇，却听那位上已是鼾声如雷。
“呃――年大人，不介您先――”众人一时面面相觑半晌，马起云只好半尴不尬走到年希尧跟前，苦笑着躬身一让，年希尧无奈，也只得朝上又作了一个揖，却步走出门去。外间细风斜雨，断线般疾落下来，他瑟缩着单衣一颤，穿廊绕柱走至王府仪门，方见着自己等候的家人，轻叹道：“这一关应付过了，咱们再往宫里候着去吧。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第92章 第九十一章
  二度入得宫门，已近晌午时分，年希尧待命朝房，心说总要膳罢午歇，还需个把时辰。谁知这一时到快，不要两刻钟，就有一个御前的太监亲自来传，说万岁爷着年侍郎进内伺候。他应声叩了头，心里又一阵打鼓，强自派遣着站起来，过天街穿重门，到了养心殿正正衣冠，张了两回嘴，却总呼不出声来，正紧得冒汗，幸而那传谕的小太监是个热心人，一边儿低声提道：“大人您这是心慌气短使不上劲儿，嗽一嗽就好了。”
“新任工部右侍郎臣年希尧，恭请皇上圣安！”好容易出了这一声儿，那音色里几乎急出哭腔儿。待喊出来，心里才略踏实些，按了按两下里直抖的双腿，挨挨蹭蹭迈进门槛去，先向正殿的御座行过礼，又转到西暖阁门槛前，鼻观口口问心复跪下去，“砰砰砰”叩了三个响头，颤声儿方道：“奴才叩请圣安。”
“唔，久不见了，你进前来说话吧――”里头皇帝盘膝坐在临窗炕上，并不在年希尧的视野之内，即便他抬起头来，亦是只闻其声，那音色平静淡然得很，并不见责备，甚或透出一点久违老友的亲切。年希尧满心惶恐，先怕得便是迎头痛击一通好骂。此时听了这句话，心里只觉一抖，略略安稳些个，小心翼翼提着袍角站起来，下意识一扶门框，方迈过门槛去。轻走几步伏在炕前的软垫上，皇帝见他近前，先没有理，待又执笔批了几行，才自摘了茶晶花镜撂在一边，长舒口气看了一眼五体投地的年希尧，沉声道：“见过廉王了？”
“是，奴才见过了。”
“他怎么个见你法儿？”
“正――正逢酒醉――”年希尧以头抵地稍一措辞，到底直说出来，却听脑袋顶上皇帝“呵呵”两声冷笑，也不容他喘气，紧接着问：“你晓得他为什么这样没脸见你？”
“奴才不知――”年希尧叫他问得一惊，不由长跪着抬起头来，这才瞧见皇帝的脸色――灰暗极了，不见戾气，却有一番痛心疾首的意思。他哑然张着嘴，全然一个家塾里不懂事的小学生，犯了过错，在听先生的教诲一般。皇帝将盘着的两膝放下来，换了侧坐的姿势在炕沿上，弯下上身，脸对脸不过两三拳的余地，眯眼凝眉道：“他们受了为弟的惠，如今为了撇清，却要难为你这为兄，良心未尽，如何能够不愧？”
“皇上，这――”
“朕待你们年家哪里还有不足，你兄弟他竟要如此负恩！”皇帝突地勃然大怒，仰身将右臂一带，一掌便击在炕桌上，直吓得年希尧傻子一般怔在当地，大张着嘴，连谢罪也忘了。目光随着蹬鞋站起来，疾走疾停的皇帝转了一个圈，才又兀地俯首下去，心里有话，却一句也回不出来，脑海里只有“罪在不测”四字一遍遍划过，唯待那皇帝嘴里一声“发落”的话，却久久不闻出口。
“你一家自蒙皇父拨给了朕门下，我哪里亏待了你们？你们兄弟在外头做官，你父亲是我时常照顾存问不是？你一向做官糊涂，易叫人参，是我多方教导弥缝不是？年羹尧他自说聪明，得皇父的意――笑话，天下之大，比他聪明的，何止百千？他三十岁放巡抚，是我的面子不是？！何况就凭他个胆大妄为，眼里没主子的，若换第二个人，又谁能似我一般容他？是老八能，还是老十四能的？！”
一时闷声，半晌，那年希尧身后立定了的皇帝，才狠呼出一口气来，也不看年希尧的人，只自掰着手指头，一桩桩历数起和年家的渊源来。年希尧那里正自待毙，忽听这几句念旧的话，哪里能够禁得。他和乃弟少年得志、外任日久不同，这年大公子早年的宦途不甚得意，早早因事革了职，就在京里居住。人都道年羹尧是藩邸旧臣，早注圣心，实则这年希尧才是真个和雍王多有交谊的。他是个心灵手巧又三教九流皆通的，雍王早年自称“富贵闲人”，亦好些个奇技淫巧、乐舞释道，是以常将这个大舅子做个博学的玩伴，以备讲谈顾问，确比年羹尧这个每日里梗梗脖子使性气的封疆大吏，更多些个真亲近。如今听着皇帝说起旧事，再思年家今日之困窘，几到兄弟公堂对质的境地，不由一阵鼻酸上来，皇帝说一句，他叩头应一声，那豆大的泪珠儿，也随着滚落下一颗来。
皇帝一面说着，自也百感交集起来，及听见年希尧的唏嘘声，便愈发止不住话头，一面连珠炮价点着自己个儿手心数道：“你一家的子侄，是谁教导玉成？一族的旗分，是谁特恩拔擢？人说‘仕途通放广东’，你一个废员，凭哪般就能做了粤抚？他年羹尧一个汉军旗人，遥制延信、富宁安，你们是聋子还是瞎子，还是心眼子叫猪油蒙了，就不知我为了成全他这一番功名，可听了满洲大臣们多少议论！人都说他开疆万里，立得好大功。可真是呢！他把蒙古额驸喇嘛们与我得罪了一个光，又叫我担待了开捐纳、卖官缺、抄家皇帝的好令名，不过都为成全了他的奇勋罢了。这也不说，万方有罪，罪在朕躬一人，我又岂是个拿着自个儿委屈与臣子争功劳的皇帝？若能忍气吞声，得一个千古君臣知遇的榜样，我巴不得呢！谁知他竟――竟如此负朕！”皇帝自说自话着，说到痛极冤枉，竟触动肝肠，潸然至于泪下起来。
“臣弟傲性，主子向来明鉴，大臣们奏他那些得意忘形的事，必是有的，只是――”
“单就是傲性的事，朕又不是宋高宗，哪就能如此恼他了！”皇帝正拿了帕子唏溜两下，一听年希尧的解说，又斩钉截铁止住，却抑低了声道：“他与允K辈勾结这类事，朕若说出去，你们一家的命，还留得住一条？！”
“主子！”年希尧乍闻此语，真如五雷轰顶一般，两只撑地的手一软，连身子也颓然瘫下去，不料皇帝倾身抄手将他一扶，待他又跪起来，自己方拭泪坐回炕去，边叹道：“和你说这一句话，你就再糊涂，自然也知道朕的心思了。自古帝王杀功臣，本来都有一番不得已，后世书生们迂阔，只晓得那家破人亡的可怜，怎不知那成就功臣的帝王，本是个识人用人的贤君，为了朝廷安稳，逼不得已行了这事，史册上就要坏了名声。何况是朕，与你父子的恩义，与贵妃的情分，又如何比得寻常。这里头的百般难处，是再没人体谅得来的。我知道，你们兄弟亲近，自然心里头为他不平，不定也怨朕不念旧情。只是你借着古人想一想，若是当年汉章帝诛了窦宪一个跋扈将军，日后又何至于诸窦尽族来着？”
“奴才――岂敢――”年希尧闻着此言，再不知说什么好，不过头晕目眩昏然垂泣而已。皇帝见他不语，脸上便露出三分不悦来，道：“朕既说得这样明白，刑部叫你与年羹尧对质的事，你还有话说么？”
“皇上――臣弟大罪通天，皇上处置如何，臣俱不敢怨谤。只是老父年迈，若知臣兄弟对质公堂――”年希尧言至此，已是泪流滂沱，又不敢擦，只得就着咽声泪雨连叩首道：“皇上若开天恩，求将奴才作附逆诛戮，能留老父并家小一命，奴才结草衔环，再不能报的――”
“好糊涂一个人，迂到这个地步，可惜了儿朕恩了！”皇帝叫他这一顶，不由又站起来，点着他的天灵盖儿数落两句，却又再没什么可骂的话，只好气哼哼坐下去，想着年氏兄弟竟都辜恩如此，不觉愈发自觉委屈，黯然一叹，将太监奉来的茶盏推了，暖阁内几个总管、首领正不知所措，只听门外轻声两扣，苏培盛好容易找个当儿，忙凑出去，说两句话，紧又踅回来低禀道：“回主子，怡亲王亲来缴议政处的折子。”
“唔，请王子来吧。”皇帝嘘了一声，点点头。两个太监随即大启了门，已在外头立等的怡王行礼进来，不过将跪在地上哭得发昏的年希尧瞥了一眼，先将公事回过，才细觑了觑皇帝脸上的泪痕，目光一扫几个管事太监，见众人皆低着头，便小心含笑问皇帝道：“四哥这是怎么的了？”
“与这一根呆木头置不起气！”皇帝苦笑一声吩咐怡王坐了，自个儿又复了平日面容，又命年希尧道：“你既是朕门下的家里人，也该与王子行个家礼才是。”

“皇上跟前，哪有臣受礼的地步儿，这使不得。”怡王闻言忙站起来逊谢，下头年希尧是个实在人，听得皇帝吩咐，未作他想，这会儿已是转过身子来，正要叩头，只见怡王谦辞，忙又以手撑地止住，泪眼张皇再往皇帝处讨主意时，就看皇帝也站起来，一手执了怡王的手，一手点着自个儿向乃弟道：“这一礼不比别的，必得他年希尧当着四哥来行给你才是。年羹尧的罪你是头一个明白，若轻恕了，国家之祸踵至，是朕对不起祖宗社稷；可朕待他们年家的恩，你也是最知道不过，就算千不念万不念，还有小福慧的体面在里头。朝议秉承大公，再没有二话可说，至于我一点儿私念，也只有贤弟可托。今儿叫他给你行这个礼，就是叫你日后照抚照抚他的意思。”说着话但见怡王默然不语，皇帝又楞过眼来瞪着年希尧道：“朕贤弟是顶透亮人，这话本不待朕说出口来，只是你这人再痴愚没有的一个，今儿若不说明了，你再行出什么奴才口话儿递呈王府的混账事来，怠慢王子尊严，惹人议论，你的性命体统不打紧，只是误了王子替朕操心周旋的情意，断断使不得！”
“皇上过虑了，臣又不是玻璃心眼儿，再不能计较那些小事的。”怡王听这一番话，似是并无准备，虽心中微有些不悦，到底含笑点了点头，诙谐一揖，又向年希尧笑道：“皇上如此苦心垂怜，我服侍圣驾几十年，也还头回见的，你今儿可蒙了好圣眷了！”
“奴才岂敢――”年希尧本来惊惧，叫这二人你一言我一语说得，更是惶恐不可名状，口中嗫嚅几下不知当作何言，亏得皇帝冲他朝怡王一努嘴儿，他才灵醒过来，慌忙伏地叩头道：“希尧请殿下金安，殿下宏仁，恕奴才前愆，日后还望殿下看顾奴才，不负皇上――”年希尧想起年羹尧昔日屡有家信，向他来抱怨户部的小气、怡王的矫情。他虽不知二人的怨气颇深，却猜得乃弟的脾气，里头不对心，外头自然就挂了脸儿，必不能与这位外示宽仁，暗地里较劲儿的贤御弟忒煞和气。这会儿仰头但见怡王二目垂视，半笑半凝，似瞧着自个儿，又似别有所思，再让人揣不出喜怒来，心中不免突突紧跳，磕绊绊说到此处，中秋大雨天儿，竟透出浑身的汗来，比方才受了皇帝逼问恸哭时更觉惊疑惶悚。
一时接不上茬，只得又磕了两个头补过，幸而怡王也不难他，只字斟句酌声色不露发话道：“既是皇上的恩谕，你这礼我也就不辞了，也要托大嘱咐你几句。你都瞧见了，这会子连廉亲王也要拿着你来作伐。既这样，你我也不便露出形迹来，你只要心里头清明，深知道皇上待你的恩典就是了，万不可人前去混显摆。回去好生约束子侄，皇上虽有网开一面之恩，你们若作出事来，自取诛戮，辜负了主子谆谆教诲之心，那是罪上加罪，再不容恕了。”
“嗯，王子教训你得极是，今儿的话连你父亲也不准说，若一个外人知道，自然只有你泄露的！”皇帝应声接过话去，厉色再嘱咐一句，听得年希尧诺诺连称“不敢”，才又看看怡王，缓和了口气道：“你既执意不肯和年羹尧对质，朕也不忒难为你了，算是你父亲给朕效力多年，替他留个脸吧。”
“皇上圣恩！奴才――”年希尧闻声拜倒，感激涕零地再不能说出一句整话来，及听皇帝说了两声“跪安”，才醒过来，叫两个小太监挟着，方得出了暖阁。几口大气喘出来，刚出了殿门，就见养心门影壁墙前一个脸熟太监正与张起麟说话，那太监三十几岁年纪，穿着首领服色，面露出十分的焦急来，边说着话，边就往内里张望，正巧一眼瞧见年希尧近前，不觉一口叫道：“大人是――年大舅爷不是！”
“啊――你是――”年希尧近里一看，才认出来，此人正是贵妃跟前的管事内监，出任广东前曾有一面之缘。一时心中亲切，也忘了法度，就走过去，正要说话，却见张起麟脸色一沉，向那太监斥一句：“瞎搭咯什么！”就拉他往殿前走去。年希尧见他欲言又止满面慌张，心中不由一紧，没奈何走出养心门去，见外头两个小太监正在等候议论，听话头，即是那首领的跟随。年希尧亟待上前搭腔，瞥一眼门前两个侍卫，到底不敢，只好装着提鞋侧到一边儿，听了几句，方知今晨贵妃病逝忽重，那首领正是回禀来的。年希尧本来虚哈着腰，听得此言，竟真两腿一软深蹲下去，哆嗦了好一会儿，才勉力站起来，心中之苦再无处言说，只得黯然向西望一眼宫墙，默祷而去。
且说那翊坤宫那首领太监，才叫张起麟一吓，自也知道失言，忙颤巍巍随着候在殿外。一面张起麟先进内去，正见皇帝与怡王两个各自饮茶，默坐无声，他稍稍一怔，就听皇帝的声气道：“有事儿回吧。”
“――”张起麟轻应一声偷眼又瞧了瞧怡王，皱眉禀道：“翊坤宫首领来回，说昨儿夜里贵主儿又发起热来，一夜不好，今儿愈发重了。小刘太医说要用参，刘院使嫌太猛，看了半日，到底用了，这会子略缓一缓，才敢来回主子。”
“人呢？”
“在外间伺候。”张起麟闻言一叩，听皇帝说一句“叫进来”，忙自站起身来，退过门槛一摆手，那翊坤宫的首领便躬着腰小步趋进来，未及行礼，便听皇帝急道：“方子呢！”
“奴才带着呢！”那首领膝行几步到张起麟跟前，将一张太医院的印花笺子呈上，张起麟转脸儿进奉御前，皇帝扯来看了看，亦不过平日生黄芪、杜仲、甘草、旱莲草、女贞子几味，又递给怡王道：“你这通医理的瞧瞧。”
“是。”怡王拿了方子细看两遍，就皱眉问那首领：“照这样看，贵妃是肾脾胃气皆虚，宜温补的不是？”
“正是――”
“既这么着，刘裕铎一向谨慎的人，怎么就轻用起参来了？”
“是――”那太监抬头茫然一顿，继而竟眼中涌出一泡泪来，连连叩头道：“回万岁爷，贵主儿这一回病来得急，差不点儿就――亏得小刘太医用了参，才――才回过来，奴才来时刚醒了神儿，已是一天一宿水米没打牙了――”他平日里受贵妃的恩惠，很是知情，此时也顾不得礼数，不禁呜咽成声起来，苏培盛站在后头，眼见皇帝脸皱成一团，忙打他屁股后头轻踢了一脚，才止了他的悲声，呆了半晌，才听上头皇帝颤问道：“这会子除了太医们，还有人在跟前照应没有？”
“回主子，翊坤宫里的小主儿们都伺候着呢，一早儿回了皇后主子，主子才去瞧过了，二格格说要陪着，这会子还在呢。”
“唔――”皇帝沉吟半晌点了点头，向怡王说了句“这丫头还是有情义”，才又转命张起麟道：“你代朕先瞧瞧贵妃去。”
“。”张起麟领旨与那首领一同出了殿去，暖阁中又一片寂静无声，多时，怡王方站起来，低目轻声道：“臣先回――”
“你们都出去伺候，朕与王子有话说。”皇帝一身沉重默而不语，此时见他要辞，却抬手拦住，待遣了众人，便自往炕东头挪一挪，拍拍身前到炕桌跟前的空处道：“坐近些儿来，四哥有几句体己话说。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第93章 第九十二章
 虽说昆仲之间棠棣情深，然则今上即位之后，到底君臣分际，怡王又是知轻重有章法的人，即便如今位高权重，荣宠无两，礼数却从未有差。似今儿这样君前促膝并坐，皇帝先邀过几回，他自是坚辞不肯，渐渐也就惯了。因而此时皇帝再相让时，他不免先是一怔，迟疑着深一躬道：“臣岂敢，主子训诲便是――”
“这会子又没旁人。”皇帝此时心事颇重，勉强露出几分笑来，又让了两让，见他还推，便不再说话，坐了一时，方叹息开言道：“你才也听见了，福慧的母妃现下病重。她身子素来很弱，如今更兼了心病，又没处医。这回若好便罢，若不好，怕是难过冬了。”
“皇上的心思臣懂得――”怡王听他这几句话，心里转圈儿咂摸了三遍，却不知该如何应答。贵妃圣眷大好，这是他久知道的事。且贵妃的为人谦逊柔和，凡与之接谈过的，不论长幼尊卑，俱都十分称赞。他原和雍邸走动频繁，两府内眷相交最厚，平日里闺中闲话评点人物，常听见贵妃的好处，自然印象不坏。这会子眼见着贤妃病入膏肓，想来皇帝老夫爱少妻，多加垂怜，也是情理中事。只是如今倒年已成朝野大势，内而台阁部院、外而督抚将军，折本早已雪片儿价飞到养心殿来，千言万语，不外一个“杀”字。大伙儿既明了心迹，表了态度，就必得将年氏置到死处才罢，不然他内仗雄才，外凭皇子，日后战事一起，若再翻上来，则诸臣中议其罪者，岂能复有活路？远处殷鉴不说，这近处的年、蔡之争，便是明证。怡王个中之首，如何不晓这个要害，此时虽也心疼乃兄内助将失，却不免婉转道：“只是掖廷之事，实不便作个由头，皇上若真想转圜――”
“哎――朕岂是因小失大的人！”皇帝见他一下形色踌躇、措辞小心，自己倒舒了眉头，失声一笑摇了摇头，手按着炕沿儿倾身坚道：“年羹尧的事，朕心已定，莫说内阃小节，就再大些，也不能分毫移动，这你放心就是。”
“皇上圣明，臣跟着皇上，哪一日心不放在肚子里头，说这个话，不过怕下头人睡不着觉罢！”怡王叫他猜中心思，不免哑然笑将起来，复欠身坐回绣墩上去，抬头时不经意一瞥皇帝的神色，又作了轻快样道：“只是那起子惊弓之鸟的官儿们，都甚小心的，皇上这回为年希尧骂了老八，他们虽鹤警狐疑，倒还不至鸦聒雀噪，若是臣依着皇上的话，对他稍假辞色，怕人不说皇上惜他的小才不忍株连，反又要议论起旁的来了。”
“唉，确是怕你为难，先才没有说嘛。”皇帝轻咳两声站起来，负手走到小启的支择窗前，默然半晌，方回过头来，又凝视了怡王许久，直看得他莫名其妙不知所措，才一字一顿言道：“元年八月朕的立储密诏，是你亲放在正大光明匾后头的。内里春秋，贤弟以为如何？”
“皇上！”怡王叫他这话惊得身子一仰，好一个处变不惊的妥当人儿，险些从那平整整一个绣墩子上直折过去。幸而他才是从议政处上来，穿得正经官靴，底儿厚盘儿稳，可以抓得牢地。大秋雨天，激灵一下，一股子冷汗从手指缝顶到头发丝儿。他本想两腿用劲儿先站起来，谁料那袍子下摆竟是黏在墩子上一般，再提不起个儿来，是以这一时也在顾不得风采仪态，只有支支歪歪一屈膝匍匐地上，只听袍角拌着靴底“刺啦”一声，也顾不得去看，只愕然惊道：“您这是说哪里话！国本大事臣岂敢――岂敢妄加揣度！”
“嗨嗨嗨，瞧你这邋遢样儿吧，亏得没有外人。”皇帝此时到换了笑模样儿，一低头，只见乃弟一身石青的缎面儿补服，袍角三寸多长的大口子，不由指着大笑起来，俯身一挽他的胳膊，待要搀起他时，只觉怡王稍稍一挣，仍旧连叩头道：“臣不敢当皇上此问！”
“你我难得说几句体己话，就不必藏着掖着的了。”皇帝见他执意不起，不免改了正色，拈须缓道：“我还不晓得你么，如今对你四哥，外场上七分恭敬，是供着朕；私底下三分随性，是由着朕；心里万分的小心，是防着朕呢。”
“皇上这样说，臣还活么！”怡王叫他这一句话，又说得猛一抬头，不料双臂离地之际，恰叫皇帝顺势一把拽起身来，按坐在炕上道：“这个‘防’字，又没有坏意思，不过是个比方，说你成天价揣摩着朕呢，哪里就不能活了？”
“我――”
“不说别的，就年、隆这两桩事，你敢说你心里头不嘀咕着，我待亲近功臣太忍情了？”
“皇上――”怡王叫他几句话问得懵头转向，此时怔坐在炕上，稍定了定，脑子才略清楚些，一时兀地再站起来，猛地“啪啪”一甩马蹄袖，再跪下去，先张了张口，到底含糊回道：“皇上诛心之言，臣不敢辞，只是――”
“不怪你这样想，不想，岂不成了个愣头青了，哪里是朕的东平王？”皇帝呵呵一笑，也不再命他起身，不过自己倾着身子，将手放在他肩头道：“只是下头这一番话我说出来，你要再妄比那两个人，可就太没有良心了。”
“四哥――”
“乾清宫匾后头的匣子里，朕是留了白的，不晓得你可揣摩着没有。”
“啊？”怡王眉心一簇，继而又定下来，半点不敢走神儿的听着乃兄每一个字。
“国家大事，储位乃是根本，汉家嫡、长皆不足凭，必须择贤而立，才堪克承大统。你四哥不比皇父，少承大位，可以徐议储位。我这会子到底望五的人咯，不定哪一日――”
“皇上！皇上春秋正盛，这话――”
 “说了今儿是体己话儿，哪有那么些忌讳的。”皇帝满不在意摆摆手，接道：“要说择贤，自然又有两路，一则天子乾断，一则付之公论。后一个你也瞧见了，皇父当年一怒之下废了太子，仓促行了一回，到底怎么着呢？竟把个老八公举出来！老八论文不文、论武不武，不嫡不长，庶务不通，单单强在脾性好人望高这一处。咱们那会子不早把这些人的心思瞧得透透儿的了，左不过架着他个活菩萨上来，‘普渡众官’罢了。皇父圣明烛照，到底看穿了他们的把戏，朕也绝不能重蹈其辙。至于乾断么，朕几个儿子，弘时那个不争气的不说，其余几个都还小呢。皇父虽夸过元寿，他――总归出身寒微些，性子又温吞，说好了少年老成，说不好，怕又是个柔善提不起个儿来的，况且实在也小，还不定呢。皇父虽爱他，到底没有替朕立世子，自然是给朕再议的当儿。你揣摩着，是这个理儿不是？”
“这――这话虽不该臣论，只是放胆想一想，皇父此举，怕也确是念诸阿哥皆幼，日后要凭皇上亲自品择的意思。” “嗯，昼哥儿也太精灵古怪了些儿，又贪玩儿图受用，倒像要往那纨绔一路去的模样，不妥。”
“五阿哥脑子灵分，等大些儿了自然向学的。”
“但愿。”皇帝点了点头，又笑拍了拍怡王的胳膊，仍旧指了那墩子道：“你跪着不累，我哈腰就和着你都乏了，去去去，坐会儿去吧！”
“――”怡王无奈，只好起身又坐回去，边听皇帝接道：“六十么，也确是小了些儿，只是这会子露出来的聪明劲儿，倒还不小。你打木兰回来，不也很夸了夸他大气有体度？”
“是，八阿哥进门儿一句话，就把仓津镇着了呢，那个不卑不亢的劲儿，怕是多少人一辈子学不来的。” 怡王何等精干人，听他说了这几句，登时便晓得他的心思。旁的不便说，总是附和而已。眼神微微一转，只见皇帝含着笑意，边点着头道：“正是呢，平日里皇后也说，这孩子举动行事，是大与寻常不同的。”他说着，目光又沉沉地落在怡王身上：“既是几个都还小，这里头的优劣，就需等到日后再说。朕元年就放了匣子，你也知道，最要紧的是定人心，绝了老八一党的念想，若真说就定了谁，一则朕尚没得空细想，二则咱们也没商量商量――”
“臣不敢――”
“哎――还是那句话，朕若有皇父的寿数，凭谁，都是国有长君。若往紧坏处去想么――”
“皇上！”
“新君年幼，这满朝上下，除了贤弟，朕还能托付了谁？”

“四哥啊――您――”怡王闻着此言，不禁喉间吞地一哽，惶然离座本要再跪下去，却见皇帝伸手一松几字襟儿褂子的领口，拉他笑命道：“话说得燥烘烘的，去把窗户再支大些个吧。”怡王恍惚点了点头，沉着步子走到窗边。他这一双手，舒臂挽弓、提笔作书，都是极熟极佳，只这洒扫拾掇做活计的事，却极笨拙。翡翠板指磕碰了好几下子，才抖着手将窗棱抬起来些许，一阵雨后凉风顺势拂进来，他的身子虚弱，自来畏寒，此时不觉周身一颤，再转过身时，皇帝正站在后头霭声道：“你要嫌冷，都关上不防。”
“臣不碍事。”怡王叫这话说得，一股暖流涌到身上来，平日里一张利口也含糊起来，支吾了半晌，倒说出一句：“这会子太后的大丧也满了，宫里头人多拘束，不得舒展，皇上不如早幸圆明园，于轸养圣体也好。”
“嗯，等着瞧瞧贵妃的病稳当些就去。”皇帝点点头，一面又扯回话头来道：“刚那些话也是我思量了多少天的，虽怕你心里头疑惑，到底要念叨给你才是。一则我料你必为年、隆的事犯嘀咕，怕你四哥是个没情没义鸟尽弓藏的主儿――” 
“哪里有这个话――”
“这会子交透了心就知道了？你年轻，四哥巴望着你早晚立周公之业呢，留着两个国舅爷，一个掌禁卫，一个主三军，你又没领过兵，到时候就挟制得了，不定要费多少周章！”
“皇上想得这样周到，臣――”
“二一个么，就是借着今儿年希尧来，也要与你说透亮咯。见怡王的双眸光隐隐渗着水汽，一对剑眉下头的眼睑泛着晕红，皇帝便走去执了他的手，轻拍着低道：“福慧如今尚小，不懂事儿倒也罢了。若大些，说起来是个没有母家的，一来着实可怜，二来也易叫小人们挑唆忌恨。只是如今朝臣们既发动起来了，年羹尧的事自然有进无退，倒是年家旁的人，贤弟你卖个虚体面给他们，日后说起来，你侄儿自然知你的情儿了。”
“皇上放心，臣日后瞧着年家人，心里只想着小阿哥罢！”听着乃兄这几句掏心窝子体己话，怡王思及方才见着年希尧得蒙殊恩时，自己拈得的微酸，不免化作一番愧悔，忙一个深揖作下去，连连称是。
“唉，说得贤弟应了这事，也算不负贵妃侍朕十几年的情分。”皇帝说着话，自己眼圈儿也微热起来，到了儿清了两清嗓子，又指了炕上的空处让座儿，见怡王仍要推时，便自佯怒道：“怎么着？话都说到这个份儿上，你还想着，这一坐，不定日后就落个‘御前箕坐无人臣礼’的话绊儿？”
“四哥这是又一锥子扎到人心眼儿里去了。”怡王苦笑着又揖了两揖，这才没奈何侧身坐在炕沿儿上，及见皇帝又努嘴儿不语，只好脱靴偏身与皇帝对面盘膝坐定了，他三年多不为此举，还有些忸怩起来，悄悄儿往身下掖了掖那撕破了的衣裳下摆，却叫皇帝一眼瞧见笑道：“过会子叫他们伺候你换一身儿得了。”
“呃――瞧臣这怯露的。”怡王赧颜嘿然一笑，再抬头时，只见皇帝又皱着眉，不住地瞟那炕桌上贵妃的脉案，便知他怜惜之情难已，亦不免叹道：“依臣看贵妃的方子，也并没什么深入腠理骨髓的恶疾，不过素日里体弱，加上心病罢了了。这会子若能加意安抚，不定也是有缓的，可惜如今朝野百官都发动起来，就皇上能恕年羹尧，舆情人心，也恕不得了。”
“哎――这就是你的见浅了，朕既不是儿女之私左右的君王，又岂是上下舆情摆布的天子？”皇帝才还有些伤情模样，但闻此言，却哈哈大笑两声，眼中露出三分的狡黠，七分的鄙夷来道：“舆情翻转，不过在朕朱笔提顿而已。你四哥不是明列帝，今儿个阁部、明儿个封疆、后儿个科道，竟是个属牛的，只叫臣下们牵了鼻子转磨。这会子不但年羹尧，就哪一个，生死荣辱不在朕躬？这舆情向背么，不过大臣们风旨的事，扔个饽饽，狗也会的。”
“皇上雄略英主，不是臣说，这一宗儿纵横捭阖运乎一心，连皇父Z老人家也不及的。”怡王听他这话气势，极感佩地点了点头，又道：“只是罗布藏丹津未死，准部尚在，达赖喇嘛周遭儿小人也是瞻顾反复，这用兵的事，造反仍旧难免。年羹尧旁的不说，将才毕竟难得，日后若再起西兵，只怕――”
“所以朕忙着给岳钟琪撇清了不是！他原拘束在年羹尧这么个傲性人下头，虽得用，争荣夸耀是不能够的。这会子以汉臣独领川陕，连他的老祖宗岳武穆也越过去，日后岂有不效死力的道理？”皇帝胸有成竹一拍大腿，继又以手比道：“年氏之罪，势有三不可恕，两不可活，吾弟知否？”
“请皇上赐教。”
“其一不可恕，在西北地广兵多，他封疆经年，钱粮足备，四省文武出他一人指令，不蒙朝廷恩威。这样针插不进水泼不进的，俨然成一藩镇局面，何况他到底非我族类，平日里傲得连个主奴之称也不出口，其心一旦有异，天宝有范阳之危，我大清有三藩之变，朕岂能不为之忧？”皇帝这一年来的心思，虽也零零碎碎吐露过，到底没有今日这样痛快。此间宣室独对，兄弟同心，心中已是十分的透亮，再给窗外秋风一吹，更化作隆中孔明一般，掰着手指头侃侃而谈道：“二不可恕，在其动摇国基。你头年去木兰，四十九旗抱怨的话儿听了多少？这剿了塔尔寺、烧了郭隆寺的事，他与岳钟琪，必得有一个顶缸的，才平得了蒙古番人的怨气。皇父当年的大政，欲平准部、定青藏，说到根儿上，还要蒙古人自己个儿闹起来，指望着喀尔喀出兵出马呢。年羹尧那头儿按了罗布藏丹津的葫芦，这头儿起了漠南漠北、达赖喇嘛的瓢，这一桩罪过，朝廷替他担待不起。”
“皇上说得极是，蒙古人视年羹尧作魔王，皇上就与他们充个救苦救难的菩萨才好。”
“这三不可恕，在于党同朋比。年羹尧是个惯爱兜揽事的人，今儿保张三、明儿参李四，朕若恰行了他的话，众人只道他是个有面子的大臣，朕是个没成算的主子了。况他又有钱，手面儿又大，口气又壮，那一起子不知羞的奴才们，自然图他的好处，怕他的威势，别的不说，你且瞧瞧他进京那个派势，再瞧瞧弘时那个畜牲！长此下去，他人在西安，京里外头到不少抬轿子捧臭脚的，把朕当个汉献帝一般，还得了么！”
“皇上圣明！那这两不可活？”
“要只这三处，朕心眼儿一宽，贬他优游林下倒也罢了。偏是另两件要紧事，一则勾结允K，眼前断不可活；二则么――他这皇子的亲舅大将军――日后断不可活！”
“皇上虑得极深极远，竟是把累朝累代的弊政缺失，都虑到根儿上去了！”这一番阔论，怡王虽多揣摩过，此时再听，仍不免击节啧啧道：“只是皇上头年儿放了年羹尧回陕，又三天两早晨的下旨责他，臣心里头着实提溜着，生怕他胆子一壮，又有老九跟前儿挑唆，就学了吴三桂。”
“不放他回陕，岂不乱了军心？又叫准部就势儿摸了好处去！”皇帝一时说道心痒处，愈发得意起来，原本盘膝而坐的姿势顿改了跪坐，将身子挺直了在炕上，将手里灵巧把玩着的青玉竹节小镇纸一把按在桌上，一面眯眼摇头笑道：“如今人言皇父当年撤三藩，是‘撤亦反，不撤亦反’，来显皇父的英明，大错矣！当年皇父举议撤藩，乃是为长远计，就连Z老人家，也未虑及吴逆谋叛的事，以致迁延八载，天下震荡。朕论武功，逊Z老人家多矣，于今日之事，怎不慎之又慎？准他回陕不妨，不过是轻敲慢打以痹其志，要紧的是密嘱了各省封疆，与他好的，离之间之；歹的，抚之慰之；文以名扼之；武以利诱之；胡期恒罢黜之、岳钟琪显扬之、蔡E么，哈哈，自然是赦之重之为群臣榜样之――”
“皇上继而檄延信驻西安、调楚宗监西宁、命伊都立领三晋、出福敏抚两浙，停陕西之捐纳，收河东之盐使，内削其兵柄、断其羽翼、夺其财源，外而重兵环伺，舆情风倒，待皇上一纸‘夺印’诏下，他就有心造逆，也再不能了！”
“你四哥这一番铺排，可有些安居平五路的意思？”
“何止安居平五路，真真‘悬朗照于物外，烛诚伪于机先’！怡王听他说得兴致勃勃，自也意气风发起来。先帝诸皇子中，他的相貌本是最体面的，宽额长脸儿尖下颏儿，高高的鼻梁儿丹凤眼，加之身子病弱，日常显得清秀柔和。然则一对剑眉双分额下，平日里微蹙不觉，待言谈到极喜或极怒时，便兀地展开，现出十分的英挺傲性。他谈得畅快，也抚膝跽坐而起，脸上泛出红润的光来。二人执手交握，一时将君臣仪礼尽皆抛了，仿佛回到三五年前，兄弟们纵论朝事的光景去了。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第94章 第九十三章
 这一厢养心殿里兄弟促膝而谈，端的将家国天下化一派温情脉脉；那一边翊坤宫中，贵妃风曳残烛，却极悲凉哀戚。且说贵妃自家秭胡年氏入宫侍疾，虽总坚拒不肯很问年羹尧的长短，然朝夕相处，胡夫人长吁短叹之际，也总要带出些居家的艰难、朝廷的险恶来，直说得贵妃食不甘味、也不安寝，却再无人能诉。忽而又闻弘时被禁，宫中顷刻便有传言，只说三阿哥倒霉，是沾了年家的包儿。骇人之说，贵妃先不敢信，岂料竟有昏昏然失子迷心的齐妃，惊疯般哭闹到翊坤宫来，摔盆儿砸碗儿，寻死觅活，只要问姓年的讨个说法。贵妃素来要脸面的安静人，哪里经过这事，登时不知所措，亏得夏天儿机灵护主，带着十几个宫人，好说歹劝将齐妃糊弄走了。贵妃受这一通搓磨，又惊、又羞、又惧、又恼，再不能矜坐，立时叫了胡夫人来，也不顾什么姊妹情谊，一面哭得气短声嘶，一面逼着战战瘫跪的亲姊，实招出弘时借钱的事来。
一席实情出口，可怜贵妃深闺淑女谨慎半世，怎禁着这样大事震吓，头两日尚且强耐，任人不敢诉说。不合到第三日夜间，竟自高热不退起来，夜间太医不便入宫，不过随居庶妃与宫女们勉力服侍宽慰而已。谁知一宿耽搁，到此日天明，这病就愈重起来，以致昏厥不省人事。皇帝听政不敢打扰，首领太监只得先回了皇后，匆忙打太医院请了掌院刘声芳、并内科的首脑大夫刘裕铎来。二刘入内一看情形，不免都渍出汗来。小刘太医性子果决，虽知贵妃向来身子羸弱，虚不受补，到此时节，也只有毅然加了熟参，命人打开牙关，直灌进去。揪心扒肚等了一盏茶功夫，才见贵妃眉目微动，气息轻吐，全宫熬了一宿的人们俱都哎呀妈呀释怀而叹，总知这燃眉之急，算是半解了的。
这里贵妃才捡回一条命来，那边承乾宫皇后闻报，就带了二格格移驾看望。只见贵妃强启双目，口不能言，只有点点珠泪，一颗一颗往枕上滚去。皇后敦厚心软的人，见此情形，先是握着贵妃的手相陪垂泣，哭了半晌，方恍然一拍大腿道：“怎么忘了，快！去接了小阿哥来！”
哪知宫婢们正要应声传命，榻上的贵妃嘴唇一翕，泪水却流得更急起来，皇后一时慌了手脚，连呼几声“妹妹”不应，二格格忙俯身将耳朵贴在贵妃面前，只听贵妃含糊声道：“不――不用见了――今后求主子疼他。”
“年轻轻儿的，说这样傻话――”皇后听着格格转述，不觉愈发伤情起来，又含泪勉强安慰几句，便有胡夫人并翊坤宫的首领等人跪请凤驾升辇回宫。皇后临走却不放心，只说要叫年长些的妃嫔们过来照应，二格格素来与贵妃交好，此时忙当仁不让道：“不必烦劳妃母们了，我在这儿服侍贵主儿就是。”
“你公公刚到京，就不回家，可使得么？”皇后略一迟疑，再思如今宫中各个主位，俱都藩邸侍妾出身，并无什么能掌事的干练人，贵妃此时尚在危重，若派错了人，一个不小心，只恐皇帝怪罪下来，自己亦难应付。想来格格年纪虽轻，却有乃父之风，办事有板有眼，这会儿见她坚持，皇后即也顺势应承下来，吩咐了众人：“有要东西找人的事儿，都听格格使唤”，便自乘辇而去。
等着皇后出门，格格又迎来送往应付了养心殿的来人并各宫宫眷，一个来时辰踏实了，就坐了贵妃床前，亲侍汤药，温言劝慰，极尽体贴之能事，半日下来，竟将贵妃的颜色说得回转了不少，苍白的手指轻轻拨了拨格格腕上的镯子，先看了看她，又抬眼望望夏天儿。夏天儿久服侍贵妃的人，心意十分相通，忙朝贵妃点头应声，再向格格一福道：“这会子早过了饭口了，贵主儿道格格乏，请您先歇歇儿用膳吧。”
“我不饿，你们都忙和一宿，轮班用饭去吧。”格格头也不抬，仍旧用湿帕子沾着贵妃干涩的嘴唇，一旁夏天儿心中一热，却仍笑道：“哪有主子不歇，奴才们到去图受用的道理。”
“哪有什么虚客气道理，皇母叫姑姑们这会子听我的，可就是道理呢。”格格笑嫣嫣抬起头来，口气里却透着坚定，夏天儿只得拜谢领命，先带着胡夫人几个外头去。炕上贵妃抻着嘴角儿，露出惨淡的笑来，嗓子一梗，格格弯身轻问道：“女先生要说什么？”
“养闺女好――”
“没闺女，有个女学生也不错么？”格格曼言轻语娇俏一答，再细看时，却见贵妃眼角盈盈，又溢出水珠儿来，知她心中到底念子心切，方才力拒皇后之说，不过勉为日后尔。思及自家椿萱康泰、昆仲全齐、夫妇和乐、好一派安富尊荣，反观眼前贵妃，昔日大家闺秀、温柔淑女，竟至如此地步，她一个善心肠达情理的年轻女孩儿，亦不觉寒心落下泪来。
这一面二人凄然相向，外头胡夫人却一副诧异模样，趁了众人各自东倒西歪板房稍憩之时，特拉着夏天儿低问：“这位大格格儿好尊贵爽利人，待咱们主子这样好，这节骨眼儿上，竟不怕沾包儿！”
“再没有更好的了，打小儿跟着主子一笔一画儿描红模子的呢。”夏天儿满心都是贵妃的病情，这会儿虽在板房里扒拉饭吃，却是心不在焉，一眼一眼往窗外头正殿处瞟去，即见胡夫人停箸闷声不语，便又一笑补道：“姨太太常随在外任不知道，Z是怡王爷家的大花骨朵儿，皇后主子的心肝儿，天下人都怕沾包儿，Z也是不怕的。”
“可是十三爷的郡主，配给山西伊巡抚家少爷的那位？”
“正是呢――”夏天点着头还要再说，就见外头一个小宫女跌脚儿跑进门来，手扶门框哈着大气疾道：“姑姑快回主子去，前头首领爷爷传话，万岁爷就到了！”
“真――真的？可给万岁爷盼来了！”夏天儿两手一拍狠扯了几下帕子，拨开小丫头抬脚儿正要出门，却见一旁胡夫人纹丝不动仍怔在炕上，夏天儿顾不得多说，回身正要拉她，即听她喃喃语道：“怎么伊都立是那样儿的人，他家的媳妇儿――”
“姨太太念叨什么呢，万岁爷来了，您快回避了吧！”夏天儿一把捉了她的手，就势儿拉出来，及到门前，只见格格带着殿中侍奉人等已尽走出来，并上偏殿所居常在答应们，汇在一处，各整妆容。常在们虽然位分低微，到底辈数居长，格格让了两让，终究不肯越到前头，只请宫眷们翊坤门外排列跪候，自己带着随身的侍婢，在影壁墙前相迎。
一时只见西二长街崇禧门外，一乘明黄的四人抬肩舆撑着伞盖迤逦而来，待至近前，皇帝不及众人大礼行毕，便疾步往院内走去，等见了格格在内里抚鬓下拜，不免俯身将她掺扶起来，边牵着手同往里去，边道：“你妃母怎么样了？好丫头，这回倒指靠上你了！”
“妃母自小儿教导子臣，这会子该尽心的。”格格大大方方又一福回了话，继又低眉愁容道：“子臣听妃母跟前的人说，昨儿个一宿，并今儿早上，妃母的病实在是――凶险得紧了。亏了太医们急下了参，才缓过来，现下略好些儿，能说个一句半句话了，只是身子还大虚着呢。皇父――”
“嗯？”皇帝听着她说话，步子并没有住，只见格格欲言又止满口嗫嚅，便自回头一问。格格一句：“心病还须心药医”憋在口中，到底吞了回去，转言道：“子臣想这两日都在妃母跟前侍候。”
“那自然好，真孝顺丫头！”皇帝边颔首大赞一句，边就到了后殿正门前，他大手一挥，后头格格及众宫人们俱都敛衽而退，只有夏天儿引着皇帝并苏培盛几个相随而入。待进了西次间儿，便见贵妃孤零零一个弱躯，微侧着半蜷在炕上锦被中，她本来瘦弱娇小，如此一来，更觉着身量不似个成人一般。几个随侍的内宦中，原有雍邸的旧人，之前常见着这位秀美雅致的侧福金，亦多得她温语相向。此时但见美人膏肓、病骨嶙峋，人非草木，不觉都鼻酸起来。旁人如此，皇帝更是难奈，一时咬了咬牙关，蹑步走到床前坐下，见贵妃双目紧闭，还当她是睡了，止了夏天儿连呼的几声“贵主儿”，伸手才一轻抚贵妃的前额，却叫那眉宇间一股哀伤，很揪一下心头。

恰皇帝的眼神凝注在那蜡纸一般的面颊上，贵妃的身子却是一颤，沉沉昏睡中，勉力抬起似有千斤重的眼睑来。殿宇深深，纱帐半垂，外头又雨蒙蒙的，她眼前的光便极暗，恍惚间只觉一张男子的面孔离她极近，那男子长脸、淡眉、细眼、八字须，似是她及笄之年就服侍的夫主。可又端得不像，她忆中常现的丈夫，面容瘦削，却气宇轻捷，谈笑之间，眉目灵动，再不见一丝愁苦之气。而眼前之人，早发起福来，地阁宽大，连双下巴也挤出去。神情沉滞，似有无限的心事，眼角边各一簇刀刻一般的鱼眼纹，即便粗看，也是显而易见。她极力定了定神，木然间竟是些‘不知有汉’的无措，亏得此时夏天儿的脸映入了她混沌的视野中，又蒙皇帝一声惊喜地呼她闺名，她才恍然清了清脑子，先从喉咙中咕噜出“皇上”二字来，继而泪水恣纵，一串一串滚到她鬓角的那双大手上去。呜咽的声音因为无力，变成怪异的闷哼，凑着一句几乎是下意识的话道：“奴才――迎驾失礼――”
“怎么呼啦巴儿一下子病得这样，怪我忒忙忒疏忽了――”皇帝见她醒来，先是一喜，再见她这样委屈难过，心中亦将那久不在的儿女情长泛上来，一面将汗津津的手从贵妃的乌发中抽出来，慌忙忙去抹那泪，一面口中喃喃自责。直到一边夏天儿拿了绢帕来，含泪跪在床尾，苏培盛轻呼一声“主子”，才叫他想起当着下人们的天子威严来，哽着嗓子‘唔’地一应，侧身让出一人的地步儿来，夏天儿膝行几步到近前，狠咬着下嘴唇，替贵妃沾干了脸上的泪雨汗珠。
这一面内侍们搬了太师椅来，皇帝止住了，就在炕沿儿上侧身坐了，夏天儿挪动着贵妃的上身儿，往他这边儿高枕上靠了靠，炕里头贵妃才躺处，便现出一撮儿一撮儿脱落的长发来。皇帝见此情形，不由探身站起来，弓腰将那落发，一根一根细细呼噜起来，又缕直了，捻在手里，边递与夏天儿问：“你主子如今用的发塔，还是朕在潜邸赏赐的不是？”
“回万岁爷，正是呢――”夏天儿忽地一捂嘴，猛将要涌出的一包儿眼泪憋回去，再掏出绢帕子来，将头发小心托住，待皇帝又吩咐一句‘好生收着’，就却步退出去。皇帝随后又摆了摆手，等众人都离了去，方又坐下，握着贵妃的散发，伤怀之际，不由想起那许多年前的事来。
且说当年贵妃豆蔻而入雍邸，年岁尚小，天癸未至，花烛之夜并不曾圆房。然天性聪敏，幼娴家教，入得王府，不去一年半载，就打一个羞答答的小丫头，愈发出落得楚楚动人起来，是以极得雍王怜爱，至其二八佳诞，吉日良宵，二人便行周公之礼。一夜儿女情浓，次日一早，三十余年晨读不怠的雍王迟迟不肯移步书房，只批衣随性而坐，笑呵呵看着侧福金整妆。大家闺秀初变了小媳妇儿，这一时叫他看得又羞又臊，却碍着身份想啐不敢，磨磨蹭蹭拿起东放下西，披散着秀发挨了好一会儿，方低头去推他的肩道：“王爷快去吧！好叫了丫头来梳头。”
“叫什么丫头，我与你梳来试试！”雍王说着话，一把将抽身要跑的侧福金捉在怀里，连曳带拥按在妆台前头，将一个木雕的小梳具匣子打侧福金手里夺来，打开一瞧，那梳子、篦子；方的、长的、月牙儿的，竹的、木的、象牙的，足有十一二件。他一时摸不着头脑，又不肯屈尊下问，不过随意拿了个最秀气的木齿丹，打头顶上一栊，只听侧福金“呀”的一声娇呼，就见七八根青丝顺势脱落下来。侧福金历来爱美重仪容，又到底年轻小孩子脾气，当下里一把抢了梳具盒包住道：“瞧王爷能的！通头的要那长的大的，这细的小的，要拢下梢儿才使得呢！”说罢了看看飘落落散下来秀发，不免跌脚儿撅嘴委屈道：“瞧瞧，又掉了这么些，本来就成日价掉，要照王爷这个梳法儿，日后要成了比丘尼了！”
“小丫头子胡说，发为气血之余，掉头发，是你气血不足的缘故，怎么怨上我了？怨我不说，还敢毁僧谤道！”雍王自知理亏，究竟气短不少，乔张作智又高声两句，就软下来，拉着侧福金的手抚慰道：“回头给你个精致发塔，叫丫头们把每天掉了头发都存着如何？等到掉成了比丘尼，或是老太太的时候儿，就拿出来叫我看看，也好笑话笑话你――”
“‘女生四七，筋骨坚，发长极，身体盛壮’你这会子三十不到的年纪，正是强健时候，怎么就病得这样，朕还总说太医院危言耸听来着――”皇帝看着垂危的贵妃，想起小儿女往事来，再是帝王胸襟，也不觉英雄气短起来，手背沾了沾眼角，看着贵妃又强笑道：“可得好好养着，还得成了比丘尼、老太太，容朕笑话呢！”
“我二哥真的要――死么――”贵妃窝在炕上，却不得理会皇帝的又哭又笑，她这会儿身上难受得要命，脸上露出极痛苦的表情来。皇帝日日国事繁剧，甚少闲暇理会后宫，即便她是圣眷最好的一个，那能面见的时候，一年半载来也是有数的几回。何况自年案陷到深处，皇帝对着她，也多少有些避而不见的意思，虽然时常遣人慰问病状、赏赐衣食，可能说话儿的时节，却还一次未有。这一夜鬼门关前绕过，倒把个贵妃的胆子也绕起来了，苏醒来这两个时辰，她身子大虚，心里却大实起来，想着左不过一条残命，若为保全家而丧，就算是死得其所了。因而此时见着皇帝，不觉就鼓起一勇之气来，被握着的手腕拼着一使劲儿，反倒过来抓了皇帝的手，泪如雨下地问出这样一句憋了数月的话来。
“你看你，自己病得这样，还管这些事做什么――”皇帝素知贵妃，是再不肯恃宠违礼，干预国事的，忽听此语一出，心中不免稍起不快。忍性温声一慰，才要转了话头，却觉手底下贵妃的周身筛糠般大抖起来，嘴唇蠕动着，脸色煞白，汩汩的津液顺着嘴角向外流出来。他心中一慌，正要喊人去召太医，却叫贵妃猛摇了头止住，指甲掐进自个儿的肉里，瑟瑟断续道：“皇上――单瞧着福慧了――”
皇帝闻着这话，忽而站起身来，往出迈了两不，只听身后贵妃哀声难隐，寸断肝肠。蓦然呆怔良久，又转回身来坐下，轻拍着爬在床头干呕的贵妃，一字一顿定道：“正是要看着福慧的！”
“皇――”
“你是读书的人，不晓得后汉窦、邓、阎、梁的故事么？”
“皇上――”
“这下晓得朕的苦心了？好生养身子吧，赶明儿个略好些了，咱们往园子住去。”皇帝沉沉的声气落在目瞪口呆的贵妃耳中，却仿佛惊雷一般，震得她呆愣愣的。皇帝只说她心下必然感念惶恐，便愈发柔和起来，边抚了贵妃身上锦被道：“这些天就叫二丫头住这儿，看她还真是个能为的，又跟你知道冷热，她在这儿，朕也得宽心些――”
“为小子而杀功臣，奴才为皇上不取！”
“你说什么？！”
“若依古人说，子少母壮，妾亦当死！”皇帝瞧着贵妃满脸的若有所思，只当她是心安静了，又坐了一时，正待起身要走，却见贵妃拼尽全力，兀地一下仰起身来，坚厉两句。皇帝一意委曲安抚，哪料竟得如此顶撞，他霍然怒从心起，几欲发作痛斥。到底看着贵妃身子羸弱不堪，神情凄然绝望，只负气说了句：“好不晓事”，便自拂袖而去。
及出了殿门，便见众人俱按序恭立在外头，苏培盛等人此时惴惴不安的，只恐他伤心忧念，哪知这一出来，竟是个怒气冲冲的模样，正要自诧异，便听皇帝开口厉声道：“贵妃跟前服侍的人呢？”众人见他气性不对，先一阵面面相觑，那边翊坤宫首领腿一哆嗦，忙出班跪向前来。这边宫人队里，夏天儿亦拉着两个年长的大宫女出来，蹲身说声：“是奴才们伺候。”
“贵妃忽一下子病得这样，必得是你们服侍不周，又多嘴多舌勾得她操心！”皇帝恨恨一指张起麟道：“将他们几个交慎刑司！”
“――”张起麟吓得一个吞声，忙叩头领了旨，呼喝着几个人才走了两步，又听皇帝高声补道：“单罚月钱不成！”
“啊？哦！奴才明白――”
“皇父！这――”一旁众人还都两股战战没头没脑，前头二格格却先反过劲儿来，紧走两步跟上大步出门的皇帝才要求情，却见皇帝一摆手道：“今儿你公公才回京陛见，作晚辈儿的，不回家露个面儿不妥。过会子叫侍卫处准了小福的假，你们一处回去吧！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第95章  第九十四章
  二格格素来很得皇帝疼爱，这一回不知所谓得了冷脸，不免满腹委屈。碍着礼仪将皇帝恭敬送到西二长街口，才瞧着肩辇南去东转没了影儿，就听后头跌跌撞撞脚步声响，接着是胡夫人尖叫哭道：“格格快看贵主儿去！”
格格闻声回头，只见胡夫人一头热汗，花盆底崴在青石砖里，再不成个模样，问了一句无暇细说，忙扶了宫女就往回赶。才绕过翊坤宫正殿，就听里头宫人们连呼“主子”不止，格格一下险绊在门槛儿上，才慌慌张张进到西次间儿里，就见榻上贵妃下头蹬了锦被，上身儿如若无骨般伏在一个高个子宫女身上，似咳非咳，似呕非呕，头却一点一点的，一滩黄里带绿的胆汁汩汩顺嘴流出，脸憋得乌紫，直逼得双眼出水，指甲掐进床头里去。格格心里格登一下，晓得这样一副场景，必得和刚才皇帝的所言有关，只是此时顾不得多想，忙几步走到床前，接了宫女手中的茶盅，边服侍着贵妃漱口道：“女先生这是怎么的了？”
“丫头替我――”贵妃的头无力地搭在格格臂上，才拼力说了这半句话，眼泪便断线儿般流下来，直把后半句压下去。等格格再要细问时，就见外头一个小宫女双手忙脚跑进来，失魂落魄绞着帕子叫道：“不得了了！夏姑姑给人打了二十小板儿！”
“滚出去！再没规矩扰了妃母清静，连你一并打！”格格见着贵妃脸色乍变，不免回过头去，将眉一立，拿出那满洲大姑奶奶在娘家的气派来，劈头就是一句。直吓得那小丫头一缩脖子，连连跪下认错，又有两个大宫女过来将她连骂带搡推出去。这里格格才回过神来，又抱着贵妃瘫软的身子低问：“女先生吩咐我做什么？”
“没――”贵妃欲言又止含泪摇了摇头，不待格格再问，一旁胡夫人却是掩面哭跪下去，哀戚戚道：“奴才知道贵主儿的话――”
“哎呀，姨太太是长一辈的人，请起来说话，这个礼使不得！”格格两手扶着贵妃，搀不能搀，动不能动，那边胡夫人仍旧跪哭道：“贵主儿必是要请格格转求怡王爷，救救奴才娘家。”
“这――女先生？”格格一楞神儿，转脸儿又看贵妃，只见贵妃冲着胡夫人含泪摇头道：“莫难为丫头了――”
“女先生放心，能不能成，我必得寻机说的。”格格满心不忍偏过头去，待要再说，又有自己的丫头惠妞儿过来道：“外头有皇后主子跟前姑姑来回，请格格即刻回府去，贵主儿跟前的事，主子另有安置。”“哦――”格格思忖半晌，没奈何，到底将贵妃仍交回宫人们照料，自己忍情拜辞了，就带了人去。绕出殿来拉着跟着相送的胡夫人私道：“姨太太跟我妃母的情分，自不消我多话了。就是夏天儿姑姑回来，替我道委屈吧。明儿我叫人送几个体己钱来，我晓得这宫里不缺，总是个心意，拿了好生打点打点药房上人，别让妃母操心，也省得叫人糊弄咯。”
“格格真活菩萨心肠，奴才有眼无珠，好悬看错了。”胡夫人一番感激涕零千恩万谢，不妨又多添了这一句话，只说得格格一楞，驻足问道：“姨太太怎么看错了我了？”
“只当格格是伊大人的媳妇儿――”
“这事与我姨丈什么相干？”格格诧异驻足，见胡夫人一副吞吞吐吐神情，又道：“我原知道，我们家和小阿哥的二舅舅家是极好的同年同僚，后来又闹起来，前儿年家两个少爷还当面儿给了额驸难堪，连姨太太你初见了我，也怪怪的，这里头，到底什么缘故？”
“这――奴才男人职位卑小，也并不晓得事情明晰。”
“姨太太何必瞒我，都到了这个份儿上，才皇父的神情您没有见，我是见着了的。既是您托我去跟我王父说项，若先不得情实，说了，触到窝心处，只怕有害没利，您说呢？”
“格格真是爽快人。”胡夫人到底妇道人家，听见此话，只当格格实心帮忙，再没多想旁的，就将她所知所闻的年、伊两家渊源仇隙一一道来，中间说到气处，亦不免臆想着添油加醋评判两回，言谈之中，稍欠思索处，不合竟将怡王也捎带进来。格格纯然的闺秀，自幼读的本是明泾渭、分善恶的圣贤书，听这些搅麻花的勾当，心中一阵阵鄙夷恼怒，更兼又怜贵妃的处境，好一个羸弱女子，又是诞育皇子有功于国的人，竟受得此等连累，以致难言待毙。想及此，未免一股抱不平的豪气涌上来。转身即命惠妞儿道：“去回了皇母的话，说贵主儿这儿还不安稳，要换人照应，明儿再换吧，今儿仍旧我来服侍。”
“回主子，这怕不妥，不光主子娘娘请您回，才是遣人到承乾宫请安，说额驸爷已经奉了旨先退班，本要在神武门等格格同回家去。现下伊大人到王府去，叫额驸也陪着去了，另叫带话儿给格格，请格格这会子就回府去。”惠妞儿难为的一拧帕子，又小声儿劝道：“怕王爷的意思是，亲家大人刚回京，您不去敬杯团圆酒不好――”
“刚回京，不说安生歇着，急火火跑我们家去巴结，赶着抢孝帽子呢！”格格听见这话将脸子一甩，就坐在廊子上气闷起来，惠妞儿几个在旁亦不敢劝，只等她自个儿略消了气儿，才好说歹说着，央个出了翊坤宫，往神武门乘轿而去。
轿子直入王府后门，早有一群嬷嬷侍女们接着，请安问好儿亲亲热热就拥进福金住的内院正殿去，里头唧唧格格说笑不住，远处便听得清爽，等走到门前，只见内里七八口子金钗玉钏的中年妇人序坐，除了自家有年纪的嫡、侧福金，另有舅母、姨母们陪笑相伴，十来个老少奴婢，端茶置盏，出入不休。门边设了矮椅，却无人坐。再细看时，只见炕上正位倚着王妃兆佳氏，她如今正值有孕，已经显了怀，此时正穿着宽大衣裳，受着一屋子人的恭维，满面笑盈盈的喜气，炕下脚踏上半坐半跪一个腼腆哥儿，正叫几个长辈儿人调笑得发窘，格格一看背影，就知是她的丈夫福增格。面东炕上坐着小福额驸的生母伊夫人――王妃的亲姐姐兆佳氏，这会儿亦是春风得意，张口闭口说得便是：“我们家这一老一小有今儿个出息，自然全仗王爷提携。”
“茵姐儿去门上瞧瞧格格，看怎么还不回来。”王妃一手习惯地护着小腹，一手点了身后捶背的侍女仰脸儿吩咐。格格娴静雅致的人，并不贪这样居家妇人们虚热闹，又兼心绪烦乱，见此情形本待要走，听见母亲此语，也只好硬着头皮走进来，端正行礼道：“请母妃安。”
“这丫头，你公公今儿陛见高升，不说早回来贺喜，在宫里穷耗什么呢。”王妃等着格格又与众尊长见过礼，边叫他们小夫妻坐在一处，边抱怨一句，却见下手伊夫人忙赔笑着摆手道：“格格得主子娘娘的疼，是好事呢，连我们脸上也有光彩。”
“今儿大早儿进了宫，就在贵主儿跟前服侍，并不为着皇母相留晚回来。”格格心下有气，再听这等攀附言语，到底没有忍住，客客气气给婆婆碰了个冷钉子，伊夫人一笑而过没言语，倒把怡王妃听得挂不住起来，当即驳了她道：“你一个嫁出去的闺女，当回娘家样儿请皇后主子安也罢了，六宫里头混串，皇上皇后虽不怪你，叫内务府回了你王父知道，难道不怕他说？”
“贵主儿病得重了――”格格心高要尊重的人，这会儿当众挨了呲儿，虽不能顶嘴，也不曾有什么好颜色，不过板着一张脸坐在绣墩上。众人皆知轻重，见她母女如此，都再不肯多言，几下里各寻说法都避出去。只有福增格战战兢兢不敢说话，左右瞧瞧亲娘、丈母、自家妻子，忙不迭打千儿也要请辞，却叫王妃张口拦住道：“傻东西，你阿玛还在前头，怎么就要走？罢了，我同你额涅说话，你前头伺候去吧。”
“我也有话回王父，这会子就和松岩一道去。”格格闻言也站起来，不待母亲姨母回过神来，便拉着福增格，一并往怡王内书房而去。

且说怡王自宫中与皇帝说了交心的话，半年多来的烦恼忧念惴惴揣摩顿时抵作冰消，唯有“称愿”二字，遂得洋洋义气，打道回府。到得家中，便见伊都立已陛见下来久候多时，二人各自欢喜叙过国礼家谊，就往廊下去看晋省抬来的敬奉之物。山右巨贾甲天下，本省田土虽瘠，物产不丰，却是南货北货齐聚之地。伊都立作巧宦的人，自然深知“京信长通，炭敬常丰”的道理，且驻京幕友十分得力，部费孝敬齐全，吏户刑工上下堂司但见怡王，无不称赞：“令亲翁晓得体统”。这一回又见礼物丰腆，怡王心下欢喜，面上却淡淡道：“你才有本章请减通省的火耗，又带这些来，小心你的名声了！”
“王爷明鉴，若不从耗羡上打算，只怕官声难越过诺敏去，辜负了主子、王爷的玉成之恩。”伊都立成竹在胸嘿然一笑，将那樟木大箱一开，抚着顶头一张缎子般滑溜的黄羊皮道：“奴才一向拮据，哪里办得来这些。先前年亮工一家子盘踞河东买卖，盐商们谁敢与他争竞。这会子皇上圣断，除了这个神贪巨蠹，商力日苏，众口称赞，都说无以为报。这些物件儿，是介休范财主几个倾心孝敬的，交给奴才转递，不过为报主子的恩罢！”
“喔，这倒说得过去，不介叫人看着，我这门前苞苴不绝，还得了么？”怡王接过那皮子也摸了摸，连称两声“上品”，便挥手命人“送造办处去”。这边伊都立一愣，小心觑了觑他的脸色，问道：“王爷一件不爱么？”
“爱不爱的，等皇上赏下来是体面。”怡王说着一阵大笑，二人联袂入了内书房去，正厅里太师椅上落座奉上香茗，一面伊都立便欠身打量堆笑道：“王爷身子还清弱，气色可顶好呢，可知如今万事顺遂了。”
“就那么回事吧，不过上下左右溜缝儿，比不得你们一方诸侯舒坦自在。”怡王悠然呷了一口茶在嘴里，似笑非笑瞧着伊都立调侃道：“怎么着，今儿陛见得了多大彩头？下一遭儿到哪里高就？”
“嘿，正要和王爷讨个主张！”伊都立不好意思地搓了搓手，辗转措辞道：“皇上说奴才到底年轻少外任，乍放要缺怕惹人议论，正好云贵要出高其倬的缺儿――”
“你是嫌路远出息少吧？”怡王见他说着艰难，自然接话一哂，伊都立不免窘促赔笑道：“王爷见笑，不是奴才挑拣，您最晓得，奴才老母高龄在堂，内人身子也不好，这边陲远镇的，沿途不少烟瘴之地，若随任去――嘿，还求王爷体谅说项说项。”
“路虽远，也是我大清的封疆，旗下满洲的不去谁去？这会子要打起仗来，派你驻防阿尔泰，带兵黑龙江，难道也嫌远不去？人家去的，就没有父母堂客了？”怡王呵呵一笑，将眉一挑，话中已带了轻嫌口气，只见伊都立局促不安还要解说，便调笑道：“大臣题转虽不比下头小官儿的规矩多，到底也得循一循资历，你一年多的巡抚，难道要我请托了去升直隶两江？”
“不是――”伊都立给他驳得脸一阵红，正要寻说辞，就见外头小太监颠儿颠儿进来，小声儿与门口侍立的张瑞说了几句话，张瑞一面点头打发他去，一面转身笑回怡王道：“福金留姨太太用膳，说只怕旨意到了要远行，就难见了。还说姨太太现下肺病厉害，求王爷帮着留心一位内科的好大夫看看。”
“哦，那请便吧，替我问个好儿。”怡王沉吟半晌点点头，又向伊都立转颜和气道：“不然你再留京里头一程子？如今继善忙着在皇上跟前伺候，我有个私房心里头的话，也不得人商量。回头看看哪个部出缺儿，如何？”
“谢王爷体恤之恩――”伊都立才做了一年的巡抚，刚晓得起居八座、开府一方的好处，哪里乐意又做回六部院寺这仰人鼻息看脸色的差事来，只是怡王此时这一让，已是关了裙带的面子，若再多话，实有得寸进尺，不识抬举之嫌。一面只得千恩万谢过了，又见怡王起身笑道：“既是尊夫人留饭，学庭你也不急着走吧。来，我今儿公事放一放，小宴谢你这一年的辛苦帮衬！”
“哎哟哟，奴才岂敢！岂敢呐！”伊都立忙站起来，几番逊辞，从正厅让到西次间儿去，再谢让道炕上同坐。这头传下话去，不一时佳肴横陈。伊都立才说声“奴才有孝敬王爷的好酒”，一旁怡王却道：“汾酒虽好，想你也喝腻了，大秋天的，用京里的‘时品’吧。”说着话，就有掌膳的太监奉上温好了的桂花东酒来。帝王家酒皿茶具皆有讲究，怡王胃寒，如今中秋刚过，这酒盅已从白玉犀角换了珐琅器，伊都立接过酒壶来欲斟，不料怡王拿手将杯一盖，反要过壶来，自替伊都立斟道：“这一向，到委屈你担了卖友的名声。”
“奴才不过一个忠字向着皇上王爷罢！”伊都立见状，忙受宠若惊站起来，心里却不住一声苦笑。若说他如今官升得极快不假，却成就了一个“虎伥”的名头，精明的官儿看风色，竟无不是从他这里来的。譬如云南李卫，最快心大嘴的一个抓尖儿人，亦是逢人就吹嘘，自己如今旁人的笔迹不认得罢了，只要认清了他伊大人的口吻，随着说话，就再没有行错的时候儿。如此一个名声，外人看着煊赫，按在个读书人身上，自己心里到底有些别扭。只是种种心迹在怡王跟前，实实无从说起，只好一脸精忠报国的神色笃定应声，再要接言，却见半开着的支摘窗外二格格在前绷脸儿端着身段儿，一边福增格隔了八丈远，嘟嘴信步而行，显见是搁了气了。
怡王也临着窗子，将这一幕看在眼里，心中一时不悦，却不言声，直等人传禀过了，方道：“叫松岩进来，同格格说，不在她母妃、额莫克跟前好生伺候，都成了亲的人了，好没规矩，跑到前头干什么来了。”
“王父千秋万安。”怎奈他话音未了，福增格尚站在门口不敢擅入，格格已是迈步进来，端端正正请了蹲儿安，怡王眉头一拧也不说话，屋里众人面面相觑，伊都立迟迟疑疑才要下得地来，却见怡王将酒盅一墩道：“既来了，怎么不与你阿玛哈请安？”
“呃――岂敢劳格格多礼――”伊都立坐立不安忙摆摆手，格格想着贵妃之悲怨，又忆起胡夫人的话来，满心的不待见他，此时也难理会，只大方方看着乃父道：“这会子有一件事要回王父。”
“不定是你们小两口儿置气，又小题大做的？”怡王早得了信儿，知道格格在宫里的一出儿，这会儿瞟一眼伊都立，到底收起冷脸来，呵呵一笑，随意转圜一句，伊都立何等精明人，亦忙不迭拉了脸向福增格斥道：“混账东西，怎么敢同格格争竞！”
“是――”福增格哭丧着脸委屈应声，那一厢格格却不肯领情，仍旧执拗道：“并没有松岩的事，是有一件宫中的事要和王父回。”
“宫中的事与你什么相干！多管闲事！”怡王闻言，忍不住勃然作色起来，格格未觉怎样，倒吓得伊都立连忙离席劝道：“王爷息怒，格格年轻，不晓得深浅――”
“王父不见贵主儿的模样，她家里到底有多大的罪孽，竟连累到这个地步！还有三阿哥和我大哥哥，难道不是嫡亲骨肉？怎么到为了外人的事，也连累起来――王爷朝廷的事，我这个身份，自然草坷拉儿一样，只是这一家子里头的事――你扯我做什么――”格格愈说愈急，只觉背后福增格连拉她几下，不免一回身，拿手扒拉开来。她是福金嫡出的头胎长女，又在帝后跟前长大，素来在家中极有体面，平日里无事，自然也要学作腼腆知礼的小姐，这会子发起怒来，却一点儿不逊自来的满洲格格儿泼辣气。不但夫婿调和无用，就伊都立在旁扎手劝了句：“格格少说两句吧――”也激得她愤而怒道：“姨丈作大臣的，就该谏君从善，表率族党，且不说是非怎么着，就这样卖友的事，岂是君子所为！”
“这是你和长辈儿说的话！”
“虽是长辈，到底我主他臣，何况为长当尊，不自尊重的，又何谈是长？”
“你今儿疯癫了不成！”话赶话到如此地步，怡王的脸上再挂不住来，一时拍案激怒站将起来，哆嗦着右手一指张瑞道：“与我轰她出去！”那面格格不等人说，已是掩面大哭而去，后头怡王怒气不消，又命汗透重襟的额驸道：“你回去与我细细问她，是谁挑唆她说这些混账话来！问清了，就叫她好生在家思过，没我的话，再不许进宫去。皇后要见，就说她病着呢。”
“啊――”福增格惶然无措站着敢动弹，叫乃父瞪了两眼，也只得唯唯而去。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第96章 第九十五章
 怡王最要面子的人，如今当着亲家闹出这桩事，言辞上虽还极力端着，心里早气得吹起胡子来。浅恨自己家门失教，竟养出如此大胆泼悍的女儿；深怨宫中有人拿了自家人来当枪使，教唆父女不合，不知是何居心。如此压着怒火与坐立不安的伊都立又喝几杯闷酒，直说着“别往心头去”。再到内宅，迎面遇着嫡福金，也是气哼哼的，将他请进门去，未待坐稳，开口便道：“不是我说，皇后主子未免太惯着二丫头了，竟当着人，就和六姐拽起咧子。哪怕她正经公主的威风，也要看看婆家是什么人，作好作歹是她亲姨妈，怎么就这样混不吝起来！”
怡王听着，不免愈发心思烦乱，又不便引出朝中的事来，只得闷声附和道：“她是忒骄纵了些，平日里在家，不定怎么摆布女婿来着。叫我见着伊学庭，也难说话。人家好歹宰相门第，怎好由着她个年轻媳妇搅合？倒显得我们失了礼了。”
“可不是，传扬出去，往后的亲家也难结，总不好真格拿势压着人头去。”王妃一面点了点头，一面接过侍女奉来的解酒香片，一手捧着小腹，一手亲自安置怡王衔了靠着，才斜坐了对过儿，边随性划拉着指甲托儿，边道：“伊家给王爷出得力也多了，这会子要放云南，实在忒远了些儿，王爷迁就迁就，给他另谋个差事吧。”
“已经商议好了留京。”
“京官到底出息少――”王妃脱口而出一句话，自己也不禁笑起来，忙找补道：“伊老相国当年一汪清水儿似的，从不肯朝下头伸手。他姨丈先又没放过外任，这才去一年足实足实――”
“什么话？你到实在！”怡王斜楞王妃一眼，两眉渐蹙起道：“这样无厌，往后饕餮起来，我兜不住他！你明儿干脆与他太太说，老实留在京里，不定还有用他的地步儿呢。”
“留在京里，两口子连上老太太，见天儿价伺候着咱们家小姑奶奶？”王妃“嗤”地一哂趁着跟前儿的侍女转身换茶的当儿，伸手搁过炕桌去，轻俏推了推怡王的胳膊道：“王爷就体恤体恤人家，可怜讨了咱家的闺女，怪难为的。”
“好么，我嫁闺女还得陪送官儿！”怡王心虽不愿，想着方才情形，到底也觉在伊都立面上难过，只得冷笑两声闭上眼道：“等我奏过了再说吧。”
“主子定然不驳王爷的回。”王妃闻言面上一喜，旋就收将回去，抚着肚子愣了一会儿神，又叹一声，转着指甲道：“如今贵主儿家、佟妃母家都闹翻了天，传是怎么着？连三阿哥也连累进去？宫里头折翻的乱哄哄的，外头王子大臣内眷里也跟着混打听。这旗下的家里，都是根儿连着根儿，脉儿连着脉儿，不是亲戚，就是朋友。男人们在外头闹得七死八活，不定今儿几家子女人斗牌，闲磕牙，还你们家三爷，他们家老五的念叨，谁想明儿个三缺一，就发了宁古塔了――”
“呵，你呀――咸吃萝卜淡操心。”若是头天说起这话来，怡王必也要打心里感慨一番宦海无常，只是今儿听过了皇帝养心殿里一番期许，到自少了许多怅惘，不过翘起嘴角来轻蔑的笑笑，忽而又一皱眉，正色道：“女人家的闲话闲事也实该少些才好，没见隆科多、李维钧两个，都毁在什么人手里头？大臣们妻孥都不能辖制，反叫妻孥辖制了，还成大臣么？这事不是玩闹的，往后谁家的女人到你这里打听多话，你就安心拉下脸来。再进宫时劝劝四姐，也要有些威严才好。”他说着话，已是站起身来，走了两步似要出去的模样，却又踅回身来道：“唔，二丫头这一番疯魔，必然有人挑唆，我料松岩也问不出什么来，回头你问问她才是。宫中的事，少让她搀和，活了这么大，亲疏远近都不知道了！”
头几天传下旨来，升山西巡抚伊都立云贵总督，登了邸报宫门抄不说，那边吏部连坐名敕书也拟好了，然这会儿忽又有旨，改伊都立山西总督，仍管巡抚事。山西乃是腹里省份，自入清以来，内蒙向化，河套宣大再无边事，从无总督之设，此时乍行此举，显系因人设事。工部铸印，群臣叹息艳羡两句，事情也就罢了。伊都立自个儿接了旨，心中先是一喜，继而又是一愁。喜在高升外任，两全其美；愁在才从晋省降了火耗下来，已得廉洁爱民的表彰，如今再回原省，不但属官憎骂，且自家也用度不敷，左右为难，真不知如何是好。只是这一番心思，又断断说不出去，只得心里装着事，各处辞别打点一阵，仍旧回太原任上去了。
既是伊都立换了去处，这云贵总督的差事，总也需有人担承。且说云贵文武职份，地远缺瘠，苗裔杂居，动辄变乱，向来遭老宦鄙薄，因而惯用身强力壮，年轻历浅者为之。况如今这两省的坏处，不光这旧有的毛病，另有一个新难，使人顾忌。其中端倪，正在如今的云南布政司李卫、与贵州威宁镇总兵石礼哈身上。二人一文一武、一云一贵、一捐纳一世家、一汉人一汉军，若换旁人，是无论如何也打不起来的。只是这二人俱都是少年新进，四十不到年纪，就位列大臣，又一并的敢作敢为、恃宠傲上。李卫先行入滇，仗着户部司官出身，又得怡亲王的青眼，浑不把上下左右看在眼里，不过一个盐驿道身份，就先与按察使张谦不合，再同遥制云贵、不可一世的大将军年羹尧顶撞，折腾得折片翻飞，告状不已。怎奈皇帝爱他勇于任事，盐政精熟，是以心坚似铁，一概不予理会，不过轻描淡写问他“羞不羞”，并嘱其“不可过于强毅自用”。越是如此，那李卫的骄气就越著起来，任人压制不住，同僚一个不遂心意，不但抬笔就参，还另作书一封，直递怡王藩邸，来个双管齐下。
如此跋扈日子过不到一年，就来了贵州威宁总兵石礼哈，他乃是汉军大世家的贵公子，族内王妃督抚不计其数，生就的火爆脾气，赴任时亦蒙皇帝青眼，将自个儿交给怡王照看，因此并不以总兵自视，自谓乃是总督将军之选，不免处处与人争强。他任职贵州，原不与李卫相干，只风闻此人能冠两省，便不屑道：“不过一个捐纳的汉人，又能厉害到哪去？”
这一说不打紧，云贵地无三尺平，私言小话儿传得却快，三转两移，就到了李卫耳中。他是唯我独尊惯了的人，一听此语，就存了较劲的心思。更不料同年九月，就有皇帝的朱批给他，责道：“近日有人奏汝恃宠放纵，于督抚上司前粗率无礼，而私地直呼为老高、老杨。而操守亦不能纯，间有取巧处等语。”皇帝不知有意无意说了个“有人”，这头儿李卫就较起劲来，认定了这人必是石礼哈无疑。恰此时奉有公事往贵州去见已署贵抚的石礼哈，于是这一路逢上官员，就说姓石的参他四款，另将石家祖宗八代骂遍，只落得两省官员掩口而笑，沸沸扬扬。
及到了贵阳城巡抚衙门，石礼哈尚且蒙在鼓里，一面才率两司大门迎接，半句客套未说，这头李卫已是大步流星气冲冲走进来，目不斜视，脸拉得老长，直蹬蹬就往衙门里闯去。一应官员莫名就理，只得随而入内，李卫一副反客为主架势，进得花厅，当众便将邸抄往案上一甩，怒道：“我自简云南，要说参的人，也不在少数，那楚姚镇总兵是我参的，按察司张谦也是我参的，皇上恐我以小参大不妥，发科抄说是高制台参的，不说我参的。今儿我实实与院台说了，这些人，竟全是我参的！”
这一番话出口，饶是石礼哈见过大世面的人，也着实凛得一战，呆怔怔半晌，也回不出一句话来。李卫见势得意，愈发穷追狠打起来，只扯着石礼哈的袖子索要石氏参他的奏稿。一旁贵州文武连声相劝，说那奏稿本是密折进上，实不宜李藩台您看。只是李卫如何将众人放在眼里，人愈是劝，他愈是嚷，直闹得石署抚昏头转向，竟真将奏稿拿出来，与他去看。岂知那奏稿之上，只有一款目无上司的话，确是石礼哈所参，其余三款，纯属乌有。李卫见事如此，方才罢休，再又随意说几句公事，便自扬扬而去，混像是特地吵闹来的！
石礼哈后翻过劲儿来，如何忍得这口恶气，当即拜折告到皇帝跟前，将这几番屈辱，一一痛诉。岂知李卫精明无匹，已是先发制人，仗着此前曾做驿道，专管递送，特暗遣人知会出滇黔各驿，遇有石礼哈送折家人，务必设法刁难，缓其行期。自己则星夜作书，抢在御前告石礼哈擅作威福、招权纳贿四款。并一纸启贴，送往怡王藩邸，内写石礼哈“今年元、二月间，曾为年羹尧置买乌蒙马，善走高山，以助军装。反假借呈送王爷名色，逢人招摇，探系实献西安者。因买未足数，方至七十三匹而西事败露，至今尚存”字样，以激怡邸之怒。
自此之后，二人你来我往，互讦不断，只苦了云贵总督高其倬两边弥缝，左右维持。这高其倬亦是汉军世家，高门贵姓，又兼少中进士，名满京华，惜乎性情太过厚道，历官实短才干。驻节昆明，封建一方，却拿个泼猴一般的李卫无可奈何，叫人喊了“老高”，也不过背地苦笑而已。且高督另有惧内一病，亦入骨髓。他原配明珠孙女，与年羹尧乃是连襟；后娶蔡氏之女，与蔡E乃是郎舅，家里外头，皆在两难之间。这位继夫人蔡氏，原有国朝第一才女的美名，乃是熙朝云贵总督、平吴功臣蔡毓荣的幼女，闺名蔡琬，小字季玉。那蔡毓荣平定吴逆，入督昆明前，便闻着吴三桂有一宠妾，诨名八面观音，美艳冠天下。入得吴府一见，果然不虚！蔡总督英雄爱美，忘情之下，即将她收入宅中，后诞一女，便是蔡琬。蔡小姐貌而随母，有倾国之姿；性而效父，又杀伐之气。更兼幼读经史，过目成诵，诗文翰墨，不让须眉。高其倬与蔡E，原本总角之交，自原配夫人过世后，便承蔡E美意，与蔡家小妹结成连理。高督自得忘年伉俪，不但阃内之事一应委之，就连公务政事，亦必言听计从。甚至折奏密疏，多劳夫人婉转代笔，闺阁佳话，天下皆知。
如今皇帝为着石、李互参一事朱批询问高其倬，高督深知二人皆得圣眷，两头不愿得罪，哪里顷刻想到说辞。幸而夫人机敏，挥笔立就，替他草疏道：“李卫在云南，盐政焕然一新，一切尽力料理。石礼哈署贵州巡抚以来，实力振作，毫不因循，就此而论，二人实皆可取。但就其才气之中，细求其稍有不足：若当大事，李卫失之疏脱，石礼哈失之轻易，恐至志得意满皆不免骄盈之病。”
高夫人话说得周全，皇帝闻奏，不禁颔首批道：“所论公当，可嘉之至。”未几，石礼二人官司未结，高其倬总督任满，调往闽浙。海内人人闻得李卫威名，云贵之缺即成畏途，如今伊都立请托不去，皇帝只得将云南巡抚杨明时暂升总督，以补此缺。然杨明时理学名臣，书生气重，并不真得信用。皇帝思来想去，又问近臣见识，众人所举略同，即将苏州布政使鄂尔泰升任云抚，入主昆明。

且说鄂尔泰自蠲免苏松浮粮事后，愈得皇帝青眼，前已有旨，升任广西巡抚，旨下三五天，苏州藩库尚未盘交完毕，便又有新旨，改任云南巡抚，管云贵总督事。旨意下晌才到，鄂府上下人等，不免一阵匆忙。待远迎城郊鸣炮排案，再接罢旨意宴过来使，回城之际，已是人定时分。鄂尔泰虽得圣眷，只是如今波谲云诡、世事难料，是以鄂夫人居于内阃，不得消息，亦不免寝食不安。夫人姓喜塔腊氏，乃今江西巡抚迈柱之女，素有书礼大家风范。鄂尔泰而立丧妻，夫人遂为继配，二人琴瑟极睦，相敬如宾。鄂氏笃尊程朱、恪己极严，闺门之内，不置妾媵，今有三子二女，俱是夫人亲生。现下夫人珠胎再结，已有七八个月，此时天入夤夜，却不能睡，只遣了侍婢，在内室边做女红，就着油灯瞟一眼案上《孟子》，听下头十二岁的长子鄂容徐徐讲来。
一腔童音正诵《离娄》，忽听门帘响动，外头鄂尔泰一身朝服虚步而入，夫人撂下针线，笑而迎起，一旁小公子也停了书声，正容行礼道：“请阿玛安！”
“这么晚，烦你久等了。”见夫人挺着肚子过来服侍，鄂尔泰忙摆手说声“自己来”，夫人到底不容，仍旧唤了侍婢持进一件半旧家常衣裳，自搭了他褪下的袍服在臂上，端详着婢女替他换好了便装，亲自上下摩挲摩挲，方罢了。一面又打发公子睡去，才轻声问夫婿道：“怎么没三天又有旨意？真叫人悬心。”
“从广西改调云南，又叫入京陛见。”
“云南？广西就够远了，竟又放了云南！”夫人听得一愣，继而忧心忡忡看了看丈夫脸色道：“老爷别嫌我拖后腿，是您近来肺病越发重了，前儿连血也咳出几回来。我阿玛早年出过云南的差，翻大山过大河的烟瘴之地，好好儿的人去，回来瘦得一把干柴似的。老爷如今身子这样儿，怎么经受得了――”夫人说着话，音色已见哽咽，掏出帕子来忍了忍，到底偷偷去沾泪水。
鄂尔泰此时盘膝坐在炕上，他劳乏竟日，脸上早显疲态，就着灯光点点咳了两声，却仍神采奕奕劝慰夫人道：“哎，话不是这么说的，滇省虽遥，却是丈夫用武之地，我元年到昆明知贡举，就有书信和年――呵，年亮工议过，如今国家鼎盛，归化苗瑶、西钳青藏，正在当时，这滇黔重任，又舍我而其谁？咱们满洲旧人家的大臣，乃是与国同休之体，哪有拈轻怕重的道理。况且皇上着云南杨前抚总督云贵，仍署云抚，将我实授巡抚，署理总督，如此铺排，何等恩厚，再不能辜负的！只是――”他说着话，又看一眼夫人的身子，不由歉然报赧道：“只是路远实苦了你，不然我与张抚台麻烦一声，你就先在苏州待产，等养好了身子再去吧。”
“那如何使得，老爷的身子骨儿，我若不随身照应，哪能放心得下？况且偌大个衙门，往来交际，没有堂客也是不能的。”夫人闻言却摆了摆手，边抚着隆起到颇高的小腹笑道：“又不是头一回了，哪有那么金贵，老爷要赶着进京走得急，就先去，我带着哥儿们自往云南去吧。”
“唉，宦游无定，倒叫你陪着受苦。”鄂尔泰心中感佩慰藉，又难言喻，只得搓了搓手，从炉上取了热水倒茶边递与夫人，边问道：“今年咱们各色收项，共有多少银子？”
“大约三万。”
“官不满任，实在受之有愧。”鄂尔泰点点头，起身边在屋中漫步着，边向夫人叹道：“要依我的宿志，为只拿正俸钱粮，方切一个‘廉’字，怎奈到了地方，晓得官私应酬不易，若于节礼火耗丝毫不取，实连家口也养活不得。可要真得了，到底于心不安。自先头接了去广西的旨，就想了一件事要与你商议商议，只是――”
“老爷有话就说吧，还怕我不晓得您的志气么？”鄂夫人年纪不过三十来岁，却与丈夫心意深通，无话不言。此时见他欲言又止，便自温言笑慰，静候其词。
“这三万银子，现下还剩多少？”
“咱们家的花销少，过日子正俸也够了，老爷又不好应酬，算下来，也余了两万挂零儿。”
“我前儿同张抚台议过，江南自恃富足，平日多不惯于积储，一逢荒年，必然狼狈。我简任江南这两年，多蒙苏松父老绅士扶持，得以无咎。为官者家有余资，绝非美事，现下咱们既有两万银子，留三四千办盘缠，其余的拿出来，粜了谷子，交与张抚台，分储苏松各府，也不枉我为官一任罢。”
若换寻常女人，丈夫得了苏州布政司这一个大肥缺儿，能不做那装钱的匣子，撺掇男人狠贪，就已是极难得的了，绝无反从自家口袋里掏出钱来，去顶公项的事情。然这鄂夫人自在闺中，就极朴素，虽是宦门，从不染浮华之气。即在江南富贵之乡，亦多布衣茹素，从无贪索之举，多有慈惠之心。此时听了丈夫的话，当即爽快点头道：“若不是做了这苏州的官，又岂有这几万银子。浮财原是招灾的祸根，老爷要拿去做积德事，那是再好没有的了。今儿天晚，我明儿就叫人筹措去吧。”




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第97章 第九十六章
鄂尔泰一路轻装简从入京陛见暂且不表，只说鄂夫人怀胎九月，带着大小家口、收拾行装，就沿运河而上，欲往渡口，溯江西向，先赴云南。这一天船行竟日，夜泊江阴，夫人只觉腹内沉重，劳乏难耐，便先和衣躺下。鄂府规矩森严，所带仆役，并不敢兜揽港次游商红粉，是以时过头更，诸船尽皆哑然无声。谁知初入人定，夫人忽而惊醒，继又下腹坠痛难耐，出恭隐见落红。她已育过多胎，心知这是生产之照。几个近身仆妇本是老手，且又预备多日，见此形式，不免呼朋引伴凑齐了人手，纱布棉布金针创药人参嗅盐一应备齐。夫人渐次吃痛声起，众人正屏气凝神，岂料正在此间，忽听船舱外头“呲”地一声巨响，登时一团火星直冲天际，接着哔哔啵啵，就听四下里鸣锣放炮，热闹喧天。
鄂夫人待产的人，身体正极虚弱，又是水次停船，本来就较平日艰难，乍听这轰然声响，鞭炮齐鸣，一时只觉心悸难堪，随之大汗淋漓而下，呼痛之声不绝。不但夫人难过，左右闻此动静，亦皆大惊难安，其中有性急妇人，不免跑将出去，连声与外头男丁喊道：“快瞧瞧是哪家半夜里作死，可惊了太太了呢！”
更有鄂家几位公子小姐，小的还在襁褓之中，此时梦中惊起，不免哭成一片。内间几个管事的出舱一看，只见相隔半里多地拴着两只客船，傍晚停泊时，原本十分安静。此时却不知何故，竟然是灯笼火把，全点起来，照得四周雪亮。舱外七八个精壮汉子围着一个皮袍官人站在船头，各持酒壶肉食，俱都喜笑颜开。另有三四个官家小厮模样人弃舟登陆，手持爆竹，围着码头一个一个点放起来，直崩得火花四溅，星月失色。那周围船家客商经此一乱，亦多披衣而起看热闹的，因而轰然吵闹，叫喊连天。
鄂府男丁家人们正睡得实，乍闻此声，又知夫人受惊，心道自家本是巡抚门第，如何受得这般委屈，因此各个着恼，特有一二烈性长随，此时捋胳膊挽袖子，就要往临船处去讲理。吵闹声传至夫人坐船，鄂夫人虽正百般煎熬难过，到底心如明镜，一面勉励咬牙维持身子，一面反安抚众人道：“不定人家有喜事放炮，哪有什么大惊小怪的。”
“太太不怕，瞧惊了小少爷！”旁边管家婆子也叫外头声响吵得心烦意乱，紧擦着额上虚汗，边按着夫人的身子道：“还是叫人问一问吧。”
“那――只说有劳行个方便，断别拿着官气震吓人家――啊！”鄂夫人断断续续边吩咐着，口中已是呻吟不绝，那管事婆子一声应命，就走出去吩咐家人。两个年轻仆役几步跳上岸去，向那放炮的小厮们一拱手道：“烦哥儿几个歇歇儿，我们太太正赶上生产，听不得响动。”
“哎呦，巧了，我们太太刚生产完，大人有命，放炮庆贺庆贺！”答话的小厮一口京腔，滑调嬉笑一声，抬手又一串爆竹点起，刺棱一下从鄂家家人眼前直窜上去，火星子溅在衣襟上，登时烧了个洞。那家人年轻气盛，抬手就扯了小厮的领子，那小厮正在起劲，忽见此情，也是怒从心起，蹲身抄起一把炮灰来，便往鄂府家人脸上J去。鄂府家人吃这一下，口中手中亦不免动将起来，两人就着炮声，顷时扭打一处。
那临船上几个壮汉见此情形，俱都跳上案来打探帮忙，一时炮声歇止，人声渐明，两家仆役各举火把对峙，一边骂不绝口。只是互问来由，皆不吐实，不过责难对面无礼而已。正此时，那临船上官家模样的遣人上岸，亦是趾高气昂向着鄂家人道：“我们老爷请你家主说话！”
这一处鄂家人面面相觑，见来人气宇不是寻常，正思要回夫人，却听自家大船内一阵裂肺呼号，是以再不敢打搅，只得一位老管家，随了来人前去。来至船前，方觉那船型奇异，船舱颇大，四面却封得严严实实，似有货物，又觉体轻。官船不像官船，商船不似商船，倒像个“囚船”一般。老管家见过世面的人，虽则心下纳罕，到底彬彬有礼躬道：“这位老爷安康。本来不敢打搅，实是我们太太早产赶到这会子，外头一阵鞭一阵炮的，再不能安生。下人小子们孟浪不会办事儿，得罪了贵纲纪，还请老爷您见谅。”
“为这一桩事，就敢动手？动了手，说声孟浪就罢了？”那船头的官人五十来岁，宽面细眼、肩壮腰圆，一口京腔横气，非满即蒙，一望便知。他今夜本极欢喜，饮酒不少，此时面色尚带红光，叫这鄂府家人们一搅，不觉败了兴致，生出气恼。此时借着月光，见那老管家穿着举止，亦是宦门打扮，心中更存了较劲的意思。因而将脸拉下，“哼”一声道：“我家今儿有喜，庆贺庆贺，旁人如何管得？”
“老爷家有喜，小的在此恭喜了，只是这港次乃是公用地，各家有各家的事由。我家太太有逢大事，受不得惊，还请老爷通融通融，等明儿个天明我们太太大安了，定然预备厚礼，与老爷您道谢庆贺。”
“嗨！你这老头儿怎么说话！我们家放炮你嫌吵，你们家大河上紧挨着我们闹血房，我们还没嫌晦气呢！”这面那官人尚未开口，边上一个家人听着老管家话中有骨，已是张口谩骂起来，话说得忒不中听，不免惹得老管家恼怒，当即回驳起来。几个人声调正高，却见舱内又出来一个小厮，附耳对着自家主人说了两句。那官人听罢皱了皱眉，边啐一声“要死的人了，哪里都有着他”，边无奈转过身去，走进舱内。
舱中十分宽大，布置却极简单，里头一个五十不到模样的汉子大咧咧席地而坐，头发花白、脸型瘦削，略带着病态。穿一身缎面袍子似个富足体面之人，然细看时，却见交握的两臂上缠铁链，可知乃是罪囚。另有几个小厮站在两边，服侍不像服侍，倒像些看守似的，及见家主进来，忙都却步出至舱外把守。那席地汉子却是纹丝不动，将手上链子哗啦啦抖了抖，一让，笑道：“拉大人有京信爱妾遇喜，刚兴头放炮，现下又与人闹，果然一贯变脸是快的了。”
“呵，随你怎么刻薄去，我的行事，怎又与你相干。”那位“拉大人”见他满面不屑撂出这句话来，自也鼻孔里出气“哼”地一拂袖子，才要再说话时，却听外头叮叮当当，又复放起炮来，紧接着便是鄂府管家的声道：“瞧你们也是京里官面人家，怎么如此不讲道理！”
“道理？我们钦差大人就是道理！”
“钦差？你当我们是那外头的土鳖呢！你们一无旗纛二不是官舰，不过几艘小船，不定哪里过路的小虾米，就敢冒充钦差！就仗着我们家太太好性儿，不然说出根脚来，瞧吓死你们！”
“你他娘的敢冒犯天使！”外头炮声虽响，却挡不住两家争吵声愈响起来。拉大人俯身掀帘正要出去亲看，却叫那罪囚一口喊住道：“不过小妾生了个儿子，何至于大半夜里发癔症！人家船里太太既是生产，你就安生些，岂不给你的小子积德？”
“要你多口！”拉大人叫他一句话气得手脚冰凉，愈加怒发冲冠起来，刚要发狠，却听那罪囚又哂道：“儿子须得贱养，才养得活。不才家里多子多孙也有些名气，俱是那‘不在意’三个字才养活的，老兄你这样折腾起来，可得小心着了。”
“你不怕叫阎王拔了舌头！”拉大人闻言恼得周身一个哆嗦，当即返身厉声命家人道：“爷劲儿偏痛快，要与我放到鸡叫了再停！”
“你放与不放，我管不着，只是你没听见？人家也是官宦见过世面的人家，才你家奴才就放出钦差的话来，要人家抓住了死问，呵，不知你出去要怎么答对，难道说是来拿我的钦差不成么？”那罪囚见他怒极，也不慌张，不过将手上链子甩了两甩。一番话说得拉大人两个倒噎，默然半晌，只好吩咐人道：“叫他们停了炮吧。”
这边岸上鞭歇炮止，星月之下，河面又恢复了宁静，只有微波轻拍河岸，卷起泛白的水花。未及两刻，鄂府大船上一声婴啼，一个胖嘟嘟的大小子呱呱坠地，鄂夫人浑身瘫软长嘘一口气来，不待看看爱子，便向身旁接生仆妇道：“明日备礼，且去谢过临船的体恤照应吧。”

这邻船上的拉大人并非寻常，乃是皇帝跟前亲近大臣――正白旗蒙古都统拉锡。此来江南，也确是个钦差无疑，乃奉有密旨，将已革为闲散章京的前大将军年羹尧，抄家密捕，缧绁进京！如此自不必说，那船中囚徒，即是年羹尧本人。他先贬杭州将军，心中虽知大势已去，但身在钱塘，到底一方元戎，圣心未明之际，地方抚、藩等人，面上总也客气得过去。直到罢官旨下，杭城又来了新任驻防将军鄂弥达。鄂弥达原任不过王府长史，又是不甚读书的武臣，赫然新进，凡事并不敢很拿主意，因知如今的浙抚福敏乃是旗下进士，曾为皇子师傅，因而种种大事，向来唯命是听。自皇帝下旨，将年羹尧贬为闲散旗丁，交由本省将军委派差事，鄂弥达便不由惶恐起来，两番往巡抚衙门商议。那福敏身为皇四子、五子之师，自然深恨年羹尧不死、年家不倒，是以出主意道：“年某人素来傲性，最爱信口开河。老兄不如将他发去守城，再散出风去，往来商民，打听着他的身份，自然好奇围观。他自知羞耻，必然老羞成怒，到时说出些怨毒话来，人所共知，就更证其居心了。”
鄂弥达一听，也觉此种见识不差，随即发下军令，着年羹尧往太平门守城，并密令同班兵丁察他动静，但有怨愤言行，速报将军衙门知晓。岂知这年羹尧自为守卫，该班时早来晚走、值宿时按更巡视、无事时回家闭户，时时镇定自若，几日下来，不但愤懑抱怨无有，便是往来行旅，听着传言，四下跑来观看指点，他也不羞不恼，照例查检而已。
这一日正奉他城门值宿，九月中天已渐寒，日落时早，巡过二更，他便回到门班，刚要睡下，就有同班的班头敲起门来。那旗营同班的守卫们一面得了上命，面上须得刻意作践于他，一面又多得他的银钱水酒，私底下奉他若神。这会儿在外梆梆梆狠叫了几句“醒醒儿”，进来却反身关门贴近了小声儿道：“才将军衙门里亲近老爷们来传，这会子让您老往将军衙门去，不知是个什么事故，您看这，不介咱们报个病？”
“哎――老弟你说哪里话。”年羹尧闻言先是一怔，见那班头满面愁容，一头是汗，便道：“我的事，如今断断不能瞒过人去，这会子报病，不过空连累你们。”说着话披衣站起，趿拉了靴子，一面舀一晚凉水喝了，边前去开门，又不禁笑道：“再说那鄂大官儿，先头我进京时，他去磕头迎我，且还排不到跟前儿呢，这会子只有他怕见我，哪又有我怕见他的道理。”
说话间年羹尧走出门房，到了管事的所在，就见两个旗营差人，先验明了他是年羹尧本人，方道：“京中有大人奉旨往普陀山进香，说要见你，随我们走吧。”说罢各自骑上马去，三人趁着夜色，就到了将军衙门。入内直趋大堂，却见将军鄂弥达不过侧面陪坐，正坐上一个五十多岁黑壮蒙古汉子，正是拉锡。
这拉锡原本先帝蒙古侍卫，曾奉旨意探访黄河源头，于青海诸事最悉，是以今上登基，为着青海战事，大加任用，以理藩院尚书之职，在青海用兵之际，与怡王、隆科多同备顾问。一则年羹尧治军以专，不愿受枢府遥制；二则他总以为拉锡毕竟蒙古血脉，运筹帷幄，到了紧关节要时，只怕走漏了消息。为此年羹尧密奏今上，请免拉锡参赞机务之权，是时他宠眷正隆，所上言语，皇帝自然无所不听。
然则时过境迁，倒年风起，皇帝才将他昔日所陈，拿给拉锡本人去看，拉锡见着此语，不免又怒又惊，当即跪奏道：“奴才虽是蒙古人，可蒙两代主子施恩，一颗心里，哪里还有旁人，又怎能做出通敌的事来！奴才与年羹尧没仇没怨，他怎么就如此坑害起奴才！主子若信他的话，何不扒了奴才的心出来瞧！”说着话，已是哭得泣不成声。皇帝见此情形，自也陪着垂泪，边命人扶起了拉锡来，边道：“年羹尧害朕的贤臣、国家屏藩，又何止是你一个！那罗布藏丹津虽反，和硕特八大王子，到底多是忠心朝廷的，只叫他一会儿一个谗言，全连累去了。不但别人，就连阿宝额驸，老庄亲王的女婿，一贯最忠诚的，竟也叫他当做附逆的人，楞叫跪他！唉，也怪朕之前一心以战事作头等大事，忒纵容他了，如今只叫蒙古含冤，险些坏了皇父抚恤藩部的大政，俱都是朕的不是了啊――”
待皇帝痛心疾首说罢了这一番话，便又叫张廷玉拿了一道旨意来，交予拉锡道：“如今年羹尧诸事败露，再留不得。若是此时下旨明拿，只恐他转移杭州的财产，派人密交福敏、鄂弥达两个，朕又嫌他们没办过硬差事不大机敏，身份上怕也叫年羹尧看扁了。到是你去一趟吧，当面宣了朕旨，其余的你相机办理奏朕知道就是，朕信你得及。”
皇帝话已至此，拉锡岂有不尽全力办事的道理。他既久在宫廷，又多办外差，端的勤勉干练外粗内细。接奉旨意第三天，便带了几个精壮敏捷家人，也不乘船，只沿驿道快马兼程，日行小二百里，八日即到淮安，又换小船航行四夜五日抵达杭州。若说这连船带马夺追兵一样猛跑，换个五十多岁人，怕早散了一把骨头。只这拉锡蒙古人自来能骑善射，又一心要报年氏挑拨之仇，因此十几天行来，竟不觉累。黄昏到了杭城，也不知会地方，不过派人悄悄前去通告鄂弥达道：“钦差大人奉旨去普陀进香，请将军来见。”
鄂弥达得了信，忙只身悄悄出了城门来见，二人道出实情，约了巡抚福敏，便同往将军衙门小坐，又遣了心腹家人往太平门去带年羹尧。一时年氏到来，见是拉锡居高而坐，心下便已明白了八九分去。不过脸上淡然向前一站，打量拉锡两眼道：“我知我如今的身份，并不配恭请圣安，只是身为臣子，到底不敢不问皇上之安。”说罢拂袖而跪，再无别话。
拉锡本来满心恨他，此时见他如此倨傲，愈发气不打一处而来，两下里瞅瞅鄂弥达、福敏二人，离坐起身，仰脸儿站在年羹尧跟前道：“不但请安不配，你打听安也极不配的。”他一句话出口，下头年羹尧已是怒而起身，上下紧瞪了他看。拉锡翘起嘴角来轻蔑一笑，随道一声“有奉旨问你的话”，便后退半步，点头示意后头站着的两个强壮家人，将年羹尧按跪地上，自己复端起架子来，问：“你承恩优渥如同天地，辜负主恩委实至极。你罪恶累累数之不尽，皇上俱已包容。如今又有人奏你擅调官兵，捕邰阳盐枭，致死良民八百余，虽斩首亦难相抵，你还有何可言？”
“此事缘由，我已奏闻，日后自然明了。”
“你还抵赖什么，若是日后自明，难道高其佩、史贻直是胡言陷害你不成？”
“我已说了日后自明。”年羹尧嗤得一哂将头一偏，再无二话。直气得拉锡怒道：“你罪戾诸多，尚不认错，反而强横乖张，嚣凌狂傲，你何以如此猖狂？我朝负恩大臣遭贬像你这般再没一个！”
“若如大人所说，自然我死期到矣。”年羹尧自主川陕，便与蒙古人征战，屡战屡胜，素来瞧他们不上，此时见着拉锡落井下石一副傲态，越发要和他顶起针来，说着话脖子一梗眼皮一垂，全无半分惧色。那鄂弥达只见拉锡气得倒噎，深恐年羹尧再说出其他的狂话来，才要厉声喝止，就见拉锡将手一摆，命人道：“果然不愧人说，真是个临死不知的，来，将他锁了！”说话便有几个持锁扛枷的跟役从外头进来，上前便要动粗。
年羹尧初闻此语周身一颤，及见人来锁他，不觉将那练武的气力一用，挣开来人怒目道：“你说是往普陀进香，现在又如此行事，可有旨意么？”
“哈，年亮工你说哪里话，不怪你平日里矫诏杀人的多了！我若无旨，莫说是你，就是寻常百姓，也不能拿问；若有旨，又何止是你，就王爷贝勒们，也随我来拿罢！”拉锡说罢了一阵大笑，将身上谕旨双手捧将出来，先供在高几上，揖了两揖，又递给福敏道：“劳中丞宣谕。”福敏接了谕旨，朝着谕旨也拜了两拜，继而接过来读了，不过是锁拿抄家的话。年羹尧闻之默然，只得伸手由着差役们锁了。一应事罢，福敏便带了巡抚衙门诸多差役先往年羹尧家去，趁夜抄没。








本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第98章   第九十七章
 
福敏先带了人去抄年家，是时正值深夜，一家老小俱都睡下，一时众差役喊门入内，两名太监看住了上房，继而福敏绕过前堂往后院去，将各房封闭。此时年家诸长子年富、年兴及众管家全在京师，留下掌事的五子年寿，身系庶出，年未弱冠，听见外面动静，跌跌撞撞披衣才出了门，迎面就碰上福敏官袍补服而来，思忖着才要行礼，只听福敏说一声：“拿了！”后头便有两个跟差上来，一把按住。那年寿也不敢挣，不过惊惶饮泣，当是时，又有后头兵丁押了年家理事的张定、王七、关瑞、翟四几个家仆来，福敏见状点了点头，不过向年寿一句：“本院奉旨抄没”，便又命人年氏妻女仆婢一应看管起来，封门把守。
这边约闹了一个来时辰，后头拉锡、鄂弥达带着上锁的年羹尧也厮跟而来。街上灯笼火把，一时照如白昼，巡更保正、丁夫等远远观见，不免都惊慌起来，临街人家俱不敢点灯，不过扒着窗缝儿偷看。拉锡一改数日便衣暗行，此时翎顶辉煌倚仗周备，虽然夤夜不便鸣锣，到底高头大马而来，这里福敏迎出门去，三位大臣又见过礼仪，便将年羹尧带到上房中去。那间众女眷聚在一处，一见众差役蜂拥而入，俱都大惊躲避，幸而年夫人英藩格格，自幼多见宗亲，此时虽则内心惊惧，到底方寸不乱，一面止住众人，一面起身怒道：“你们是何等人？我家老爷没了缺份，我还是县君未革，由得你众奴才们放肆！”
这边众人，有旗营兵丁，亦有巡抚衙门差役，差役们听了这话尚且冷笑，那旗下人等晓得老礼数的，都不禁垂手不敢向前。年夫人两手各拉一个幼子，才又说声：“怎么既不见上谕，又不见我家老爷？你们敢情是来抢夺钱财的不成？”便见外头几身官衣一闪，拉、福等人联袂而入，二人听见夫人话语，尚未答言，后头年羹尧见里头自家大人孩子哭成一团，却是背手隐了锁链，凝眉厉声斥道：“怕什么，都安生呆着！”
这一声不要紧，不但年家众人吞声饮泣，就连众兵丁差役，也都面面相觑没了声响，年羹尧一面又踱到福敏跟前，昂首道：“龙翰兄两榜出身，怎么不晓大防之义？拙荆小女都在此处，纵容兵丁入内，岂是读书人所为？”
“呵，亮工责备得是，竟是我虑得不周了。”福敏和年羹尧同在雍邸，早年也略有交，此时半尴不尬一笑，又向年夫人微躬说一声：“格格恕罪”，就将手一挥斥下众人，只命两个跟随的太监取了书房抄出的奏折书信，不过数匣，鄂弥达伸手要取，却被福敏向前遮过道：“亮工交际甚多，怎么就这些文牍？我听人说，亮工前儿知道保定李维钧出事，就把许多书信烧了，可有此事？”
“正是。”
“哦？”福敏哪料他竟对答如此痛快，登时一怔无言，拉锡见状忙斥年羹尧道：“私烧书柬，你眼里可还有一点王法么？！”
“谁没有一点私事？皇上天心，我不敢妄测，又岂知必有今日之抄检？”年羹尧最不耐拉锡说话，见他开言，不免一股傲气又顶上来，一句说罢，仰脸儿不语。屋内一时静寂，只闻幼儿抽泣之声，幸得又有外头来报，说将违禁的物件儿已经抄得了，请大人们过目。拉锡随即点了点头，就有四个太监抬上两个硬木箱子来，一个里头是各色黄绫所覆御赐物件不提，另一箱翻开来看，却见数件四开衩衣服，并杏黄、鹅黄、金黄各色荷包、腰带等物横陈。拉锡取出一件荷包看了看，沉脸儿问道：“你不过一个民公爵秩，擅用黄色，又是怎么说的？”
“盖绫子的是皇上赏赐，你拿得那件么，是怡亲王所赠，另有在京时诸位王子给的，我到记不大清了。”
“就没有你私造筹买的不成？”
“有。”年羹尧呵呵一笑，不过随性答道：“这就是我一条罪罢。”
“你到实诚。”拉锡哼地一声又抖起那衣服来，问：“那这四开衩的袍子，又是为什么？皇上先赐过你四开衩朝服，难道也赐过便服不成？”
“便服倒不曾，只是我拙荆乃是宗室格格，拉大人常在京中行事，不见众额驸都肯穿四衩？”
“这我倒不曾留心，二位老兄见过不曾？”拉锡这边才回顾了鄂、福两个，那边年羹尧已是笑道：“别人不曾见，如今皇上跟前伊大公子与你同班，也不曾见么？”
那边拉锡听见又扯上怡邸，愈发不便开口，只得拿眼去看那御赐箱中，将黄绫所覆之物一件件轻轻搬开，却见箱子最底下另放着一只成色极美的翡翠镯子，并未覆黄。拉锡将那镯子拾起，上下看了两看，问道：“此物必也是内廷珍玩，既不是御赐，可是你自己采办么？”
“这是我妹贵妃之物，留于小女作妆奁的。”
“哦？我怎么未听见说亮工兄哪位小姐于归？刑部所开拿获人中，并不见少列了已嫁之女啊？”福敏闻言一皱眉头，目光瞟向年夫人身后几位闺阁小姐，只见除了一个约摸十七八的，其余尽在笄年之下。正要再问，却见年羹尧指了那位年长小姐道：“长女已配了衍圣公府四公子，大定俱都下过了，京中世家尽知。”
“福抚台恕我粗人，衍圣公家，可是和广东孔制台同宗？”拉锡见福敏不语，却不觉自笑起来，边抚着那翠大赞，边向福敏问道。
“正是同宗，乃是当今衍圣公的堂叔。”
“那就是了，”拉锡继而颔首道：“我出京时，皇上曾说过，前有广东孔毓的折子，衍圣公府早有退亲之约，又奏年家嫁妆忒丰，必是贪墨所得无疑。我到说么，堂堂圣人之后，哪有与罪臣结亲的道理！”
“哪有这样事！我却不知道！”年羹尧惊得脱口而出，再看夫人时，只见她默而垂首，泣不成声。后头年小姐到自镇定，咬了咬牙关站前一步，向父亲一福道：“前儿孔家已来过人了，恰父亲病着，没敢回――这都是女儿的主意，并无母亲哥哥们的错处。”
“果然令嫒是个敢承当的！”年小姐这番话毕，竟连福敏也不免敬佩起来，当下点了点头，也不待年羹尧惊极怒起，便弯下身去，将那箱盖亲自一扣，向拉锡道：“既然文牍违禁都已问过，家中有无已嫁分家之人，今儿这事就算料理了大半。后头还请大人带了亮工并子弟家人去审，家眷婢女么，就先寄内城旧仓之中。此处细物查抄小事，就由卑职二人暂且处分，再禀大人奏上。”
“就依大人。”拉锡今日几回吃瘪，一肚子窝心，都叫孔家这事一举赚了回来，十分得意。抬手一抱拳，说声“告辞”，便自将一干人等，该锁者锁，该枷者枷，押往将军衙门而去。
待查抄清楚，便请密旨，先将年氏众家小押解回京。那年羹尧自西安来杭时，家人千余，大船三四十只。至此大厦倾覆，树倒鸟飞，不过妻妾子女近身仆人几十口，分租三艘民船，由官兵押解北上。数日后，拉锡单带着年羹尧一人偃旗息鼓，悄然离了杭城。恰夜宿江阴时，竟得京信，只说拉锡家中爱妾诞下儿男。拉锡心中大喜，便命家人放炮庆贺，不妨遇着鄂夫人一事，又叫年羹尧揶揄一通。只是年氏罪名未定，贵妃宫中尚在，拉锡虽是怒极，也只好暂且忍耐，待时再做主张。

拉锡出京月余再回京城，这京中的气息已与往日不同。初入孟冬，肃杀气起，人心亦多忧思，其中四桩大事，最是劳神。一则年羹尧被拿之信先人而到，刑部大牢虚席以待不说，内阁六部亦接圣谕，摩拳擦掌，预备着再度廷议其罪，落定尘埃。二则如今圣母皇太后大事过去，皇帝当补行立后大典，这是今上登基以来首行吉礼，礼部、内府，自然忙碌异常。三则夏秋直隶大水，数河决堤，京东京南十余州县皆付汪洋。人到国家财富，仰仗东南，可那八旗生计，全赖畿辅。如今打秋粮的日子到头，眼见多少官田、旗地绝收短欠，这京中高座待粮的八旗子弟们，便不免蠢蠢难安起来。几下里请托户部，欲令地方多发赈济。四则眼下多省督抚走马换将，几路陛见大员聚集京师，这京中待选的新进、冷灶的司官，一时蜂拥鹊起，轮番探门路钻刺打点，以求升补外放。
这一应督抚之中，最显眼的便是新任闽浙的高其倬，浙江所在富庶，正是众人巴望的地方，是以高督才过保府，便接京信无数，其中亲朋故旧，请托他举荐差事的不少。高督老成持重的人，接信既不曰可，又不曰不可，不过和那极聪慧的夫人蔡季玉道：“烦劳太太到京之后，与求荐之人的萱堂见上一见，妻室聊上一聊，自古母慈子多孝，妻贤夫祸少，内阃若修，为官自然不差。太太的眼光，必是再妥当没有的了。”
高夫人既担此重任，自然省去高督不少功夫，可以一心精研面圣之事。是以酝酿日久，到京次日一早，待漏朝房之下，一俟皇帝御门听政完毕，便有旨意，着新任闽浙总督高其倬入觐。
且说这高总督十九岁就中进士点翰林，汉军旗下有名的才子，日后又娶芳名大噪的才女佳人，京中男子，人皆艳羡，乃是个“书中自有千钟粟、书中自有颜如玉”的典范。皇帝在潜邸时，也久闻他的大名，不过碍着朋党大防，不便肆意结交，又因位份悬殊，不过朝会站班，远远见过两面，连颜色俱未看清。待今上得了大位，他却已外放日久，边陲远地，三年以来，并无回京之期。皇帝每见他为官行政、奏折辞藻，愈觉此人极是稳重柔和，连字迹也清秀婉转。京中屡有传言，都说高其倬样样俱好，只有“惧内”两个字是出奇的，不但家事任夫人所为，连要紧奏疏，亦皆夫人代笔。皇帝本是个好奇心重的人，又不喜官员受制妻孥，闻着此信，不免就上了心，当即朱谕去问李卫，叫他来说高其倬的勤慎与否。不几日李卫回奏，言之凿凿，只说高其倬乃是个勤勉之人，断无舛误。皇帝闻报，将信将疑，是以此次见他，便越发留心起来，只对着李卫的奏折去看。
那高总督早年白面书生，也是个玉立颀长、眉清目秀人物。只是素性极喜读书，日后公务又繁，因而三十岁后，不合落下个近视的症候，且是越来越重，愈发的显起眼来。以致诵读之间，发语之前，必得先眯一眯、挤一挤眼睛才是。他总督两省，若换了别人，便是缺胳膊短腿儿，也无人敢去置喙。怎奈高督命运不济，偏赶上个任人不怕的促狭鬼儿李卫是他的下属，不但背地里四处与人埋汰他“精光射人”，即便衙门里众人会议，上头高其倬说着话，他也敢挤眉弄眼的与人努嘴儿调笑。直惹得众官欲笑不能，不过弓腰驼背强忍而已。
李卫将这一节奏上，皇帝一时便上了心，自高其倬垂首进殿行过大礼，御座上的皇帝就不错眼珠儿瞧着他，待高其倬叩头已毕直起身来，只见他细眉长眼，面目蔼然可亲，虽神情肃穆，却仍是个笑佛的模样，大约年轻时的气宇，倒与此时御前侍立的尹继善相似。皇帝心下一赞，正思李卫虚张，然再一看时，却果见高其倬双目狠挤了挤，皇帝吞声一笑，忙又轻嗽一嗽，问道：“这一路实在是远，可还顺遂么？”
“蒙皇上圣恩庇佑，都极好的。”高其倬看皇帝面色和悦，端的嘴角儿往上，眼角儿往下，倒也放心不少，忙又夹了夹眼睛，恭敬回说。几句话客套罢了，便议起公事来，从苗瑶土司，说到军饷协济；由盐茶铜马，再及地丁钱粮。约说了一个来时辰，几将云贵两省的用人行政、军民两务都说遍了，那下头高其倬到底有岁数的人，又在外头诸侯一方惯了，不免跪得腰酸腿软。眼见皇帝沉吟不语，便以为他再无话问，一时心中窃喜，正低头待命，却忽听皇帝说一句：“差事办得不差，不过――”，话未说完，却是一指身侧的御前侍卫，向前努嘴儿，不等高其倬抬头回神，两个一等侍卫便“”的一声，强耐着笑拧了的面目，几步下阶走到高其倬跟前，说一句：“奉旨着高总督去了上衣！”便有一个人抬手要解他的朝服纽子。
这里高总督满脑子还都是正经述职公事，哪里料到这一举动，“啊”的一声下意识去以手挡胸去拦，哪知一旁站着的侍卫见他抗拒，竟是一个弯身，按着他的单肩将他半压在地上。高其倬原听人传说今上皇帝喜怒无定，雷霆发作时，好骤而加罪大臣，此时忽见如此，心下大惊大骇之间，只道自家不知缘何得罪，竟至于当殿加刑！一时唬得天旋地转，再不能细思，身子吃痛，又说不出话来，只好听任人为，由着侍卫将袍服中衣层层褫起，却不见有绳索来。惟觉那侍卫在身前生出的胼肉上摸了摸，就笑嘻嘻立起身禀道：“回主子，高总督胸前是生了老茧，倒有半寸来厚呢！”
“哈哈，果然李卫是个有本事又不欺朕的！”皇帝听了这话，不觉拊掌大笑起来。摆手散退了两名侍卫，又向高其倬笑道：“人言你有惧内之病，自个儿图受用，平日里公事书启尽交堂客处置。朕也不肯轻信，就问李卫。那李卫倒是知道你的，说你素日里极是勤勉，案牍劳形，过他的多了，到累得眼也坏了，胸前也磨出茧子来。今儿朕一验，确是不假。”皇帝边说边笑，即见高其倬一头透汗，满腔惊骇，又忙摆手释道：“你与李卫同僚三年，自然知他那些不上正道儿的能耐，与你这持重君子，实堪相辅相济。今儿这事，你莫心里怨他，若不是他这一遭儿，又怎么成全你在朕前的公忠之名呢！”
“臣岂敢――”下头高其倬听着皇帝的笑语，本来一面汗流浃背的惶悚，一面暗骂李卫光棍无赖成性，即闻这一番解说，也只得连连叩头称是。皇帝见他恳切，心中欢喜，又道：“既有人传你夫人能治事，可见是个才女，朕见蔡E气度很好，举动体面，想来他妹子也是不差的。过几日册后大典，皇后跟前引导女官，例从内务府命妇中出，只是内府中妇人，知书达理的极少，很不堪用。正可巧儿你一家子进京，不如就叫你夫人去吧，一切礼仪，着她这几日入宫学习学习，也算朕酬你与蔡E勤谨办事的恩典。
“臣――臣并拙荆，叩谢皇上圣恩！”才有泼天之惊，又逢意外之喜，这一阴一阳的，直把高其倬闹了个懵懵懂懂。糊里糊涂忙叩了几个头，便自张张惶惶请辞出去。一面皇帝又命一旁暗笑得肚里酸胀的尹继善道：“你现带着他去内阁，就传朕这道旨吧，顺道儿往隆宗门叫户部王子大人进来一趟。”
这边尹继善答应一声，便先出殿门稍后，里头高其倬又叩了几个头辞过，缓缓才退出门来，就觉身子一择歪，险些平地绊了一跤，亏得小尹忙将他扶住，随手掏出一张帕子慰道：“制台受惊了。”
“多谢多谢――”尹继善中进士时，高其倬已然离朝，并未谋面，才在殿中，只晓得他是皇帝跟前起居注官。这一时出来才细看清，见这青年风神俊朗、温和多礼，惊惶之下，到也气平了平，一面连声称谢接了帕子狠擦擦汗，一面问道：“不知尊驾台甫、高就？”
“不敢当，学生翰林院编修尹继善，制台正是前辈。”
“啊！是元长！果然名不虚传！”高其倬虽远在云贵，亦深知京中几个少年新进的名字，一时执手又问了几句温寒，待走到养心门外人少处，不觉深呼出一口气来道：“才刚那一出儿，还当皇上盛怒责我，真真吓煞了――”就说这话间，不由复冒出半身汗来。
“主子与大人玩笑，也是瞧着大人亲近罢。”小尹见他又后怕起来，只得含笑再劝。正说着话，却见前头怡王带着蒋廷锡厮跟而来，尹继善随手一拉高其倬避于道旁，自己却站在路中，等二人走近了方道：“正要奉旨着殿下、大人进去。”
“臣等遵旨。”二人闻言先行过礼，待起身，怡王便上下皱眉打量起一旁的高其倬来。只见他一身朝服原比京官们穿的齐全正经，怎奈珠歪领斜，连胸前纽子也少扣了一个，全不似入觐模样。怡王估摸他年岁品级，必然是个总督不错，一时回头看了眼蒋廷锡，略想了想才开口道：“可是高章之么？怎么――这样打扮？”




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第99章 第九十八章 
 高其倬早先也未见过怡王，这会儿脑子里糨子似的，还没反过劲儿来，就见前头一个披着石青色翻领儿玄狐外氅的中年人负手立在跟前，英姿挺拔，贵气里带着和气，正似笑不笑上下瞧着自个儿。斜后头跟一位极面熟的大臣，循循儒雅，五十多岁年纪，他狠命挤眼想了想，才忆起是当年翰林院同过事的蒋廷锡。又恍惚听见皇帝刚叫户部王大臣的话来，一激灵，方知这前头站的乃是如今当家的亲王，连忙弹袖屈膝，说声“其倬请王爷安”，先打了千儿，再要长跪大礼时，却叫怡王向前一把搀住，先向后笑谓蒋廷锡：“果然是高章之，我估摸着不错！”说罢又拉起了高其倬来，边道“一路辛苦”，边指着他的衣裳笑问：“怎么才让人打了劫了？”
“呃――”高其倬听这一问，再往自己身上一瞧，不免将脸腾地闹了个紫红，支支吾吾半晌难言，亏得一旁尹继善笑催了句：“皇上等王爷大人呢”，才勉强遮过他的寒碜去。那里怡王满面狐疑点了点头，抬手先是一让，等高其倬复拜了两拜，便同着蒋廷锡又往前走。这边高其倬方长吁一口寒气，拱手谢过小尹，寻机整齐了衣冠，再向内阁而去。
才进正殿未入暖阁，就听里头连连大笑声传来。怡王与蒋廷锡对视不解，报名行礼进得殿去，只见皇帝跌坐炕上，笑得前仰后合，一旁站立的侍卫宫监，亦无不掩口捧腹，欲强忍而难抑。此时但见二人进前，皇帝方拿茶压了压声气，笑道：“路上瞧见高其倬没有？”
“正瞧见他跟继善一处，可怎么他――”怡王陪笑点了点头，抻抻衣裳将手一摊，霎时殿中又一片大笑声起，直笑得怡王莫名看了看苏培盛乐道：“今儿什么日子口儿，皇上高兴，大伙儿也都这么喜兴？”
“没什么要紧，该记你户部调教的好能耐官儿！”皇帝一时又咳嗽两声才止住了，将手一摆说一句“先说正经事”，殿内登时一派鸦雀无声，两个小太监麻利儿拾掇了秀墩香茗，等着怡王安顿坐下，才听皇帝正色问道：“部里议的直隶发赈，是怎么样的？大前儿就发落你们去议，怎么几天没信儿呢？”
怡王听问政务，随即也板起脸来，皱着眉欠身躬道：“部中先头议了照例，一头发拨库帑遣司官办赈，说了归齐，还是要交地方督臣发落州县们为主。一切报灾几成，蠲免几成，臣部不能尽问尽查。前儿司里拟了本章给臣等看，臣想着畿辅重地，八旗生计所在，断断轻忽不得，今年之灾，又属数十年罕遇，荒歉之重，并非地方可以经理。再者诸河决口，后头又有河工修理的事，若不钦派大员悉心查勘，只怕不能妥当。所以先驳了他们的回，又叫他们先核了该赈的数儿来，并一应官田的缺欠，来请皇上的谕。”
他边说着向蒋廷锡一颔首，后头蒋侍郎躬身将一底稿递上，一边苏培盛忙接了呈到御前，皇帝戴上花镜一面看过，又指着细处问了蒋廷锡几句，待听明白了，方点头道：“皇父在日，年年亲往永定查河，早春二月下冰窟窿，咱们跟着Z老人家受了几十年的罪，龙王爷可不赏脸，到了儿是年年决堤回回死人。真不知是皇父同咱们没有体面，还是下头那竿子龌龊官儿没有良心，当面欺君！从朕登基到今儿个，各处闹水闹旱的也是不少，除了田文镜告德音那一出儿，再不得空细问，未尝不叫下头瞧着朕好糊弄。哼，这会子就借着眼皮子底下罢――”皇帝说到此处，面目极严峻地问道：“王子以为谁去得好？”
“臣欲亲往，不知皇上准否。”怡王说着话站起身来，抬头凝目道：“臣原同皇上奏过，治水京畿，奉辇下江南于御前，乃是臣的夙愿。”
“嗯，这一个顶要紧的担子，要不是你亲去，也难安下朕的心来。”皇帝闻言先是一怔，低头想了想，到底点点头道：“何况皇父连年巡河，爱民之意出于天然，自当作祖制以垂永久。朕的身子骨儿不及Z老人家结实，京中又离不开，王子相代，身份是很合宜的。”说罢了不等怡王谢恩，又向一旁看了看蒋廷锡道：“你们既同来，可是商量好了要同往的意思么？”
“是，廷锡也是屡随皇父查河的人了――”
“部里头的事旁人怕料理不清。”皇帝素知他们一搭一档相处得好，此时却一笑道：“况且明年开春儿的北闱――呵，就说了也无妨，朕还欲廷锡作大主考呢，你这一路钻山打洞的，不定赶得回来？”
“那――自然是皇上的差事要紧。”怡王声音一顿忙点点头，又笑道：“还请皇上赏臣个得力的帮衬。”
“嗯――”皇帝略一沉吟，“朕看朱轼很妥当，现下大臣里头，只有他是做知县的出身，下情最熟。何况这会子管着翰林院，回头叫他挑两个明白人同去，也是为国储材之道。”
“皇上圣明，只是――朱相年岁大了，走快了，到怕累着了他。”
“呵，那就慢慢儿的瞧去，若换个年富力强的，只怕累着了你呢。”皇帝满不在意摆了摆手，又拿过那底稿看了看，仍旧递给蒋廷锡道：“就照这个去拟，赈粮种子先发蔡E，叫他分派，所用的使费，部里一切先奏先销，不要耽搁。至于王子何时去，等朕的旨意再说。”
“遵旨。”蒋廷锡应声一诺，接着稿本行礼出来。等着殿中内监们换茶倒水忙活一番，皇帝边松泛了松泛身子，方对怡王道：“昨儿年羹尧到京，你晓得了吧？”
“是，今儿一早儿正瞧见拉锡。”
“先前各地督抚大臣的本章，年羹尧的回奏，还有刑部所审的年党口供，这会子都发到内阁去，后儿个廷议其罪，这事差不离儿也就了了。”
“是，皇上的心思臣明白，不过杀年保其一家。”怡王心思沉重点了点头，又道：“只是现下蔡E煊赫，旁人怕难拗他。”
“呵，正合恩自上出。”皇帝抿着嘴唇品了口热茶，又抬头接着飘拂而过的氤氲看着怡王道：“本来寒冬数九的，不欲你到处跑去。才你既说要去，我略琢磨了琢磨，到是去吧，一则躲开现下这件麻烦事，免得日后六十怪你；二来蔡E如今，也确是跋扈得过了，他的人性怎么着，怕朕不清爽么，不过借他一用，哪里就当真要他领袖群僚？你此去直隶，也该叫他晓得些天高地厚了。”
“是，皇上行堂皇大道，自然要用正大光明之臣。”怡王心领神会欠身一应，又道：“臣这两日先与朱轼计议计议，等廷议有了了结再请皇上下旨出京。”
“嗯。”
“那怕不能陪着四哥过年了。”
“这不成，还是赶回来得好。”皇帝听见这话，不免苦笑了笑，道：“先把放赈的事利落了，一路留心荐几个年轻的好官。河工水利倒不急在这一时，等到开春儿也好。”
“是，臣懂得的，左不过还得些日子呢，先预备东西，临走再跟皇上请训。”怡王见皇帝说着话，只觉声气渐低，心知这两年来，他们兄弟随处倚仗惯了，赶上这样紧关节要之时，却不能同在一处，也自无可安慰，只得搓手沉了沉，半晌方笑问道：“臣方才进来请安，皇上那样畅快，是为了什么事？可能赏臣听听一喜？”
“嘿，不说也罢了，倒叫你笑话童心不泯！”皇帝原本气色沉闷，听见这一问，也不由得又乐起来，看看众侍卫内宦尽皆莞尔，口中说着不说，到底憋不住兴致，一手拍着腿笑道：“你们才见高其倬，是个什么神情？”
“像是受了惊似的，丢魂落魄，衣服也不齐整，连句整话没有――”
“哈！这倒是李卫的功劳！”皇帝洋洋得意一阵大笑，随手抽出一件折子来递与怡王去看，怡王翻开不过一扫，便“扑哧”一声，皱眉佯怒道：“他这是戏文看多了不是？好光棍下作手段。自己上司的家里，竟也安了探子！又什么要紧事不好奏，人家炕头上长短，这些个胸上背上的话，竟敢拿来渎皇上龙目。越发兴得他没边儿了！”
“哎――说得不错就算不得渎奏嘛。”皇帝一面听他说，一面笑得连话也说不清楚，只得含糊指着旁边儿苏培盛向怡王，苏培盛一时忙止了笑，一躬道：“李藩司是奏得不错的，才万岁爷和高总督说完了公事，就着人验了总督的身上，果然是有层老茧，还顶厚的呢！”
“啊！怎么――皇上亲验了！这！”怡王一下子嘴张得老大，嘴里头嚼着个大吃食般动了两下，到底一个忍不住，也弓着身子大笑起来，脑子里想想高其倬那狼狈模样，俨然受了惊的小媳妇儿模样，端的是叫皇帝吓了个七魂出窍，一时再抑不得，将一口喝进嗓子眼儿去的茶都怄出来，眼角儿也挤出泪来。旁人见他如此，自也都放得开了，一殿之内，顿时又笑成一片。
直笑了半晌，怡王方止住了，又亲到皇帝跟前帮着拍了拍后背，才笑劝道：“皇上日后还是管束着李卫些儿吧，做这样光棍举动，实在不成体统，失了礼敬大臣之道。”
“嗨，你这明着说他，暗着骂我呢不是？”
“哎呦臣岂敢――”怡王笑着大掀了袍角作张作智要跪，却见皇帝又一阵大笑将他搀扶起来，道：“回头传旨吏部，等鄂尔泰到了云南，叫李卫与他交待完差事，就调浙抚替了福敏。”
“臣遵旨――啊？这么着李卫岂不又与高其倬一处了？”怡王这里才要应声，不免一下明白皇帝的用意，当即又失声痛笑起来。

一日里内廷公干完毕，怡王打轿回府去，寝殿里更衣吃茶稍歇片刻，便吩咐人道：“去知会福金一声，就说我奉旨要出外差，一两个月的光景，叫她把贴身的东西，命人拾掇出来。”一面宦侍入内未久，就带了福金跟前使唤的茵姐儿出来回道：“福金处留客用晚点，请千岁爷稍待。”
“是什么客，要留这样晚？”怡王闻言抬眼看了看自鸣钟，只见申时已过，不觉有些差异，心说自打王妃早产一月，才过了月子，因着年纪渐高，唯恐调理不当，落下病根，便十分的小心。每日里早食早睡，即便偶尔见人，亦不过午，今天破例，倒不知是哪里的贵客。是以随口一问，却见那丫头一时竟生出些兴头的神色来，蹲身回道：“是新任闽浙高总督的太太，福金爱她会说话儿，十分待见，已经聊了好一会子了。”
怡王听说是蔡琬来，便想起今日高其倬的窘态，不免破颜一笑，挥手打发了茵姐儿去，待用过克食天色渐暗，方慢悠悠进了内门，福金头蒙绢帕叫丫头们搀着亲迎出来，并不行礼，只轻轻抚了抚鬓笑道：“下午有客，耽误了王爷的事了。”
“那倒不要紧，只怕你乏。”怡王满不在意摆摆手，待人挑起棉帘，哈腰进得屋去，便见屋内炕上，已铺了各样他出门用的细物，随手一拂到边上，等落了座，便见炕桌上放一极精致的拜帖，上书：“妾铁岭高蔡氏端肃敛衽拜”，内则一笔端秀小楷，书满汉双文，词藻甚佳，看得怡王也不免连连颔首道：“果然才女。”
“何止才女呢，还是个最晓事会说话儿的，模样更不消说。三十来岁的人，倒养得二十五六似的，一比，我可就没得要儿了！”怡王妃本是诸王子福金中顶尖儿的美人，素以容貌自矜，极少夸人。此时说起高夫人来，倒真打心眼儿里头赞叹，一面由着丫头们伺候靠在炕上，边笑嘻嘻地向怡王打听：“到不知那高总督是个什么人物儿，可跟这个妙人儿般不般配?”
怡王原本正接了热奶子要喝，乍听这话，一阵促狭大笑没得忍住，手一软，便将那盛奶的银碗一哆嗦打翻，半烫的汁水直流出来滚在手上，吓得捧碗的使女“哎哟”一声，忙跪下请罪。怡王心绪大好，只拿帕子擦了擦手，并不责怪，却连比带划，说书先儿一般，将那高其倬如何年老近视，如何精光四射，如何胸前有茧，如何叫皇帝勾结了李卫，当殿验看的诸事，一一道来。他惯来的好口才，足可以舌战群儒动摇帝心，内阃闺房之中，年轻时也曾挥洒调笑。只如今年长位尊，愈重规矩体统，就少了这般举动。是以那大小嬷嬷丫头，哪里见他如此的诙谐，一时眼界大开，都听得帕子捂嘴前仰后合。福金坐在一旁，更是紧插着腰，手顶肋条痛笑不止，若不说是皇帝做的，早就有十口也要啐出来。待他说完了，大伙儿再笑一会儿，却不免啧啧叹道：“好可怜见儿的一个美人儿，怎么就嫁了这么个老头子！”
“哎――话不是这么说的，高章之也是汉军才子，十九岁的进士，比继善还早，蔡家罪臣之后，当年也算高攀了。”
“哎？瞧这么个懂理儿的闺秀，自然是好家教，家里怎么成个罪臣法儿的？”这里一众女人早叫怡王说得兴起，连捧茶捶腿的小丫头们，也一个个舒着脖子傻乐，王妃一个月不得听戏听书，正在不耐，这会子听这话头，不免更来了精神，一意拉着丈夫再说。怡王捱不过她的苦求，便将那蔡家获罪发遣的旧事随口说了几句。末了又道：“我那时候还小呢，也不过听宫人混传，只说当年皇父见了蔡毓荣押来的平西王府内眷中，有个四面观音是绝色，就问：‘如你这般颜色，吴邸可还有么？’那女人回说：‘另有八面观音，强我十倍。’那八面观音就此得了大名，你今儿见的高家太太，是她的亲生，自然容貌不差了。”
“好一个功臣变罪臣，到可怜了一个好闺女。”怡王妃出身大家，又跟着怡王受过冷落，见得世态炎凉多了，听着这话，不免感同身受，边叹两声道：“要是没有家变，很该配个年岁相当的俊秀才是。”
“呵，要不是罪臣后，还配什么俊秀，怕少不得大挑记名吧。”怡王说这一番话，又拿起那拜帖看了看，心中也不禁隐约倾慕起高夫人的美名来。此间嘴角微微一翘，不合正给福金看见，便揶揄笑道：“看她的年纪，就大挑，怕也挑不到王爷跟前了。”
“什么话！”怡王叫她一句话说得脸色微红，看一眼边上丫头们俱都窃笑难掩，忙嗔怪着咳了两声，又正色道：“高其倬昨儿才到京，他夫人今儿就来请安，为什么缘故？”
“才有旨点了她的大礼引导女官，说上我这儿请教来了。我说哎哟这不巧，我这儿可刚满了月子呢，到时候儿能成了礼就不易了，实在不得精力帮你的忙。不过也劝了她放宽心，皇后主子再厚道没有，断不会难为人的。”
“哦？四姐跟前的引导选了她了？”怡王闻言心里一动，又想起御前皇帝说蔡E的话来，只道他的兄皇真好城府，本来年案关头已有定见，却特意将蔡氏捧得如此之高，以惑众目。是以微微一笑，佯作不知说了句：“倒也体面些。”
“自然比内务府的女人们体面。”王妃如何知道怡王心里这些盘算，只当他是真心赞美，一面点头应合，一面拍了拍自个儿肚子，笑道：“一个月没出门儿，也该去见见风儿，不然都生了虫了。所以我才应了她了，就明儿也进宫去，带着她一块儿见见皇后主子吧。”
“嗯，代我请四姐安，也把咱们礼单先给四姐瞧瞧。”怡王先说了这一句话，眼见福金随性点头心不在焉，想一想，便又补一句道：“那位才女子若是问你年家的事，切切小心敷衍吧！”
“啊？哦，我晓得轻重的。”

若论怡王与高其倬，原本无交。蔡季玉深知进退的人，不经引见，贸然前来，似不合她的行事。岂知事有经权，本无一定。季玉幼失怙恃，一切长成、读书、择嫁、于归，俱是蔡E一手操办，因此视兄如父，情意极身。上午高其倬入宫觐见，季玉便回娘家去见兄长。其时蔡E上衙门未见，另有嫂氏接着，先说近日里如何得意不提，说着说着，便提起先时蔡E在成都，如何叫年羹尧挤对参奏，如何委屈入狱，如何枷锁进京，家财如何抄没，家人如何惊吓的事来。边说，难免就要伤情，蔡夫人一时呜呜咽咽，就拉了季玉的手道：“妹妹跟着姑老爷享福，可不知我们这一向担了多少惊，受了多少怕呢――”
话正说到此处，外头蔡E已是下值回来，兄妹相见，自然又有一番感慨。蔡E素来知他这个妹妹，原不是一般女流，不但高家的内事可以全担，就总督政务，十停里亦可决策五、六，因而不但诸事不肯相瞒，反将他与年氏的过节一一道来，说到动情处，亦不免后怕垂泪道：“若不是皇上隆恩，洞悉年羹尧的逆心，当殿将我赦出来，你我兄妹，恐怕再无相见之日了――”
季玉性虽刚毅，到底也是女流，听着哥嫂一家受苦，哪里能不焦心。先时年羹尧登坛拜帅，节制四省，高其倬名督云贵，实则也要听他的调遣。二人本是同级，如此上下分野，高其倬无可无不可的厚道人，倒还不觉，夫人惯来争强，心中便生不乐。况且年羹尧性情倨傲，原本目中无人，这一来，更是不将高督放在眼中，往来文书，俱用令谕，公私信贴，直呼其名。高夫人每每闻之，心中便要怄气。后知兄长获罪，虽不明细微，也知是年羹尧的过节。她幼年曾经家变，至此心有余悸，今听哥嫂再说，那妇哭孩啼、披枷带锁的惨状，不免就又涌上心来。几下里凑着，如何又能不恨年氏。一时拿着帕子抹了好些泪去，方咬了银牙道：“果然当今圣明，不叫咱们家又受陷害。”
“幸而一片乌云散尽了，愚兄也有出头之日。”蔡E见妹妹也哭，心下倒也十分的不忍，忙叫人服侍清理过了，方破颜笑道：“这会子章之也放了要缺，可以不在那山沟子里憋屈，咱们家如今郎舅总督，朝班显列，就父亲地下有知，定然也是欣慰的。”
一面兄妹俩正说着话，又见外头蔡家掌事家人来报，说姑老爷府上管家前来，有要紧事回夫人知道。一时将人唤进，便见那管家满脸喜色，先朝蔡氏兄妹各叩了两个头，方道：“才老爷进宫领了旨回，说万岁爷金口玉言夸奖老爷、舅老爷办差勤慎，过两天册后大典，又钦点了太太掌管皇后跟前引导礼仪。如此大事，特来向舅老爷报喜，也请太太速速回府，早作商量。”
兄妹俩听闻此信，自然又是一番大喜，只说眼下蔡氏圣眷，真真举朝无双。蔡E一面排下家宴称觞相庆，三盏饮过，季玉随即就要拜辞。蔡E知她心急，自然不肯强留，却在相送之时，寻了无人的所在，低语嘱道：“贤妹此番蒙恩入宫，一来服侍皇后要紧，二则愚兄有一件事，需托贤妹相帮。”
“哥哥怎么这样客气？”
“需探得两个人的事。”
“什么？”
“一则年贵妃圣眷如今怎样，二则怡亲王于年案，到底是何意见。”
“贵妃的圣眷，入宫自可以观风，可怡亲王的所想，哥哥身为大臣尚且不知，宫人闭塞，如何知道？”
“现下人尽皆知，皇后在潜藩，原与怡王大福金交厚，妹妹明日入宫谒见凤驾，今儿先拜王府，讨得王妃高兴，疏通了门路，有些话，日后自然好说了――”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第100章 第九十九章
次一日清晨，蔡季玉精心装扮一番，她原本清秀苗条，旗下官太太群里，常以扶柳之姿自见。然昨日拜过怡王妃，乃知皇后如今年岁渐长，略觉发福，因此再不肯卖弄身段，特意挑了端庄朴素的衣裳，粉黛略施，花插数朵，就先乘小轿，带三两仆妇，往神武门祗候。过了小半个时辰，才见东边儿怡王福金的暖轿前呼后拥缓缓而来。一时下了轿，远远就见季玉大风地里站着相迎，福金心中一热，越发赞她多礼，忙上前来拉住，与自己同乘一轿到了顺贞门前，才下得轿来，一同往承乾宫走。怡王妃在宫中顶有脸面的人，承乾宫既得了她来的信儿，便有管事的大宫女带人先候在东二长街，迎着行礼笑道：“几个月没给福金请安，着实想您。福金大喜，小阿哥大安，奴才们长脸，借着小阿哥讨赏呢！”
“果然皇后主子会调理人，瞧瞧，都愈发的会说了，需借你们的好话！”怡王福金四十得子，宫廷王府之中，早已传为佳话，她自个儿亦深以为矜。这会儿听见宫人们奉承，便真心欢喜起来，将头一点，那身后跟随的家下大女孩子，就打随身包袱里拿出一袋银子递过去，几个宫人喜不自胜接了，各又说了两车的好话道谢，才偏头看向蔡季玉去。只见这一个未谋面的娴静美人儿大方方站在王妃身后，嘴角含笑，双目蕴光，一丝儿寻常命妇初来乍到的惶恐局促也无，不觉都带了新奇，是以那领头的宫女收好了银子，便又瞧着季玉笑问王妃：“福金娘家的姨太太们，奴才们也都见过，这位――瞧模样连相儿的，敢是福金的堂妹子么？”
“好巧嘴，我一个拙极了的人，哪配这么俊的妹子！”王妃一面往里走着，听着宫人们的溜须话，不免“扑哧”一笑，停步等了季玉跟上，仍旧拉了她的手向众人笑道：“这是外头高总督太太，蔡尚书妹子，赶明儿主子册立礼成，就是她的引导，你们瞧着可好？”
“哎呦，那敢情好！啧啧，这么体面的女礼官，可连主子也有体面了！”
“可不，都是一天行礼，总得比翊坤宫跟前的体面才好！”几个宫人一迭连声称赞季玉，不合有一个嘴快的，就说出与贵妃攀比的话来，季玉心中一动微翘了嘴角儿，前头王妃似没听见一般，只拉了那回头嗔人多嘴的掌事宫人又问：“我这些日子没进来，主子凤体可安？心里可痛快么？”
“正要跟您回，求您劝劝，这些天，主子可窝憋着呢。”那大宫女一听她问这话，立时皱眉皱眼起来，福金素知皇后满洲武将老人家儿的大格格儿脾气，厚道快性没有心机，极少与人搁气，此时不禁诧异问道：“这大喜的日子口儿，谁让主子不痛快了？”
“还不是那一位。”大宫女将右手拇指、食指一开，轻声啐了一下：“自觉是个落架的凤凰，再不把主子瞧在眼里。”
“廉王家里的？她一惯懒得来主子跟前应酬，又理她做什么呢？”
“这回是不理不行，万岁爷特地有旨了。”那宫女与王妃极是熟惯，说话也少顾忌，只此时看了看季玉在侧，才打住了。一面引了二人，就往内殿里去。季玉因是初来，便在外等候，王妃先行进去，进到西暖阁内，朝着皇后先是一肃，笑吟吟说声：“请主子安”，待再要跪时，那厢皇后已是迎着站起来，到跟前一把扶住，拿手上下按了按她的腰身，就向一旁众宫人笑道：“瞅瞅，瞅瞅，这都生了第几个了，还这么顺溜儿，可是要羞死我么！”
“瞧主子这埋汰人劲儿的！”王妃见众人叽叽嘎嘎笑成一团，自然红着脸也笑起来，一面反过手来搀了皇后坐回去，先说了几句新生的小阿哥平安康健托福的话，一面又在跟前儿笑道：“我听人说，怡王总在万岁爷跟前带领引见外头的官儿们，今儿个奴才也装模作样学着，给您引见个人来。”
“呵，是谁啊劳您的大驾？”
“就是皇上给您指的大礼女官，闽浙总督家的堂客。”
“哦！就是当年那个观音――”皇后闻言一拍大腿，张口就要说出“八面观音”来，叫王妃轻轻一咳，才止住了掩口儿笑问：“就是那个有名的美人儿的闺女不是？”
“正是呢，主子可要叫进来瞧瞧不？”
“那自然要瞧的。”皇后平日里无事，又不比外间贵妇可以随意看戏串门子，闷坐日久，最图新鲜。这会子听见个有名儿的人来，心下更是好奇，叫王妃亲自陪到正殿宝座上坐了，又赐了王妃坐，方命人道：“就叫高太太进来吧。”
一时宫人们传了话，便见蔡季玉端肃垂首而入，进内里低眉敛衽行过谒见大礼，又依着皇后的话向前走了两步，稍一抬头，便露出容长脸儿、新月眉、杏核儿眼、樱桃唇，细高的个子是北人风姿，精致的容貌又兼吴越菁华，更难得腹有诗书气自华，一双眼睛光彩盈盈，就透出十分的主见。礼数言辞，亦是不娇不懦、不卑不亢，不躁不矜。一时不但皇后，连一旁众人，也不觉连声赞道：“真是这女子堆儿里头拔了头份了！”
头一眼瞧对了路子，后头的话自然好说，何况蔡季玉自幼庶出，心虽比天高，却不同一般读书的小姐那样拘泥不合群，那眉高眼低、八面玲珑的本事，就是仕宦短些男子，也断然不及。因而小半个时辰聊起来，早已大得了皇后的心，再不拿她当作生人看待，凡有心里话，便往外倒出来。又为便宜说话，就也命人赐了季玉座位，季玉几回推说不敢，才签身坐了门口。
一面宫人奉茶完毕，便见皇后烦闷叹息一声，向王妃道：“你这两个月不曾来，年妹妹、二丫头又都报了病，好不好的，也没人替我拿个主意。这不皇上前儿个为什么，又跟老八闹别扭，还说是老八媳妇儿在里头挑唆。这就让张起麟来传旨，让我叫老八媳妇儿来说道说道，让她老成些，多劝老八知道好歹，安生辅佐皇上。她那个人你也晓得，最是爆性儿。我说一句，她到有十句等着。这不前儿一句话没说对，她就撂脸子辞出去。你最知道我，打当寻常妯娌时，就不耐烦和她说话，只是这回皇上既然有旨，又不能不说明白咯，唉――”皇后满面愁容边拿着指甲去划宝座上的缎子面儿，边向王妃抱怨。她如今并不很得圣心，原配的夫妻，一两个月间也不准有几句话说。这会儿得了皇帝的托付，本来要真心为君分忧，怎奈长才素乏，口齿不灵，再对上廉王妃这么个凭谁不吝的泼辣主儿，便愈发没了主意。
“那主子预备怎么着呢？”
“自然再找她来说，不然可怎么回皇上。”王妃听着皇后的话头，心知她是要自个儿跟着出头的意思。只是王妃在女人里的性子，倒与怡王相似，虽说精明算计任人难及，但那抓尖儿要强的气势，却不远不似八福金厉害。何况自己到底弟妇，伦常上需得伏低，心里却不乐意。一时只得装个没领会，含糊过去。皇后见他不接茬儿，心里越发着急，一面搓手道：“我这两天一想起这遭儿事来，真真觉也睡不踏实。万岁爷也不给个细章程，只叫我劝。这会子外头闹成什么样儿，我哪里知道，不介回头你与我问问祥弟去，看他是什么主意？”
“这――”王妃听着心里叫苦，正思如何搪塞回去，却见一旁蔡季玉站起身来，先蹲身一礼，又道：“主子和福金说话，论理没有奴才插嘴的去处。只是这一件事，奴才到有个小见识，不知能为主子分忧不能。”
“你说你说。”上头皇后正在苦思，乍听这话，忙凝神细听，只见季玉款款站起身来，笑道：“奴才心里揣摩，廉亲王辅佐朝廷好歹，原是国家大政，不与廉王妃相干；廉王妃妄议，是其大罪，当以威治。王妃与廉王家常议论，又是王府家事，不劳天子亲问，所以动请主子，是以德感。主子既说了话，王法人情、国礼家礼就都全了，廉王妃再不畏威怀德，就不是朝廷不教而诛了。”
“哎哟，瞧你这文拽的，怎么爷们写折子似的。”皇后听这一串话，实在似懂非懂，正在皱眉，却见怡王福金拍手一笑道：“可不是高太太说的！”说罢了离座走到前头去，倾身半附耳向皇后道：“主子别愁了，她说的是，万岁爷的意思，不过要借主子的名分，那头儿不领情，越发显得她自作孽，哪劳主子三番两次再说呢。”
“呵！我怎么就没领会得来，你可真好明白人了！”皇后这一回听得清爽，当即拊掌大乐起来，心里一块石头落到地上，便就站起身来，一手拉了王妃，又连连称赞起蔡季玉来，直说自个儿今儿得西子模样的女诸葛。她这一赞，众人自然也跟着赞起来，直说得六宫粉黛无颜色。一时同用了午膳，皇后便叫季玉先送了王妃出宫，自留宿两日学习规矩。季玉领了懿旨，就与王妃同出殿去，一路又说起册封大典，不知他处嫔妃如何与皇后行礼的话来。季玉留心的人，特意提着贵妃的病弱来问，王妃因受了怡王嘱托，是以特意笑道：“贵主儿最尽礼的人，当年孩子都流了，照例在太后跟前执礼，这回主子的好日子，自然也不能怠慢的。倒是你们管事的，还该劝着她别太逞强了才是，若弄坏了，只怕皇上怪罪。”
季玉听着这话，心里未免不悦，只是碍着身份，不能反驳。一路送到长街，她便辞而复返，才又走到宫门口，便听影壁墙后头两个小宫女儿正扫着地闲磕牙。一个人先兴头头的，大论今儿来的总督太太如何俊俏有学问，如何明白事理，如何讨主子娘娘的欢喜，倒似她亲眼看见一般。另一个才先不吱声儿听着，末了儿却搭一句：“这有什么呢，才我给姑姑拿帕子时候儿瞧见了，美是美，可那眼角儿里都透着瞧不起人的神气，不过一个总督太太么，就轮上到宫里显摆本事来了？要说有才，那还能比得过贵主儿么？要我看呀，就论美，也比不上！”

说来蔡季玉自出娘胎，就无人不夸她美，待至长成，精书擅画，能文能诗，闺阁习作，传于天下，自此才名大噪，成文人雅士啧啧倾慕之模范。于归高氏不久，便随夫外任，主政一方，其一省文武官弁之内眷，往来应酬，自然逢迎尊崇唯恐不及，从未有人另置异词。是以自视之高，俨然文姬、道韫一流，闺阁专美，领绝代之风华。此时听得一个年幼无知的小丫头，不将她看重也就罢了，议论起才貌两端，竟都等而下之于贵妃！乍闻之下，真心不服，可自持身份，又不能与个小孩子置气。只得顿一顿脚步，心里一阵冷笑，暗思那年羹尧的威势，少说也有三四分仗他妹子，如今外入囹圄内垂危，堪堪也是个大厦将倾，报应不爽了。
宫中学了几日礼仪章程，转眼离册后大典，不过四五天光景。眼见出宫之日将近，季玉受乃兄之托，却未得时机去见贵妃，便有些心急。这一日忽然得了主意，趁随着皇后御花园疏散说话儿，便寻机启道：“如今承乾宫里的各路事，都已预备妥当了，只是各宫妃嫔受册宝，和向皇上、皇后行礼的事儿，还没有问过他们的预备呢。”
皇后这几日与她相处，深感她的细致周详，心里早就格外看重。听她这一问，虽原没往这上头想，却不免驻了步子，歪头儿不解道：“这些个事儿，外头礼部掌总儿，里头内务府坐纛儿，各有老礼儿，原不犯着咱们操心的呀？”
“旧例归旧例，衙门归衙门，虽说朝廷的体统各有执掌，可主子到底是中宫呢――”季玉，一身宫中新做的猞猁狲松花缎面儿小皮袄，在残雪装点的御花园里，显得格外光彩照人，此时粉面含笑，斜侧里虚搀着皇后，口气里满是贴心贴意低语道：“若在寻常人家，其余偏房侧室的举动行事，件件俱都要当家太太来管。这会子朝廷制度虽替主子省了心，到底依着家礼名分，主子也该去问一问她们，都调拨好了人手、拾掇好了穿戴没有，不怕别的，就怕到时候措手不及，冲的可是主子的喜气。”
“嘿，一瞧你就是个会当家的，你男人可真福气！”皇后叫她捧得兴头，轻一拍她的手背，呵呵笑道：“我最是个怕麻烦图省事的，从来虑不到这些个。听你这一说，可不是在理，别处不说，单就翊坤宫，还怕她的身子撑不下来呢。这么着，四阿哥娘、五阿哥娘几个那儿，叫她们不拘谁去问一声儿。翊坤宫那一处，你就受累亲自跑一趟吧。”
“是，奴才下晌就去。”季玉听此语正中下怀，心中甚喜。待用过午饭，精心打扮一番，便带了皇后宫中两个小宫女，往翊坤宫而去 。
且说贵妃自那日触怒龙颜，不但再未见过皇帝，连自己亲生的皇子福惠阿哥，也奉有圣旨，再未来翊坤宫看望萱亲。她深知皇帝的心思，希图自个儿绝娘家而亲君上，安生生做一个贤妻良母为是。怎奈她外承图史之规，谦卑温顺；内遗父兄之血，却是傲骨不让须眉。那日出言顶撞，正戳在皇帝的心窝子里头，深怪她不知好歹，更唯恐她言带怨愤，教坏了爱子。贵妃连丧二子一女，膝下只余福惠一人，近在咫尺而不能见，怎不似剜去心头肉一般难过。每日里空洞洞睁着两眼，由昼及夜，由夜及昼，水米少进，惟求速死而已。 
可不知是她到底年轻有得熬，还是刘太医圣手高妙，这一连几副药进去，到比那日急时好了不少。加之夏天儿几个轮番相劝，只说咱们二舅爷如今是生是死，别人再指不上，唯有主子您，还能一靠。主子不为别的，就为舅爷，也要咬咬牙，养好了身子，不定再求皇上，还有松口儿的一天呢。若主子没了，不但二舅爷，只怕年家满门，都再没有指望了。贵妃听着这话，不过一笑，心知皇帝心冰意铁，再不能因一女子而变更大政，只是深感众人的情意，勉强听从将养而已。
一气养了十来天，总算能够下床行走，时近大典，贵妃又嘱咐大伙儿为她预备朝服披挂。宫人们见她有心旁骛，知是身子心绪渐好起来，自然都极欢喜。正要寻思着如何引着皇帝再来，解了心上扣子，却不料前儿养心殿先来一个首领太监，将一个封条裹住的首饰盒儿交与夏天儿，并传话道：“万岁爷说，这是杭州抄出来贵主儿的东西，叫贵主儿收好了。”夏天儿一时不解，忙拿了这物件儿交与贵妃，贵妃命她拆将开来，一看，正是昔日赠与侄女儿的嫁妆。她冰雪聪明之人，一见此物，登时勘透就理，一注泪水倾泻而出，竟是任谁也劝不住了。
几日里正在抑抑寡欢，外间又有人回，说皇后宫中有人来传懿旨。贵妃闻报忙拭了泪水，更衣净面，叫人扶掖着走出殿来，站在檐下。迎面只见翊坤门里，站着位从未谋面的丽人。夏天儿见贵妃站立不稳，忙将她交了旁人，自己几步出去，朝着季玉一礼道：“贵主儿的身子实在怕风，不能出来迎主子娘娘的懿旨，请您进去说话，或是奴才替Z跪听，可成么？”
“那就劳烦姑娘。”季玉含笑着一点头，前头夏天儿已是跪下去，季玉连问了几句翊坤宫预备大礼的话，夏天儿一一答对无误，末了季玉又问道：“今儿贵妃连皇后几句懿旨也不能听，赶后儿个大典，如何能够成礼？”
“这――”夏天儿一时叫她问得语塞，张口愣在当地，季玉是以又道：“如此，我只得上复皇后，将贵妃的病情，一一禀明了，请主子奏明皇上，就免了贵妃的礼仪为是。”她边说着，又从后头小丫头手里要过一纸烫花的拜帖来，笑着交与夏天儿道：“外官愚妇，久仰贵妃大名，原有请教之心。既是贵妃尊体欠安，也不敢搅扰，请姑娘转致贵妃，就说闽浙总督之妻高蔡氏，再拜贵妃娘娘金安。”
说罢了不过微屈一礼，转身就要出门。那里夏天儿乃是个伶俐姑娘，听她这几句场面话说着，虽一时挑不出毛病，总觉得不是十分好的意思，正思量怎么替贵妃找补回来，就见里头匆忙忙跑出一个小丫头来，向着季玉一福，气喘吁吁怯声怯调道：“贵主儿请问您，是高太太不是？”
“正是――”
“贵主儿说，久仰太太大名，请太太进去说话。”小丫头背书一般说了这一句，回头一看夏天儿，却叫她楞眼瞧得一哆嗦。那厢季玉也不理会，只是点一点头，就往内里走去。待入正殿，只见贵妃颤巍巍先迎着她一拜，说声：“请皇后主子金安。”季玉颔首一句：“凤驾甚安。”便自移到下手，款款拜道：“贵妃万安。”说罢抬起头来，眼前贵妃，印堂晦暗，眼圈红肿，两腮深陷，一身素缎弱不胜衣，实在久病缠绵之相，二人同龄年纪，与季玉的神采奕奕、锦衣华服相较，着实天渊之别。然她眉宇之间，却照旧透出一股安详温柔来，含笑推推夏天儿去拾掇座位茶点，一面又向季玉道：“夫人请起、请坐。久闻夫人才名，我早听宫人们说夫人入宫，就欲相见，怎奈劣疾不便，今日有幸，倒得以亲瞻尊颜了。”
“臣妾岂敢。”季玉见着贵妃真面，只说那承乾宫的小宫人，何其糊涂，这样一个病秧子，何以说得上美来。推而论之，以色侍人者，色衰而爱弛，那李夫人倾国之姿，膏肓之日，尚不敢见孝武，想来她如今的圣眷，自也谈之不上。思及此，一颗心放下来，面上淡淡一笑，欠身坐在绣墩上，方道：“臣妾幼失怙恃，不娴姆教，家变遭徙，流离边地，不过随同兄长识两个字而已，如何谈得上才名，贵妃谬赞了。”
“夫人过谦，夫人诗文雄健，不让须眉，闺阁读书的人里，早已传遍了。”贵妃为人向学，早闻季玉大名，觅她诗文，爱如至宝，知她自幼游历四方，纵横有男儿气，便生窃慕之心，又兼自伤，只说自家年少出嫁王府，朱门一入，再无见识天下的余地。此时谋面，确是真心喜悦，一面叫人捧了一个锦匣来，亲手打开，里头满是墨迹绢帕，贵妃略翻了翻，便从中取出一方，指着上头文字向季玉笑道：“这些年闺中无事，闲抄了历代贤女子的文墨，时常玩味。我朝我代，只爱夫人的大作，这一首《关锁岭》，更是心头之好，足抄了三四遍呢。”说罢便将这帕子递与夏天儿，命她拿到季玉处去。夏天儿原本不喜季玉高傲，此时见贵妃面色喜悦，如遇知音，自也放了心，一时笑嘻嘻拿了帕子，向季玉一蹲，正待要说几句讨巧的喜兴话儿，却不合季玉将那帕上墨迹一扫，当即就沉下脸来。
那帕上一首七律，正是季玉的旧作，文曰：“山从绝域势遥分，天限西南自昔闻。烽静戍楼狐上屋，风喧古本鹤惊群。横盘石磴危通马，深锁雄关冷护云。叱驭升平犹觉险，挥戈谁忆旧将军。”此虽季玉随高其倬入滇途中所做，但诗中“旧将军”一句，却暗表昔日三藩乱时，蔡毓荣挥军南下之气魄。做此诗时，山峦绝险，历历满目；父辈勋业，于兹在兹。更忍幼遭家变，老小缧绁出滇，亦是翻山越岭，饥号啼寒。将那一腔大喜大悲、心旌难平抛洒尽出，方有这一首闺中罕见，掷地成声的诗来。如今只见做了仇家案上把玩之物，心中难免腾得火气，当即冷冷一笑，顶道：“自古文章憎命达，好搜罗的却都是富贵人。臣妾这一写，贵妃这一抄，就知时运，是有渊薮之别了。”




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第101章 第一百章
 说来贵妃自入王府，再至掖庭，这六宫粉黛人数虽众，却多德厚才乏、粗疏少心思的旗下妇人，往来交际，不过热闹应酬，话不投机，实无闺中密友。况她素来真心仰慕季玉之才，虽无缘相见，亦暗地推为知己。今日原本身乏力怯，懒于待客，可远远一见那承乾宫来人的气度，十有八九猜准了是季玉，当即着人请来相见。岂知才说了两句，便觉季玉口气冷淡，再谈诗时，竟至变颜变色。贵妃微知些季玉家史，先听胡夫人隐隐约约，也说起过年亮工与蔡若璞的芥蒂来，却都未曾深知。今日初见季玉高兴，本来忘了这一节，此时忽而想起，自知失口，一下也苍白了脸色，一时正欲解说，却见听季玉低眉徐道：“若说境遇，先考家大人，与贵妃的令兄，倒是极像的。”
她一时叫人勾起心事，眼圈儿不免也微微带红。她生于昆明总督衙门，父有经天纬地之功，母有倾城倾国之色，本是羡煞世人的总督千金。怎料自一落地，生母悬梁，举家获罪，一众老小，自云南万里颠沛，发遣黑龙江，其时也不过三五岁尔。后虽遇赦还京，到底茕茕孤女，依傍兄嫂过活。且她既为罪臣之后，又乏家资，即便西子、明妃之貌，文姬、道韫之才，亦难上配豪门。幸有高其倬与蔡E乃是总角之交，又正丧偶，故而不论家世妆奁，成就了婚姻。那高章之虽然家世贵盛、少年成名，怎奈性子软弱，年纪又很悬殊，虽待季玉百依百顺，到底也不十分的称心。每每夤夜清思，女儿之心，未免有身世浮沉之叹，然她素性刚毅，最好人前逞强，此时对着贵妃，全不肯露出伤感之色，只续道：“先父当年统大兵、临绝域、逐逆藩，收复再造之功，并不下于年大将军。到头得罪了贵戚，也不过如此。娘娘朱门秀户中读此诗，读的乃是山河壮美、英雄气象，怎知臣妾咏时，咏的却是功臣难为，家亡人散呢。”
“夫人――”
“只是宦海浮沉，物是人非的忒快。贵妃日后若能到三秦，临青海，就更是臣妾的知音了。”季玉话说到此，对面的贵妃早已满面铁青，抖如筛糠，她心中顿时涌上一阵古怪的想头，不知是称意还是怅惘，一时漠然无语，那边夏天儿虽不甚明白她话中之意，总厌她傲然之色，咄咄逼人，一面又见贵妃瘫坐炕上，如遭雷击。是以边忙赶上去拍背服侍，一面转头瞪着季玉道：“夫人说这话，可晓得上头坐的乃是贵主儿娘娘？”
“夏天儿！多嘴――”贵妃惨白的手指抓着夏天儿的胳膊，紧咬了咬嘴唇说出这句话来，一面又看看站起来面无喜怒敛衽告罪的季玉，心下斟酌良久，方低声一字一顿道：“夫人说得不差，家兄祸从自取，全在不知前鉴上头。我虽不问外事，也知令兄蔡大人现下煊赫第一，宦海浮沉，物是人非，还望令兄，能以家兄为鉴吧。”
“臣妾――多谢贵妃教诲。”季玉闻言火起，先是将眉一挑，到底吞声忍下话来，随即拜辞而去。贵妃一面目送她出去，喉中咽声，方汩汩而出，一手拿帕子捂住脸去，一手又去抓那炕桌上放着的翡翠镯子。
“主子何苦理她的狂话，到气坏了身子了！”夏天儿叫她哭得一骇，边好生安抚相劝，边相那门前狠狠一啐道：“不过一个势利眼，闻着风儿说主子不得意了，就敢来胡吣！哼，等下回万岁爷再疼主子的时候，主子就将她这眼里没王法的，好生奏上一奏，不但她，就连她哥哥带男人，也得跟着吃挂落儿呢！”
“还混说呢，再不怕挨板子了？”贵妃边哭着，叫夏天儿几句话说的，也只有苦笑两声含住泪。待换了新帕子擦擦脸，又看看那镯子，并将《关锁岭》的诗帕念了几遍，闭目半晌，又合掌诵了两句经文，方向夏天儿长叹道：“若论高夫人的性子，也让人佩服，倒像是我二哥的亲妹妹似的。现下这镯子随着哥嫂的家什抄回来，想必那大丫头，也再不能嫁到孔府里去。唉，她若能咬紧了牙，横下了心，去学一个蔡季玉，倒是我的所望了。只别像我这样，生有恨，而死不能――”
这一边贵妃嗟生嗟死，那一面季玉挨了贵妃两句，却实是个余怒未消。一时心中打定了主意，回到承乾宫，便启皇后道：“贵妃如今病体衰弱，畏风畏寒，行动十分艰难。今儿跪接懿旨，尚且不能，何况后日大礼？到时候一则劳神，于贵妃病体有碍；二则稍有不慎，只怕迟误时辰，有碍观瞻。”皇后听罢，又问了跟随的小宫女，二人回奏，确如季玉所言，今日接旨迎候，都是夏天儿代行。皇后由是深信不疑，就着宫中首领往养心殿去，奏明了皇帝知道。皇帝闻奏，倒也心疼贵妃体弱，当即取了礼部题本看过，令张廷玉传下口谕，令大殿当日，贵妃不必行礼，其原本中在京王妃、公主、命妇等往贵妃处行礼的仪注，也一应免去不行。
一时上谕传下，宫内宫外不知内情的，心中俱都一颤。翊坤宫中诸人预备典礼日久，闻着此信，无不心寒，只说皇帝果然再不愿贵妃人前显贵去了。贵妃见众人烦躁，面上虽好言宽慰，心中终究凄凉，郁结竟日，病势越发沉了。至于外朝大臣，见此情形，都料年家此番，再无救命的余地。特是蔡E，一闻此信，当即去到家庙中拜了几拜，敬告父祖，只说此次年氏族灭，再无疑异，自己宣麻拜相，正在其时。
至大礼当日，皇帝亲御太和殿中，阅示立后册、宝，诸王公百官依大朝之制，冠带齐整，在品级山处按序排班站立。殿内正、副册使北向站立丹陛之上，宣制官站立大殿中门，待内里皇帝阅览册宝完毕，便朗声宣制，命二使持节而行。穿协和门、景运门、再将诸多礼器授予内监，送往坤宁宫皇后处迎受。至皇后行礼领受完毕，再由内监持节而出，还于使者，往太和殿复命。
这一日群臣来得齐全，凡在京大员，全无旷班。至大礼行毕，礼部引班，依次而退，先而循循有序，待退至端门以外，打头的诸王贝勒各觅轿马，招呼家人，那后头跟随的大臣们，便也七言八语，热闹开来。尚书班中蔡E为首，一身簇新的朝服披领，端的精神抖擞，意气飞扬。这一时出得端门，便自停下官步，正正衣冠。他如今身兼九项要差，吏、兵二部，察院、八旗，俱是紧要所在，何况遥领直督，为封疆首脑，更是开国仅有。如今朝野上下，多有传他早晚入阁，将拜首辅的话头。是以他这一站，未待开言，便有许多的同僚半真半假凑将上来，或招呼，或寒暄，簇簇拥拥边往外走，边就议论起下廷议审年案的事来。

那蔡E的心里，自然恨不得年家满门抄斩才好，此时见着人多，愈发要张显主见，一面见人问他意见，便高声道：“需得照某大逆的例，父兄子弟并论死罪。”他这样一张扬，远近大臣，或与年家有怨、或奉承君意、或轻浮孟浪者，自然附议连连，诸多响应；而其事不干己、或稳重老成者，亦不肯轻易违逆蔡氏，站在一旁听着，也只笑而不语罢了。如此，这一群人里，便只闻喊杀之声，不见脱罪之词，蔡E一时心中大快，众人之间，也不嫌冷，引古征今，真将那昔日在翰林院煮酒论文的精神全使出来，恨不能当即拿了廷议的本章来，挥笔立就，成其大作。
前头尚书、都统班次在这里堵路谈论，一时后头文武，便就跟上前来。那二三品的卿贰们，较前头公侯大臣资历为浅，不过上来听听，见是商议如此要事，俱都避之唯恐不及，几下里作揖告辞，就匆匆借道而行。唯有一个最好管闲事的副都统傅鼐，却仗着皇帝潜藩老护卫的身份，提拉一个手炉，听见是说年案，迈开大步就往前凑。他这人的性情，不似个为官的捧高踩低，倒与那法渊若乃是一对儿，江湖义气，偏好抢白兴头的，怜惜落难的，莫说旁人，群臣会议之时，就连怡王说话，他也是照驳无疑。大伙儿知他底细，不肯计较，连皇帝念着旧情，也都不问，是以越发纵得他豪横肯多嘴起来。这几日他见蔡E仗着圣眷，成日里睨视百官，风毛乍翅儿了得，心里原本就很厌烦。此时见他洋洋得意，侃侃而谈，更觉吃了苍蝇屎一样腻歪。此时几步走上前去，拨开众人，再听他说出“年氏大逆，需斩全家，附逆诸党一应重治”时，便倏尔高声言道：“我观皇上圣心，却没这个意思！”
“我当是谁，原来阁峰兄。”蔡E此时正背对着他，这会儿听着身后响动，脸色先一变，再转过身来，见是傅鼐，不免一皱眉头。他知傅鼐在雍邸时，与年羹尧同是见石头踢三脚的主儿，向来不甚和睦。此时不妨着他来说话，是以一时语塞，忙变换了笑脸拱手道：“阁峰兄侍圣驾最早，倒也指教指教我们圣心呢。”
“指教不敢，我不过私心揣摩，皇上仁厚宅心，自然是‘元恶当诛，协从不问’咯。”傅鼐眉目英朗，倨身而扬声。虽是武臣，却从小读书，说起话来，词通句雅，掷地铿锵，端的比蔡E，音色又高上两楼，一时后出众人，特是御史新进，不免又围了两圈人来，蔡E一见，自道丢了体面，一时心下大为不悦，当即冷笑一声，负手而立，道：“年羹尧私制火炮、暗藏箭甲，伪造图谶、散布谣言，图谋不轨、桩桩俱坐大逆之实，法有明文，族诛不贷，我辈大臣，岂能枉法而行？况他罪戾至此，自然有父兄不行教导、子弟怂恿撺掇的缘故，罪止己身，何以警戒后人？呵，阁峰兄怕不知道，我在直隶去抄年羹尧的逆产，那真是田连阡陌、珠玉满室呢，如此家资，他几辈子吃用不尽，难道就不留与子孙？他逆行得逞，子孙受惠如此，如今败露，难道有不连坐的道理？好比元年――哦！朱相！”蔡E身材高大，眼睛又尖，正说着话要找比方，隔众只见外头大学士朱轼一身朝服正往里走，忙一口叫住，扒拉了人群挤过去，先一揖道：“相国稍待，正有事请教。”
且说朱轼此时逆众而行，带了一个五十多岁的六品官员正疾步往宫中去，原不理会众人之争，不合却叫蔡E一口叫住，老相国程朱正宗，守礼持重的人，见他们聚众宣扬，轻浮若此，心下便生轻视，也只得站住了脚，朝那官员先说一声：“子往景运门等我”，继而缓步过来，向蔡E回礼道：“不敢当，大冢宰赐教。”
蔡E见他走来，遂一手拉了傅鼐，众人拥着，两步向前，又是半揖道：“元年时相国佐怡王爷在会考府纠察亏空，小弟恰在川省，见邸报之中，有王爷所发钧谕，说‘各部新老大臣官员，凡有亏空，抄没家产还不能还的，令其父子兄弟帮还，不帮的，一体抄没；若有抗拒不还，徒赖自戕之人，是成心败坏朝廷名声，更要着落子孙，加倍赔补’。此法深蒙圣意嘉许，不知小弟记得可对？”
朱轼见他提起此事，也不知是何用意，一面瞥见傅鼐满脸怒气，倒不好多言，只是笑点头道：“确有此法，殿下洞悉人情，不过防人托故不还罢。”
“着啊！殿下真真睿鉴！”蔡E闻言，一阵拊掌大笑，回首又同众人道：“官私亏空，钱粮赔补，尚且有父债子偿，兄欠弟还之说，不然不足以正法度、惩奸邪。何况年羹尧罪恶滔天，自古法纪申明、纲常振作者，从无我皇上这般严谨，又岂有将神奸巨恶之家属，随意宽贷的道理。”说罢了又一眼看向傅鼐，呵呵一笑道：“阁峰兄侍奉皇上日久，这一处倒轻忽了。”
傅鼐脸酸性急，向来只肯驳人，从不肯让人驳他，此时眼见脸面无存，当即撂脸怒道：“钱财是小，顶不济罄尽家财；人命关天，死而再不能生！年家父兄子弟几十口，蔡大人你为报私怨，自然可以杀之无算，可把我主子的仁德之名，是再不往心里去的了！”
“阁峰兄这是说哪里话！相国你看他――”
“哎――此乃大事，本该廷议上各抒己见去，怎么大路当间，就争执起来了！”朱轼经他们这一吵，才晓得事情端倪。左右看看此处，十几个人中，唯有自家的官高年长，此间虽不欲多口，也再是不能，一时忙摆了摆手，正要拉和，那厢傅鼐却不理会，一口驳回道：“怎么朱相理学名臣，眼见他蔡若璞笔下，就要枉死多命，也不肯发一厚道之言了？”
“真真笑话，你且问问诸公，这岂是我一人的见识！”蔡E几忍他出口蛮横，到此也再做不得儒臣翰林面目，冷笑着抬手一让。众人及见蔡E拉出怡王旧例做伐，又有朱轼在旁印证，想着皇帝自来为政，确实尚严，年氏一案，话口极狠，心道傅鼐虽是亲近，到底孤立，此时忙都诺诺一片道：“大冢宰说得极是――”蔡E闻此，自然愈发得意起来，一面又像朱轼一拱道：“皇上既将这事发了廷议，自然是公明正道向群臣讨主见的意思，又非军务密事，哪里去议，也不打紧，不知相国是何意见？”
“倒不敢苟同大冢宰的话。”朱轼宽厚仁人，心虽不取傅鼐的骄狂孟浪，到底更厌蔡E的构陷嚣张，自忖着身分，虽不愿多话，只叫蔡E生拉进来，若再不发明心迹，只恐这附和贵幸、落井下石的恶名传扬出去，于他的君子之名，大大不利。况他内阁近臣，也略知皇帝的心思，虽深忌年羹尧，到底翁婿旧情稍念。是以略一沉吟，缓缓回言道：“旁人我不能深知，单就年老中丞，我还相熟。知他向来谨小慎微，教子甚严。子不从父教，是子之过也。以子刑父，非圣学之本心。大冢宰饱学之士，还望详查。”
“相国只论圣学，置国法于何地？”朱轼这一言出异见，倒闹得蔡E始料未及，眼见众人面面相觑议论纷纷，傅鼐又显称心之色，他一时就忘了资深资浅、名高名低之分，仗着如今权重恩隆，开口便冷笑顶道：“相国虽与年遐龄旧交，大逆之罪，怎好以春秋折狱之名，附会回护？”
“大冢宰这话，是说我党同附逆么？”朱轼最敦厚的人，从不肯与人计较红脸，此时叫他一顶大帽子这样扣下来，也再忍不住变起色来。一面还要再说，却听身后一阵厚底靴子声临近，待到近前，哈腰行礼操就着公鸭嗓儿道：“请老相爷安，您老人家请先进里头去吧，我们王爷早在那儿候着呢。”
“罪过罪过，叫殿下久等。”朱轼一回头，见是怡王跟前的小太监来请，自然不肯再与蔡E争论，不过冷哼一声，便随那小太监穿门绕殿复进内廷里去。这厢一众人等自觉无趣，遂三五一群散了，余下蔡、傅二人，互瞪一眼，也自拂袖而去。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第102章 第一百一章
 且说朱轼大典完毕先出宫掖，复入禁门，原为着带一个精于水利的门生来，去应怡王之邀。此人姓陈名仪，字子，直隶文安人士。少居乡里，便有令名，尤讲求经世致用，其于礼乐、制度、盐法、河防，莫不考究得失，迥异拈章摘句的俗儒。他原本科场顺遂，二十余岁即中北闱，哪知从此奄滞不进，至四十六岁时，方中金榜。是时天子门生入翰林，初露头角，便得众名家之好评。即如大家方苞，一读其文，呼为“北方名士”，二读其文，嗟曰“名不虚传”，三读其文，竟拍案而起，三复流连惊叹道：“真奇才，世人不可及矣！”继而离席往拜，结为莫逆之交。从此陈仪文名丕振、蜚声朝野，有“太史文章光北阔”之誉。
怎奈半生蹉跎、年近耳顺，任官不过编修，虽有济世之才，也难免黄昏之叹。本以为翰林院里讲读经史、制拟文诰，即得了此一生，岂料去岁朱轼执掌翰院，才一到任，就寻他攀谈起来。促膝之下，大有相见恨晚之感。特是河工水利一路，陈仪祖居文安，乃是个河湖纵横，水患频发之地，全县百姓，久在汪洋苦毒之中。是以陈仪自幼立志治水，精研历代河渠、水利之书，二十年来往复津门，乘一叶扁舟，悉心查勘海河水土形势、来龙去脉。继之遍走京东、京南各府州县，其直隶水系脉络、灌注，及壅塞、溃决之根由，俱都了如指掌。朱轼是从知县、知府做上来的实在官，最爱这样留心时务的人才，当即执手道：“子济世奇才，务望自珍，但得时机，必有大用。”
恰前日有旨，令朱轼佐怡王往直隶赈灾，朱轼接旨之时，便想起陈仪的才干来，当面同怡王说了。怡王闻之大喜，即欲与之相见。那面朱轼却道：“小臣职卑，怕不宜辅弼殿下左右。”怡王闻言，也只朱轼央他求保荐的心思，一时痛快应道：“什么小臣大臣，不过几级职衔，几副冠带而已。若是真能吏，我在御前自有话说，朱相知道咱们皇上的，岂是吝惜封典的主子。”
朱轼得他这话，自然也放宽心，待今日大典完毕得空，怡王在内值房等候，朱轼便先往端门去，要带陈仪进内。哪知就在半道，偏遇着了蔡E这一档子事，不仅耽搁时辰，更惹了一肚子气去。此时跟着小太监先到景运门，又带上等候多时的陈仪，待到内值房外，隔窗之间里头怡王已换了便服，正坐在炕上翻看文书。一面小太监通报过了，只说朱中堂到了，里头怡王便站起来，小太监打帘儿说一个“请”字儿，朱轼先行进去，屈身正要行礼，已叫怡王先行扶住说声：“朱相客气”，及见他仍旧一身朝服披挂，便诧异一指他的身上笑问：“怎么朱相去了这么久，还不得空儿？”
“唉，路上到和人争执起来。”朱轼没奈何摇了摇头，好歹又躬了两躬，边将方才的事约略一说，末了忍了忍，到底负气说一声：“蔡若璞无礼太甚。”
“怎么大街上聚众说起政事来了，他也忒煞的放肆！”怡王听罢了将脸一沉，边让了朱轼炉边取暖，边自回前位，却不落座，仍旧站在那儿，两臂环抱拈着胡须，挑了眉梢儿冷笑道：“况又拉扯起咱们在会考府的事来，呵，是拿我做个先例，还是做个垫背的？敢不是要叫人晓得，如今朝廷这严苛的好名声儿，就是打我这儿起的头儿？”
“想来不外乎此。”
“年案的审结没交了我，我自然不管，凭他们弄去，自有皇上乾断。咱们过几日拾掇拾掇就往外头去了，中堂眼不见为净，也甭与他置气。”怡王听见蔡E攀扯于他，心里已是十分的不痛快，沉滞半晌，待见一旁朱轼也满面严正运着气不语，也只得勉强坐下，宽慰道：“只是咱们到了直隶，自然还有和他说话地步，到时候他依理帮衬便罢，若真当自个儿是天上有地下无，圣眷齐天的，我倒要仔细的同他说道说道了。”
“正是正是，瞧我老糊涂的，正经要事没和殿下回，倒说起这些不打紧的来了。”朱轼听着这话，自然心里熨帖，转过神色来含笑一揖忙道：“前日说的翰林院陈子，正在外头伺候，请殿下一见。”
“那天朱相同我说了，就等不及呢。”怡王此时也顷刻换过笑脸儿来，边说一句：“请陈翰林”，边叫一旁服侍人等，又预备秀墩新茗。说话间门帘一挑，外头便有陈仪躬身进来。他是乡间书生，并非豪门贵子，虽高中入仕，得享高名，然平日里交际往来的，亦多文人学士、年兄戚弟，于怡王这般总揽中权的天璜贵胄，到底不曾近接。数日前听闻要见，他秉着文人傲骨，还勉力不曾犯憷，及候景运门前，又等了这半日，不觉有些发慌。迨至此时一个“请”字传来，他这心里倒越发忐忑起来，吸足了气迈步过了门槛，来至炕前，也不敢很抬头去看，不过略瞟着正位上人影不错，便屈身大礼拜道：“翰林院编修陈仪，叩请怡亲王殿下金安。”
“陈翰林多礼了，请起来坐吧。”怡王听他声调微颤，自然知晓他的惶恐，一时微笑颔首将手一让，早有一旁小太监过来搀扶了。且说这位亲王自元年清理亏空起，便在官场之中，闹了个精明严厉的名声，那没见识过真面的人，想他圣眷之隆、位份之尊，还不知是怎么个威势法儿，此时陈仪听他温言和蔼，来前儿的慌张定了七八分不说，心下不免又有些好奇，不由自主抬起头来，只见前头一个四十岁不到的清瘦人，一身香色缎面儿的紫貂皮袍子，贵而不矜，正满面含笑瞧着他。一时忙低眉垂目一揖到地，“殿下在座，卑职又岂敢有座？”
“哎――朱相青眼的人，哪里是以官大官小论的，何况咱们日后巡河，自然朝夕相见，翰林这样拘礼，可怎么处呢？”怡王见他辞谢，自己满不在意摆了摆手，又命人将墩子往近前放了放，待陈仪惶惶然勉强坐了，才上下将他略作一番打量。想那陈仪年不过五十六七，只为半生舟车勘查辛苦，不免显得老相，倒似个六十多岁的模样一般。只是精神健旺、目光坚毅，从袖筒里露出来的一双手，青筋外现、干涩粗糙，全没有寻常读书人那样细皮嫩肉的娇气，正应着他先前风来雨去的艰辛。怡王见此，心中暗自嘉许一番，先朝朱轼微一点头，即入正题道：“我闻先生有经济之才，又独重水利，更是京东人士，桑梓情深，所以特请翰林前来，请教直隶水利之策。”
“不敢当殿下‘请教’二字。”
“今夏直隶诸河泛滥，被水者七十余州县。本府此去，虽是赈济之名，却欲细勘畿辅，以图遍治诸河，毕其功于一役。只是不知，这治河，当从何处着手呢？”
“回殿下，朱子云，‘治河当从低处入手’。”
“是怎么说？”
“就京东而言，天津百川归海之处，今南北二运河，东西两淀盛涨，争趋于三岔口，加之海潮涌来，泅旋撞击，运河、涟水难以宣泄，而导致上游泛滥成灾。要治河，不如先开宽入海之口，要开宽海口，不如先减少入口之水。如此，北永定、南子牙、及诸河支脉，才能沛然入三岔口东注。”
“那入海之水，是怎样的减法？我想北方少雨，滴水如油，那入海的水多，本来可惜，可有变害为利，灌溉沃野之策？”
“殿下睿鉴，卑职正是此意。水，聚则为害，分则为利；变则为害，疏则为利。扩狭隘之处，分盈溢之水，疏阻塞之所，统漫际之流。在田里探掘无数沟渠，直通河流，一河之水散于百沟，一沟之水散于千亩，如此一散，水恐怕还不足用，岂能为害？南人争水如金，北人畏水如仇，乃是不能用水的缘故。殿下若能发库帑，兴大工，在畿辅田间修渠分水，灌溉田园，则入海之水积自减，利、害之势可易。”陈仪行礼客套时，言谈举止尚觉惶恐，待此时说到自家通明处，自是半点拘谨全无。身在宫禁之深，如在山川之阔；身旁香炉杯盏视如无物，却似河工舆图就在面前。一时昂首挺胸，侃侃而谈。
怡王早年随先帝巡查永定河数十次，虽多走马观花，可他人极聪敏，又重细微，眼见畿辅水利年年讲修，却逢灾必溃，便知是河道、地方两重蒙蔽，贪墨工款、不肯用心的缘故，以致积潦遍野、生民流离、税赋不给、漕路不通，为国之大害。是以他半生之志，有三四分都在这一上头，此时见陈仪情理通顺、言之有据，既合古贤治水之本，有非纸上谈兵之说，心中不免大喜悦起来。一面倾身向前一字不落细听他说，一面见他年迈背屈签坐在墩上，只觉辛苦，忙招呼了太监来，说声：“换把椅子来给陈翰林坐”，不待他逊谢又问：“那是个怎样用水法的？”
“水高于地，开沟灌溉；水与地平，变土提高水位灌溉；水低于地，用水车升高水位灌溉。筑坝以防雨水积聚，建闸洞以备蓄积排泄。各处筹划归于一统，专责有人；十年为期修补遗缺，委之地方。不愁稻粳菽粟不能丰盈。”
“好！赶明儿个朱相你们这些好吃大米的，不等漕船运来的南方米，倒能吃上直隶的米了！”怡王听得大喜，当即指着一旁江西人朱轼拊掌一笑，又回头问道：“那么土地高洼不等，可怎么防旱涝呢？”
“高田种寂粟，洼田种粳稻。北方冬春多旱少雨，五、六月间淫雨连绵，可雨过多便成为高田之害。可在初夏借河泉之水育好稻秧，到插秧时正值雨季，洼田里的粳稻自然不旱。若是菽粟高田雨量过多，便向稻田泄水，就无沥涝之虞了。”
“这样说来，治河之本，是在营田了？”
“殿下英明，正在营田！”
“如此甚好，可得个辇下的江南了！”怡王说到此处，已是拍案站将起来，指着陈仪环视了屋内众人道：“读书明理，空作了寻章摘句学问有什么稀奇？必得像子先生这般，才配得上‘士大夫’三个字呢！”说罢了也不等陈仪谦辞，便上前拉了他的手，狠握一握道：“我与先生相见晚了三年，都是我不能擅知人才的罪过，今天亏了朱相，来，先生先与我到舍下同用饭去，再细说说直隶风土世情。等明儿一早皇上听政下来，我为先生引见！”

这一年天寒既早又冷，十月中这几天，北京内外已经连降了几场大雪。地铺白毡、檐挂冰柱，将个四九城几日就换了白茫茫世界。皇帝素来爱雪，只是那“六出飞花入户时，坐看青竹变琼枝”的美景，在禁城的广厦低屋、砖头瓦块中，到底看不出十分的好来，是以册后大典一经礼毕，皇帝便立时传旨，移驾圆明园驻跸，其一切公事政务应奏之事，内阁六部，也移至御苑照旧办理。
一连和户、工二部计议几日，十月底，怡王、朱轼他们一应事宜俱已料理拾掇完毕，这一天当入园子陛辞请训，以为三日后起行的预备。怡王蒙赐的交辉园，紧与圆明园东墙挨靠，是以不必再绕大宫门，只由两园相接处的角门入内即可。二人先递了牌子，此间穿廊绕柱过了诸殿诸阁，便到了皇帝的寝宫九州清晏。才至影壁墙外，就有里头管事的太监笑呵呵迎将出来，道：“万岁爷在湖边儿看跑冰呢，说王爷大人到了，就叫过去说话儿。”
“皇上可真好兴致！”怡王瞧他意思，像是特意奉命等着自个儿，顺手身上荷包里一块银锭子丢过去，同着朱轼边随他通往殿后头湖上走去，边紧了紧身上袍子笑问道：“今年虽说冷，到底时候还早些儿，主子素来不好这个，怎么就心急要看冰戏？那湖上可都冻住了么？”
“可不是千岁爷说！”那太监一门心思讨好儿，嘴角差点儿就咧到耳根子后头去，一边扎手窝脚谢过赏，一面笑嘻嘻半躬着身子头前儿引路道：“万岁爷昨儿传了看跑冰的口谕，连苏公公、张公公也摸不着头脑，心说话儿这不年不节不晌不夜的――嗨，到了儿是万岁爷自己个儿说，原是为了王爷三九天儿出门儿不放心，特地要从侍卫里拣选了冰上本事好的，护王爷的驾呢。”
“圣恩高厚――”怡王听这话，数九寒冬底下，倒像挨着个大火盆儿似的，一时停步站住了，转脸喟然一叹向后头的朱轼道：“咱们这一遭儿若不能成就些事功来，可是再对不住皇上的体恤之恩了！”
满洲发于白山黑水之间，冬日“跑冰”，既是国俗嬉戏之乐，又是练兵演武之法。历来时入三九，皇帝便要亲临太液池旁，校阅八旗将士溜冰。由入关传至今日，每每参与过千人，其时受阅兵将按旗色分为两翼，身穿马褂，背插小旗，依次走冰。又拣选身强力壮，善于冰戏者，射箭、打球，竞技争先，以娱天子，以壮军威。这是军中大典暂且不论，就平日里皇帝闲暇无事，训导侍卫，在三海、御园，亦多有观冰戏之举。只是近上的性子好清静不好热闹，好安坐不好活动，即位以来，连木兰、南苑行猎也不曾去过，何况此节，所以怡王连乍闻，也十分的诧异起来。
九州清晏殿坐北朝南，就在园子后湖一畔，因而太监带着怡王、朱轼二人才绕过三重殿去，便遥见冰封的河面结结实实冻成一块白地，岸上高处大张黄伞，下置一紫檀木大托床，乃是造办处的新造。皇帝置软榻御座于其上，背向着他们，旁立着领侍卫内大臣马尔赛并七八个一等侍卫，皇帝正指指点点，与他们说话。御座前插大纛，设高门，门上悬有一球，俗曰天球；下设一球，俗曰地球。那更远处的冰面上，百余个年轻侍卫持弓插箭，穿着带铁齿的乌拉滑子，分两厢雁翅排立，冰面上十人一队，各戴蓝翎，手持弓矢，在冰上先后滑行，蜿蜒如龙。待到门前，便张弓去射，先天球而后地球，一时白羽纷落，煞是漂亮，大约是皇帝欢喜叫好说了“赏”字，那冰面上一众汉子登时呼喊鼓噪，得意非常。怡王曾随先帝观冰戏，自然知道这些玩乐的法子，见后头朱轼看得目不暇接，便笑指道：“这叫‘转龙射球’，这会子人少没什么瞧处，回头等大阅八旗再看，那百十人成队一齐射时，才是大气派呢。”
二人边说着话，已是走到伞盖之前来，就着岸边儿平整处行过礼，御座上皇帝便也停了与众人的说笑，回过身儿来，边命他们起身，指着冰面上众健儿向怡王大笑道：“怎么样？先头打老虎的，这会子还敢去下场子试试身手么？”
“皇上忒笑话臣了，四十岁的人，怎么敢在这上头现眼！”怡王才瞧着众侍卫，一个个戎装马褂，身形矫捷，心中也有艳羡向往之意，唯是感叹岁月如梭，少年子弟终将老而已。此间听皇帝如此一问，也不免失声大笑起来，起身摆手道：“这会子只有看的份儿了，连说嘴也是不敢。”
“嗯，倒也自知，这会子说了，到了外头，河湖港汊不是玩儿的，没得逞能。”皇帝笑点着他似训似诫一句，又命人铺了坐褥赐二人席地而坐，再闲说两句，便命马尔赛领着侍卫们先去叫停了下头冰戏，又换了正色道：“陈仪朕见过了，你们呈进的折子朕也瞧过了，今儿既是来陛辞的，也有两句话嘱咐你们。”
“臣等恭聆圣训。”二人闻听此言，忙都站起身，又复端肃而跪。皇帝遂道：“京畿水利之紧要，古来有识之士，原是都晓得的，元臣郭守敬，前朝徐贞明，也都做过的，怎么再不成呢？不过君志不坚，臣行不敏，众议纷纷，功败垂成而已。今儿朕话说在前头，你们既要兴大工，成千秋之业，朕为你们做得这一个‘主’字，是再不能动摇的。至于外头的事，给你们三句话：‘毋欲速、毋惜费、毋听浮议’，你们若果能行得，必能大功告成无疑了。”
“臣请皇上赐教。”
“毋欲速，欲速则不达。”皇帝盘膝正坐御座之上，接着小风拂得伞盖动，十分威仪庄严，双目凝视着下头挺身跪着的二人，谆谆嘱道：“朕早知道王子治水的雄心，是由来已久，看你们的折子，筹划得也很在理，只是心略急了些儿，可是恨不得毕其功于一役么？呵，慢工出细活儿么，王子还年轻呢，工夫是不欠的，弄急了，反要闹出事故来，收拾更难。朱轼的性子最老成，朕再放心没有。王子若有犯急的时候儿，你需替他把持住了才是。”
“皇上圣鉴，臣等谨记。”
“毋惜费，嗯――”皇帝见他们服膺叩头，自己也颔了颔首，及说到下一条儿，不由先笑起来，又指了怡王道：“朕倒后悔叫你理财管户部，好好儿一个皇子阿哥，怎么落了个土财主只进不出的毛病儿，人一要花钱，你就疑有亏空！”
“这――”
“赈济、工程之事使不得，征调民夫，支取钱粮，宁宽裕些，莫要吝啬了。拨帑之事你奏上来，朕无不准的。”
“皇上责备的极是，臣谨遵圣训。”
“至于浮议么――地方上官吏省事惯了，哪个愿意费事去做这细致活儿，又不见他们的好处。就是王子这个身份，同他们当面说话，唯唯诺诺自然是有的，可撂爪儿就不是他了。”皇帝说话间已是偏身站起来，在托床的硬木地上来回溜达着，边道：“京畿水利营田，几辈古贤行而不效，七八成坏在这一处上。还是那句话，朕与你们做得一个‘主’字，再不能听旁人犬吠胡说！ 你们也将心放在肚子里头去，不但莫听他们的聒噪，就直隶地方文武优劣――朕着你们沿途稽查，奏朕知道。”
“皇上如此说，臣等复有何言！”二人听至此处，早已满腔热血涌上来，又再四叩头应命过了。一时朱轼领了赏赐物件先去。皇帝便命近侍，将怡王的坐褥也铺到托床上御座下手来，又叫人知会下头冰戏再开。二人边看着，皇帝边向乃弟指着下头侍卫们道：“回头这些人里，选今儿比试的一等三十个，跟着你去吧。”
“臣又不是打仗去，只怕太招摇了些――”怡王抿着嘴唇一笑，亲将炉上烧热了的奶子要了一盏，奉于皇帝座前。皇帝瞥他一眼，也不理会，只瞧着下头冰河上边道：“造办处预备你出去的物件儿，已经交待给海望了。再带上两个太医去，荒郊野地的不比城里头，风硬，小心你的腿咯。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第103章 第一百二章
 因为就要奉旨出京，临行前几日，那交辉园中，便热闹非常起来。本支王公、亲戚里道，请安送行的，纷至沓来，险些将门槛儿要踩破了。怡王满心思都在公事上，也无暇顾及，只请了陈仪来，吃住就在他的书房四知堂里头，案上一张水利图，从早谈论到晚。时有要紧的客来，也不过出去打发两句客气话，余者一概扔给园中养病的世子弘暾，并长史哈达应付。
大热闹小清静过了两天，到了最后一日，他就想多清静，也是再不能了。头一日皇帝传旨，现在宫中养育读书的怡邸诸子女，连同皇五子弘昼，各起大早儿，就过园子前来送行。就说旁人没有面子，那五阿哥也是有面子的，这边哈达才拦了一句“王爷办事到二更，这会子又忙着呢，少主子们外头稍待吃茶，奴才这就去请”。那里弘昼已是再等不及，刺溜一下打哈达侧面儿就闪过去，一脚卡着四知堂前的垂花门，先瞧哈达做一个鬼脸儿，又招手忽闪众兄弟道：“自己家里，还要人通禀什么，咱们一并进去请安！”那外头怡王家的阿哥女婿们，哪里就敢如此大胆，只一个个儿摆手儿往外退去。只有十岁出头儿的四公主，再没个闺女样儿，也是一蹦三尺高，跟着就往里闯。
怡王此时在暖阁里头，正与陈仪围炉而坐，谈起头一站文安的水情，只听外头一阵嬉笑吵闹，正要发怒责问，便见兄妹两个跳着脚儿就跑进来，也不问屋里有无旁人，上前一左一右扯了怡王的袖子便道：“王父快外头去，我们奉旨给您磕头来了！”
“你们怎么――哎？好好好好――”怡王叫他们连推带拉离了座位，不便挣脱也难怪罪，没奈何，只得摊手向一旁已是起身躬立的陈仪说声“怠慢”，就叫二人嬉皮笑脸，‘请’到外头去了。一面批衣又问了来由，边佯骂着他们“没大没小没规矩”，也只好相随着就进王妃住的院子里去。
进得屋门打眼一扫，只见里头众晚辈俱在，唯缺被自个儿勒禁王府的弘昌，与二格格两人。一时众人满面含笑，按着次序分行了礼，各道“一路平安”，只有福增格一人向隅，黯然错到最后头，待行礼时，也是磨磨蹭蹭，跪下磕了三个头，上头还没说话，便自晃晃悠悠就要起身。幸而弘昼在旁“咳咳”两声，才叫小福阿驸醒过闷儿来，万分尴尬又跪下去，抬头只见怡王皱眉瞧着他问：“怎么就你一个人儿来？”
“回王爷，格格病了――”福增格吞吞吐吐支吾半晌，又侧面儿瞧瞧王妃，才说出这么一句来，就听怡王一拍桌子，“怎么回事？她还说不得了，认真要跟我治气不成？”
“不是！是――真病了――”
“是真病了，头半个月六姐就来说过了，瞧王爷事儿忙，就没顾得回。”一旁王妃见福增格吓得身子直往后仰，忙接过话来，帕子擦嘴叹两声道：“也怪他们小两口儿糊里糊涂的，那回王爷见着她的时候，就已经有了身子了，只是自个儿还不知道呢。拌了两句嘴，动了一动气，回去就吐开了。一个月不曾出门，心里又着急，既挂着宫里主子娘娘、贵主儿，还惦记王爷别生气。这个月刚显了怀，又害口吃不了东西，走路也不便宜。知道明儿王爷要出远门儿，想来送，可是难下地呢，只有叫小福替她尽孝来了。”
“唉，我不过随口一说，她倒心重。”怡王见身边福金脸上忧虑，下头福增格垂首吞声，心里也自三分不安起来，一面轻挪了挪身子，又饮一口热茶，幸而一旁四公主人小心眼儿多，见乃父气色不对不言声，诸兄姊又不敢说话，忙颠颠儿跑到母亲腿前靠着，边玩儿着头上小辫子嬉笑道：“等二姐姐得了小阿哥，请皇父给指个娃娃亲！”
“看把你个没羞没臊的小丫头子，这么小，就老惦记着指亲！”那边儿坐着的弘昼，是个长不大的孩子脾气，惯来爱跟四公主斗嘴，这会儿逮着她的话茬儿，就站起来，向前几步过来羞她。四公主打小儿养得大小姐性子，哪里又能怕他，两人当下拌起嘴来，三句五句说得半急，就满屋子追打起来。
他们这一闹，倒也把方才的别扭遮过去七八分，又说了几句用过午膳，待众人临辞时，怡王又特叫过福增格来，命他劝着格格宽心，多进饮食多走动，需请好太医过府诊脉，若有哪里不合，随手就报福金知道，再不可耽搁怠慢。福增格一面诺诺，又替格格多磕了两个头谢过。怡王约略放下心来，再嘱咐诸子几句勉励读书，便命他们一道回宫，自己仍旧往书房之中，琢磨舆图去了。
次日一早，怡王摆下全副出京的亲王执事，同着朱轼，带了数百官员、侍卫、太监、杂役、兵丁人等，离了交辉园，从西直门绕内城而过，浩浩荡荡便往京东而去。若说这一年夏秋京畿的大水，也实在是一场奇灾，直隶顺天府境内七十余县被淹，京东、京西、京南大川细渠，十有八九，溃决泛滥，千村百乡，颗粒无收。数十万穷民叽号啼寒、无食无衣，眼见家乡化作汪洋，或投亲，或靠友，或觅赈济、或为乞讨，由里到县、由县到府，三五相依，十百相偕，遂成流民无数。官家见此情形，如何能够不急，一面将各州县常平仓全开，大张告示，在城内四门并各乡要道开设粥厂；一面督促境内富户乡绅，解囊乐善，以免流民苦极，啸聚为匪。
只是这水灾不但来势汹汹，绵延时日更长，眼见得诸法皆不顶用，男女老少衣衫褴褛，沿运河、官道北上南下，东奔西往，竟纷纷涌向保定、天津，甚至京城而来。蔡E此时虽未坐镇保府，到底担了署理直督的名头，若真闹出事来，他也吃罪不起，是以连上几个折子，请旨从速发赈。皇帝是最爱养民生的君主，入夏以来，每见京城大雨，心中也很挂念，入秋之后两发上谕，按分数蠲免直隶各府地丁钱粮。直至蔡E折片连上，皇帝心中焦虑万分，一面准怡王水利营田之请，以图治本，一面下旨在天津运河口截流进京漕粮，就地赈济流民。
怡王一行才到通州，就见一股一股原本要进京城，现下得着了信儿赶奔天津吃赈的灾民。即到了张家湾，沿着冰封的运河再向东北方去，那扶老携幼人群，就愈发摩肩接踵、连绵载道。怡王虽然深宫生府邸养，到底曾随先帝行船江南、纵马塞北、永定踏冰、黄河破浪，自谓也是见过世面的王子，然而行动之时，毕竟追随圣驾，不能亲体世风民情。是以这一次车轿之中、金鞍之上，眼见道旁老妪，冻饿而死；怀中婴孩，深井溺毙，心旌动摇，再不能安静坐卧。也难顾朱轼的劝阻，不便初出京师，就干预地方政务，连下几个札子发与蔡E并直隶布政司，令他们严饬各府州县，多设粥厂，广开赈济，若有不肖官员、无耻吏役借机贪墨赈粮，本府必定严参不怠。
一行人早起晚宿走了三天，便到了素有“九河下梢”之称的文安县内。此处乃大清、永定、子牙诸河汇聚之处，地势最洼，河淀纵横，村落宛在水间。赶上那平常年份，诸河东奔天津入海之际，尚要在此显一显威风，冲几亩农田，何况今年的大涝，直将全县堤坝一击而垮，泥土混着大水咆哮向东，将那田地民房，俱都裹挟而去。如今河无岸、水无渠，漫流四处，随着几场寒风，死死冻在地上。许多未能离乡的老幼，或是从府县城中领了返乡银两的百姓，此时或刨冰挖河，寻觅亲人尸首；或扒树掘土，以图重建房屋，几下里哭爹喊娘，打幡出殡，好不惨伤。
怡王原本是来查勘“九河下梢”的形势，见此情景，心中又泛起一阵“哀民生之多艰”的嗟叹来。先将头晚宫中快马递来克食点心分与道旁拾柴的小孩子，才命人在一片狼藉的河道边搭起帷幄来，与朱轼进去稍歇片时，就亲身走到冰面上去，边叫人道：“请陈翰林来说话。”
那陈仪原随在亲近侍卫马后，本应一叫便来，岂知过了小半刻钟，却是那叫人的侍卫独个儿回来，冲着怡王、朱轼为难道：“陈翰林这会子跪在河边儿哭得发昏，奴才们再劝不起他来。”
“怎么？”
“此乃子故乡，桑梓至情，他见不得这样破败模样，也在情理之中。”朱轼是江西高安人士，家乡亦是个多水患的地方，况他农家子弟出身，少年时节，也经过这样残瓦断壁、家无余粮的艰难。此时见着怡王凝眉不解，自己不免长叹一声，又道：“殿下稍待，倒是我去劝劝他罢。”
“我与相国同去！”怡王闻听此言，自然也生万般的怜悯，一时也不顾得滑，就穿着官靴在冰面上疾走几步，到了陈仪哀哀痛哭之处，摆手止住众人的呼唤，弯身拍了拍他佝偻的脊背抚慰道：“先生之情，我虽不能感同身受，到底也明白八分。受灾的百姓，是先生的乡亲，也是我大清的子民。我蒙皇父之教，受圣上之托，救万千生民免水患之苦，先生若能助我成就此业，上可报主恩，下可慰桑梓，今日之悲，自然能够稍解万一了。”


且说陈仪早年未高中时，曾受邀于文安知县杨朝麟，修纂本县县志。为着此情，他特意遍走城镇山野，河湖淀泊，访问里老僧道、樵渔妇孺。一县之中，山川风土，爱如珍宝；千家百姓，视同父兄。何况文安地处下游，水患连年，民生不振。陈仪饱读圣贤书的君子，虽屡屡奔走呼号，怎奈人微言轻，再不说动有司，兴大工、开大役，向来深以为恨。至今年大水，直隶各州县，又以文安蒙灾最重，其时他在京中为官，心中已经万分煎熬，及至身临其境，见乡亲苦难如此，便再抑不住满腔悲怨，也顾不得是在人前，当即痛哭起来。直等怡王、朱轼相劝良久，方忍下泪来，正跪于二人之前泣道：“卑职之愚悃、文安父老之死生，全在殿下、相国了！”说罢连连叩首，实令人不忍卒睹。
“先生之心，天日可鉴。”怡王他如此，自然也是唏嘘不已，一面与朱轼一左一右将他搀扶起来，一面执了他的手，同向那冰河上走了两步，面朝大片的水淀指道：“文安乃三府十州县之咽喉，此邑不治，京东水利何从谈起？先生看这泊淀，九河汇聚，年年伤了多少性命，坏了多少田亩。这会子不如悲声且住，就为我献一高论如何？”
“殿下如此体恤，卑职敢不鞠躬尽瘁！”陈仪一时感铭肺腑，再难言表，只因右手被他抓着，便拿左右揩了揩泪水，指了上游才要说话，便见怡王回首吩咐人道：“叫霸昌道、文安县来。”待二人各一身顶戴袍服，小步趋来行礼站在下手，怡王又点了点头，方听陈仪复道：“文安本是六十六河灌注之区。东南之水，上游自霸州、保定、雄县、安州、高阳而来；西北之水，自大城、任丘、河间而来，文安泊淀，停蓄众水，上流之水稍急，自不能耐。古来漳、滹之水，从石沟村入淀、永定河之水，从柳岔口入淀，如今这两处泥沙败草，俱都淤塞了，所以河道所经，只有殿下现今所在的富官营一处，以一线之地，泄六十六河之水，壅塞倒溢，也是势所必然。”
“可有治之之法么？”
“一在分河之上流，以杀其势；二在导河之下流，而使之通。”陈仪说得兴起，早把苦痛伤感撂在一边，凭空指点尚不惬意，便说一句：“请殿下赐图一观”。怡王闻此，正要带他到帷幄中铺展河图，却见他流连冰上，口说手比不休，只得与朱轼相视呵呵一笑，心中暗道一声“真秀才气”，却回头向侍卫吩咐“取冰床来”，一时八个精壮小伙子齐打仪仗后头齐扛出一件造办处所做的硬木托床来，与那日皇帝观冰戏所坐的乃是一对儿，不过云龙纹改夔龙纹而已。一面又取了水图来铺展上面，怡王盘膝先坐了正面坐褥上，朱轼也坐一旁，此时北风正起，端的寒气入骨，陈仪说到此处，方觉出不妥来，忙一躬道：“河边寒冷，殿下――”
“我若是怕冷，倒是王府里头暖和，既是讲水利，哪有不溯流以穷其源的。来，先生也请坐下说吧。”怡王笑着一指那下手的坐褥，那边陈仪面带愧色，只得谢过坐下。只苦了那旁霸昌道员、文安知县并河工诸官，都大风地里各自哈着腰、呼着气，来看那图，心里只骂这老头儿好生多事！
陈仪一面坐定了，又指着那图南北东西，纵横议论一番，即末了道：“若能用苏子瞻开西湖之法，上游筑堤工、淀泊去败草捞淤沙，下游多挑引河。不但文安可免溃决之害，就是上游三府，也可享平成之利。康熙三十七年河间府同知徐元禹曾来文安署印，正欲用此法治水，上司嫌他多事，不多久就换了人来，卑职其时正在县学，听闻徐府丞离任时含恨说：‘文安百姓只受水害，不享水利，实人事之不修，岂尽关天候耶？’”他一番话到此，不禁又触着伤情处，只觉眼圈微红，连连嗟叹。上座怡王听罢了，不禁抬头看了看诸河道地方官员，面无阴晴问道：“人事不修，以致百姓流离，是谁之过？”
“卑职等有负圣恩！”众官经他这沉声一问，一阵霹雳氆氇，全跪在冰河上，那面怡王也不理会，只向陈仪道：“待我再勘京东全境，上下水脉形势，果如先生所言，我自然奏请发帑兴工。”说罢了方转向文安县，阴着脸道：“今日勘查处置，是我的事；日后兴工办事、护理维持，却是贵县的事了。若有因循懈怠，哼！”
“卑县岂敢！”那知县诺诺应声，不觉连身子也趴在冰上。一阵风过，怡王边掖了掖狐裘，站起来命众人道：“今儿我住左家庄行宫外间院子，大伙儿搭了行帐也早歇了，明儿往东去看。”
次日离了文安境，再向东去，就出了顺天府，进到河间府静海地界，那知府、知县打听着信儿，原本早上两天，就要离境远迎，哪知还未出门，便接总督衙门转来怡王通饬：“今积潦遍野，民不聊生，本府甚为轸念。地方当以赈灾恤民为务，本府车骑所到，司牧各官不得出境迎谒，尤忌供|扰民。若有光棍奸邪，假称藩邸，肆行勒索者，准地方官员先行查拿，再启行府。”二人并府县佐贰见此，也不摸这位亲王的门路，到底真心不爱奉承，抑或是冠冕套话？只好提早三五日就到县境候着，差人向前打探，若是先前诸州县都出境去迎，他们出着倒也方便，若是果真有人碰了钉子，那自然也好缩头。如此一番打算，自以为得计，哪知才到县境半日，就撞见怡王跟前的侍卫、笔帖式前趋探查道路，瞧见十几个人高头大马官靴官帽在路旁张望，便知他们的小心思，却也懒得去理，只通了名姓嬉笑诫道：“我们王爷吐沫掉地下也成钉的主子，几位老爷不说好生瞧着放赈，就这么糊弄Z老人家，嘿――”
那官儿们听了这话，愈发心里哆嗦，可又不能回去，只得七上八下熬了几天，那一日时近黄昏，才远远瞧见前头车马如云，冠盖蔽日，心里猜着，必是王驾无疑。一时朝服顶戴，各整衣冠，依次立于道，远看前来百十人皆着行袍，也不知谁是谁，只待前导侍卫打马而过，便要齐跪行礼。岂料这边马蹄袖一打尚未跪稳，就听前头一匹顶高大的枣红马上，一人厉声问道：“前头河间府、静海县到了么？！”
“啊？”那府、县二人正一心琢磨回话，哪料这一声喊，登时答不出腔来，众人面面相觑正在惶惑惊骇之中，那引导侍卫便有一个跳下马来，上前指着众人问：“王爷问你们话，哪个是河间知府？哪个是静海知县？”
“卑――卑职等是――”二人经这一叫，又醒过神儿来，抬头一看，便见方才说话的人座下金鞍，手挽黄缰，连牵马的也带了单眼翎，想来必是怡王无疑。是以手提袍角膝行两步，忙在马前又跪叩道：“臣等恭请圣安！请王爷安！”
“皇上圣安，岂是尔等墨吏随意请的？本府也不用承受。”怡王开口一句狠话，亦不下马，见那二人瑟瑟不语，又吟鞭一指怒道：“你们所设粥厂，是为救民，还是害命？！”
“王爷这是说 ――卑职等――”那二人闻此言语，早惊得浑身筛糠价抖，刚要抬头解说，却见怡王一挥鞭，后头侍卫们，便带着七个灾民来，虽然枯瘦无神，却都是壮年汉子模样，一个个衣衫褴褛，扶掖而行，更有两个手中尚拿着白馍，大口狠嚼，掉得满身上渣渣末末。待到马前，又一齐跪下，乡愚百姓也不知礼仪，不过对着怡王，齐呼青天大老爷磕头而已。
那边上侍卫们听这称呼，不免暗自掩口窃笑。怡王也不理会，只一人弛马到那七人身旁，指向静海县道：“我这一路来，就见了七拨百姓告你，那干子连老带少，能走动的俱不多了，我只带了这几个稍明白的人来，与你对质对质。”说罢了又一摆手，旁边跟随的太监过来，弯腰晃晃一个百姓，指那知县道：“这是你们县老爷，你有什么冤屈就说，自有千岁爷给你作主！”
乡间百姓最是怕官，此时见着县太爷顶戴辉煌跪在对面儿，几个人满腹的冤屈，却又不敢说了。支支吾吾大眼儿瞪着小眼儿，直耗了半盏茶工夫，眼见怡王不耐，那太监倒也机灵，忙向众百姓道：“你们甭怕，可看过戏没有？我们主子，倒比那包龙图还大呢！”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第104章  第一百三章
 清承明制，百姓告状，皆在州县，一告不准，或是判而含冤，则可上控，由府而道、由道而省，及至京控刑部亦可。另有一起家贫少资，不能离乡的苦主，便别有“拦舆”一法可行，即在官道通途之处，日夜守候，遇着上官巡视，便上前拦住轿马，呈递状纸。那过路官员，不论品级大小，职任哪端，依着国法，妥当处置才是。且说怡王平日里在京，那各路京控之人，打听着他的大名，便多有府前顶状，半路喊冤之举，甚或那一日身在宫中，还叫四百来人围了个水泄不通。而今亲临受灾深重之地，那食不果腹的百姓们，虽未准知他是谁，只遥见那金瓜黄伞、车骑如云，便也晓得这来者，须得大过府、县老爷不少。是以自出了内城墙，沿路拦舆告状的百姓，便是一起接着一起，因灾而起的虽多，那婆婆逼得媳妇上吊、邻里争夺坟山不平的家长里短儿，亦着实不少。幸而怡王每至一处，便有当地州县随行伺候，又兼朱轼等人，也有父母官的履历，不然走走停停，再挪不动道去。
这一日天方过午，车马将至静海，那打迎面跑荒出来的流民，便觉愈多起来，且都面带怨色，怒骂不已。有那胆子大稍见世面的，远远见着怡王冠盖仪从，便鼓起劲来，扶老携幼赶将上前，拦路跪下，哭声大作，口呼有冤，求青天做主。前导侍卫每天见此，早就不耐烦起来，只是碍着规矩，向后回禀。怡王同朱轼正在车中筹划文安河工的用银，闻报叹了一声，只得活动活动双腿命那侍卫：“去接状子，再带一两个明白人来回话。”
侍卫去不多时，就带了个面目忠厚的壮年汉子来，俱都是破衣烂衫，面黄肌瘦。他们本是祖祖辈辈庄稼把式，见着县上下来催税的衙役，已经如见天神一般，此时见着怡王狐裘重裹、玉佩黄带，并车中之装饰，哪里还说得出话来，一时磕磕绊绊，只知磕头。幸而朱轼知晓他们的心思，忙温言抚慰几句，细细问来，方知这一群饥民，乃是静海城厢的百姓，家中淹没，柴米全无，只有奔往静海县城去，到城门内粥厂充饥。哪知那州厂管事的胥吏们，借此贪那柴薪之利，将县里拨发的好柴，各自分肥拿回家去，另换了石灰块儿，填在釜底。又勾结县衙户房书吏，把天津拨来的颗大粒饱新鲜漕粮，换了糠z下锅。那石灰块儿一烧，粥汤登时沸起，糠z本来难熟，如此一来，更难下咽。灾民忍饥日久，顾不得这许多罗嗦，一碗下肚，不免肠腹涩胀，痛得满地打滚。老幼病弱、缺医少药之辈，经此一下，就有许多成疾而亡的。
如此数日，百姓们再不能堪，探知是哪个胥吏作怪，便齐往县衙门去告。那知县是个新任，还正忙着应酬上司，打点乡绅。且又听说怡王要来，打破脑袋琢磨着如何伺候，哪里顾得百姓死活。叫那奸吏几句话应付下来，就糊弄的只嫌百姓多事，随口打发出衙。那家里死了人的，哪里又肯轻易罢休，一面吵嚷几句，就惹得县官发怒，拖下去板子一打，便落了个骨断筋折。自古民不与官斗，哪怕天大的冤屈，也只得忍气吞声出了衙门。那粥厂的奸吏们见状，愈发得以起来，原来还是五成米，五成糠，如此一来，竟换了整锅的糠z，煮与百姓去吃。百姓们叫天不应、叫地不灵，只得拖家带口，离城往他处乞食。一路之上，只盼有青天下降，来救穷疾。幸得此处遇见怡王车驾，那汉子边说，边就嚎啕大哭起来，只说自个儿一个亲侄子，就吃了那害人的糠粥而死，县衙里挨打的人中，也有自己的亲兄。如今老娘哭孙孙，嫂嫂疼丈夫，一家人无衣无食，只怕命不能久。
那汉子没念过书，话说得也不利落，长一句短一句的，又带着本地土话，怡王起先听着，还有些费力，待说到漕粮换糠z是，却陡而清明起来，怒极一捶车壁，向朱轼道：“漕粮少有截留之例，我与扬孙费了多少心思，才得圣恩大沛，黎庶均沾！无耻小吏，竟胆大如此！”直至说那县官滥用非刑，百姓无辜受苦处，怡王一迭连声，只命从速换马，日落之前，赶到静海界上。哪知离静海不过十来里地，一路之上，就又有数起百姓，前来哭喊，俱是告那粥厂之事。更有一个县城里的小买卖家，有亲戚在衙门里当差，又告那知县包庇吏胥不法，乃是受他贿赂，通同分肥！怡王一路听人哭诉，心里的火气，早堵到嗓子眼儿来。是以见着河间、静海一众官员，不免怒发冲冠起来，一时等着灾民又说完了，鞭梢一指那静海县道：“ 县城粥厂，例需正印官每日巡视，小吏为非作歹如此，你敢说一句不知吗？！”
“卑职――卑职原是候补，奉总督大人札委，署印不过十来天，实在――实在不能知道，王爷――”
“好一个新任！”怡王马上一哼，又一指那河间府道：“州县粥厂，自然是你派员督察，难道你也是个新来的，抑或聋子瞎子不成？”
“回――回殿下，卑职确也是从保定奉调新任――”那河间府期期艾艾，以头点地回了一句，倒把个怡王气得倒噎，回头即向朱轼冷笑道：“蔡若璞行得好大权呢！”
 “殿下稍安，须先问明了铁证。”朱轼到底老成大臣，心中极是有数，说话间只见怡王点头，便回身命侍卫道：“且带今日前来的各位官员，并随行书吏家人，一并跟在队后，不得私自回城。另着几个人去，星夜到静海县，看那粥厂的模样。果真有以假混真，坑害百姓之事，传殿下金谕，一干管事人等，俱都押来行府！”
众人闻言齐“”一声，当即就有二十个王府亲兵，飞马奔县城而去，不过一日，果将七八个獐头鼠目的吏役带来，又用四个大钵，将东西南北四门的赈粥，各盛一瓢，碳灰各取几撮，送到怡王跟前。数九寒天，那粥早已冻成冰坨，只有几个糠渣子露出冰来，戳碎了往下一看，果然满钵里粒米不见，只有半碗糠z。再将那碳灰找个老农一看，也都是石灰烧成的无疑。怡王见此，心里着实恨极，一手打案上抄起马鞭来，绕着行帐走了几圈儿，才住了步子指着那跪地哀恳的静海县向身旁侍卫道：“单这纵容吏役，污渎圣恩一条儿，这会儿就与我摘了他的顶子！至于勾连分肥没有，你且与刑部说去！”
“殿下！”朱轼在一旁站着，只见他脸憋得通红，正思量如何劝解，听这一声断喝，又见后头侍卫们就欲上前动手，忙张口止住了，向前拦道：“皇上虽嘱殿下稽查官员，到底不曾发有明旨。殿下需先留他顶戴，上了参本再革为好。不然只怕――”
“嗯？”
“只怕蔡若璞脸上难看――”
“这原是他委得好官！不晓得要了多少谢礼呢！”怡王听见蔡若璞三字，脸上愈发青黑起来，不屑一哼，却又转而冷笑道：“我既没有革人的权，自然谁委的要请谁革。咱们这回出京也有十来天了，他蔡若璞好大架子，竟是贵步难移，再不肯露个面来！好好好，今儿既出了这桩事，我也破上一回脸，请请他封疆领袖的大驾。”说罢了转身与陈仪道：“先生替我拟一个札子给蔡总督，就说我有事相商，叫他到河间见我。”
“是。”
怡王一时心里虽有主意，然见那知县跪在地上哆哆嗦嗦，一副丧家犬样，又着实腻歪。虽听了朱轼的主意不便摘他的顶子，到底一口气出不来，不肯作罢。一时手中长鞭一挥，狠狠落地，“啪”的一声，正打在知县左手边三五寸地方，只听那知县“啊”的声，冷汗顺着额角直流下来，登时抓起左手来看，却不见伤处，只唬得粗气连喘，险些背过气去。其余众人乍听此声，也都是一惊，朱轼脸色一白才要开口相劝，便见怡王扔了鞭子在案上，嗤道：“顶戴服舆，乃是朝廷名器。知县虽卑，本府也不愿坏了国家体统。呵，亏得你是个汉人，若是我旗下的，今儿就是将你立毙杖下，也不过阎王爷生死簿上，多勾个名字罢了。”

说来蔡E自署直督，并未在保府坐镇几天，隔三差五就往京城，去做他的六部揆席、经筵讲官。且说这会儿刚了了京中事，陛辞欲回自个儿那一亩三分地去，车马已进清苑县境，却接了怡王信札，口气颇正，只说要他速往河间府议事。如今年案即将告结，群情以为必死；贵妃不与大礼，人皆目之失宠。由是蔡E之威愈甚，不由自主便傲慢起来，在京中还要处处客气执礼，只说到了保府，难道不能昂首行权？哪知不单京中有天子，如今出得畿甸，却又遇亲王，一时这心里头，不觉就有些不畅快了。无奈只得撇下登高可见的总督衙门，轻装简从，拨马北返，赶了两天到了河间府城，又等一日，才见怡王带领众人前来。府城门外接着见过礼仪，就听怡王开门见山问道：“怎么河间府、静海县，这一向都换了人了？”
蔡E听他这一问，心里便不爽快，只说你查你的河罢了，用人行政之事，何必又这样上心？那前任的府、县二员，俱是李维钧委任，这官场之上，一个将军一个令，一朝天子一朝臣，乃是惯例，是以蔡E一经上任，便拿着赈济不堪说事，令他们停职待参，又换了自个儿的人来署印。如今大灾已过，重任可卸，钱粮毕集，却是有利可图，现任二官得此美差，自然欢喜，是以多备谢仪，畅快赴任。蔡E头一日到了河间府城，已闻知二官获罪怡王的消息，便就预备下说辞，此时坐在马上，呵呵笑着一欠身道：“前任放赈不力，才摘印了。”
“蔡督御下很是严明啊。”怡王也是一笑点了点头，又说了几句闲话，便到府衙，待落座位，却又重提其话茬儿道：“旧任不力摘印，若是新任也是个不力，自然是该一视同仁的了。”
“殿下是说――”
“我一路将到静海，就遇着七八拨百姓告那个新任呢，我一时心里着恼，越了若璞你的份查一查，想你也是体谅的。至于处分，到愈发不便多口，这不――只有特意请你来商议商议。”怡王话说得十分客气，只语调里却带了自矜似的揶揄，说罢了不过低头饮茶，却是一旁朱轼接过腔，将那小吏贪赃、糠z害民、知县包庇、知府失察之种种，一一道来。边说着，那满怀的义愤之情，便越显出来，末了义正词严拱手道：“如今殿下已带了那受苦的百姓们来，蔡督若当众革了那墨吏，百姓们自然感念。”
“唔――”蔡E先与朱轼为着年案，在宫中闹了个半红脸，就很怪他倚老卖老，凡事理学名臣自居，处处要占一个“正统”的话头，却是半点时务不晓。此时听他生拉着自己处分下属，更是嫌着他多事，是以略一思索，便也做了义愤模样，先拍着桌子赤着脸，将那知县大骂一顿，请示怡王命人带了他来。那知县花了许多银两，才打点出这个缺份来，哪知放屁砸了脚后跟，刚上任几日，就赶上个天大的篓子，这几日跟着怡王一行，虽不似囚犯一般，也差个不多，心里打鼓、饮食难进，不过三五天，就两腮下凹，面露菜色，只比那忍饥挨饿的流民，多了一身儿略洁净的皮囊而已。此时见着蔡E，恍若救星临世，又碍着怡王朱轼两个，不敢放声去求。只得哆哆嗦嗦行下礼去，期期艾艾唤一声：“督宪大人明鉴。”
蔡E见他如此理亏模样，早也明白了八九分，暗骂他个糊涂蛋，不打馋不打懒，专打着他这不长眼的。然他到底心里有盘算的人，只说怡王到直隶这一通溜达，原不是寻常钦差，就事论事，一年半载，三天两早晨的盘算，乃是个天长日久、人、物、钱财，全套儿的活计。这地方官的奖惩，他若一出京门，就开了口子，日后再管起来，便是个无底洞，今儿参县、明儿罢府，后儿个岂不连自家也要成了他千岁爷的属官，只管跑腿儿应差？那与昔年在四川处处听年羹尧摆布，又有和区分。他素来傲性，如今圣眷又隆，再不甘居人下。是以横下心来，无论如何，倒要替这知县开脱两句。想到此，声色虽厉，话口里却留了余地，又问了几句原有，却转而骂道：“胥吏们在你眼皮子底下为非，你一个正印官，是眼瞎耳背不成！”
“卑职糊涂，实在是新任，又忙着放赈分粮的事，不及分辨人物――”那知县脑袋虽紧，却还没有呆到家，一时顺着蔡E的说辞，就将这九成的罪过，全推到吏役们身上，自己只认个失察之过。那面怡王听着蔡E这一番小骂大帮忙，心里不免一阵冷笑，只一面饮茶也不抬眼皮，沉声儿道：“有人告你通同分肥，又是怎么说的？”
“卑职连他们人也不甚识得，再不能勾结作弊，求王爷明察！”
“这是麻烦事，本府如今不得空，只有请你法司衙门去辩。”怡王极不屑的一挥手，转面蔡E，脸上虽不动色，却换了笃定口气道：“为官的不能察吏，已是渎职，不堪再用。若更有分肥的事，便是贪墨赈粮，合该交付重办。两好凑一好，若璞――你说呢？”
“王爷钧鉴，依下官的愚意么――”蔡E不慌不忙听他说完，却是莞尔一笑，向上欠身一个半躬道：“新官接任方始，受吏役蒙蔽也是有的，何止是他，天下的官，除了极聪明强干的，怕有十之八九，都是如此。至于官吏勾结害民一事，既是新任，似也谈不忒上。王爷在京，尚每日有多人告状哀求，何况此番亲至被灾极重之地，百姓们滥闹求恩典，也是理所必然――”
“哦，原是我不曾去过被灾之地，忒没见过世面了――”蔡E一味体下属开脱，说者无心，怡王听他话头，却觉出轻视之意来。脸色一变，开口一句话先顶回来，见蔡E一时无措，摆手紧要解说，却又缓了口气，呵呵一笑道：“说他勾结分肥，蔡督以为是百姓们滥闹，那蔡督乐意替他作保，保他断无贪赃之事？”
“这事保不得！便有一分真，贪墨赈粮，也是死罪！死罪――岂有可保之理？莫说蔡督身为长官不可保，保了就有庇护的嫌隙。就是殿下之尊，亦不能保这样罪名，若保了，置天理国法于何地！”那面朱轼是从知县做到巡抚的人，再熟知典章律例没有，张口就接过话来，正色道：“不论有无勾结，既有人告，就需交付有司审明，果真冤枉，日后开复了诖误也就是了。岂能叫个不清不白的官，银米再过手千万的道理？”
“相国理学正宗，最持正的，怎不以善心度人呢？”那面蔡E叫他二人一递一句说着，心里愈发别起劲来，只道你们竟是以势凌人，逼着我开销属员么？他翰林的底子，家学渊源，端得能写会说，不怕驳难，只是不便直驳怡王，就朝朱轼拱手：“圣人教诲，待下以仁，再不能以捕风捉影之事，污人清白。”说罢了又站起身来，向怡王躬道：“何况如今赈济用人之际，若再换新手，不能督责吏役，也是枉然。这会子他既得教训，自然晓得为官的不易，察吏之难，王爷仁厚，不若叫他戴罪立功为是。”
“我哪里仁厚，分明蔡督你是最仁厚的。”怡王听到此处，已是满心的怒起，不过强压着，冷笑一声：“只是你这里一仁厚，那喝了糠z的枉死百姓，倒不知下世哪里去找你这样仁厚的封疆。”
“从来赈济只救垂死之民，十救六七便数难得的美政，原不能使人人饱暖，若忒是饱暖了，倒是人人都来吃赈济，何苦还回乡种地去呢？”蔡E听着怡王说话，句句都站在大道理处，再不体一点地方官的难处，心只道他一个宫里生长的贵胄王子，出来办事，实在除了添乱，再没有一点补益之处，却事事要来干预，竟比那年羹尧还要霸道三分！一时心里也是个起急着脑，说话也就越少了恭敬，脱口而出一个反问，却听怡王“咣当”一声将茶碗一撂在案上，陡然高了音色道：“百姓们十个死了三四个，却是不值什么，尤不值蔡督下头一个县太爷的顶戴！”他说到此，声气一顿，转而换了揶揄声道：“蔡督爱护属官，倒真是不假。昔日蒋兴仁一死，程如丝一生，就可见一斑了。”
那蒋兴仁原是重庆知府，得罪时任川抚的蔡E，叫他当众凌逼一统，回家不堪侮辱，愤而剖腹自杀。那程如丝乃是夔东道员，为贪盐课，在夔关之上下令将十余商人射杀，为年羹尧所参，而蔡E力保之。此二事本是当日蔡E获罪的缘由，刑部三审无误，只为他后来勇参年氏，得获主知，才将那案子全翻过来，不算作罪名。然这两案闹得满城风雨，内外官场，无人不知，乃是他的极痛之处，最怕人提。此时叫怡王一句话兜了个底儿掉，他心里的翻腾，是再不消说的。一时三九天儿两个拳头攥出汗来，原本想顶一句“ 这本是年羹尧与我按的罪状，怎么王爷也肯信他的”，到底没敢出口，憋到两片嘴唇缝儿里，又生生咽了回去。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第105章 第一百四章
 蔡E嘴上不说出狠顶撞的话来，只那面色青紫，满脸的肉拧着，嘴里咽了好几口吐沫的举动，也叫怡王猜出个八九分来，心道今儿若不能令尔就范，我这日后的差事，还如何办的？岂不叫你们直隶上下，拧成一股绳儿来糊弄！想到此处，不免也站起身来，向前走了几步，离蔡E不过两臂远处，双目直视逼问道：“我前儿闻说如今朝中，谁不合蔡督的心意，便是年党。怎么蔡督的意思，也当我是年党不成？”
“卑职――岂敢――”蔡E见他话说到绝处，心里虽极怒极不屑，到底也只得退了两退，一个千儿先打下去，又定一定，方站起来垂手低了头道：“殿下误会了，卑职不过从地方上的难处想，殿下莫说代天子巡视，便是殿下本尊，若有讲功罚过的事，卑职何人，岂敢与殿下争竞――”
“讲功罚过乃是你作总督的事，本府多嘴，你日后可怎么行权呢？”怡王见蔡E低了声下了气，自己也压了压心火，走过去轻一拍他的胳膊，到做了体贴抚慰的话头，又至那俩眼瞪得猩红、呼呼直喘粗气的知县跟前，弹了弹他帽冠上的素金顶子。蔡E见他满面淡笑，只瞧着自个儿不言语，呆了半盏茶功夫，到底再绷不住了，心里“唉”的一声长叹，只得一摆手命他的亲随人道：“先将他的顶戴摘了，带罪听勘。”
“！”两个亲随先高声应名，及见家主满面的脾胃不调模样瞪起眼来，忙将身子一矮，边吐了吐舌头，走到知县跟前，一个摘顶戴一个撤朝珠，知县此时浑身只剩一口气在，哪里还挪得动地儿，只叫两个人连掺带架搓弄出去。不过一刻钟时候，却听远处似有鼓噪之声，继而就见外头河间同知来回，说衙门外头数百民人，见那静海县光着脑袋、扒了补服出门，俱都欢欣鼓舞，齐跪一处，叩谢皇上圣恩天降，王爷明镜高悬。怡王闻此，不由拊掌大笑起来，当即抬手将朱轼一让，却从旁亲扯了蔡E道：“好明白百姓，也知感戴皇恩！走，相国、若璞也别净做这庙里的泥菩萨官儿，且去与民同乐一回如何？”
蔡E无奈，心里虽将他骂不吐核，也只得跟着往外走，心说你空口白话，充个黑脸儿包公，却叫我牛不喝水强按头，开发了亲近属员。这会子出去，不过听你的歌功颂德，见我的没脸罢了。那府衙不深，边想着，已是到了仪门，只见外头大门洞开，黑压压一片破衣百姓雀跃嬉笑，盆儿钵儿瞧得山响。一面怡王等人既出，那侍卫、亲军人等，并府衙差役，便哈呼着命人群肃静住声。
静海县城跟来的百姓原本见过王驾，这几日四下里宣知，只说这一位千岁，虽比那包公还要威风八面，却不似戏里的那样碳黑，端的是个秀气俊朗王子。那河间城的百姓闻着，一传十、十传百，早就耐不住，大人孩子，围到府衙周遭儿来看，直至那知县叫人掖架出来，将死一般模样，便忍不住叫起好儿来。那河间的佐贰们听见称颂，晓得怡王必然欢喜，是以同那跟随的侍卫们一商议，边往里报，边就打开大门，准那一众欢欣的百姓在门外远瞻。此时见内里几个大官儿模样的人，你请我让联袂而出，又有侍卫们摆队相迎。众百姓俱都停了呼喊，窃窃私语、指指点点。待前方官员们屈膝全跪下去，口称“殿下”，大伙儿也都凑趣而跪。怡王拉着朱、蔡二人直走到大门槛内三五步处，方住了脚，那居前的几个百姓倒也胆大，都昂首连呼“包龙图下降”。怡王闻言心中暗喜，面上不过蔼然含笑，提高了声调向众人道：“此事一则皇上天恩，二来都是你们总督蔡大人爱民不徇私的好处，本府不过顺水的人情罢。”说完了又看蔡E，那蔡E满肚子苦处再难出口，只得皱着脸，喏喏“不敢”而已。
这一件麻烦事处置完了，怡王一行一路向东查勘河道而去，那一边蔡E辞别过了，就回保定。然他这一路之上，越想越是憋气，心说这一遭真给他立下这个规矩，日后自己这个总督，就再没什么当头儿。是以一回督署，便寻了一众老夫子们商议，欲仗着恩宠，上折子申明此事，并请皇帝莫叫怡王插手地方。众夫子人多老成，听着此言，都说不妥，只恐这一个“拼圣眷”的举动，一来怕难拼得过，二来万一叫怡王知晓，只怕这嫌隙，就结了个磁实。怎奈蔡E主意已定，再听不进去人说，闻着众人七嘴八舌议论，末了竟笃定道：“怡邸如今所为，大类昔日之年某，我既不怕一，如何就怕得二了？不定天降我以大任，就是来替皇上做个活钟馗的。”众人听他这话说得露骨如此，面面相觑一阵，自然都不敢开言，亦不敢替他代笔。忙忙推说事关重大，须得东翁亲自措辞。蔡E亦当然不让，回到书房屏退闲杂，执笔洋洋洒洒，将自己的主意委屈兜头倒出来，末了写道：“此事从前时日原迫，今更急不得。皇上若遣人暗查，倘得何处情形亦求谕其密使臣知，以便同心筹办也。”乃是深怪怡王凡是不能知会疆臣，不肯与他同心筹办的意思。
折子放在九州清晏御案上，岂知怡王的密奏，却更早一日到京，狠言蔡E无礼，罔顾民命，一意只知庇护私人。皇帝拿了这两件，没奈何苦笑两声，向跟前执笔墨的张廷玉道：“早料王子这回出去，怕与地方上闹不来，今儿明验了。”
张廷玉为人的小心，举朝无比，素来一句“万言万当，不如一缄”的座右铭，时刻挂在心上。这会儿本以为皇帝随口一问，自不肯随意臧否人物，不过陪着一笑，及见皇帝果然顿住不语，似是问他的意见，方停了许久，躬身道：“地方尚安静，殿下欲振作，和睦甚难。”
“尚安静说得好听了，不过尸位素餐罢！”皇帝将眉一皱，点一点头，又想了想，不过在蔡E的折子上，批了“知道了”三字。又单要过一张素笺纸来，与怡王道：“吾弟岂独郦道元、郭守敬辈耶？今代朕巡行畿辅，一切安民、察吏、阅军、理财，俱吾弟之分内也，何待人言？蔡E臣僚也，不过办事之具；吾弟何人？与朕三四十年比肩之兄弟，今在外，如朕在外矣。”写罢了晾干，将笺纸拾掇进一个黄绫子套儿里，又亲自封了，回手递与苏培盛道：“把这个，连朕今儿午膳拨拉出来那一半儿，一并快马交王子去。”

皇帝这一面说着话，就见外头御前回事的太监进来一个回道：“廉亲王为主子拨给舅家佐领的事，宫门谢恩。”皇帝听见是允T，心中就极厌烦，并不乐意相见。才说一句：“叫他行了礼回吧。”偏头想想，似也太过简慢不妥，只得补一句：“罢了，着他进来。”一面又摆手命张廷玉等退去，自走出暖阁到了正殿御座上等着。 
廉王的生母良妃姓卫，出身极寒，不但并非大挑秀女，连内府三旗的包衣宫女，也正经不是，乃是内管领下辛者库的官奴，入宫为婢，恰受先帝一幸之恩，便得诞育皇子。先帝治理宫闱，最重名分之别，宫眷位次，首崇高爵贵姓。卫宫人虽生有子，怎奈母家卑贱，令先帝鄙薄，长久以来，并无显号，娘家也窝在辛者库里，不得抬旗。岂知那她身虽下贱，心却有天高，廷掖之中，不肯甘于人后，心知一生指盼，惟在允T这个独子，因而百般教训，望其成才。
也是允T有母位卑如此，所以生来的性子就很柔和，不肯如其他皇子那般自矜狂傲，又肯克己容人，委曲求全，是以养得满朝的好人缘儿。那宗室八旗中的长辈姻亲，各个都是霸王，但见他这样厚道好说话儿的青年子弟，自然都十分喜欢。又有江南的文士，敬他是礼贤下士的王子，与寻常的满洲贵胄不同，也多肯交往唱和。又有几个贴心的兄弟，如允K、允_等人，敬他棠棣情重，有兄长之风，因而鞍前马后，惟命是从。如此一来，允T年不居长，爵不居尊，却是人望日重，声势日隆，日久天长，俨然可与太子分庭抗礼。先帝起初也爱他性情，在诸子之中，十分看重，更破例进封卫宫人为嫔为妃，以为嘉赏。怎奈良妃由是愈发心大，竟起了助长儿子夺嫡的念头，每每相见，不免诉说自来的苦楚，撺掇儿子百尺竿头，再进一步。
先帝何等英明天子，如此阴私，怎能不查。因而后来允T谋夺储位获罪，先帝下旨斥骂，就一并连良妃，也搭进去，只说允T辛者库贱妇所生，断无托付大宝之理。良妃气性高傲的人，闻着此语，只说是自个儿的出身，连累了儿子前程，几番恸哭，便成痼疾，经人百般劝解，又顶死不肯用药，两三年间一命呜呼，类于自戕。允T为此大悲大怨，惟思报答母恩。
自今上即位，他虽实则里不招待见，名分上到底爵封亲王，位极人臣。那怡王的母妃也不过寻常妃嫔，皇帝改元数日，就追赠皇贵妃，破例附葬帝陵，又将舅家一众抬入镶黄旗下。二人同为辅政，礼遇过于不同，到底瞧着不妥。皇帝心虽不愿，无奈经不住允T苦求，搁了这许多年，才将廉王的亲舅噶达浑一家放出辛者库来，编作一个佐领，置于廉王位下。昨儿内务府呈报了名册，今儿一早儿旨下内阁，想必廉王接了上谕，此时正从京中赶来，到园子谢恩。
此时听见内里传旨叫见，外头廉王同着现在园子值班的内务总管常明，并本府的长史胡什屯，就前后鱼贯而入。皇帝方才低头细看折子的时候久了，才摘下眼镜来，只觉得些微眼花，远处的人物看不大真，却隐隐约约，觉着常明、胡什屯的神色，十分不对，倒是廉王却还安静。皇帝对廉王的神情举动，向来敏锐得紧，这一恍惚之间，头脑里立即闪过许多猜测了，只装做饮茶的模样，待他们行过常礼，方咳了两声，目视着低眉顺眼，镇定自若的允T道：“这一下你可称心了么？”
“臣代先母妃谨谢皇上圣恩。”廉王礼仪端正又一叩头，话说得十分诚恳，口气却很堂皇。这兄弟二人如今的情形，除了当真有公事越不过去，其余家人闲话、冷暖温寒，是再也挤不出一句来的，这一时默然良久，各自呕在心里，既不得发怒，又不能痛快，更没有话说。皇帝到底先不耐起来，也不理他，不过转而目视胡什屯半撒着气儿道：“那噶达浑佐领拨到你们府里，披甲、钱粮，俱都安置妥当了没有？不要弄得不好，叫人说朕施与廉王的恩，不施个整的，还来个半拉子。”
“啊？唔――妥当、妥当的！”这胡什屯本不同寻常王府长史，既非廉王姻亲，又不是府属旧人，乃是皇帝为了看着他这不安分的弟弟，外调去的一个“监军”。他为人向来谨慎，满洲武臣中难得的老成持重，然此时看去，却是心里揣着大事的模样，以手撑地，眼神直盯盯瞅着金砖，皇帝问他的话，他只当是问廉王，等了许久不见有应，才陡然想起是叫自个儿来着，一时恍然抬起头来，连回两声，就见皇帝将脸一绷，不悦道：“你是新来的外官不成？还是歇晌觉睡迷了没醒呢？”
“奴才知罪，奴才――”他哈着气免冠叩了两个头，想要说什么，抬眼看看身前廉王的后背，却是欲言又止。只怯声道：“奴才昨儿犯了怔忡老毛病，在主子跟前失礼――”皇帝见他如此举动乖张，本想督问，看了看廉王，倒也忍在嗓子眼儿里作罢。没奈何咽下一股难掩的厌恶之情，先说一声：“廉亲王谢恩朕知道了，你先回京里去吧。常明等等儿朕另有话说。”一面常明领命叩头，等着另二人出去，皇帝却又点手儿交过苏培盛来附耳道：“你叫一个人同他们去，等廉王先走了，再传胡什屯进来。”
苏培盛何等机灵人，当即悄没声儿应声下去。皇帝一抬眼，却见下头常明正半斜着身儿偷偷儿擦着额角冷汗，登时一瞪眼骂道：“你也是心悸怔忡了不成？”
“呃――奴才没――”这常明本是内务府高丽佐领下人，为人甚是灵巧，极懂眉眼高低，于朝鲜事务又很熟稔，故而很得皇帝宠任，做了内务府总管这个肥缺。他因是心腹近臣，在御前说话，倒不比外臣那样拘谨，此时见皇帝生气责问，忙膝行两步到进前去，叩头强笑道：“奴才糊涂。”
“一脸的晦气，吃拧了似的，还想瞒朕！”皇帝一口啐上去，止了他的嬉皮笑脸，自个儿站起来，说声“暖阁里说去”，一面走进里间儿炕上坐下，后头常明借空儿喘了口气，跟着进去复跪在炕前垫子上，才又嗫嚅着叩头禀道：“是为上个月底主子说议内务府裁减披甲人钱粮的事，主子当着众大臣，说内务府下头人的钱粮增添太快，不是长久之计，廉亲王回奏说，应将内务府的钱粮，按八旗数裁撤些个方是。”
“还有脸说！你们这些奴才，唯恐短了自个儿的银子，一点儿不为朝廷库帑想！”皇帝听他说得这事，当即又拉下脸来，指着常明鼻子怒道：“怎么老八当着朕面儿，说要减少钱粮，叫他和庄王、你、来保一议，反要每个佐领下多增九十份儿披甲的额数？他这人脑袋不笨，只是耳朵根子软，又从不肯得罪人，再好的主意，叫你们一哭穷念秧子，也没个坚定的！哼，若换了怡王那样硬气的王子，你们也敢？”
“奴才们哪儿敢哭穷，实在是廉亲王自己的主张，主子说他沽名钓誉，扰乱政事，再没错儿的！”常明叫皇帝一句话点到心窝子里，登时一个倒噎，又想起今儿的事来，脸上兀地就改了蜡黄色儿，一面叩头辩解。
若说内务府的富裕，乃是举朝之首，其中最富裕的，又首推这几位大户世家出身的总管大人。皇帝先前提议裁减钱粮，首当其冲的几人心中已是暗捏了一把冷汗，及等廉王再说出法子来，便愈发起急，几下里合计好了，都说这位王爷如今是个不招待见的，且向来耳根子又软，等会议时，咱们一齐抗住了他只说减不得，料他再不能怎样强为。果不出他们所料，廉王自忖外人，到底不好太管了内务府皇帝的“家事”，凭他们几句话顶着，自己也就不肯再说。那常明几个见他如此软弱，便愈发大胆起来，不但那减数驳了回去，竟是生生有增了不少。待皇帝再问，却又说是廉王的主意，请旨加增。
皇帝本意想减，见着奏报，却说是增，不免来气，心里虽是明镜一片，深知是几个宠臣，贪图私利，不肯为国节俭惜财。然他如今凡事挤对廉王惯了，这会儿见他又是这副屈己宁人，俯从众意的做派，那从来积下的无名火儿，就又窜上来，一时不问内务府几个人的事，只拿着廉王来说，道他阳奉阴违、邀买人心。又不问众人之意，从速下旨，将内务府每佐领下只留披甲钱粮五十份，余者全部裁革。这一裁不要紧，可就触了常明几个的肝儿疼，昨天几个人聚在一处又一商量，心道此事若就这样罢了，真真再咽不下这口气去，会哭的孩子有奶吃，不如早将这裁减的消息偷传出去，必然惹得众怒，万一闹将起来，皇帝晓得众意难违，不定也就罢了。那主管内务府的庄亲王是个纨绔王子，书画礼乐吃喝玩乐全精，只有办事是个不能，不过听人摆布而已。是以同为内务府总管的来保出了主意，派个心腹家人，当夜快马回京，便将这件裁减钱粮的事，通报了内务府旗下人知道，却不敢说是皇帝要裁，仍将这一个大屎盆子，全扣在廉王的头上。
这话一传可不要紧，一块石头打在湖里，顿时就开了锅。内务府三旗人口繁盛，内里无赖亦多，听见这个断营生的信儿，又有来保家人几句挑唆，更吃准了八王爷是个泥菩萨性儿，如今又不得意，因而一夜之间汇聚了几百人，今儿一早儿，呼呼拉拉，就全奔了台基厂大街廉王府去。堵着门嚷闹，只说家里没有下锅的米，求王爷开了王府大仓赏饭。那王府的亲军护卫虽多，也架不住这么多人来，那一干人冲进大门，闯到中路银安殿去，直叫唤得鸡飞狗跳墙。众人一面回了廉王，就要去叫步军统领衙门的人来，倒是廉王这几年叫皇帝挤对的，到越发荣辱不惊起来，听见回报也不甚生气，只与那王府长史胡什屯道：“此等都是无知之人，听见断了钱粮，一时混闹也在情理之中。你若叫了步军衙门的人来，难免闹到圣驾跟前，要治了多少人的罪去。我这几日身子正不好，不如宽了他们，也是自个儿积德。”廉王虽这样说，胡什屯到底不敢怠慢，一面想着进园子去奏，却又不得脱身。正在此时，便有那给廉王母舅抬旗的旨来，廉王接着旨意，就带着胡什屯往园子谢恩，那王府大门俱都叫内务府闹事的人们堵得死死的，允T堂堂一个亲王，在自己府邸，也只得从角门悄然而出，上马西去。
常明一早儿当值就在禁中，那众人围闹廉王府的事，也是刚听见人说，他原想挑唆着人小打小闹一番，哪知这些无赖如此大胆，竟敢擅闯王府，险些惊扰眷戚。是以他这会儿见着廉王，脸色儿就煞白起来，待见着皇帝，便愈发心里突突，只是此时却不敢言，不过避重就轻，连叩首道：“奴才今儿晌午听京里人说，内务府里听说裁减的事，多有些怨词――”
“怨朕损了他们财路么？”
“都是主子家里的奴才，岂敢埋怨主子！实在都怨廉亲王不能体恤下情。”
“嗯，朕家里的奴才，岂有不偏疼得道理，你回头与他们说，叫他们该读书读书、该骑射骑射，好生当差，自然少不了出头的日子。”皇帝听见大伙都怨廉王，嘴里不说，心上也有些不自主地痛快，当下点了点头，换了松泛口吻，又叮嘱几句，就打发了常明回城去，将自己这番意思，宣谕众人知道。
这一面常明出去不多时，那边苏培盛复又领了胡什屯进来，皇帝未待他跪稳便急问道：“你才那样慌慌张张的，可是廉王府里有什么异动不成？”
“回皇上，实在是出了大事！”胡什屯一面嘭嘭嘭磕了三个响头，抬头便道：“今儿一早内务府三四百人围了廉亲王府，奴才们从京里出来前儿，已经冲进大门去了！”




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第106章 第一百五章
 皇帝一听胡什屯这话，登时也皱起眉来，却不甚急甚怒，只问道：“哪有这样的事，才常明说内务府为了裁减批甲的事抱怨廉王，何至于就到如此地步？”那胡什屯见他问，忙将自己的所知，一五一十讲述出来，他虽不是允T的亲近，这廉王府中出了如此大事，到底是他的职责首尾，干系不浅，因而也顾不得内务府几个大臣的脸面，只有将自己先择出来，是以末了又道：“那内佐领下一干丁壮，实在气盛得很，口气又冲，廉亲王与奴才说，此事本是皇上昨儿下晌才下得旨，不过一夜功夫，园子离京师又不很近，怎么这起子无职无缺的人，就知道的这样清爽？奴才心里混琢磨着，怕这里头还是有人挑唆的缘故――”
“去！叫人给朕拿了常明回来！”皇帝心比比干多一窍儿的精明，一听这话，当即晓得是内务府众人做鬼，只道你们这些丢人败兴的奴才，为着自个儿私利，竟叫朕授允T以柄！他想到此，不禁大怒起来，拍桌子指着窗外一声令下，几个御前太监忙应一声，就去传旨。只那常明在内务府，名分上乃是他们的上司，素来又很肯捧着他们御前的人胡吹海侃，故而平日里交情甚好，都是酒肉的朋友。此时见着皇帝鼻子不是鼻子眼不是眼的就要怪罪，却步下去，几下里一个眼神，拖了半刻钟，约莫皇帝气略消了，方回来禀道：“常明接了主子的谕，已经回城了，主子不介着人追去？”
“算了――”等内监们再回来时，见皇帝已是立起身来，烦躁的只在屋里走绺儿，半碗热腾腾的杏仁儿霜折在地上，还冒着热气，皇帝似早忘了恼怒了常明的事，单指着胡什屯骂道：“亲王府邸是何去处，叫人闯进去吵闹，他竟不叫人去拿，方才在朕跟前，也是一副没事儿人的模样，竟要生生替他们隐了这桩破天案！好好好！好一个贤德的王子八佛爷，真真儿的体恤下情呢！他做个冤死不叫屈的忠臣孝子，可当朕是什么样的主子了！”皇帝边说着话，已是气得额角青筋都蹦起来，绕着暖阁中间香火缭绕的青铜鼎转了好几圈，半晌才负气坐回炕上，斥退了众人，又问胡什屯道：“他这些日子在府里，听闻多有饮酒责打下人的事，可真么？”
“确是酗酒的时候儿多――”胡什屯才见他发怒，吓得瑟瑟发抖，险些就要跪不住，然此时再看，却见皇帝凝眉坐在炕上，边问着话，只见思索，不见光火，心道人说当今喜怒不定，真是不假，一个念头闪过，再不敢走神，忙又叩头续道：“奴才因管着府事，不能常在王子跟前照应，那随身侍候行走的人，也并不肯与奴才亲近，所以都是隐约听闻。只说廉王自九贝子革了爵，就颓唐得很，醒来就要酒喝，除了必定要办的事，也再不肯出门。”
“哦？他早年酒量不过寻常，这会子倒成了一好了。”皇帝听到此，鼻子里出声儿，嗤地一笑道：“老八福金惯来管得住他，瞧他这样，就不管么？”
“呃――奴才听见府里人混议论，也说福金争闹的事，唔――另有廉王跟前一个丫头叫白哥的，也时常劝谏。”这胡什屯一个四十多岁旗下汉子，骤而君前正儿八经说起这些儿女家常事来，着实有些别扭，舌头在嘴里咕噜了两下，瞧见皇帝细细听来的模样，也只得挨过别扭去，再说了几件，忽而又想起一桩要紧事道：“奴才前儿听说王子酒醉生气，要打一个护军叫――哦，叫九十六的板子，也没当真，后有人来告诉，说打得重了，请奴才去劝。等奴才换了衣裳往王子跟前去，那头早没了人，只有两个老公说打得稍重，王子赏了抬出去治伤。不过奴才瞧他们神情，实在是慌张遮掩模样，不像说了实话的――”
“那你可又打听了没有？”
“奴才想着王子这些日子喝醉了发起怒来打下人，也是常有，就没――”
“今儿回去确查了奏朕！”皇帝闻至此处，将桌案一拍，摆手就命胡什屯退去。外头几个太监此时战战兢兢，深恐他再问常明的事，哪知皇帝才见他们进来拾掇物什，便一口叫住问道：“你们且说，朕平日待跟前侍候的人如何？可有随性儿无故打骂的时候儿？”
几个人叫他这一问，各问了个丈二和尚，幸而都是机敏到极处的精豆子，一时不假思索，伏地便道：“万岁爷是再厚道仁义没有的主子了！”
“唉，可惜这外头顶戴袍服的王公大臣们，倒没有你们几个明白！”皇帝说到此，气哼哼中，也不免有些伤怀，手扶着龙椅柄喟然叹道：“老八这样儿见天借酒撒疯儿打下人的，偏得了贤王名头，怎么朕就――咳！朕是天下主，至公至正才是，哪有与他争那收买人心的道理！”皇帝颓然之气一闪，又换回那刚毅恼怒的神情来，指了人命道：“明儿去把庄王、常明、来保都传了来！不许透露半个字！”

且说那常明这一路回城，心就提拉到嗓子眼儿去，到衙门先见了一早回来的庄亲王允禄，那庄王年不过三十出头，此时正急得满屋子转悠，一见他面，立时碰见救星一般，拉手儿也不叫行礼，便忙道：“你可听见内佐领几百人去闹八哥府上的事了？哎呀呀！都是你们的主意，招出这么大事来，赶明儿个不论皇上问起来，八哥怪罪起来，你可叫我怎么说呢！”
“王爷先别忙，主子这会子还不知道，我不过奏了内佐领下人有抱怨廉王爷的心罢！”常明晓得庄王是个没主张的，要他来仗腰子，断断指望不上，倒要自己给他做一个主心骨儿，不要乱了方寸才好。因而一面将自己觐见时的所奏一一回了，见庄王心气稍平，才又出主意道：“今儿个天晚，再没法子，不如明儿一早儿我与来大人伺候王爷先到廉王府门前等着，若再有人去闹，我与来大人也是内务府的老人儿，说几句话来，想必也有人听，再有王爷坐镇，必定就闹不起来了。到时候只要求着廉亲王不说，这事也就过去不提吧。”
庄王人虽糊涂，却很小心，听说要将这事压着不奏，心里不免惴惴，然说让他去奏，他见那皇帝四兄，干看着不说话，尚且唬得腿软，想了半晌，到底应承下来，巴望着次日能了解了此事，端的最好。
第二天才一见亮儿，那边庄王、来保、常明三个，便带了跟随十几个，等在廉王府门前，然则过了小两个时辰，却不见人来。庄王起先心里纳罕，此时倒也踏实了，只说这一起子人必然昨儿闹腾够了，今儿再不来罢。哪知他这里刚松一口气，就有十几匹马从正对面儿胡同飞奔而过，后头跟着两队全盔全甲的旗兵大步快跑，向东而去，俨然出了大事模样。庄王几个心里有事儿的人，见此情形，不免又揪起心来，正要去问，却见西边又跑过两匹马来，上坐皇帝身边的一等侍卫，与他们内务府一个笔帖式。二人下得马来，就见那侍卫面南站了传旨道：“着庄亲王、来保、常明进园子觐见！”
三人心里有鬼领了命，边往城外走，边就围着那侍卫试探圣意。侍卫得了“不得泄露”的嘱咐，自然顾左右而言他，三人满心惴惴跟出了西直门，及到园子，大冬天的，却是满身的透汗渍出头皮来。此时皇帝正在奉三无私的西佛堂里礼佛，三人跪在外头小两刻钟，方见皇帝出来，正待行礼，迎头只听皇帝惊雷一声痛斥道：“廉王府中之事，何人招惹？为何不奏！”
“是奴才们之罪！”那西佛堂外的回廊上，最是穿堂风大，三人跪在此处，方才一身汗不但全消，那北风刀割一样刮在脸上手上，着实生疼。况时候久了，便是貂裘重裹，也个抵挡不住，再加上惊吓，庄王上牙打着下牙，再说不出一句话来，倒是来保仗着老臣，忙Y着庄王衣角，自己先磕下头去，一旁常明也是顿首不住。皇帝自披一件玄狐的斗篷站在屋檐底下，脸沉得冰坨子似的，呆了半晌，方阴森森问道 ：“如今内旗人搅了亲王府，外头人议论起来，可得说是朕的指使呢不是？”
“都是臣的糊涂混账！”庄王上下牙打架哆嗦了许久，此时才能说出一句整话来，一面叩头如捣蒜，一面又怯生生抬起头来，向皇帝道：“前半晌臣等已到廉王家里瞧了，今儿并没有搅闹的事，请主子宽心――”
“今儿果真没有么――”皇帝素知他的秉性，此时见他说得恳切，模样可怜，自己倒也略缓了缓口气，一时正要再问，又见外头一个侍卫过来禀说：“步军统领阿齐图这会儿进园子来，说有紧要事奏。”皇帝闻言就皱了眉头，说一声叫进来，便自带了那三个倒霉蛋儿，回到九州清晏暖阁里去，不一时就见人领了阿齐图进殿，行礼跪禀道：“昨儿有四百余内三旗佐领下人，闯闹廉亲王府，廉亲王并未知会奴才拿人。今儿一早不知怎的，竟有近千人，又围到副都统李延禧家去，说是廉王有一件害了大伙儿营生的事，乃是李延禧的挑唆，所以这会子都围到李延禧家，冲进屋里，哄抢家什。李延禧家人报到奴才处，奴才已着人赶去驱散了，只是这等哄闹之人，俱是内务府下的，如何处置，奴才不敢擅作主张，特来请主子谕。”
“好好好，你们不是说，今儿并没有搅闹的事么？怎的四百人变了千人，还抢东西！”皇帝听罢此言，真真的三伏天反穿皮袄――里外全是火儿！一时想摔东西，又寻不着趁手的，末了运了丹田气一指那跪伏不敢动弹的三人：“你们这会子就去，将为首全都锁拿了来，若开脱了一个，哼！朕说一句算一句，明儿个庄王革爵，常明、来保菜市口正法！”

庄王三个听闻这话，早吓得屁滚尿流，也顾不得鞍马辛劳，忙扯着阿齐图，又飞奔赶回城里去。待到了副都统李延禧家，只见这四进的院子，里外里已是狼藉一片，黑漆大门砸个稀烂，影壁墙上烂泥污水臭鸡子儿，冻得白一条儿黑一条儿，各进院子屋门大开，棉布帘子都扯下来，北屋客厅里桌椅板凳全挪了地方儿，俨然遭了贼劫一般。那李延禧站在院中，倒还身上干净，另有两个年轻人，似是子侄模样的，一个满脸淤血，一个臂缠白布，哼哈二将般站在李延禧身后，各呈怒色。这李延禧原也是内务府出身，如今做了外官，昨儿众人去闹廉王府时，哄传是他吃里爬外，撺掇廉王请减内府的钱粮讨好儿，是以今儿一众上千人，都来他家搅闹。且众人寻思，昨儿闹了王府尚无官兵来拿，今儿不过闹一个官儿，又有何可惧，因此不但吵嚷论理，及那李家子弟家人辩白两句阻拦几回，这一起子闹红了眼的无赖，竟至打砸物什，抢掠财产，甚至打骂伤人。
此时哄闹众人已叫步军衙门的人驱赶而去，院子前后两条街，俱叫按剑带刀的兵士们围个水泄不通。院门外四五十个为首闹事的都叫绑了个结实，见着庄王等人也不惧怕，仍旧骂骂咧咧站在当地。李延禧原本满洲老人儿知礼的主儿，只是这会子气的，也再讲不起礼来，上前先抱拳冲着阿齐图道了声谢，又到庄王跟前，气哼哼打一个千儿，甩咧子一句“王爷做主”，就偏头儿不吭声了。
庄王年轻，又没担当，在内务府这干大爷中，并无什么威望。况他宫中生长的人，见惯了恭恭敬敬，客客气气，哪里经得如此场面，又经方才皇帝一吓，此时扎手站在门里不肯说话，只推着常明、来保两个向前。那常、来二人，唯恐脑袋不保，此时也顾不得内旗下的亲戚朋友情分，忙上前来，揪住一个为首闹事的，色厉内荏高声问道：“是哪个指使你们去闹廉王爷府的！”
“就是来大人您呐！”那人原本是个出了名儿的滚刀肉，天皇老子不怕，倒是“仗义”二字，最能躬行。此时见着庄王三个，不但不给本衙门人等做劲，反这乔装作智模样，来充大公无私，一时心里不忿儿，只说惟死而已，因而张嘴一句大实话，直挤对的常明、来保二人张口结舌答不上话来，连一旁庄王也煞白了脸，怔怔回不过神来。幸而一旁阿齐图机灵，又是皇帝顶信得过的爱将，心道一声不好，忙走过来，打后头狠狠一脚踢在那人膝盖骨上，边骂道：“胡吣什么！自己个儿这点子出息，还敢赖人！照实说，是哪个指使你们今儿来闹李大人家的！”
“是八王爷亲口告诉，就他出的主意！”那人手缚着不能遥指，不过疵牙拿眼一瞪那头儿李延禧，阿齐图听见“八王爷”一词，倒是正中下怀，当下不再多问，转脸儿朝着庄王一礼道：“请王爷示下，这些个人，是您带回内务府去审，还是卑职带回步军衙门去？”
“你去你去，我们这儿都待罪呢――”庄王听这一问，忙摆手就往后让，阿齐图见他如此，心里不禁好笑，面儿上不过点点头，又道：“既是交了卑职衙门审，若遇上同着廉王爷的事，卑职不敢造次，还需王爷带着卑职去。”
“这――这倒罢了――”庄王心知此事再推不过去，只得唉声叹气答应了。一时阿齐图命手下军将带着几十个人犯先行回衙，也顾不得天已擦黑儿，只自己带了二三十个贴身亲兵，偕着庄王、内务府众官，押了为首五个人，往廉王府去。
那面廉王府中，此时也正鸡犬不宁，允T喝了半日的闷酒，这会儿三分醉装作七分醉，正半闭着眼歪在书房内间的炕上，口中叫水。那屋里满地的书、笔、纸、墨踩得稀烂，几个砚台笔架打得粉碎，一个银酒壶倾在炕沿儿上，里头酒已滴干，换了地上的大滩湿漉。外头几个近身的太监守着门儿，大气也不敢喘。内里两个二十出头的使女跪在墙犄角，呜呜咽咽哭得泣不成声。廉王福金一人坐在炕上，家常的衣裳钗松鬓乱，呼呼直喘粗气，显是摔东西摔得乏了，不过一时哭，一时骂两句“没囊气、没筋骨”之类的话。廉王眼皮抬也不抬，倒头倚栽在被窝垛里，时而任由涎水顺着嘴角儿流下来，时而顺手抓过乱飘在炕上的宣纸随手一擦，又扔在边上。
正这个当儿，外头一层层传进来，说庄亲王并九门阿大人来见。廉王歪在炕上，仍作没听见光景，倒是福金一把眼泪站起来啐道：“就他们指使的，昨儿连王府也敢抄，今儿还来充好人儿么！快请他们台面儿上的人儿们出去歇歇儿，我们这是个晦气地界儿，请进来瞧污了各位王爷大人的贵步！”
“！奴才给您说去！”那近身的太监经了昨儿这档子事，心里哪个不恼不恨，嘴上不说，都暗怪自家主子太厚道好欺负了些儿，此时听福金如此硬气，各自觉着痛快，应一声，也不再问廉王，就忙跑出去传话。哪知不过一盏茶功夫，就又抹着泪儿跑回来，扑通一声跪在福金跟前，哭腔儿道：“庄亲王他们来，不为解说昨儿的事儿，是有话要问主子。”
“有话？怎么个有话法儿，他们是什么东西！”
“就是请主子录――录亲供――”
“什么！”廉王福金一闻此语，眼眉腾得就竖起来。且说这朝廷律法，别有宗室一款，凡贝勒以上干碍刑律，或系佐证，虽奉有旨，不必上到公堂，只在府中录写亲供即可。福金只当今儿庄王等人来，乃是为昨儿的事心中有愧过府赔礼，岂料竟是来问罪的！她一时大怒，竟恨不得脱口而出一个“滚”字，末了儿到底狠压住了火儿，也不看廉王，边哭着便命道：“你就说王爷身子欠安，不能见客罢。”
“奴才这回瞧得细了，外头不但有王爷大人们，还有兵，还押着人呢――”那首领太监一面哽咽着，却不敢领命，仍旧跪在地上，边磕头道：“只怕这事今儿不了结了，他们再不能走的。”
“给我更衣，我瞧瞧去吧――”炕上廉王此时撑臂坐起来，叹了一声，也再没什么话，不过伸手去要一盏醒酒的茶，一面丫头白哥才要斟了递过去，却叫福金一把接过来戳在案上，先朝廉王怒一句：“你又忒给他们脸了！”见他别脸儿不语，又含泪拉了手儿道“你这样昏沉沉的出去，一句话说不对，又让人拿了把柄，不介还是叫大阿哥去应酬应酬罢。”
“他懂得什么――”廉王苦笑着摇了摇头，又狠撑了撑太阳穴，没奈何挪动身子亲手端过茶来喝了一口，边安慰福金一句：“老十六是个好糊弄的”，边晃晃悠悠站起身来，净面漱口，换了身干净齐整袍子，就往外头去了。
庄王此时已叫人请到会客厅里，他是年小的皇子，于哥哥们的争斗并无什么相干，此时叫皇帝推到台面儿上当枪使，心里虽是再腻歪没有，也只得硬着头皮顶缸上去。此时但见廉王步履微蹒，叫人扶掖而入，也闪过几丝怜意，只是自个儿尚且爵位难保，罪在不测，便也顾不得那许多兄长弟短，不过瞧了阿齐图一眼，客气站起来打千儿问声“八哥安好”，就立起身来，勉强扳着脸道：“老阿有一件来请教八哥的事，扰了您将养，您恕罪。”
“不是录亲供么，你说就是了。”廉王满不在意冷笑一声，抬眼瞧瞧一边铺纸研墨的笔帖式，见阿齐图鼻观口口问心站在一旁，便一指自己寻常会客的太师椅道：“不介阿大人请上座？”
“卑职岂敢，王爷请。”阿齐图心里有数的人，这会儿也不理会他的揶揄，不过一拱手，待众人都坐定了，方一招手，带了五个闹事的首犯来，也不进屋，只押跪阶前，自向廉王道：“今将昨儿闹事的人都捉了，这会子首恶在此，不敢请王爷尊面亲验。请王爷遣见过的人瞧瞧，也算是个干证。”
“阿大人客气，我如今头一个没脸的人，还说什么尊面，就是亲自去过堂也是无妨，哪里这样嗦。”廉王“呵呵”一笑，边摆手叫了贴身的护卫去看，那护卫认了一认，回来禀过：“拿得正是”，便又听阿齐图问道：“王府重地，何等要紧，这些光棍放胆擅闯，乃是大罪。卑职身任九门之重，失于纠察，乃是卑职的过失。只是王爷昨儿既在府里，怎么――如此大乱，也不知会卑职一声儿呢？”
“你职分要紧，成日价忙得什么似的，我也是晓得的。这些人不过无知愚氓，知道少了钱粮，闹一闹，也是常情，虽闹到我府里来，到底大礼也还知晓，并没有惊扰妃母内眷，何苦为这点小事，到要惊动你去。”廉王一个莞尔，又随意摆了摆手，再看看一旁低眉垂目站着的常明、来保又一笑道：“何况再连累出旗下老人家儿的事来，我又于心何忍呢？”
“王爷这话卑职不敢苟同，到底国法还在人情先。”阿齐图见庄王几个一脸火炭儿红得猴屁股似的，也不便多说，只得换了话头又问：“那今儿又有这干光棍恶徒，去闹副都统李延禧的家，不知王爷可有耳闻么？”
“哦？这倒不曾，我今儿起来就很头晕，喝了两盅酒，你瞧瞧，现在还懵懂着呢。”廉王说着话一指自个儿的脸，也确是眼睛惺忪满脸晕红，阿齐图不过一笑却又道：“那怎么到有人说，是王爷指点他们又去李家的呢？”
“是哪个这样混账，我与李家又没有仇怨！”廉王闻言将那长久都含着笑容的脸往下一拉，指着阿齐图道：“你且将人带进来，我与他说！”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第107章 第一百六章
  阿齐图见廉王真正动气，倒也不敢太过违拗，忙命人将那十来个人犯带进屋来，一字排开跪在近前。这些人被拿时挣蹦不服，少不了挨一顿胖揍，即至路上，你一拳我一脚，推推搡搡，也再所难免。是以此时各自鼻青脸肿，衣衫残破，布片儿都撕碎了，露出一撮一撮的破棉花来。阿齐图见他们跪定，便将眼一瞪，问道：“这会子当着王爷，你们再说一回，今儿你们去闹李延禧家，是谁的指使？嗯？！”
“就是八王爷亲口说的！”那李延禧的事，原本是听人哄传，这一干人等虽然冲进王府，又怎能亲见廉王，不过听近身的护卫们传过两句话而已。方才在李家出口指认廉王，原为泄愤，此时见着真人，到底那凤子龙孙气概，有些不怒自威的不寻常，再要说时，不觉两腿就有些打软，舌根儿有些发颤。只是话既出口，也没有随性儿翻供的余地，只得强挺腰杆又说一句。那里廉王尚未开言，却有后头两个太监听不得他胡掰，怒而将手一指，操着公鸭嗓儿骂道：“胡吣什么！你昨儿哪就见着王爷金面了！”
“金面未准见，有人传了王爷的钧谕也不一定。”那面阿齐图当了一年多步军统领，案子也审过不少，此时听见太监搭话，心中便大不快起来，只是碍着廉王不便发作，这边冷笑接了一声，那里常明、来保二人亦连声附和，那面廉王登时怒起，命人道：“去与我将昨儿传过我话的人叫来，听阿大人审理！”
“王爷息怒，审理二字卑职不敢当。”阿齐图见他真正变脸，也忙站起来诺诺两声，却不推托，一时只待昨儿传话的护卫来了，方又指着那犯人问道：“昨儿王爷叫你传话与这些个闹事的人，传得是什么说辞？”
“王爷有钧谕，王府重地，如此搅闹，乃是死罪。我今儿怜你们无知，暂且不奏不拿，你们快快儿的散去，也就罢了。”那护卫沉着跪禀，并无半点慌张，廉王欣慰点了点头，才向阿齐图冷笑道：“如何？他是现叫来的，也并没有预备嘱托的话吧？”
“那是那是。”阿齐图叫他一句话说青了脸，又转而拍案怒斥那人犯们道：“你们好大胆，闹了王府不算，还敢诬赖王爷！来！就与我外头搭了席棚，三木伺候！”
外间众军闻言，齐齐“”的一声，拖死狗一般，就要将这五人向外拖去，廉王见他如此行事霸道，不免愤而止道：“老阿，这是何意？就要在我府里动刑么？”
“是为王爷出气啊――”阿齐图正在得意行权的当口，哪容旁人分说，又一摆手，众军手上加里，更往外拉。
那内务府几个人，吵闹砸抢时，乃是汉子，端的身强体壮，力大嗓足。至方才被擒挨打，已是英雄变了狗熊，出气儿不甚匀实。即再闻动刑，想那夹棍之下，轻则骨断筋折，重则一命呜呼，登时肝胆俱裂，只因庄王乃是本管，常明、来保同旗近亲，是以此时一齐向着三人求饶，哭得呜儿呐喊，杀猪般凄惨。三人心里本欲说情，只是此时自顾尚且不暇，还要阿齐图在皇帝面前替他们递一句好话才能脱罪，这般情景，又哪敢多置一词，不过支支吾吾，推手儿不敢吭声。那领头儿的一个人见此情形，晓得这三人是个自顾自身，只敢挑唆不问下头死活的，心说求他们无用，倒不如试试这八佛爷。一见此间廉王已离了座椅，站在眼前不远处，不觉两腿使劲儿，趁着身子被人拉起的当儿，向前一扑，手虽缚着，却一头撞在廉王身前，哭求道：“奴才们猪油蒙了心，求王爷赏条活路！”
“混帐！快拖出去！”这边阿齐图见状才斥一句，那边廉王恨他何以这般放肆，不免将手一拦，冷道：“不劳你替我出气。”他随即往屋里看了看，只见庄王低头舔着嘴唇，常、来二人顾左右而不语，阿齐图一脸杀气腾腾，便转向庄王来正色道：“你们内务府的人管来风光，今儿叫外廷衙门大街上去打，十六弟日后这公事上头，可还怎么服人呢？”
“呃――这原是他们混帐――”庄王低着脑袋数珠串儿，冷不防廉王叫他，手里一哆嗦，站起来苦笑一声，端的比哭还难看，他心里颇觉得对不住廉王，又谢他为己思虑，却不敢带出来，只得乌涂胡乱说了几句。廉王见他如此，心知没有指望，只得自己回头，负气向着阿齐图道：“既是为我出气，那我与他们说个情，不打如何？”
“为王爷出气是一桩，再者既不是王爷所使，到底要查出主使的人来。今儿皇上闻知这档子事，十分震怒，说内务府的人吵闹廉亲王府，外人瞧着，岂不是当朕与廉王过不去？这会子卑职将这起子人在王爷府前动刑，正为给人瞧瞧，皇上与王爷的棠棣之情呢。”阿齐图此举，原本是要特地寒碜廉王，却扣了好大帽子，说得个滴水不漏。庄王一旁听着心里发寒，这面廉王怒不能怒，揭不能揭，一时气短，见他们仍要拖人，情急之下，竟脱口言道：“罢了，就是我与他们说的李延禧家事，你且宽了他们就是！”
“八哥！这――”
“王爷所言是实么？”
“唔――”廉王逼到此处，再也无可回旋，见众人俱都眼睁睁瞧着他，木然半晌，想来这二年遭得罪挨得骂何止百千，就多这回，也少不了二两肉去，是以心一横，点头“嗯”了一声。那边阿齐图如同唐僧西天得了真经，人自然是不必动刑了，当即冲那笔帖式一点头，请廉王画押用过小印，就带众人而去。当日天晚，不曾复往西郊别宫，次日一早，又与庄王并内务府诸大臣，往圆明园而去。
一早皇帝听政完毕，听说他们前来，心里仍恼庄王几个，将他们撂在外头，只命阿齐图一人独对，阿齐图先奏说众人指认廉王，乃是抢夺李延禧家的主使，廉王亦直认不讳。见皇帝听罢沉吟不语，却又低声道：“奴才混猜，廉亲王素来奸诈，最肯代人应承，图人感激。奴才观他口气做派，像是负气抱怨的模样，此事若果然是他指使，他必然不认，这会子既认了，却未必作准。”
“嗯，你说得极是他的为人，今儿回去，仍旧要严审那起子光棍！”皇帝听他将话说到了心坎儿上，极赏识得瞧了他一眼，点点头，又嘱咐了两句，待见他要辞去时，却又止住了问道：“明年秀女大挑，你们家可有应选的么？”
“蒙主子下问，奴才长女正该应选。”
“十几？”
“回主子，刚满十七。”阿齐图乃是蒙古正黄旗下博尔济吉特氏，门第极好，听见此问，心中一喜，忙屏住气，叩头听着。皇帝见他拘谨如此，不由蔼然一笑道：“没有什么旁的事，是看你这样聪明忠直的人，相貌也很端正，必然养得好闺女。十七么――跟皇子们大了些儿，怡王家里大阿哥福金殁了没娶，世子的年岁也相仿，唔，你们平日里处得可好？”
“这――奴才素来仰见怡亲王公忠体国，又蒙Z教导差事――”
“那最好不过，回头他回了京，朕与他说道说道。”皇帝见阿齐图一副诚惶诚恐模样，满不在意将手一摆，命道：“廉王这一件事，你需用心办，凡事也不必都问庄王个糊涂车子。”
“奴才遵旨。”阿齐图心领神会一叩头，再出园子来，已是踌躇满志，神清气爽，快马又赶回衙门，将那一众人犯几十口子，轮番传到堂上，大刑之下，哪里有个不说，一时又翻了供，只说那去闹李延禧家的事，并非廉王指使，乃是自行前去。阿齐图这下得了真言，修了本章奏上，皇帝一见，当即御正殿召群臣，并唤来廉王，将那先后两份供状先传与众人看过，又怒责廉王道：“你这样前后反复，是何居心？
廉王叫他诘得无言以对，众目睽睽之下，不过叩首叹道：“此等无知小人，臣原替他应承来，不过图免他们一死吧。”
“你说得好笑话，哪里是图免人一死，分明是阴致人于死地，又从他处代为应承，冀人感激你的贤德罢了！”皇帝“哼”得一声嗤之以鼻，见廉王不语，又讽道：“数百人到你王府嚷闹，你竟如此淡然，当日见了朕面，竟都不肯实说，直至而去，不是要加朕以不美之名，又是什么？”
“臣不敢――”
“呵，擅入亲王府邸嚷闹，是何等大罪，凭你私意保全，就保全得么？”皇帝想着廉王素来的人望，不过是靠些个小恩小惠，体恤人情施得的，只说他此事故伎重演，就越发恼恨起来，非要他丢个用事苛责的人不可，一面起身离座，居高点着廉王命道：“你明儿且往步军衙门，亲审搅闹得众人，为首五个交刑部立正典刑，其余众人秋后待斩。人都说你不但人望好，也是能办事的，此事若有冤抑，或是失入失出，可辜负了你的好名儿了！”
廉王人在矮檐，怨怒都没有用处，只得咬咬牙，领旨归班，低头不理众人的眼光。那面皇帝见他如此，心中略觉称意，当即提高了嗓门又道：“此事如此胡闹，直哄得满京里谣言遍地，说朕抄了廉王的家！天可怜见，朕躬何其冤也！都是庄亲王、来保、常明的糊涂孟浪，况又不据实来奏，耽搁如此！”皇帝边说着，又坐回御座去，慢饮了一口热茶，瞧见下头庄王三人已是颤巍巍出班而跪，方道：“庄亲王罚亲王俸三年，常明、来保俱都革去内务府总管。来保连夜通传罪过更甚，唔――另枷号三个月，鞭一百，以儆效尤！”

步军统领衙门，原作提督九门步军巡捕五营统领，其长官正一品旗员武职，京民俗称为“九门提督”。这衙门虽是个武缺，却也管九城之内缉捕、审理之事，是以那大堂上不但有刀剑扬武，亦有刑具示威，端的肃杀十分。那堂上的执事，并不同一般衙门的差役，都是正经吃饷的官兵，常在京师地面儿，十分的见过世面，寻常稀罕事儿，再不肯多看一眼。只今儿这一桩，却惹得人不能不新鲜，且说这大堂之上今儿坐值的，竟是一身儿暗纹龙补貂皮常服的八千岁廉亲王！众人唯知如今怡王秉政，口含天宪，时常临会审、承大案，但那皆是在刑部、三法司的去处，怎的今儿这一位面露晦气、身带霉相的八王爷，竟坐了咱们的中堂？一时又有那消息明白的人暗地里卖见识，说前儿为了内务府大闹台基厂的事，万岁爷大怒，特命八王爷亲来点首犯，今儿兄弟们需得小心伺候了！众人闻听此言，俱都掩口儿暗笑，心道可有个热闹好瞧。
廉王高坐堂上，却是满脸的心不在焉，只把玩着手里的鼻烟壶不说话。一旁阿齐图坐在下手，却是精气神十足，说一句“带人犯上来”，下头便两人架一个，拖了一堂的人来。那前排的十来个，身上早已打得皮开肉绽，亏得是三九冷天，脓腐之气尚且不重，然则廉王居高而观，也见着那骨断筋折，七颠八倒跪趴成一片，实欲作呕，一时偏过头去正要不看，一边阿齐图已是站起身来，同着两个内务府司官拿了名册，上前躬道：“王爷请。”
“人都叫你打成这个样儿，哪个是为首的，自然清楚，何必定要我去。”廉王头虽正过来，眼睛却仍不肯往下瞧，皱着眉摆手一说，那面阿齐图却笑道：“皇上当殿口谕，须得王爷亲自指出为首的呢，卑职岂敢背旨自专。您受累，请吧。”说罢了将手一让，廉王无奈，只得带了两个随身的护卫一步三挨走下去。到了下头不过立定了，命护卫道：“这些人当日我并没见，你们瞧着是谁吧。”那护卫只见众人挨打不说，在大狱中呆这十来天，就惊吓饥寒，也都皮松腮凹，模样大变，实在难以辨认，紧盯着瞧了半晌，方指出几个人来。他那话音刚落，被指的几个大呼起冤枉来。廉王此时头痛欲裂，再不愿在此久呆，当即向阿齐图道：“人我已遵旨认过了，旁的事你且问吧。”说完了再不肯多口，就带人匆匆而去。
岂知回府第二天，却又接旨意，另他往园子去。他如今已是坐下了病症，凡要去见皇帝，那心里慌的，就需得先吃些天王补心丹才得动弹。作好作歹吃了药，内宅里白哥替他换衣裳时，仍见他凝神不语，手指尖儿抖得厉害，不觉心中担念得紧，却不敢多问。憋着一肚子委屈送他出了门去，自己便靠在门框上，呜呜咽咽哭起来。正哭得伤情，却见远处一前两后三个人影儿走过来，抬头一看，见是廉王福金带着两个丫头，忙起来一福。福金拉了她的手，漫步走进屋来，环视几回坐在炕上，指了一个脚踏命她坐在跟前，将她双手叠放在膝上，苦笑一声才要说话，见她面带泪痕，却又止住，先拿出帕子来替她拭了拭，才道：“王爷临进园子去说什么了？”
“并没有说什么，只是叹气。”这满府的人无不怕八福金厉害，特是年轻模样周正的丫头，既见着她，没有不两腿打颤的。只白哥是个不同，她不过一个庄户女儿，自入府来，却很得福金的青眼，也不怀嫉妒，就命她到廉王跟前服侍，因她服侍的尽心，更愈发怜爱，时常赏赐物件，连她的父兄也一并带到府内办事。特是这些日子，她愈发觉出福金的性子，再不像往日那样火辣辣的争强好胜，除了暗地里咒骂皇帝仍旧不休，对下人，却是愈发和气。即如此时抬眼看去，只见福金素日里一张拾掇得极干净刷利的脸上，此时鬓角也余出几根散发来，鱼眼纹隐在眼角儿边，一笑，也不免折折叠叠起来。福金听她回过了这话，又瞧瞧桌上酒壶，自个儿闭目一阵思绪，却又睁眼轻道：“他如今这样儿难过，到有三分是我的过错呢。”
“主子这是哪儿的话，明摆着是都怨――”
“小丫头子，不许胡说！”福金见白哥将嘴一抿，张口就要说出骂朝廷的话来，忙轻拍了一下她的手止住，半晌又幽幽道：“是我忒的好强，不知道这外头世上的艰难，不该撺掇他起那伤神要命的心。咳，莫说是他了，一个好性儿爱面子的人，又碰上个――呵，碰上如今这么个主子。就是我郭罗玛珐老王爷，你们都说十四爷当大将军必得八面威风，Z老人家打三藩那个威风可是比十四爷还强得多呢！到头来又怎么着了？赶上先帝爷一个厚道主子，也照旧是那个样儿罢！”福金边说着当今，想起自家旧事来，不免一股悲上心头，当即就落下泪来，拿着帕子擦了擦，自己也斟了一盏桌上的酒喝干了，又苦笑着向白哥道：“只是我这个脾气，打小儿老王爷老福金教下的，也再改不得了。不入人眼，也是没辙。你主子如今的日子是愈发难过了，只怕日后更难过的日子也有。我现下顶后悔的，是没许他多留几个明白人在跟前儿，没多得几个阿哥格格传血脉。我瞧着你这个丫头，倒比府里几个侧福金、姑娘还都更明白些儿，我日后要是因这个脾气给你主子招祸，我也再不原意连累他，到时候就托着你，多服侍照看劝解着他吧――不论别的，平安是福。”福金说至此，那一串串的热泪已是连滚下来，直哭得浑身发颤，再不能止。
且说这面廉王府里凄风苦雨，那九州清晏中的皇帝，却个怒不可遏，才待廉王进得殿去，便一拍案道：“你审得好案子！那指出来的五个人，可是真首犯么？”
廉王本来满心的揣摩不知所措，一听此言，更愈发惶恐起来，见阿齐图沉脸儿垂手站在一旁，心里一慌，忙伏地叩道：“臣当日并未见着搅闹人等，乃是护卫指认，臣――”
“人命关天，轻忽如此！”皇帝忽地站起身来，取了案上一摞画供的文书扔在地上，指道：“你且瞧那第三个人，自个儿坚称头一日抱病，并没去你家里，不过第二天去了李延禧家而已，阿齐图又问了内务府干证，都说是真。若就听你的话菜市口儿杀了，岂不活活冤死一条性命！”
“这――”廉王闻言心道“不好”，一面忙翻那供词，却又边听一边皇帝冷言道：“罢了，原不打算你是个明断的人，朕已经有旨给内阁：“将这起子人先押刑部，再着内阁九卿详确会议具奏。”说罢了也不等廉王再看，便弯身将那口供顺手抄上案上，摆手命阿齐图出去，自己施施然坐回炕上，又淡然向廉王道：“这些日子老九不在跟前，你的进项可有不足么？”
“皇上说得是――”
“我原说你怕有些不足，只是昨儿个听说，你先头赏你跟前的首领太监阎进，一回竟赏四百两银子，可见还是富裕的么，嗯？”
“原是为他长年侍奉勤谨，又赶上近来老家里要盖房子――”廉王本来揪肠扒肚低头难挨，忽听他这一问，猛然抬起头来，见皇帝面带讽意，脸上再说不出来的捉弄人神情，登时心中一抖，忙又伏地不语。
“唔――原来家里要盖房子，不是因他为你掩了九十六的事么？”
“九――九十六――”
“你向来酒量不济，何苦喝起来就没个够，不知酒能乱心性么？”皇帝见他倏尔一张脸憋成个紫茄子色儿，声气倒愈发慢下来，身子略倾向前，锁着眉，半眯着眼道：“上月你喝多了酒，为着护军九十六违了你的指示，便将人立毙杖下，为掩了此事，有特给了监刑的阎进厚赐重赏，可是实么？”
“臣――”廉王原知他跟前众人，自今上即位以来，多有倒戈归顺之举，就王府之中，亦不乏天子耳目。然他自谓待人之厚，举朝难寻，旁人虽不可保，那近身侍奉的家人，必然忠诚不贰。然此时听皇帝问出这样话来，才知自己一举一动，家常行事，哪怕极尽小心，也无不在皇帝指掌之中。恍惚间，全不知做何言语，只当着暖烘烘的宫殿，全无火炭一般，冰得个透心儿寒凉。那皇帝坐在上头，一时说他：“专擅生死，非人臣之志”，一时说他“外作仁慈，内藏杀戮之心，残刻狠虐，无所不用其极”。他俱都如过耳风般，似听见，又似没听见，呆怔怔过了不知多少时候，却见皇帝站起身来，拂袖而去。随着外头呼噜呼噜一阵脚步声响，他才恍然抬起头来，幸而有个御前洒扫的小太监热心肠儿，最末了儿进来一提醒儿道：“王爷请回吧，万岁爷佛堂去了”，他才晕晕乎乎站起身子，擦着一头冷汗往外走去。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第108章 第一百七章
一时天色渐暗，廉王脚底下灌铅从圆明园出来，直叫冷风箍得脑袋生疼，再不想多挪动一步。他在西郊也有先帝所赐的苑囿，只是与九阿哥允K的临近，如今兄弟相隔万里，通个音信也都难于上青天，每每再见那比邻的园子，杂草荒芜狐兔竞奔，便不免心中怅惘若失。且他如今虽名分上担了工部的差事，平日里终究不用拿什么主意，又畏君如畏虎，恨不得远远儿的离了他的眼皮子。是以这几个月来，皇帝虽然移驾西郊，他却不似其余的王公们那样屁颠儿屁颠儿的跟着搬来，只仍旧住在城中府邸，有事再来而已。然他此时的心绪精神，是再不耐奔波回城去的，命人先去知会园中管事拾掇几间干净屋子出来，自个儿昏昏沉沉才上了马，恍恍惚惚往园中而去。
园子三年多没有人住，又逢此数九寒冬，本是个清锅冷灶的所在。那管园子的王府官员苏拉，不见主子在跟前，自然也肯偷懒，屋宇花木虽也收拾，到底如那常住的地界儿清爽干净。此时忽拉巴儿闻报说他要来，少不了各个手忙脚乱、嘴里抱怨，七拼八凑将地龙烧热了、熏炉点起，然人到了屋里时，仍旧觉出阴冷透风来，不似那常有人气的屋里暖和。事起仓促也只得将就将就，况廉王又是个能忍耐的人，想着凑合一宿也就罢了。
哪知他这几日这几日忍气吞声、虚火上旺，乍一住进这久乏人气的屋中，夜不过半，就冒了风寒，内火外寒一顶到脑门子上，当即就发起热来。半夜里去叫太医，只怕人说他矫情，然这别苑周遭除了园林就是兵营，也再没有一个民间的大夫好请。一时无奈，不过仗着年轻撑起身子来，浑身裹得严了，拿着滚热的烧酒喝了御寒发汗，希图能来个倒头便睡。怎奈这几日的心事实在太重，又兼头疼欲裂，万不能止，因而两壶酒下肚，除了脸上憋得通红，心口跳得雷轰一般，是再没别的用处。
既是杜康难医病，美酒不消愁。廉王百般无奈，仰观外头满天星斗，叹息两声，也只得命人撤了余物，自己又复躺下强睡。只是这满心里苦楚疑惑，再挥之而不能去，一时是九阿哥在西宁冰天雪地，一时是十四阿哥在景陵孤寒无依；一时想着自己曾离储位近在咫尺而笑，一时想着皇帝百般凌辱而哭；一时思先帝爱恨交集，一时念生母肝肠寸断。思来想去，眼见天光渐亮，才知自己乃是彻夜未眠。那一股一股得头疼体热积到此时，也正到了极处，辗转翻身躁动难奈，却又不能掀了被子不盖。登时只觉得喉干嗓紧指尖儿发麻，肝脾的火气，心里的沮丧，需得要将个人撕成碎片儿方才解恨。时至于此，他就是个再能忍耐的性子，也不济事了，将心一横，一个翻身批被坐起，哑着嗓子叫人道：“去把胡什屯与我找来！”
且说那胡什屯自向皇帝告了廉王殴杀护军九十六的事，就自心里犯虚，几日里躲着廉王不见。昨儿听见廉王住在园中，只道他必是几日不会回城，因此心中一块石头暂就放了地下。谁知这一时正在家中坐，却有人来请他入园，几下里推托不过，只得磨磨蹭蹭骑马带了两个人前去。一进园门，已有廉王跟前的太监在此等候，也没有什么多余的话，就带着他进园沿着湖汊走去。胡什屯乃是廉王封王后的长史，是以并未到过他的私园来，道路更不熟稔，一时穿廊过院直到湖边一个顶敞亮宽阔处，便见廉王靠坐在湖边亭内的石椅上，貂裘重裹，身边近近的放了两个大炭火盆儿，远处见不着神态表情，却觉出那亭外环侍的众人，各都凛然惧怕的模样。
待走到近前，才见那石桌上已排放了四五个银酒壶，那一旁的炭盆儿上，还正温着一个。廉王脸上的颜色极是难看，大底是青紫上头抹了一层胀红，仍旧饮水一般，一口一口啜着那酒。胡什屯咬了半天牙不及说话，那引领的太监已是走上前去禀道：“回主子，胡长史来了。”胡什屯闻言没奈何，也只得趋前行礼道：“请王爷安，不知王爷呼唤是有什么吩咐？”
“我岂敢吩咐了你？我不过很新鲜，你一个武职的长史，何时迁了都察院的巡按了？”廉王说话的音色很弱，嗓子里咕噜咕噜的发不出声来，他二人虽不是一心，向来到也客气，然今儿这神色里的戾气，却是胡什屯从未见过的。因而一个千儿打下去起不是不起也不是，只得哈着腰儿咧嘴强笑道：“王爷这说哪儿的话。”说罢了见廉王扶着柱子费力要起身的模样，忙就势儿站起身来，上前边搀住道：“奴才既担的王爷府里的差事，自然以服侍王爷妥当是第一件要事了。”
“只怕断送了我的性命才是第一件要事吧？”
“王爷您――”胡什屯侧后头一手搀了廉王的胳膊，原本瞧不见他的正脸儿，且自个儿低眉赔笑诺诺连声，更不及多想，却冷不防他一个浑身打颤中气不足的病人，竟是抡圆了胳膊猛甩过来，“啪”地一声，自己的右颊上，实实在在就着了一个大嘴巴。这一巴掌打得忒是足实，不但胡什屯跌跌撞撞两步绊出了亭子去，那一面打人的廉王也是站立不稳，一个踉跄跌靠在身后柱子上头，他原本还有三分顾忌，待这一巴掌打出去，倒把十成的怒火都打起来，又仗着酒气病体作胆，一时推着柱子略站得直了，不及叫打懵了的胡什屯回过神来，便指了他向护卫们一声断喝道：“将这吃里爬外的奴才与我狠狠打！”
满洲人向来最重主奴之分，又出于白山黑水之间，生得悍勇刚烈脾性，先帝当年待下以宽，纵得一干王公贵胄，全不将属人性命当作一回事去，动辄打骂苛虐，至于死地。就连廉王出了名的好脾气体恤下人，也曾为着给自己奶公出气，将一御史永泰痛打一番。然此等事在先帝朝时，尚还行得，到了当今治下，那一干凤子龙孙，十有八九，自己的爵位性命尚且难保，这些授人以柄的事，也就做得少了。况且寻常家下包衣，若要打骂，也还说得过去，然这胡什屯虽是王府长史，到底皇帝钦派的三品大员，如内府总管之于宫廷一般，岂是先头那护军九十六之类可比，是以众护卫、太监闻命之下，尚自面面相觑不敢向前，那边胡什屯趁着这个当，头脑已是清明起来，知道廉王这一遭儿暴怒，乃为九十六之事败露的缘故。
说来他虽是皇帝所派，到底不比常明、阿齐图那样天子近臣，真正视廉王如仇敌一般，况他这三年在王府之中，亦感廉王待人的和气用心，今番将那九十六的事上奏，乃是职责所在，也非定要卖了廉王去求富贵的缘故。此时挨这一掌，心里虽是委屈恼怒，到底也念着身份尊卑，一时忍辱忙站得稳了，向前两步到亭外拱手道：“王爷先消消气儿，听奴才说两句话再责不迟――”
“好好好，你们如今竟是全不把我放在眼里了么？也罢了，头年安王家的爵废了，一干子佐领下的奴才都得了好旨意，去伺候老十三这个体面主子，你们心里头自然瞧着眼热不是？ 罢罢罢，你们也不用眼热，只怕我这回过不了年儿，就有这么一遭儿了！”廉王眼见众人迟疑不动，心里更恼起来，眼睛瞪得浑圆透着一条条血丝，酒气随着风一股一股呼出口来，颤颤巍巍就扶着柱子走下亭来，一面挥手挡去近侍的搀扶，又走到胡什屯跟前，不待他反应得及，便双手狠命一推，又顺手抄过小太监捧着的铜手炉来，抬手便要往胡什屯头上砸去。幸而两个护卫见机得快，一个呼“王爷”上前将他拦住，一个喊“大人”拉着胡什屯就往后退。
那亭子本在水榭之上，一面是岸，三面都临着水，水上有冰冻得磁实，原本也不打紧，哪知这数月内廉王不曾到来，便有管事的官员、苏拉乘兴在湖上钓鱼，又为亭间歇息便宜，就在此处砸了个冰窟窿。胡什屯一时见廉王又朝自己动手，心中本来惊慌，不知当躲不当躲，身子自然向后倾去，又不妨叫那护卫一拉，顺势就一个磕绊，一脚踩进河里冰上。那冰极是干滑，多有腐叶落石在上，又兼他站立不稳，几下子连跌带撞，不合就滑到那临近的冰窟窿前头。岸上众人眼睁睁看着，都慌得忙喊“大人留心！”怎奈他此时再管不住自己的两腿，一时间只听“扑通”一声，就将个七尺多高的身子，重重跌进水里。

孟冬时节，冰封之下，那湖中的水寒，是再不必说了。胡什屯身上袍服厚重，这一泡了水，更愈发沉重起来，混要将整个身子坠下湖底一般。幸得他武职出身，身子结实手脚灵便，又曾习水，是以几番扑腾，虽呛了几口冰水，到也勉强将头浮上水面来。只是那湖水乍凉，碎冰划在裸出的皮肤上，实在刀割一样疼，四外里的水面都冻到了底，再没有凫水的余地，想要扒着冰面爬上来，怎奈冰面极滑，身上又湿，再使不上劲儿去。百般无奈，只有仗着身子骨还算强壮，就在那冰洞里上来下去呼救几回，等人来救。
岸上众人见此情形，早唬得三魂不在七魄，一溜烟儿奔到湖边探头儿下看，太监们跳脚儿扯着公鸭嗓儿只喊“快救人”，一面就要去寻个大竹竿子，更有几个自负水性好的年轻护卫，忙就走到冰上四处踩踏边探虚实，边就张罗着解纽子脱外衣要往下跳。怎奈这会子的廉王酒盖脸儿，身上躁，乃是个恨红了眼的，满心的怒火只冲着胡什屯一个人发去，此时见众人忙活张罗救人，穿梭一般在自个儿跟前乱晃，他只觉眼前黑一团白一团的模糊，愈发忍耐不住，遂拼着全身的气力大喝一声：“这样卖主的奴才，合该淹死了给人做个榜样，都住手，谁也不许去救！”说罢了几步奔向前去，一手薅住个拿竹竿的小太监脖领子，抬手便是一掌，那小太监“哎哟”一声栽倒一旁，这一众忙着救人的，也都乍停下来，相顾不敢出声儿，再看那水里头的胡什屯，上下沉浮之间，已是慢了许多，只怕再难撑上半刻。
一时众人皆不敢言，唯有廉王跟前的首领太监马起云，乃他自幼侍奉的哈哈珠子，是个心里唯知有他，不知有身的人物儿，此时见他目眦欲裂、歇斯底里模样，不由一扑过去抱住他的双腿，边嚎啕哭求道：“主子且醒醒儿吧！这儿离圆明园不过三五里，万一胡大人有个好歹，是再瞒不过去的了！到时候儿万岁爷再降下罪来，主子就不心疼自己儿，也顾着惠太妃、福金阿哥呐！”
“难道叫我甘为鱼肉不成！”廉王叫他紧紧抱住身子，狠命再挣不脱，只是口中却不肯服软，仍旧咒骂不休，阻着众人不许施救。这面马起云见劝谏不效，将心一横，就站起身来，三下两下脱光了自个儿上身衣裳，在寒风之下边赤着膊，边上下两牙哆嗦成一团高声道：“主子若再不肯，旁人不敢，只有奴才也跳进湖里去，奴才打小儿不会水，这会子再不能救人，只有陪着胡大人一道儿死了。万岁爷怪罪下来，王爷也好回是胡大人失足掉进水里，奴才去救不成，一并殁了吧！”
“求王爷开恩！”众人见此情形，无不动容，一时齐齐跪倒，替胡什屯求情。廉王本来烧得昏惑，酒助心火，再叫众人这一激，登时两眼泪下，周身抖成一团，再说不出话来，忽而一阵天旋地转，兀地就要往地上去倒，多亏得周遭儿人眼疾手快，才将他小心抵住，七抬八架送回屋里去。这一边马起云也顾不上他，忙忍着刺骨的寒气将衣裳一披，招手儿就带了众人往冰窟窿处去，连搓带弄，将只剩一口气在的胡什屯拉上岸来。
一时廉王园中，就请来好几位太医，一拨给廉王瞧病，一拨给胡长史救命，且兼要慌乱寻思遮掩说辞，故而直忙得众人四脚朝天不停转儿。岂料这边病尚未瞧得明白，说辞也没想好，那边便有那鸿胪寺的官员陪着个内侍前来传旨，说皇上冬至要亲往天坛祭天，着在京各王大臣随驾。廉王这会子尚且起不来炕，理应代为接旨的长史更不能动弹，只有找个一等护卫搪塞，那官员倒没什么，只是宫中来的内侍就生了疑，听说要请他代为奏陈告个病假，便眨巴眨巴眼睛，细声细气道：“万岁爷这会子已经回城了，八王爷要告假，就叫长史大人递牌子去吧，咱们名分低，传不上这个话儿。”
“呃――我们长史恰也得了恶疾，倒是我同着公公去吧。”那护卫闻言无奈，只得勉强支吾过去，一面又收拾收拾东西，便同小太监进城见皇帝。
且说皇帝这一遭儿回京，确是为冬至祭天的事。先帝曾为祈寿孝庄太皇太后不效之事，再不肯亲临圜丘，是以四十多年，未曾躬亲祭天。今上嗣位之后，这上头倒是谨慎得很，每逢冬至，必然率众亲往，以示恭敬。因而这一向在园中虽住得舒坦，临到斋戒前夕，也要提早两日冒着严寒返回宫去。
今上有名位的后妃皆是藩邸旧人，如今年岁都是不小，除贵妃外，已是极少御前承恩，皇帝平日在园子时，也多带些贵人、常在等辈，以娱身心。因此今回宫中，先用过膳看了两件折子，便撂下公事，去请皇后来见，问一问内廷家务。皇后是个诚实厚道妇人，向来没有那许多察言观色的嗦，此时见皇帝真心来问，便也真心回道：“万岁爷在园子这一个月，别人倒好，只有翊坤宫――唉。”她边说着这话，边就拿出帕子来，擦了擦湿润润的眼角儿，再不说话。皇帝素知他的发妻乃是个有一答一，不肯矫揉造作的直性人，眼前这般吞吞吐吐模样，想必这里的艰难，确是不小。因而自家也默然半晌，方沉声慢吞吞问道：“大夫是怎么说的？”
“小刘太医好拽文，每回说了那许多，我也半懂不懂，只是说了归齐，到底不好。如今吃吃不进，喝喝不进，就有靠药挨着，不过也是等日子罢――”皇后说到此，那泪珠儿已是顺着帕子边儿滚下来，见皇帝只出神看着外头房上积雪不说话，便又絮絮道：“那丫头打小儿没娘，到府里来的时候儿，才十三四岁。我们虽名分上是姐妹，可我打心眼儿里瞧着她，就和个大闺女儿不差什么。她向来心思重、身子弱，可怜见儿的那么些个心头肉，又一个一个没了。如今虽有个小阿哥还在，碍着朝廷的规矩，也不能常见。她原来身子不好，还每日里到我宫中请安，我说了几回叫她别来歇着，她到底不肯。后来还是二丫头明白和我说，皇母怎么不知道贵主儿的心呢，Z就是再怎么弱得难受，每日里能到您这儿见见小阿哥来，也是甘愿呢。”
“这事我知道的，也都凭你仁慈敦厚，看待她们好罢――”皇帝听到此处，自己在心里早已长叹了好几回，面上却不肯很带出来，只边摆弄着手里珠串，边在口中赞扬皇后的贤德。皇后只当他并未领会自己的意思，无奈往前挪了挪身子，低声试探道：“只是她这一程子是再起不来的，自然也不能往我那儿去。我要总带着阿哥去看她，也是不合规矩。我原想着叫阿哥往她那儿住几天去，又记起皇上那回――”皇后说到此处，就忽而顿住，又支吾了半晌，方喃喃道：“万岁爷那一回不说，我也是瞧的出来，必然是跟那丫头搁了气了。不是――不是奴才说您，她一个病人，家里头又是――唉，要是有个一句半句不合您心意的，您大人大量，别和她当真就是了。”
“什么当真不当真的，你懂得什么！”皇帝边听这一番话，只觉着脑仁儿里紧箍着一般疼，拿手边按了按两个太阳穴，边沉脸儿嗔了皇后一句。皇后因知道他的脾气，到也不深往心里头去，只仍旧泣道：“这回我忝着这一张脸，替她求求皇上，就让小阿哥过去瞧瞧她吧。那么一大团肉从身上掉下来，若是临了儿还见不着―― 万岁爷知道，当年弘晖殁了的时候儿，我正同着您在木兰随驾呢，这里头的苦处――”皇后一时想到自家早殇的嫡子，眼泪不觉扑簌簌泉涌而下，直哭得皇帝的心里也狠揪起来，想想贵妃虽然那日与自己犯梗，到底心思明白的人，断不致于就当着儿子谈起年家的事来，故而末了儿叹息一声道：“那就依你，明儿送了福慧去吧。”
待至晚间皇后辞去回了己宫，皇帝独自闷坐，回味起皇后的话来，心中不觉愈发难安起来，虽则宫门已经下了钥，还是又叫了刘裕铎进来问过，说起贵妃的病势来，那惯来沉稳人称圣手的小刘太医也只得摇一摇头，说出“修短难齐”的话来。皇帝与贵妃到底情谊不浅，听了大夫如此的判语，便也辗转半夜，次日听政一毕，也没有知会旁人，便带了三五个近侍，自个儿溜达着往翊坤宫去。
那面皇后得了皇帝的准允，这一大早，就命了妥当宫人，将福慧穿得严严实实的，拉手儿领出承乾宫来。昨夜又一场新雪，直到这会儿还飘飘洒洒了落个不停。管事的宫人心细，只说雪下头残冰，唯恐阿哥奔跑摔跤，所以特地就要叫人去抬肩舆。那福慧虽是个少年老成的孩子，可到底只有三四岁，见着下雪，哪有个不撒花儿的，一面忙喊着“不要”，一面就挣了嬷嬷的手，穿着伶伶俐俐的狐皮小氅，一骨碌滚到厚厚的雪堆里去，四仰八叉懒懒的太阳底下伸个懒腰，才在大伙儿焦急的呼喊恳求下翻身站起来，将小手儿上的雪略拍一拍，也不顾满身满靴子的透白，从东六宫的夹道上，口里喊着“看额捏去咯”，就一路飞奔向西而去。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第109章 第一百八章
 承乾宫距翊坤宫分居东西两路，相隔不过数里，然碍着重重宫墙森严规制，四岁的小福慧却是两个月没有见着亲娘了。这孩子天生来是个早慧的，若依着寻常孩童这个年岁，不曾读《孝经》、蒙廷训，怎知怀胎十月的艰辛、敬奉萱堂的要紧，自然是哪个带他、打发他吃喝起居就是亲的。然则福慧却非如此，虽然日常里跟着皇后、嬷嬷们，也是乐乐呵呵、亲密无间，但每提起贵妃来，那孺慕之思、依恋之情，却是跃然满面，让人着实嗟赞心疼。这一回要往翊坤宫去，头天皇后便先行嘱咐，说这会子你母妃身子骨儿不好，需得孝顺听话，可不能碍着她养病咯。福慧这一早儿起来欣喜兴头，却始终不曾忘了这话，待到了翊坤宫后殿里，叫夏天儿接着了，先清亮亮喊一声“姑姑好”，又哈着声儿指着药香飘溢的暖阁里问道：“额捏还难受么？”
“好我的小主子，可见着您了！”夏天儿从来只把这孩子当作心肝儿来疼，几个月没得见面，又想着贵妃的苦楚，这会子乍一瞧见，真像见了个活宝贝一样，全不知道怎么高兴才好。“哎呀哎呀”地轻呼几声，才想起擦干了眼角儿迸出的泪花儿来，也顾不得皇后宫中送来的人在，忙一把将他连人带着厚厚的小皮氅抱在怀里，一手托着他的小屁股，一手将他一双肉乎乎的小手握住，只觉一股冰碴子似的凉钻到手心儿里，忙又加了加力，将他红通通的小脸儿连头捂在自个儿胸前，边笑嗔道：“小主子又贪凉，不肯拿个手炉暖和。”
“猴儿沉的，我才不要！”孩子的身子被温热的体温拢着，浑身上下自是舒坦极了，又把脸在夏天儿身上贴了贴，便扭了扭身子要下来。一面才给他放到地上，他就急着要跑进暖阁里去，这边夏天儿笑着忙拉住他，手指头搁在嘴边儿一“嘘”，说声“先别去，主子用了药正迷瞪呢”，又拉着他来到正殿东墙边儿没有摆设处，福慧会意的乖乖儿靠墙一站，又悄悄儿翘起小脚尖儿来，夏天儿心知肚明抿嘴儿笑着，忙从头上拔下自个儿的簪子来，就着福慧的脑瓜顶儿在红墙皮上一划，一句“得嘞”，福慧就应声转过头去，拿手比了比最上头两道簪子印儿，一蹦高儿笑道：“又长了又长了，这回长得多！”
“可不么，这回隔得时候儿长，都长了小两寸了。”夏天儿说着这话，面上虽带喜气，心里却大加伤感起来，却不敢叫孩子瞧出来，忙背过身去吸了口气，正要与福慧踅磨吃食，就听暖阁里头贵妃两声重咳，随即一个小丫头蹑手蹑脚儿出来禀道：“主子醒了，叫姑姑呢。”
夏天儿听了这话，先自抻头儿往暖阁里瞧了瞧，果见贵妃叫人扶着，已是略欠起身来，靠在迎枕上头，因而这边就忙拉了福慧进去。福慧上回见着贵妃是在承乾宫中，那时节贵妃虽也瘦弱，到底还能端正正行走起坐，言语清明，全不似此时的沉疴难起。暖阁的进深于成人不觉得宽，可于个四五岁的孩子说，打门口去看，也算不窄，是以福慧此时站在门边，眼见炕上一个危病的女子，形销骨立，连动个身子，也垂首微喘，一时再认不准那是自己原本秀丽冠六宫的母亲来，愣了半晌，又回头去看夏天儿，夏天儿随即忙推他道：“快去呀，瞧主子等着您呢！”
炕上贵妃近日里眼睛昏花，特是初醒时，头脑里更觉沉重，总是看不清面目，只是这一遭儿见着福慧，却是不同，虽远远的，也觉眼前一亮。一时见他立着不动，便强鲠着喉咙换他的名字，却叫不出声响。亏得那边福慧叫夏天儿提着跑到近前，先叫一声“额捏”，又规规矩矩掀了小袍子就地打滚儿似的磕一个头，方站起来，偎在床头，两只小手儿捧着贵妃皮包骨一样的脸看了良久，方颤颤道：“额捏怎么瘦了，都认不得了――”
“傻孩子，哪儿瘦了――”
“是瘦了么！我听皇母说，额捏不爱吃肉！只有我跟着叔王去年打的兔子肉爱吃！”福慧是个属牛的，平素里虽然懂事乖巧，骨子里却也有个顶犟的小牛脾气撑着，这会儿见母亲不肯认账，就愈发坚定起来，皱着小眉头道：“今年叔王说忙，不肯带我们去木兰，额捏就又不吃肉了！等明年我一定得去，给额捏抓一只大兔子去！”
贵妃乍见着儿子，喜得仿佛梦中一般，一面费力腾出两只手来在他身上上下摩挲着，一面混不觉自己已是泪流满面，仍旧笑着盯着儿子的脸庞细看，仿佛要把他这会儿模样刻在自个儿的脑子里一般。福慧的脸庞传的是皇家的模子，眉眼也像极了今上。然那鼻子往下的地方儿，却是贵妃的父亲年遐龄再生的一般。嘴巴一张一合，凑着笔挺的小鼻子一翕一收，兼说到木兰的时节，便不免让贵妃想起她儿时随任在武昌的湖广巡抚衙门。那是大江横亘的名城，周遭儿东湖曲折，层峦叠嶂。贵妃自幼身子就弱，饮食也不香甜，且她是最小偏怜的老来幼女，故而甚得乃父的用心。其时每逢秋日公余，年巡抚就常捧着她柔弱的小脸儿，嗔她不肯吃肉，又叫她背完了一句“为报倾城随太守”，便令她的二兄羹尧同骑携着她，举家去往磨山打猎游玩儿。待得了獐狐野兔，再烤与她吃。
“老夫聊发少年狂――”
“左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈。”福慧正端详着羸弱不堪的母亲心疼，忽听贵妃恍惚间，就念出这一句来，他如今虽未尚书房进学去读经典，但平日里跟着皇后跟前的两位公主一块儿，已是名诗好词念了不少。这会儿好胜争强图夸奖的年纪，听着一句念过的，自然就得意洋洋接下，哪知贵妃听见“牵黄、擎苍”一句，头脑中蓦然就现出那“鸟尽弓藏、兔死狗烹”的话来，且这里头到有六七分，是为福慧的缘故―― 想至此，只觉周身陡得一颤，刚醒来时喝得那两口温水，就胃里一阵翻江倒海，“啊”地一声，伴着几声猛咳，就呕得锦被上湿了一片。福慧多少人手心儿里捧大的孩子，哪里见过这个，大叫了一声“额捏”，就跺着脚甩了两只小靴子，一骨碌到炕里头，举着两个小拳头，替贵妃拍起背来。
一旁几个贴身的宫女子见此，也顾不得去管福慧，忙奔上前来，众人皆不知书，听见阿哥背诗，想着贵妃原应高兴才是，不知为甚么又触了心思，以致泪眼难堪，更不知怎样相劝，只得各自服侍照应一阵。一面夏天儿先在这里安抚几句，就忙着跑到外间取药，哪知她一只脚才迈到正殿去，就好悬“呀”地一声叫出来，因只见此时的正殿里，正有皇帝背着手静立在内，后跟着四个御前的内侍，垂手相随。夏天儿先叫皇帝打过二十板子，这会子乍见了，实在心有余悸，又知皇帝立在此处不肯进去，显系不欲人知。因而默默跪在当地不语，皇帝见着她也不言声，不过一摆手，是叫她干做什么照做的意思。
待夏天儿端了药再进去时，里头贵妃的咳嗽呕吐也略止了，却是将头转到内里去，对着跪坐在炕内，一脸惊慌也带了泪痕的小福慧。夏天儿乃是个头生的闺女，旗下人家里闺女又尊贵，是以幼时在家中，常叫爹娘当个宝贝疙瘩一般，拿了拨浪鼓、布老虎，一家人其乐融融，双双在炕上摆弄着她玩儿。此时她眼见贵妃母子泪眼相向，外头为夫为父的有口难言，顿将这天家富贵看得如刀剑一般，艳羡仰慕之情全无。一时心里有的没的正想着这些，却听炕上福慧边抽泣道：“额捏一定快快的养好了身子，我好念多多的诗给您听。上月皇父还夸我，说我书念得比四哥、五哥好呢！”
“傻孩子，皇父不过哄着你玩儿罢！”
“是真的呢！四姐姐在的，不信我把Z找来您问！”
“你呀――”贵妃见他小脖子一梗，满是不服气的劲头儿，一面凄然摇了摇头道：“读书首在明人伦，知孝悌，小小的年纪就这样争强好胜，可更该知道敬奉兄长才是啊。”她边说着话，就又拿起福慧的小手儿来，慢慢儿的，一个指头一个指头的放在唇边吻着、含着，待都弄了个遍，方恋恋不舍的放下，又满是深意的看着他道：“皇父疼你，是为你年岁小的缘故，断不能仗着皇父的疼，就真得意起来了。额捏是见过你四哥、五哥小时候儿读书的，堪堪的，都比你强呢。”
“噢――”福慧自来知道母亲是个好学问的，一听这个考语，不禁当真垂头丧气起来。贵妃见他这样情形，又如何能不心疼，不过强忍着满心的悲凉再温语诫道：“额捏这样的病，不为别的，只为怕你日后不能孝顺皇父皇母、不能恭敬兄姊尊长、不能安安分分读书、不能康康健健成人才得的，你若是能行了这几条，倒比今儿个打猎，明儿个背诗这些小聪明，更助着额捏大安呢。”
“额捏放心，儿子知道了！”小福惠于这些满是深意的话，虽然似懂非通，此时瞧着母亲期许的眼神，到底中气十足狠劲儿点了点头。

这一厢母子俩说得惨惨淡淡，夏天儿知晓皇帝站在外头，又不敢说，不由便着起急来，深恐贵妃再说下去这些丧气话，又触了皇帝的霉头招祸，是以忙笑嘻嘻端了半温的药来，一面半跪在脚踏上一勺一勺喂着贵妃，一面岔了话头，拣些有一搭没一搭的喜兴事儿问福慧道：“阿哥这两个月长了那么些个儿，可见是在皇后主子那儿吃的好！”
“皇母那儿的吃食不好，腻腻的，不如汗阿玛和额捏宫里头的好。”福慧到底小孩儿心性，说起正事儿来能收得回心，然说起吃来，不由又迸出真性情来，也没那许多的忌讳，听见夏天儿问，就皱眉摇了摇头，众人见他亏嘴不乐的模样，不禁都笑，贵妃边喝着药，见夏天儿顶心疼搂过他来连说“哎哟可怜见儿的小主子，那这几天可得补补”，不觉也是笑起来，又哑着声儿一啐道：“小孩子家家的，吃什么不长，人还说儿要穷养呢，瞧你惯着他的毛病。”
“可这些天婶子常来瞧四姐姐，又带甘珠尔来瞧我，拿了好些好吃的克食！嗯――桂花炒红果儿、艾窝窝、杏仁儿糕，都比宫里的好吃！”福慧说着话咋巴咋巴嘴，仿佛回味一般，忽而又想起一件事，站起来说声：“外头跟我来的姑姑还在不在？我叫她们拿来给额捏尝尝”，就要往外跑，那边夏天儿只怕他出门儿就撞见皇帝，忙一把拉住了笑道：“阿哥有孝心，只是主子这会儿的病，只能吃稀的，不合进这些东西呢。”
“那――面茶能吃不能？我不爱的，可婶子说最养人！”
“主子瞧瞧，小阿哥的孝心可有多大呢！”一面贵妃进完了药，夏天儿将瓷碗交给小宫女，自己一把将福慧搂在怀里，边笑道：“有阿哥这几句话，可真比吃什么都香甜！”
“你呀，凡说起他来，竟比我都兴头。”贵妃见福慧这样懂事，自然也安慰到心坎儿里头去了，笑嗔着夏天儿一句，一面腾出一只手来抚着儿子小辫儿，一面自个儿心绪也大好起来。她原知道这一向皇帝不在内城，怡王奉旨离京，是以怡王福金闲暇无事，必然常往宫中来问候皇后，是以此时笑问福慧道：“既是你婶子带着甘珠尔常进宫来，皇后主子可解闷儿高兴了吧？”
“皇母和婶子都不高兴――”
“这是为什么？”
“为二姐姐病了难医。”福慧边说着话，边拿起床头贵妃的帕子来，学着皇后的模样蹙目唉声叹气一回，哪只贵妃并夏天儿几个大宫女却不曾笑他的怪模样，都异口同声惊道：“怎么好好儿的就病了！”
“婶子说，是叫叔王说病的！”
“这――”贵妃一听这个话，先是一惊，不觉神色又黯淡下来，默然半晌方对着夏天儿道：“难道――是我的罪过么？”
“瞧主子又多心了，人吃五谷杂粮，哪有个不得病的。阿哥小呢，学话也未准学得对――”
“本来么！皇母还跟婶子骂叔王，说Z心肠硬！”
“哎哟我的小主子，这话混说不得！”夏天听见这话，忽地又想起外头的皇帝来，忙一把掩了福慧的口，自个儿边拍着胸脯，下意识暗往外瞟。贵妃本生得一颗玲珑心，如今叫这时势激得，更愈发战兢小心起来，见夏天儿这个神情，一时只觉万分惊惧，再说不出话来。一边夏天儿怀里的福慧却还不依不饶拨拉开她的手道：“我又没有混说！”
“外头是皇――”
“是――”夏天儿见贵妃一双空洞的眼睛大睁着盯着她问，万般无奈，也只得放开福慧，跪下默然点了点头，岂知这一声说得贵妃泪盈眼眶不论，那边小福慧却是一蹦老高，边喊着“汗阿玛”就蹿出去。一个小身子忽而赶到暖阁门前，再不容皇帝往哪里躲去，只得半尴不尬地走过去，先受了他一礼，再弯身摸了摸他的发辫儿，边踱进暖阁去。只见内里贵妃两手撑着炕沿儿翘首而望，余者众人俱都齐跪请安，皇帝只得做出什么也不晓得模样，两步走到炕前，扶住贵妃道：“为明儿个祭天回来，就便儿来瞧瞧你的身子。”说罢了特意上下左右一打量笑道：“果然还是年轻，比上回好得多了。啧啧，下回再来，可要你自个儿迎出朕去才是啊。”
“皇上――不怪奴才么――”贵妃的身子叫皇帝一双温热的手拢着，却忍不住浑身大颤起来，脸遮在皇帝的胸口前，连抬起头瞧他面目的勇气亦无。她幼娴姆教，自知为臣的应忠于主，为妻的应顺于夫，因此素来以温柔和煦自期自诫，再不肯做那有背三从的执拗事。然就上回与皇帝为着父兄顶撞一事，她也再不晓得，自己还有如此犟脾气的时节，虽这两个月来懊悔幽怨、望眼欲穿，却再不肯派人去认一个“错”字，挽回圣心。只是这天下女子的心肠大多一般，任你再拗再冷、再恨再怨，但得夫婿当面一两句好话，却又极易扭转过来，何况这夫婿并非寻常，乃是生杀予夺的今上天子。是以此时的贵妃，纵为父兄存了万般芥蒂，到此也不过化作一把痴泪，尽情而抛。直哭得皇帝也将满腔的旧情恩义涌上来，一面示意了众人起身，一面轻轻坐在贵妃身前，将身子随她倚靠着，边温言笑道：“你那日不过病里的话，我若很当真去，那心眼子不赶上针别儿了？”
贵妃一听这话，到“噗”地一声破涕为笑起来，见皇帝细细盯着她瞧，反而双手将脸半蒙住道：“这会子病得连模样儿也没有，又不梳不洗的，实在不堪见皇上了。”
“这说得什么话，我又不是孝武帝，你又不是李夫人！”皇帝边笑着，生生把她的手扳开了再看，一边又伸臂揽过旁边笑嘻嘻站着的福慧来，指着贵妃大声儿问他道：“瞧你母妃是个美人不是？”
“皇上看教得这孩子什么呢！”贵妃心里一阵暖意，面上却带了娇羞，精神也健旺许多，轻轻一啐又抿起嘴来低声笑问道：“主子这两月在园子里，住得可舒坦么？”
“也罢了，照旧是忙吧，不过偶尔瞧瞧雪景儿，是比宫里的滋味儿强些。”皇帝满不在意的随意而语，边拿手捻着福慧的小辫儿，然这一句话，却激起贵妃许多的遐思来，怔怔呆了半晌，方幽幽地道：“想必这会子的园子，须比当年的更体面了许多。那时节我陪着皇上，在莲花池上船，我画荷花，皇上一面看着西山的景儿，一面想诗句。待到了柳浪莺闻，若我的画不能成，就罚我去听五阿哥唱弋阳腔；若是王爷――唔，是皇上的诗不能得，就需叫了傅鼐来谈禅。”
“可不是，一个荒腔走板偏爱唱，一个榆木脑袋硬较真儿！真真惨罚！”皇帝闻言想起当年的得趣旧事来，不免也是拊掌一阵大笑，继而又拉了贵妃的手感慨道：“古人赌书消得泼茶香，你我虽不能及，当年总也是富贵闲人里的雅伉俪了。”
“若能再得那样一二日，我就死也心甘了。”贵妃满心里俱是于圆明园的神往，怎奈自己缠绵病榻，也只得哀婉叹息两声，默然不语而已。皇帝见此，略一沉吟，就抚了抚她的鬓发道：“等朕这回祭天回来，我们同去园子就是了。”
“奴才这个样儿，怎么――”
“就用朕的卤簿，也足够你歪着靠着到园子里了。”皇帝边说着话，就瞧了瞧墙上的自鸣钟站起来，只见贵妃又是欣喜，又有些依恋的看着福慧，便又补道：“也带着他一块儿吧！”
“那也带着甘珠尔一块儿吧！不然怪闷的！”
“也罢了，就都依着你！”皇帝叫他在腿见磨了两磨，也只得笑着回头吩咐苏培盛：“明儿往王子府里传旨”，说罢了又拍拍贵妃的身子，便踱步走出暖阁去。这一时又有夏天儿等人代贵妃来送，待送到正殿见了外头太阳时，却忽见皇帝站住身子，也不转头，就沉声问道：“你们才在屋里说二格格的病，是怎么回事？”
“奴才――奴才没――”
“上回挨打得教训，还不晓得么？一时皇帝复转过身来，脸上的笑纹儿已是丁点儿都没有了，只阴着一张脸斥道：“贵妃病得这样，便是你们这起子多嘴多舌的奴才作怪，怎么，吹风点火的，还敢挑唆到天家骨肉身上不成！”
“奴才实在不敢！格格欠安，贵主儿和奴才们，也是今儿才听阿哥说的，贵主儿和格格向来情分好，怎么能――”
　　“贵妃如今病着，朕也懒得与你们理会，若等朕晓得了实情――哼！”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第110章  第一百九章
 这一面皇帝见了贵妃回到养心殿，便又把太医院使刘声芳，并贵妃的主治御医刘裕铎招来，复问道：“朕今儿去看贵妃，虽然虚弱不堪，精神倒还罢了，言辞也很明白，倒不像干碍性命的模样吧？”
若论常情，此时皇帝问话，自该刘声芳官大的先答，只是医家不同寻常，倒要主治的先说。刘裕铎字辅仁，乃是京城本地人士，祖传的内科妙手，百里闻名。自入为医官以来，上自天子，而后妃、诸王、大臣，经他手医好的人，何止百千，就连先帝这样通晓医理、今上这样挑剔难伺候的人，也不得不许他一个“好”字，称为“京中第一医官”，凡有紧要危重，尽委付之，深信不疑。只是这世上七行八业、三教九流，虽各不同宗，却有一处，是十分的相通，即那有本事的主儿，大多性子爽直不阿，不合俗流。自然的，这位刘裕铎的为人也恰入此道。此时听见皇帝发问，也不多加思量，就照实叩头道：“回皇上的话，贵妃已成痼疾，实难痊愈。今日皇上所见，必是面圣欣喜，或是强振精神的缘故罢。”
一句话不但说得皇帝脸色大暗，连一旁同列的刘声芳也心里一紧，忍不住一声咳嗽出来。二人虽是本家，路数实在不同，若论医术，那刘院使再不能与刘裕铎比肩，却生来的一副琉璃心肠，能说会道，极是稳当，此时眼见刘裕铎一句真话皇帝就变了脸，忙就地叩头补道：“裕铎所言，乃是头几日请脉时的所见，也不为错。只是贵妃今日得沐天恩慰问，宽心感戴之下，不定气血俱通，五脏俱调也未可知。”
“罢了，朕又不是药王菩萨，哪有那么大道行。”皇帝听那“痼疾难愈”的话，心里虽一阵痛惜紧揪，想来刘裕铎的医术，也断不致故作危言耸听。因而再听刘声芳的委婉虚词，也不过一阵苦笑摆了摆手。沉吟半晌复又问道：“小福家的郡主到底是什么病？这会子怡王虽不在，你们院里也需精心着些儿才是啊，怎么她年轻轻的也没有病根儿，一下子就闹得这样了？”
“郡主的病，臣等断不敢怠慢。”刘声芳闻言忙又一叩，接口道：“郡主跟前是御医赵士英、冀栋去的，臣看过脉案，郡主为今怀胎已有五月，脉象十分不稳，原宜多用芎、归、白芍、菟丝子之类安胎。只是郡主如今阴虚火旺厉害，又有出血之症，若用此药，必然伤正，徐徐温补，又难速奏疗效，恐于胎儿不利。臣等左右两难，正在商议。”
“阴虚火旺――唉，怎么又有这许多的毛病了。”二格格那一件争闹挨说的事，怡王虽没有明言过，几下里听人议论，皇帝到底也有三分清明，却不便说出来。只好叹了口气，又嘱咐了几句好生看顾的话，就令二人跪安而去，自个儿走了两回溜儿，又命人叫了张廷玉来见，暖阁之中垂设珠帘，皇帝站在帘内，待张廷玉进来礼未行全，便指着帘外椅案道：“你起来坐吧。”
“是，臣谢皇上圣恩。”张廷玉日日随驾的人，各式场面见得多了，瞧里头皇帝踱步不止，面前案上纸币俱全，便知此间所办的必是要紧急务，须得当面草了谕旨来看。这一份听话不打腹稿就需成文的差事极难，记性、文笔、书法稍有不及，都再办不来，便是张廷玉惯有捷才，此时也打点精神提起笔来，立着耳朵等皇帝开口。
“这会子贵妃年氏病重，朕意她备位多年，还需优礼才是。你就拟一道上谕给礼部，只说妃素来病弱，如今渐次沉重，朕心十分轸念，就当晋封皇贵妃才是。”
“臣明白。”
“唔――容朕再想想，”皇帝隔帘见张廷玉一躬就要落座动笔，却又一口止住，略一停顿道：“须将贵妃在藩邸侍奉朕与皇后，并后来能在皇考、皇太后大事上尽礼的事也说进去。”
 “是，臣领会得来。”若说这妃嫔册封进位，于朝廷而言，本是小事，旨意亦多具文，不过翰林笔法而已，原不需这样郑重其事。张廷玉耳目清明到极处的人，想如今外头办理年案，蔡E一干人吵吵得极凶，大有不闹个满门抄斩势不甘休的意思，然他亲密近臣，日观上意，却是有略作收敛的意思。这会儿又见皇帝说起贵妃的神色怅然，礼仪周全，便越发心里明白，此时也不多话，不过又一躬应了，坐下稍加酝酿，提笔在一连史纸上端正写道：“谕礼部：贵妃年氏，秉性柔嘉，持躬淑慎。朕在藩邸时，事朕克尽敬诚，在皇后前小心恭谨，驭下亦宽厚平和。朕即位后，贵妃于皇考、皇妣大事悉皆尽心尽礼，实能赞襄内政。妃素有羸弱之症，三年以来朕办理机务，宵旰不遑，未及留心商确诊治，凡方药之事悉付医家，以致耽延。目今渐次沉重，朕心深为轸念。着封为皇贵妃，一切礼仪俱照皇贵妃行。特谕。 ”
一时歇笔又看了两看，见无舛误，张廷玉便将这一稿持了，呈与皇帝去看。皇帝一面细细看过，先点了点头，又拿起笔来，在“一切礼仪俱照皇贵妃行”句前，亲加了‘倘事出’三字，欲再看时，却又放佛不忍卒读一般，叹息一声放在一边。又问张廷玉道：“朕闻唐、明律中，又夫妻义绝之说，是怎么说呢？”
“这――臣不曾研习律例，又不曾出仕地方，皇上下问于臣――”
“朕前今儿特意翻过，律有数条，其一么，是夫杀妻之外祖父母、叔伯父母、兄弟、姑、姊妹，可称夫妻之义绝。”皇帝虽是同张廷玉说话，却又似自言自语，并不理会他惶然战兢的神情，只自顾自娓娓笑言道：“今朕若诛年羹尧，放在寻常人家，贵妃递上状子去，县老爷就可断离了。”
“皇上圣天子，生杀行得是国法，岂可以常情度之！”张廷玉素日里虽是近臣，到底汉人职官，这宫廷家事，从不敢随意掺和。皇帝原是个好倾吐的人，连批个折子，也动辄下笔千言。怡王每在京中，就常私与福金笑言自个儿的耳朵都要变实心儿的了。只是此时怡王远在京畿，诸王公外戚、满洲贵臣，或非亲信之人，或质本愚戆，皇帝心里憋着的话，再不能尽情表露。一时也顾不得张廷玉是个顶小心不肯多话的人，就说出来，直吓得张廷玉惶惶然不可名状，两下掸袖伏跪在地，颤道：“皇上此言，非臣所敢听，更不敢多言置喙。”
“这是何苦，朕不过两句笑话罢。”皇帝见他惶恐如此，倒也破颜一笑，又赏赐了两方暖砚，就命他跪安而去。
祭天例须斋戒三日，是以皇帝次日便入禁城内毓庆宫以西斋宫起居，身挂斋戒牌，绝烟酒、舞乐、女色、刑名，不过早晚办事而已。皇帝本是个信佛道重鬼神的人，于斋戒一事向来十分谨慎，特临了先帝赐他“戒急用深”四字，每逢斋戒，随身带着，不肯动气任性触忤天地祖宗，怎奈这一回事不遂人，他听政完毕一早儿前脚进了孚J殿，后脚就接奏报，将廉王为长史胡什屯言辞不合，将其痛打，并推入冰中不肯施救这件事，一五一十，略作添油加醋呈在案前。
皇帝素来心里看着廉王，忌恨芥蒂猜疑防范都在其次，先就是轻蔑二字存在心上。只道他文不能文，武不能武，治事理财都不堪称，不过靠着一个好脾气，会与人虚与委蛇的周旋，才得了贤王的名头。是以自己承位以来，虽每日瞧见他就觉碍眼，却偏要他做一个最最要紧的职位，又叫他占了位子处处不能办事，才好在众人眼前现他无才无能的原型。这一向三年多来，倒也明证了他的愿想，那“目下诸王，八王最贤”的口碑，渐落得个“廉邸乏长才，动辄得咎”的局面，举朝皆知。是以廉王于他，就似那猫儿爪下的囚鼠一般，入口之前，不免扑来胰ィ恣意玩弄一番，晓得他翻不出那五指山去。然这一回胡什屯的事，却如那鼠儿百般企饶逃命不成，忽而性情大悖，翻身咬了猫爪子，又如何能叫那猫不怒。是以皇帝一阵勃然之后，只恨碍着斋戒，不能当即痛斥处分，也顾不得廉王抱病，就命宗人府从速讯问议奏。待两日内议得将“允T革去亲王，严行禁锢，所属佐领撤入公中”时，虽仍旧做了宽大模样，大笔一挥说声“俱从宽免”，心里头彻底料理了此事的想头，却再难压得下去。
三日斋戒至天坛行礼完毕，回宫当天，皇帝便传谕次日复幸圆明园。岂料当天用过晚点，就有翊坤宫宫监急报，说皇贵妃自午间突然昏厥，至此仍旧人事不省，恐怕明天不能随驾。皇帝闻言心里一揪，想着当日刘裕铎的话，必知皇贵妃的性命，也就在这几日里无疑。他一时心中踌躇，月色之下，殿内外徘徊良久，末了又想起贵妃“若能再得那样一二日，我就死也心甘了”的话来，到底一横心传命道：“叫翊坤宫众人好生谨慎侍奉，明儿到了时辰，将辇舆先抬到翊坤门去，一应照旧。”

这一面京里头波谲云诡、人心惶惶，怡王原本一个中人，此时却已远行到京南去，暂抛了这些杂七杂八的嗦，安心做些个正经事。若说怡王这个人，平日在京讲究起精致来，实在挥金如土四字不能道尽，然又最要体面，除非天子赏赐、内府制造、王府的经营买卖或是门下人进奉，其余借事进苞苴，出门刮百姓的勾当，却是再不肯干的，非但如此，反而特意大方起来，遇着以为得用的文武官吏，随手撒出去的银子，动辄百千以计。他这一路因带的人多，人吃马喂，若开一个地方供应的口子，那州县们为着溜须攀比，供奉起来，自然无所底止，是以他初来先问朱轼，是否凡是路上吃喝薪草使用物什，俱都命随行苏拉护卫先往邻近县城备办为宜。那朱轼作过知县的老成大臣，见惯了种种上差叨扰的弊端，听他这个主意，不免就笑起来，特背过众人去向怡王道：“殿下跟前的人，若离了殿下耳目，莫说特意勒索，就拿出一个花翎顶子来给人瞧，那县城的买卖家，又岂敢真收他们的银钱么？不过仍旧报到县衙门里去，拿县里的公费银，出了殿下的使费。这一来，岂不妨了殿下爱民之心？”
“相国还有一句话不好说，我替相国说罢。这一来一去的，我交他们置备东西的银子，少不得就是那起子奴才的中饱。这些个混帐啊，我是最晓得的，不过当面呼千岁，背地里只把我当个冤大头就是了。”怡王听着朱轼的委婉话，也不客气，当即就连底兜出来。他这几年在户部，种种弊端，早见过无数，原本就精明严谨的性子，练得愈发眼睛里揉不进沙子去，时常人家才一张嘴，他内里便有七八个“是何居心”冒出来，配着剔骨刀般的眼神，叫人议论他“察察为明”，也真是不虚。故而此间也不怕麻烦，当机立断就下令去，命行府一切用度，不必前驱采买，只需先往城镇声明，“王驾到此，需备办物什，所买之物，必定按倍付价，往来商贾，可携自资货，随驾伺候。”这一道王谕贴出来，行商坐贾们先觉着匪夷所思，多不敢前去，不过一两个胆大的，偶然一试，才知此事所言不虚，果然卖给王府的薪柴米肉，都得了双倍价钱！如此一来，这府县通途之上，一传十，十传百，便有远近往来的商贩呼朋引伴都跟了去，直热闹得一队仪仗车马之后，竟成了个临凑的热闹集市，东行西往，买卖不绝。
这一路因是查勘水利，要识源流，因此怡王出去大路行走之外，又往往不循驿站，只寻山逐水而往。至于自己要与地方应酬，文武周旋时，便特令陈仪等人分道行踏，至晚间再去馆舍相会参酌。这一日恰到保定府境内安新县，有过境的大名道赵国麟递来启本迎见请安，怡王次日原本欲往西淀亲行查勘，却因素闻他官声甚好，学问亦佳，便欲留在此处见见，是以特命陈仪带了十来个兵丁，先往淀内去看。
这西淀又名白洋淀，由改道冀中的黄河，及太行山东麓永定、滹沱二河冲击而成，其上承九河、下行入海，聚于此处，成大小百余淀泊，方圆七八百里，内有四堤，壕沟纵横，河淀相通，田园交错，水村掩映，风调雨顺之时，素有北地西湖之称。然今年这几个月大雨，上游群河泛滥，这白洋淀亦不能免，直将东南西北四处堤坝一齐冲溃，一时大水漫天，淹死人畜、埋没房屋无数。不但是时狼藉遍地惨绝人寰，就此时再过此地，虽则陈仪家乡临近时常往来，及见这淀内河道淆乱处处残垣，也不免皱起眉来，就这河图看了半晌，仍旧对不上路数。
且这一日又逢大雾，那一片片极大的冰面衬在大雾中，实在万象若空，令人不辨南北。况他们今儿出来得又晚些，待用过晌饭要往回走，那雾便愈发大起来，几个人牵着马在冰上小心走了十来里，眼见天色愈暗，却找不到归途，就再不敢莽撞前行，唯恐天黑了失道迷津。这会子天寒地冻的三九天，人若是走动着，倒也罢了，一经停住，就不免冻得要死。几下里哆嗦着又无薪柴，陈仪上岁数的人，便觉得十分难堪，不过强忍着不肯声张，总拿出怡王赠他的怀表来看而已。怎奈天候不遂人愿，一时只觉这头上低矮矮的天愈发由灰转暗，继而全黑下去，众人到此，已是万分惊惶，只说这要是一夜站在这前不着村后不着店的冰河，那就真真要冻成冰葫芦了。
正当众人担惊受怕之际，却听身左远处似一阵马蹄声渐近，待大伙儿惊起望去，就见一点点火光由远而来，进而变作一簇簇火把，恍如茫茫海上的灯塔一般，令人骤起暖意。及再近些，便又听见那火把下头的人声呼喊，仿佛是唤着“陈翰林”的意思。众人听这雪中送炭得声音，顿时将百般的颓丧饥寒都化作满身的精气神儿，一时就有两个精壮兵丁将瘫软在地的陈仪一把掖起来，连蹦带跳呼喊起来。那面找人的闻见此处的动静，当即一阵快马赶来。那为首的乃是怡王跟前一等护卫，此时见着是陈仪，忙就跳下马来，就着火把上前，觑了觑他再没血色的脸，一把搀住道：“王爷下午瞧见有雾，就叫我们往淀子里来寻先生，先生受惊了，我们这儿带着多余的干粮，您先吃两口，王爷今儿歇驾赵北口行宫，想必这会子早安歇了。咱们不急，等您缓口气儿，慢慢儿的回吧。”
陈仪听他这话，也就放下心来，一面吃喝两口缓了缓气，才随着来人往行宫而去。待到了地方，已是三更天过，这里因曾作先帝南巡行在，故而怡王特意避让正寝，住在外间侧殿。这一时陈仪等人回来，恐怕声音惊扰了人睡，离殿一里多地，就各自下了马，牵马往东边板房下处走去，哪知正过到殿门前头，就见里边张瑞穿着大棉袍哈着冷气持灯走出来，提着那护卫名字叫了一声，又照了照，赶上前去拉住陈仪道：“哎哟陈先生，您可回来了，王爷急坏了呢，得得得，快跟我进里头暖和暖和去吧！”
“公公这――”陈仪冷不防叫他拽住，先吓了一跳，正要低声压气说话，顺着张瑞的手指，就见着那侧殿的东进间儿里，仍旧灯火通明，人影摇曳。陈仪心里一热，忙住了口，随着张瑞往殿前去，焉知他这边才走到廊下，就听大门“吱呀”一声打开了，里头先有两个小太监执灯而出，继而怡王顶着大风也迈出门槛来，两手扯着半披的外氅向他嗔笑道：“你真心要急死我，这一夜找不回来，可怎么好呢！”
“唔！殿下！”陈仪再没料到他迎出门来，一惊，也顾不得半夜里冷风彻骨样寒，忙就地请下安去，这边怡王笑着将他一扯，边说声：“高安相国一旁歇着呢，莫扰了他”，就同陈仪一并进了屋去。
这侧殿原是先帝住跸诸王皇子的住所，规制虽显简单，倒也小巧玲珑，且临来前皇帝叮咛嘱咐，怡王日行劳累，行府馆舍不得将就，每日需着人前驱预备齐楚俨然才是。故而寒夜之中，这两间屋虽是偶住，一切摆设使用，温暖宜人，倒比常住的朱门府邸不差。陈仪才一进门，就觉一阵暖风扑面，正为两个巨大的炭盆挨墙摆在外间。他这一天的忍饥受冻，到这会儿两只耳朵一双手，早连知觉也没有了，这会儿进得门来边说这话，就不觉搓手跺脚，将身子像那炭盆靠去。怡王正叫人服侍着脱大衣裳，这会儿瞧见他渐凑到火边上，却忙摆手笑止住道：“不可不可，乍寒处进来，断断不能抱着炭盆子呆着，愈发要冻伤了。”说罢着人挑了帘子，自己先迈到里间儿去。那里间儿正中一张八仙桌子，上头杯盘罗列不说，此时待他进来，又有四五个小太监鱼贯而入，头两个执壶布盏，将一盅热气腾腾的暖酒备上，后头两个则更奇，竟是端正正抬了一个冒了烟里头泛着肉香的铜火锅来，摆在桌子正中，直把个三四个时辰就啃了两口干粮的陈仪逗得嘴里发酸，心中却大不安起来，局促站在当地一个长揖颤道：“陈仪何人，敢劳殿下深夜屈尊等候，又周章至此！”
“这话忒是见外了，先生今儿受罪，还不是为朝廷为我？”怡王因怕他拘谨，自个儿却不入席，只笑呵呵坐在一旁交椅上，边喝一口滚热的奶酪，又指着那火锅道：“这一番周章你更谢不着我，这锅子是今儿下晌皇上才从京里赏来的，又赏了冻好的新鲜老鸭汤，我午膳进得早没有赶上，哈哈，这第一锅儿到便宜了你的口福了！”
“这――这卑职如何敢当！”陈仪闻言直扎着两手，再不知如何是好，恰此时外头张瑞又走进来，躬身低禀道：“宫中有急件请王爷这会子就看。”
“哦？等我外头去看！”怡王说着眉头一皱，就立起身来，边冲陈仪说一声：“快朝北谢了圣恩用吧，瞧泡糟咯”，边自个儿就踱到外间去。陈仪这一厢正叫他感动得五内沸腾，要说些动情感慨的话，却乍不妨他就这样走出去，没奈何，只得大礼向北磕了三个头，就坐下吃那火锅。一筷子鹿肉吃进肚去，顿觉周身暖得舒坦。然才吃了几口，就听外头刚一阵叽叽咕咕的低语，陡改了怡王清晰的声音急道：“怎么这样快就――皇上圣体如何？精神如何？可还办事不办了？”
“回王爷，主子有旨辍朝五日，听政见人免了，折子倒还照看。圣体还算康健，精气神儿么，奴才瞧着是不似往常一般好了。前儿又听见几位王爷在皇贵妃丧仪上有些不上心，就更生起气来。”
“嗯，我晓得了。”一阵静默，半晌，方又听怡王沉声儿命张瑞道：“明儿起与我、并宫中跟来的侍卫们换素服，三日内将京南的事先结了，我回京去。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第111章  第一百一十章
 这一封急信传的并非别事，正是皇贵妃年氏的死讯。自那日皇帝祭天已毕回了圆明园，不过四天，芳龄未逋三十的皇贵妃便一命而亡。除遗言请免其父年遐龄连坐死罪外，再无一句别话。皇帝与皇贵妃十余年夫妻，至此天人两隔不说，其间有夹杂了这许多揪心扒肚、于国于家的恩怨，此时回味起来，实在百感交集，惆怅难言，心绪也大不好起来。是以一面顶慎重用心的依着皇贵妃的品格儿，为她挑了“敦肃”两字作谥号；一面参酌《会典》，酌量添加些礼仪，以慰逝者在天之灵。
这还也倒罢了，他此番为给皇贵妃增加体面，又点了七个近支王公，到停灵的地方去每日齐集，穿孝守丧。如今数九大寒天的，这披麻戴孝的勾当，除了那特意要拍马屁的人，哪个又能乐意。皇帝心里明镜儿，知道这本是件没意思讨人嫌的事，因而他此时心里头不舒坦，也就要抻着他不待见的人和他不舒坦到一处。是以那七个王公里头，就点了他的三哥诚亲王允祉、八弟廉亲王允T、十二弟镇国公允i、堂弟贝勒满都护，并允祉、允T的两个长子，全似一个倒霉蛋的聚齐儿，为了看着这些个人，又特点了他的心腹十七阿哥果郡王允礼做监军，一并前去。
旨意传到各邸，旁人徒呼无奈不敢不去，单有两个人，是另有主意。这头一个便是诚王允祉，他如今乃是近支诸王中第一个年长位高的人，且又是皇帝之兄，是以礼仪上头，就不免有些自矜。况他生来的为人，颇有些书生样的高傲，又兼这个出身，一切买好阿谀之事，都十分的不屑。今上登基以来，那欺负兄弟们、压制宗室的事，实在做得不少，旁人不敢多说，惟有诚王一个，自诩长兄如父，很肯为诸兄弟撑一撑腰，拉一拉和。岂知今上的性子，混不吝他是个“天子之兄”，不但不委差事闲置一旁，就连礼仪上，也并无太多易于诸弟之处。这会儿叫他为皇贵妃戴孝，在人看来，多少又有奚落之意，直气允祉在府中大骂“兄为弟妾服，自古无是礼！”
另一个麻烦的是廉王，他自那日痛责胡什屯后，自个儿便也一病不起，窝在西郊园子里养着，到这会儿刚能下地，不合就给派了这个背兴差事。原本他要告病假，哪知临事头一天，就见他三哥气啾啾赶过相见，当面甩趔子道：“这披麻戴孝的好事又想起咱们来了，什么世道！我明儿是断断不去的，瞧他再不能为了一个小妾，敢把我这为兄的如何！我这会子也来问问你，你这病人倒是去不去？若也不去，正好我们一并仗势。”
廉王素来知他三哥的禀性，是个八匹马拉不回来强项人，多劝无益。然他的处境根本与诚王不同，一个虽不着皇帝待见，到底是局外人，一个如今身躺在砧板上活鱼，不招事也要旱死，再一挣蹦，怕免不了一番血光之灾，因而这会儿一身病痛强支了身子，不过慨然叹道：“三哥向来最心疼兄弟，我怎么不晓，只是天子要给宠妃撑门面，归了包堆，只有咱们两个亲王，若是都不去，上头必然又要震怒，唉，虽不至于就为了这一桩怪罪，到底留下个话口，就不好了。”廉王说着话，就勉强撑起身来，捂着胸口闷咳了几声，又恳切道：“小弟本来说要告病，今儿既三哥来说这个话，您是何等身份，确实不宜去执这样贱役，何况荣妃母尚在，也不吉利。罢了，您若定不肯去，就不去吧，只有我勉力前去，叫人看着，也不忒显得场面难看。”
“唉，你这个人呐，一个委曲求全，一个体恤人心，这两条，真个又能叫人疼，又能叫人狠挤对咯――”诚王听他这话，先一副恨铁不成钢模样，继而再一思想，也觉得说得有理，是以愤愤然又骂两句，也就叹息而去。果然，次日找了个由头，说是皇帝命他另有别事，就糊弄了不去，到是廉王一个人，又缠了头，又拄了拐，一脸病容吭吭哧哧就蹭了去，再穿上白衣扎白带，果然如丧考妣一般。见他这副形容，那与他好的，自然暗暗嗟叹，怜他堂堂辅政的亲王，竟至这般地步。那与他不好的，这会儿三五一伙，就窃自暗笑起来，只说八爷如今这马屁赶得愈发精了，哪里一个宫眷的丧事，就装得这样像来？只怕越是这样，就越不得烟儿抽。
俗话说前人走路，一人领头，这一回诚王不来，廉王又这个模样，余下里宗室子弟们本来不服，见着榜样，也就愈发放纵起来。不但礼仪不肯谨慎，那有的没的闲话，亦都说了不少。皇帝是何等耳目聪明，灵堂处一应举动，不出两日，就全到了他的御案之上。皇贵妃薨逝，他本来就心绪极坏，再听见这个话，就愈发气得咬牙瞪眼起来。可毕竟伦常有恒，长幼有序，实不便为了这一件事，去治诚王的罪。只是这一口气出不来，依他的性子，却再不肯忍耐，是以横挑鼻子竖挑眼，楞将原本不过摆设的冥器当作一件正事，找出好些不是来，将礼部堂官各降几级，以儆众人。
然这一道旨意下去，他这心里就又有些不安，生怕为着这一件事，又叫朝臣们疑惑自个儿不忍重处年氏。百般焦躁迟疑一时，一跺脚，便将年案一切文牍案卷，全发内阁，命廷臣定拟具奏，成其结案。廷议四五日奏上，皇帝屏息先翻至尾处，只见上写“伏请皇上将年羹尧立正典刑，以申国法。其父，及兄弟子孙伯叔、伯叔父兄弟之子、年十六岁以上者，俱按律斩。十五岁以下，及母女妻妾姊妹，及子之妻妾，给付功臣之家为奴，正犯财产入官”。才看了一眼，脑海中便泛起皇贵妃临终时的模样来，一面极烦闷合了本章。望着外间半阴天下的扑簌簌大雪，竟是一呆小半个时辰。旁人见他如此，哪里还敢言声，殿里侍卫、太监十来个，却静得针掉到地上都能听见一般，直待皇帝自个儿揉揉发涩的眼角，叹了一声，又拿起那题本来，刚看了两眼，却见床外头雪地里急匆匆一个人赶向门内，一时就有外头奏事太监进来禀道：“回万岁爷，怡亲王已到永定门了，请旨觐见。”
“他昨儿才过房山，怎么这会子就！”皇帝沉重的身子陡得一欠，一把又合上折子，偏身下炕背手儿转悠了两圈儿，方面露喜色指着外间道：“叫今儿侍卫处和内务府当值大臣，代朕到正阳门去迎！”
且说怡王这一路返京接着皇帝的信，一封的愁烦赛过一封，是以他先还仪仗属僚从容行走，越到后来，就忍不住弃了罗嗦物什请朱轼慢行，自个儿带了三十来个侍卫亲兵，疾驰往京师而来，竟是日行三四驿，三天赶到了京师。
这一向数九寒天，一连几日大雪不断，心忧帝阙飞骑驰骋时到不觉怎样，待进京来，遥见正阳门城楼巍然，心里一松，这几日积下来的少眠短食、辛劳乏累，却都一股脑涌到身上来，特是那日不离鞍的两条腿，大雪天便是穿着再暖，常僵在马侧，也难免受冻。况他素有腿疾，最怕湿、寒二气，此时眼见前头门楼儿底下，领侍卫内大臣马武领衔，后头一干人等衣着齐整雪地里相迎，他欲要下马时，却是十分的艰难，只得等了两个执事之人过来，一人牵马，一人俯伏定了，方勉强踩了人肩头下来，微抖着双腿上前与众人叙过礼仪，才要再上马时，却见马武将身一侧，众人齐让出一条道来，后头一乘八人抬的金顶暖轿迎过，马武随笑呵呵打千儿道：“大雪天儿，主子心疼王爷一路辛苦，请您歇歇儿腿脚，换轿进宫。”
“实在蒙皇上圣恩，也劳你们操心预备。”怡王原说自个儿上马艰难，只怕要在人前丢脸，然一见这轿子，顿时心中大熨帖起来。连忙往北方宫阙一礼，又与众人谢过，躬身上轿，由大伙儿簇着，便往内廷里去。
一时到了禁门，又有内监传下口谕，乃令众官各归本值，只传怡王入内。一时众人行礼散去，便有两个御前有头脸的太监过来，请安问好儿，又打了油伞引着怡王往内里去。才过养心门影壁墙，就见皇帝一身儿石青色缎面儿猞猁狲大裘在前，后头擎伞盖、捧熏炉，拥了那许多侍卫内宦。怡王见此，哪里还顾得那身后的油伞，忙耐着腿疼疾走几步，就欲上前拜倒，然则阶上皇帝见他向前，自也离了一众人的簇拥，几步跨到阶下，见他俯身欲跪，却是“诶――”地一声止住了，就在漫天飞雪里头，也不顾顷刻间落在身上头上的雪，笑容满面先张开双臂来。
怡王知他久未相见，要行祖宗抱见之礼，只道这里原是扬威疆场的战胜功臣方可行得，一时正犹豫间，却听皇帝含笑道：“贤弟这样辛苦奔波，代朕安民，与专阃之功何易？”说罢了见他仍旧推辞欲跪，就自上前弯了身子，一把抱住他的腰际，怡王只见他满脸热切，再推托不能，也只得更低了身子，半屈半跪，去抱皇帝双腿。皇帝晓得他的意思，心里只一阵狭促暗笑，两臂使一使劲儿，就将怡王的弯得极低的身子抬起来不少。怡王腿上疼痛，很难吃得住劲儿，只得由着他的意思，自个儿也半直起身来，全依着老例儿，将脸往前一凑，与皇帝行了那抱腰贴面大礼。
严冬极寒，又兼着“白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花”，那阶上众人瞧瞧自个儿手中物件，原思即刻近前服侍，然见这几日皇帝朝愁暮叹，再不见一刻欢愉，难得此时兄弟相聚，欣幸如此，是以俱都笑立不动，待二人亲昵欢喜罢了，才忙上前去。皇帝身子耐寒不耐热，虽在外头站了不短功夫，手心儿里却是极暖，是以自个儿也不肯要手炉，只一手紧攥了乃弟的手，边上阶去，边侧身打量着怡王上下道：“回来的日子实在是赶咯得紧了，怎么五六天的路，三天就奔回来了？”

“原本正说要回来，又赶上皇贵妃这档子是，晓得四哥跟前没人说话儿。”怡王一路腿疼，不知怎的，待这一个礼行完，却是不觉甚疼了，只剩满心的感慨。一前一后随着皇帝进了暖阁，内侍闭门，屋中只余他二人。待皇帝坐定了，正要问他腿疾可又犯了没有，却见怡王到底又走到炕前，掸袖长跪下去，皇帝知道拦不住，也只得颔首受他一礼，待他三个头叩罢了起来，再跪下去时，却只当他要行全了三跪九叩大礼，便伸臂虚拦住了，口中道：“嗨嗨嗨，怎么还没个完了。”
“方才是行国礼见天子，这会子该行私礼拜家兄了。”怡王见他阻拦，自己就暂停了站住解说一句，果见皇帝含笑再不吭声，便复一跪一叩一起身，行了个跪安礼。那里皇帝自个儿满肚子苦水要倒，此时却按耐住，待怡王起身落座，瞧他身子倒也灵便，心下十分安慰，边亲将跟前未动的热奶酪往前推了推指与他用，边笑问道：“这一路如何？你们进的开河、修堤的本朕先发了工部去，料他们也不过‘依议’二字，再没有驳你的道理。”
“就驳也不妨，臣叫陈仪与他们当廷辩理去就是，左不过越辩越明白罢。”怡王乍从寒地里进这暖融融的屋子，顿觉周身通泰百病全消，一时满心的惬意，口气也轻快得很，躬身接了乳酪饮了一口，更是红光满面起来，一抬头正要说话，却见皇帝眼睛一楞“嘁”的一声：“我看你这一路的信里陈仪长陈仪短的，可见是得了个活宝贝了？”
“果然是个活宝贝呢，实不逊当年靳辅跟前的陈璜！可惜年岁忒大了些，不然用作一个河督也是绰绰有余。”怡王因说到兴头，也并未细觑皇帝的脸色，只仍旧口说手比的，将他这一路的行动见闻一一道来，谈及灾荒流民则嗟伤，说到逐水探源则欣喜，正说到口滑处，却见皇帝似是留心听着，又眼神飘忽，似有些心不在焉模样，便暗暗后悔，忙止住话头，轻咳两声，低唤一声“四哥”。
“唔。”皇帝见他停住不说，也就缓过神来，自失一笑叹息道：“还是办些正经差事好，没得掺合那些乱七八糟的人事儿。听你一说，就想起咱们每年开春儿随着皇父巡查永定河去，虽然河里头趟冰碴儿，冻得几天缓不过来，到底长本事，开眼界，你搀着我，我扶着你，几个人真心议论讨教，不比在京里头互相猜闷儿斗心思的麻烦。”
“四哥这是抱怨我担子且拣着轻的挑呢吧。”怡王见他这般怅然，心知他兄弟相见虽然欢欣，但如今的心绪，归根结底还是不乐，一时忙换了愁绪口气道：“这些日子虽在外头，白日里跑跑看看的忙不迭，到清静下来，还是仍旧放不下主子这头的事，特是皇贵妃这件大事出了，还有老八那几档子烂事，臣虽不在跟前，也着实替您烦心得慌。”
“不如意事常八九，烦也是没法子，这会子急着叫你回来，是为有些事传信落笔实在不便，须得当面商量才好。”皇帝边苦笑着摇了摇头，边扯过炕桌上年案的廷议本章来，递与怡王道：“蔡E他们议的，九十二款罪名，能牵连进去的人，是一个不剩。福慧的母妃临走前求朕，务必留年遐龄一条性命。唉，朕之前的意思，也是同你说过的，只是她才走这几天，就叫朕倏尔下旨――”
“皇上――”怡王自幼跟随他的兄长作诗文、习算学，晨夕聚处，后来又时常清夜论道、暗室谋国。几十年相知，却再未见乃兄如今日这般优柔寡断，想来他到底碍着皇贵妃的情分，难以决断。一时也不晓得该往哪头去劝，这厢正在沉吟，却听对过儿皇帝絮絮又道：“你不用为难劝我，我也知道，这一件事，还是快了结的好，不然实在干碍正事不少。旁的不说，就西北诸文武的人心，也难稳定恢复。皇父当年追亡逐北，亲征大漠，立下我大清武功之基。朕承皇父遗绪，若只做个守成的君主，岂不有愧列祖列宗英武遗烈？如今罗卜藏丹津、策妄阿拉布坦逃遁未死，准噶尔狼子野心仍在，时时就要笼络达赖喇嘛，将藏地作他们的根基。不是朕穷兵黩武，只是如今国家强盛，库帑充盈，不在此时了结了这事，将一个心腹大患，难道留待子孙不成？”皇帝边说着这话，目光中就泛出一阵熠熠的光泽来，与先时的郁郁寡欢大不相同。然稍稍一顿，却又换作一张阴霾脸道：“人道青海一战，拓地万里，俱是年羹尧经营之功，倒把先帝苦心西北几十年的国策放到哪里去了？朕虽不及先帝武略，也未必就很逊他年羹尧吧。”
“这自然不消说的。”怡王久知皇帝有西图大计，近来又忌讳人说年氏青海之功，是以忙点点头道：“若论西路武臣，岳钟琪才是真霍去病，况他又极年轻，皇上厚施大恩，怕他不尽心么。”
“是这个话，只是年案一日不定，西边文武的心里自然揪着，生怕连累了他们去，这里头一个就是岳钟琪了。”皇帝幽幽点了点头，又要过那折本乱翻了翻，撂在旁边，闭上眼睛定了一时，忽而将拳头重重一捶炕桌，牙缝里出“也罢了”三个字来。怡王知他决心已下，自然会意一笑，正要说几句轻快话调剂调剂，却见皇帝立眉又恨恨道：“如今咱们内罢隆科多，外诛年羹尧，也算自断两条臂膀，新用的满汉大臣，虽然忠诚能为不下他二人，到底名爵威望不足。若那一干怀奸藏险的人，趁此时机又要兴风作浪，到也是麻烦，不如就便儿一气扫荡朝纲，除残去秽的尽了，也就省了再费一道手的事。”
“是，周公诛管、蔡，文景除濞、长，仁者不以为恶。皇上公天下，大义灭亲，也是没法子的事。这一件事上，皇上若有使着臣处，臣断不敢存避嫌的心思。”怡王知道皇帝所指的，自然是廉王一众人等，忙就站起来表明了心迹。皇帝见他如此，反自破颜大笑起来，指着凳子复命他坐道：“这一件事上赶着的人多呢，就不麻烦你了，你好好儿的，带着你那个活宝贝，三年五载的，好好挣一个大禹后稷的名声吧！”边说着，却又似想起一件事来，笑道：“朕看阿齐图人很体面，你们处得又好，明年开春儿选秀大挑，恰他一个嫡出的闺女正赶上，前儿我叫皇后亲自看了看，模样举动也都很过得去。他如今这个职分要紧，正在合用的去处，先时处置老八那一件事看得出，是个忠诚有力量的。前些日子不是昌哥儿媳妇殁了么，你看叫他闺女补这个缺儿如何？一则是为了以后办事的方便，二来借这个当儿，你们爷儿俩也缓和缓和吧。” 
“弘昌这个人呐，实在不配皇上这样上心。”怡王见皇帝说得恳切，虽然很不屑那个“二来”一说，但毕竟为着前头的话，到底点了点头，待要起身叩拜谢恩，却叫皇帝边止住道：“不必了，等你今儿回家去，把这个话亲自说给他，再将年羹尧的案子，最末了的事也交他来办。”
“是，臣明白。”怡王一面应诺着，待又说了几句闲话，便自跪辞出去。恰皇帝又指了苏培盛相送，然二人前后刚走出影壁墙两步，却边听“汪汪”两声叫，边就有一只雪白的哈巴狗从右偏殿廊上斜冲过来，直到怡王身前停住，抬头儿仿佛打量他的模样，先睁大了眼睛滴溜溜看了半晌，等苏培盛怒骂一句：“谁看的百福儿！也不瞧好了，看惊了王爷的驾！”便又大叫起来，怡王到也不以为意，反弯下身来一把将它举起来，边呼噜呼噜毛儿，见它舒坦着不言声儿了，才笑向苏培盛道：“你一嚷嚷，它到越发来劲，这些小东西跟个小人儿一样，都是顺毛驴。诶？这不是先头养心殿的狗吧？我怎么瞧着眼生呢？”
“是我的狗――”这一面怡王、苏培盛两个正仰着头说话，不妨前头一个小小的身影就走过来，身穿素服，腰扎白带，先有气无力说了那一句话，又低头学了大人模样请一个安道声“叔王好”。
“呵，怎么六十在这儿！”怡王叫他喊得一楞神儿，那狗见了主人，已是跃身跳下地去，怡王掸了掸手上的狗毛，倒不便抱起小侄儿来，只得躬了身子拿胳膊拍拍他的后背笑道：“长个儿了呢！”
“唔――”那边福慧心思很重的模样，听他说话，也不过支吾两声。怡王观他腰间白带，心中也不免生出许多怜惜来，不过强笑着又问了两句“身子好，念书好”之类的话，便自目送他抱着狗又跑开了。默然半晌，方边往外走，边问苏培盛道：“怎么阿哥不去西花园给皇贵妃守丧，反住到养心殿来了？”
“您别提了，贵主儿这档子事，万岁爷嫌阿哥岁数儿小，再不让Z去的，连孝服也不让穿，还从皇后主子那儿接了来，说要亲自看顾。皇子里头，是单指了四阿哥去的。唉，也真难为主子这份儿心吧，不知道阿哥往后可能明白不能。”苏培盛是个中人，说起这个话茬儿来，想想福慧往后的难办可怜，也不禁叹息。
怡王边听着他说，边在心里唏嘘了好几回，末了只得摇一摇头，边自语道：“早结了吧，早结早了――”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第112章 第一百一十一章
　怡王这一回到府里，未及稍歇，就命人下帖请了步军统领阿齐图来。进得门来先说了皇帝保媒的话，就愈发亲热起来，真似个亲戚一般。待先叙过许多闲话，怡王便屏退众人，向他道：“皇上既叫咱们连亲家，就是极信得及你的意思，所以这会子我也不瞒你，如今皇上着忙了结年羹尧的事，又碍着他毕竟是功臣，恐留下史书上不好听的话来。这事说来麻烦，细想想，恐怕仍要落在‘天意’二字上头。你在京里头地面儿最熟，衙门里人又多，哪有个犄角旮旯的事，自然比旁人更晓得多些。这事就烦了你吧，有什么要通融上下的，我与你去说项。”
阿齐图得了他这不咸不淡几句笼统化，出门上得马去，便一路琢磨开来，心说这“天意”二字，实不知从何处而来。待回到衙门里，思量多时，却不敢与人商议，没奈何，只得多派了心腹兵丁，日夜盯住城南的年宅，一有动静，即刻回报。
几日里没有动静，直急得阿齐图成日价转磨。然忽而一夜，就有个好说辞送上门来。年家自年羹尧解京、贵妃薨逝，这黑云压城城欲摧的味道，便愈发浓烈起来。年遐龄耄耋多病，年希尧粗疏少精明，再加上悲苦交加，这一向又要到西花园为贵妃守丧，管束下人的精神，便再没有的。树倒猢狲散，几下里家中卷包请假，偷东西逃亡的，就渐多起来，即便仍在的，于职分差事上，旷闲偷懒，就也成了常情。
这一日天已入夜，这繁华的宣武门里，也静谧下来，胡同里人家关门闭户，各自歇下。年家司阃的家人本有三个，两个已经告病回了老家，只余一个年老的家人，眼花耳背，天稍一晚，就忍不住犯困，再不能照应门上并院墙动静。这一日晌午，恰他外县老家的儿子前来相探，说如今通天下的人，都知道年家是再没有好处的了，不定就闹个满门抄斩，连下人也连累了去。您老在他家里多年，也算尽忠尽力的够份儿了，眼下这个情形，何必又跟着受累。趁您认识的人多，不如联络几个管库管厨的兄弟，多拿下钱米物什跑出去，回乡就做个小买卖，一家子团员的，岂不好么。谁知这老家人是个厚道禀性，又受过年遐龄厚待，听他儿子一劝，不但不肯应允，反将他儿子臭骂一顿，也不留宿，就赶回家去。独留下他儿子带来孝敬的半扇儿羊肉，待晚上关了门，便在墙根处架起炭火盆儿烤肉吃，又想起年家这些个事，他虽是个粗人，也不免嗟叹，另拿出门房里自个儿存的半坛子烧锅，就着喝起闷酒来。
闷酒易醉，又兼着有年纪的人，他这里喝了不到二两，就觉头沉起来，不免靠着那炭火盆，合了大棉袄，就眯眯瞪瞪睡将过去。这一觉就睡了小一个时辰，待等睡眼惺忪，微觉清明时，却觉身边火盆前，细细簌簌的，似有些不同寻常的动静，他原当是闹耗子，也未作多想，晕乎乎紧了紧衣裳，晃晃悠悠站起来，就要往屋里头睡去。哪知这一时三更正到，外头走街串巷的更夫，又恰巡到门口，那厢正“咚――咚！咚！”三声锣响，又扯着嗓子喊一声“天干物燥，小心火烛”，他这火盆边上却是“嗷”地一声怪叫，一个毛乎乎小一人长的活物儿一下子腾空跃起，惊马般乱跳起来！
老家人叫这物儿一吓，早激灵一下醒得透了。一把抄起身下的板凳来，借着残火微光，兜头就向它打去。那物儿极是灵巧，向前一蹿，躲了板凳，却不合将尾巴扫在了炭火盆儿里。那火盆里的火虽灭了，余灰到底未烬，这一下扫上，直疼得它跳脚儿大叫起来。黑夜之中两眼露出凶光，反身扑在老家人肩上就是一口，这一口实在厉害，不但棉袄全撕得烂了，那里头的肉，亦着了狠狠一下，登时就见鲜血。老家人呼痛一声再要打时，却见那物已大叫着，往后宅狂奔而去。
这门上一通的折腾起来，吵得后宅里头各个不能安眠。如今年家人风声鹤唳，草木皆兵，一听前头半夜呼喊，只当是来抄家！那正屋里年遐龄听见响动，直惊得浑身盗汗颤抖不止，东进院年希尧闻着人报，也不晓得是要安慰老父，还是要去前头应付，一时乱乱哄哄的没个章法，闹得全宅沸腾不说，呼天喊地的，连四邻也惊动起来。直等十几个家人灯笼火把齐点起来，跟着老门公一路追到花园，才见是一个黄地儿花斑的大个儿野狸猫，叫人逼得无路可逃，就蹿上一棵不高的树去，抱着枯枝子大口喘粗气。
年家这一乱，阿齐图派来盯着的人，自然当即往衙门飞报。阿齐图蒙皇帝这样恩宠，确也尽心竭力到极处，几日里都在衙门住着，单等着年家的风吹草动。这一来听见人报，心里先觉得丧气，只道这一只狸猫进了院子，想来不过城外野地里的东西，顺着城墙角儿的洞就进来觅食罢了。然才摆了手让人出去，他却又激灵一下想起件事。因那年羹尧青海大捷凯旋回京之时，满京里便有人传，说他乃是个白虎转世，天生的煞神。阿齐图本来灵敏极了的人，乍想起怡王所言“天意”二字，不免就动起心思来。一个人屋里头转了两圈磨，便吩咐近侍家人，招来几个精明的亲信戈什哈，如此这般一一吩咐。一时天色仍暗，他倏尔发下大令，调齐了五十个身强力壮的满洲兵丁，鸟枪火铳，强弓硬弩都带得全了，一路张张扬扬，就往年家而去。沿街居民都正洗漱打点预备早饭，见此情形，不免都觉得纳罕，七嘴八舌议论起来。其中就有好事者，跟着往年家去看。
待这一行人到了年家，也不过天光微亮，里头年遐龄折腾一宿，此时已经虚得歪在炕上不能起来。年希尧听见阿齐图带兵亲来，真吓得魂儿都要散了。一时换了衣裳慌忙出门来迎，却见门外不但兵士，就连看热闹的，那里三层外三层，也都围了几百。年希尧本来口拙的人，见此情形，愈发不知怎样才好，打着躬先呼一声“阿军门”，便见那面阿齐图满面焦急问道：“年大人呐，怎么好好儿你家里就进来一只虎？可伤着人没有？”
他这里一句话出口，直说得年希尧瞪大了眼睛，再回不出话来。那一旁看热闹的闲人，却都炸了窝一般兴头起来，动拉西问，再没有一刻安静。怎知这边年希尧不说话，那边却有几个邻里，真个亲眼所见一般，就向众人言道：“可不是！昨儿夜里年家闹腾一宿，再不知是什么东西，‘嗷嗷’叫得糁人。他们家点灯熬油喊杀喊打的满院子跑，可不把我们都吵吵醒了么！”
“军门明鉴，那并不是虎的，原是个――”年希尧不谙人情一个公子哥儿，到此时，仍当阿齐图是听了传言赶来相助，一面边要解释，那声音却远盖不过众人的议论去。不但如此，他这里一句话没有说完，那边阿齐图已经将手一挥，说声：“老虎进城！还了得了！速与我将那畜牲弄死了抬走，免得伤人！”便带着几十个壮小伙子，连挤带搡，将年希尧等人一并拥进院去。
及到了花园子，阿齐图便命众人在外等候，自己只带七八个亲信，随了年希尧入内。那里头一只狸猫的尸首，已然横在院中，一旁鲜血满地，几个家人挥锹弄镐，正要在墙角挖坑掩埋。年希尧见此忙走过去，指着那狸猫向阿齐图道：“昨儿夜间家下人贪睡，不知怎么的，就叫这个畜牲跑进来，不过将一个人咬出些外伤来，再没什么大事。想来是夜间闹得动静大些，惊扰四邻，才传出讹误，烦劳军门惦记，并各位兄弟出动。军门您――”
“唔――”阿齐图闻言也不作理会，不过嘴角一翘轻笑一声。像年希尧道：“这皮毛倒好，全埋了可惜了儿的，不如赏给兄弟如何？”
“这――这自然听军门的便――”
“多谢年兄。”阿齐图笑着一拱手，才走两步，却又忙退回来，指着那猫道：“这物儿厉害起来，比个小虎羔子也不差，也不知这气儿断绝了没有？”话音未落一把抓过亲兵手中的鸟枪来，瞄准了那猫头，“啪”地就是一枪！年希尧唬得倒退几步，心下也觉蹊跷，只道：“这一枪下去，岂不要把个皮毛弄坏了么？”
七八个亲兵对视一眼心中暗笑，忙就势围上前去，七手八脚将那大猫抬至一个大木板上，又盖了厚厚两层大麻席在上头，只露出一小截黄黑相间的尾巴稍来。那外头等待官兵一听枪响，只当真有猛虎，一时就围进来，却见阿齐图泰然自若握枪站在当地，向着目瞪口呆的年希尧说一声：“告辞”，就命人抬着那席板，带着众人，浩荡荡出了年家。
那外头里三层外三层的闲人才听见枪响，更认定了院中必然有虎。此时又见官兵搭出板子来，里头鼓鼓囊囊，似个大畜牲模样，何况那一截黄黑的尾巴毛茸茸的，城里没见过虎的人，又如何能辨得真假。一时这街上男女妇孺，便将这年家进虎的消息只作一个稀罕儿，七姑八姨，就传将开来，又把先头年大将军白虎转世的说辞连在一处，一传十十传百，便成了白虎深夜入年家的传奇。更有那好凑热闹的主儿，添油加醋，说那日白天在老齐化门，原本见着此虎，不但齐化门见过，就东便门城头，亦有人见过。几下里七拼八凑，不出三五日，就将这老虎何模何样，何大何小，何来何往，传了个有鼻子有眼，人尽皆知。是以不待阿齐图奏陈，那宫中的皇帝，便已风闻了此事。

皇帝闻知了此事，不过笑而不语，见周围侍卫、太监都各惊诧，便笑谓众人道：“天人同一，本是千古一理。朕元年用年羹尧为大将军时，就曾有白虎入梦。那时候诸王大臣都说他不是我满洲旗下人，其心恐怕有异，不可用为上将专阃大兵，朕不过一笑置之，并没说这一桩缘故。今儿既又出了这一档子事，那老虎跃深沟攀高垒，不伤人畜，专到他们家去，又叫人合力击毙。可见如今年羹尧若死，并非朕杀之，乃是天杀之了。”众人原本心里嘀咕，听皇帝这一解说，半信半疑的，也都各自点头称是。且将这一件事，并皇帝所言之梦，又七嘴八舌传到朝中。朝中多有心思灵动的大臣，听见这话，哪里想什么白虎不白虎的，只说如今皇帝的决心已下，单等一纸诏书而已了。
及等到腊月甲戌一日，皇帝便将廷议题奏发回，并当日在九州清晏令着张廷玉写旨道：“朕念年羹尧青海之功，不忍加以极刑，著交步军统领阿齐图，令其自裁。年羹尧刚愎残逆之性，朕所夙知，其父兄之教，不但素不听从，而向来视其父兄有如草芥。年遐龄、年希尧，皆属忠厚安分之人，著革职，宽免其罪。一应赏赉御笔衣服等物，俱著收回。年羹尧之子甚多，惟年富居心行事，与年羹尧相类，著立斩。其余十五岁以上之子，著发遣广西云贵极边烟瘴之地充军。年羹尧之妻，系宗室之女，著遣还母家去。年羹尧及其子所有家赀，俱抄没入官。其现银百十万两，著发往西安，交与岳钟琪、图理琛，以补年羹尧川陕各项侵欺案件。其父兄族人皆免其抄没，年羹尧族中有现任候补文武官者，俱著革职。年羹尧嫡亲子孙，将来长至十五岁者，皆陆续照例发遣，永不许赦回，亦不许为官。有匿养年羹尧之子孙者，以党附叛逆例治罪。著内阁明白记载。”
这一纸诏书写下，这内外官场许多人丢官、许多人丧命、许多人失家财、许多人陷囹圄的天字第一大案，至此尘埃落定。那前来听旨的三法司堂官们，刑部、大理寺的也还罢了，独有都察院一满一汉两位督御史，却是各怀心事满腔。那满班的法海法渊若，与年羹尧乃是惺惺相惜的挚友，一见这旨意，虽面奉天子不过十步之遥，当年那古寺相识、军旅相知、杭城相托的故事，便不免一一浮上眼前，硬憋了许久，才将一窝眼泪直逼回去，低头扣着砖缝不语。而那汉班的蔡E，原是特为这一件才从保定赶来京的，本欲搏一个株连满门，却不料竟连年遐龄、年希尧二人也这样轻飘飘放过。他一面作恳切模样听着旨意，心里一面咬牙切齿的愤懑，在一看左手边法海的模样，不禁冷笑出声。
一时三法司堂官领旨退去，旁人搭三伙四应酬着各说各话不提，那面法海却任人不理，只独个儿扯着跑角，咬着嘴唇，疾步往园门去。若换旁人这个德性，怕在同僚中，早要落个狂妄拿大的话柄，只是大伙儿素知他科名在前，外戚自矜，又兼是怡王敬重的恩师，故不肯与他计较，不过心里暗笑他愚戆而已。然此时旁人不知，独蔡E知道他今儿这样别别扭扭，乃是为着伤怀年羹尧的缘故，不免心里一腻歪，又因昔日里两家父辈之仇恨，就两步赶上前去，喊一声“渊若兄慢走”叫住，上前拱手问道：“还要与渊若兄商议，三日后往步军衙门监刑，咱们是各自去呢，还是约定了同去？”
法海早蔡E三年高中，又是如此出身，原本就不把他放在眼里，更兼当年佟家兄弟与蔡毓荣的旧怨，两人在翰林院同事多年，就少交往说话。待这一回再同主都察院，法海为着年案的事，满心里只把蔡E当作一个无耻小人，再不屑与之为伍，是以除了会议公事无可奈何之外，更全然不肯理会，见面时仰脸儿绕道而过，只当没见一样。况正在悲愤怅然之间，闻见后头蔡E的声气叫他，心里就越发焦躁恼怒起来，他是个从不肯遮掩的人，凡有所想，必然挂在脸上。是以此时驻步回身，眼也不抬，将两腿分叉门槛两边，就沉脸抱臂道：“你们去就是了，我近来身子不好，怕是要告病的。”
“果然是，看渊若兄眼圈儿都发青了。”蔡E只当没听出他话里的怒气来，倾身向前作模作样细觑了觑他的脸色，又皱眉道：“只是渊若兄不去，岂不是没有主持的人了？再者――”他边说着话，又随意一笑道：“再者渊若兄与年亮工的交情人尽皆知，难道这临终一别，还不肯见么？”
“这又与你有甚么相干处了！”法海本是个平日里一言不合还要发怒的人，此时更难容的蔡E说话，一时眉立声高正引得近处往来人众停步窃窃，却见前头一溜五六个人孝衣麻带，各持冥器盆罐就正沿园门墙角而行。为首的一个五十多岁年纪，步履蹒跚，神情也恍恍惚惚的，自低着头，远处看不清面目，待走近了，法海与蔡E才一起看出来，这原是在西花园为皇贵妃守灵的年希尧。
几下里园门前走了个对面儿，几个人虽各怀心思尴尬，却再躲不开的。年希尧革职的信儿已知晓，此时不过戴罪白身之人，迎着二人怔了半晌，先各一揖，叫一声：“总宪、大冢宰”，便要屈膝下拜，那面法海忙一把抱住，又微离了身子看去，见他周身白素腰系麻绳，虽知是为贵妃戴孝，又不禁想起年羹尧不日将死的事来，再忍不住心里酸楚，登时哭一声“允恭啊”，便一柱眼泪倾泻而下。
“陶庵先生这是――”赐死旨意才下，年希尧并不知情，况他们二人原不相熟，不过常听年羹尧说起，此时见法海如此，到觉十分的诧异，正要劝解安慰，却听旁边蔡E“唉”了一声道：“允恭你也要节哀，这不我们才领了旨意，说亮工三日后交步军衙门赐自尽，令侄年富斩决，至于老世伯、亮工夫人和老兄你么――”
“啊！”他一言未毕，年希尧已将手中物什全掉在地上，两腿抖若筛糠，亏得法海一把架住，不然险些就要跌坐地上。他这一面张嘴瞠目死盯着蔡E去看，那面蔡E却卖一个关子，并不续着说下去，反又叹道：“亮工也算荣耀半生的人，末了落这么个结果，任谁想想，心里也实在不是滋味儿。我们好歹当年翰林院一场，赶后儿个他归天，行个方便收尸装殓之类，允恭你只管去，我与渊若兄作保，再不能难为了你们。”
“家父和――和――”年希尧将这些话全都没听见，脑子里只剩一片血色的幻影，仿佛全家人同丧刀下的情景。是以两腿再直不起来，不过勉强倚住墙根，卡着嗓子，右手张而又合，合而又张的比划着，却再说不出话来。
“皇上圣明，老世伯与允恭都没有牵连，县君不过回娘家，世侄们除了富哥儿，也都没有性命之虞的！”法海见蔡E只一味要紧的不说，像是故意抻着年希尧吓唬的意思，一时心中义愤已极，忙脱口给年希尧报了个平安信儿，见他一口大气长吁出来，脸上总算复了人色，才又拭泪劝道：“老世伯有年纪的人，过不过得了这一关，全在允恭你的身上。你须把持挺立得住才是啊！”说罢又瞪了蔡E一眼，自拂袖出了圆明园，想想要回家，又耐不过心头的火气，站在叉路口停了一停，一跺脚，翻身上马带两个家人，拨头就往交辉园门去。
说来也是正巧，他这里才到门口，就见外头停着大轿，怡王、蒋廷锡两个带人呼呼啦啦从里头出来，正要去听内阁、户、兵两部，于天津增设八旗水师的会议。眼见法海气赳赳到此，怡王深知乃师的脾气，想来绝没有好话说与他听，因而忙向蒋廷锡道一句，“扬孙先去替我支应支应”，待他上马走了，方到法海跟前笑道：“回来还没见着先生呢，您今儿得空，先里头坐吧，等我议了事回来，再陪您说话儿。”
“蔡E这样小人，我再不能与他共事！年亮工该千刀万剐不错，可议功议能议亲议贵，八议里他少说也占了四五议，罢罢罢，就算一议不占，还有个刑不上大夫、士可杀不可辱的说辞呢，他蔡E什么东西，就现在再得意，落到千秋史笔，也不过一个秦桧的名声――”
“先生！先生慎言！哎呀――咱们有话进去说罢，这是大街上呢！”怡王见他满嘴里跑舌头，眼看就要把年氏比作岳武穆，皇帝比作宋高宗来，一时全没奈何，顾不得另有别事，只得拉着他的胳膊就往园门里头拽去，法海气呼呼也不说话，不过由着他好说歹说让进门里，却再不肯进屋，不过就近一个亭子里负气坐下在石墩子上，直瞪着怡王道：“我怎么听人说，这一向蔡E在直隶，还和阿哥有些龃龉了？”
“咳，他如今正兴头上么，我也不好忒叫他没脸，总碍着皇上么。”怡王急着办事，自己也不肯坐，不过亭间边溜达着听法海说话，见他先就说起这一桩事来，不觉苦笑一声将手一摊。又皱眉道：“这事先生也知道了？”
“我怎么不知道，莫说我真心惦记你外头的名声，就不相干的人，也知道阿哥你前儿在直隶大发虎威行权，再不当人家直督是个正管！”
“混帐！我还给他留着面子不说，他竟敢满京里散我的小话儿！”怡王闻听此言，自己也不免火起，凝眉痛斥一声，却又听法海急道：“这样人就是个疯狗，不得意惯了，稍一得意，就备不住咬人。他昨儿咬了年亮工，今儿就得了两把好骨头，阿哥留这样人在皇上跟前，就不怕他日后又犯疯性儿，来咬阿哥你么！”
“哈哈！先生这会子是找我除暴安良来了？”
“阿哥若当我是泄私愤的人，我就不说罢！”法海见他陡然大笑起来，先一怔，又“哼”得一声站起来，扭头便走。直忙得怡王赶紧过来拉住赔笑道：“先生一心为我的话，我怎么不知道，只是这会子年案才有个了结，就动他，岂不叫人议论皇上卸磨杀驴？”
“这还罢了。”法海边心说着“你们卸磨杀驴还少了”，边又嘟嘟囔囔坐下，一面又换了软和些口气叹道：“后儿年亮工归天的日子，我担着三法司这个差，自然要去监刑，唉！阿哥知道我看不得这个，你说我若告个病不去――可使得么？”
“使不得。”
“怎么？”
“先生原在杭州，说什么天下惟年亮工可用的话，您当皇上不知道么？不过碍着我不肯说罢。先生这回要再托病，您叫皇上是秉公呢，还是论私？”
“唉！这也真真难死人了！”
“先生还是去吧，您若不去，等年允恭带人装殓时，怕又要多听人许多淡话咯！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第113章  第一百一十二章
刑部监狱原只一所，分为内外监，内监则斩、绞重犯，外监则徒、流以下。此后国家承平，人口日增，这刑名牢狱之事，便也愈发繁冗起来。是以今上即位之后，又多添设一所，因地处之分，称为南监、北监。其中犯官之狱即在北监，为着“刑不上大夫”的古礼，又不与寻常的腌H牢房混杂，而是另外单设板房，到还洁净明亮，冬日里薪碳衣被，也供应得足。不但如此，那犯官若是个已决的，平日里读书写字、吃酒吃肉，就有纸笔书册，银钱美食，可听家人送来。即便未经定案，只要与门禁、皂役的好处到了，那亲友往来，书信串供的事，也是屡禁不止。
然而今碰见年羹尧这一号钦犯，这刑部上下，却再不敢由着俗例那样随性儿凑合。他从杭州解到之前七八日，部里便已得了实信儿，一时满汉二位尚书，便全经起心来，一面将提牢厅满汉主事，并六名司狱一齐叫来，从中拣了两名最年富力强、老练精干的，责成专委，严令之下，再不得出了半点纰漏。二人领命回到监内，又立挑了几名识文断字、手眼利索的狱卒来，一一铺排此事。是以年羹尧一经押到，这狱中诸人已是万事齐备，那司狱亲引了他到板房中来，待一应交待完毕，年羹尧便从随身行李里去出一大锭银子来，递上前道：“我在这儿住着，也烦你们干系大，这是一点儿辛苦钱，拿着给兄弟打壶酒喝。”
“嘿，大将军客气了。”这位司狱乃是个旗下的快性主儿，人精的，真真眼睛里也冒出亮光儿来。他这一路嘴里都极客气，“年公爷”“大将军”叫个不停，及此时见年羹尧拿出银子来，却又顶明白笑起来，一个千儿打下去嘻嘻笑道：“小的并这些兄弟们都敬重大将军威严功劳，没说的，您在这儿住着，我们断不是那起子势力人，没得和您为难。您一应吃喝有什么需用，我们能办的，自然亏不了您。只是亲友探访、用纸书信这一类事，嘿嘿，您就再赏下多少银子，小的上有八十老母，也是不敢应承啊！”
“好！你这位老弟，倒是个痛快人！”年羹尧一听这话，也不禁大笑起来，他如今虽经百难，脾气却未曾改，一时坐在板房内的炕上，翘起二郎腿来，又将银子一塞到司狱手里，笑道：“我是读书知史的人，怎么不知这世上王公卿相生来再贵，到了你们这个地方儿，也断不足狱吏的尊贵一分呢。这银子你且收着吧，我再没有求你的事。你想想罢，我这个案子，还有可请托的人，可串联的供么？”
“嘿，有您这句话，那我替兄弟们谢您了！谁不知道您是说一不二、一颗吐沫一个钉的大将军呢！”别看这一小小的司狱，在这监中的上下本事，端的比他们尚书在朝中更能耍得开，是以担当也大，豪气也大。这一来笑收了那银子，又打了个千儿谢过，便出门去，任年羹尧随心坐卧而已。
一连整月功夫，刑部奉着旨意，也提问年羹尧过了几回堂。他原本要说要辩的事，早在先头发下讯问的折子里辩过了，此时听堂上背书一样再问他旨意里的话，也不过虚与委蛇应付着，又请审官代奏，请再面天子，一陈自己的冤枉。
然这“狱中无甲子，寒尽不知年”，眼见几十天过去，不但圣颜难睹，就旨意堂讯也渐少下来。年羹尧心里虚浮，也不知这样安静日子，到底是何征兆。直到时将腊月，一日晚间，那司狱忽送了一件白衣与他，说是上头交待下来，前儿您家宫里的主子殁了，万岁爷特赏了这件衣裳与您。年羹尧闻得此言，真真五内欲焚，也不顾司狱人在，先跌坐在炕上，寒战许久，方运足了气力自扇一个耳光哭道：“我这不孝不悌，败家累亲的罪，是来世再不能赎了！”
司狱这几日与他相交，也摸着了他的秉性，端的是个铮铮铁汉，傲气满腔，即便如今这副模样，上堂见着法司大官，回到狱中，也要一一评点，嘲笑一番人家的小气处。这会儿见他如此，心中甚不明白，又怜他伤情，故而不忍就走，就势坐在一旁，先劝了一劝，又不解道：“公爷妻小从杭州押回来，如今一点儿音信没有，也没见公爷难过一回，怎么如今听见妹子的事，就这样悲恸起来？敢不成是自幼手足在一处情深么？”
“唉，手足关情，自然是有的，我是更哭一个悔字啊！”年羹尧一面抹一把眼泪，仰面长叹几声，此时也只得将这司狱当一个知己，诉一诉这满心再耐不住的苦处，道：“你看我这样没天没地的傲性，也真真是我家中一个异类，家父、家兄为我这个脾气，着实没少操了心去。不过我自出外任，就不能常领慈训，自个儿主着一方天地，成日里听人恭维，就是想收收心，也难了。可惜我这小妹，虽受家父的疼爱，性子却极温顺，又最通晓大义。就当年我在青海凯旋最盛的时候儿，她也避嫌并不与我书信，等回到京来，还叫拙荆硬嘱我月满则亏。我当时笑她迂，岂知她这些举动，原是呕了心忍了性想出来的大明白道理。我生为一个读书的丈夫，如今不但陷父兄累妻子，还害得弱妹为我遗恨惊惧而死，我――我可还算一个人么！”年羹尧话到此处，那扑扑簌簌的泪，又沿腮双淌下来。那司狱叫他说得一阵唏嘘，正不知如何排解，却听外头一阵杂乱脚步声响，几个狱卒哈着气边道：“真他娘的晦气！又赶着老子当班抬死人！”
司狱闻着此言，忙起身出门去看，便见打后头虎头深牢里，一个狱卒掌灯，另两个狱卒就连拖带拽弄出一具裹着破席子的尸首来，正骂骂咧咧说着，抬头却见他打板房这头出来，都吓得一叫唤，忙将那尸首随手撂在地上，边赔笑儿行礼道：“哎哟您老今儿当班儿！这会儿还没歇着呐？”
“怎么又死了人了？哪间儿的？没打点到你们又作践人弄死的吧？”刑部司狱虽不过从九品芝麻官，在这些狱卒心里头，便如天神一般。他打着官腔边撇嘴问着，边就捏了鼻子，向前掀那席子去，先看一眼面容，又要往下掀去验伤。几个狱卒见此脸都大变了，忙哈腰苦脸低声强笑道：“您老说哪儿的话呀，实在是冻死的！”说着话一个为首的就往腰间伸手，边掏出两块碎银子来递上。
“呸！当我是你们这一号不开眼的呢！”司狱见那死者并非要紧犯人，又确是个没亲少故的穷鬼，自然就放了心，一手接了银子，顺带一脚踢在那狱卒屁股上道：“赶紧拖出去，明儿里头多加碳，别再冻死人咯！你小子，要不是你师傅托付，就你这没出息样儿，哼！”
“得了！”几个狱卒听他发话放行，都自踏下心来，忙应一声，就拖了那尸首再出去交待。司狱将两块散碎银子颠在手里，正往回走，却见年羹尧已是换了白衣出来站在门口，大月亮底下了，到吓了他一跳。一面未及说话，便听年羹尧沉声道：“虽是罪人，也是一条性命，这银子拿着你不怕咬手？”
“嘿，叫公爷笑话了。”这司狱脸一红，进门将银子撂在桌上，盘腿坐在炭盆边席子上啧啧道：“要说这刑部大牢里的死鬼日日有，就想行善，也再行不过来。小的只说大将军是个见惯了杀人的，再不觉得这个稀罕。您别说，我们这儿原先住的几个秀才文官儿，夜里听见这样响动，都糁得不敢合眼呢！”
“哈，何止是战场上见杀人，就我原先做个平安的督抚，怎么不知道牢狱里的猫腻多，你们这些管牢的混帐赛阎王呢！”年羹尧坐在炕上目光幽暗想着心事，听这话不免“嘁”地一声嗤笑，回过神来，边箍着脑袋，有一搭无一搭又问：“这个死的人是谁？什么罪过来的？”
“咳，原是个半大小子，投了山东一伙响马盗，做些放风守门的勾当。头年正做一桩劫镖的事，让当地团保拿了。您知道，咱大清的律法，凡是强盗，不论首从，一律问斩，本来没有话说。哪知道这小子人不大，可是真能扛刑啊！那一伙儿的都供了说认得他，偏他不招，硬说自己不是把风，是个路过看热闹的。好么，这一路从县到省，再到部里，为他一个人，可捣了多少乱呢！押来头一天，我看他身上，就没一处好皮，腿夹得折了多少节儿，可还是个肉烂嘴不烂，把部里老爷们气个没辙，一桩大案悬着，再结不了。得，今儿也消停了，人死如灯灭，一了百了！”这司狱是个老行家，于内中情事了如指掌，说起来也是娓娓道来，年羹尧听得得趣，也把思绪暂回过来，感叹道：“可惜了的，这人年轻轻不走正道，若去投军，定是个不怕死的了。”
“瞧公爷说的，他这样扛刑不招，还不是怕一个死字儿么，哪儿能跟两军阵前的汉子们比。”
“也不是这样说啊。自古慷慨赴死易，从容负重难，难就难在一个‘熬’字上。大丈夫上战场，若能顷刻就死，其实是个快意事，说起来，倒不似他这个熬着的艰难了――唉，譬如是我，若是去年西宁守城时，叫番兵一炮轰死了，倒落个生荣死哀，俎豆千秋。何至于今天这样煎熬，何至于如此败家累室，何至于我妹妹年轻轻就――”他边说着这话，便又想起自家的处境来，竟与那才死的响马盗，生出些莫名的同情，把个几十年的傲气，也一尽而消。红着眼圈怔了怔，从怀中掏出一小锭银子来，递与那司狱道：“你才得的银钱，明儿且给了收尸的，叫他落个好发送吧。你嫌亏得荒，我再与你几两银子补上。”
待那司狱谢过走了，他便独个儿穿着那白衣躺下，辗转几回睡不着，不但睡不着，那眼中仿佛倒了水一般，一柱一柱的清泪，连绵不断而下。又过了一个来时辰，听外头三更锣响，到底又坐起来，点了灯铺开纸笔，酝酿半晌写道：“臣年羹尧谨奏，臣今日一万分知道自己的罪了。若是主子天恩怜臣悔罪，求主子饶了臣，臣年纪不老，留下这一个犬马慢慢的给主子效力；若是主子必欲执法，臣的罪过不论那一条那一件皆可以问死罪而有余，臣如何回奏得来。除了皈命竭诚恳求主子，臣再无一线之生路。伏地哀鸣，望主于施恩，臣实不胜呜咽。谨冒死奏闻。”

这一道乞恩折上去不到三天，就有刑部的上官来到狱里，却不是带他面圣，而是转监，另解到步军统领衙门的监狱去看押。按理说，步军衙门所管刑名，原是内城里这点子旗人事为多，是以监狱也不很大，若有重犯、要犯、已决之犯，也是要转到刑部监押的，那反其道而行之的事，从不曾听说。是以年羹尧初听这个信儿，心里就咯噔一下子，总觉着有些不对。来人倒也没说什么，只催人帮忙收拾东西快走。那司狱并劳中一干狱卒、禁子，这些日子多得年羹尧的银钱，又承他的爽快性情，听了不少戎马逸事、天下的奇闻，听他这就要走，心里倒还有些没着没落地难舍，一时趁那上官出去的当儿，俱都转着圈儿纳头拜道：“公爷这一去，必得逢凶化吉、遇难呈祥，日后若再高官得做，可别忘了小的们里里外外伺候过公爷！”
“多谢诸位宽心呐！”年羹尧虽隐隐约约觉着这一去绝非好事，及见众人如此热肠，心中也大宽慰起来，前后向大伙儿作了个罗圈儿揖，又一一将他们扶起来，背过身去拭了拭眼角，待要再说两句临别的话，又见押送官员复来，也就止住了，不过咬一咬牙，在众人目送下，出了刑部北监大门。
等到了步军衙门监狱，已是天将日暮，四下里黑蒙蒙的，也看不清爽。这里看牢的人倒也客气，不过几句话和押送的人交接毕了，由着他进内歇息，不等他搭腔，就带门出去。步军衙门并不设犯官专设的板房，只有略干净的单间儿，供些使了大钱在狱官们身上的犯人用。因此这牢内的摆设显然不及他在刑部的所居，又不及预备，四壁黢黑不说，一股子臭棉花味儿也从那炕上的被窝垛里扑鼻而来。全屋只一盏油灯，泛出些萤虫之光，与墙角炭火盆里的点点火光相应，算是给这屋里添了些活气。
年羹尧此生到的冷地方极多，不说早年四川大山里剿匪，就当日腊月寒冬困守西宁城，那一场大雪下过，足能让人冻掉了耳朵。然他此时所感的寒气，却是川、藏、青海再不曾经过的，仿佛一股阴寒直摄到心里，把个热腾腾的心拿这寒气浸透了，拧成一个结，又顺着那结摄出来，泛到身上每一处汗毛里去。登时一阵莫名的恐怖袭来，把个英气凛凛的大将军，从头到脚笼了个结实。他失魂落魄几步退到那臭烘烘的炕前，跌坐下去，再不敢看这昏灯下牢狱的情状。只得忙闭上眼，半蜷着身子面壁躺下，合衣囫囵睡去。
躺下却又睡不着，朦朦胧胧的，只在胡思乱想。一时就想起自个儿当年殿试文章写得不好，名次落在三甲倒数，原本就要收拾东西，等着吏部领凭，发到哪个边远小县去做县官。哪知赶到引见之时，他本跪在末排，却高出旁人一头多去。先帝见他英武模样不似文士，便随口问了姓名，待晓得是年遐龄之子，就愈觉亲近起来，不免又问了两句话。他本是个不怕生不怯场的人，生来胆大好张扬，又钦敬先帝的雄略大才，真心仰慕。是以听见这一问，也顾不得人多，一句一答，就与先帝当庭讨论起来。先帝乃是个爱才俊疏俗礼的君王，听他纵论博引，不但不以为忤，反而觉得脾气投合，十分的称赏，当即特旨命他入翰林院为庶吉士，学习三年。他得这一番异数，自然十分的得意，回到家里，也不免洋洋大言，到处去说自己御前的际遇。岂料年遐龄听见这话，非但不夸他的聪明，反而怒令他跪在近前，大骂他初入仕途，就如此不谨，日后家门有祸，必然由他而始！他当日里听这一骂，嘴上不敢回言，心里毕竟万分不服，及至此时回想起来，竟是老父一语成谶，远见如此。
想至此，头脑中不觉就全是年遐龄的模样，须发皆白，衰弱不堪，两手在眼前空抚摸着，只是痛哭不语。一旁站的年希尧，独个垂泣不能劝解，下头自己夫人坐在椅上，一身白衣白裙，抱着大闺女的肩头，哭得周身乱颤。地上几个儿子跪着，也都身着重孝，捶地呼天。外头武士兵丁，将这一间屋子重重围住，呼喝之声，不绝于耳。一时又有几个没面目有顶戴的人进得屋来，招呼了人，蜂拥而入，就去掖着几个人说要带走，老父那里哭声戛止，未待人上前，就“啊”地一声，闭目昏死过去。
“父亲！”噩梦到此陡然惊醒，汗流浃背间睁开双眼，所见的仍是这一间破烂昏黄的牢房。年羹尧一面定了定神，想想方才的梦境，心里突突突的，实在恍若隔世一般。及再勉强躺下，那梦仍旧挥之不去，一个“死”字，也颠来倒去的弥散在心头。直到天光渐亮，才一咬牙自骂道：“左不过还有明日罢，大丈夫畏惧如此，真真没骨气透了。”说罢了暗静下心里，闭上眼，才又假寐起来，刚定了一会儿，就听外头门锁响动，随即两个狱卒进来，推推炕上的年羹尧道：“起来了，外头有钦差传旨！”
待跟着两个狱卒出了狱门，就又见刑部两个司官带着几个干净体面吏员、衙役站在那儿，也不说话，不过接了人，仍默默地领着往外头。一时穿房绕室，就觉着守卫之人愈多，气氛也愈肃杀起来。年羹尧心里懵懂，确也晓得问不出什么来，只有跟着前行。及到了一个顶大的屋子前停住，就见外头许多官员差役，衣着严整，排列站立。带他前来的司官一面走向前去，先与个同僚说了几句话，那人就点一点头，随即高声道：“大人们有话，人犯既到，就叫进去！”说罢大门一开，棉帘儿一挑，那司官瞅了年羹尧一眼，便先哈腰进门。年羹尧略怔了一怔，就也相随而入。一进门，就见屋里正面一张长案，上设香烛，摆着黄封上谕。两旁各摆三张椅子，分坐着三法司中刑部尚书佛格、励廷仪，都察院左都御史法海、蔡E，并大理寺卿通智、单畴书六人。及见他进来，六人对视一眼，俱都整衣站起，法海一声“亮工”狠憋了憋没有叫出声来，到底别过头去，只听身旁刑部满尚书宗室佛格清了清嗓子，上前擎起谕旨，沉声道：“奉旨，年羹尧跪听。”
“罪臣恭请皇上圣安。”
佛格见他跪下，先把一个厚厚的折本拿出来，将群臣与他列的九十二款大罪，一一历数。及念了小一刻钟，听得年羹尧云里雾里无知若何，方换了皇帝谕旨，提高了声气正言道：“朕览三法司会审之折本，并九卿议奏，特念年羹尧青海之功，不忍加以极刑，着交至步军统领衙门，令其自裁。”佛格一句话说得寡淡少味，然听到年羹尧耳朵里，却是一道夺命符天外飞来。他大半年贬谪、数十天牢狱，无日无夜不思想到这一步绝路，又到底不敢深信。此时亲耳听见人说，只觉是在做梦，又定睛看了看，那黄纸映得朱墨，并上头红殷殷的一个大勾，却是再不能作弊的。及又恍忽忽看了看四周的人，各个面容熟稔，乃是昔日的同僚。左手边中间的法渊若半转了身子，不肯直视；而他正对过儿的蔡若璞，却是冷眉冷眼嘴角略倾着，显出些微嘲讽的笑意来。他一时再耐不住满心的冤屈，未及等佛格的后话，竟是一用力站起身来，跌跌撞撞向前两步，下意识就要夺那谕旨去看。一时慌得两旁衙役紧赶上来，两下将他重又按跪在地上。佛格叫他这举动吓了一跳，忙将谕旨合好了仍旧摆在案上，边皱眉斥道：“你也是做过大臣的人，该知道好歹，九十二条大罪，论死也是的应当，这样无礼！忒放肆了！”
“我既没叛心又没反行，小人欲加之罪，何患无辞！你们与我代奏，我要亲自去见皇上！”年羹尧如今病骨嶙峋一个人，叫两个精壮小伙子按着，虽竭力仰身硬抗，却是再抗不住的，只勉强抬起头来，僵着脖子大呼。佛格显然不及料着他这般，情急之下，不知如何处置。却见那一边蔡E走过来怒道：“皇上天仁地厚，才把大伙儿议得你全家的死罪免了，你还不知恩么？原本你这会儿已该死了，不过皇上又有旨给阿大人，叫他去领。等会子阿大人回来，哼！”蔡E说着话，朝下头司官、衙役们一摆手，厉声吩咐一句“带这撒野的半疯儿空房子候着！”那面年羹尧却似没听见一般，只回味着他“全家死罪”的话来，又转而两眼血红，直盯盯看向法海颤道：“渊若兄――可知家父兄、妻小的着落么――”
“亮工放心，皇上宽仁，老世伯无事――”法海站在一旁，起先不忍卒观这样场景，待等蔡E在一旁发威，却又唤起他的火气来。此时上前两步斥退两个衙役，正要弯身安抚老友，就见外头有步军衙门的差役来报，说年羹尧之兄年希尧已带家人来到，中门外跪求，请大人们准他兄弟诀别。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第114章 第一百一十三章 
这一面听得年希尧来，屋内众人都是一愣，佛格名义上是个主持的人，此时见法海、蔡E两个泾渭分明剑拔弩张，又都是他惹不起的主儿，是以一时就不敢说话，只“哦”了一声，就低头嗅起鼻烟儿来。一旁蔡E才叫法海驳了，心里正在气恼，此时一听这话，当即拍案怒道：“你们混账！不过是家里人来收尸的，这会子回什么劲儿！若是请恩要见，你且去替我们问他，他也是做官几十年的人，可听见过这个规矩么！”
“啐！国法没这一条儿，全在人性上头，这屋里也不止你就当过巡抚，我康熙五十五年抚粤东定的规矩，凡要问斩问绞发解充军的人，都许家属去看！”这边法海一点儿不让，心里暗骂声“没人心的东西”，就止住那司官道：“去请了年大爷来！”及见那司官惶惑不知所措，又气得一拂袖说声：“待我亲自去请”，就大步往外走去。
一时就拉了年希尧来，并年羹尧成年的儿子年兴、年寿两个，也一并搀架着伯父前来。三人之中，年希尧棉衣棉帽，一身惨白，跌跌撞撞，呼着“二弟”而入。两个年轻的，更是粗麻斩衰，嚎啕大恸。顿将这屋里起先尴尬中带着戾气的氛围一扫而空，几个不相干的大臣并一众司官见此惨状，不免都心里发糁嗟叹不语，只有蔡E气哼哼的，见人进来，就自个儿瞪着眼踱步去到院子里站着。
里头年羹尧一见兄、子来到，这一腔的离愁，就是块生铁，也早化成了冰水。是以先膝行两步谢过了法海，等法海掩面道一句“原本该叫你们父子兄弟单找个所在叙话，实在亮工你这事不同一般，只好将就将就，就这里当人说吧。”便点点头，转过身一扑向前抓住乃兄的手道：“我昨儿做个父亲欠安的怪梦，Z老人家！”
“你个惹祸败家的东西！”年希尧打上回见着乃弟，已隔了四年多光景，这其间不论他蒙殊宠、执大兵、封上爵，名扬天下；或是遭申斥、成众矢、入缧绁，连累家人，都不曾见上一面，如今兄弟相见，却在临死之时，那面前之人，一改昔日雄壮身躯、傲然神态，实在一副病骨，满面愁容，他兄弟二人差得岁数虽不算小，却是恺悌情重得很，见此情形，年希尧满腔的伤感心疼，这一路上抹泪，不知如何去说，然到此时节，却兀地发疯似的大怒起来，也不知哪来的气力，上前揪住乃弟的脖领子一把提起来，狠狠一搡，边大哭恨道：“这会子小妹没了，富哥儿明儿问斩，一家子妻离子散，父亲哭得眼也瞎了，你还有脸来问，你到是个人么！”说着边就又要上前，挥手去打。
一旁官员差役们见此情形，早都怔住，倒是年兴兄弟离得近，忙上前去拦。怎奈年希尧气急力大，全不理会旁人，只一味与乃弟撕捋，年羹尧此时面上水洗一般，却一声也不肯吭，任兄长打骂而已。见两个儿子上来劝阻，只斥一声“休拦你伯父”，便又跪下大哭道：“大哥若能将我打死，是最好的！”
“允恭你这是干什么！”一时大伙儿全没了辙，到底法海抹着眼泪儿赶上来将他兄弟分开，又拉着年希尧劝道：“都到这个功夫，你抱怨他，又能怎么着，到底听他交待几句话，转给老世伯、县君要紧，也不枉我让你进来这一回！”
“叫陶庵先生笑话了――”年希尧这满腹的五味杂陈，让法海一说，不免又逗上来，一面抽噎着向法海告了罪，一面走过去，见乃弟衣冠不整以头抵地，眼前的地砖湿成一片，自也把持不住，就也扑向前去跪下，喊一声“二弟”，年羹尧抬起头来，兄弟二人顿时哭抱作了一团。
一时二人又哭了一场，待众人劝着略收了泪，那厢年羹尧便命二子搀了年希尧上手站立，恳切道：“小弟今日大限，再没有别的与大哥说，只有三句话，请大哥听，三个头，请大哥受。”继而扑通一声跪在当地，抬头道：“小弟不孝通天，今生无补。我死之后，一切父亲养老送终的大事，只有全托给大哥了。请大哥受我一个头，日后尽孝，算个双份儿！”说罢了就一个头响亮磕在地上，再仰脸儿时，额上已见了青紫。
“这原不要你说，是我该当的――”
“小弟家里人多，小儿小女十几个，只有全托给大哥您拉扯。县郡虽回娘家，到底我们夫妻几十年的情分好，也求大哥多――多接济着她些！”
“你说得这是什么话，这――这原是咱们一家子的事呢――”年希尧见他磕这个头时，那手指甲扒住地缝儿，已抠得全是污血，声音断续不能连缀，自己心里那个难受劲儿，也再不能言喻。一面忙点头应着，就要上前扶他起来再说，却叫年羹尧就势一把抓住两臂，呜咽洒泪紧盯着他道：“我自小不听大哥教训，才有今日，连累大哥罢官焦心，大哥方才打我，是还肯怪我，不肯弃我的意思，我虽混，也是懂得的。我半辈子狂傲招恨，这临死了，不如再狂一回，攀比了先头苏子瞻，同大哥说一句，但愿‘与君世世为兄弟，更结来生未了因’罢！”说着再叩首时，身前的年希尧已是归肝裂胆一般，哆嗦着哭倒在地。
“马公爷、阿大人传圣旨来了，请各位大人出去迎！”正兄弟二人痛极诀别间，先听外头一个笔帖士急跑进来打一个千儿，紧接着佛格几人掸掸衣冠尚未出门，就见门帘两边一挑，领侍卫内大臣马尔赛手捧上谕在前，步军统领阿齐图在侧，后跟着四个司官，各自面容严正而入。待进了门站在正中，马尔赛向下一望才要宣旨，那边阿齐图却是个眼毒的，一瞅见年希尧期期艾艾哭倒地上，并两个披麻戴孝年轻人也在，便一把拦住马赛尔，指了本衙门的人皱眉问道：“怎么今儿这样要紧的时候，还放了不相干的人来？我平日里怎么教导你们的？今儿当着这么些大人，到与我现起眼来了！”
“这原不干贵衙门的事，可不是方才渊若兄说了，临死了见见家里人，才是人性。”蔡E才一直站在院子里，这会儿见着钦差到，才跟着又走进来。待听见阿齐图问年希尧的事，不免冷笑一声瞧瞧法海。阿齐图顶聪明的人，原本正在发怒，见此情形，就晓得这是法海的主意。他既与怡王连了亲，对法海，自然也要格外卖些情面，一时便就转嗔为笑向法海道：“老先生说得不错，只是今儿这一桩事，是在我衙门里头办，皇上这会子宣旨，只命年羹尧听，可没有别人。要是弄得差了，主子怪罪下来，怕我的干系跑不了，老先生您看――”
“唉，既是钦差有这个话，允恭你就回吧――”法海听他一句句都在理上，也再不便坚持，只得叹了一声，就背过脸去。年希尧叔侄闻言无奈，各又与众人叩头谢过，再执了乃弟的手握了两握，自是含泪而去。一时马尔赛见他们走了，才又清清嗓子道：“奉特谕，年羹尧跪听！”
“罪臣恭聆圣训――”
“尔亦系读书之人，历观史书所载，曾有悖逆不法，如尔之甚者乎？自古不法之臣有之，然当未曾败露之先，尚皆假饰勉强，伪守臣节，如尔之公行不法，全无忌惮，古来曾有其人乎？朕待尔之恩，如天高地厚，且待尔父兄，及尔子。并尔阖家之恩，俱不啻天高地厚。尔扪心自思，朕之恩尚忍负乎？”马尔赛的汉文并不甚好，本来认字不多，句读费力，幸而张廷玉字写得端正，才能勉强顺下去。怎奈这上谕极长，中间杂七杂八的，又说起当年青海之战的事来，无外乎年羹尧怎样迟延不进、怎样结党营私、怎样挟嫌报复之类，听得不相干的人头也胀起来。待末了，话口陡得一转，又道：“即就廷臣所议，九十二条之内，尔应服极刑及立斩者，共三十余条，朕览之不禁堕泪。朕统御万方，必赏罚公明，方足以治天下，若如尔之悖逆不臣至此，而朕枉法宽宥，则何以彰国家之宪典，服天下之人心乎？即尔苟活人世，自思负恩悖逆至此，尚可以对天地鬼神，t颜与世人相见乎？今宽尔殊死之罪，令尔自裁，又赦尔父兄子孙伯叔等多人死罪，此皆朕委曲矜全莫大之恩，尔非草木，虽死亦当感涕也！”又要人死，又要人心感涕，法海跪在一旁听至此，不免想起家兄鄂伦岱论死时，皇帝如出一辙的话来，一时心中唏嘘，不住地摇头。等马尔赛一声“钦此”言毕，也未听清年羹尧回的什么话，仍旧怔在当地许久，等再抬起头时，已见一个司官带了三个差役，分捧鸩酒、匕首、白绫，走到左次间空屋子里去。
“才与家兄的话没有说完，此时将死，另托渊若兄一件事。”年羹尧到此时节，反而脸色镇定下来，一时叩头谢过了恩，再朝众大臣一揖，整整衣冠，复回过身来，向法海笑道：“才给家兄叩过了头，未及与家父叩头道别，现请渊若兄代受了，等往我家送赙礼做道场时，劳兄转达。”说罢上前扶定了法海往上手站去，自己又退回几步，长跪拜了三拜。
“亮工――唉――”法海及见此，已是泪如滂沱而下，勉强站立等他拜完，便上前执手又痛哭起来。那一旁别人也还罢了，唯有蔡E心里顶不耐烦，今儿又受够了法海的豪横，一时便上前去，绷脸嗤道：“亮工自诩英雄，怎么如此怕死起来，这样里唆的，叫我们如何交旨。”说着又一回头，摆手命人道：“还磨蹭什么，请大将军进内受赐！”
“你也算得一个读书的人，偏长了个狼心狗肺！”法海这一日下来，早给蔡E气得肺都要炸，不过时悲时嗟，不曾腾出功夫来与他计较。直至这一句话出，那心里原本一拱一拱的火儿，终究沸了一般窜到脑瓜顶儿上。他是个翰林文士，除了小时候玩儿闹，自然都守着君子动口不动手的规矩，然此时抑止不住的怒气冲的，身子呼一下站将起来，箭步迈到蔡E跟前，众人一个不妨备，便见他个五十多岁的白胡子大贵人，浓眉倒竖，手起拳落，正打在蔡E面颊上！
“渊若兄使不得！”他这一拳下去，只见众人都直瞪着眼，再回不过神来，倒是近处年羹尧一把上前抱住腰，将他狠拖得远了。那面蔡E吃痛一下待缓过神来，自是勃然大怒，捂着腮帮子正要上前去骂，正坐上倒是马尔赛胖墩墩的身子弹起来，忙几步拦在跟前，边拉边喋喋劝道：“瞧着我吧瞧着我吧――”
“他如此护着叛逆，又打朝廷大臣！马公你――”
“得得得，先办差、先办差――”一时不但马尔赛，连阿齐图、佛格等人，也都来拉他这个挨打的，见他仍旧眦眉裂目，欲向前去，马尔赛忙就向东一比划小声儿道：“老蔡你忍了这一遭儿吧，真动起手儿来，王爷面前难说――”
“渊若兄何必如此，倒为我一个要死的担罪――”年羹尧深感老友的义气，却把个万般难报之情全隐在舌头底下，不过朝法海紧抱一抱拳，就站起来，也不顾那头儿蔡E嚷嚷得热闹，只转身傲然向那司官道：“劳驾带路，我这就领皇上天恩去了。”

这一面进到内室去，不过一个条案，上头放着那三样儿物件儿，都拿黄绫子覆着。年羹尧满心里的滋味，是几十味酸苦的药汤子混着一般，不知是怨是恨，是悲是痛，面由心生，体似心动，那两只手便也抖个不停，颤巍巍揭开了黄绫子，稍一不稳，显些就将那黑乎乎的鸩酒撒出来些。人生苦短，哪个不是恋生畏死的，只是叫方才经蔡E那“怕死”的话一激，年羹尧有面皮的人，虽心有百味，却再不肯拖延，略一看那三件东西，英雄性将军气，自然顺手去握那刀柄。刀柄极凉，碰上便周身一个哆嗦。那身后跟进来的步军衙门仵作原听过他的大名，十分仰慕，见他如此，不免小声儿提道：“大将军这会子手抖，只怕用刀不便呐――”
“多谢――”年羹尧听他一语，便想起当年征战时，自己有个亲兵，极是勇猛，拼入敌阵，叫番兵使利刃一下割在喉上，却不立死，回身又砍了两三个人才自倒下。待叫人背回来军医诊治，才知他是食管断了气管未断，好一个刚猛的青年，直折磨了一日多，才气绝而亡。及想到此，心中的畏惧自然陡升上来，想着自家若沦落如此，疼痛受苦不说，岂不要叫蔡E等辈耻笑？是以如碰蛇蝎般就将手缩回来，再往一旁看那白绫、鸩酒，便又听仵作低道：“那盏儿里配的烈性烧酒，是助药力的。”
“呵，不知哪位与我想得这样周到啊――代我多谢！”一言说罢，待那仵作抬头再要回话时，不免“啊”地一声，却见年羹尧一个仰脖，已将那杯酒囫囵吞下，眼中噙泪，瞧着他几个大笑着却发不出声来。再不到半盏茶功夫，就见他脸色发青，再站不住，先跌坐在地，继而缩着身子抖成一团，几个仵作惯经了这样事的，此时都拿手捂起耳朵来，怕听着忒过惊心的惨呼。然至他再不能动时，却不曾闻着一声。几个人面面相觑心里暗叹一番，几下里试过气息验过伤，便往出报了人犯气绝的话。旁人不知道，刑部两位尚书原是监过刑的，听里头一直没有动静，又见来人身上无血，便瞧着仵作诧异指指房梁，似是询问之意。
“回大人，是喝药死的。”仵作摇了摇头，呈上空酒杯来，尚书怪哉道一句：“竟没声响？”那面法海已是掩面大恸，呼着“亮工”哭得泣不成声了。待诸大臣同去看验时，他亦不肯去，不过站在门外低头闭目而已。一面又命人先去知会外头年希尧，告诉乃弟是饮鸩而亡，也叫他心中有个预备。
待诸大臣各怀心思前去复旨，外头才叫了年家叔侄进来，年希尧走到正间来时，两股已是战战不能动弹，不过自己倚在墙壁上，摆手命侄儿家人们进去，一时只闻内里哭声大作，到底也不敢去看，直等年兴哭报“都收拾清了”，他才敢挪步儿进去，只看了一眼已躺在白毡垫上的年羹尧青黑了的脸，下嘴唇因咬得狠，已是不成个好肉，不免又赶紧闭了眼睛，梗了半天嗓子，才说出“回家吧”三个字来，就浑身软得面条儿似的，由着两个家人搀架而出。
待到得家中，已见满墙满地挂白，院子里一前一后停着两个棺材，一个是预备今儿年羹尧的，另一个是为次日年富菜市口斩决。他们没进来时，院子里各房俱都悄无声息的忙碌。上房里年遐龄打前三天闻着赐死旨意，便急昏过去，至今时醒时睡，生死难卜，是以大夫不敢离身，年希尧夫人带着一众仆妇家人在此守候。另那西院年羹尧房内，县君早已哭得泪尽，不过躺在炕上，有气无力地指示着几个闺女丫头收拾东西，一待圣命，就要被赶回娘家住去。至于几个儿子，凡十六岁往上的，亦要随旨发遣，此时不过各自呼哥喊弟，想着烟瘴之地万里路遥，边苦脸张罗行李盘缠。及等院中大喊一声“大老爷回来了”，县君先就一骨碌从床上爬起来，蓬头垢面几步冲到院里。年希尧一时也顾不得礼不礼的，一面自拿身子挡着尸身，一面就冲年兴兄弟嚷道：“看不得看不得！快去拦着你太太别看！”年兴兄弟原都是庶出的，对着嫡母并没有十分的敢拦，眼见县君已叫喊着扒拉着人到了抬尸的队里，却是那未嫁成孔家的年大小姐自后头一把将母亲拽住，边哭道：“娘就听大伯的话吧！”
“我丈夫的尸首，我到不能看了，果然一道圣旨说我不是年家的人，我就当真不是了么？”县君边说着话，边就哭得天昏地暗起来，年希尧本来有些口拙，此时在一旁听着，就有千百句劝解的话，也再道不出来一声，不过陪着失声而已。倒是年小姐明白道理还能把持得住，一面边抹着泪与母亲道：“娘这话就误会了大伯了，原为我爹不是好死的，大伯怕娘看了揪心罢！”她这一句话说出来，县君已是捂着脸蹲在当地出不来声响，年希尧借此忙挥手命人将县君架回屋去，自己就又前后忙活起老父的医治、并报丧发送等事。
这面年家哭哭闹闹哀成一片，这边皇帝听闻了诸大臣回奏覆旨，情态到也安详自若，不过点一点头，又叹了几句臣不密则失身的淡话，也就了结了这一桩事。待要叫散时，却见蔡E神色愠怒，腮下又有红肿之状，不免心下生疑，只当是年羹尧临死不服，逞强与他撕捋，便忙单叫住他细问。蔡E原叫马尔赛等人好生劝解，央他息事宁人，然经皇帝这一问，到底再憋不住，就将法海如何跋扈嚣张，如何纵容年逆，如何欺压同僚，前后种种，一一诉在当面，边说着话，边想起自己当众受辱的委屈，不免就在御前痛哭起来。又道自个儿从头年进京起，因蒙圣眷殊恩，就很招人嫉妒，不能自处同僚之间，那法海本是年羹尧一党，到如今这步田地，还敢公然包庇，为他殴打同僚。又那同在的众官，不但不同声申斥阻拦于他，反而怕他气焰，来拦自己，可见人心之畏惧强势，以致于此。
他一面哀哀诉苦，上头皇帝反扑哧一声笑出来，边命人递了一块帕子给蔡E擦擦脸，边就笑摆摆手道：“法海和年羹尧好的事朕早知道了，只你要非说他是年党有什么勾通，倒也有些委屈他。他们佟家人的德性你不曾听你父亲说么？就是结党，只要人家来依附他，他再不肯投靠了别人去做个抬轿子的，撂不下那个脸来，哈！他不过是一番糊涂梁山泊义气搀和些文人的酸臭罢。”及说着，只见蔡E依旧委屈难堪，便又皱眉佯怒道：“可这当众殴打大臣的事，也忒是个混帐，纯学了佟国纲、鄂仑岱的习气！屡教不改！”说着就命人道：“去外头再叫了法海进来，朕亲自问他！”
“如此只恐怡亲王要责怪臣小气了――”蔡E闻言心里熨帖，却仍作凝眉蹙目模样一叩头道：“臣前儿折子里奏过，怡亲王前在水利事情上，就与臣有些小误会，这会子若再――”
“水利上的事你们各自为公，都不为不是，往后打交道处多着呢，何苦为这一件小事上搁心。”皇帝是何等诛心的主子，早知道蔡E心里憋着这一句话要说，只看他何时就敢说出来。至此见他再忍耐不住了，不觉心中一阵促狭冷笑，边走下炕来至到蔡E跟前，呵呵解说道：“至于法海么，你非说他仗了王子的势为难你，朕到有些替王子冤枉，他向来只有和朕一心的，难道还能指使了人，偏向着年羹尧，侮慢朕信用的大臣不成？”
“臣岂敢疑心怡亲王，只是――”蔡E叫他几句话说得一脖颈子冷汗，本来满盘子满碗的理，到此也像无理一般，支支吾吾说不出话来。倒是皇帝无所谓一笑，又满面抚慰体恤道：“你这一向的担子实在很重，招人忌也难免。京官清苦，你做得久了，家里也不富足。昨儿朕看步军衙门抄没年羹尧在京家产，里头有南城一所宅子，还有些奴婢家什物件，原是先帝与朕赏给他的，这会子都抄回来也没有用处，就给了你吧，也难为你一年的辛苦。”
蔡E一时再想不到皇帝如此铺排，那腮帮子上酸疼瞬时间也变了舒坦，一面叩头谢恩万言莫及，唏嘘泣下半晌方又搜肠刮肚想了个主意建言道：“如今年羹尧虽死，到底他的根基不小，做官的年份久，一应同僚同年也多。依臣的愚见，皇上不如叫人去瞧着他家门上，看这些日子有谁肯去吊唁哀哭，自然就是死党了。”
“你的忠心朕知道，不过人既都没了，也该心存厚道才是。”皇帝听他说得恳切，也不过一笑，又摆摆手，就命他跪安去了。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第115章  第一百一十四章
 这一日虽是年羹尧的死期，却也不碍着旁人各办各事，那一面九卿议事所中，陈仪正当着吏部、户部、工部一干大员侃侃而谈，将他们一路巡视卫、淀、永定、子牙四河之情形，及如何清淤、疏浚、筑坝、建闸诸事一一指图说明，终定下拨发库帑、拣选河工官员，于滦县、蓟州、文安、霸州等处兴办营田的事来，并由三部大臣会衔上奏，应如所请。怡王自回京来，虽也满脑子各式各样的闹人事儿，到底最上心的，还是他这一件旷世的大工程。至今儿个尘埃落定得了枢臣们点头钦服，心中自然大喜悦起来。一时谈笑风生看过奏稿，颔首说了句“先行一步”，便自带了贴身跟随的人，先出了门来。天是个大晴天，却飘着几朵小雪花儿，十分清爽宜人。只因大年将至，人们的心绪也都大好起来，天街上七来八往的各色人等，脸上都带着笑纹儿，见着熟人各自问候，都少不了一句“拜早年”的吉祥话儿。他是个爱雪的人，此时也不要下头人披上肩的油衣，不过略紧一紧自个儿的狐裘，就下到雪地里去，慢慢儿赏着雪景儿往造办处走，要去看看过年进奉的物件儿如何。
然他几步往西才溜达到右翼门，就叫后头人声喊住停了步子。待回头一看，正是尹继善慌张张大步从南边儿赶过来，见面儿先喘了两口粗气方打千儿道：“知道今儿王爷议事，不想这么早就下来了。”
“急什么呢――你今儿当值不是？”怡王见他赶得大半个额头是汗，知道是有要紧的事，心里也是一动，却不肯露声色，不过递了帕子过去笑道：“明儿若当宰相，也这么一阵风儿似的跑？你天天见着张衡臣好气度，怎么不学他的榜样呢？”
“王爷教训得是。”小尹愧笑一躬接过帕子来，先半背着身儿拭了拭额角，才又皱眉低声急道：“才三法司奏覆年亮工的事，说陶庵先生早间在步军衙门监刑时竟和蔡大人动了手了。皇上方才独见蔡若璞，这会子又召回陶庵先生去，只怕圣颜动怒老先生吃亏，特趁着这个档儿来回王爷，您看可怎么处呢――”尹继善与法海同是富贵家里的庶出子，又都为了这个不招父兄待见，同病相怜为难在一处，法海爱他这个后辈的人才，平日里每每见着，就拿自家经历，多有宽慰照应。是以小尹敬法海亦亲切如师长，此时听见他一桩要紧的事，便赶忙跑来与怡王报信。怡王只听见那“动手”一词，便不免雪地里跌脚儿连摇头道：“我料着他就有这一出儿”！
“那王爷这会子就找一个话头请见？等降罪的旨下来，就难回转了！”
“说得是！去去去，叫海望拿两件新做的东西到隆宗门等我一处进呈！”怡王先应了尹继善一声，回身忙铺排了人就要进内救场，然转一思量，却又停了步子，苦笑一叹向小尹道：“我这话就与你说罢，皇上已经嫌着我忒迁就陶庵先生，这会子救命符一样去，怕要适得其反。况且Z这个脾气啊，呵，也是没收敛得太过了，再为什么事，还能当众动粗的！我说不动Z，今儿叫皇上骂两句也罢了。”
“可蔡若璞如今的圣眷好，皇上万一降罪――”
“那也不至于，好歹有我的薄面呢。”怡王见尹继善眉头紧皱顶是着急，自己到笑起来，，顿了一下，到底低声道：“你道蔡若璞如今身兼九职，为什么不拜相么？”
“王爷是说――”
“这话就到这儿吧，不管他们谁，都是有岁数的人了，日后朝廷的担子，终归要托在你们身上，你需有这个自强的心才是呐。”怡王边拍拍他的肩头，含笑叮咛一句，继又吩咐道：“你先回里头去，等陶庵先生挨完了骂，请Z到我值房说话。”
果然，待怡王踅回值房坐定了小一刻钟，就听门响帘动，他不必看，就知这不报不名的，必然是自己恩师无疑。一面忙站起来向前两步要迎，却见满面愁容低头而入，再细看时，眼圈儿还见着红呢。怡王一面忙问候了让座，一面亲将正用的手炉递过去笑道：“才继善偷跑了来和我说了，不是我说先生的不是，您呐，也太欠思量了点儿，蔡若璞到底是同列大臣，日后可怎么共事呢？实不怨皇上说您的。”
“皇上到没有忒责了我这一件事，不过骂一句家风难改罢。”法海摇了摇头坐在炕上，接过手炉来放在一边儿，自个又揉了揉眼睛，一面又叹息不止，直说得怡王也愣起来，看了他半晌，才晓得皇帝是真没把蔡E当作一回事来，心里不禁一笑，转而又安慰道：“那先生还愁得什么？唔，想必是还为年亮工的事难过？先生重情义我最知道的，赶明儿个多送些赙仪去，也就不枉了。”
“唉，也不全是这个事儿。”法海怔怔想了一时，方道：“前儿宗人府又拿起十四阿哥当年在大将军任上亏空军需帑银的事说，阿哥知道么？”
“呵，我要说不知道，先生必得不信，这事先头户部、会考府都问过的，军需上的事麻烦，一笔一笔，查到这会子才清，所以正当宗人府题参。”
“皇上才告诉的事，就是要依了宗人府的议，将十四阿哥的郡王革了，降成贝子。王爷――”
“先生这事别管的好。”怡王见他满面伤怀抬头瞧着自个儿，连称呼也改了，心里就一叫苦，一时收了笑脸换正色道：“我们兄弟的家务，皇上心里早有数儿的，您多说了，非但于他们没好处，皇上岂不嫌着您多事？”
“唉，这我也知道的，皇上单找我说，自然是堵着我的嘴让我少问罢！”法海一面答应着，嘴里苦得刚咽了黄连汤似的，摇着头站起来向外走了几步，却又转回来，看看屋里只他两个人，便沉声道：“我也知道问这个话王爷难答，不过憋在心里难受。要说如今年亮工死了，我们家、还有这旗下各大家里头也都差不多安生了，再往后头数，可就该轮着各位王子了吧？”
“先生啊――”怡王听着这样直入骨髓的大实话，自是张口结舌答对不出话来，半晌才说了一句：“皇上化家为国之心久矣，不容旗下老旧掣肘”，却见那厢法海已是拱手一躬，自挑了门帘儿转身走了。
法海这一走，倒叫怡王心里空落落的，门忽得一开，一阵北风进来，直嗖得身上一冷，紧了紧衣裳站起来，转了两圈，不知该做些什么才好。正此时，又外头护卫进来禀道：“礼部来人请王爷示下，朝鲜国来贺新年的使臣已经到了，在干鱼胡同会同馆住着，说入觐之前，想先请王爷安，替他们国王问个好儿。”
怡王虽不管礼部，却叫皇帝特派了差应付朝鲜国的事，所以每年该国来人，自然先来拜会，请教两国邦交，并打听皇帝喜怒。是以听见是这一档子事，他也不为异，只点头问：“他们今年来得倒早，这回正使是哪个？”
“回王爷，是他们密昌君李唷！
“唔，那叫会同馆好生照应，不要怠慢了，至于什么时候见，看我哪天得空儿，再说吧。”

且说那李氏朝鲜自明以来，世为中国藩属，满洲入关以前，为廓清海上，曾两下平壤，李氏无奈，遂与之订立城下之盟，年年称臣纳贡，以至今日。然朝鲜崇尚儒教，仰慕中华衣冠，心中十分怀念前明，君臣上下，无不巴望清国早亡才好。虽如此，到底名目上要服顺清室，恰来年元旦，正是大丧过后第一个新春，所以国王特遣本宗密昌君李辔正使、修撰权赫为副使，到北京拜贺行礼。
这正、副二位使节临出国时，曾与国王并一众大臣议论，说如今这位清国皇帝，实在厉害得紧，不但朝廷大臣官员一路罢官抄家人心惶惶，就连他兄弟并诸王公、外戚、满洲世家勋贵们，也都幽禁的幽禁、发遣的发遣、革爵的革爵、罢斥的罢斥，又说如今的皇帝这样肆意株连，实在是因为篡了十四阿哥的位，名不正言不顺，满朝不服的缘故。二使臣听了这些话，心中不免就存了鄙薄之意，只道这胡虏之国，果然国体混乱，不成体统，此次入京，定要再细听细问，小心从事才好。
这一路由辽东进得京来，就要住本国的会同馆。顺康年间，这朝鲜国的馆舍本在玉带河西边儿，京人称为玉河馆，后来鄂罗斯通使，因这地方儿好，就叫大鼻子鄂罗斯人占了，朝鲜国小势单，中国又不说话，也只得罢了不要，另辟一个南馆居住，然则馆小人多，又住不下，自今上即位，因怡王分理朝鲜事，就找了王府两条胡同外的干鱼胡同一家大臣旧宅给他们，权作使馆。
馆中原有朝鲜国官员、通译等人居住，此间迎着新使，就也论起来时所说。那李嗤诽旄盏奖本，第二天就听说年羹尧赐死的消息，越发惊讶起来，年羹尧在翰林院时，曾为副使出使过朝鲜，和他也有一面之缘，后又闻年氏封疆拜帅，得建奇功，怎么不过一年光景，就到了处死的地步？他边讶异着，边想这清国天子，好一个暴虐之君，怎么倒行逆施，竟到如此地步！边想着，就向长久居住北京的通译金是瑜道：“果然胡无百年运，像如今皇帝这样做法，想来清国已是民不堪命，就要揭竿而起了吧？”
金通译因在北京的工夫长，又和上下多有交往，此时听他这话，却摇头道：“倒不见得，大人在国中的听闻，多是各使从宫廷官家买回去的闲话，说来不错，却有些偏。下官在北京久住，今皇帝元年时，直隶有大旱，今年夏秋有大水，是一样的。然元年粮价大涨，京城有断炊之虞，今年皇帝发赈粮极多，修理各县城垣极快，京城流民少，米价也贱，满城百姓，倒很念皇帝的好呢。想来先皇帝在时，于民于官，都很宽和，自然官仗其势，就能欺民。那元年缺粮，倒不是真缺粮，就是诸位亲王争相囤积的缘故。今皇帝常把诸王一点小事就革爵斥退，之前又逐皇子，所以这几年朝贵俱都奉法，大臣们更不敢乱行。皇帝虽是胡人，国家之治凭公说，倒是不错的。”
李嘞赶竿嫖读怂这话一番，倒也频频颔首，自己安顿好了，借着尚未演礼、觐见，也时常往街市上转悠几圈，果如金通译所说，倒是一副政通人和景象。
其实正值岁末，从腊月初一起，京城内外大街之上，卖杂果大小吃食的，就渐渐多起来，什么核桃、柿饼、枣栗干儿、菱角米，都是小贩们拿筐装着，肩上挑挑儿，沿街叫卖。又有肥野鸭、关东鱼、腌腊肉、铁雀儿等北货鲜品，渐渐成市。到初十开外，各家又都张罗着挂门神、贴倒酉，多换些金银箔锞子，并金银小梅花海棠元宝，预备过年打法小孩子玩儿。从腊八起，那太液池、玉带河里，就每日起冰运到冰窖胡同的冰窖里存着，已备来年夏日解暑之用。及至临近大年，官署封印诸生散馆，送灶王忙祭祀互拜早年不提，待除夕之夜交子十分，则宝炬争辉，玉珂兢响，肩舆簇簇，车马辚辚，百官趋朝贺元旦也。





本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第116章 法海番外:山回路转不见君上
康熙三十九年端午，内大臣明珠花园

京师称端阳作五月节，因逢麦收米熟，蔬果大丰之时，故而簪缨黎庶，欢欣喜悦，遂成岁时大庆。皇都辇下，旗有之、汉有之；富贵者有之、风雅者有之，然这联络旗汉，富贵又兼风雅的第一家，不是别个，乃是前任内阁首辅，如今的内大臣――纳兰公明珠。他本是海西叶赫部长金台什嫡传一脉，虽身属满洲，却好汉家风物，生有三子，长名性德，是个名满天下的才子，不幸早亡；次名揆叙，如今也作翰林院侍讲，乃旗下少有的俊杰。明相国好交际的人，先头朝中显赫的汉臣，十有七八，皆出他的举荐。如今虽久不问政治，旧性却未改变，本年乃是大比之年，春三月新得进士三百，又有十数位入翰林选庶常，相国闻信，不免嘱咐揆二公子，值此佳节，邀这些新贵人们，并一众相好的翰林，到自家花园饮宴论文，以备日后有那出将入相的，也算一个结交的路数。
既是老相国相邀，那翰林院一应俊秀，无不欣然领命，正日子一早，便齐聚明家西郊的花园。这园子紧邻今上离宫，是一个阔朗雅致的所在。西山之木、玉泉之水，屋宇错落，回廊曲折。那四处亭台之内，皆布瓜果香茗。有应季樱桃、桑椹、荸荠、仙桃，长大黄皮的金皮香瓜、皮白瓤青的高丽香瓜、白皮绿点的“芝麻粒”、色青小尖的“琵琶轴”，真真七彩斑斓，令人垂涎欲滴。其中又有西山新贡的玫瑰做饼，同着端阳份例葛纱、扇面儿，从内廷一并赐予明府，这一时翰林院群贤毕集，三三五五地寻亲觅友，散在各亭台内，挥毫泼墨、纵论古今。明相国年高位尊，只恐亲临不便，遂令揆叙带领其弟揆方，前后照应作陪。
这一面揆二公子正忙得脚不点地，那边家人又报，说法二公爷到了，请爷们去迎。揆叙一听此言，当即一跺脚，笑一声“好稀客”，提袍角就往门上去。未至门前，就见门上管事点头哈腰，引着一个三十不到模样的贵公子来，那人手持湘妃扇，身着蓝纱袍，并不顾左右风光，只大步而前，直赶咯得那管事小步快遥好悬仍要落在他后头。
“您老兄今儿竟得闲，可赏了我的体面了！”揆叙远远望见，便满面春风笑迎上去，先虚打了一个千儿，又上前连拱手道：“我们老爷子头三天就问，大国舅家二爷来不来，问了三回，我说二爷跟着阿哥们，哪儿躲得开呢。嗨！没成想啊――”
“大节下的，阿哥要进内见主子们，我自然也能歇歇儿，家里尽是俗气，没意思，到你这儿一来请老相爷安，二来也看看天子新门生啊！”来者亦是翰林院的侍读官，名唤法海，字渊若。这翰林清望之中，世家阀阅不少，然论家门贵盛，天子近亲，当推这法渊若为第一。他姓佟佳，乃今上母舅一等公佟国纲的次子，二十四岁便中进士。外戚勋臣，有子弟好学如此，实令皇帝大悦，遂命其入懋勤殿，为十三、十四两位阿哥之师。故而他虽担翰林的职名，却日值内廷，极少到院，此时前来，亦如贵客一般，直喜得揆叙一迭连声几个请字，联袂相携而入。
一面先往后头问过明相国的安康，再向前来，那一干四处吃喝高论的翰林们，凡认识的，见着他来，自然招呼问候，更有自谦后辈，或是畏他贵盛的，不免就要深躬长揖。法海为人性子甚傲，却是爱憎分明。他素来看得上的人，便是一眼没有瞧见他，他倒上赶着执手说话。若是一贯鄙薄的，即便卑词屈膝迎上前来，他也只当没见一样，与揆叙连说带比划，一路扬长而去。
那湖畔小亭中原有二人，一个穿绿，一个着紫，都是锦衣秀服，正吃着瓜推敲句子，遥见他来，其中一个便拉了另一个过去问好。那拉人的与揆叙同岁，是汉军镶白旗人，姓高名其倬，十九岁就中进士，素称旗下才子第一，此时迎着先施一礼，问声“二公爷大安”，又忙扯扯后头人衣角，后头人三十出头年纪，却是满脸不情不愿模样，怔了半晌，方一揖勉强笑道：“久不见二公爷了。”
“安安安，章之你可安么――唔唔唔！我倒忘了，这是你们家姑老爷！”法海略一瞥后头那人，却不理会，只上前与高其倬寒暄，忽而又做恍然模样，直指着高其倬向揆叙道：“是容若公的大格格许了章之不是？老相爷当朝伯乐，真正名不虚传！”他说着话一阵大笑，随即拍了拍高其倬肩膀，便拉着揆叙再往前去。揆叙惴惴不安回望一眼高其倬身后之人，一时尴尬笑道：“晓得大国舅当年不待见绥远将军，只爹是爹，儿子是儿子，这蔡若璞是章之的挚友，二爷还该稍存体面才是――”
“父子相承，为父的是那么个没起子，我倒不信为子的能有多少体面。”法海与揆叙旧好，至此却极不屑地一哂，道：“先父厌气蔡毓荣为公事，原与我不相干。只是他先在昆明巧纳了吴逆之妾，经圣谕一问，又不敢担待，凌逼弱女子上吊这样的事，让他绥远将军，怎么留下个叫世人瞧得起的名儿呢！不是我后生晚辈敢议论令尊，老相爷和光同尘忒过了，凡入门下的，良莠总要分一分罢！”
“好好好，二爷您是正道楷模，老家儿的事儿咱们不议论，且随我见见新科新进去吧！”揆叙素来知道他的秉性，只一笑也就罢了，再往前走过了两重回廊，就见眼前迎面一处开阔草地，东有两株西府海棠，花簇满枝。冠盖之下，又有各色牡丹争妍斗艳。中间摆了三五张大桌，七八台小几，绣墩二十余个，桌上有酒，几上有棋，新科进士或立或坐，觥筹交错，自是不亦乐乎。
法海边与揆叙漫步着，见此情形，便笑问道：“说起这一科的来，我倒有个听闻，怎么人说湖广年抚家老二原本只中三甲，为着传胪面圣和皇上当殿讨论起来，竟点了翰林了？哈！如此奇士，一会儿烦你引见引见。”
“年亮工啊？您竟不识得么――”揆叙先是一愣，又拊掌一阵大笑，正要说话，却见一个二十七八岁穿米色袍子的独不与众人嬉笑，只低着头，踱着步子，口中默念有词，若有所思般往这边走来。略一打量，不免停步招呼笑道：“大伙儿高乐，衡臣怎么向隅了？”
“唔――学生这是――”来人原想心事，叫他一惊，猛一抬头，倒现出一张好英俊面容来，那鼻如悬胆、目若朗星还不提，实在一脸镇静端宁的大气难得。年纪虽轻，隐约间已见郁郁乎名臣鼎器的风格儿。他是现任大学士张英的次子张廷玉，京城仕宦人家中头一号美男子，形容之间又有几分乃父的模样，是以法海虽未谋面，仍旧一定神儿大笑，忙拦着揆叙道：“凯功先别说，叫我猜猜，唔――必定是张敦复相国家的公子！”
“二爷好眼力，正是张二公子不错！”揆叙笑一点头，方向张廷玉道：“这是大国舅家的二公爷，学问名声，想来衡臣必定知道。”
“学生久仰二公爷大名！”张廷玉闻言先一长揖，及听法海问他何故独自徜徉在此，便又恭敬揖道：“这些天到院里初学国语，实在许多词句文法难记，昨天背过，尚未温习，同年们吃酒作诗，学生既无酒量，又无捷才，心里存着课业，边想着，就走到此处来了。” 
“啊呀呀不得了，咱们院里世家出身的，放浪不羁的不少，这么勤勉好学的，可真真不多呀！”法海一听此言，不觉哈哈大笑起来，直拉着张廷玉的手连拍道：“老弟一个汉人，竟这样用功国语！惭愧惭愧，不才生在勋戚之家，倒连阿哥们清文窗课都看不来了――罢罢罢，今儿这样大节下好日子，老弟且给我留点儿脸，莫用功了，大伙儿一处吃酒去吧！”几句话连揆叙也大笑起来，二人一左一右偕着哭笑不得的张廷玉，同往那海棠树下，牡丹花丛中去。 
一时离众人所聚还有四五十步模样，便听那边人多处独有一个声音高亢，似是纵论捭阖的意思，余人围绕，不过啧啧附和而已。法海新奇，又快了步子，果然再走近些，就见一个二十来岁的青年，身高膀阔，虎目炯炯，叫人围在中间，仍露出整一个头来，口说手比，正在高论。及再往前，便得细听见言语，原来正说湖广郧阳形胜建制，并前明流民之乱。这一众点翰林的新进士们，虽多饱学士，有经历的却极少，便是那自谓留心时事的，也多是些书生见解、纸上谈兵。然这一位年纪虽轻，说起这些实务来，倒颇有一番见地，连法海听着，也有许多意想不到之处，一时怔住，直待揆叙略推了推他，说一声：“二爷看他见识如何？这不是别人，就是――”
“想必就是年亮工了！”法海挥手一指，因他声高，直引得众人侧目来瞧，揆叙嘿然一笑，忙先朝众人说一声：“今儿赶巧，是法二公爷来了。”及等众人呼呼啦啦行礼完毕，又笑指着方才高论的人道：“亮工还不快来，今儿二爷五成是来瞧你的新鲜儿的！” 
“瞧凯功说的，什么瞧新鲜儿，倒像我为老不尊似的――”法海先佯嗔一句揆叙，继而又上前去，一打量那走过来的人，竟先打了两个微躬笑道：“敢情年二公子是这一科里的首脑，敢与天子论道，失敬失敬。”
“学生岂敢，久仰陶庵先生大名！”这年亮工大名羹尧，亮工乃是表字，是现任湖广巡抚年遐龄的次子。自幼不喜经典，惟爱经世致用之学，是以书读得寻常，科名也不过三甲末流。原本就要收拾东西，等着发到哪个边远小县去做县官。哪知赶到引见之时，他本跪在末排，却高出旁人一头多去。皇帝见他英武模样不似文士，便随口问了姓名，待晓得是年遐龄之子，就愈觉亲近起来，又问了两句话。他本是个不怕生不怯场的人，又钦敬今上雄略大才。是以听见这一问，也顾不得人多，一句一答，竟当庭讨论起来。今上是个爱才俊疏俗礼的君王，听他纵论博引，不但不以为忤，反而十分称赏，当即特旨命他入翰林院为庶吉士，学习三年。他为人极是豪迈不拘，皇帝最重母氏，佟家今有半朝之称，依着法海的身份拿捏，便是揆叙，也要呼一声二公爷，何况寻常小翰林。是以年羹尧一句出口，那旁揆叙就要纠正，怎奈法海最爱这一路人，忙大笑着一摆手道：“什么学生先生的，咱们前后科的进士，日后兄弟相称便是！”
“渊若兄既这么说，羹尧谬当了。”那里年羹尧也喜法海的爽快，众人之前，竟不辞谢，只一长揖，直说得大伙儿面面相觑，连揆叙也道：“诶――亮工，只怕辈数不对呀！”
“什么辈数不辈数的，咱们旗下哪里讲究过这个！”法海“诶”地一声，越众上前弹袍坐定，执壶斟一盅酒，推与年羹尧道：“老弟才说郧阳故事，我倒不熟，只是前儿十三阿哥问起我，说当年先父远渡朔漠，去与俄罗斯人划界，不知这一路风土人物如何。当年先父把这些事，也曾说过一二，只是我年纪尚小，实在记不清爽了，不合就叫阿哥问住。今儿既碰见老弟你这个通人，倒要请教请教，若说得是，这一杯酒，便是我敬你一题之师。”
年羹尧素爱地理方舆等事，今上韬略，首在经营西北，是以他日常读书之便，亦多留心蒙藏情势。此时听法海一问，不免正中下怀，遂将自京城北出昌平州、延庆县，而至张家口、归化城，经内扎萨克何部，至喀尔喀何部，所过之处有甚名山大川，有甚雄关古刹，先时皇帝并诸大将军平定准部，哪里交战、哪里会盟，一五一十，侃侃而谈。直听得法海几回击节，众人连连赞叹，到末了言毕语收，方一笑拱手问道：“羹尧所知，仅此而已，不知可得渊若兄赐酒么？”
“好好好！出这一题原为考你，不想你年纪轻轻未履其地，竟与先父所言无二！”法海一阵大笑，先一颔首，见他伸手要端酒杯，忙一把握住，轻轻一按，自又执壶斟一杯，转向众人道：“我虽不才，素怀与国休戚之心，今儿遇见亮工高才，实在当为我皇上贺。来！此杯诸公同饮，日后共竭忠赤，共赞升平！”
众人闻此啧啧连声，或羡或妒各饮了杯中酒，便听法海又向揆叙言道：“我知道令兄留下三位格格，如今大格格既许了高章之，你看愚兄做个大媒，上禀明相，将亮工也招了女婿可好？哈，亏得我家没有年岁匹配的姑娘，不介今天这一见，怕还轮不上你家了！”
“二爷如今真是‘宫中无甲子，寒尽不知年呐’！”揆叙闻言一阵大笑，指着年羹尧道：“我才说辈数不对，您当是从国舅那儿论的？分明是从我家里论的！头年亮工才中乡试，还没得一举成名天下闻呢，就叫我阿玛把我的二侄女儿许了他了，来年呐，您擎等着吃满月酒罢！”
这一时酒残饭罢，旁人各自归家，惟有法海仍往畅春园内皇子们书房中去，等着散了家宴的十三、十四两位阿哥。阿哥们幼承廷训，无不规矩用功。莫说十三阿哥这样少年老成喜读书的，便是十四阿哥这样性子活泼好热闹的，即到书房，也自正襟危坐，琅琅而读。夏日炎炎，又逢酒酣意浓，这法海一路走到书房门前，听见二人吟诵之声，心下便极快慰，也不待内宦传禀，只自挑开竹帘，说声：“你们下来倒早”，抬腿便入，内里二人听他声气，自然都站起来，这边十五岁不到的十三阿哥就地一个半揖问声“先生好”，那边年方十三的十四阿哥已是离座两步颠儿到门前，上下一打量面带微醺的师傅，拍手笑道：“先生琼林宴吃得好不好？”
“自然是好，巴不得见天儿吃，只是给你们累赘――”法海哈哈一笑，Y了Y十四阿哥的小辫子，半趔趄着走了两步拿起他案上一卷《伊洛渊源录》来，又撇下道：“端阳大节，酒酣歌罢，要我讲这样古板书，一会儿迷瞪了，实在师道不存。也罢了，今儿皇上必定不来考较咱们了，且歇歇儿罢，闲说两句，也算过节。”
“先生真是仁德的好先生，要换张师傅他们，必定不敢担承！”那边十三阿哥再好念书，到底也是少年人心性，一听这话，便也扔了书快活走到跟前来，又忙不迭命小太监取解酒茶，拿干鲜果，关窗闭户门口把风，防着皇帝、太子忽而驾临。一应预备齐了，二人才一人一个小墩子就近坐在法海跟前，嬉笑问道：“今儿先生见什么有趣的人，听什么有趣的事，快与我们说说！”
法海原是上书房师傅中年纪最轻的一个，何况出身显贵，与诸皇子既有师生之谊，又兼甥舅之亲，言谈举止，大少忌讳。他所授业的二人，皆是聪明灵秀，不拘俗常之辈，是以读书时畏他严正，然私地里相与亲密，情谊甚洽。法海高歌欢会心中喜悦，不免当着二人神采奕奕言说起今日事来，及说到兴起处，又道：“今儿除了吃酒做诗，又遇见两个人，顶有意思，说与你们留心，不定日后就用得上。头一个是你们张师傅家老二，人长得顶尖儿体面不说，倒是个好念书的材料儿。”
“怎么个好念书法儿？”
“人都吃酒，独他还温国语词句呢。”
“那岂不杀风景？先生何时又爱了这一路了！”十四阿哥不屑一摇头，便听十三阿哥在旁笑道：“果然父子相袭，张师傅就是这一路，雏凤清于老凤声，日后这一位也可做得皇父跟前儿的好书办。”
“咱们背地里说罢，人前可说不得，看皇上打我个纵容你们顽劣不念书！”法海捶腿指着十三阿哥一阵大笑，又住了声正色道：“这路寻章摘句、文牍翻译死学问，原是他们汉人做的，顶天儿做到张敦复的地步儿，也不过尔尔。你们为皇子的，留心实务大政才是根本，今儿瞧见湖广年遐龄家的老二年亮工，这上头实在一流，日后得便识得讲论，必定叫你们受益。”

康熙五十九年春，甘州大将军行辕
甘州城地处河西腹地，乃是南北丝路并居延古道的交汇之处，南枕祁连，北依黑水，汉名张掖，魏置西凉。那城虽不大，却是个人文荟萃、风光宜人的所在，且不说汉墓辽佛、前明的烽燧，就单这一湖山光，半城塔影，苇溪袅袅，古刹幽幽，承平时节，端称得起个塞上江南，不差毫分。自隆庆开边至康熙初年，这一座古城，倒也太平无事，然至康熙二十七年，喀尔喀内附、准噶尔犯边，此处便赫然又换作备兵御敌的重镇。先则甘肃提督由肃州移防至此，继至康熙五十六年，准噶尔部策妄阿拉布坦从和田突袭拉萨，毒杀和硕特王拉藏汗，河西之地，又起烽烟。至康熙五十七年，今上皇帝置廷议于不顾，乾纲独断，命皇十四子胤祯为抚远大将军，统兵三路平藏。其北路平逆将军延信，率八旗蒙古，出师青海；西路定西将军噶尔弼，率陕甘绿营，出师川滇。除大将军带领中军坐镇甘州外，另有川陕总督年羹尧备办辎重粮草，供应军需。
一时两路军南北齐进，便成势不可挡之势，其中西路军初发里塘，就有年仅三十三岁的先锋副将岳钟琪奏捷，以六百之兵，擒杀叛军三千人之众，使里塘、巴塘各叛部望风而降。历时不过三月，西路军先头已临怒江，只待粮草齐备，就可直下昌都。前军有破竹之势，这后方掌总坐纛的人，自然又喜又忙。一时大将军胤祯急发令牌，调西安筹粮的年羹尧先往甘州述职，并商议运饷大事。这一面年羹尧接着将领，一刻不敢耽搁，轻骑简从，星夜就往甘州而来。
奔波数日马不离鞍，这一日傍晚才到了甘州城内，年羹尧一气未歇，便直往大将军行辕递了手本，门上回禀，胤祯也是急召速见。这一面二人书房叙礼稍客套两句，便入得正题道：“这回请亮工你来，有两件事要议，一是我已经上奏皇父立下军令状，趁着秋天水草好，年内就要兵指拉萨，所以这遭儿的粮草备办，还得烦你从速。二来等到西藏的事了了，咱们需得犁庭扫穴，一举杀到伊犁去，端了准噶尔的老巢，这又是一个大头儿，人吃马喂比入藏还麻烦，所以――”事关军机，屋内不过二人独对而已，然他此间正说着话，却听外头隔门一声禀道：“回爷话，东山寺里的大人有信到了！”
内里年羹尧素称家规严明，此时正凝神细听军务，忽闻外头这一嗓子，手一哆嗦将茶盏撂下，心里暗怒道：“大将军王军纪如此懈怠，家人无状，竟敢这般搅扰！”只是他身为下属，不便发作，不过默然不语，斜瞟了胤祯一眼。那面胤祯初听人声，已有勃然大怒之意，待闻得东山寺几个字出来，却又意气全消，蹙眉无奈叹了一声，向年羹尧说一声：“稍待”，便起身走到门前，开得门来，过见一个王府护卫诚惶诚恐站在门外，单膝跪地呈上一件白绫封道：“二公爷遣人给主子送信，说请主子这会子就看。”
“Z――唉，真格我上辈子遭得活煞星！”胤祯吐气瞪眼一拍那信，也只得当即拆看了。看罢又一瞠目，随向护卫道：“你去告诉来人，我与年总督有正经事说，Z要叙旧，且等明儿后儿吧，哪里急在这一时了！”
“二公爷正和爷怄气，再驳了回，您――”那护卫显然是胤祯跟前极亲近人物，听他令下，却不就走，只打着千儿抬头挤眉弄眼道：“还得请爷三思――”
“滚！我好歹也是大将军王，瞧你说得个窝囊罢！”胤祯是个爆碳儿一样的脾气，听了这句话，当即一脚踹在那护卫屁股上，然等那人嘟嘟囔囔才跑出三步远去，又恨恨叹了一声，高道：“你去叫人预备，等着送年总督到东山寺！”
护卫吞声一笑吩咐下去，这边胤祯也只得回到书房，向年羹尧道：“总归你要住两天，咱们的事从容说罢。这会子你一个故交要叙旧，就在东门外寺里，你且先去。”他一席话说完，年羹尧不免大怔在当地，刚要回言，外头已有那护卫带了两个哈哈珠子前来叩头道：“奴才们已经预备齐了，请年总督。”
待等年羹尧出得行辕，天际已见红日西斜，晚霞初照，远处祁连峰顶，火云片片，隐约可见。他心里一腔怒火，亦如此云。只道我不远千里奔驰而来，鞍马辛劳，原为国家大事，倒是什么人，一句“叙旧”的话，就这样将我打发出来，又到什么寺里，如此儿戏，真真可恼！然胤祯如今专阃大军，是他主帅不说，于诸皇子之中，又有备位储君的议论，是以他心里再气，也不得抱怨抗命，只得私问两个引路的人道：“东山寺里住的是谁？好大的架子！”
“原是万岁爷派来参赞军机的法二公爷，我们主子的老师。”
“法二公爷――”年羹尧想着这个称呼，倒觉耳熟，只是他一自外任川抚，已经十余年，京城人物，再不能深知，是以皱着眉百般记忆不起，也只得作罢，不过运着一脑门子气，随人往城东而去。
这东山乃是城北龙首山的主峰，此山四周尽是戈壁，惟此一峰，终年烟雾弥漫，凡清晨雨后，缕缕薄雾从山下冉冉而起，座座山峰隐现于轻岚薄雾之中，望若蓬瀛，故往来文士骚人，称为“东山烟雾”，有甘州八景之一的美誉。那东山寺建于西夏，有院有殿，却无道无僧，殿宇修缮，香火绵延，全仗城中善众，并游览香客。正殿名曰“灵官殿”，又有个俗名儿称作“黑虎殿”，游人欲游此殿，需在四五里远处，就得停车歇马，沿一羊肠小道，行于峭壁之间。年羹尧耐着性子走了几里路，及到山道尽头，却是一派豁然开朗模样。晚霞漫天，红云浮在一片片云杉、圆柏的树冠上，端得好看。他年来戎马倥偬，并无优游之暇，乍到此远山近殿，毓秀钟灵的地界儿，心里倒是一阵清爽。一时正待四下里观看观看，却听殿西侧屋内一阵胡笳声起，呜咽如诉，他一时诧异，遂带了引路的人，循着声音而去，及至门前，正两个来余岁小童坐在阶上无聊猜闷儿，见他进前，便各自拍拍衣裳站起身来，打量他服色道：“这位官爷来错了，不知道我们二公爷不见客么？”
“二位哥儿不知道，这不是寻常大人，是西安年总督。”领路的王府家人笑嘻嘻上前搭话，殊不知那小童们明明认得来人身份，却不领情，只一哂道：“什么总督将军，除非十四爷亲来，再没有多说！”
“好混帐奴才，本部堂有这样闲工夫应酬你们！”年羹尧原本不是个好脾气的主儿，话听至此，已是高声大怒起来，也不理人劝慰，拂袖便下阶去，正待转身扯了马缰绳要走，却听屋内胡笳声止，木头门吱呀一响，内里一个老仆先走出来，继而一人随出，褐缎夹袍青缎帽，剑眉长须花白的头发，大约五十岁不到年纪，边往出走，边拊手大笑道：“亮工老弟好忙人，果然不得工夫应酬我这闲散么？”
“尊驾是――”
“前任翰林院侍讲法海，怎么？揆凯功家花园一别，督部堂步步高升，就半点认不得在下了？”
“呀！陶庵先生！”年羹尧至此恍然大悟，忙搓着手几步上前，边一个长揖大笑道：“人俱说二公爷要见，我便想不起来，若早说是渊若兄，就是上天入地，再不能忘的！恕罪恕罪，先生恕我莽撞之罪罢！”
“罢罢罢，这有什么罪呢，倒是我想你得紧，前儿见十四阿哥的信，说你这两天到，就耐不住了，只想早见。”二人近二十载未见，白云苍狗，时移事迁，可喜脾气都未曾变，这面法海趋前执手亲昵一拥，边偕他入内道：“看看看看，你这一身风尘，难不成今儿才到的，就让我抓了差了？”
“正是呢，刚见了大将军王没半个时辰，就得了先生的令了！”年羹尧蒙他情切，也是感慨非常，随上阶来才要进屋，转见二童子讪讪在旁不敢说话，便一翘嘴角儿戏谑道：“先生既是奉旨参赞军务，怎么不住城中，倒住这深山古寺里来了？且您这应门五尺之童，真真儿的好厉害呀！”
“城里一班贵胄俗物，三人两个红顶子，好没意思！倒不如这山沟里清静自喜。至于我这小童儿们么――哈，若没有这点子硬气，门槛儿早就给人踏破了呢。”法海边说笑着，一迭连声就命人烹茶，待进室内，见有两个蒙古衣袍的老者跪于一侧，各持胡笳，法海先笑言一句：“这是喀喇沁王爷赠先父的蒙古乐师，时常听他们吹奏解闷儿”，一面就命二人退去。倒是年羹尧抬手止住道：“河西边地，正是五族杂处，我与先生饮酒，该当胡乐相佐啊！”
“诶，这是佛家清净之地，哪有饮酒的道理――”法海先一摇头，继而见年羹尧面露微憾，又促狭笑道：“若要饮酒也罢了，我闻亮工虽是读书人，自幼好习武事，这会子若肯舞一回剑看，我便独担这个佛门饕餮之罪，不令弥陀怪你，如何？”
“这个――先生跟前，甘愿献丑！”年羹尧本是风流洒脱、文武兼长之人，只是自任督抚、专任一方以来，每日要端长官的架子，再不曾于人前恣意放纵性情，今日好容易见着一个真投缘的人，自然也肯卖弄，一面颔首应承了，就取下随身的佩剑来。一时弃茶温酒，先饮了几盅，说些翰林旧事，待酒过三巡，法海先说一声：“亮工不可食言”，继而朝那乐师一点头道：“就与年督吹奏起来吧！”一时乐声又起，法海半仰椅上，拍案而歌。这面年羹尧含笑站起身来，持佩剑而出，就着阶下皓月初升，山风瑟瑟，年羹尧先拱手扎一个架子，随即凭乐漫舞起来。法海本在屋内坐观，及等曲到声疾，人若龙翔之时，也不免披衣执酒走到门前，近观霜锋雪刃，不由目眩神飞。
塞上天高，山间月明，胡笳飘渺，配上这“来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光”的剑影，一曲舞罢，那厢法海早已看得呆了，待等一旁陪侍小童们先拍起巴掌来叫好儿，方醒过来，连声高叹道：“亮工好俊才，可比周公瑾了！”
“岂敢岂敢，雕虫小技，不入方家之眼，渊若兄谬赞了。”年羹尧收势又一拱手，额前已见微汗，一面自拭了拭，复进屋来，一时酒冷菜残各自撤去，又命另点灯火再换新茶，待喝了两盏去了酒气，年羹尧见法海满面喜色心神俱悦，不禁笑问道：“不是我偏拣着不好的说，早几年听说您放了粤抚，真好富裕的所在！怎么忽剌巴儿就为点子小事触了圣颜了？唔――我想您生长公府、久侍内廷，如今到这荒蛮僻远、兵戈血刃地方来，必然有些难过，怎么看您的气色反倒很得意似的？”
“咳，快别提粤抚那档子事了！”法海闻言将茶盏撂下，满脸苦笑道：“我原先成日价说嘴，抱怨百无一用是书生，皆不能通实用之学，为治国之臣，哪知道自打自嘴，作这一任粤抚，才晓得你们作实在官的艰难，与我自己个儿的废物！”
“诶，先生这是从何说起――”
“就从这吏治之难、人事麻烦说起！”法海叹息一声两臂分支在椅扶手上道：“我在广州，虽是巡抚的名头，那上头有肇庆的总督，身边儿有驻防的将军，下头布按道府一溜儿不必说，各个儿的机灵鬼儿透亮碑儿小精豆子不吃亏儿啊！别的事不说，我三月到广州，别的没瞧见，就见着沙面满江的花船，实在的不成体统。我头前儿下了子给广州府，叫他严禁，他面儿上倒应得痛快，不到三天就把人都清了。我正打算报他一个卓异，就到了四月份，粤江一涨水，恰就漫过堤去。我一心里忙着发人修堤，就有将军、粤关、并好些个绅士来找，都说广州城已然几十年不见海水漫堤，抚宪您一来就出了事故，想必是沙面这件事做得不合天心。几下里百般搅合，连官意带民意，说得我个晕头胀脑。眼见那水一个月不退，我也急了，只好叫广州府又贴告示，免了这一款。嗨！哪知道告示刚贴七八天，那水果然就退了。我才说这事似是做对了，后来罢了职才晓得，那广州城的海水，原是几年就要漫一回堤的，不过风候的缘故，四月涨，五月退。好么，我叫他们这么合着伙儿一蒙不要紧，如今沙面妓船不减反增，倒比先时还多了五成不止！”
“这原是地方上的常情――”年羹尧听他义愤填膺的话头，心中却自暗笑他的迂腐，不过强抑着劝道：“我先到川省作巡抚时，也和先生一样光景，这上欺下瞒睁眼说胡话的事，各处都是一样的，倒是自己个儿留心体会，再用几个好师爷，也就是了。”
“地方上麻烦，京里各部更麻烦得很！那刑部户部的祖宗们，我在北京看着，倒不觉着他们讨嫌，怎么到了地方上再瞧他们，竟各个儿的比皇上还难伺候！你晓得，我是从不肯打点人的，这就触了他们的霉头了，今儿驳这，明儿驳那，又到御前唣我去，竟是再没个完了！ 亏得皇上圣明，准我不当这个憋屈官儿，人瞧着我是丢了个肥缺儿，在我自个儿啊，真真儿的美不得呢！”
“是是是，先生原是帝王师的材料儿，再不宜当这等风尘俗吏的！”年羹尧方才尚还能忍，到此时已是忍俊不禁大笑失声，心说您这佟家子弟，尚且抱怨部员的难为，换我们这样寻常督抚，倒是都辞了官罢！
法海听得他话中揶揄，倒也不以为意，不过自嘲笑道：“咳，经了这一遭儿我也晓得，我这个人呐，是再做不了地方官的，也越发的服气你们，哪儿就能凡事呼噜得那么四面儿八光净呢！如今皇上命我随大军参赞，十四阿哥又不拘我，倒也合了我的意了，只是有一件事忒讨人嫌――”法海说到此处，稍定了定，摆手命周遭服侍人等退下，复道：“我听说亮工你已发了四王爷门下了？唉，中人难当啊！先前我住在甘州城里，每天宾客盈门，说是向我讨教学问，呵，一干粗人，字也不识得几个，晓得什么学问不学问的，不过是瞧着这会子十四阿哥兴头了，要从我这儿，讨一个好儿罢！哼，如今朝廷上混账着实太多，今儿瞧着这个王子得意，明儿看着那个阿哥风光。人道我当年去与十三阿哥说好话，如今又辅佐十四阿哥办军务，就也说我是什么党，笑话！我是朝廷大臣天子门生国戚勋胄，若说有党，我也是皇上一党，旁人之党，我还弯不下腰来巴结呢！”

年羹尧叫他这几句话说出来，正触着心尖儿上的为难。他出身在汉军镶白旗下，所在佐领，原归肃亲王一脉的贝勒延寿。康熙四十八年，今上晋封诸子，便有皇四子胤G以亲王开府，须将下五旗几个佐领拨去门下，可可儿的，就拨了他这一个佐领过去。从此不论他愿与不愿，依着八旗制度，便要重投新主，隶属雍藩。然时不过一年，他便由礼部侍郎外放川抚，虽与雍王有主属之份，万里迢迢，倒也相安无事。岂料次年又有谕旨，将他的幼妹指婚雍邸，封为侧妃。这一桩事后，两家渊源，便再扯不开了。即便他为人疏阔不谙逢迎之事，那京中雍王却将他作一个撑脸的门下，时时敲打，督他守主仆之道。
这也罢了，更有一件干系身家的大事，是他再不敢掉以轻心。皇帝幼失怙恃，所以舐犊情深，无所不至。满洲本无立储之制，今上逢三藩叛乱，国家震荡，为正国本，故学汉法，立嫡子胤i为太子。八旗制度，皇子一经分封，各有府属，然则门下错综、良莠杂处，其中多有为求富贵，撺掇其主越分逾矩，甚至三五结伙，谋夺储位的。其势欲烈，而太子自危，行事便多荒悖，及至康熙四十七年，木兰惊变，皇帝遂废太子于一旦。哪知如此一来不要紧，这诸皇子争储的暗流，竟变为山呼海啸，扑天盖地而来。宗亲结党、勋旧串联，疾呼奔走，朝野震动，竟是皇帝全不曾料的。今上万般无奈，为免萧墙祸起顷刻，只得复了废太子东宫之位。怎料胤i不知检点，不但故态复萌，更有变本加厉之势，皇帝无奈，不过三年功夫，便再废太子，年逾花甲的一代雄主从此一蹶不振，朝政亦偏废不举。至于诸皇子，经这几番波折，更是全然撕破了脸，不但面上的情分全无，私底下更是横眉冷对，恨不能致对方于死地。
这诸皇子之中，早先除太子之外，原有皇长子胤|、皇八子胤T、皇十三子胤祥三人，最得圣眷。然者一废之后，三人各自获罪，纷纷斥黜，再无翻身的余地。是以至二废之后，宠爱较优，又颇有人望者，便只有皇三子诚亲王胤祉、皇四子雍亲王胤G，皇十四子贝子胤祯三位。这当中胤祉居长、学问优长，原本朝野瞩望，年羹尧虽远在四川，也有所闻，是以头年有个叫孟光祖的，自称三千岁的差遣，到成都索要财物，他也不敢忒怠慢了，倒是小心应付。谁知此事一发，便叫他的本主雍亲王知道，心里大是吃味儿，直骂他是个心里没有主子的儇佻恶少，并命他送亲子进京，交王府教管，形同质子一般。
年亮工原本一个大咧咧的人，又兼少年得志，于权术深浅并不十分通晓，经这一骂，才如醍醐灌顶，知道这里头的险恶，忙就收敛形迹，安稳了两年。哪知这一回大兵再举，前来掌总的不是别人，竟又是雍王的死对头十四贝子胤祯，一个上司一个本主，给他夹在当见儿，真正难做人了！如今大军进剿半年，他军政辛苦，这些人事烦难，倒也暂撂在一边，然则仗打得越顺，那京城里十四阿哥备位储君的呼声就愈高，更兼十四阿哥也爱年羹尧的才具，近来言辞暧昧，多有拉拢的意思。那京里的雍王，名儿是个王子贵胄，实则一颗心呐，合比个大家里主事儿的当家奶奶还细，况耳目之灵，更是古今罕见。年羹尧几个月的烦恼，九成都在这个上头，此时叫法海几句话捅到肺管子里头，不免“唉”地一声长叹，连连摇头。
那面法海勋贵外戚出身，又是皇子之师，自然也是个中人无疑，他一家之中，亲叔佟国维、亲兄鄂伦岱，当年都是八阿哥一党的首脑，只他孤身持正，不阿不党。然他的为人，又是最惜孤怜弱一路，那日一废之后，十三阿哥莫名得罪，四十八年大封皇子，竟然寸爵未得。皇帝震怒之际，任人不敢置喙一词，只有法海挺身上书，声言皇子有过，皇上需得诏告天下，按律治罪，岂有偷偷摸摸，不教而诛的道理！何况十三阿哥自幼诚孝，臣知之最深，
可以保其断无悖逆之心。“
皇帝本来仁厚，又最宽待母家，然见此言，也不能堪，即召法海入内责问。法海混也不怕，一问一顶，直把皇帝气得周身乱颤，再说不出话来。法海见势如此，不免叩头高道：“教不严，师之惰，阿哥天性聪明，现下若有不是，都是臣的罪过。皇上不爱阿哥，亦须将臣治罪，不然日后上书房里，臣再无脸去见阿哥的面了。”皇帝闻此，几气得昏将过去，幸而众内监扶着，才勉强把持，一时旨下吏部，将法海革职拿问，然时过境迁，到底念着一个“佟”字，不过罢官闲住而已。
他经这一闹，原本有些嗔怪皇帝的无情，然十余年来在京在外，又见诸皇子肆无忌惮，全不顾老父身心俱疲，英名将毁一旦，不觉又替他的表兄、姐夫寒心，是以虽说赋闲在家，也借着外戚名份，时常入宫慰问。及至康熙五十五年，他复起为广东巡抚，才干了年多，就为不合外任，又行革职回京。直到这一回兵发甘州，十四阿哥命将，皇帝才又将他召进宫去，嘱咐道：“你这好学生的为人你晓得，实在莽撞了些，朕这回原为历练他，又为了咱们满洲的旧俗，派将需得宗室。只是如今这个情形，你也是知道的，外头一听见这道旨，无人不来捧他。朕怕他本来心里没数儿，经人一捧，就更要轻敌冒进，贪功求成。好在他素来怕你，你去罢，也替朕管束管束他，别叫他忒大了心了。”
法海一闻此言，登时如泰山之重在肩，又见皇帝龙钟老态嘴颤眼花，当即含泪叩道：“此次西征，庙算归于皇上，扬武归于将士，至于十四阿哥善始善终，不为宵小所动，惟在臣法海一身，但有差池，皇上治臣死罪！”
法海最重然诺的人，既受此命，自然力行不殆，一出京城，便每日督责胤祯用心兵事，不得随意结交外臣。那十四阿哥此来征西，虽也有为国立功之心，到底头一个挂念的，还是太和殿上宝座。是以一逢闲暇，不免长嗟短叹，磨着恩师与他去拉佟、钮诸家贵戚共保。法海初还勉强听着，后来就愈发不耐烦起来，一日听他又说，便大怒起来，先说了一通皇上如何不易，诸王如何不孝的事，末了扔下一句：“阿哥到底真精明假精明？还要结交勋贵！你再结交，结得过当年八阿哥么！”说罢拂袖而去，直往城外东山寺来，就住在寺里，任胤祯百般恳求，也不肯回城。
在这寺中一住半月，也并无一个知心的人讲诉，狂法海念着皇帝的嘱托，也不敢离了胤祯太久，正在苦恼，便逢着年羹尧来，一时欣逢旧友百感交集，便说出这些掏心窝子话来，边说，边想起临行时皇帝的音容，不觉音色哽咽，方借酒含悲垂泪道：“皇上如今奔七十的人了，自废太子的时节，就大病小病不断，阿哥们闹家务，旁人跟着凑热闹，不说别人，就我家叔家兄这样仗恃撒邪，见天价捧着阿哥们气皇上，也忒是――唉！”说到此不由容颜俱变，泣不成声起来。
那面年羹尧为他是十四阿哥之师，原本不敢多论皇子们的事，此时见他如此，想起二十年知遇，与今上恩如父子的情份，自然也触动肝肠，忙上前扶住法海猛颤的肩道：“先生一片忠赤，臣道楷模，皇上景福齐天，万姓仰赖，自然龙体康健，是无碍的。”
“唉，着实是我的失态了，只为我枉承圣恩，作了皇子们的师傅，结果到好，有一个算一个，全掺乎到――唉！全掺乎到那里头去，可叫我有什么脸呢！”法海长叹一声，先掏出帕子来擦了擦脸，倏尔又一回身，抓住年羹尧的手道：“亮工你是朝廷一臂，如今又是大军的粮仓，皇上待你的恩情，也是不下我的。你若当我是真朋友，就需应了我的话，一切办事为先。断不可学那起子俗人，心存偏私，看着风头，违了臣子之道啊！”
“是――羹尧的心，原与先生一般！”年羹尧叫他说得一怔，继而回过神来，反臂又将他的手紧握了两握，方放开回座，又饮了一口茶，皱眉叹道：“只是我家的本主雍亲王，不知先生熟不熟，唉，倒是――倒是为人精明细致得紧，我原本一心政事，少有书信，就叫王爷连家父一并责怪了，如今人事纷杂，我若再叫王爷觉出怠慢来，这――”
“咳，四王爷这个人我是晓得的，若说为人英察办事敏捷，众阿哥里没人能及。若说这个性子么――呵――”法海说着话不禁破颜一笑道：“若说年长些的阿哥里头，性子最不似皇上这样大度随性的，也就是四王爷，并十三阿哥了。”
“先生说得极是，唉――”旗下制度，主仆之分最严，几比君臣，故而年羹尧于雍王再有怨言，也不便直刺其过。是以听得法海这一句“不大度”出口，心中一笑，也只拧眉忍住，想想又道：“王爷处隔得远，还好周旋，十四阿哥如今是我的主帅，若要责难，就更麻烦了――”
“诶！这你不用怕，”法海闻言将手一摆，满不在意道：“你且放心办你的事，四王爷那里我不好说，十四阿哥跟前，有我在，看他敢忒难为你了！”
二人到底都是极痛快人，言谈至此，那一腔愁烦，便皆散去。一时品茗把酒，谈兴又起，五湖四海，诗赋文章，即尽欢时，已见东方之既白。
抵足小憩一时，年羹尧便辞了法海，上马又回城去，及见了十四阿哥，尚未开言，十四阿哥便小心问道：“亮工代我问过先生安么？先生身子可好？神气如何？”
年羹尧见他做派，混不像平日里豪横，倒像理亏模样，心中窃笑，边奉上法海所修的书信一封，边恭敬道：“先生身子尚好，神情却似有些不乐，卑职不敢多问，只有先生命带的书信一封，请殿下看。”
十四阿哥并非极有城府的人，叫他说得“啊”得一声，惶惑接过信来，拆开一看，只见法海草书一字，上道：“阿哥虽幼习武事，然用兵之法，并未精深。今年亮工命世之才，予所深知，前方应敌，自有诸将，然总揽调度、运筹帷幄，阿哥当惟年亮工是听，方能不负委任。切切。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第117章 山回路转不见君下
雍正五年六月，北京年宅
盛夏严暑，连闷了七八天，头一夜暴雨，总算给京城里的人们带来些许清爽痛快。一大早，房檐儿上尚嘀嗒着大水珠儿，南城虎坊桥一带胡同里挑挑儿的，担担儿的小贩就扯着嗓子叫卖开来，因水气滋润的，连嗓子也亮堂起来，一时较着劲儿一样喊得此起彼伏，正在得意间，忽见胡同口两骑高头大马并入，上头两个单翎的侍卫威风凛凛，一路半颠儿着马，一路高声清道。小贩们常在内城走动，各自知道规矩，至此叫卖声戛然而止，慌忙能避则避，路窄避不过的，便退到墙角，先伸长了脖子往胡同口观看观看，一时只见一乘金顶大轿由人簇拥而来，穿街过巷，到了一家铺白挂孝的宅门正前。
那宅门不是别家，正是原任湖北巡抚年遐龄所居。这宅子不晓得是不是风水的缘故，这二年来，迭遭凶事，竟是白幔经年，青帐不断。想那雍正改元之初，年家二子，长子希尧，巡抚广东，又兼粤关监督，乃是天字号第一大肥缺；次子羹尧，总督川陕，又钦命拜帅，开海西万里之疆，更是举朝第一大功臣。再有幼女侍奉宫闱，位列贵妃，生育皇子，荣宠万分。甚至女婿诸孙，也都承恩蒙荫，衣冠显赫，到雍正二年，其势之盛，几可与满洲公侯世家分庭抗礼。然则生死本一瞬，荣耀皆浮云，不过一年工夫，先是年羹尧获罪入狱，继而贵妃病殁、羹尧赐死，其子年富问斩西市，诸孙一并发遣云贵烟瘴之地，次年长婿胡凤夫妇悬梁于苏州织造衙内。年遐龄年过耄耋，连丧三子女，从此卧床不起，七天前病殁家中。
虽是罪臣之父，皇帝到底也念贵妃皇子的情分，先于年遐龄病重之时，将诸孙由云贵赦回，又命人急召淮安关监督年希尧侍疾，无奈皇恩有止，修短不齐，这一时年希尧才到京两天，年遐龄便一命归西，那宫中皇帝叹息两回，不免又怜惜幼子丧了外祖，即命自己的爱弟怡亲王逢此头七之日，亲往年家传旨，着年遐龄仍以巡抚原品治丧赐葬。
怡王自三年底执掌京畿水利以来，在京的时候并不太多，打去年旧病复发，身子又有些羸弱不好，所以平日里祭祀传旨各样闲差，就很少亲往。此时忽接了这一件事，不单年家人惶恐着忙，就连其余人打听着了，也甚为讶异，只说如今年家这是怎么的了？忽剌巴儿的圣眷怎么又好起来！为着如此，赶到这一日头七，那半沾亲不带故的大小文武，便多前来上祭应酬。值此大轿到来，那年家众人孝服忙脱，麻衣忙去，都换了补服顶子，年希尧领头并着一干亲友，早已门前立定。待轿子一落，忙齐齐伏跪道：“奴才等恭请皇上圣安。”
“唔，圣躬安。”怡王的左腿原有痼疾，这两年往来直隶奔忙，寒暑无间，就发起病来，昨儿变天儿大雨，就又酸胀疼痛得紧，这会儿眼见着外头黑压压跪了一片，自己却动弹不及，只得等人搀扶着，才慢慢挪动身子，欠身出了大轿。年希尧以待罪之身，数年督造窑务，又掌淮安税监这样的大肥缺，说到底原是这位亲王的体面。他二人两年来书信甚多，却不曾见，此时年希尧听他话音甚虚，似有些有气无力的踌躇，心中咯噔一下子，顾不得礼仪忙抬头看，只见怡王一身补服，因为雨后畏寒，还罩了件薄斗篷在外头，衬得身躯越发瘦削，面容清减，额上却有些轻微的浮肿。眼睛半红，眼眶却青，显见是几夜没有睡好。这会儿一面说着话，一面也不理会众人，只扶着太监的胳膊走到他近前来，漫声道：“里头香案预备好了没有，先宣旨吧。”
“是，王爷请――”年希尧忙一叩首起身要向前引，却叫怡王先一按他的手背低道：“等传过了旨，我单有件私事托你，还望找个清静的去处说。另叫人给我预备酽茶吧，这几日着实歇得不好，头疼得紧。”
“呃――奴，奴才知道――”年希尧这几年经得事儿实在太多，听他这几句暧昧不明的话出，登时一身冷汗从头到脚，也不多敢问，只得诺诺连应了，先引他到院内香案前宣过旨意，再请到灵堂供奉，以慰先父。那上祭的众官，说是随着行礼磕头，实则一双眼睛，无不紧盯着怡王一举一动，好容易赶到旨意宣完时节，忙不迭争先上前，就来请安说话，反把个年希尧挤到人后头去。哪知怡王阴沉着脸，全不肯与众人应付，只抬手招呼过年希尧来命道：“允恭带我去换身儿素服，再与你父亲上注香罢。”
那面年希尧会意忙趋过来，边说着：“奴才代先父谢王爷恩恤”，边引他越过众人来到内书房中。哪知怡王到此又不言声，只由着人更衣奉茶服侍罢了，眼见年希尧惶恐的两手乱搓连摆的地方儿也无，不觉苦笑一声饬退了闲杂人等，先呆坐一时，才缓缓开言道：“你这一向进京，就忙着你们老爷子的事，陶庵先生吃了鄂伦岱和塞斯黑的瓜落，就要革职发遣宁夏的事，还不知道吧？”
“啊！竟――竟有这样事！佟二公爷他――”年希尧闻言倏一抬头，大张着嘴簇了眉毛，再不信自己耳朵听得真。那法海于年案之时，极尽朋友之道，年羹尧临刑之际，他身为监刑，更冒大罪，准年希尧前去送别。如此作为，可算得年家第一等的恩人，是以年希尧一阵惶然过后，猛然长跪乞道：“请王爷给二公爷讲两句人情吧！”
“允恭啊――呵，不怪皇上说你是呆公子啊！”怡王先叫他跪得一怔，既又摇头苦笑道：“Z老先生这几年，可滥保了多少人呢。若不是我在，这发遣的日子，又能等到今儿个？我且与你交个实底，这一回皇上为怕我说话，特拣着我在外头的日子下旨，等我回到京来，金口玉言邸报上见着，我――我――”他话说到此，忽而一阵腿上得疼痛顶到心尖儿上来，边“嗯――”的一声闷吟，边下意识拿手一按，又狠掐了掐自个儿的虎口，略略振作道：“皇上的性子你也知道，既肯这么做，我是再不能有二话替先生免罪的，只有多拿出些银子来，帮Z交了罚赎，叫Z不必亲去边地受苦，也就是了。”
“唉，先生――高古，只是性子忒烈了些儿――王爷情分尽到极处，您也――”年希尧心里长叹两声，知道当今天子英察，再不比先帝那样宽厚，不但乃弟羹尧这样骄横将军，便是法海这般傲性贵戚，也是不能容的。不过法海福厚，得一个权重情深的学生，乃弟命薄，留一群落井下石的党徒之别罢。虽想到此，也不过哽了哽嗓子，起身恳切道：“王爷知道，二公爷于奴才家，多有大恩，如今既有这样用力的地方儿，奴才不敢与王爷争，惟愿孝敬三成银子，也是奴才报恩的心意。”
“银子不必了，独有另一件麻烦，望允恭你念着先生的旧情，替我料理料理才是。”怡王听他这话，心里也颇感他的敦厚大方，一时就站起身来，一手撑着太师椅背儿吃劲儿，一手握了年希尧的手道：“我如今这个情形呐，真是两头儿挨挤对。皇上责我纵容先生太甚，先生怨我承奉君意太殷。从令弟、佟家兄弟、阿其那、塞斯黑、到十四阿哥，Z竟没有一件不与我置气搁心的！我前儿派人去与他说，钱不过小事，先生进宫谢个罪，我与您全出了也就是了。哪知道Z连损带挖苦，就把送信儿的打发出来，等我亲自再去，Z！Z竟闭门不见！”他边说着话，声气已颇不均匀，连手也有些微抖起来，见年希尧满面惊诧片言不敢应答，不觉闭目长叹道：“先生的脾气，素来如此，原比令弟更刚强几分。我做学生的心意，既不能不尽，又不能强尽，只有婉转而行一路。我知道先生的心里，看待令弟，倒比看我更重，所以这一回的银子，就烦允恭你替我送去，只说是你的帮衬，不怕先生不收。”
“王爷的用心，真是――”年希尧听他张口闭口“令弟”，心里正自打鼓，仰脸儿刚要回话，却见他两眼微觑，不合已是泪如雨下，却仍默而无声，强抑着的哽咽顶得喉头一颤一颤的，令人不忍卒观。他一时唬得怔住，刚想抽手去取净面的物什，却叫怡王紧紧拉住道：“允恭莫笑话我，只为我当年蒙冤受过，原是先生为我求情。如今只有Z恼我的份儿，我再不敢恼Z，只恨我没有先生的胆量，去为Z犯颜批逆鳞啊。允恭――念在这几年相交一场，且助我一回如何？”
“奴才岂敢辞王爷的命！”年希尧老实厚道的人，到此也不免陪着他伤怀，然略一思想，又踟蹰道：“只是奴才如今戴着重孝，再不便出门拜客，只怕――只怕二公爷见疑。”
“诶――正为你有孝，Z才不疑的。”怡王边掏出帕子来略擦了擦脸，边半哑着嗓子呷了一口茶道：“Z要一定问你，你就说是令尊老大人的遗嘱，Z定不能辞了。”
这一面年希尧满口应着，又劝了怡王几句，二人便往外走。那上祭的众人早已祭完，却不肯走，只各找各事闲搭咯着，专等怡王出来。一时又见着他的金面，却是面色苍白，一双剑眉微抖，眼角之下，竟挂泪痕。随来的王府典仪代读祭文之时，他也立而未坐，读毕且又亲奠了三樽。众官见此，只道王爷如今的身份，眼里还曾有谁？竟于年老爷子如此重礼，至于落泪，难不成果然是小阿哥的圣眷大好，到了储位有望的地步了么？

次一日年希尧果然依着王命，就往法海家去。家人通禀之时，正逢法海又在内与夫人生气。法夫人娘家姓崔，是原任直隶巡抚崔澄之女，大家小姐公府太太，自然晓得国家制度，这样官员发遣的事，若非特旨必去，是准许交银取赎的。法海两任巡抚，乃是广东、浙江，一任学政，是在江南。这三个顶尖儿的肥差，若在别人做下来，早就大富。然法海的为人，原不知钱为何物，成千成万，过手就交了朋友。头年他的亲兄鄂伦岱获罪被杀，诸侄充军，他便慷慨解囊，倾家而出。谁知如今轮到自个儿，反倒分文没有，拿不出银钱来赎。夫人正在犯急之际，便有怡王府的人来，上赶着说王爷要替老爷出银子，夫人正要欢喜，却见法海愤而拂袖道：“天下人都要叫他拾掇尽了，我独拿他的钱来受用，往后还敢睡觉么！回去禀了你主子知道，Z千岁爷的人情，罪臣消受不起。能得一条活命，已是感恩不尽了！”夫人听见这话，早急得跺脚，连日价哭闹，求他应了怡王的话来。只是法海的性子，再不肯听劝，一时叫她说急了，不免瞪眼怒道：“不过是宁夏修水利，哭什么！咱们祖宗还是白山黑水老林子里杀出来的呢，一样的志气不堕！”
夫人说他不过，也只有哭泣而已，这一日又在吵闹，便听外头人报年大人来见老爷。法海一听心中纳罕，只道这承重孝子，从无出门拜客之理，年希尧此来，实在不晓得缘故。一时出门相迎，果见年希尧白衣白带，一脸哀苦，迎面见着法海，便长揖苦道：“不祥之身叨扰，先生恕罪。”
“允恭忒多礼了！”法海抢步上前扶住，打量他的重孝，也是叹息一声：“丧报接了未去，实在这几日预备行李忙不得空去祭令尊老大人――唔，允恭还不知道吧，我这回啊，是彻底开罪了皇上了，这不，已经有旨罢了差事，要往宁夏修渠去呢。”法海说着话，实在一派宠辱不惊模样，让年希尧敬佩得紧，一时再说不出安慰的话来，只得又拱了两拱，联袂进了内宅。
待落座奉茶已毕，便听年希尧极恳切道：“先生发遣的事，我也早有耳闻，又知道先生素来廉洁自持，必定没有余财取赎。我年家蒙先生的大德，不嫌不弃，今儿也请先生赏脸，准我代交了银子给部里，先生有年岁了，边地苦寒，实在不宜啊。”
“诶，什么边地不边地的，当年跟着大军，肃州我也到过，西宁也到过，宁夏哪里就算是苦寒了。雷霆雨露皆是天恩，家父殉国乌兰布通，家兄问斩菜市口，我若能老死边地，也是我佟氏一门的佳话么！”法海边说着，毫不介意大笑一阵，再看年希尧面露难色，反抚慰道：“亮工留下的孩子多，又不能科举，日后婚嫁花钱处，还不是单指着你这作伯父的，我自家兄弟的钱尚且不肯要，哪里就要到你头上来了，情分多谢过了，银子再不必的。”
“先生说哪里话，我嘴拙，说先生不过，只是这银子的事，请先生再勿推辞！”年希尧见他坚拒，不由站起身来，拧眉急语，一时反说得法海疑惑起来，抬眼盯着他道：“允恭怎么这样急迫，难不成――难不成是怡亲王托你的？哈，我最知道他，这样宛转的事，必是他想得出的――这好人你莫作，也莫怕他怪罪，他家的银子如山似海再多，我也不要分文，不为别的，实在他如今的做派，再不是我的学生了！”
“先生！先生错怪了！这――这原是先父的遗嘱，请先生一定赏脸！”年希尧闻言大惊，忙摆手连道：“先父临终，知道先生获罪的事，便嘱咐希尧，先生有大恩于我家，先生的事，就是我家的事。希尧蒙皇上的恩，充任税关，空蓄了几个银钱，如今先生有事，若不帮衬，先父仙游不然，岂不怪罪希尧不孝么！”
“允恭既这样说，我――拜受了！”法海闻言顿了一顿，起身掀衣而拜，待年希尧忙搀他时，已见他泪流如注，不能自已。
既承法海应允，不过三日，那罚赎的银子便由怡王府直送到户部去，充作宁夏修渠的费用。一时交割完毕，户部奏陈天子，自然也就准他不去。怡王闻言大喜，当即就要往法海家去贺喜。然则京东忽报大水，淹了玉田等县营田地亩，怡王也只得将京中诸事暂且放下，带人亲往玉田去看灾情。及等回京之际，已到深秋时分，黄叶漫天，花凋草萎，他貂裘重裹再往法海门上时，却只听家人禀道：“王爷不知道，我们主子从定了不去西边儿起，就带了一个伺候的人，住到房山的常乐寺里去了。”

雍正八年三月，房山县常乐寺
京畿古刹林立，尤以西南为最。其大觉、戒台、潭柘、云居诸寺，皆属宏殿大宇，皇家气象不提，独许多小庙小塔，虽不甚起眼，然论说起来，也有不少可以津津乐道之处。譬如这房山县青龙湖北面有一老庙，名唤“常乐寺”，溯起落成，也在辽金之际，初建不过前佛殿后僧舍，小小巧巧香火寻常，然挨至永乐，此处却作了靖难高僧姚广孝的法台，自此内修大殿，外筑瓮城，飞檐流角，庄重俨然。然三四百年时移事易，明清鼎革之际，战火频仍之时，这一座庙宇便也衰落下来，瓮城砖石，俱让村民们拆走盖了房舍，仍剩内里的大雄宝殿，并几处僧舍，供留下的寺僧居住。
这一没落老庙久无达官光顾，不合三年前，却来了法海这个没落的贵人，斯人斯庙，正凑一双。承他的大名，初来那半年，又有许多显赫的人物，往来探望，只是这法海的脾性，原本就怪，到这庙里呆了些日子，便愈怪起来。旁人前来，尚还山门出迎打一个躬，说几句身子不好闭门修省的淡话，便打发人回去。然等他的学生，那当朝第一显贵的怡亲王允祥到来，寺外央求了小一个时辰，也不见他遣出个人来应答，甚至叫那亲王在青龙村歇驾一宿次日再请，仍旧避而不见。直把那庙中长老、挂单的僧人们都唬得个魂飞天外，末了儿还是怡王拂袖而去，声言再不相见。
他这一去，也不知是风声传出怎的，此后三年，那前来的公侯官僚，便也渐少起来。寺中人际冷落，法海倒乐得自在，越发连送冬衣夏服的家人也极少见，不过白日读书种菜，听和尚念经，到晚间孤卧寒舍，枯寂犹如老僧一般。时光荏苒，冬去春来，这一时已到雍正八年的仲春。山间桃花竞艳，青龙湖水涟漪，樵夫呼朋，牧童引伴，倒一派和乐风光。法海见此情形，兴致所至，也不免出得寺来，布履麻衣，同两个小和尚一起往湖边汲水，算是疏散筋骨。然才提了水要往回走，便听湖东一里多外村庄内一阵马嘶人喊，法海诧异正要去问，却听那小和尚笑道：“必是县太爷又巡到村里来了！”
“今上不比先帝爷尚安静，如今带的下头这些人，都好折腾起来。今儿兴保甲、明儿办营田，想起一出是一出。这会子农忙时候，也不知道消停，哼，真个上有所好，下必甚焉！”法海叫他这一说，倒也信以为真，不但断了看究竟的想头，更欲发生气闷气来。念念叨叨几句，那小和尚们如何能够听懂，只相视一笑，道他这个怪人，不晓得又生什么怪想头了。
二僧抬水法海厮跟，尚未走回到山路根儿上，就觉出事情不对味儿来。蜿蜒山路，原本狭窄，平日往来三五渔樵，都是熟人熟脸，然此时那小路之上，却有两个华服汉子，带领七八个青衣少年，一路细细搜检，清理枯枝碎石，一个汉子口中叮嘱不休，然所说的话，不过“主子怕颠，千万小心着了”一句。小和尚们见此情形，未免心里有些畏惧，凭着法海仗胆儿，方颤巍巍抬水就上前来。两个汉子一见有人，便齐走过来拦住，先见小和尚僧衣僧帽，倒不多说，点头就放过去，再见后头法海俗人打扮一个老头子，却是大模大样的，不免上下打量一番，横眉拦道：“这会子净道呢，你且回去，烧香上供，明儿再来。”
“什么净道？净什么道？你净你的道，我是这寺里久住的人，与我什么相干！”法海见来人面色豪横，心里本来有气，再给他这一句话说的，更是顶上火儿来，登时将脸一拉，抬手一拨拉那汉子胳膊，便往上走。
“嗨！这老头子忒不长眼，快！快架出他来！”那汉子大约从没见过这号人物，叫他说得一愣，真就晃了一个趔趄。眼瞧着他就往上走，倒是另一个见机得快，忙边骂边喊人拦住他的去路。法海人虽横，到底年迈，不过叫人一挡，就走过不去。眼见给他推开的汉子横眉立目就往前来，两个先过去的小和尚急得抓耳挠腮连呼“先生”，反是法海自个儿威风不倒，仍旧镇静向前质问道：“你一个净道的奴才，好大个人物儿！且说出你主子的名号来，我倒与他去说！”
“凭你个老瓤子也配问！”那汉子年轻气盛，叫他激得一跺脚就骂出来，偏旁边一个听出话茬儿的不对，再瞧法海的气宇做派，心里一动，忙按住同伴，上前压了声儿道：“老先生想必也是念书知礼的人，断不为难我们当差的，这会子我们王爷――”
“你们还磨叽个有完没完？瞧主子的驾已经过了村子了！”那人一句话尚未说完，便听后头“嗒嗒”的马蹄声响，紧接着一前一后两个紫扯手、孔雀翎的中年人翻身下马，一人嗔怪声气方至，这边山路上十来个人已是鸦雀无声，两个汉子也顾不得法海，忙颠儿颠儿跑下台阶儿来打千儿陪笑道：“回大人话，已然早预备好了，正要再过一遍树枝子碎石头，怕硌了轿夫颠着主子不是？”
“那还磨蹭什么，还不先到寺门前伺候，万一老爷子再有二话――”
“哟嗬，这不博第么，你主子如今还要怎么个体面法儿啊！倒还怕我的二话不成？”趁着两汉子下山，那面法海也缓步自走下来，及到近前一端详那两个官样的来人，立时心目眼亮起来。一时提着名字叫了前头一个，便自负手而立。那个名唤博第的原是怡王跟前一等护卫，此时闻声瞠目一看，见不远处傲然竟站着法海，不觉大惊失色，忙抢步上前大礼拜道：“二公爷万福大安，王爷特瞧您来了，说话儿就到！”
“不敢当！才爷们净道，我正是该给爷们净了的呢！”法海“哼”得一声，只斜了博第一眼，便点手儿叫那愣呆呆两个小和尚道：“回去说与你们师傅，今儿你们有要客去，我不能扰了，且到村子里借宿一宿，烦他遣人送了我的铺盖去吧！”
那才骂了他的汉子此时听见这几句话，哪里还知道东西南北，登时瘫跪在地，一时“猪油蒙心”，一时“瞎了狗眼”，自抽自的嘴巴，就哭起丧来。博第虽不知细情，也听出个七分，连忙上前踢了那人两脚，也跪下道：“这混账行子是我派的，他狗嘴里长不出象牙来，得罪了二爷，二爷生气打我两下子出气就是。王爷如今出门一趟不容易，这会子诚心诚意来看二爷――”他边说着话，初还好好儿的，末了儿一句，不知怎么，却哽了嗓子。法海心里有气，只想快走，也没听出旁的味儿来，一时再不多言，不过抬脚儿绕过他去，直冲冲就要往山下走。
然就这一会儿的工夫，那边山下一队人簇着一抬四人肩舆，就缓缓而来。乡道狭窄，又三面环湖，法海向后是山，向前一路，又正迎着怡王坐舆而去。他百般无奈，进退不能，只得闷气着恨恨一跺脚，拣着路旁一块大平的石头弹衣坐下，那面博第见他如此心下一宽，忙小跑几步上前，似与怡王跟前的太监说了几句话，便见整个人马加快了脚步，就往这一处来。
及等人马近到跟前，饶是法海再气不肯起身，也不免好奇地拿眼去看他三年未见的学生，然这一眼看去倒不要紧，直吓得他“霍”地站起身来，又叫自个儿的左脚绊着右脚踉跄一跌，坐回到石头上去。怡王坐着肩舆而非大轿，故而身形面庞皆可入目。他原本一个好英气俊朗人物，个儿高、肩阔、腰细，双眉双目两分得极清爽，都高高上挑，身子好时极显棱角，非笑语温言，不能不慑人魂魄。然他一向羸弱，面带些微的潮红，所以两搭配起来，既也不显得萎顿，也不忒是犀利，倒是又挺拔又体面，再没得挑拣。然此时再看，真真骇煞人也！那一身筋骨，仿佛都抽缩了似的，消瘦得实在不成模样，身着的春装如盖了个被一样，竟是浮浮儿的搭在身上，哪儿哪儿都显肥大。为着他两腿剧痛再难弯曲，那肩舆下头便又接出一截来，铺着厚毡子，供他将腿平放在上头，离得远还罢了，稍离得一近，虽隔着衣裤，仍泛出浓浓的草药味儿来。再往脸上看，因着两腮微陷，那颧骨便自然突出来，又衬得眼窝儿深陷，眉骨嶙峋。嘴唇煞白着，边儿上因为有火难发，又起了脓疱，他眼睛虽半闭着不睁，却不时轻舔着下唇，来缓干涩的灼痛。周遭儿四个太监，都是他随身伺候的人，极是小心，走着路蹑手蹑脚，再不敢多说一句。及见着法海呆怔怔坐在路边石头上，方有一个人低声细气凑到怡王耳边道：“回主子，法先生在这儿呢。”
“唔？先生――先生在哪儿呢？”怡王闻此一声，不觉睁开双目，先漫瞧了瞧周遭的人、物，才定起神来，拿着劲儿勉强倾了倾身子，却不曾见着人，正要再问，忽听一旁有法海“啊”地一失声，继而箭步上前将手指插进肩舆的雕花镂空处死死攥住，半晌放抖着声咽着气道：“阿哥――阿哥哪里就到了――到了这个地步儿了――”说完又是“啊”地一声，将那肩舆放开，背身冲着山顶处先一站定，继而又佝偻下身子，顿足大哭起来。
“先生！先生！先生――”怡王叫他这一哭，至此神智倒也通透起来，连着三声“先生”叫罢，自个儿不免也哽咽起来。一旁几个太监见势，忙连掺带架，将法海扶掖过来，一面肩舆落在平缓处地上，怡王方举手挤出笑来，招呼道：“这几年不见，先生身子好么？先生――先生？诶，先生莫哭呀，我――我这不是好好儿的么！”

一面怡王又说了好几句安慰的话，那边法海才将惊惶的神情止住了，擦一把脸暗自叹息两声，将手扶在肩舆柄上，嗔道：“既是身子不好，怎么不好生养着，又逛到这穷乡僻壤来干什么。”
怡王见他神色缓过来，又作了平日模样，自也微笑起来，将一只手也先扶在椅柄上，又略略一挪，就按住法海的手，边命众人起舆前行，边哑着嗓子笑道：“三年不蒙先生赏见，是仗着这身病，来听先生骂的。”
“王爷是谁，我一个戴罪的人，怎么敢骂――”法海叫他说得一个倒噎，见一旁挨身几个太监都捂着嘴笑，自己也讪笑一声，正踢着石头走道儿，却听怡王微微一叹，略倾了身苦笑道：“先生这还不是骂我么？”说罢了又一下子仰靠住了，闷道：“我思想了许多天，原不敢来，只为我濒死的人了，何故还来自讨没脸？然而如今天下之大，令我有话要说放不下的，惟有四哥并先生两个人，四哥处，我――不敢见，先生处我再不来，实在死有余憾，就见皇父之前，连个指点的人也没有了。”
“胡乱说些个什么，你这个病是早有的，这会子多少人用心伺候，岂有不好的道理――”法海听他这几句颓然的话出口，不免又扭过脸儿来，将手一重重一拍他的胳膊，哪知他如今腿上的骨病，已传到全身上来，不动还罢了，稍一承重，就似钝器砸过一样痛极，这会儿受这一下，身上就激灵一颤，却不敢呼疼，只咽一口吐沫掩过了，又见法海咂摸着自己的话，反握过手来惊道：“怎么又见不得皇上呢？难不成――有――有什么芥蒂？”
“先生想得多了。”怡王一面抽气缓着疼痛，见他这样惊慌神色，知他误以为自己与皇帝有隙挂念，一面心里大觉安慰，忙微侧了身就合着他的姿势道：“先生在庙里闲居，怕不晓得朝里的事。我头年冬天奉旨又去看了一处陵，回来就是这副模样了。头两个月略能动弹，还得进园子请安，这会子您看――如今皇上的圣体也十分不安，见我不能进去，就时常要去瞧我，唉――我也是没法子，只有挪到西山上住着。如今每天躺着靠着挨日子，唯有两件正经事――早晚望阙与皇上叩一个头，朝南给先生作一个揖，才是下炕的由头了。”
“阿哥与皇上行礼便是，与我作揖，万不敢当――”怡王话说得极淡极慢，一字一字娓娓道来，如讲琐事，然在法海一听，却似五内一把尖刀插进来，又猛地一拔出去，说出这句推托的话来，全不带平日奚落的口吻，倒是真情真意脱口而出。却见怡王笑着摇一摇头道：“我幼时日日见先生日日作揖，倒也庄重，如今是三两个人架着，还不能成礼呢――”
“阿哥莫再说了！”法海听罢了这话，头脑里忽而便是当年上书房里的情形。那时节怡王不过十二三岁年纪，正是少年得志，读书时候稳稳重重的，一到练习骑射时节，又最利落英武。每日里下晌与侍卫们练骑射回来，到了书房，紧衣箭袖，满额汗津津的，也不待擦，见自己放下笔墨起身迎着，便上前拉手儿打躬欢喜道：“回先生，今儿十发十中，又得了皇父的赏了！”及赶到再大些，随驾木兰，自己在文臣翰林队中远远看着他一骑绝尘弯弓纵马，不免又是快慰，又有些担心，及等他降熊伏虎满载而归，那等风姿，实在恍然昨日一般。岂知到如今他年纪不过四十几岁，却羸弱到这般田地――恍惚间又一阵极酸，正含泪答不出话来，却见前头常乐寺的大殿已在远眺之中，一个先往打点的包衣属员迎面小步跑来，仪仗前头叩头与博第先说了几句话，方见博第下马趋来单膝跪禀道：“前头就到寺庙了，和尚们知道主子来，已经伺候迎驾，等王爷的谕。”
“我不过来请先生的安，不为搅扰旁的。着僧人们各自回吧，只预备一间净室，容我与先生说话。”
“！”
一面来人复去传命，这边众人说话也就到了寺前，这偏远小寺，少见如此人物，众僧虽已奉命各安本分，仍不免探头探脑将眼睛往这边瞟来，那方丈带两个执事迎在前头，也不敢多话，惟上前礼拜过了，就退到一旁引路。怡王颔首先道一声“打搅清静”,仍旧靠在肩舆上，绕过两重大殿到了僧舍门前，一时肩舆停稳，便有两个太监趋前搀架，怡王自这几个月病势沉重，手脚惯来冰凉冰凉的，然此一路叫法海握着的右手，到此时却潮乎乎微汗，比平时舒服不少。那面博第打帘子法海先进到屋内，及等两太监小心翼翼扶了怡王进内，怡王却不肯座，只看着法海一笑，微挣开两太监虚虚站定了，勉强拱手胸前，继而婴孩学步样笨拙拙弯身揖道：“请先生安。”
“阿哥安好――”法海先如昔年模样回礼一躬，忙又一个箭步上前将他扶住了，慢慢安置在炕上，及等众近侍忙前忙后服侍过了退去，方落座一旁，呆了半晌，才盯着怡王喟然长叹道：“这些年我虽不在京里，想来阿哥的操心劳力，是比先时只多不少的了。阿哥是皇上的股肱，国家柱石，虽然事多，也该保重身子才是，这样竭泽而渔――你！你才不过四十几岁啊――”
“嘿，先生可算认我一个国家柱石了，不是总说，天下英豪只年亮工一人么？”怡王数十日不曾出门，赶这大好春光出得门来，又见故人，神色倒比平日清爽许多。此时倚在炕上笑吟吟看着法海满脸的半尴不尬，又笑道：“我原听人说过，先生与年亮工交成莫逆，就是在甘州一座寺里，当时军前的佳话，连老十四也艳羡得很。可惜我没有年亮工的性情，不得先生那样器重――”
“性情的事，人各有差，阿哥精明持重，也有好处，没有妄自菲薄的道理――”法海的平日里言辞虽然激烈，心地却极厚道，此时见怡王如此，哪里还顾得什么性子偏好，自然惟拣安慰的好话来说，一时见他说着话面色直往下暗，忙接口止住了，就要解释，哪知怡王听了，反将那一丝笑纹也抹了去，只幽幽道：“这世上唯有四哥与先生还晓得我，当年也是洒脱性子的，不过几十年跌跌撞撞过来，就再洒脱不来了。皇父与先生原本爱我，是为我的洒脱才爱，皇上今日重我，是为我尽褪了那洒脱的劲儿，变小心了，所以才看重的。先生说，是这个道理不是呢？”
“是阿哥想得太多了――”
“日子太闲，自然想得就多，又没人念叨，也没人敢听。”怡王轻叹一声，垂目喃喃一句，继又缓过神来道：“说起年亮工来，倒也让我操不净的心。唉，英才难再得呀！如今西北两路兵发伊犁，西路岳东美倒算得一个大将，至于北路傅尔丹么――皇上看准的人，我不便多说什么，不过与年亮工、延信比起来，实有些廖华作先锋的意思，我满洲无人，奈何？”
“先杀了人――又踅磨后悔药吃不成？”法海见他神情郁郁，似有无限的心事，这会儿又提起年羹尧来，自家也不免百感交集万言莫措，一时站起身来，满身躁气的饶屋子转了两圈，憋了半晌，到底坐下道：“按说阿哥身子不好，我不该再有多余的话说，只是这些年皇上同阿哥做的十成事里，四五成都在改我满洲的旧俗，杀我八旗的锐气！那能征惯战的名将，骨鲠敢谏的文臣，自古以来，哪一个不是有些气性傲性的？到如今人也服贴了，性子也挫磨没了，阿哥又要寻关玛法、岳武穆一样的人出来，这不是南辕北辙、缘木求鱼一般么！如今论起朝中，执政的是张衡臣、蒋扬孙这样文学侍从之臣，说到底，不过恭聆承旨，记录点缀而已，真有大事，他们敢有一词苦谏不成？像徐善长（徐元梦）这样，才是真忠臣，可惜――可惜皇上因言废人，阿哥当年又不劝谏！再说武的，似我先父那样，平日里骄纵是骄纵了些，到沙场上才得轻死生，报君恩。偏似马尔赛、傅尔丹这样人，老实是老实的，岂是为将帅的材料儿？阿哥呀，为君为相的，要能容人才是啊！”
法海生在佟家，那满洲贵胄主奴之辨的老礼儿，原本看得最重，更兼自幼去读汉人的经典，什么君君臣臣，成仁取义的话，又往心里去了一遍。两件事掺合在一处，这一个“忠”字，就再忘不了了，所以批逆鳞、进直言、忤旨意，凡他以为当行的，就再没个忌讳。况这怡王于他，既是学生晚辈，又是皇子少主，是以自先帝将爱子托付他教导之日，这两重身份，便如泰山之重，是他此生报国报主第一要紧的事。这些年怄气任性，原为怡王身居庙堂，却从来逢迎君意，不肯听自己一句保全兄弟、旧臣的情讲，到此见着怡王的身子，实有累卵倒悬的意思，他这一腔赤诚，更不知该往何处抛洒。一番话憋住心里三四年，到此正言正色，侃侃而谈，及待说完，只见怡王合闭双目，默然不语，仿佛睡去一般，只颤着喉结微动，他心里一揪，凑到炕前去看，觑得他一脸惨白眉心暗淡，自己便深悔一时激切说得多了。忙将手上前一握他的手，刚问一句：“阿哥是哪里不爽利么？”忽又“哎呀”一声将手缩回来惊道：“怎么身上热得这样厉害！”
“不要紧，这半年，是三天两头就发热的，于这病原是常事。”怡王抬起眼皮来见他一脸慌忙，反倒勉强挤出笑来，略抬一抬手道：“烦先生替我叫进一个人来，拿冰手巾沾一沾就好了。”
“这――这是怎么话儿说的！怨我怨我！”法海一面自责不已，边跌脚儿就赶出去叫了人来，一时两个太监先进来轻车熟路服侍家主罢了，待再退去时，一人低声先向法海嘱道：“请二公爷留神，太医说王爷需得少说话，别忒伤了气血。”
“是是是，都是我莽撞，虑得不及！”法海闻言一阵措手，边紧点头应声，然再一回首，却见怡王已是自个儿靠坐起身来，呼哧呼哧边喘着，凝目看着法海道：“先生甭听奴才们的话，我今儿就是冒着挨骂来找先生，再不说出几句话来，我没有病死，也该闷死了。”
“又在胡说！”法海闻言“咳”得一声止住他的话，自己却扭过头去，先拭了眼角又淌出的两滴浊泪，再转回去，道：“尊府上的情形我也知道，每日里九卿排班、督抚待令，除了我这个多嘴多舌，旁的人，哪个敬着阿哥，不似敬神一般？我大清开国算起，除了列圣不说，有这样体面日子过的，睿王爷、鳌少保各六七年，那坐镇一方掌兵行令的，连十四阿哥、年亮工也不过二三年，阿哥八年矣，昔年的委屈，可以尽抛了！”
“先生说得是，八年是极长了，再恋栈，是不该的，更该去尽子臣之孝才是――”
“你――矫情！”
“料必得先生这样一句考语！”怡王“噗”地一笑，满带孩子似的狡黠打量着给他顶得有些气恼的法海，忽而又沉沉道：“半年前要说这话，是矫情不假，这会子说来，却是‘其言也善’，先生真冤枉了我了。”
“混帐混帐！我不与你说这些有的没的！法海见堵他的口不住，一时师道尊严顾不得，位分尊卑也顾不得，不过顿足连连，又恨恨捶着炕沿儿。
“听先生才一席话，我心里真欢喜呀――先生说得是，我这八年的心思，十成里四五成，原在为了皇上“化国为家”的圣意算计人，拼着九泉之下见不得祖宗，要帮着皇上杀勋戚、抑诸王、崇天子、更旧制，谁知到末了利弊相因，把我满洲的骨气，也打得粉粉碎了。这几个月每夜里睡不实，想起这些事来，只梦见皇父Z老人家怨我，说我头一件报应不在别处，就在自己个儿的身上。我那个怕呀，先生不晓得我有多怕！实在活也怕、死也怕，怕死、又怕死得不及，多活一日怕见皇上，早死一日又怕――又怕见皇父――”怡王初经几个人服侍换药敷伤处，精神原本略好，然等说出这几句话来，便又颓丧下去，只觉浑身烧着了似的，又烫又疼，每一节儿骨头缝儿里都是火燎一样，再没有一处得劲儿。法海见他强眯着眼睛浑身打颤，口中喃喃，连言辞也不甚明晰，不免又慌了手脚，正要再去传人进来，却听怡王忽而极高的调门儿喊一声“陶庵先生”，待他惶然站住转过身来趋到炕边，却又换了极疲沓的声音低沉却清楚道：“这会子晓得不碍了，还有先生呢，有先生这样真忠臣在，我死不碍了――求先生一件事，先生万万答应。我死之后，烦先生勿惮前嫌，与我烧一张纸去，若见皇上悲恸逾常，损伤圣体，群臣不敢劝解，请先生为江山社稷计，代我――直谏！”

雍正八年五月十五日，东华门外怡亲王府
帝京五月，炎夏少雨，原本难熬，况复本年又出大事。头十天五月初四，居住东华门外王府大街的皇弟怡亲王久病难支，一命西归。说来亲王薨逝，入关前不说，就依世祖、圣祖时的老例儿，原本是大事，好歹本翼各旗王公、并本府属下正身、包衣旗人，不论男女，都要截发成服，行礼如仪，就“半个内城折腾遍了”的话，说起来也不算虚夸。然日子过到今上登了大宝，这王子王孙们的体面，就再没那么威严了。皇帝一通挞伐之下，大多留不到“终寿考”，就算能“薨于位”，则礼仪大杀。譬如头一个月才故去皇七弟淳亲王，先奉旨意天气暑热概免齐集，是以本家也只得知趣，不过悄没声儿办了丧事，生恐哪一处行得不妥，又触了当今的霉头，吃罪不起。
淳王殁后整一个月，这边才隔了三条街的邻居怡亲王也告大渐，五月初四日正午，皇帝銮驾齐备才出东华，那面王府之中便传丧报。且说今上待宗亲虽称苛刻，偏与怡王的情谊实属古今罕有的，虽梁孝、东平，不足比喻。平日里寸晷未曾相离、异地尤嫌悲戚，何况闻此永诀之信，他原本畏暑多气，又兼身子近多不好，听这一声奏报，当即在銮驾里呆呆怔住，惶惶然及到了王府下轿，见着万物挂白，才信是真。这一来一发不可收拾，不但皇帝自己灵前悲声大放，回宫后卧寝不安，就满京城的王公大臣文武百官，也叫他带累的再没一天好日子能过。头七里早晚齐集焚香上祭，那谨慎有心，或是借势讨好的也还罢了，然单有一等任性随意，或是本有芥蒂的，见此大张旗鼓俨然国丧的排场，心里便很气不过，更为头前儿草率了结丧事的淳王叫屈，是以一片呼天抢地之中，那挂脸儿甩咧子的，也不乏其人。哪知今上耳目，实在古今第一灵动，大悲大恸之中闻有此事，登时怒从心起，恶向胆生，心道我承位八载，这杀伐严苛的名声，已然坐实了不能更改，如今濒死的人了，为我贤弟，难道还要忍气吞声不成？想到此，不免又发一令人瞠目的旨意，将那为首不肯哀哭的皇兄诚亲王允祉，加上“迟到早退、悖理蔑伦”的罪名，连打小儿口齿不大清楚的旧事也提拉出来痛斥一番，交众议了革爵圈禁，永锢景山。
他这一回杀得是孔雀凤凰，那满朝的猴儿们，哪还有不知儆的？瞬时间王府内外哭声震天，布袍也改了麻衣，素服俱换了大孝，个个如丧考妣。到今日移棺殡所之前，因宗人府、礼部先得上谕，圣驾欲再亲临，故而一大早儿群臣更来得齐全，白茫茫一片从银安殿直排到大门外，活似那大朝之日太和殿前的品级山一般。及到正午上祭时分，一时礼部飞传，说圣驾降临，那厢怡王诸子并群臣正要接驾，又有御前大臣传旨，说逝者为大，诸臣照旧灵前行礼，不必释服迎驾。众人闻此，只得将袖子上的胡椒细粉又往眼里抹了抹，及待皇帝领着近臣一路进来，自然伏跪号哭，无所不至。
皇帝身子欠安坐着肩舆一路向前，眼见这满地的人儿，除了头发尚且是黑，余则周身白麻，跪了个遮天蔽日。他如今病骨支离，原本一个有了双下巴的人，这会儿连腮都要嘬进去，连日饮食不进，不过每餐薄粥而已。是以身边亲近人等，每每劝谏，请他再不可亲临王府，致增悲伤。然他为人最是逞强，一嘴来硬，全不肯认自个儿体力难支的帐，二来只说今儿若不再来一回，等到金棺停到城外殡所，便再难见了。他满心悲戚到了王府，原本见着门前旧物，那眼珠儿已经含在眼眶里欲下，然等进得门去，听这几百人高低不齐哭而不哀，心中却顿起一阵焦躁，连泪水也不免收将回去，却又说不出斥责的话来，不过阴沉着脸一言不发，随来近臣见他如此，哪里还有大气敢喘，不过各自低头看地，小心而行。倒是十七皇弟果亲王允礼，倚仗揭出诚王的事来，还算有些胆量，觑着皇帝脸色不好，稍一四顾，白茫茫偏见人尽头处，却有一个着青布衫的人，不跪反立，只隔得远，看不清面目。允礼登时脸色大变，随手一扯身旁的大学士张廷玉，低声惊问：“张相瞧那边儿是谁，好大胆！”
那面张廷玉最谨慎一个人，平日里闲话也不肯说一句，何况此等时节，是以轻摇一摇头，刚道一句“实在看不真”，却不料皇帝闻声就舆上扭过头来，才问句“老十七鬼鬼祟祟说什么呢”，便也瞧见远处那个青衣之人，一时将满肚子躁气都激到脑门子上来，当即哑着嗓子向后一指狠狠道：“什么人！还敢学允祉的样儿么！”
“主子息怒，臣这就去看！”一旁随驾的庄亲王允禄主着宗人府，这差原是他的正管。他为人素来胆小，最怕皇帝，先头诚王出事，已然快唬出他半条命去，这会儿又经一吓，慌张张地打了个千儿就要往后头赶去细看，倒是怡王府的长史，如今兼着领侍卫内大臣的哈达还算机灵，忙先拦住了庄王，又越次上前跪禀道：“回皇上，那边站着的是已革尚书法海，他也是一早儿就来了，因没有职分，就列在班末。他因是奴才主子的――”
“是法海――”皇帝不待他说完，心中已大清明起来，将那满心的火气先压下一半，又问：“朕头两回来祭，都不见他的人，想他一个革员，不敢擅入也是常理，怎么今儿又来，还这般大大咧咧的？你们见他这样突兀出众，也不问么？”
皇帝音调虽不严厉，话问得却紧，直说得哈达头皮一胀，心道您这明知故问的话，可怎么回呢？总不成回说这一位老爷子虎死不倒威，王爷活着尚且小心应酬，我们更似伺候老太爷一般。及到这会儿，谁又敢直戳戳骂他不恭敬，逼他披麻戴孝？叫他骂将回来，说一个五伦尊属、师生有别，不但我们，连地下的王爷又岂有脸！心想着这话不敢出口，正结结巴巴应不上来，倒是一旁怡王的长子贝子弘昌也跪下泣道：“回皇父，王父薨日并后两日皇上驾临时，法海并没到。只有头七一早前来，也是这副打扮，来时并没招呼，来了就越到众人前头，也不等人唱礼，单在灵前立奠三尊，又掏出几张纸烧了，说是祭文。臣等急去报与母妃，母妃正要置帘相见，前头法海人已走了，见着的说他哭得极惨，无人能劝。今儿又来，臣等也不知道什么缘故，虽服制略简慢些儿，皇父单念在他哭得情切份上――”
“这人的脾气，不弄出些妖蛾子，便不是他。”皇帝闻言，想起那灵前亲烧祭文的情状来，身有同情，心中不觉一酸。一面按了按太阳穴，似讽似怨叹息一回，又歪头看了看远处青衣拄杖的法海，才向弘昌道：“先与朕在你王父寝殿预备下了，一会儿奠过了，朕略坐坐再回宫去。唔――不必惊动你母妃同旁人，免得他们周章。”待等弘昌应诺一声先去吩咐，皇帝才又向御前几个大臣道：“一会儿行礼完了，引法海到暖阁里觐见。”
“这――回主子，法海乃是革员，并没有单独引见的礼儿，不知是该吏部、还是镶黄旗――”那一旁应声的首席大学士马尔赛，原是个不读书的贵胄，这十来天没日没夜忙活，越发的天日不醒起来，一时听见皇帝要见法海，刚懵懵懂懂混问一句，却见皇帝“啐”地一脑，先命人起舆，边斥道：“糊涂车子！他姓佟，再怎么革，也是国戚朕的舅舅，什么吏部镶黄旗，就着你带领引见！”
一时银安殿礼毕读过祭文，群臣三叩举哀之际，皇帝已离座而往暖阁中去。这是他十日之内第三回亲临几筵，那祭奠所用的鼎爵器皿，既是内府赏赐，便都是乃弟生前督理，其中几件重器，纹饰形容，婉转可心，不定更是逝者亲定规制，遣人专造。斯物斯景，映在皇帝心中，怎不觉音容宛在，笑貌依稀，无奈再抬头看，灵前金棺刺眼、神主灼目，天人之隔已定，阴阳两分无疑。皇帝自登大宝，到如今民安政修、异己尽除，正自矜天下之大，惟吾独尊，何尝有不能呼唤之人，不能力行之事？然到此时方才明白，人死难呼唤，无命事不行，天子虽贵争不过运道，威势虽加拗不过人情。他这几日本来上火，满下巴都发了大小的疙瘩起来，嗓子眼儿也疼得烟燎了一样，又不便叫水，只有生忍着，边一下一下地咽着吐沫。待祭文念罢群臣舞拜之际，他从座上站起，那两条腿紧抖着，险些一软就要跌倒，是以忙断了再停留瞻顾一时的想头，忙趁着众人叩首离了此地，只恐叫人看见自己的颓态，又生口舌议论之端。
出得银安殿向后去，及到了怡王生前寝殿进去，这屋内原也是白幔黑帐遍布，幸有弘昌早带了人来拾掇，将这些物什尽量除去，倒也不似那般}人。只是殿内正厅暖阁，无不是平日怡王所用旧物，睹物思人，不免又增悲绪。一时满屋子走动走动，时而把玩把玩多宝格里哥窑碗、宣德炉，时而又一一拂过案上纸笔，才要开口叫进弘昌问几句话，忽感手背上一凉，恍惚间，原来已有几颗浊泪滴下，继而一发不可收拾。大凡是人丧了至亲，都有这样体味，每每人多时分，有个应酬的心撑在那儿，听着人哭，也思要哭，就不免尽力去想逝者的好处，是为“有名”之泪。泪出有名，虽嚎啕大哭，却易抑制排遣，不至郁结于心。及至无人静谧处，心中空荡荡的，仿佛一点思念的事也未存，却流下“无名”泪来。此泪最是伤人，若无人劝，便可由夕至朝，长流不止，甚或勾起病来，也未可知。皇帝现下之疾，十有六七，是这无名泪引来，此时又起，别人倒还罢了，那身边伺候的苏培盛一干近侍，实在都要急煞。正吞吞吐吐劝不敢劝，便听外头脚步声响，寻声一看，正是马尔赛进来，正厅里探头探脑找不着皇帝，一时苏培盛好容易找着话口，忙向前禀道：“回万岁爷，马中堂请见。”
“唔――”皇帝闻言漫应一声，回首先接过帕子搌了搌脸，定了定神，方道：“马尔赛叫他去吧，单着法海进来。也不必门口儿行礼，就到这儿来说话吧。”
苏培盛应声传过旨意，不一时门槛外头法海便行拜礼道：“奴才法海，恭请皇上圣安。”皇帝闻声也不回头，直等他三跪九叩行了个齐全，方转过身形，坐于炕上，隔着五六步远，默默打量起这位三年多没见“罪臣舅舅”来。只见他一身细布青袍，伏跪不辨面容，惟觉身子消瘦，不似往日强健。眼前此人与他，要说相干，实在很相干，原是他表叔并堂舅，亲弟的师长、要紧的大臣。然要说不相干，确也不甚相干，只谓二人性情大不对头，识得几十年了，话却不曾说过几回。自己将先帝三后之家各杀一个为首的立威，却融让法海一个大杠头至今不过革职，全然看着怡王的情面，强作宽恕而已。便是这样一个半对头，皇帝到此时看来，七分的不是滋味儿外，偏又有三分的亲近存在心里，几句话嗫嚅了半晌说不出来，末了儿却叹一声道：“他家里朕御即后只到过交辉园，这间屋子却没来过，想必你当年倒常来吧？”

皇帝这一句问话，不免也勾起法海百味的心绪来。他与怡王师生旧好，又兼渭阳之谊，原本往来频繁，特是康熙末年怡王备受冷落、门可罗雀时，最为殷勤。然则今上登基之后，怡王虽盛，而年、隆、十四阿哥皆败，法海切切不平，屡谏而不得，是以往来也就渐少下来。及至雍正四年八、九两皇子革除宗籍分别幽禁，法海奉旨以兵部尚书身份亲往西宁，押解九阿哥家眷进京。这法海的脾气，平日里听说有人受苦，就要替人委屈，何况此时亲见一干天潢哭天抢地，披枷带锁，哪里还禁得住一腔悲愤上涌。他晓得怡王如今指望不上，是以先行上奏去保，叫皇帝痛骂回来。无奈何，即到保定府九阿哥关押的所在，便奏也不奏，硬将几十个钦犯撂在保府，以钦差之名令直隶总督准他们与濒死的九阿哥相见，一面径直独自赶回京来，声言请罪之后，就一语不发。皇帝是何等火爆脾气的人，平日里王公大臣官员近侍们一个小小的违拗，尚且要行惩处，何况这样大事上的先斩后奏，遂旨下吏部，将法海革去一切职衔，发往宁夏水利工程处效力。幸得怡王周济了罚赎银两，才算免了放逐之苦。
法海眼见着兄弟、学生、同僚挚友各个烟消云散，自也住到寺庙里去，一心清静，不肯再问俗事，焉知两月前怡王抱病亲谒，一副膏肓模样，又激起他的热心肠来。几日里辗转反侧夜不能寐，二十年前上书房授业读书的情形历历在目。细思怡王这些年的情形，虽风头无限，那功劳，倒也是苦劳换的，年轻轻到了如此地步，也真真可悯。及再忆起旧事，更觉百倍凄凉，正思要往王府探望一回，却不合丧报已到，天人永隔。法海闻知凶信，当即痛哭不已，使出十二成的文采来，倚马千言连夜修下祭文，就回到城里家中去听消息。他胸有真情，却不肯凑一个虚热闹，所以凭着革员身份，偏等到皇帝不去时才去。哪知皇帝不听众人劝阻，不过十天工夫，就一而再、再而三地往王府去祭，大暑热天，损伤身体，以致京城里已有圣躬恐怕不豫的传言。及待倚丧撒气，又要圈了皇兄，这边法海就坐不住了，想起怡王那日在寺中遗言，便立志再作一回忠臣。头天内廷有信，今日圣驾再临，他横下一条心来，写一道谏章，本想祭礼之后冒死递呈，不料忽而竟得旨意亲见。法海虽与今上行事百般不和，然他自幼一派忠君之念学在心里，只肯怨自家不能拼个“文死谏”，又岂敢真存成见，于天子有隙。此时伏跪于地，看不清皇帝的面容，斯地斯情，只听他声虚气短问出这一句话来，自己一腔刚毅，倒化作一注苦水，咽了半晌，方哽着声儿要劝皇帝，自己却先把持不住起来，含在喉头的几个字一下子吞将下去，狠狠叩了两个头，拼命压着哭声，周身抖动不止。
皇帝见他如此，想起外间众人哭天喊地尽皆虚妄，不免心中升起十分的同情，一面叹了几声，便拿手指在自己与法海之间一比划道：“事到如今，外头人上千万，与他真心掉几滴眼泪的，也不过你我二人而已。唉，你也有年纪的人了，天热地冷，莫着了寒，起来坐着说话吧。”
“奴才罪臣，圣主跟前，岂敢有座。”法海叫他说得一怔，惶然一抬头，只见皇帝面目黄瘦，神色极颓，手中捏着一个珐琅鼻烟壶慢摩挲着，不时嗅一点鼻咽，大约是提精神的意思。他二人认得几十年，特是今上即位以后，每每相对，无不正言正色，从不见此等口气，皇帝见他疑惑，也是一声苦笑道：“既是今儿着素而来的只有你我，那就这个论吧，朕奉皇考的旨教他的算学，说来你我也算同僚？”皇帝边说着话一挥手，一旁小太监出去就寻了一个墩子来放在当地，法海勉强谢过，欠身对面坐下，及待余人喏喏退下，那面皇帝见法海仍旧满面泪痕又不敢擦，自个儿眼也一酸，反强忍住慰道：“你也节哀吧，保重身子为是。这几年不见，你――有六十了？”
“奴才犬马六十一岁。”这法海原是为劝人而来，这会儿反叫皇帝说了个措手不及，一面拭了拭眼睛，怔怔先回了一句，却见皇帝点头又叹道：“都老咯！朕也五十三了，偏是他最年轻的先去――唉，想当年你进上书房的时候，不过二十几岁，顾师傅他们都望五的人，却不忌你与他们同列，反倒说你的好话，十三弟不必说了，也是极力敬重你的，赞你的学问好，性情更不俗。今儿朕在外头瞧见你立而不跪与众不同，不由就想起当年那些事来。记得皇父当年打了骂了徐元梦，到末了儿反舍不得放他外任，只拉着他的手哭着说：‘朕同学老友，如今惟卿而已’。当时我们兄弟一边儿伺候听着，也不觉得怎么，到这会子一眼看去尽是新进，才晓得皇父当年的委屈，这些人做事罢了，说起旧事来，怕连听的胆子也没有，更别谈搭腔。特是王子的事，如今也就和你说说罢，别人又晓得什么呢。”
法海见此时的皇帝，言语甚是和蔼，又带三分哀戚，心中刚怨一声“您还提得起徐元梦来”，转念不免也起凄惶，只道皇帝先时何等严厉刚毅一个人，如今也说得好软话了。他这个人，遇强则强，遇弱偏就更弱，一时忙含泪离座躬道：“皇上春秋鼎盛，何出此言，不但奴才不敢听，便是怡亲王在天之灵，更不敢听了。”
“诶，近日众人常拿这句话来唬朕，动辄便是王子仙灵不安，你向来不肯与众人同调，怎么就落俗了？王子如今知朕的情意眷爱，只有欣慰，岂有不乐的道理？想王子当年还没进学的时节，连你们也不认识，就时常缠着妃母要到阿哥所与朕同住。后来他进了学，朕分封开府，虽不似你们那样日日见，他年节时令，也从不少诗文禅语来给朕瞧。后来同随皇父秋狩，他骑射功夫好，同分在一班时，怕朕身手不济猎获不足，背地里时常贴补――唉，天长日久这些事原记不得了，这些天又一件一件冒出来。至于往后的事，王子受了多少委屈，旁人不知，你法渊若还能不知么――人都道你是重情意的人，又有忠君亲上之心，何苦像些不相干的人一样，作这些虚劝慰，叫朕屈情呢。”
“皇上所说的，奴才尽知，然奴才说怡亲王仙灵不安，实在和众人的虚话不是一路，乃是阿哥的亲嘱。”法海见皇帝一席话说罢，面色愈发昏暗，大热的天，额角竟渍出些似水似汗的细液来，嘴唇上干得好几个痂摞着，显得病态十足，不免心里焦急，一时忙跪下，梆梆先磕了两个响头，便将两月前怡王抱病前往常乐寺的话说了，又将怡王如何挂念皇帝病体不肯相见，如何几番迁居恐劳圣心，如何担忧自己死后皇帝哀恸太过，请他拼死劝谏，挨次细讲，只听得皇帝一时面赤，一时面黄，一时神蹙，一时神凄，一时泪涌，一时泪滞，饶身前法海说着话已是难以自遏得悲声大放，仍旧如听不见一般，闭目许久，方缓缓道：“也罢了，既是你传的王子话，朕依你们便是，一会儿回了宫，入秋以前，再不来了。”
“ 皇上如此，就是阿哥之福，百官万民之福了。”法海先含糊说出这几个字来，却又听皇帝叹道：“王子到底信得及你，知道旁人都不成事，连老十七他们也不成。”说着话倾身一拍法海的肩膀，又道：“烦你带这个话儿，朕今儿也与你有一句体己话说。若论你当年，年党、隆党、阿其那允_一党，党党都够得上一个籍没家产发遣黑龙江，王子可替你提心吊胆着呢！只是朕不是那一等糊涂乱猜疑的主子，晓得你这个人呐，全然就是个愣头青党，偏作兴那不得脸儿的！可心里到底还念着皇父的恩典，并没有自外于朝廷自外于朕的心思。所以不必王子苦心周旋，朕自然不会将你处分得重了。”
“知臣心者皇上，奴才谢――”
“你先别忙着谢。”皇帝见法海呆呆地僵跪半晌才想起叩头，却又倏尔拦住，顿一顿，收起一脸的悲戚来，转又换了嘲讽刻薄口气道：“只是你这个人庶务不精、为人不能，外而督抚内而六部，全不能胜任，偏又生了个好门第、考了个好出身、熬了个好资历，低用不得！这可不是朕的成见混说，连你的好朋友年羹尧也是当面这么奏的！朕和王子每日价实在大事要做多少，何苦听你个滥好心的无用之人在跟前聒噪？朕没和王子商量，就将你罢革了不用，不为疑你党附，只为你空知礼义不务实行，单知道兄弟罪不得、功臣杀不得、宗室外戚疏远不得，不知道朕一腔宏愿要‘化家为国’，更不知道皇父Z老人家既选了朕，喜得就是朕能下Z老人家下不了的手，得罪Z老人家得罪不了的人！”
“皇上――” 
“这些王子后来都晓得的，还肯低声下气听你数落，是他敬爱你的心重，朕都不忍拂了，偏你不能知晓，还要拿他撒气，当朕不清明么？”皇帝话说到此，已又似平日般滔滔不绝起来，只是双手微抖，嘴唇紧颤，不过勉强抑着声儿低道：“今儿你既苦心来劝朕，又带了王子的话来，是王子与你的忠心，朕心里倒也感念。也可见你万事不行，教导管束阿哥们，倒是最好，朕这一病自己晓得――唉，朕看你仍旧回上书房作皇子师傅，不知你乐不乐意？” 
“皇上――仍欲用臣么？”法海听他一席诛心刺肺之言，正百般滋味不能言表，忽闻这一番铺排，不觉大惊，登时昂首挺身，直视着皇帝道。
“嗯，朕皇子师傅原本多用江南汉人学士，学问甚好，却少刚强之气，倒把阿哥们也都带得忒柔善了。你记着，既是师傅，就有匡正之责。日后新君也是你的学生，若有弊政，你进谏起来，也要似先前一样不容情面才是。”皇帝极笃定地点点头，见法海尚在惶恐，忽又破颜一笑道：“若论你出身、科名、履历，注定了要入阁，不入倒是怪事。王子生前未促成此事，今儿朕成全他这桩夙愿，也不枉了。不过既是起复，倒是先以礼部领上书房差事得好，待朕――新君自不能薄待你这作师傅的――”
“皇上――”法海闻言忙叩了两个头，正要说话，已见皇帝站起身道：“自王子末一回进园子去，到今儿三个多月了，才又寻着人说了几句体己话，朕也乏了，先回去，过两天自然有旨给你。”说罢才迈步要走，却不料法海兀地醒过闷儿来，开言拦住他道：“皇上既许臣忠直，臣现下倒有匡正的话，请皇上赏听。”
“你――仍旧要替允_讲情不成！”皇帝听他这话，当即站定在当地将脸一沉，他这一沉，若换作旁人，自然噤声不语，请罪连连，然见法海只垂首道：“十四阿哥之事已定，臣无他言。”
“这倒罢了，何苦又要生事。”皇帝当他畏惧，不过“哼”地一声拂袖要走，却见法海慨然又叩头道：“臣说得是诚亲王。如今虽有部议，尚未发处分之旨，因弟罪兄，古来未有，请皇上暂息一时之怒，不然非但怡亲王先灵不安，就圣祖仁皇帝也――”
“你！你个冥顽不灵！”皇帝未等他说完已是断喝一声，法海未见怎的，却听外头“啪哒”一声，倒是外厅候着的马尔赛听见皇帝震怒声起，将袖管儿里因体肥怕热，偷掖着的取凉的竹扇吓掉了地上。皇帝听这一声，愈发激起火儿来，将手点着法海半晌说不出话来，那面法海又接一句：“皇上准臣所请，必也是阿哥的所愿”，就见皇帝狠一跺脚，撇下一句“单看吾弟面上再容你一回”，便自挑帘负气而出。

乾隆元年赏法海副都统衔，管理咸安宫官学事务，次年病故，年六十七岁，无子。

