
蓝波保姆日记 [6927] BY 亚秦



     整件事发起的起因，在於碧洋琪的一句话：

     「我要回义大利。」
     「......」这话让正咬著汉堡排的纲吉先是一愣，随即餐盘上剩馀的肉马上被蓝波扫过。
     「咦？怎麽这麽突然...等等！」在蓝波把肉送进嘴里的前一刻，纲吉成功夺下准备送进蓝波口中的肉，蓝波号啕大哭的声音马上掩盖过碧洋琪的话。
     「也该回去走走了...」
     「你说什麽.....」纲吉极力想阻止蓝波的声音，但是完全无效。
     「太吵了。」就在纲吉束手无策之时，里包恩的手上不知何时多了锅盖，瞄也没瞄直接一发便将蓝波打飞出去。
     眼睁睁的看著蓝波飞出窗外，大家却习以为常的继续吃著饭，纲吉觉得这种习惯很可怕。
     「只是回去个一段时间，你不用挽留我。」碧洋琪看著纲吉，一脸理所当然的表情。
     他才没这麽好心......
     「...我不会挽留你...」纲吉小小的念著，这些食客还是快点回自己的家去才对。
     「对了，我也会跟著去。」此时解决完蓝波的里包恩在适当的时机插话，「有些事必须回去处理，要回去一个半月。」
     悠悠的提著茶杯喝著茶，但这句话已经纲吉吓掉了嘴。
     「咦？连里包恩也...」
     没想到连里包恩也要回去，而且还算是有点长的时间，这让纲吉突然间不知道该喜该悲。
     另一方面，碧洋琪则是不疾不徐的喝著汤继续报著名单，「准人也要回去，一平跟风太要跟著去。」
     「咦咦？！」点了点人头，这不就快等於全部了吗？
     「很棒吧！阿纲哥！我们要住在碧洋琪姐姐家喔！」风太笑开了嘴，说穿了他们其实只是搭著碧洋琪的顺风车去观光的。
     「＃＄＊＆！」一平也显得很兴奋，只不过纲吉听不懂她在说什麽。
     「妈妈刚刚也答应要跟我们去。」里包恩和碧洋琪有默契的连续接著话。
     「平时受到关照了，现在换我来招待妈妈。」
     碧洋琪用那看似温柔体贴的眼神望著远方，但大家都知道，碧洋琪能招待出什麽东西来啊？！
     「......等一下！难不成妈妈也要去一个半月？！」慢了好多拍才反应过来，足以证明他的惊讶的吼叫声贯穿全场，纲吉不可置信的抱著头想转圈。
     一向不出远门的妈妈怎麽会答应这种事！
     「家光说他很想妈妈。」里包恩像是会预料到纲吉的反应似的一笑，把理由说了出来。
     这一次最大的诱因还是在於他们所有的机票钱都是泽田家光付的。
     既然有人要出钱，一群人理所当然的都跟著去了。
     而住的地方，也很自然的就决定在碧洋琪的家。
     「为什麽你们都没人告诉我？」不满的鼓起脸颊，这里的每一个人总是把事情都决定好以后才让他最后一个知道。
     「不要激动，阿纲要去吗？」里包恩又啜了一口茶，询问纲吉的意见。
     「咦？我吗？可以吗...」原来里包恩还是有关心他...
     纲吉不好意思的搔著头，想想暑假也到了，自己却还没有任何计画，既然有这个机会可以去旅行，当然好！
     「当然不行。」
     「啊？！」不过他的感动维持不到两秒钟马上宣告幻灭。
     「阿纲要留下来负责照顾蓝波，我只是随便问问。」里包恩一脸平常的耍著纲吉。 
     「......咦？！」等等等...等一下！这是什麽意思？！！
     又慢了很多拍才反应过来的纲吉，瞪大了眼睛登著里包恩。
     这...这不是真的吧......

 


「他是别的家族的人，我才不想带著他。」不顾纲吉脸上的疑惑，里包恩说的话证明了纲吉没有听错，并且非常乾脆狠心的把蓝波排除。
     「...你昨天不是才说蓝波是彭哥列家族的吗？！」忍不住想吐嘈，里包恩总是会挑对自己有利的事情做而且没有逻辑可循，这让他有些难以招架。
     「阿纲，你不能老是回顾往事。」
     「你不要突然开导我！」有些受不了的纲吉只差没拍桌站起。
     他才不要让一个一岁的婴儿来教他人生大道理！
     「蓝波是你重要的守护者，你要好好照顾他。」
     「...你的话矛盾得很夸张，里包恩......」懒得再吐嘈，纲吉没力的垂下肩。
     反正这里的人全部都随性的乱七八糟。
     「没错，我不会让那个小鬼打扰我们的！我跟里包恩的蜜月之行！不容许有电灯泡！」碧洋琪愤慨的站起身，对於把蓝波丢在这里一事，完全没有罪恶感。
     奇怪了？什麽时候又变成了你的蜜月了？
     不想再争辩，纲吉索性随他们去。
     「总之，阿纲，你可是蓝波的最佳褓母，这麽重要的工作当然由你来做。」
     和碧洋琪狼狈为奸的里包恩，也补上最后一击。
     「......」这群人真过份，搞了半天他们只是为了让自己玩得愉快而牺牲别人。
     「唉呀，可是只留阿纲跟蓝波在家行吗？」站在厨房终於忙完了的妈妈，一脸烦恼的抚著腮帮子走了过来。
     她还是第一次要把纲吉一个人留在家里这麽久，虽然纲吉已经长大了，但这孩子笨手笨脚的，老实说她还是有些担心。    
     「对呀！我没办法啦！」见妈妈发挥了母姓本能的担心他，纲吉赶忙想把情势转到对自己有利的状况。
     「这一点妈妈不用担心，我已经请人来帮忙了。」不过一切都在里包恩的预料内，里包恩已经做好了万全的计画性。
     「啊？！」
     听到有帮手，纲吉的脸变得很难看。
     里包恩挑的人会有多好？！
     「是很可靠的帮手喔！」为了加强信心，里包恩又补充了一遍。  
     「既然是里包恩说的，那我也放心了。」非常信任里包恩的妈妈，在听了里包恩的话后露出笑容。  
     「.........」默默的又输了的纲吉，只能愈哭无泪的在心里哀号。
     他发现他的暑假，一点也不美好。
 


「阿纲，冰箱里的食物加热之后就可以吃了，钱我放在鞋柜上，冰箱的东西吃完以后就叫外卖。」最后还是继续著耳提面命的妈妈，不断的交待著要注意的事情。
     现在一行人聚在家门口，在做最后的确认准备。
     「......」看著大家都大包小包的提著行李一脸兴奋，他就提不起劲
     他已经开始想像自己日后的惨澹生活。
     「十代首领！你不用担心！只要有困难就马上打电话给我！就算我人在北极我也会飞回来的！」狱寺则是在妈妈提醒完了事情后，激动的抓著纲吉的手。
     「......」有你在事情会更糟。
     纲吉默默的在心里吐嘈著。
     「对了，阿纲，」里包恩在准备好东西后，从纲吉的房间窗户跳了下来，「拜托的那个人要晚上才会到，在那之前你好好照顾自己。」
     细心的提醒著，就怕阿纲连一秒都撑不住。
     「里包恩，你请的人到底是谁？」连狱寺都忍不住好奇，看来只有里包恩自己知道是谁。
     「秘密。」里包恩神秘的笑著，这让有过许多被整经验的纲吉和狱寺瞬间有不好的预感。
     这种表情...是在有所阴谋要策动时，才会露出的表情......
     「太危险了！我看我还是留在这里陪十...」预见不妙的狱寺马上改变了自己的行程，但话还来不及说完，碧洋琪若无其事的走过赏了狱寺腹部一拳，来不及反抗的狱寺即刻倒在地上。
     「那麽我们走了。」碧洋琪抓起狱寺的脚，爽朗的和纲吉挥手，拖著狱寺离开。
     「十代首领...」伸长了手不忘做最后的道别和挣扎，纲吉冒著冷汗默默目送他们。







     回到房间窝在床上翻著漫画，他机械式的一本接著一本，直到蓝波闯进他的房间喊肚子饿时，他才惊觉已经晚上了。
     下了楼他打开冰箱，依照妈妈贴在盘子上的说明一一照著做。
     把东西送进微波炉后，他开始加热起炉子上的大锅汤。
     「唉...」想到自己的遭遇他忍不住又要叹气，早上的时候里包恩丢给了他堆积如山的作业，要他在他们回来之前通通写完。
     纲吉面有难色的阴著脸，但里包恩还不打算放过他。
     「来的人会教你。」
     就算他不在也不能随便，要是里面的答案错得太夸张，他回来就炸了他。
     但这根本就不是有没有人要教他的问题！
     纲吉烦恼的在厨房里大吼大叫，他不想这一个月都在照顾蓝波下渡过。
     他不讨厌蓝波，也不讨厌小孩子，但蓝波会惹出来的麻烦比一般的小孩多出了上百倍。
     这让他的精神状态陷入崩溃点，於是他完全没有形象的在厨房里做出诡异的下跪姿势。
     「クフフフ，彭哥列，你的汤很危险喔！」
     就在纲吉还沉浸在自我悲惨的世界，冷不防让人起疲疙瘩的笑声传近纲吉的耳里。
     不可置信的抬起头，在他看见厨房的门口就站著他的雾之守护者时，他的下巴整个垮了下来。
     为什麽？！！
     「你为什麽在这里！」纲吉忘了自己还跪坐在地，纲吉张大的嘴阖不起来。
     「阿尔柯巴雷诺拜托我的。」靠在门边一脸慵懒的抱著胸，六道骸对著纲吉扯出讨人厌的一笑。
     「就是你吗？！」咦咦咦？！
     混蛋里包恩！哪个人不找！偏偏找来这一个！
     果然不能相信里包恩！
     不过六道骸没再回答他的问题，他只是指了指了瓦斯炉上的锅子，纲吉抬起头，发现他的汤已经滚到溢出，翻出了水淋在瓦斯上，发出“滋滋”的熄火声。
     「啊啊！」赶忙起身关掉炉火，却被散出来的热气烫到。
     「好烫！」
     赶忙收回手猛甩，狼狈的模样让六道骸轻笑出声，这让纲吉不悦的瞪了他一眼。
     「你...你怎麽进来的？」指著眼前的人，纲吉还无法从错愕中恢复。
     「クフフフ，你二楼房间的窗户没锁喔！彭哥列。」六道骸悠悠一笑，对自己的犯罪行为解释的轻描淡写。
     「为什麽不从大门进来？！」
     他以为大门是设好玩的吗？没事爬窗很危险！而且这样算私闯民宅吧！
     「我按了十分钟的门铃。」
     可以的话他当然也不想，只不过等了半天没有人来应门，让他有些不耐烦。
     「咦？」纲吉的表情瞬间变成疑惑，厨房这里因为有抽油烟机的运作声所以他有可能听不到，但在客厅的蓝波应该会来通知他才对。
     读通纲吉脸上的表情，他站直身走上前，这举动让纲吉反射性的退后。
     不过六道骸并没有对他做什麽，只是伸出了手将抽油烟机关掉。
     厨房静下来的瞬间他马上听见客厅那头正传出欲雷震耳的电视配乐声。
     又来了！

 


纲吉也不顾自己厨房的工作，直接冲到了客厅。
     「蓝波！不是告诉过你电视不能开太大声吗？会吵到邻居的！」一进到客厅就瞧见蓝波站在沙发上用力的让自己的动作跟电视里的人一样，而纲吉的吼叫声明显敌不过电视音量。
     「呜哇哈哈哈！我会让你后悔的！死吧！大坏蛋！」模仿上了瘾的蓝波非但没听到纲吉的话，在看见纲吉出现的瞬间还直接把纲吉当成了标靶。
     「等一下！」眼见蓝波又要从头发里掏出手榴弹，纲吉气势瞬间少了一半，慌乱的挥手阻止。
     若是现在把这个家炸掉的话，他就死定了！
     但蓝波依旧义无反顾的朝著纲吉冲去，纲吉则是反射性的举起手要防御。
     但蓝波到了途中却突然采了个煞车，停了下来。
     蓝波的攻击突然停止，纲吉困惑的看著蓝波，发现蓝波正用好奇的眼光看著门外。
     顺著蓝波的视线望去，看见六道骸不知何时也来到了客厅门口。
     三人的沉静只维持了一秒。紧接著，蓝波再度发出笑声。
     「哈哈哈！凤梨星人！死吧！」
     话一出口，纲吉的脸立刻扭曲在一起。
     笨蛋蓝波！
     他虽然不了解六道骸这个人，但想也知道这句话肯定会激怒到人。
     结果不出其然，在蓝波跳起飞向六道骸时，六道骸不疾不徐的伸出手，抓住了蓝波蓬松的卷发。
     「クフフフ，你就是雷之守护者？比我想像中的还要大胆嘛！」让人沁汗的冷笑声，虚伪到不行的友善表情，让纲吉现在害怕的想逃离自己的家。
     「クフフフ，彭哥列，」不过六道骸转过了的头正对著纲吉放出超级史无前例的灿烂微笑，让纲吉想逃也不得逃，「今天晚上可以加菜吗？」
     「呃...什麽......」 心中不好的预感持续扩大，其实他知道自己有些白问，但他不懂六道骸的隐喻。
     「クフフフ，只是想试试看烤牛肉要怎麽做才对......」
     瞬间，整场客厅火苗四起，除了蓝波的哭叫声外，纲吉也听见了自己的哀号。
     蓝波！
     房子！
     他的人生啊！！






蓝波的褓母日记   其之一















     「呜～呜～」安静的餐厅里除了碗筷互相碰撞时发出了声响外，剩下的就是蓝波的啜泣声。
     「......」纲吉很想避免自己去看蓝波现在的吃相，但蓝波就坐在他对面，他不看都不行。
     眼中带著泪还有挂在鼻子上的鼻涕，一滴一滴掉进蓝波正在喝的汤里面。觉得恐怖的纲吉最后还是站起身想帮蓝波擦拭掉，但是蓝波不领情的抱著那碗汤跑到桌底下边哭边喝，让纲吉无所适从。
     转头瞪了一眼坐在他附近让蓝波哭的罪魁祸首，还正不知悔改的吃著饭。
     「骸，你不是过来帮忙的吗？你就不能安慰一下蓝波...」人家说解铃还须系铃人，六道骸既然让人家哭了，就应该负责。
     「クフフフ，彭哥列，你真的要我这麽做？」对著纲吉发出了莞尔一笑，但参杂在那笑容里的邪意，让纲吉也想抱著自己的食物逃窜。
     这哪是过来帮忙？！
     这是让他越来越忙吧！
     无力的将头埋进桌子底下，虽然幻术的火焰并没有真的把他家的房子烧了，可是在那之后蓝波惊天动地的哭泣声完全没有停过。
     好不容易把蓝波从六道骸的手中抢救过来，但蓝波精力旺盛的体力还是让他哭了将近半个小时。
     「六道骸，对方还只是个孩子而已！」纲吉瞪著六道骸，一边安抚在他怀里的蓝波。
     「クフフフ，听阿尔柯巴雷诺说雷之守护者非常耐得住电击，我只是想试试。」一点悔意也没有的睁著眼说瞎话。
     「......」这位先生，你刚刚做的事跟你说的话明明就完全不对。
     不想再争辩，纲吉根本就不觉得六道骸是来帮忙的。

     蓝波的哭泣让他完全没有时间准备晚餐，所以等到他们可以开动时，已经是蓝波哭累之后的两个小时。
     好不容易这难熬的一餐结束，纲吉收拾著碗筷，无力的再叹一口气。
     「骸...你还是回去好了。」想到刚刚的情况，若是每天都要这样闹下去，还不如他一个人照顾蓝波就够了。
     「彭哥列，这会让我很难跟阿尔柯巴雷诺交差。」
     「我再跟他说就行了。」纲吉现在衷心的祈求多一事不如少一事。
     「恐怕还是有点困难，彭哥列。」六道骸站起身，将纲吉手中的碗盘拿过，「听说你最高纪录可以一次打破十个盘子？」
     「那才不是我的问题！」他虽然手脚不灵活但还不至於到这麽愚蠢，会打破碗是因为上次他帮忙妈妈洗碗时因为蓝波和一平突然冲进厨房大闹让他手中的盘子没拿好而导致的悲剧。
     「クフフフ，总之，我是不可能答应你的要求的，彭哥列。」
     「唉...」对方似乎不想让步，他也只能妥协。
     现在只能保佑不要再出状况。
     看著骸自动帮他收著碗盘并且丢入洗水槽，再低头看著还窝在角落的蓝波，决定先把蓝波带出餐厅。

 


「蓝波，」纲吉蹲下身钻进桌子底下，「我们去看电视。」
     「不要...」强忍著泪，蓝波固执的撇过头。
     「有糖果可以吃喔！」见电视无效，纲吉乾脆改为糖果诱惑。
     一听到有糖果，蓝波的眼睛马上发亮，瞬间郁闷气息扫掉了一半。
     「是葡萄口味的。」见局势扭转，纲吉再乘胜追击。
     「蓝波要吃！」马上忘了自己上一秒还在哭，蓝波起身带著他的大笑冲出餐厅。
     「......」真是来得快，去得也快啊...
     真不知道这算好还是坏。
     从桌子底下爬了出来，他看见六道骸已经将碗盘快速抹上一遍洗碗精冲洗中。
     「......原来骸会做家事...」不可置信的眨著眼，大概是骸的出生和身分让他跟家事这种东西联想不起来。
     「クフフフ，这种东西不需要太多时间就能上手。」他回过头对著纲吉轻轻一笑。
     「......」言下之意就是你其实根本就不会。
     但是六道骸的手脚明显比他俐落，现在纲吉也只能怪他妈给他生了副残障四肢。
     无趣的不想再待在厨房，纲吉来到客厅，一坐下来马上就被蓝波缠著要糖果。

     接著是他的电视时间，纲吉漫无目的的转著台，而洗好碗盘的六道骸在过十分钟后也来到客厅，他随性的选了一个侧边的位子坐下，顺手拿起丢在沙发上碧洋琪的杂志。
     蓝波则是完全忘了刚刚惹火六道骸的事，他先在发沙发上跳来跳去，一下往纲吉的方向飞去，一下子又往六道骸那边的沙发飞扑，在这样的嬉闹无法阻止的情况下，纲吉被蓝波踹中了好几脚。
     反观六道骸，明明视线就没在蓝波身上，但他总是能轻松躲过，让纲吉有些羡幕。

     於是三人在客厅里各做各的事没人说话，六道骸在杂志翻完到最后一页时站了起来。
     「彭哥列，」他走到纲吉面前，「请问我该睡哪里？」
     「啊...」被这麽一说他才想到自己忘了这个问题。
     纲吉歪著头思索著自己家中剩馀的房间，却发现他们家的房间早就都被奇怪的人士占领了。
     「那个......是有客房，不过你必须跟蓝波一起...」考虑了好久，纲吉才做出结论。
     他当然不可能叫他睡碧洋琪的房间，也不可能要他去睡爸妈的房间，所以怎麽看都只剩下蓝波他们的客房。
     「在哪里？」他是不介意和别人一起睡，反正只要不打扰到他就行了。
     「......二楼右转。」
     「那麽晚安，彭哥列。」礼仪性的道了声晚安后，他听见六道骸走上楼梯的声音。

     跟蓝波又在客厅里待了好一会，直到蓝波揉著睡眼惺忪的眼抓著他时，他才发现时间有点晚了。
     「累了吗？」低下头，他看见蓝波的眼睛已经闭上了一半，「我们去睡吧。」
     他抱起蓝波，来到了客房。
     敲了敲门，发现里面没有回应。
     「打扰了...」轻轻将门开一小缝，偷偷往里望去，发现六道骸早已经就寝。
     「蓝波你要小声一点喔！」事先做好提醒，他打开门将蓝波送到床边。
     一来到床边，蓝波拉起一边的被子，直接在六道骸身旁倒下，「蓝波大人要睡了～」
     看著蓝波躺下后迅速发出鼾声，於是他又看向一旁的六道骸。
     「......」看他的睡脸感觉就像是个普通人，完全无法让人联想到他原是黑手党的一级罪犯。

 


替他们将灯关掉掩上了门，纲吉回到自己的房间。
     终於可以松了一口气，纲吉躺在床上呈大字型。
     希望明天可以顺利一点...
     纲吉一边想著一边朦胧入睡。

     恍恍惚惚觉得自己好像做了一个梦，梦中的自己朦朦胧胧的站在一片空白的空间，远方还不时传来哭声...
     嗯？
     哭声？！
     「！」惊坐起身，纲吉在摇了几下头后清醒过来，嚎啕的哭声从门外断断续续的传了进来，证明这个不是梦。
     撇过头看了看放在床头的闹钟，现在才半夜三点。
     到底在吵什麽？
     下了床打开房门想一探究竟，但门一开就看见六道骸正拎著蓝波站在他的房门前。
     「クフフフ，抱歉，雷之守护者似乎做了恶梦，哭著要找你。」温和的语气淡淡的描述著经过，但是六道骸头上爆出的青筋让纲吉有些怀疑。
     但蓝波实在哭得夸张，所以他没有心思去过滤六道骸的话是真是假。
     「那就拜托你了。」接著，六道骸用飞快的速度将蓝波丢进他的房间，然后在纲吉还来不及反应下，六道骸已经回到自己的客房快速将门锁上。
     「呃......」完全没办法拒绝，纲吉无奈的回头看坐在地上哭得状似凄厉的蓝波，叹了一口气。
     「不要哭了，我们一起睡吧。」摸摸蓝波的头，纲吉试著安抚他。
     於是终於在抚平蓝波的情绪后，蓝波占了他一半的床睡去。
     「唉...」躺下了身，纲吉盖上棉被无奈的皱起眉，这下子不会再有事了吧......
     但是两个小时后，纲吉就知道六道骸把蓝波丢过来的真正原因。

     首先是拳脚攻击。
     不断翻身的蓝波大动作的飞踢乱打，纲吉在睡梦中被殴打了好几下。接著梦话伴著磨牙声一起降临，吵得纲吉阖不上眼。
     更糟的是当他撇过头时，还发现从蓝波口中流出的口水已经淹没他枕头一大半。
     「哇啊啊啊！」终於受不了的起身惨叫，纲吉觉得现在天塌下来压死他还会比较痛快一点。
     他的睡眠！

 


「早安...」带著沉重的黑眼圈来到厨房，发现六道骸已经起床正吃著吐司。
     「......」六道骸面无表情的看著他，从他的表情明显分辨出这个人也没睡好。
     「哈哈哈！蓝波的早餐！」
     结果睡得最舒服的蓝波，活力饱满的在餐桌上跑来跑去。
     「......」六道骸睨了蓝波一眼后随即踹了下桌脚，在桌边没站稳的蓝波，不负大家期待的从桌上掉了下去。
     「要．忍．耐...呜哇哇哇！」眼泪像瀑布般源源不绝，而纲吉完全没心情安慰他。
     任由蓝波坐在那边哭著，纲吉啃著烤好的吐司，一边喝著牛奶。
     不过蓝波的分贝实在让人难以忍受，就在这种无谓的坚持、没有人去安慰蓝波的情况下，有人先开口了。
     「彭哥列，很吵。」六道骸的口气冷冷的，可以让人知道他的心情正在不愉快中。
     「......你也要负点责任。」怎麽可以老是要他来安抚蓝波，那麽叫六道骸来就没有意义了。
     「褓母工作不在我范畴内。」
     他当初答应阿尔柯巴雷诺时可没说要照顾小孩子。
     「你...你该不会都要把蓝波推给我吧？！」听出六道骸的弦外之音，纲吉只差没大叫。
     「家事我可以帮忙，其他我敬谢不敏。」很快就把工作分得乾净清楚，完全没有驳回的馀地。
     「咦咦？！」闻言的纲吉站起身恐慌的摇著手，「不可以！」
     这样他除了要照顾蓝波以外，还有一整个暑假都不能睡！
     大声提出抗议，他才不想连续失眠，这比被里包恩逼著写作业更惨。
     「クフフフ，彭哥列的反应还真大，不过问题不是一天就可以全部解决。首先是睡眠，你有什麽解决方法？」六道骸挑了挑眉，拿起杯子喝著茶。
     既然反对，就提出方案来。
     「......」纲吉抱著胸开始努力思考。
     睡沙发？不，怎麽可以叫客人睡沙发，再说沙发若是小寐还没问题，睡一整天的话恐怕会筋骨酸痛。连他自己都不想试了，何况是六道骸。
     平均分配吗？可是一个星期有七天，剩下那一天要怎麽分？不管怎麽分对方都会有意见的感觉...
     唉唉...怎麽办...好吵......
     蓝波的哭声还没停，纲吉看著那最大的祸源，瞬间有些没力。  
     为什麽要把蓝波留给他啊...

 


「......」看著极度苦恼的纲吉，六道骸在放下杯子后扯出一笑，「不如就用猜拳决定。」
     「咦？」
     「用运气来决定，很公平。」对方这麽烦恼，他也不好意思再把责任全推给对方，反正都已经踏入虎穴了，他就舍命陪君子到底吧！
     「......」呃...这也不是不可行啦！但是他运气一向很差...
     看出纲吉在犹豫，明白他担心的点，六道骸又提出修正法。
     「再追加一条，若是连续输三天的话，第四天就可以无条件换人。」他可是仁至义尽，要连续输这机率其实挺小的，不过彭哥列若是真的可以倒楣成这样，那麽他也只能说这是另一项才能。    
     「......」这样的话就算自己真的倒楣到连输三天好像也没有太大的损失...
     「......好吧...」又犹豫了好一会，纲吉才点头答应。
     「クフフフ，那就从今天开始。」
     「...还有，你不能使用幻术...」深怕对方作弊，纲吉事先提出警告。
     「这对我并没有好处，彭哥列。」他还没无聊到连这种事都要投机。

     於是，泽田家的每天晚上，开始出现了攸关睡眠的生死战。


     「剪刀、石头、布！」

 


蓝波的褓母日记   其之二



     「哈哈哈！看蓝波大人的绝招！」用力按著手中游戏手把上的按钮，蓝波猖狂的在小桌上胡蹦乱跳。
     「蓝波...你这样我根本看不到画面...」前面的牛尾巴正在使劲的摇晃，纲吉无奈的左闪右躲，但怎样就是看不到电视萤幕。
     厮杀的声音不断从电视里传出，最后的胜负想当然的一目了然，纲吉放下手把，喘了一口气。
     「阿纲！我们继续！」正玩在兴头上的蓝波，完全不给钢吉休息的机会。
     「可是蓝波，你已经玩三个小时了...」蓝波不累他可要虚脱了。
     原本回房间后是想要好好休息一下的，谁知道蓝波冲了进来说要玩电动。
     玩电动是没有问题，但连续三小时持续把注意力集中在电视萤幕上还真有点吃不消。
     转头看看坐在另一边的六道骸，正事不关己的看著不知道从他家里哪个角落找到，似乎是很深澳的精装版书。
     「...骸，你也陪蓝波玩一下...」试图让六道骸的注意力转移，不然他真的不知道叫六道骸来他的房间要做什麽。
     「我不会。」不过对方倒是很乾脆的连头都没抬。
     「随便按一按就好了...」只是个格斗游戏，哪需要特地学一遍。
     但是六道骸没再理他。
     「......」唉......
     「阿纲！快一点！」不理会纲吉还在跟别人说话，蓝波擅自把画面选项都选好就定位，就等纲吉的确定钮。
     「.........」看著六道骸还是依然故我，纲吉认命的拿起手把，按下了键。
     真不知道里包恩哪只眼睛脱了窗还是头脑坏了，选了这种人来帮忙。
     正想再叹一口气时，突然一只手伸到他眼前。
     抬头望去，只见六道骸对他招了招手，不过眼睛还是没离开书。
     「......」不知道六道骸的举动代表什麽意思，在迟疑了一会后，他试著把游戏手把放到六道骸手上。
     接过手把，游戏也正好开始，只见六道骸将手把搁在桌上，空出一只手没诚意的乱按了几下，头还是没抬。
     结果不需要猜就知道是蓝波获得秒杀的纪录，蓝波欣喜的在桌上蹦跳，六道骸则是把手把丢还给纲吉。
     「我陪他玩了。」没诚意到达了满分的六道骸，还是很酷的把视线埋在书里。
     「你可不可以认真点啊......」无奈的看著六道骸，这麽没诚意的事还不如不要做。
     「我很认真。」又翻了一页书，他的视线持续盯在页面上。
     「......」他不是指看书这件事好吗？
     这个人平常到底是怎麽在过日子的......
     「阿纲！再来！」眼看蓝波又准备就绪，纲吉不得不投降，「蓝波，我们休息一下好不好？」
     几乎是哀求的的想请蓝波放过他，只可惜小孩子哪懂这。



「不要！蓝波大人要挑战一百连胜！蓝波大人是无敌的！阿纲跟凤梨星人都是蓝波大人的手下败...」
     「等......」马上抓到空气中开始散发微弱的杀气的纲吉赶忙上前想捂住蓝波的嘴，但还是慢了一步。  
     “啪”
     突如其来的声响吓到了所有人，蓝波和纲吉同时看向六道骸，只见他阖上了书。
     「クフフフ，原来如此......」六道骸终於抬起头来，笑容满面的表情让纲吉的脸瞬间石化，「看来雷之守护者对电玩很有自信嘛.....」
     完了！完了！又来了！
     这次不需要大脑警告他他就知道大势不妙，纲吉不顾形象的爬著后退。
     「那个...你们有话好商量...」试图一边避难一边阻止他们，但很明显那两个人已经遗忘了他。
     「哈哈哈！蓝波大人是很强的！」
     不怕死的挑衅。
     「喔...」挑了挑眉，六道骸的笑容更大了，「那就来比一场。」
     「哼哼！蓝波大人可是不会让你的！」指著六道骸的鼻尖，得意的表情写在脸上。
     「クフフフ，如果你输了该怎麽办？」
     「蓝波大人输了的话就学狗叫绕三圈！」自以为自己下了个好赌注，蓝波志得意满的大声发言。
     好幼稚！
     纲吉在心里狂吐著嘈，这麽幼稚的话果然只有蓝波说得出来。
     「这可是你说的。」
     天啊！对方还答应了！
     纲吉哭笑不得的看著那两人，谁胜谁负他很好奇，不过照这种情况看来，六道骸似乎怎麽样都吃亏。

     不过游戏一开始马上让人掉了下巴，六道骸快速俐落的完全不像初学者，秒杀这种事很快又发生了一次，只不过这一次倒地的是蓝波。
     「......」纲吉看见蓝波的嘴阖不起来，握在手中的游戏手把掉在地上，和蓝波的心情成了正比。
     「クフフフ，看来也没这麽困难。」一派悠闲的把手把放回桌上。刚刚在看书翻页的时候，他的馀光瞄到了几眼彭哥列的按法，他照著记忆跟著做，没想到还真的这麽好用。
     「这...」自己的表情也没有比蓝波好到哪里去，纲吉不可置信的指著六道骸，不明白这家伙总是什麽事都能很快上手。
     「是你要我认真一点的。」看著纲吉好笑的脸部表情，他耸了耸肩。
     「可......对方只是个小孩耶...」难道他不知道什麽叫手下留情吗？不...是六道骸的话，他肯定不知道。
     「彭哥列的要求真多。」一转头就对纲吉发出讨人厌的一笑。
     这样也不行，那样也不行，怎麽这麽挑。


看著眼前的人拼了命的想著要安慰他，甚至还认真过了头……虽然这完全无法让他有所感动，但总觉得有些累的，他向前倒去，将头靠在对方的肩上。
     「咦？！」惊慌失错的，纲吉感觉到小小的手环住他的颈间，磨擦到他脸庞的发丝让他觉得有些痒。
     ……这是什麽情况？
     「找到了………你们在做什麽？」
     就在纲吉的手僵在空中不知道要做那一种反应才对的，因为只剩他们还没进教室所以出来找他们的老师刚好撞见了这一幕，只见老师说到一半话被吞了回去，接著取代的是比惊讶还要更高层的尖声疑惑。
     「呃…不舒服吧…应该…」自己也不知道发生了什麽事，纲吉一脸尴尬的解释。
     「……」不舒服？
     脸上的五官混著许多种表情：皱著眉的、瞪大眼的、女老师在一阵撇嘴及讶异中，有话要说又不说的，最后只得匆匆离开。
     「？」怎麽了吗？
     觉得育幼院老师的反应很奇怪，纲吉脸上写满了问号却又没人可以问，最后只好搔搔头作罢，但他不知道，刚刚跑掉的老师此时已经跑去号召了育幼院所有的老师，就是为了来观赏这可以号称奇景的一刻。
     「骸大人今天怎麽了？！」
     躲在柱子后方，一群老师推推挤挤，原本在教室里念故事给大家听的老师也丢下工作跑了过来，最后连院长也凑了个热闹。
     「谁知道……」有默契的耸肩，没有人想知道骸大人今天是吃错了哪颗药，只是印象中只有演过可怜、假装无辜，却从来不曾示过弱的六道骸突然间会做出这种疑似在撒娇的行为，让所有人忍不住好奇的开始交换心得，「骸大人抱过你吗？」
     率先指著其中一个人，在那人没有思考的就摇头后，手指又比向另一端。
     「你呢？」
     「你咧？」
     一个一个问过，在连末端的院长都摇著头时，所有人一致性的发出感叹，「有没有照相机？」
     这麽难得的场景一定要照下来纪念才行！



     不知道自己成了被免费观赏的纲吉，只觉得背后一片发凉的，他发现自己耽误到了不少时间。
     「那个…骸…」拍拍怀中人的背，他轻声的提醒，「我们去教室了好吗？」
     「……」
     听见对方的话，他放下了手拉开距离，有些疲惫的表情却在他抬起头看见一群在背后柱子那凑热闹的老师后突然消失。
     这些人想怎样？
     不算瞪视也不算是愤怒的，六道骸只是面无表情盯著她们，但被看得心虚的，老师们在对上六道骸的眼光后全都自动躲了起来。
     「……？」他背后有什麽吗？
     发现六道骸一直紧盯著他的背后不放，在好奇之下他也回过了头，但却没看见任何可疑的东西。
   「？」所以到底有什麽？
   完全不知所以然的，纲吉在满脑困惑中只见六道骸恢复了原样丢下他转身离开，害得纲吉只得赶忙站起跟上。

     这小孩还真是乖不过三分钟......





「......」什麽叫要求多啊！
     纲吉瞪著六道骸。六道骸则是对纲吉的眼神视若无睹，他转过头，视线对上蓝波。
     「那麽，请愿赌要服输。」六道骸好整以暇的拖著下巴，等著蓝波信守承诺。
     「蓝波大人...蓝波大人......」受到了极大的委屈，蓝波紧咬著下唇，一付快要哭出来。
     「啊...还是算了吧...」纲吉觉得蓝波可怜，正想替他求情，但是下一眨眼间，蓝波却突然跳上纲吉的书桌，插起腰来。
     「哈哈哈！你们被蓝波大人骗了！蓝波大人可是黑手党超一流的杀手！才不会遵守约定咧！」刚才哭丧的表情完全不见，蓝波自满的表情让纲吉冒下冷汗。
     这家伙完全以反派角色自居为乐！
     纲吉尴尬的撇著嘴，这种事情是谁教的？
     「蓝波大人要违约！蓝波大人才...呜哇！」还在上面扭著屁股跳舞，蓝波正春风得意的浑然忘我时，一本书飞了过去，不偏不倚的正中蓝波的前额，只见目标物应声倒地。
     精装版的书威力果真不同凡响，很快的纲吉就看见蓝波的额头肿了起来。
     「クフフフ，你不说我还都忘了，」六道骸缓缓站起身，手中也不知何时出现了三叉戟，「雷之守护者似乎本来就是黑手党的人......」
     天啊！！
     纲吉的脸现在极度扭曲，蓝波竟然可以一次踩到六道骸多重地雷，该说厉害还是笨蛋？！
     「拜托不要在我房间...」眼看这场战争他是阻止不了的了，所以他退而求其次。
     千万不要毁了他的房间。
     「呜......」被方才的书打中的蓝波躺在书桌上，直到疼痛感真正传到大脑时，才开始哇哇大哭。
     蓝波一边哭著，一边从头发里搬出了火箭筒。
     「十年后火箭筒？！」纲吉表情抽蓄，蓝波每次只要一遇到不好的事就想用这个来逃避现实。
     蓝波快速的将火箭筒对准自己压下开关，“碰”的一声让纲吉的房间烟雾弥漫。
     「啊啊...」从烟雾中走出的，大人蓝波穿著睡衣抱著枕头，一脸疲惫，「怎麽又来了...」
     「十年后的蓝波...」
     「啊，晚安，年轻的彭哥列首领，还有......」和纲吉完招呼后，蓝波又很自然的把眼光移到六道骸身上，「你是...彭哥列的......」
     好像要说什麽，但是话到嘴边，蓝波却突然卡住。
     「？」怎麽话还没说完就停了。
     纲吉一脸疑惑的看著蓝波，只见蓝波突然低头沉思。
     「......」
     「......」
     空气中陷入沉默，房间里只剩下蓝波的低吟声。

 


「......」什麽叫要求多啊！
     纲吉瞪著六道骸。六道骸则是对纲吉的眼神视若无睹，他转过头，视线对上蓝波。
     「那麽，请愿赌要服输。」六道骸好整以暇的拖著下巴，等著蓝波信守承诺。
     「蓝波大人...蓝波大人......」受到了极大的委屈，蓝波紧咬著下唇，一付快要哭出来。
     「啊...还是算了吧...」纲吉觉得蓝波可怜，正想替他求情，但是下一眨眼间，蓝波却突然跳上纲吉的书桌，插起腰来。
     「哈哈哈！你们被蓝波大人骗了！蓝波大人可是黑手党超一流的杀手！才不会遵守约定咧！」刚才哭丧的表情完全不见，蓝波自满的表情让纲吉冒下冷汗。
     这家伙完全以反派角色自居为乐！
     纲吉尴尬的撇著嘴，这种事情是谁教的？
     「蓝波大人要违约！蓝波大人才...呜哇！」还在上面扭著屁股跳舞，蓝波正春风得意的浑然忘我时，一本书飞了过去，不偏不倚的正中蓝波的前额，只见目标物应声倒地。
     精装版的书威力果真不同凡响，很快的纲吉就看见蓝波的额头肿了起来。
     「クフフフ，你不说我还都忘了，」六道骸缓缓站起身，手中也不知何时出现了三叉戟，「雷之守护者似乎本来就是黑手党的人......」
     天啊！！
     纲吉的脸现在极度扭曲，蓝波竟然可以一次踩到六道骸多重地雷，该说厉害还是笨蛋？！
     「拜托不要在我房间...」眼看这场战争他是阻止不了的了，所以他退而求其次。
     千万不要毁了他的房间。
     「呜......」被方才的书打中的蓝波躺在书桌上，直到疼痛感真正传到大脑时，才开始哇哇大哭。
     蓝波一边哭著，一边从头发里搬出了火箭筒。
     「十年后火箭筒？！」纲吉表情抽蓄，蓝波每次只要一遇到不好的事就想用这个来逃避现实。
     蓝波快速的将火箭筒对准自己压下开关，“碰”的一声让纲吉的房间烟雾弥漫。
     「啊啊...」从烟雾中走出的，大人蓝波穿著睡衣抱著枕头，一脸疲惫，「怎麽又来了...」
     「十年后的蓝波...」
     「啊，晚安，年轻的彭哥列首领，还有......」和纲吉完招呼后，蓝波又很自然的把眼光移到六道骸身上，「你是...彭哥列的......」
     好像要说什麽，但是话到嘴边，蓝波却突然卡住。
     「？」怎麽话还没说完就停了。
     纲吉一脸疑惑的看著蓝波，只见蓝波突然低头沉思。
     「......」
     「......」
     空气中陷入沉默，房间里只剩下蓝波的低吟声。

 


「......嗯.........还是算了。」搔搔头，蓝波没头脑的突然放弃思考。
     「什麽东西？！」感觉被耍了一糟的纲吉忍不住大叫，话说到一半就停，会让人睡不著的。
     「我不好意思说...总之...有很多回忆......」蓝波铁青著脸，表情变得很难看，「很差的回忆......」
     「什麽啊...」纲吉觉得越听越迷糊。
     「那麽我先告辞了。」认为此地不便久留，蓝波抱著他的枕头想先离开。
     「等等。」冷不防，六道骸的声音响起，蓝波顺势停下了脚步回过头。
     「既然你跟雷之守护者是同一个人，」回身拉起一笑，现在六道骸身上的杀气就连蚂蚁也感受得到，「就来遵守你的约定。」
     六道骸连大人蓝波都不放过？！
     纲吉看著其实已经气炸了的六道骸，跟无辜的不知道自己做错什麽事泪眼婆娑的大人蓝波，他有想离家出走的冲动。
    
     最后因为纲吉的劝说，蓝波大人虽然被幸免学狗叫绕地三圈，但是却被要求要道歉认错。
     而这途中不管是大人蓝波的哭声还是变回来的蓝波哭声，两样都让纲吉神经衰弱。    

     於是纲吉下了决定，在暑假结束前他都不要再碰电动。

 
蓝波的褓母日记   其之三


     笔尖的沙沙声是现在这房间里唯一仅存的声音，纲吉盯著眼前一片密密麻麻的数字题，将头埋首在纸面里，苦恼的皱著眉。
     好不容易算出像样的答案，他将纸张送到了对面。
     「这样对吗？」
     忐忑不安的等著对方的反应，在对方确认答案的期间，纲吉紧张的吞了好几口口水。
     「......不行。」
     简单俐落的宣判结果，让纲吉大受打击。
     这已经是第五遍了！怎麽老是算错！
     纲吉挫败的低下头，对方则是提起了笔。
     「这里跟这里，」将有问题的地方圈了起来，对方好心的给他提示，「公式用错了。」
     默默收回，纲吉再度埋首进充满眼花撩乱的数学世界。
     现在的他正在跟里包恩出的暑假作业搏斗著，至於教他的人，当然就是六道骸。
     虽然六道骸没有斯巴达教育的里包恩恐怖，不过毕竟不是熟人，所以还是让他有些无法专心。
     但他今天稍稍体验到里包恩为什麽要选择六道骸，基於众多考量，首先要能教他功课的就出局了一大半，其他就更不用说了。

     「那这样？」又重新算了一遍，他怯怯的递上答案。
     「......下一题。」对著纲吉一笑，当他说出这样的话就表示已经通过了。
     「呼...」终於可以换题目，纲吉松了一口气。
     「我把题目解释一遍，你自己先试著做。」
     完全要求自主思考性，在某方面而言是比里包恩严格的。但这比在学校老师所谓的填鸭式教学好多了。
     真不知道六道骸平常是怎麽上课的......
     纲吉一边算著一边思考。
     让他意外的是六道骸在这方面的耐心算是一等一的强，至少他可以不厌其烦的重复教他同一题好几遍。
     认真的思考著新的题目，纲吉咬著笔，想得出神。
     「哈哈哈！」突然间，纲吉的房间大门被某只牛脚踢开，冲入的入侵者手上还提著一大袋零食。
     「蓝波！」不用想也知道是谁，纲吉放下了笔回过头，「我不是叫你先自己玩的吗？」
     刚刚在开始要写作业前，他就已经交待过蓝波要待在客厅的。
     「蓝波大人想在这里。」蓝波一边把食物塞进嘴里，一边口齿不清的说著。
     看著蓝波一边说话一边把嘴巴里的食物喷出来，纲吉瞬间有反胃的感觉。
     这个小孩的礼仪教育恐怕重新再教一遍都不够。
     「可是我正在写功课，没办法陪你。」他知道蓝波一个人会很无聊，可是他必须先把作业写完才能陪他啊！
     「蓝波大人要在这里啦！」任性的又说了一遍，这一次还外加躺在地上挥舞四肢加强效果。

  


「......」马上被动摇，纲吉犹豫的看向六道骸，希望对方给他一点意见。
     「决定权在你，彭哥列。」不过六道骸似乎怎样都无所谓，他冲著纲吉一笑。
     「......」回过头再看看地上打著滚快哭的蓝波，纲吉开始心软。
     「好吧......但是不能讲话...」
     果然还是无法拒绝，纲吉总是妥协的很快。
     「蓝波大人会很乖！」赶忙用力点头，找了一个地方坐定后，又开始吃起零食。
     抚著太阳穴，纲吉头痛的回过身，拿起笔继续奋战。
     房间再度沉默，不过现在除了他的笔尖发出了摩擦纸张的声响外，还多了奇怪的咀嚼声。  
     “喀滋喀滋”
     “啊～”
     “嗯嗯嗯！”
     「......」各式各样诡异的声音不断从蓝波的口里发出，纲吉握著笔的手不知何时开始抖了起来。
     「你分心了喔，彭哥列。」六道骸则毫不受影响的继续读他的书。
     只要纲吉一开始练习起题目，六道骸就会趁这个空档看起书。
     「.........」想告诉自己不要被影响，但是那声音却不间断传进他的脑海，让他的脑袋实在没办法正常运作。
     最后终於在蓝波又将一把零食送进嘴巴里时，纲吉受不了了。
     「蓝波......」再次回过头，纲吉的脸上充满无奈，「不准在我房间吃东西......」
     「蓝波大人没讲话！」还以为零食没收是因为自己不乖，蓝波赶忙抱著自己的食物辩解。
     「不是那个问题......」纲吉想解释，但又不知该从何解释起，「反正，你能不能等我写完作业再吃？」
     蓝波在听到纲吉的要求后先是愣了几秒，随即露出奸诈的笑容，「那我还要吃冰箱里妈妈做的布丁！」
     「......」真厉害...还会趁机敲竹杠...
     被抓到弱点的纲吉，此时不知该感叹哪个地方。
     蓝波有时小聪明还挺多的，如果能用在别的地方不是更好。
     「好、好，随便你......」认输的投降，纲吉轻叹了一口气。
     他还真是废到连小孩都能欺负他。
     达成约定的蓝波真的将零食摆在了一边，乖乖的坐在原地。
     这样应该就能专心写作业了。
     纲吉见蓝波真的安静下来，於是放心的回过头继续写著还未完成的题目。
     在方才的题目又持续挣扎了十几分钟后，他才正式解完答案。
     「好了。」照著惯例送了出去。
     六道骸抬起了头要接下他的答案，但伸在空中的手却在要碰到纸张的那一瞬间停了下来。
     「？」见对方动作突然停止，纲吉疑惑的看著他。
     六道骸伸出另一只手，三叉戟突然握在手中，眼中数字开始变换。纲吉见他亮出武器，还以为对方的耐心终於被他磨光，正想站起来逃跑，但六道骸只是将三叉戟末端轻叩地，接著他听见他的后方传出了蓝波跌倒的大叫声。
     赶忙回过头，他发现那里的地已经隆起了一大块，但这还不够让他震惊，真正让他变脸的，是散落在地板上的纸。
     「我的作业！！」纲吉站起身抱头惨叫，被他放在身后那一叠里包恩的指定作业不知何时已经被蓝波当成了涂鸭纸，上面被用色笔画满了奇怪的图案。


     这下子，他的人生除了无光外，还没有未来。
     另一方面，地面在蓝波受到攻击停止动作后恢复，蓝波从地板缓缓爬起，抿紧了唇。
     「呜～」
     「不准哭！」这下纲吉真的想生气了，这些东西要是被里包恩看到，他肯定会被杀！
     「呜～呜～」被警告不准哭之后，反而变得更委屈，「阿纲是笨蛋！」
     谁啊？！
     完全来不及吐槽，就见蓝波哭著冲下楼，还不忘持续配上骂他是笨蛋的声音。
     没有下楼追赶的欲望，纲吉看著那一张张充满图样的纸，哀怨的跪坐在地。
     他才想哭咧...
     就在他准备要好好回顾一下人生时，突然看见有只手正在帮他把作业捡起来。
     抬起头，他看见六道骸正在慢慢的所有散落的纸张捡回来。
     「比较严重的我会再重抄一次题目，」六道骸不疾不徐的把已经无法看清题目的纸张抽了出来，「剩下的只要跟阿尔柯巴雷诺说清楚就行了。」
     将其它的纸递给了纲吉，纲吉在愣了好一会后才伸手接过。
     「......谢谢......」对方很快就替他想出解决方法，纲吉有些惊讶，又因为对方的体贴让他有些感动。
     对於纲吉的道谢六道骸只是以笑代替回答，他回到自己的座位，重新拿起书。
     「クフフフ，那麽请继续。」




     「好～」终於写到最后一题，纲吉满意的看著纸面上满满的算式，只要最后一题通过，今天就可以解脱了。
     将卷子交给六道骸，纲吉充满期待的等著六道骸检查。
     放下书，六道骸细细的检查了一遍，在他全部确认过无误后，将纸交还给对方，在过程中他不经意的瞄向纲吉后方，这让他又再一次定住。
     「......彭哥列。」六道骸露出了苦笑，这一次，比起先阻止人他更想先大笑。
     「什麽？」顺著六道骸的视线回头，发现蓝波不知何时又出现在他的房间，然后这次是将他的题目摺成了纸飞机。


     「蓝波！！！」



    


     惊天动地的哭喊再度出现在泽田家，只不过这一次凶手不是六道骸。

蓝波的褓母日记   其之四


     「游乐园？」放下手中的书抬起头，现在的他正躺在沙发上闲著。 
     「我想带蓝波去玩...」牵著蓝波，纲吉搔了搔头，「骸要一起来吗？」
     「......」
     「你不愿意的话可以留下来看家。」经过前几次的教训，他不想勉强对方。
     「クフフフ，我没说不，彭哥列。」对著纲吉撇嘴一笑，六道骸将书放下站起身。

     於是这临时决定的行程在短暂的时间内就准备就绪，纲吉背著背包站在玄关门口，等著其他人。
     两分钟后，只是上楼换了件衣服的六道骸漫步下了楼。
     「......蓝波呢？」看著六道骸下楼，他记得蓝波比六道骸早上楼去，怎麽反而现在还不见人影。
     六道骸停下脚步正想回答，但后方传来的笑声让他把话收了回去。
     「呜哇哈哈！」完全不照正统模式，蓝波顺著楼梯手把滑了下来。
     「危险！」见状的纲吉赶忙上前接住蓝波，但在抱住蓝波的一瞬间，他却觉得自己像是抱到重达几十斤的货品。
     「蓝波你带了什麽？！」看见蓝波身后的背包比他还大袋，纲吉傻了好大的眼。
     「蓝波要去探险！」快速跳开纲吉的怀抱，蓝波将背包放在地上打开，开始一一炫耀。
     「这个是蓝波上次捡到的，蓝波大人要带它一起去。」说完后掏出一个破旧的废轮胎，「蓝波大人要去游泳。」
     「我们不是要去游泳！」搞了半天蓝波根本不知道自己要去哪...再说轮胎应该浮不起来吧...
     「还有这个，」在纲吉还没有下一波反应时，蓝波又掏出了东西，「这是蓝波的传家宝。」
     「......」传家宝是指这个不知从哪里来的石头吗？
     六道骸和纲吉两人有默契的同时叹了一口气，无奈的纲吉最后索性帮蓝波过滤起背包的东西：
     手榴弹？嫌他头发里还不够多吗？带手榴弹干嘛？
     便当盒...他以为是去野餐吗......里面还是空的？！
     换洗衣物...又不是去露营。
     杂七杂八的小树枝一堆...这是探险的战利品吗？
     在整理完毕后发现蓝波背包里的东西一样都不需要。
    

     闹了半天，终於将蓝波的背包丢回了二楼，三人一同搭上了电车，往目的地出发。
     「哈哈哈！」窗外的景色快速飞过，坐不住的蓝波兴奋的在坐椅上跳来跳去。
     「蓝波！」用力拉著蓝波想制止他，但这不但没有效果，反而因为他的声音引来更多人的关注。
     劝阻多次无效后，纲吉后终於放弃。
     决定只要不要太夸张就放任他去的纲吉，重新调整好自己的坐姿，正想也看看窗外的景色，却发现在另一边，也有一群女生正在对著他们指指点点。
     「你看那个男的...」窃窃私语中带著羞涩的笑声，纲吉顺著群女孩子的视线，发现她们正在看坐在他隔壁的六道骸。
     不过被看的那个人完全没有自觉，他迳自望著窗外，酷似在发呆。
     「......」夹在两个醒目的人中间还真不好受......


     有点后悔出门的纲吉，现在开始祈求能快点到达目的地。

    
     下了车，牵著蓝波买了票，一行人抵达了游乐园。
     「哇哈哈哈！」蓝波一冲进后马上张大了眼，开心的绕起圈圈，「游乐园！游乐园！」
     活像一只脱疆的野马，纲吉只能站在原地等看蓝波何时自己会停止。
     持续转著圈的蓝波完全停不下来，就在他兴奋之极，突然一只手伸到他面前。
     蓝波停下动作抬起头，原来是游乐场里的吉祥物大熊宝宝正在分发气球。
     看著大熊手上的那颗气球，蓝波呆愣到张开嘴巴。
     「那是要给你的。」看蓝波一直没有动作，纲吉走近提醒。
     听到纲吉的话，蓝波回过头看向纲吉，纲吉对他点了点头，蓝波才伸出手要接过...
     这理应是一幅合谐的画面，游乐园是小孩的天堂，大熊宝宝是小朋友的好朋友，一切都是正向而美丽的.........至少在蓝波起身飞踢大熊宝宝前都是。
     「喝啊！」蓝波的牛脚毫不留情的踢向大熊宝宝的脸，可怜的工作人员因为大熊宝宝的衣服太过巨大导致动作迟缓，“砰”的应声倒地。
     而在大熊宝宝倒地的一瞬间，蓝波把它手中的气球全部抢走。
     「这些都是蓝波大人的！」得意的大笑著，错让人以为他是征服了多麽邪恶的大怪物。
     「蓝波！！！」
     纲吉的怒吼声传遍全场，而站在他后面的六道骸早就有前车之鉴的事先捂住耳朵。

     才刚出门就热闹非凡呢...



     「你要是再闯祸，我们就回家！」好不容易终於把气球都还给了大熊宝宝，还跟人频频道了好多次歉，才让这场意外平息下来。
     「......」用力吸著鼻子，蓝波拿著气球无辜的快哭了出来。
     「......唉...」看著拼命忍耐不哭的蓝波，纲吉头痛的皱著眉，不知道蓝波到底有没有听进去...
     「我们去玩吧...你想要玩什麽？」决定不要再继续这个话题，纲吉转了个语调。
     毕竟他也不是个爱生气的人，脾气总是来得快去得也快，不过会变成这样大概都是里包恩他们害的。
     谁叫他们总是不管别人，发脾气也没用，久而久之似乎也只是一种发泄的管道，至於他的抱怨有没有人听到就要看运气。
     「那个......」强行将快留下的鼻涕又吸了回去，蓝波顺手指了个方向。
     纲吉往蓝波的手指看去，发现蓝波指的是这间游乐园强打的招牌－让你能快速体验到什麽叫做刺激及心脏病发的急速云霄飞车。
     「......我们可以先从别的开始吗......」看著一台飞车闪过挟带大量的尖叫声，纲吉的脸瞬间绿了一半。
     他才不要一开始就去送死，他的午餐都还没消化完咧！
     「那个...」顺手又指了一边。
     再望去，是旋转得天翻地覆让人头晕目眩的咖啡杯。
     「......可以选那种不会让人想吐的吗...」纲吉的脸上写满了窘迫两字。
     「不要！」已经被拒绝过，蓝波开始任性起来，「蓝波大人要坐那个！」
     耍脾气的大叫声开始引起路人注意，大家停下脚步好奇观望，看得纲吉不自在。


     「好啦！好啦！带你去就是了！」不想再引人注目，纲吉只好妥协。


     下了咖啡杯，纲吉差点站不稳脚。
     可恶的蓝波，一听到工作人员说中间的转盘可以加速旋转后就拼命的快转.........
     「唔...」强忍著快要吐的冲动，纲吉随性椅在栏杆上休息。
     「你没问题吗？彭哥列。」最后一个下咖啡杯，六道骸从容的完全没有晕眩的迹象。
     「嗯......」他能说不吗？这可是他提议的，虽然现在有点后悔...
     想到小时候来游乐园他也只坐旋转木马...
     「阿纲！接下来是那个！」坐了一趟咖啡杯马上恢复元气的蓝波，精神奕奕的又指定了另外一边。
     「......」又是那种能让纲吉刷白脸的游乐设施，纲吉有想哭的感觉。
     这个蓝波怎麽老爱坐那种看起来很恐怖的...
     完全来不及拒绝，蓝波就拉著纲吉的手，准备体验下一波恐怖的海盗船。
     不过就在纲吉认命的被拉出第一步时，冷不防他的后方也出现了一股拉力，将他拉回原地。
     「クフフフ，真可惜，不过恐怕得先喊个暂停，雷之守护者。」六道骸对著蓝波扯出一笑，语气中有淡淡的警告意味。
     「啊...没关系啦...」在蓝波还来不及反应时，纲吉就感受到不对的地方，於是他摇了摇头，赶忙先圆场，「我还可以再撑一下。」
     对著六道骸露出微笑，要他别太在意。
     「......」皱起了眉，似乎想说什麽，但最后他还是尊重了纲吉的意思放了手。
     「阿纲！那边！」被拉的阻力一消失，蓝波马上又发动攻势，硬拖著纲吉跑。
     「慢一点......」试图做最后挣扎，纲吉哀怨的被牵著走。
     他发誓他下次不要再带蓝波来了......
    

     「......」坐在路边的长椅休息，纲吉除了想吐之外，现在还想昏倒。
     感觉晕头转向，让他觉得地面也在跟著旋转，最后他乾脆躺了下来。
     一连挑战了快数十个刺激性的游乐设施，纲吉觉得自己已经把这一辈子的胆都用完了。
     高空刺眼的阳光妨碍了他的休息，就在他举起手打算遮掩时，一阵冰凉的触感从他前额透进肤下，他张开眼，只见六道骸正把沾湿水的手帕贴在他的前额。
     「...谢谢...」凉凉的触感让他躁热的头脑稍微冷却下来，他吁了一口气后道谢。
     「你不需要逞强的，彭哥列。」六道骸送给了对方一个恶质的微笑，他不能理解明明就办不到却还要勉强自己的道理。
     「可是难得机会...开心就好......」看著蓝波坐在另一边的长椅上舔著他刚刚为了哄骗他休息买来的冰淇淋，纲吉微微一笑。
     「彭哥列似乎很喜欢小孩子。」对著纲吉再扯出一笑，喜欢小孩子的黑手党首领...怎麽听怎麽不搭。
     「没有...」没力的否认，就算原本喜欢，在遇到里包恩跟蓝波他们后他也喜欢不起来，而且正确来说应该是小孩子喜欢他，谁叫他好说话。
     「クフフフ，我帮你去买水。」看著纲吉快要虚脱，想到还是先补充一下水份比较好。
     「不用了，贩卖部很远...」有人帮他当然好，只不过贩卖部离这里有些距离。


     不过六道骸没有再回他话，只是自行离开，消失在人潮中。


     「唉......」大大喘了一口气，纲吉在短暂的休息后觉得好了一点。
     另一方面蓝波则是用力吃著冰淇淋，冰冰甜甜的口感让他吃相尽失。
     愉快吃著冰淇淋，而绑在手上的气球则是在这时悄悄脱了结，缓缓飘升上空。
     「气球！」发现自己的气球飞走，蓝波赶忙跳起抓住。
     不过在蓝波勾到线将气球抓下时，因为太过得意，手一没抓牢，气球又飞了上去。见状的蓝波赶忙又把气球抓下。
     重复这样几次的动作后，蓝波突然发现......这样也很好玩。
     「哇哈哈！」乱跑乱跳，完全没理会路人眼光的自得其乐，一蹦一跳的跟著气球穿梭在人群中。
     而靠声音判断蓝波正在做什麽的纲吉懒懒的继续躺著，在他的意识开始恍惚神游到一半时，他突然发现蓝波的声音离他有点远。
     惊坐起身，他转身看向蓝波刚刚坐的位子，早已空无一人，再四处张望，发现蓝波已经跑到几乎要过他视线范围的遥远彼端。
     「蓝波！」直觉性的爬起身提步追赶，但就在快要接近蓝波时，蓝波回过了头。
     看见纲吉从远方跑来，还以为是在跟他玩的蓝波，竟然开始跑给人追。
     「阿纲是笨蛋！来追我～」边跑边大笑著。
     「等一下！」谁在跟他玩了！混蛋蓝波！等一下被抓到他就完了！
     前提是要抓得到。
     体力早就透支的纲吉在跑没几步后就停下来休息，但是一想到人若不追回来事情会更严重，只好又打起精神追赶。
     「哈哈哈！阿纲好逊！」蓝波大笑的同时，还不忘回头对追著他的人做鬼脸，「抓不到！抓不...呜哇！」
     结果完全没在看路的蓝波，没有意外的被路上的小石子拌了一跤，跟地板扑著满怀。
     「呜～呜～」摔痛了的蓝波，乾脆躺在地上啜泣。
     「蓝波！」好不容易追上，纲吉在离蓝波几步距离停下来喘气，「不要再惹...」
     正想好好教训一下，但纲吉却发现气氛不太对，他赶忙抬起头，看见糟糕的一慕。

     刚刚飞身出去的蓝波理所当然的连他手上的冰淇淋和气球也飞了出去...气球飞了事小，但冰淇淋沾在一个看起来面目狰狞的男人腿上就不是闹著玩的了。
     「喂！小鬼！」看起来只比纲吉大上几岁的高中生，正用凶恶的眼光瞪著蓝波。
     「等等，不要这样。」见事情苗头不对，纲吉赶忙想把事件平息下来，「我会赔你洗衣费的，他只是小孩。」
     而正在瞪著蓝波的高中生，则是在听到纲吉的声音后，将眼光移向他。
     「谁在跟你说话了！啊？！」充满凶狠的语气，让纲吉本能性的退了一步。
     「这个小鬼得好好处置。」他一把抓起在地上的蓝波，而蓝波在被抓起后，直觉性的反抗。
     「安份一点！」不留情的打向蓝波的头，瞬间蓝波头上肿上一块包，大哭了起来。
     「喂！」就说对方只是个小孩子了，怎麽可以这样！
     纲吉几乎忘了自己刚刚还在害怕想冲上前，但冷不防眼前又多了三个比他高大许多的人挡住他的去路。
     「小子，你跟那小鬼是一夥的？」站在中间那一个叉起了腰。


     「......」被身高震到有压迫感的纲吉，开始后退。
     「喂！你知道我们老大的洗衣费可是很贵的！」右边那一个也开口了。
     「......」再缓缓退一步，把手挡在前面，希望对方不要再逼近。
     「你还真不知好歹！」左边也跟进，让纲吉确实感受到了恐惧。
     「阿纲！」蓝波的哭叫声从前方传来，纲吉从那三个人的身体缝隙中瞄到对方正在把蓝波倒转，倒出头发里的东西。
     「哈哈哈！你看这小孩真奇怪！」持续玩弄著，蓝波的大哭声却无法唤起路人的见义勇为，大家只是慌忙闪避，不一会大家就知道这条路走不得，纷纷绕路。
     「够了！」忍不住终於大声出声的纲吉，瞪著眼前的三人。
     只不过这三人完全不把纲吉放在眼里，对於他的吼叫声只当作是蚊子飞过。
     「......」愤怒的握紧拳头，但他却无能为力，原以为用不到所以没把手套跟死气丸带出门，现在他后悔自己太大意。
     「哈哈哈！现在来换看看这个！」继续从蓝波的头发里掏出东西，让蓝波的哭叫声越来越惨烈。
     就在情况一发不可收拾，纲吉觉得这次真的会完蛋时，对方的老大却突然在大笑三声后，没有预警的往前倾。

     「哇！」老大的惨叫声让他的三名手下回过头，只见他们老大正用不太文雅的姿势向前倾斜，而抓在手上的蓝波也因为慌乱松了手。
     「蓝波！」眼看蓝波又要跌在地上一次，纲吉紧张的大叫。
     「クフフフ，原来在这里，」但这种情况并没有发生，及时伸出的手抓住了蓝波，让蓝波没跟著对方一起跌个难看，令人起鸡皮疙瘩的招牌笑声传进纲吉耳里，从话中就感受得到的从容不迫，让纲吉知道救了蓝波的人是谁。
     「找到你了。」拎著蓝波，六道骸嘴角弯出一笑。
     「谁？！」三名手下见中途杀出了一个坏了好事的人，全都露出狠光。
     至於纲吉在看见骸之后松了好大一口气，原本就紧张的心情一松懈，他马上腿软坐在地。
     而蓝波在看见六道骸后，也是像遇到救世主的光芒般，马上效仿无尾熊紧紧抱住六道骸的头。
     「クフフフ，这样我很困扰。」虽然这麽说，但他也没有推开的动作。
     「你...」刚刚跌了个狗吃屎的老大终於可以爬起身，他瞪著眼前的人，刚刚在他玩得正开心时，冷不防有人踢了他的后膝，让他的反射神经快过他的大脑，直觉性的就是向前跌。
     「真是抱歉。」白痴都听得出来没有诚意，六道骸的语气明显惹火对方。
     「这下衣服真的全脏了，你要怎麽赔？」对方气势凌人的逼问，想藉此压过六道骸。
     「这不是我负责的范围。」只不过六道骸完全没收到对方的敌意，还说著事不关己的话。
     「哈哈！少耍嘴皮子！你还有一个同伴在这里！」虽然对没吃他那一招，不过他还有别的王牌。
     得意的叫嚣著，对方用手示意自己的手下站开点，让六道骸可以清楚看见坐在地上的纲吉。
     「彭哥列，」见到对方所谓的同伴是纲吉，六道骸脸上的表情依旧没有变化，只是伸出了手，「你忘了给我钱。」
     所有的钱都在纲吉身上，而他一时也忘了，害他走到一半又折了回来。
     「啊...对不起...」见六道骸白跑了一趟，他赶忙道歉。


     他也真是迷糊了，都忘了钱在他身上...「不对！现在不是要讨论这个！」
     这不是重点啦！
     眼前这个人实在过份的轻松，轻挑的态度让四个人同时烧起怒火。
     「看来要先把这个不知好歹的小子解决掉...」四个人似乎是有志一同的表决通过要先解决六道骸。
     拳头发出喀喀作响，有默契的包围住六道骸，准备以多欺少。
     「クフフフ...」轻轻笑著，对於对方压上来的气势，不慌不忙。
     拳头纷纷落下，在众人觉得这下眼前的人一定会被打到变形之时，眼前的人却化为一道轻雾，消失在空中。
     「！」瞬间四个人还以为自己中了邪，每个人的表情明显的都带著一丝的恐慌，就在他们找寻无人之时，那个听过一次就不会忘记的笑声再度传来。
     「クフフフ....」顺著声音回头，却发现对方不知何时已经回到他同伴的旁边，手上也多了一个奇怪的武器。
     「彭哥列，麻烦你。」将蓝波送到怀抱里，纲吉接过蓝波，手不听使唤的微微颤抖。
     见纲吉有惊吓过度的趋势，他微微弯下身询问 ，「你还好吗，彭哥列？」
     纲吉闻言点了点头，但还是止不住自己颤抖的身体。
     「马上就结束。」拍拍纲吉的头以示安慰后，他重新将身体转回自己的战场。
     「クフフフ，」架著三叉戟，六道骸脸上放出了比平常温和三倍的笑容，但是散发出来的气势却够让人想后退，「不好意思，我们的首领不想等太久，所以麻烦你们快一点。」
     最后一句直接宣判对方的死刑。
     所谓不能等太久是多久？
     对方马上就体会到。


     能让人永生难忘的体验印证在对方身上，纲吉看著六道骸光靠一个“修罗道”就把对方打到跪在地上哇哇叫。
     「クフフフ，请问连医药费也要一起赔吗？」当六道骸假好心的关切对方时，对方却哭著直摇头，感情良好的互抱著对方逃窜。
     收拾掉了小意外，六道骸也收起了自己武器，他拍了拍衣服上的灰尘转回头，却发现彭哥列跟雷之守护者已经呆在原地。
     「已经结束了。」蹲下身伸出手在他们面前挥啊挥，过了好一会，蓝波才率先回神。
     「呜！」不过回过神也不见得是好事，因为他马上又爬上六道骸的头上，死命黏紧他。
     哎呀...
     看著头上的异物，六道骸意识到换自己变成了褓母。
     这可不行，他不会照顾小孩。
     「彭哥列...」想叫人把他头上的雷之守护者拿下，谁知他才一出声，对方就倒进他怀里抱住他。
     面对这样的举动，六道骸只能无奈的叹一口气，「这样我真的很困扰，彭哥列。」
     雷之守护者就算了，怎麽连彭哥列也一起抱住他。
     好热......
     看著死黏在他身上的两人，知道他们都受到不少惊吓，他摸摸头上的蓝波，再轻轻拥住纲吉。
     「我们回家吧。」轻轻的嗓音带著许多催眠力，怀中的人点了点头，六道骸拉著他站了起来。
     抱著蓝波，另外一边则是牵著彭哥列，下午馀晖的天空还挂著半颗夕阳，三人静静著往著回家的路，带点凉意的风轻轻吹过，纲吉觉得身子有些寒，但被牵著的手却暖暖的...





蓝波的褓母日记   其之五


     高挂在上空的阳光异常晒得猛烈，没有一片云层垄罩的天空看起来格外灿丽。
     这麽好的天气可以做什麽？
     郊游踏青、登山健行、晒棉被摺衣...
     没错，就是这一个。

     将刚洗过的被单摊开，照著自己印象中妈妈披晒的动作模仿著，笨手笨脚的将被单整平。
     「好～」待将被单完整的平铺在竿子上，他看著自己的杰作满意的吁了口气。
     「再来是...」看著放在旁边刚洗好的衣服，纲吉蹲下身抽出第一件。
     「阿纲！」就在纲吉将衣服摊平准备吊上衣架，蓝波的声音从客厅奔来直接跳到了院子，手中的水枪无预警就是往纲吉脸上射去。
     「啊！等...」想阻止一开口却反而吃了水，来不及闪避的纲吉只好架起手躲避直击。
     「哈哈哈！我打赢大坏蛋了！」水枪的水被发射殆尽，蓝波得意的发出狂笑。
     「......」看著已经湿成一片的衣服，纲吉不知道该生气还是该无力。
     蓝波爱玩是无所谓，但也要看场合吧！
     用衣袖充当毛巾擦了擦脸上的水，正想忽略掉蓝波继续工作时，一回头却发现自己刚刚晒的被单因刚刚的水枪攻击湿了一大片。
     「啊啊！」发出凄厉的惨叫，纲吉的脸扭在一起，几颗无奈的泪珠挂在眼边，但这并没有让蓝波有忏悔之意。
     「哈哈哈！蓝波口渴了！」玩完了纲吉，蓝波又蹦蹦跳跳的走进客厅往厨房方向跑去。
     「唉...」哀怨的垂下肩，好在水枪里的水还算是乾净不需要重洗，不过这种会让人精神崩溃的行径想想还要再忍受一个月他就不得不感叹。

     「哈哈哈！」嘻笑声从六道骸耳中窜过，正在擦地板的他完全不想理会的慢条斯里的挤著抹布上的水，不过待他一回过头看见蓝波所走过的路上带著乌黑的小脚印时，脸色瞬间发黑。

     「好了...」终於将衣服全部披晒完毕，纲吉提起洗衣篮准备回屋，却在转头时发现站在他身后的蓝波正在啜泣。
     「蓝波？怎麽了？」
     蹲下来想关心他的状况，却发现蓝波的衣服脏得不规律。
     「怎麽会变得这麽脏？」皱起眉，他再仔细检查一遍，发现连脸上也有一些不规则的脏垢，看起来就像......
     抹布。
     瞬间会意过来的纲吉表情窘迫的撇著嘴，蓝波又做了什麽让六道骸生气的事？
     「呜～」哭著要撒娇的蓝波，二话不说的直接扑进纲吉的怀抱，让纲吉想拒绝都来不及。
     「等等！不...」完全没有机会反对，蓝波在他怀里使劲的磨蹭，污垢和鼻涕马上把他乾净的衣服沾得一身脏。
     「......」现在两人一起变成了脏小孩，纲吉欲哭无泪的看著蓝波。
     现在推开蓝波太过无情，但要他忍受这种鼻水攻势，对他而言也太残忍。
     无奈的纲吉正想乾脆抱著蓝波回到室内，但还没跨进门，就看见六道骸提著水桶来到院子外。
     「地板擦乾净了。」在看见纲吉时，六道骸依旧保持著他的一贯优雅，对於他怀中的蓝波视而不见。
     「你...做了什麽...」感觉到怀里的人再看到六道骸的瞬间缩得更厉害，纲吉可以想见六道骸肯定做了什麽惊天动地的报复行动。

     「我只是做我该做的工作，不过...」嘴上这麽说著，但嘴角上的笑却让眼前的两个人想抱著对方发抖，六道骸望向蓝波，当蓝波看见六道骸正在看他时脸色马上大变，但六道骸却还是不放过蓝波的保持他的笑容，「真是帮了大忙。」
     刚刚才体验到过的恶梦马上又浮现，蓝波的啜泣声马上变成嚎啕。
     蓝波大人不要再当抹布被丢在地上擦地板啦！
     「呃......」蓝波的状况突然变糟，纲吉没办法反应再来该如何应对。
     没想到六道骸的功力已经到了无远弗届的境界，光是这样就可以让蓝波痛哭失声。
     「クフフフ，看来雷之守护者不喜欢。」另一方面，某人则是完全没有把小孩子弄哭的忏悔之意，他悠悠一笑，让蓝波哭得更凄厉。
     「......」
     他想说，六道骸这个人其实并不坏，像蓝波这种专挑软饭吃的人在上次六道骸救过他之后竟然也开始会找六道骸玩，而且只要不要太过分，六道骸是不会怎样的。
     但前提是不要惹到他，否则六道骸的复仇行动会比一般人来得更措手不及，就算你是老弱妇孺里的其中一个，他照样不手软。
     现在眼前就有一个活脱脱的例子，让纲吉有种没力感。
     「彭哥列，你该去换件衣服。」看著纲吉的衣服被各种谜样的东西弄得乱七八糟，他好心提醒。
     「唉...我先带蓝波去洗个澡好了......」 认命的抱著蓝波回到室内，他原本想先坐下来喘口气的。
     但反正都变成这样了，不如一次解决掉免得麻烦。
     没有再理会他，六道骸迳自到外边将脏水倒在草地上，而纲吉也抱著蓝波上楼准备衣物。



     将浴缸里的水放满，正想伸进手试试温度，蓝波就冲了进来。
     「看蓝波大人的华丽跳水！」牛装衣不到两秒就被脱个乾净，毫不在意的全裸直接跃起。
     而目标，当然就是那个看起来很适合玩乐的浴缸。
     「不行！蓝波！你还没先把身体洗......」完全来不及把话说完，蓝波溅起的水花马上倾巢而出，还来不及脱掉身上脏衣服的纲吉连衣带人变成标准的落汤鸡。
     「蓝波！」
     浴室内传来了某兔子的吼叫声，在厨房悠闲喝著茶的六道骸在听见这破坏气氛的噪音后挑了挑眉，决定自扫门前雪。




     「呼～」累瘫了的纲吉坐倒在地，头上未擦乾的头发还湿漉漉的滴著水。
     他没想到跟蓝波一起洗澡是这麽累人的一件事。
     而且蓝波头发里面的东西也太多了吧！怎麽掏都掏不完，连过期的折价券也埋在里头被他翻到。
     「哈哈哈！」而蓝波则是精神大好的甩著他的卷发，用力泼著水。
     「唉......」明明才刚洗完澡，他就觉得自己又满头大汗了。
     好不容易制住了蓝波，纲吉正想抱著蓝波上楼弄乾头发，但一进到房间后蓝波却突然像想到了什麽，他挣脱纲吉的手，快速又往楼下方向而去。
     「蓝波大人要吃点心！」用滑行的方式下楼而去，蓝波得意的嬉笑回荡在二楼好一阵子。
     「...」没有力气再把人抓回来，纲吉索性躺在自己房间的地板上想闭上眼睛睡一觉，冷不防房门口出现了人影。
     「彭哥列。」  


     听见有叫他，他缓缓张开眼，却看见六道骸已经在他眼前，纲吉被吓到直觉反应的快速坐起。  
     「有你的电话。」面对纲吉被吓到的反应，六道骸并没有特别在意，只是将手中的无线电话递到纲吉手中。
     「喂？」接过电话，才刚将话筒凑近耳边，另一边就传来了热闹到吵杂的噪音。
     『十代首领！您还好吧？！刚刚接电话的那个人声音好耳熟！是谁？！』
     超级大嗓音从话筒传来格外刺耳，纲吉在受到第一波波及后，马上快速的将话筒拿离耳边远一些。
     『阿纲哥！我跟你说！我们今天去威尼斯搭船耶！』
     『等等！明明就是我要先跟十代首领说话的！』
     『隼人！怎麽可以跟小孩子抢电话，太不成熟了！』
     『呜哇！不要过来！』
     「......」吵到不行的声音及高分贝的叫嚣让纲吉有些头痛。
     再说这麽多人一起说话他哪知道要先回谁啊？
     就在纲吉准备将电话丢在一边等风波平息，但电话一端突然毫无预警的像狂风过境般的平息下来，鸦雀无声。
     「......」突然的转变让纲吉有些不解，就在他重新拿起话筒，另一端的声音也适时传来。
     『蠢纲。』
     「里包恩...」果然是他。
     难怪安静得这麽快速。
     『有没有出什麽问题？』
     「呃...目前没有......」
     里包恩难得关心他的状况让纲吉有些无法适应。
     『那就好。』
     听见对方说出这话的时候，纲吉可以想像到里包恩现在的脸上应该是挂著笑吧。
     想著想著，他也不自觉的跟著笑了起来。
     『还有，』温馨的气息在短暂之内结束，里包恩突然一改语气，让纲吉有些错愕，『厨房那个我在用的咖啡杯最好保护好，只要一有闪失你就知道了。』
     语气平顺的说著，但无疑这是一种威胁。
     「......」为什麽隔这麽远他还得遭受威胁啊？！
     抗议声来不及透露给对方知道，电话一头马上传来断线的嘟嘟声。
     搞了半天他只是担心他的杯子啊！
     纲吉望著电话好久无法回神，他真不懂这通电话打来有什麽意义。
     「クフフフ，真是辛苦。」带点半看好戏的心态，六道骸撇嘴一笑。
     要同时应付这麽多人，尤其是阿尔柯巴雷诺，应该会精神分裂吧。
     话先说清楚，他可没有偷听的习惯，只是刚刚讲话声那麽大，就算不想听，声音也会自动传过来。
     「......」没有理会他，纲吉无力的将电话递回六道骸的面前，想打发他走。
     不过六道骸并没有接过纲吉手中的电话，他坐下身，在纲吉还没反应过来时，抽起挂在纲吉脖子上的毛巾。
     「不过彭哥列似乎也需要被照顾。」看彭哥列刚刚还没吹乾自己的头发就想睡觉，让他觉得彭哥列比雷之守护者更需要人来盯。
     被抽起的毛巾盖上了纲吉的头，在纲吉还没反应过来时，对方已经开始帮他将头发上的水擦拭乾净。
     「哪有...」不习惯被人服伺，纲吉的脸显得有些微红。


     「クフフフ，你要是感冒被阿尔柯巴雷诺知道的话，我会很麻烦。」虽然当初答应里包恩时没有这项协议，但依据他对里包恩的了解，只要有任何闪失他都能怪到他头上。
     六道骸持续著他的动作，而纲吉则是在听见六道骸的话以后，心中的疑惑瞬间跑了出来。
     「骸...」出声叫唤对方，眼前的人停下动作，等他下一步反应。
     「......你为什麽要答应里包恩？」纲吉疑惑的眨著眼，先不谈里包恩为什麽要找六道骸，他无法理解的是六道骸应该有拒绝的权利，但他却没有这麽做。
     「这很重要吗？」在听完纲吉的问题后，他扯出一笑，反将问题推了回去。
     「也不是很重要，只是......」他就是想知道。
     见对方欲言又止，六道骸脸上的笑意更深。
     「クフフフ，其实也没什麽，只是有些好奇。」照实回答，他继续他手中擦拭的动作。
     「好奇？」抬起头想看六道骸现在脸上的表情，不过六道骸的情和平常并没有什麽两样。
     「这问题就到这里为止，再问下去对你并没有好处，彭哥列。」虽然他告诉对方答案，但他并没有想把答案解释清楚的打算。
     「......」而闻言的纲吉果然识相的闭了嘴。
     对方都下了禁言令，他也没有脸皮再问。
     接著两人之间陷入沉默，六道骸又持续他的动作一会后，随即站起身。
     「剩下的自己处理。」
     「谢谢...」 抓下毛巾，对於六道骸的照顾感到害燥。
     将毛巾重新挂上脖子，他随手抓起旁边之前就准备好的吹风机，插上电源。
     「IIII，还有雷之守护者对吧？」想到还有另一个小鬼也不懂适时的照顾自己，六道骸发出一笑。
     「啊...」
     话还没说完，他就看见六道骸下了楼，不一会功夫就听见楼下有人发出惨叫声。
     地板发出激烈的晃动，配著某人听起来极似壮烈的呼声，就在纲吉不安的想站起身一探究竟，楼梯口就传来了有人上楼的声音。
     「麻烦你。」六道骸一手握著他的武器一手将提在手上的蓝波丢进屋内，纲吉看著蓝波成大字型躺在地上，眼中还冒著金星。
     「蓝波大人头好晕......」随著眼睛的昏花，蓝波讲起话来也有跟著转的感觉。
     「......你...又做了什麽......」看著可怜的蓝波，没想到蓝波能在一天之内就遭受到两次攻击。
     蓝波在某些方面而言，算是非常出色。
     「没什麽。」送给纲吉灿烂一笑，六道骸心情愉快的收起武器。
     「......」这家伙是恶魔......
     脸色发窘的目送六道骸的背影，但对方像是突然想到什麽，在下楼的前一刻突然停下动作。
     「对了，刚刚阿尔柯巴雷诺说的杯子。」六道骸话题一转，带到了另一个方向。    
     「？」
     「雷之守护者似乎把它弄坏了。」
     刚刚下楼一进厨房就发现地板有些玻璃碎片，然后某罪犯小牛正在挤著强力胶想把杯子拼贴回去弥补错误，不过这种欲盖弥彰的作法是反效果的。
     因为方才电话音量太过大声，让人没机会注意到楼下传来的暴动。
     「啊？」纲吉先是一愣，在定格了将近两秒后，才发出足以惊天地泣鬼神的惨叫声。
     「咦咦咦咦咦咦？？！！」怎麽会这麽巧？！
     不可置信的抱著头，看著在地上还在发晕的蓝波，他开始怀疑里包恩跟蓝波是不是联手好要来整他。


     这下子，他要祈祷里包恩最好不要回来。

蓝波的褓母日记   其之六

     今日的天气依旧晴朗，窝在家中不是一件好事，不过这种天气也让人想慵懒的赖在家。
     放下手中的漫画，纲吉轻吐一口气。
     难得今天没发生什麽大事......不过今天才刚过完一半，话还是别说得太早。
     起身下楼，正想替自己添一杯水，绕过客厅，却发现客厅倒了两个人。
     走上前，只见六道骸已经在沙发上睡著，而蓝波似乎也因为太累，缩在六道骸旁边一个角落，正咬著手指说梦话。
     蹑手蹑脚的不想吵醒他们，正想上楼去帮他们拿件小被，却听见沙发那端有人爬起身的声音。
     「......阿纲......」
     回过头，只见蓝波揉著眼睛在找他。
     因为怕吵到六道骸，在蓝波叫唤他之后，他便赶忙将蓝波抱起。
     和蓝波一起来到厨房，纲吉替自己添了一杯水，而坐在桌上的蓝波也不客气的发号施令。
     「阿纲，我想喝果汁...」虽然还没醒，但唆使人的功力并不会因此减少。
     打开冰箱又替蓝波倒了一杯果汁，蓝波将它一饮灌进后，恢复了精神。
     看见蓝波的眼睛开始发亮，纲吉知道他又要开始闹了。
     但是现在客厅还有一个正在休息的六道骸，若是太吵，恐怕又会闹上一阵。
     回头看看窗外，虽然天空有几片薄云，但天气依旧是好得吓人。
     「蓝波，我们去买蛋糕吧。」这种天气在附近逛逛应该也不错，而且买甜食的话，蓝波一定也会开心吧！
     结果当然是不负纲吉的期待，蓝波一听是蛋糕，马上瞪大眼站起身。
     「蓝波要去！」语罢立刻跳下桌，三步并作两步的直接冲到玄关。
     「阿纲！快一点！」才刚到了门口，蓝波立刻不耐烦的催促。
     「等一下。」
     赶忙收拾餐桌上的杯子丢进水槽，匆匆跑到楼上抱著一条被子下来替六道骸盖上，随即又想到要是六道骸中途醒来没看到他们应该会困扰，於是又写了张纸条留在桌上后才放心出门。



「你是谁啊～我是蓝波～我是谁啊～你是蓝波～」走在围墙上，蓝波哼著自创的歌，不时还扭著自己的小尾巴，跳著奇怪的舞。
     没有特别阻止他，纲吉欣赏著四周的景色，虽然这条路他已经走几十年了，不过跟不同的人和用不同的心情来观赏的话，每一次还是都觉得新奇。
     来到并盛的街上，因为是非假日所以路上只有三三俩俩跟他一样正在放著暑假的学生们。悠闲的走在道路上，他一面看著店家贩卖的商品一面盯著蓝波，就怕一个闪神又会有什麽惊天动地的事件出现。
      沿路走著，不经意晃过了这条街上唯一的书店，平常他是不会注意的，但今天他停下了脚步。
     「蓝波，在这里等我一下！」想到了什麽，他低下身告诫蓝波一番，直到蓝波对他点头，他才走进书店。
     不过蓝波的信誉一向不可靠，所以纲吉也没打算在书店久留，他快速扫过书架上一排又一排的书目，尽速找到他要的东西。
     集中著精神瞪著书目，在遍寻几十分钟后，终於在一处小角落发现了他要的东西。
     「找到了。」
     没有犹豫的抽出书付了钱，在结帐人员将他的商品装入纸袋包装完，匆匆说了声谢谢后，急忙踏出店外。
     一出门口马上直觉性的往左右方向寻人，结果如他所预料到般，蓝波已不见踪影。
     正想提起脚步去找人，冷不防对面传来了叫他的声音。
     「阿纲～～」
     顺著对街看去，只见蓝波已经爬上了对面速食店门口招牌人型的头上，一面跟他招手一面在上面跳著舞，因为太过突兀，吸引了不少路人停下脚步观看。
     高难度的倒立跟搞笑的表情引起众人掌声，甚至还有人高呼安可，让纲吉的脸上布满了黑线。
     这时候他应该说什麽......怎麽蓝波比那招牌还像是吉祥物......
     好不容易把蓝波从上面抓了下来，看来还是赶快把这趟行程结束掉快点回家才对。
     就在纲吉这麽想的时候，不小心晃过的店家又让他停了下来。
     看著放在店家外的特价品，纲吉先是观赏了好一会，不久便露出了喜色。
     「老板，我要这个。」指著上面特价的杯子，看来自己的运气还不算太糟，这个杯子和蓝波摔破的那一个长得一样。
     只要跟里包恩坦承，然后再陪他一个一样的，他的罪行应该就可以稍微减轻一点。
     付了钱，心情突然大好，纲吉哼著小调，来到他们最原本的目标。
     「蛋糕！蛋糕！」不等自动门完全开启，蓝波就从小隙缝中钻了进去，然后以非常诡异的速度及姿势爬上放置商品的玻璃柜上，也不管是不是有别的客人要招呼，蓝波直接不客气的对著店家小姐施令。
     「我要这一个！还有这一个！蓝波大人还想吃那一个！」
     几乎要将上面的商品通通比过一遍，纲吉慌乱的将蓝波抓下来陪罪，不过好在蓝波只是个小孩，所以店员没把他的话当真，否则光是蛋糕钱，他就可以把他们所剩的饭钱用到破产。


点了几块蛋糕付了钱，店员亲切的要他们下次再来，然后还送了一片小饼乾给蓝波试吃。
     意外的获得惊喜，蓝波开心的当场嗑掉，还不知廉耻的大装无辜跟人伸手表示还要，丢脸的让纲吉赶忙抓著蓝波逃出店家。
     一出蛋糕店，就有人迫不及待的想一解嘴馋，指名要亲手自己拿著蛋糕，蓝波爬上纲吉的头，抓著纲吉的头发，像驾驶马车一般的拍打著，「阿纲！回家！」
     任由他去的纲吉在随口应付说了声“好”后，便往回家的路上前进。
     离开并盛的商店街后，天气突然一下子开始转坏，太阳被乌云笼罩住，天空暗了下来。
     再走没几条街，第一颗斗大的雨珠掉了下来，砸中纲吉的脸。
     抹掉脸上的水滴，纲吉停下脚步抬起头，望著那阴暗的天空皱起眉，「下雨了？」




     滴答的雨声叫醒了他的意识，他张开眼，第一个传进他脑海的就是雨珠拍打在屋檐上不规则的淅沥声。
     爬起身，低头看见自己的身上多了一条睡前没有的棉被，他歪著头让脑筋陷入思考活动后，露出一笑。
     撇过头，看见桌上有用遥控器压著的纸条，他伸出手抓来读著字条。



「真糟糕...」随便来到一家还未开店的杂货店外的骑楼躲著雨，纲吉看著雨势慢慢的加大，路上的行人对这突然而来的午后雷阵雨大都是没有防备的，纲吉看著他们抱著自己的东西匆匆奔走，或是跟他一样到邻近的骑楼下躲著雨。
     甩了甩有点湿了的头发，他低头看见蓝波毫不在意下雨，自顾自的开始玩起地上积起的水j。
     「唉...」不想理会蓝波，他担心的不时望著天空，希望天气能快点变好。
     纲吉站在那无聊的靠著墙，望著掉下来的雨滴发著呆；而蓝波似乎怎样玩都玩不腻，他开心的嘟著嘴，一面唱歌一面用水画画。
     时间慢慢流逝，没有算自己在这里躲了多久，一直神游的他，眼神不定的看著偶尔经过的车，或者是不怕被淋湿，赶路的路人。
     持续发著呆，就在纲吉无趣的连发呆都觉得有些累，回过神时，他们的面前不知何时停下一个路人。
     路人正撑著伞，手上还抓著另一把伞让纲吉了解到他应该是出来接人的，正想著谁能这麽幸运，路人已经抬起头，熟悉的声音传进他的耳里。
     「找到你了。」贯有的平顺语调保持著他的形象，异色双瞳中映入纲吉的身影，他轻轻扯出一笑。
     「骸？」似乎不相信人会出现在这，纲吉傻了很久还没反应过来。
     六道骸是特地出来找他们的吗？
     「该回家了。」对著蹲在地上玩的蓝波说著，而蓝波也停下玩的动作站起身。
     「蓝波大人要自己撑一把伞！」
     指著六道骸手中的伞，六道骸将伞递给蓝波后，蓝波马上打开伞架，提著他心爱的蛋糕冲出骑楼。
     「彭哥列。」收起伞他走上前，想要提醒对方该走了，不过在他看见纲吉手上的东西时他笑著改口，「你买了真多东西。」
     「呃......不知不觉就...」知道自己多花了一些预算，不过他买的也算是必备品，并不算浪费。
     「对了，」想到了自己买的东西，他赶忙抽了出来，「这本书是要给你的。」
     好像没有料到自己会收到东西，六道骸在显得有些错愕后伸手接下。
     「你上次不是说这本书没有下集吗？所以就顺便买了。」对著六道骸笑著，对方根本也没要他帮忙，但他就是想这麽做。



这是发生在几天前的事，那时纲吉正窝在自己的房间听音乐，这时六道骸突然敲了他的门，并且把书拿到他面前。
     『彭哥列，你家的书通常都只有一半吗？』
     望著六道骸递上来的东西又是一本他看也没看过的书，让他甚至怀疑这真的是不是他家的书。
     不过书名的末尾还印著“上”这字让纲吉知道，六道骸在问他下集跑哪去了。
     『我也不清楚...』不好意思的搔著头，书不是他买的，他哪会知道。
     『是吗......』连住在这个家的人也不知道，那麽他也没那个兴致再找，『打扰了。』
     替纲吉关上门，他下楼将书摆在一旁的柜子上，便去做自己的事。
     其实这只不过是个小插曲，六道骸在过几天后就忘了这回事，没想到彭哥列还记得。


    

     看著书外的包装，被雨水淋湿之后有些皱摺，但里面的书似乎还是完好，看来刚刚拿著这本书的人很小心的在保护它。
     「彭哥列，」被叫到的人将眼神转向他，六道骸伸出空出来的手，手背滑过对方因淋过雨而有些冰冷的脸，但又因为他的动作，脸颊上开始有回温的迹象。
     「谢谢。」对著纲吉扯出嘴角上的笑，太过细腻的温柔让纲吉慌了手脚。
     被六道骸的动作弄得脸红，纲吉的大脑在混乱了好几秒后，才整理出话，「我们快点回去吧！」
     和六道骸共撑一把伞，哗啦的大雨声盖住了所有声音，一路上他虽然看见蓝波开心的跳著水j，但他其实听不见蓝波的笑声。
     而且他担心的是蓝波手上的蛋糕回家之后不知道还能不能保好原型。
     另一方面，替自己跟纲吉撑著伞的六道骸，看见纲吉不知道是故意还是不小心的，跟他保持了一点距离。
     「彭哥列，你可以进来一点。」 看见他的肩膀已经露出伞外被淋湿了一半，六道骸不自觉的皱起眉头。
     「...没...没关系......这样就好......」想到刚刚的动作，纲吉就下意识的往外移了一点。
     不是他讨厌刚才那样的举动，而是这让他的心情突然变得紊乱，这种不知道是喜或悲甚至是生气或者是尴尬，这样不知名的复杂情绪让他有些无法消化。
     「......」见纲吉又往外逃了出去，他收起自己紧皱的眉头，将手上拿的书换到撑伞的哪一边，空出了手没有预警的抓住纲吉。
     牵起纲吉的手，在纲吉还没反应过来时，他却换了个方向让两人的十指交错后紧扣，并且将纲吉往里拉了一点。
     两个男人这样牵手明明就很奇怪，但对方的表情却神若泰然，一点也没有不妥的感觉。
     有点不知所措却又不想甩开，纲吉在不自觉中加紧手中的力道。

     雨依旧下著，蓝波不时回头催促他们的动作频频发生，但两人却不约而同的放慢回家的步调。

     偶尔像这样，平静的过完一天其实也不错。


这一篇算是整个褓母系列的前传吧！
     原本没有打算要写的，不过为了让大家知道剧情的完整性，以及日后某些地方写起来比较方便，就补上了这一篇
    
     这一篇就算没看也不会影响剧情发展，但是看了以后会更懂六道骸的心理状态，所以...拜托大家看一下吧ＸＤ





蓝波的褓母日记   前奏曲



     西边的太阳落下一半，整著城市开始有些昏黄，往来的车潮声加上喇叭络绎不绝。
     绿灯亮起，犬双手插著口袋，痞子般的模样过著马路，千种和六道骸则是跟在后方漫步走著。
     三人走在并盛街上，并不是有什麽特别目的，只是偶尔想这样四处晃晃而已。
     过完了马路，一如往常的停在路口讨论接下来的目的地。
     突然间“砰”的好大一声，在他们刚等著过马路的路口上，不知什麽东西在天空爆了开来，一下子烟雾飞散，引来许多人停步观看。
     不过这骚动来得快去得也快，在看不见任何奇怪状况之下，爆炸声就像是昙花一现，路人们很快就又走自己的路，而他们三人也只是匆匆一瞥，没放在心上。
     「蓝波！」
     不过一道不算陌生的声音传到六道骸的耳里让他转过了头，在快速搜寻过后，他果然看到了应该算是认识的人的身影。
     纲吉穿著制服还背著背包，身旁带著小孩，从他的表情和声音来看，这个人正处於不怎麽开心的状态。
     「我说过不能吵架的！」他双手叉著腰，想要增加信服力。
     「蓝波大人不管啦！」但这招明显对眼前的人无效，哭天抢地的声音传来，街上当众有人上演耍赖伎俩。
     「％＃＠！」这时站在纲吉另一边，一个额头过高，绑著辫子的女生说了六道骸听不懂的语言，脸上的表情很生气。
     「你们够了！」站在两人之间的纲吉再度出声制止，但没有人在听。
     「蓝波大人才不要咧！」在地上赖完的小孩突然跳起来，从头发里面掏出了手榴弹。
     哎呀，看来刚刚的爆炸就是这个引起的。
     接著又是理所当然的一团混乱，纲吉拼命的想抢下蓝波手上那危险的武器，但对方固执的怎样也不松手。
     六道骸置身事外的观赏著，他可没出手相救的打算，再说这也不关他的事，不过他还是第一次看到有人抢不赢小孩的。
     在争执了几十秒后，纲吉终於顺利的抢下了蓝波手上的凶器，但这并不代表灾难已经结束，只见那头上有牛角的小孩跳起，用他的尖角用力戳纲吉的背，让纲吉没有防备的整个人往前扑，当众在街上跌得丑陋。
     「クフフフ......」面对这样的糗样，六道骸轻笑出声。
     彭哥列还真是没有威严。
     「怎麽了？」原本在一旁讨论行程的犬见六道骸没来由的突然笑了起来，不由发出疑问。
     「没什麽。」对著犬等人发出一笑，不打算把刚才看到的东西拿出来分享。

     毕竟彭哥列对他而言，只是一个可有可无的存在。

理所当然的，六道骸很快就忘了这件事，过了几个礼拜后的他们，又跑来了并盛街。
     「为什麽这里的东西就比较便宜...」犬一面抱怨著，一面将食物放进篮子里。
     「......真麻烦......」推著眼镜，明明就是犬一直将东西堆到篮子里，却是由他来提篮子。
     「......」不理会那两人，六道骸无聊的看著四周，心不在焉。
     三人在并盛街的超市里购物，其实他们很少来的，只是这里的东西正好在打折，怎麽买怎麽划算，而像犬这种爱吃的人当然要带他来这里，只是路途有些遥远，让人很想怠惰。
     不过都来了哪会放过这种机会，犬眼明手快的在甜食区扫了一大半，然后再一个个被千种摆回去，两人重复了好几次这样的动作，最后打了起来。
     犬和千种开始轰轰烈烈的口水战，六道骸睨了两人一眼，继续上演他的无视戏码。
     就在他无趣到想打呵欠时，不算陌生的声音又灌入他耳内。
     「喂！你们！别用跑的！」
     被声音吸引，六道骸转过头，在他们这条走道的底端，一抹黑影快速窜过。
     而在迟了好几秒，声音的主人才紧接著出场。
     「一平！蓝波！」气喘吁吁的弯下腰停下来休息，不一会在不远处传来某些东西砸落在地的乒砰声，让眼前的人抬起头。
     「你们！」眼前的人明显怒气大发，让六道骸就算没看到刚才声音来源的破坏现场也知道状况多糟。
     「不要闹了！」卷起衣袖似乎就是想找人算帐的脸，不过下一步一跨出去，眼前的人就踩到自己刚刚松脱还不自知的鞋带。
     「哇！」双手并用的在空中挥舞，但还是无法逃掉跟地板玩硬碰硬游戏，只见眼前的人用了一个极不雅观的姿势，壮烈的跌了个四脚朝天。
     不过光是跌倒还不够，这麽刚好地，跌倒的地点旁还有摆得高高的正在促销特价的卫生纸山，在那位笨手笨脚的人跌落在地时顺便卡到那座高山，瞬间卫生纸山如山崩似的猛烈掉落，将人埋了起来。
     「クフフフ......」忍住想大笑的冲动，六道骸抚著肚子憋著笑，不过在忍耐过后反而更痛苦。
     糟糕，肚子好痛......
     原本在一旁吵到无法无天的犬等人根本没注意到刚才发生的事，只是因为他们的老大突然蹲在地上让他们觉得疑惑才停下动作。
     「骸先生？」原本想蹲下身关切的犬，动作做到一半却停了下来。
     好恐怖！
     骸先生竟然在笑！
     虽然骸先生每天都把笑容挂嘴边，但这一种很开心的笑...是很少见的。
     这种一百年才会上演一次的奇迹让犬有些害怕，他不解的看著六道骸，在抬头想寻找到底有什麽事可以让骸先生笑过头时，埋在卫生纸堆的人也终於爬了出来。
     「啊？彭哥列？！」见到纲吉，犬马上露出难看的脸色，「真倒楣，这样也会遇到...」
     犬不悦的忘了自己刚刚是想厘清六道骸笑的原因，心情不佳的转身就走。
     「フフフ......」似乎是笑到欲罢不能，六道骸在笑了将近一分钟后还停不下来。
     而千种则是在一旁默默守护著。
     骸大人有时候也会做出有失他优雅的事情呢...
     虽然这样也不太算。
     短暂的娱乐很快就结束，后来的他们看到纲吉被出面的总经理骂到猛低头道歉，三人像个外人不认识他们般的付钱离开，但这次的六道骸回过了头，看了快把头点到地上的纲吉一眼。


为什麽每次见到彭哥列时他总是在出糗，这种人真的是黑手党的首领吗？
     然后，这样的想法开始在他心里扎根，现在在他心目中，彭哥列已经跟“呆”这字眼划上等号。



     假日的午后无处可去，难得三人分开行动的他，六道骸反常的跑到并盛的街上。
     其实说是上街不如说是散步，他来到公园绕了一圈，接著直接找了一个在树荫下的凉椅上休息。
     微风轻徐，六道骸心情还算不错的发著呆，不远处的小孩游乐区传来了嘻闹声。
     隐隐约约，嬉笑声中有他似曾相识的感觉，他抬起头，模模糊糊的远方，他又看见了他。
     被一群小孩围绕著，不管是那个头发卷得夸张还是那个高辫子小女孩，甚至是被他抓过的风太，每一个人都缠著他不放。
     但与其说他在陪小孩子玩不如说他正在被玩，看他被那群小孩转得团团转，难得才由那个坐在旁边一个粉色长发、抱著鼻子已经冒出泡泡的阿尔柯巴雷诺的女子接手相救。
     见这情景六道骸不自觉一笑，他不觉得这画面多麽和谐，只不过彭哥列让他觉得新奇。

     黑手党老大受小孩子欢迎，是一件奇谈。



     后来他发现只要到了假日，那群人几乎就会固定出现在那，尔偶会多出岚之守护者或雨之守护者跟他没见过的女生，他已经在无意间遇见他们多次，只是没人发现他。
     渐渐的，他开始抓到他们的定律：玩、吵架、劝架、玩、吵架、劝架......无数次的重覆著，而每次劝架的一定都是彭哥列。
     因为其他人出马只会把事情越弄越糟。



     为什麽大家都喜欢彭哥列？
     他不怀疑，而是非常肯定，从守护者到那些女孩再到小孩子，每一个都对彭哥列抱持著的感情当然都不一样，但可以确定的就是他们都喜欢和彭哥列在一起。
     是什麽样的吸引力可以聚集大家的目光。
     这就是所谓的领袖魅力吗？
     但要说到领袖魅力，无可否认的六道骸身上也有，所以，彭哥列身上还有他所没有的东西。
     是什麽呢？


「不知道跟彭哥列一起生活的话会发生什麽事？」不知不觉，这变成了他心中的一个想法，但只是一个极单纯的想法。
     无聊？无趣？还是每天都那样闹哄哄？
     不管哪一个，他都不想碰。
     听见六道骸这句话出口，原本在跟千种打牌的犬垮下了脸，手中的牌掉落一地。
     「骸...骸先生......你...你...为什麽要问这个问题？」犬惊愕到差点下巴脱臼，话都说不好。
     「只是好奇。」露出一号表情笑容，一脸无害。
     没错，就是很纯粹的好奇，他没想过要真的执行。
     「......」再听到好奇，犬的脸更好笑了。
     另一边看著这一局肯定报销的千种，乾脆帮犬捡起地上的牌，没有把六道骸的话放在心上。
     「我要睡了。」似乎是看他们玩看到已经厌倦，然后话刚好也说完，六道骸站起身上楼。
     而在六道骸上楼后，千种也捡完地上的牌，抬起头，发现犬的脸部表情还是没变的好笑。
     推了推犬想让他回神，但这一推反而助长了火势，只见犬站了起来。
     「我不准！！」犬大吼著，黑曜中心瞬间传来了震荡的回音。
     冷静的捂起耳朵等回音消散，但犬的攻势却停不下来，继续嘶吼著。
     「我不准彭哥列靠近骸先生，一．根．手．指．头．都．不．准！」
     最后几个字还不忘咬牙切齿，并做出恐吓动作，彷佛彭哥列本人就在这。
     「......骸大人并没有要接近彭哥列...」看著犬觉得他有些反应过度，骸大人又不会主动去接近彭哥列，而彭哥列更不可能来找骸大人。
     所以犬的烦恼是无中生有。
     「你这个笨眼镜仔！骸先生都说他好奇了！」
     「只是好奇...」不满犬骂他笨蛋眼镜仔，千种脸色变得阴沉。
     「你不懂！」但犬没有理会千种变脸的表情，他持续情绪亢奋的乱吼著，「好奇之后就会有兴趣、有兴趣之后就会去接近、如果又刚好对中骸先生的胃口，就会开始哔――――！然后再哔――――！最后就哔――――！」 
     以上消音。
     看著犬，千种听著那露骨的句子，真的认为犬太过杞人忧天。
     「你有什麽证据说会发生这种事？」索性这样问著，想让犬静下来。
     等到这家伙找不到证据就会闭嘴了。
     不过千种没想到犬会给他这麽女性的答案。
     「直觉！」完全没有迟疑，而且还有十二分肯定的把握，换千种哑口无言。
     狗的直觉...............能信吗？
     但犬却一脸坚信的表情望著他，让他叹了一口气。
     「但是你刚刚说得那些，是要有很多适当机会和在一起才可能会发生。」见犬还是这麽固执，千种不死心的再分析，「彭哥列不一定是骸大人喜欢的类型。」
     「......」犬飘来质问的眼光，但千种没打算停下。
     「再说骸大人也不可能会和彭哥列一起生活。」光这一点就不会发生了，后面那些就更是无稽之谈。
     「要一次凑起来的机率太低。」最后再加上一击，千种看见犬沉默了下来。
     「......也对。」被说服的犬终於缓和下来，露出他的大牙笑著。
     真是的！怎麽这麽不冷静！他也太反应过度了，不可能会发生的啦！



     踏著楼梯，六道骸上了楼，天上的月光洒落进屋，他在走进自己专用的房间后，勾起一笑。
     「真是稀客，阿尔柯巴雷诺。」面对著挡住月光拖出拢长影子的不速之客，六道骸的笑容变得阴沉。
     「少废话，有事要你做。」
     「クフフフ，这是拜托人的态度吗？」不改自己的从容，六道骸邪佞一笑。
     不过里包恩也不是省油的灯，他不理会六道骸的问题，继续说著。
     「我必须离开日本一阵子，我要你负责指导阿纲作业、分担家务跟压制蓝波，最后还要保护他的人身安全。」
     滔滔不绝像是背过草稿般的完美，让六道骸哑然失笑。
     「クフフフ，阿尔柯巴雷诺，你是不是搞错了，我可不是褓母，」他单手托著下巴故作为难，「而且你选错人了，我可不敢保证最后一项我做得到，别忘了我讨厌黑手党。」
     相信最后一句拥有强大的威吓作用，六道骸笑著看著里包恩，等著他打退堂鼓。
     但是里包恩并没有因此退让，他拉出嘴角的笑，技高一筹的给对方致命一击。
     「不要再装了，我知道你并不讨厌阿纲。」
     十足把握的语气果然成功击倒对方，里包恩看见六道骸的的表情先是一愣，过了一会才恢复他原有的表情。
     「真是讨人厌的读心术......」依旧挂著阴险的笑容，但原本紧绷的气氛却散去了一半。
     「哼。」面对对方不知是称赞还是讽刺，里包恩只是轻哼了一声。
     「不过，你还是选错人了，去找云雀恭弥会更好。」他相信上述那些云雀恭弥一定也做得到，没有必要麻烦到他这种不知是敌是友的人出马。
     「这是随我心情的，再说云雀恭弥阿纲应付不了。」
     「喔？那麽你就认为彭哥列应付得了我？」露出玩味的表情看著里包恩，他都不知道彭哥列什麽时候有这麽大的能耐了。
     「他能收服你一次，就能收服你第二次。」而里包恩则是完全不挑话的脱口而出，明显的就是挑衅，闻言的瞬间六道骸的脸抹上了邪魅，淡淡的杀气隐然而生。
     「呵，我开玩笑的，」见气势又变，里包恩也觉得自己玩够了，随即改口，「只是你比云雀恭弥更懂得交际，就算只是表面也好，好好照顾阿纲，他其实挺脆弱的，而且也够笨，一天可以打破十个盘子。」
     「你真的很让人讨厌，阿尔柯巴雷诺。再说我可没办法二十四小时都做到表面功夫，到时会伤到彭哥列的心喔！」气氛马上又换到另一种调，六道骸挂回他原本的招牌笑容，刚刚的杀气已不复存在。
     「彼此彼此，你也不差。既然这样，就请你认真的对待阿纲。」里包恩说得和活像要嫁女儿，让六道骸忍不住又笑了出来。
     这是什麽？讲得好像他喜欢彭哥列似的。
     「你要去哪？你应该不能离开彭哥列吧？」六道骸话锋一转，决定不继续刚刚的话题。
     上次在这里决战时，阿尔柯巴雷诺都在彭哥列身边寸影不离，戒指争夺战时也是一样，现在没来由得要离开，肯定有原因。
     「义大利。戒指争夺战的后续让总部一片混乱，这件事不能让阿纲知道。」反正他搭了泽田家光的顺风车回国，阿纲那边可以瞒得过。而对自家人讲话不需要什麽隐瞒，虽然他还不认为六道骸是自己人。
     「クフフフ，你会不会太过信任我了？」他明明有说过自己不想跟黑手党混在一起的，现在却跟他坦承以对。
     「哼，我是相信阿纲，他没把你踢出守护者行列，就表示你可以让他信任。」他知道在某方面六道骸其实是可以相信的，所以他才来找他，他有把握六道骸会照顾好阿纲，至於那个附赠的蓝波，就管他去死。    
     「クフフフ，真是随性的黑手党。」光靠这样就相信他啦？虽然这种感觉不坏。
     面对六道骸的评论，里包恩只对他浅浅一笑，发现自己的主题被扯远。
     「好了，废话少说，你的答覆呢？」

蓝波的褓母日记   其之七

     「蓝波！」砰砰乓乓的吵闹声从二楼直接传向一楼天花板，六道骸抬起头，知道上面又是一场混战。
     「不要闹了！把书还给我！」
     听声音就知道现下这人多麽的气极败坏，加上追逐消耗了体力，话中带著轻微的喘息声。
     「不管！蓝波要玩传接球！」相较之下这个声音则是中气十足，满分的耍脾气语调让大家都明白这个人没达到目的前是不会停下来的。
     「不行！我要写作业！」
     「不要！」
     追逐游戏在楼上上演著，在楼下将书看到一个段落的六道骸终於认为时间差不多的起身走上二楼，果然看见他看腻了的你追我赶。
     「骸！」见六道骸上了楼，纲吉像是看见救星一般的发出求救讯号，六道骸不疾不徐的走上前，没有预警的伸出脚。
     而跑路中的蓝波在紧急煞车完全没时间做的状态下，精确的绊到六道骸的脚，“哇”的一声飞了出去，手中的书也跟著一起跌了出去。
     漂亮的扑街动作让蓝波的脸直接去磨蹭地板，而飞在天空的的书则是被六道骸稳稳一手接住。
     「呜～要．忍．耐......哇～～～」倒在地上的蓝波则是在爬起身后，直接坐在原地大哭。
     「......」不知道要同情他还是无视他，纲吉面有难色的看著蓝波。
     「彭哥列。」至於六道骸则是完全漠视蓝波的哭声的将书递到纲吉面前。
     「谢谢......」接下书，纲吉烦脑的皱起眉，他想先请六道骸帮他将作业结束掉后再陪蓝波的，但现在蓝波哭得如此凄厉，他也不好意思先放著他。
     就在纲吉想著哪边要先进行时，突然门口的铃声响起。
     “叮咚！叮咚！”
     平调却略显刺耳的门铃让纲吉有些愣住，在好一会后才反应过来。
     「来了。」
     纲吉匆匆奔下了楼，一面想著会是谁一面开门。
     「哟！阿纲。」门一开，充满爽朗的招呼声立刻传来，在纲吉正要叫出眼前这人名字时，冷不防从来访者的背后又窜出一道人影。
     「阿纲先生！」和刚刚的清爽度不同，这次出现的则是活力十足的响亮女声，替明朗的气氛再加了不少分。
     「小春？！」被冒出了人影吓了一跳，纲吉的脸变得搞笑。
     「哈哈哈，刚刚在路上遇到小春，所以就一起来了。」闪亮度百分百的山本搔著头，手上提著的见面礼送到纲吉面前，「是我爸要请你的。」
     「呃...谢谢......」腼腆的接下礼物，既然是山本的爸爸送的，九成九就是寿司，不过才刚吃饱让他没什麽食欲，他打著把它当晚餐解决掉的算盘。
     「还有小春！小春也有！」不甘示弱自己被比下去，小春继山本之后也亮出了见面礼。
     「呃......」看著小春手上那一整盒的蛋糕，纲吉瞬间不知道自己该不该收。
     「这是小春亲手做的！里面有满～满～的对阿纲先生的爱喔！」像是怕对方不知道自己的心意，小春再强调之馀还不忘做动作。
     「......」就知道会这样，纲吉在内心悄悄叹了口气收了礼物，然后赫然发现自己竟然让客人一直站在门外。
     「先进来吧！」
     赶忙让出了位子让山本等人进到门内，在把门关上的时候，六道骸也提著蓝波下了楼。
     相较於刚刚，现在的蓝波完全噤了声，纲吉不知道六道骸用什麽方式让蓝波闭了嘴，但八成不是什麽好方法。

「クフフフ，有客人？」看了山本和小春一眼，六道骸不改他的笑容。
     这些人对他而言都不算是陌生的脸孔，所以六道骸没有表现出惊讶的感觉。
     「啊...」山本在看见六道骸的瞬间愣了一会，而小春则是脸上明显写著“这是谁”的表情。
     「那个...」犹豫著要不要介绍，但眼前的人很快就自己互动起来。
     「我是来找阿纲写功课的。」山本很快的解释他来的目的，里包恩等人出远门的事他有听狱寺提起过，也知道里包恩找了个帮手，只不过他没想到是六道骸，所以才发了一会愣。
     「小春是来找阿纲先生的！」另一方面，小春则是完全不知道怎麽回事的跟著山本一起解释，反正看他们的样子应该是熟人，所以她也不需要太拘谨。
     在说话的同时她挽著纲吉的手强调自己的目的，要是平常，纲吉会习以为常的让她挽著，但今天不知怎麽地，被小春碰到的瞬间他有些焦躁，但碍於不能给小春难堪加上小春并没有恶意，所以他没办法当场甩开，但那股不安感从他心里确实的窜升到他的脑袋。
     「原来如此。」冲著两位客人一笑，他识相的继续领著蓝波退到客厅，看起来一切正常的程序让两位访客并没有觉得哪里不对劲，但纲吉却知道大有问题。
     不知道是他的超直觉发挥作用还是相处久了开始培养出来的默契，他感觉到刚刚那一刻，六道骸的情绪是糟的。
     「我们去楼上吧！」一等六道骸离开，山本马上提议，反正要写作业也只能在阿纲的房间，他来过这麽多次，已经是惯例了。
     「......」默默的领著两人上楼，但怎麽想怎麽觉得不妥的纲吉，终於在走上一半的楼梯时停了下来。
     「那个......」困难的转过身，他迟疑了一会才缓缓脱口，「你们先上去等我好吗？」
     「...啊...可以啊......」见纲吉脸色不是很好，虽然对这情况有些不解，但山本和小春还是点了头。
     待山本等人跨上了二楼，纲吉马上飞也似的下楼冲入客厅，一进门就看见蓝波被放在沙发另一端，而六道骸则是继续看著他的书。
     「那个...」纲吉的声音吸引了正在看书的人的注意力，六道骸放下书，让自己的视线对上眼前正在说话的人。
     「我...」喘了几口气，纲吉在重新调适好呼吸后，才又继续开口，「跟小春只是好朋友......」
     「......」原本以为纲吉只是忘了什麽东西才下楼，没想到他只是来跟他说这句话，六道骸在愣了几秒后，才露出他既有的笑容，「何必跟我解释，彭哥列？」 
     「我...」他也不知道为什麽，他才想问自己咧！但是他就是想解释清楚，他不想被误会，尤其是被六道骸误会。
     「不管怎样都跟我都没有关系，彭哥列。」弯起嘴角上的笑，他事不关己的继续提起书。


「......」又来了，就是这种感觉让他浑身都觉得不舒服，「那你为什麽要生气？」
     忍不住问出口，他看见六道骸瞪大了眼，随即恢复。
     「クフフフ，我没有生气。」对著纲吉持续保有他的笑，他可不想承认自己的情绪被看透。
     「明明就有。」非常肯定的说著，纲吉盯著眼前的人，不懂他为什麽要否认。
     终於正式放下书，六道骸站起身来到纲吉面前，突然感觉到危险气氛的纲吉想后退，但在他退了几步后，却发现他的后方是墙壁。
     直觉的想再往旁闪躲，冷不防有两只手抵住了墙，将他困在中间。
     感觉到不安的纲吉抬起头，眼前的人笑意已经不见，取而代之的是冷漠的眼神。
     「彭哥列，请不要试探我，我讨厌被猜测。」压低的声音带著冷冽的警告，让纲吉皱起了眉。
     他不喜欢这种感觉，他虽然感觉到对方不是真的在警告他，只是在吓吓他，要他知难而退，但是这种半真半假的宣言还是让他有种被疏远的想法。
     他不像里包恩那麽伶牙利嘴所以没办法回击，也不擅长猜测别人的心思让他不知道六道骸真正的内心想法，所以他现在能做的，只是把事情解释好。
     「总之，不是你想的那样，我只是希望你不要误会...那个...」看著六道骸，他试著尽量把话说清楚，只不过口拙的他说到一半还是卡住。
     不过他想表达的都已经表达了，听的人也不是什麽笨蛋，六道骸瞪著纲吉好一会，才回复他平日的笑容。
     「你真的很不怕死，彭哥列。」一般人遇到这种情况早就不是吓到闭嘴就是逃跑，真不懂彭哥列是哪里来的好胆，还是说他吓唬人的功力退步了？
     见对方已经没了方才的怒气，纲吉先是松了一口气，随即想到自己话还没说完，他赶忙想接下去。
     「快走吧，你朋友在等你。」不过对方并没有打算把他的话听完，他迳自转过身回到自己的位子上，拿起书就是埋首。
     「......」气氛已经不适合再讲话，纲吉识相的沉默，在原地又站了好一会直到确定对方真的不打算再理他时，他才爬上了楼。



「阿纲！你好慢！」不知道发生了什麽事，山本只是因为等得有点久而顺口说说。
     「抱歉。」坐下身摊开原本就摆在桌上的作业，像这样和山本一起写作业是一件愉快的事，若没有发生刚刚的事的话他会更开心。
     「哇！」见纲吉的作业已经完成了一半以上，山本忍不住发出惊呼，「阿纲你真用功耶！」
     「呃...没有啦......是骸教我的......」突然被夸奖，而且还是课业上，这让纲吉有些不好意思。
     除了里包恩的作业外，六道骸也会教他学校的课业，所以暑假作业写起来自然顺了很多。
     「哈哈哈，原来是这样，因为棒球队在集训，我现在一个字都还没动！」超乐天的搔著头，完全没把课业压力放在眼里。
     「......」这样不行吧！
     纲吉虽然很想吐嘈， 但又因为这些作业不是他自己一个人完成的，所以没有说出口。
     「唉唉～早知道现在只有阿纲先生一个人看家，小春就不去参加什麽夏令营了跟暑期辅导课了～」方才听山本解释了状况，小春现在开始后悔自己没有先打听好情报。
     「呃...」不了，要是你每天来报到，刚才那样的状况不知道要上演几次。
     他可不想让六道骸的误会更深。
     「不过阿纲也真辛苦，照顾蓝波很累吧！」山本一边说著一边掏出笔，说是来写功课不如说是来抄答案。
     「还好......」一开始的确很累，不过好在后来六道骸也稍微配合了一点，会帮忙照顾一下蓝波或者是在蓝波造出大乱前先镇压住，所以还没出过太大的乱子。
     「呐！既然这样，小春可不可以带蓝波回家几天，这样阿纲先生也能轻松一点～」喜欢小孩的小春马上想出了好主意，反正蓝波又不是没去过她家，没问题的。
     「还是不要比较好...」没有多想马上提出反对，谁知道蓝波在别人家会做出什麽事，大哭大闹还不要紧，丢手榴弹跟搬出十年火箭筒才是最糟糕的。要是出了问题他还不知道要从哪里解释起。
     「不行吗...」听见纲吉不赞成，小春原本充满期待的脸马上垮下。
     「不...也不是这麽说...」
     「那就这麽说定！明天我来接蓝波！」完全不给纲吉说话的机会，小春很快就擅自订下行程。



「......」天啊！谁来教他要怎麽跟小春沟通啊......
     「不过阿纲也快解脱了吧！」在一旁找不上时间插话的山本，也终於抓到机会，「再过几个星期里包恩他们就会回来，到时候就会有人帮忙照顾蓝波了。」
     山本没说他还没想到，经由山本提醒他才意识到距离里包恩他们出门也快一个月，再一阵子全部的人就会回来，到时候这个家就会恢复往常的热闹...
     不知怎麽地，他高兴不起来。



     跟山本和小春一起聊天的时光总是过得特别快，不一会太阳就已经西下进入黄昏，下了楼在送走客人后，纲吉也来到客厅。
     「蓝波大人还要！」还没进门就听见蓝波的声音，好奇的先探了头进去，只见蓝波兴奋的在六道骸周围跳来跳去，而六道骸半躺在沙发上，视线没离开书，随手从口袋掏出糖果丢了出去。
     「呜哇哈哈哈！」见糖果飞出，蓝波马上随著那抛物线起身追赶，在目标物快掉在地上的同时，只见蓝波飞身跃起，咬住了糖果。
     开心的撕开包装纸快速将糖果丢入嘴里嚼碎，没过几秒他又黏回六道骸身边。
     「喔呀，动作挺快的。」六道骸笑开了嘴，对这游戏感到有趣。 
     「蓝波还要糖果！」蹦蹦跳跳的露出期待眼神望著六道骸，於是刚才的戏码又重演了一遍，让纲吉看得无力。
     这是在训练狗吧！
     看著还玩得开心的蓝波，纲吉想替他哭。
     而且与其说蓝波在玩，不如说六道骸在玩蓝波。
     「クフフフ，这一次要换方向。」继续单方面玩著对方，六道骸一边把糖果往后方扔去，一边翻著书。 
     「看蓝波大人的厉害！」突然换了方向并没有因此让蓝波减速，嘻嘻哈哈的声音传遍整个客厅。
     「......」静静的看著这一幕，他的目光停在六道骸身上。
     看著六道骸认真读著书，偶尔会因为蓝波的动作露出孩子般的笑容，这样的表情让纲吉看呆了。
     习惯沙发上总有他的存在、在无法应付蓝波时他开始会第一个想到骸、买东西时会习惯性的帮骸准备一份、然后在有快乐或不开心的事发生时，他会第一个跟骸分享。

     这些情景将在几个星期后不复存在。

    

     突然间，他觉得有些寂寞。

蓝波的褓母日记   其之八



     「东西都带齐了吗？」 不放心的再确认蓝波背包里的物品，对於蓝波要去小春家过夜一事，怎麽想怎麽不放心。 
     「蓝波大人都带好了！」用力的猛点头，也不想想自己十分钟前背包里装的是什麽烂东西，好在纲吉在前一刻把他抓回来重新整理一遍，否则他就准备带垃圾去别人家造访。
     「唉......」不安的又看了一遍，直到确认无误后，他才又想到什麽的看著蓝波，「头发里面的东西要通通拿出来。」
     在蓝波整理背包时他就叮咛过了，只是现在他得再提醒一次。
     「蓝波大人拿了！」为了去玩他什麽都配合。
     「好。」终於放心的纲吉抱起蓝波，带他下楼交给在楼下等的小春。

     「阿纲先生你放心，我会把蓝波照顾好的！」小春一手抱著蓝波一手自信满满的握著拳，这可是她表现的好机会！变成了贤妻良母，就可以在阿纲先生的心目中加分。
     「......」对於小春信誓旦旦的发言纲吉只能默默陪笑，比起蓝波有没有被照顾好他还比较担心小春能不能熬过蓝波的任性。
     和小春约好隔天就会把蓝波送回来，在蓝波开心的跟他们道别关上门后，家里瞬间变得安静。
     「......」纲吉无声的望著对方一眼，难得可以这麽安静悠闲，他却不知道接下来要做什麽。
     似乎好像知道纲吉在想什麽，六道骸在纲吉看了他几秒之久后，扯出了笑容。
     「彭哥列，」他的声音成功吸引眼前人注意力，对方用期盼能说出好答案的眼神看著他。
     而六道骸当然不可能说出太让人期待的好主意，只不过这种天气很适合做一件事，「想出去走走吗？」


原本觉得这个提议没什麽，只不过有因为些无聊所以点了头，不过现在纲吉体认到原来出去走走也能这麽的安详。
     感动到快要流下眼泪，原来没有蓝波是一件这麽值得普天同庆的事。
     坐在公园上的凉椅，两个人各自发著呆，天空中夹带著几片乌云，但还不至於下雨。
     纲吉踢著脚下的小石子，外头的空气清新乾净的不带尘埃，让纲吉心情跟著大好。
     以前对公园的印象就是灰头土脸，谁叫蓝波他们总是会玩得过火。
     但现在来的时机似乎也不太好，对面的凉亭或是偶尔经过的路人，大部分都是高中或是大学情侣，看著他们彼此亲密的手挽著手，纲吉有些不自在。
     不是他讨厌这样的行为，只是没有谈过恋爱的他，看见别人太过亲近他不知为何会跟著害羞。
     转过头看著坐在他隔壁的六道骸则是没有把眼前这些过客看在眼里，只是盯著天空猛瞧，好像在想事情。
     望著六道骸的侧脸，他突然意识到对方的长相不是普通的好看。
     为什麽他身边聚集的人都能如此不俗，搞了半天平凡的只有他。
     如果六道骸好好的过正常生活，应该会跟山本他们一样大受欢迎吧！
     不知道六道骸喜欢怎样类型的女生？
     想著想著，他突然好奇了起来。
     一直盯著对方瞧的询疑电波终於传到当事人的心里，在纲吉持续看了他好几眼后，六道骸收回看著蓝天的眼神，转头对向目标。
     「有什麽问题吗？彭哥列。」望著被他的问题吓到的纲吉，六道骸露出淡淡一笑。 
     「呃......」被猜中有问题，纲吉突然有些别扭。
     这不是什麽大不了的问题，而且似乎也不是一个可以聊天的话题，让纲吉犹豫著要不要问出口。
     不过对方像是已经准备好要回答他的问题，六道骸单手托著下巴，兴味浓厚的对著他笑。
     「那个......」换自己被看得不自在，纲吉吞吞吐吐了半晌，才把话吐出来。
     「骸...你.........喜欢怎样的女生啊？」
     话一出口他就看见对方被他的问题怔住，於是他后悔自己问出口。
     正想改口要对方忘了，但对方马上恢复惯有的笑容，除此之外还多添了一股狡诈。
     「彭哥列想知道？」不怀好意的笑容让纲吉嗅到不妙的气势，但他还是点了头。
     「这个嘛...」六道骸故作思考的停了好一会，接著才用他一派的说话调调叙述，「还是聪明伶俐一点的好......」
     瞬间，纲吉有种被指桑骂槐的感觉。
     当然不是说六道骸在针对他，只是六道骸的眼神就像在说：不会是你。
     「手脚灵活，然后反应要机灵，」对这话题似乎有了兴趣，六道骸滔滔不绝的继续说著，「最好还要温柔体贴。」
     「......」根本就跟自己完全相反嘛！


这麽说来自己肯定第一个被淘汰出局......不对！他干嘛拿自己来比？！
     他又不是女生，而且条件本来就比别人差，怎麽可能攀得上比他还优秀的人，他在期待什麽？
     赶忙把自己心中诡异的想法踢掉，纲吉故作冷静的点著头，假装在听对方说话。
     「那麽，还有别的问题吗？彭哥列。」说到了一个段落，观察纲吉反应很久六道骸，好心的提问对方。
     「没了......」闷闷的说著，情绪低落的纲吉没发现自己的脸上闪著一丝失落。
     「クフフフ......」把表情收进眼底的六道骸发出轻笑，发觉玩弄彭哥列真有趣。
     彭哥列真是意外的天真，连别人在说假话都没发现吗？
     不过这样也挺有趣的。
     顽劣的不打算把真相说出来，他恶整对方得逞的笑著。



     「啧！这是什麽话题......喂！你挡住我了！」另一方面，在他们后方不远处，正有两道人影鬼鬼祟祟的偷窥著他们。
     「......」看著眼前的人窥的起兴，他忍不住提醒他，「我们还是快走，被骸大人发现就不好了......」
     推推眼镜，面无表情的脸上难得写著不安。
     骸大人可是警告过他们的，要是这段时间来打扰他的话，他就会让他们俩不管在黑曜或并盛都没有脸再待下去。这种比去轮回还恐怖的宣示，让千种一直不敢出黑曜。
     不过犬就是怎样都不怕死，多次想冲到并盛来被他挡住。
     但今天他不知吃错了什麽药竟然被犬说服来到并盛，而且还幸运的在公园发现骸大人跟彭哥列。
     只不过一来到这千种就后悔了。
     「也坐太近了吧！离骸先生远一点！」只可惜那只狗完全没在听千种说话，他认真的盯著那两人，比狗仔队还专业。
     「......」看著犬发表著他个人偏心的言论，千种有种想丢下人先逃的打算。
     而千种的担忧在一分钟后成真，就在犬还无畏的监视及偷听著两人的对话时，六道骸无预警的突然转过头。
     「！！」这样的举动明显的吓到了两人，视线对上他们的瞬间，他们看见六道骸沁出嘴角的冷笑，危机意识慢一拍的犬也终於发现自己做了件蠢事。
     「喂...我们逃吧...」被六道骸的笑震到快忘了怎麽说话的犬，冷汗从额头渗出。
     「......你现在跑的话下场会更惨......」
     难道犬以为跑了骸大人就会饶过他们吗？答案当然是相反的。
     前方的六道骸站起了身，千种他们看著六道骸拍了拍身上的灰尘，接著弯下了腰。
     「彭哥列，你先回家。」
     听起来很平常的一句话，但传在犬他们耳里却知道自己的死期近了。
     现在他们突然开始好喜欢彭哥列。
     彭哥列！千万不要答应骸大人！留下来吧！
     「咦？」不过犬他们的心声当然没让纲吉听见，突然被指示要回家，让纲吉有些不知所措。

   「我有点事，你能自己先回去吗？」坚定的要赶眼前的人走，六道骸又重述了一次，但这次他放轻了语调。
     冒下冷汗的犬和千种开始错乱，不知道这麽温柔的骸大人是因为彭哥列才这麽温顺还是对他们死前最后的仁慈。
     「啊......」
     「我马上就回去。」好像知道纲吉犹豫的理由，他最后补上一句。
     「......好......」虽然有些莫名奇妙，但纲吉还是乖乖的配合站起身离开。
     目送著纲吉的背影直到完全消失在他的视线中，六道骸的脸才挂上另一种笑容。
     「クフフフ，出来。」不轻不重的语调带著强烈威胁，躲在后方自知逃不掉的两人在挣扎了五秒后才缓缓的从草丛中走出。
     「看来有人对我的警告置若罔闻。」转过身，脸上挂著专业的陪笑笑容。
     「这是有原因的...」感觉到杀气的犬，开始努力挣扎。
     「喔，说来听听。」心情还不错的六道骸，给了犬他们一个死里逃生的机会。
     只是说得不好还是得去地狱签到。 
     「......」千种和犬互看了对方一眼，用眼神沟通著该用哪个理由，「我们担心骸先生的身体健康......」
     最后由犬代替发言，这种温馨感人的理由，一般人听了应该会感动吧！
     不过那是一般人，他们忘了站在前面的这一个人是六道骸。
     「クフフフ，我都不知道我什麽时候需要你们担心这个了。」这招果然无效，六道骸的四周开始散发出杀气，无害的笑脸也升级成险恶的笑容，让犬和千种不由得倒抽一口气。
     「......」犬你这白痴！
     千种后悔把这种悠关生死的重大工作交给犬，看著六道骸步步逼近他们，千种明白这种时候最好说实话。
     「其实...」千种的声音成功的让六道骸停下脚步，千种推了推眼镜，重新整理好语调，「我们担心您跟彭哥列...」
     千种的诚实让六道骸收起了笑脸，虽然千种的话没说完，但他知道他们想问什麽。
     毕竟在他答应阿尔柯巴雷诺的要求后，两人的反弹是非常大的。
     「骸大人，您对彭哥列的看法如何？」见情势变成了他们在掌控，千种趁胜追击的发问。
     瞥过了头，六道骸认真的思考著千种给他的问题，不过这样的思考没有太久，因为他知道自己的心情。
     「很可爱，也很有趣。」不加修饰的直言不讳，想到刚刚玩闹彭哥列对方脸上的表情，他不知不觉笑了出来。
     可爱？！有趣？！
     「完了完了......」听见六道骸的震撼性发言，犬的脸布满了阴郁。
     骸先生竟然称赞男生可爱，这摆明了就是有好感！
     这种三级跳的进展让犬和千种的五官皱了起来，而且他们没看错吧？！骸大人竟然笑了！那种单纯只是愉快的笑容，是他们平常见不到的。
     彭哥列很厉害。
     这是犬和千种现在对纲吉的评价。
     「但是骸大人，恕我直言...我不认为彭哥列有哪一点可以吸引您...」仍旧紧皱著自己的眉鼻，千种不理会已经陷入自我混乱状态的犬，他试著想拉回六道骸的原则。
     六道骸有自己的原则和标准，虽然这个原则和标准是什麽千种他们不清楚，但他们知道六道骸喜欢彭哥列这件事基本上是有违原则的。
     光对方是黑手党首领这一点就要被判出局了才对。



「...或许就是这种没什麽特别吸引人的地方反而很容易让人M迷。」打著哑谜，六道骸对著一脸困惑的千种露出玩味一笑。
     一开始时他也认为彭哥列没有什麽，但随著日子久了，发生的事情多，他开始注意到彭哥列那种不虚伪的笑跟不作做的态度。
     那是来自他单纯的本性。
     老实说，彭哥列让他觉得很新奇，但在新奇背后，抓住他目光的还是那份他自己本身缺乏的纯真，这跟是不是黑手党已经没有关系，再说他本来就不讨厌彭哥列这个人。
     彭哥列真正吸引人的地方他可是不会说出来的，这一份天真他可不容许其他人将它玷污，也不愿意跟别人分享。
     「......」完全听不懂六道骸的话，千种发出疑惑讯息给六道骸，希望他可以再解释清楚一点。
     「好了，别再让我发现你们。」但六道骸不打算再聊下去，他挥了挥手转过身，心情还算不错的放了他们一马。



     踏出公园往著回家的路上前进，在经过平常经过的道路，一切和平常一样的模式，不过今天前方不远处的电线杆旁却出乎他意外的蹲了一只小兔子。
     「彭哥列。」辨识出那个躲在那边装自闭的人是谁，六道骸发出声。
     「啊......」 听见有人叫他，纲吉赶忙抬起头，在发现是六道骸后便匆忙站起身，只不过可能是动作太急，起来的瞬间没有协调好自己的手脚，纲吉马上被自己的脚绊到，然后不应该出现的跌倒戏在此时加场演出。
     不算响亮却扎实满分的碰地声让六道骸皱起眉。
     这一定很痛......

     呜呜～好痛......
     替自己留下同情眼泪，就算蓝波不在他还是状况百出。
     撑起身体正想爬起，眼前一道黑影挡住了光线，他抬起头，只见六道骸来到了他面前。
     「クフフフ，不管什麽时候你都这麽冒冒失失的，彭哥列。」六道骸蹲下身，对於纲吉的跌倒有些不舍，但同时又觉得好笑。
     「......」难为情的扯出尴尬的笑，这种怎麽听都不是夸奖的话让纲吉不知道要怎麽回答。
     「那麽，你怎麽还在这？」放下刚刚话题，他虽然没跟千种他们讲太久，但这时间也够让人回到家，难道刚才彭哥列光是走这一段路就跌了十几次跤耽误到时间了吗？
     心里想著不可能发出的恶趣画面，他看见纲吉在被问到这问题时，脸一瞬间有些潮红。
     「...没有......只是想...还是一起回家比较好......」慢慢吞吞的把话说完，可以跟六道骸可以相处的时间已经不多，这次还要他一个人先回去面对空屋，光想他就觉得空虚。

 

「クフフフ...」轻轻笑著，他不懂纲吉真正的想法，不过对於纲吉等他这件事让他心情很好。
     「彭哥列。」伸出手，有礼貌的要拉他起来，纲吉在看著他的手发了一会呆后，才把自己的手交出去。
     拉起纲吉，六道骸等纲吉完全站稳后，才又接著下面的行程。
     「走吧。」
     很顺便的又牵住对方的手，六道骸从容的拉著对方。
     不过纲吉被牵得有些不自在，虽然没有上次的十指紧扣害羞，但这样的接触还是让他心跳失常。
     「那个...」走了一小段路，发现对方还是没放手的打算，让纲吉忍不住出声想提醒对方。    
     「怎麽了？」
     「我已经起来了...」刚才不是因为跌倒要扶他起来才牵他的手吗？现在他已经站好了，怎麽还没放手？
     「所以呢？」不过六道骸完全没把纲吉的问题放进耳里，仍旧怡然自得。
     「手......」
     「手怎麽了？」明知故问的把问题还给对方，六道骸脸上出现难以察觉的奸诈笑容。
     「......没有......」好像无法沟通，纲吉在挣扎了几秒后放弃。
     反正他不讨厌......



     「太过分了！那是故意的吧！」
     然后，没学到教训的人依旧跟在后方，犬瞪著纲吉的眼睛已经快要凸出来，好像只要再瞪久一点纲吉就会感受到怨念放手一样。
     「......犬，我们最好快回去......」刚才可是骸大人难得慈悲的饶过他们，谁知道在犬回神后还不知死活的追上来，让千种不知道该说犬是没脑袋还是不怕死。
     「可是牵手了耶！牵手了！我怎麽可能种时候放过彭哥列！」犬咬著牙握著拳，要不是六道骸的恐怖在他们心中根深蒂固，他早就冲上去拉开他们。
     「只是牵手...」千种拍拍犬的肩，试图用轻松的语调安慰他。 
     「什麽叫只是？！骸先生会跟你牵手吗？！你会想跟我牵手吗？！」完全没接受到千种安慰人的善意，犬继续发动他的攻势，「牵了手之后就会开始拥抱，然后再来就是～呜呜呜呜～～」


见犬要开始发表猥亵的宣言，千种赶忙在消音之前先捂住他的嘴。
     不过这喧闹声实在是太吸引人，就在千种捂住犬，犬在做抵抗时，前方的六道骸停下了脚步。
     「クフフフ......」从喉间发出的低沉嗓音带著浓厚不悦，犬和千种在听见这死前的笑声时，同时停下动作。
     完了！这次真的完了！
     「？」而完全不知道发生了什麽事的纲吉并没有发现自己已经被人跟踪，他只是用满脸问号的表情看著六道骸。
     「滚出来。」
     不过在六道骸警告下现身的两人让纲吉著实吓了一大跳，在震惊及发现自己的手还被牵著的害羞状态下，他赶忙使出生平最大的力气甩开六道骸的手，然后犬和千种马上看见手被甩开的六道骸在下一刻头上暴出了青筋。
     这下去轮回都不够看了！
     互抱著对方颤抖，此时在他们身前的六道骸，身影宛如巨人般的高大。
     「你们的胆子真是越来越大...」一边说著一边亮出了三叉戟，眼前的这两人不给他们一点苦头吃是不会滚回去的。
     死前有没有遗言可以交代？
     犬和千种下意识的用求救的眼神看向一旁的纲吉，而接受到讯号的纲吉赶忙站出来挡在他们之间。
     「呃...不要这样...」虽然不知道发生了什麽事，但情况似乎不好，就算犬他们没跟他求救他还是会站出来。
     纲吉试著安抚著六道骸，希望他们不要在路上闹事。
     「......」六道骸盯著纲吉，虽然刚刚的杀气已经不见，但依旧握在他手上的武器说明著他还没放过他们。
     「呐，犬和千种只是担心你才来的吧？你不要这麽生气...」试著又好言相劝，虽然他搞不太懂到底怎麽了，不过以他的超直觉来判断应该是六道骸不准他们来找他，所以他才因为对方违约而发脾气吧...
     「......」看了纲吉一眼，再瞪向后面那两个好运的家伙一眼后，默默收起了武器。
     「呼～」危机终於正式解除，犬和千种两人不约而同的大喘一口气。
     彭哥列！你是无敌的！
     能压制住骸大人的只有你了！
     「你是救星！」心怀感恩的犬感激涕零的握著纲吉的手，他现在体验到彭哥列是多麽伟大。
     「咦？」莫名奇妙的被人感激，对方还下了跪，纲吉不自觉抽蓄著嘴角。
     这是怎麽回事？
     不过这些情况纲吉都还来不及厘清，因为下一秒，握著他的犬的手马上被某人拉开。
     「你真是吃了好胆......」皮笑肉不笑的瞪著犬，加紧在手中的力道让犬觉得自己的手快被折断，六道骸的眼神明显就是写著：谁准你碰彭哥列了？




     唉唉，刚刚直接被打去轮回是不是还比较痛快一点啊？

 

等六道骸回来时，已经是晚餐时间。


     最后，六道骸仍然让纲吉先自行回家，跟犬和千种到附近的店家坐著聊天。
     除了担心，也是因为寂寞才来找骸的吧？
     六道骸是犬和千种重要的支柱，少了他，一定让人很不安。
     那麽，六道骸在他心中，是怎麽样的存在？

    
     打开门，面对空无一人的房子，就算已经在这空间生活了十几年，这一刻他仍然觉得陌生。

蓝波的褓母日记   间歇曲   之一


     客厅的电视声传来了观众的欢笑声，难得能够安静的著电视，但纲吉却愣愣的盯著电视，节目的内容映不进他的眼里。
     一切安详，却又哪里不太一样。
    
     好不容易吃了一顿还算平顺的晚餐，但却也意外的沉默。
     他发现和骸独处时反而不知道该说些什麽。
     骸不是一个会主动聊天的人，而大部分时间他们的对话都是因为蓝波才有所交集。
     餐桌上碗筷发出的碰撞声是现在他们之间唯一的沟通方式，这样的枯燥让纲吉觉得寂寞。
     明明在眼前，他却有一种离他很遥远的感觉。
     这样的感觉在这几天内不断的快速膨胀扩大，压得他有些难过。

     「彭哥列，你的节目已经结束了。」坐在沙发上另一端看著书的男人，在对方对著萤幕发呆到浑然忘我，节目已经进到下一个诡异的节目时好心出声提醒。 
     「啊...」发觉自己恍神的严重，纲吉赶忙按下手中的遥控器，但在转个几台后，他又开始严重的神游。
     发现电视再度停在了奇怪的频道上，六道骸放下书，转头看坐在另一边的人。
     彭哥列这两天似乎有些心不在焉。
     他其实有察觉到，但彭哥列不是个会找人诉苦的人，所以压根不会找他商量；而他，也不是一个会关心人的人。
     至少在这个人对他而言一点也不重要的前提下，他是贯彻这样的风格。
     「......彭哥列。」稍稍挪动位置，他在他旁边的位子上坐定。
     只是对方对於他的叫唤不理不睬，他索性举起手在他面前挥动。
     「咦？！」终於在挥到手有点酸的时候，在坐的人总算回神，他愣愣的看著六道骸，在发现六道骸不知何时离他这麽近时，差点整个人跳了起来。
     「クフフフ，你最近似乎不是很开心，彭哥列。」悠悠一笑，将手托在沙发靠背上倚著，调整到自己可以放松的姿势。
     被猜中心里的情绪，纲吉默默的低下头。
     自己果然很容易被看穿。
     「有什麽问题吗？」笑著提问，他不知道对方在烦恼什麽，不过只要给他一点提示，他就会明白。
     「......」见对方似乎是在关心他，他犹豫著要不要说出口。
     而对方也没催促他，只是静静的等他说话。
     在心里挣扎了好久，终於做好了所有准备，他深呼了一口气，才慢慢开口。
     「那个...」起了第一句话，但接下来的还是让他觉得难为，所以就算做好了准备，他还是有些支吾，「等里包恩回来之后，你就会回黑曜了吗？」
     话一出口，两人之间开始只剩下电视的广告声。


对方的表情还是保持著笑容，不过他知道对方对他的问题有所不解。
     时间似乎慢了下来，纲吉在心里数著数，试图让自己心情不要集中在一点。
     最后，他感觉到对方停顿了一下，但还是诚实的回答。
     「是的。」

     等阿尔柯巴雷诺回来他也功成身退，他当然会回去，他是以他的理性来回答这样的问题。
     他相信对方也知道这个答案是必然。
     彭哥列什麽时候在意起这种问题了？

    

     啊啊，果然是这样的答案。
     纲吉的脸上漾出一抹苦笑。
     「那麽...」深呼了一口气，他把心中的想法表达了出来，「我们就不能常常见面了......」
     说完话后，纲吉撇过头，不想看见对方的表情。
     先前因为蓝波让他忙到没有时间思考这问题，但仔细想想，在六道骸来这之前，他们的交集度趋近零。
     对方虽然也是他的守护者之一，但他并不像狱寺他们和他是同学或学长关系，加上读的学校也不一样，他们会疏远是一定的结果。
     他没想过要跟对方友好亲近，因为这对对方而言或许只是种讨好，弄不好还会惹来尖酸刻薄的回报，所以他一直对这个雾之守护者采取放任的状态。
     但现在他有点后悔，他让自己日后没有藉口去找对方。
     而对方也只是受人之托终人之事，待这期限一结束，他们的关系也会跟著结束，然后大家回归到自己的生活。
     这样平静到像是没有发生过任何事的结局，他不能接受。



     「......」盯著对方逃开的脸，六道骸阖上书，对著对方的侧影发问，「为什麽要担心这种问题？」
     突然间换成对方在问他问题，纲吉有些反应不过来。
     「呃......」他没想过自己担不担心，只是...
     「你很在意吗？」
     对方又抛出疑问，让纲吉的心没防备的一震。
     在意？
     对，他在在意什麽？
     从没想过这个问题，纲吉好像被人敲醒了脑袋，被迫去思考他原本没在想的问题。
     他回过头对上对方，发觉对方的笑容不知在何时已消失殆尽。
     「为什麽要在意？」
     不理会纲吉看见他表情时的错愕，他继续问著。
     「我...」很好，现在换他被对方逼著打。
     「你担心我们以后见不到面吗？」
     又把问题丢出来，一次比一次犀利的发问，让纲吉突然发觉自己变成了哑巴。
     「你知道我们原本的关系，」重述著该有的事实，六道骸不给对方任何喘息机会，「既然如此，为什麽要在意？」
     最后一项提问让纲吉的表情垮了下来。
     六道骸知道他成功的让对方陷入烦躁的漩涡。

 


虽然他对彭哥列的感情很明确，但对方还处於困惑中。
     这样单方面的情感不是他要的，所以在对方没有搞清楚自己的情绪时，他不可能会有动作。
     这样逼对方想清楚或许有些残酷和霸道，但他没有太多时间等他。
     不愿意伤害对方，可是感情会失控，他也是人。
     如果最后对方还是不能给他明确的抉择方式，他就会自我放弃。
     与其痛苦与受伤，不如来个乾脆。



     他如同晨曦里的雾，当阳光露脸，这样的环境已不再是他能负荷时，他就会适时飘散。



     另一方面，被好多的为什麽不断袭击纲吉，一下被丢出这麽多的问题要他思考，他有些心急。
     不知是逃避这漾的想法还是自己真的脑袋单纯，他从没正视过自己为什麽要烦恼这个。
     没办法马上回答这些问题，他几乎是用求救的眼神望著对方，希望对方可以不要再说下去。
     而对方似乎也收到了他的请求，放松了他的表情换上了笑容。
     「抱歉，我没有要质问你的意思，只是我无法回答你的问题，所以你必须自己想清楚，彭哥列。」
     他不要求对方马上给他答覆，毕竟逼迫不是他的本意，再说他要的是完整切确、没有犹豫的答案，而不是模棱两可的揣测。
     对方缓和了表情，让纲吉也暂时松了一口气。
     「我知道了。」允诺对方，纲吉点了点头。
     这样的问题，果然还是只能靠自己解决吧。 

     见纲吉认真的听了他的意见，他轻轻一笑。





     彭哥列，如果你对我的依恋只是一种习惯，即便我喜欢你，我也会放手；但倘若你的感情和我是一样的，那麽只要一句话。


     我们，就不会结束。

 
蓝波的褓母日记   间歇曲   之二


     是什麽时候开始，他变得在意。
     看家的第一天，当六道骸出现在他面前时，他只有强大的郁卒感，他打从心底根本就不认为里包恩找了个好帮手。
     但是，随著相处时间增长，他见识到了六道骸的从容冷静，也看见了他的孩子气。
     没想到六道骸是会为了一点小事而跟一个只有五岁的小孩子吵架的人；也没想过六道骸其实是个温柔、会照顾人的角色。
     因为这样，他开始相信里包恩的选择。
     六道骸很可靠。
     在必要的时候他总能适时出现，不论是他或蓝波，已经开始会下意识的依赖他。
     他能理解千种他们为何如此敬爱他，六道骸在诡谲狡诈的背后还有另一面吸引人的地方。
     那麽自己是用哪一个角度来定义六道骸的？



     翻来覆去在床上无法入睡，他难得的失眠。
     六道骸丢给他的问题，让他返转难眠。
     在床上挣扎了好久，最后还是输给了自己烦躁的脑袋。
     他爬起身下楼，来到厨房倒了一杯水，想让自己冷静一下。
     坐在餐椅上发著呆，看著从窗户渗进来的路灯弱光出神。
     突然，二楼的楼梯间传来轻微的嘎嘎声响，纲吉放下茶杯盯著门口，不一会人影晃进了厨房。
     「彭哥列。」
     现在家中也只有他们两人，所以是谁在这里或谁下了楼，他们都不需要猜测。 
     「你怎麽......」不过见六道骸也醒了过来让他有些惊讶，带著疑惑的语气，他不解的看著对方。
     「楼下有声音。」原本就处在浅眠状态的他一听到声音就醒了过来，虽然他没感受到什麽危险且大概也知道应该是有人睡不著而下楼，但为了以防万一他还是来察看。
     「抱歉...」看来他吵醒了人家，纲吉没有多想的道歉。
     「クフフフ，我并没有说错的人是你，彭哥列。」拉开纲吉对面的椅子坐下来，似乎是要陪纲吉的模样。
     「......」发现对方也坐了下来，纲吉的表情有些错愕。
     六道骸的温柔不是用言语来表达，而是用行动来做事。
     这样的情况常常发生，一开始纲吉并没有发现，现在久了他才知道，那是属於六道骸关心人的方式。
     看著对方拖著下巴发著呆，纲吉发现得找个话题来聊聊。
     不过应该要说什麽？
     他对六道骸最好奇的地方是哪里？
     想找个话题，纲吉开始运作自己的脑袋。
     「骸...」想著想著，在得到大脑给的一些资讯后，纲吉也不自觉的脱口，「你之前在义大利是怎麽过生活的？」


问出话的同时，他顺势睁大好奇的双眼，对於六道骸的过去，他突然感兴趣。
     原本以为会听见什麽惊险或刺激的答案，但六道骸却在瞄了他一眼后，用同等疑问词将问题还给对方，「你认为罪犯能怎麽过生活？彭哥列。」
     在实验室的日子怎样过的不需多解释，之后的生活也没什麽可以回忆，总结归纳出来的结论就是无话好说。
     「抱歉......」发觉自己问错了问题，他又赔了一次罪。
     「动不动就道歉的习惯你最好改一改，彭哥列，」相较之下，六道骸对於纲吉的问题和行动没有大太的反应，「我并没有很在意。」
     「......那麽...我可以问你们是怎麽来日本的？」话题仍旧要继续，纲吉在抛下刚刚的问题后，马上又生出新的问题。
     说到罪犯，六道骸等人应该是处於被通缉状态，这样的人是怎麽瞒过海关出境的？
     「クフフフ，彭哥列，你怎麽会问一个幻术师这麽基础的问题。」稀松平常的把自己做的坏事简单化，六道骸面无忏色。
     这表现看在纲吉眼里，他觉得无力。
     「......这是犯罪的吧......」
     这家伙不是讨厌黑手党吗？但他却觉得六道骸某些时候比黑手党还像黑手党。
     听见纲吉的谴责，六道骸回过了头对上他，接著用鄙视的笑容望著他摇了摇头，「你是不是弄错了什麽，彭哥列，我本来就是罪犯。」
     谁听过罪犯做好事的？
     「......」他输了。
     他还是第一次找不到可以吐槽的话。
     看来这家伙必须来个爱的教育，或者是多培养他一些道德感，否则他什麽坏事都做得出来。

     两人漫无目的的乱聊著，他发现，和六道骸聊天虽称不上愉快，但很自在。
     为什麽他突然间对他的过去有了兴趣？
     在聊天时纲吉发现自己把话题不断带到了过往，虽然六道骸不会全部回答，但在把答案拼拼凑凑起来后，他还是感受到了六道骸的辛苦。
     如果再早一点遇到他，自己是不是就帮得了他？
     原本只是模模糊糊的概念，但随著他们的话题越多，就越清楚的浮现。
    
     没停下对话，一来一往中，在窗边的路灯熄灭，取代进来的光变成了朝阳，这时大家才发现天已经亮了。
     「天亮了...」没想到自己会聊到通霄，纲吉转头看向窗外，微亮的光正慢慢乍现，小鸟的鸣叫声在屋檐上配合著自我步调，让人觉得舒服。     
     「クフフフ，没想到彭哥列这麽多话。」带点调侃的语气，整夜没睡的挑战让六道骸有些困倦，但还没到倒下去的程度。
     被讽刺的纲吉瞪了六道骸一眼，对方明明也半斤八两，怎麽反倒是他先被骂。
     无聊的两人开始大眼瞪小眼，幼稚的玩起小学生游戏，看谁先把眼神别开谁就输。
     各自僵持了整整一分钟，最后纲吉终於受不了的打了个呵欠承认自己败北，结束这场无俚头的比赛。
     「クフフフ，彭哥列，该回房休息了。」看见对方打著不怎麽养眼的呵欠，虽然这样作息不太正常，但他相信对方也没体力再撑下去。
     「好...」打了呵欠后才发觉自己还真有些困了，纲吉拉开椅子站起了身，对方也跟著他一起动作。



打开房门，六道骸站在门外目送著纲吉。
     又困得打了一个呵欠，纲吉眯上眼准备上床，但他的脚却在这时候没看路的勾到一旁的茶几，於是漂亮的重跌动作又要O场。
     完全来不及有防护动作，纲吉一头哉进地板的怀抱，只不过这一次，在他投入坚硬的地板时，曾有股拉力想阻止他，只可惜这样的力量战胜不了所谓的重力加速度及地心引力，於是纲吉很不小心的拉了个人陪葬。
     强大的两下撞地声先后响起，纲吉在和地板玩过亲密大会后抚著头，回过头看见倒在他旁边的六道骸跟他有一样的动作。
     「啊...真的很抱歉......」自己常跌倒就算了，没想到最后还连累了别人。
     「......」没料到自己也沦陷，六道骸无奈的叹口气。
     看来跟彭哥列太久会变呆。
     「你没事吧？」见对方没回话，纲吉还以为他摔坏了头。
     「クフフフ...」以笑来代替回答，纲吉见对方还笑的出来，松了一口气。
     两人没再说话的躺在地板上，而大概是累了的关系，过了十分钟后竟然还没有人要起来。
     「......骸，你该不会要这样就睡了吧？」见对方迟迟没起身，纲吉转过了头。
     「クフフフ，这样也不错。」虽然地板很硬，却还是让他不想挪动身子。
     原本还没感觉到疲惫，但身子一放松就感觉自己眼睛已经快闭起，现在再叫他回客房，用爬的他都嫌累。
     「是吗？」床就在旁边，不过纲吉也只是懒懒得瞄了床一眼不想动作。
     「那麽晚安，彭哥列。」赌定了要直接打地铺，六道骸很乾脆的闭上眼。
     「...早安了吧......」忍不住想吐嘈，纲吉睨了对方一眼。
     「クフフフ......」 
     没看见对方飘过来的斜眼，六道骸发出笑声。
     於是最后在两人之间只剩下平稳的呼吸时，各自进入了梦乡。
     地板的不舒服程度可以想见，两人皱著眉挪动身子，本能的翻身找个舒服的姿势。
     在没有人愿意张开眼睛或是爬起身回床的情况下，难睡且狭窄的空间让他们到最后还抢起位置踢著对方。只是不知道什麽时候牵起来的手，在睡著后还是没人放开。

    


     其实，他不在乎这样的共同生活消逝，他只想要六道骸不单单只存在在他的记忆里。
     他在意他的全部、心疼他的过去、想参与他的未来。
     他想要跟他永远一起。
     这样的想法，或许就是喜欢。
    
     把思绪整理了清楚，剩下的就是怎麽表达出口。
    


     这个问题，就等醒来后再想办法吧！

蓝波的褓母日记   其之九


     蓝波不在的日子明明就是大好的机会。
     但他们却睡了有史以来品质最差的一觉。
  
     「......阿纲先生，你还好吗？」依照约定准时将蓝波送回来的小春，在看见应门的两人一个眼圈发黑、一个脸色难看的奇观下，她忍不住脱口询问。 
     「嗯...还好......」敷衍的应著，但其实他想大喊：才怪咧！
     他现在全身上下这边也痛那边也痛，下次打死他都不要再睡地板。
     「......那麽，小春把蓝波还给你了！」送上在她怀中的蓝波，只见蓝波精神饱满的吃著饼乾，「小春很努力的照顾蓝波！阿纲先生可以放心！」
     用力的强调自己的贤慧，纲吉为难的陪著笑，不知道要说什麽赞美的话。
     「阿纲！」看到一天没见的纲吉，蓝波先是笑大了他的嘴，接著又将头转向六道骸，「凤梨星人！蓝波大人回来啦！」
     「......」别闹了。
     纲吉无力的看著一回来就准备要闯祸的蓝波，他不敢想像等一下六道骸要怎麽反应。
     不过事实往往超出预期，今天的六道骸出奇的安静，纲吉不安的转过头，只见六道骸笑得阴沉，却没有动作。
     “等等再跟你算这笔帐！”
     纲吉在六道骸的眼中读到这样的讯息。
     看来六道骸也跟他一样没有力气再动，现在要六道骸去跟蓝波计较，不如先保持好体力。
     不过这下最吵的又回来了，他们晚上的睡眠仍旧还是噩梦一场。
     听著熟到快烂的笑声，纲吉不知道该喜还是悲。
     「阿纲！我跟你说！小春给了我好多的饼乾！」蓝波抬起头，对著抱著他的纲吉嚼著饼乾边炫耀著，「有蓝莓口味还有葡萄口味！」
     「是...是...」随便敷衍中......
     「阿纲要吃吗？」打开手中的盒子，里头只剩下屑屑......
     「......不用了，谢谢......」诚意咧？
     完全不想再跟蓝波抬杠，纲吉放下了蓝波任他去玩。
     不过被放下来的蓝波并没有因此跑掉，反而又抬起头对著纲吉撒娇，「蓝波大人肚子饿了。」
     被蓝波一提醒，纲吉才想到现在已经接近了晚餐时间。
     「那我们叫外卖吧。」依照往常，纲吉想走到电话旁查询可以叫外卖的店家，但蓝波的声音却不得不让他停下要将要实行的动作。
     「蓝波大人想吃自己做的！」
     「啊？」
     「小春家都自己煮饭！蓝波大人要吃妈妈做的菜！」不知是吃腻了还是觉得自己家中的饭菜最好吃，蓝波耍起赖来。
     「可是......」妈妈在义大利耶！总不能为了这一餐特地叫回来吧？
     「不管！不管！」持续上放纵著，蓝波使出了许久不见的招牌动作，躺在地上任性的挥动四肢。
     明显露出烦脑表情的纲吉，不知该怎麽安抚蓝波。
     「啊...那个......」见纲吉惊慌的样子，在一旁看了许久的小春有了动作，「阿纲先生不介意的话，我可以帮忙......」
     「咦？可是...」理解到小春说的话，面对这样的心意纲吉是很感动，不过...「冰箱已经没东西了......」
     他们冰箱里的食物早在几个星期前就处於放空的状态，加上这里没有一个人会煮饭，自然不会有想要去补充食材的打算。

 

   「一起去买！」打定主意就是要帮忙，小春很快就提出了解决方案。 
     「蓝波也要去！」一听到要出门，蓝波马上插嘴。
     「呃......」为难的转过头看向六道骸，想寻求他的一点意见，不过六道骸却只是对他笑了笑，摆了摆手。
     「路上小心。」
     明显的就是要他出门，然后也很明显的暗示他不想跟著去。
     因为喜欢而变得更敏感，纲吉知道要是他真的点头就这样出去，那麽眼前这个人可能会跟他闹上脾气好几天。
     「一起去。」直接将行程敲定案，纲吉笃定的提出申请。
     「不了。」不过面对这样的邀请，六道骸依旧坚持著他原本的决定，他回过身想到客厅补个眠，冷不防衣摆却被人扯住。
     被迫停下脚步的六道骸回过身，看见纲吉正紧紧锁著他的眉头。
     「我们一起去。」拉著六道骸的衣袖露出恳求的表情，他是真的希望六道骸能一起跟来。
     六道很理智，纲吉明白这一点，所以他知道六道骸已经不会误解他跟小春的关系，但对於这样的事，他还是会本能性的担心。
     毕竟他不希望自己在喜欢的人心中地位变了调。
     「......」见纲吉异常顽固，六道骸凝视著对方坚决的眼神半天才终於妥协，「我明白了。」
     见对方点了头，纲吉缓缓的松了一口气。



     「那麽先买个味噌......」推著推车，小春认真的选购商品，而蓝波则是坐在推车上，在里头跳来跳去。
     还好现在的小孩只有蓝波一个人，否则蓝波才不会这麽安分的坐在上面。
     想著蓝波可能驾著推车追一平的画面，纲吉就觉得以后带蓝波来超市时，一定要禁止他搭乘。
     跟在小春后面没事做的两个男人随意看著四周，纲吉见前方的小春和蓝波乍似家庭主妇带著小孩上街，不禁想笑。
     小春的确挺贤慧的，只要个性再改一改的话...
     那个动不动就玩起角色扮演的嗜好在某方面跟里包恩有异曲同工之妙。
     这两个人如果互相扮演对方应该会很蠢吧......
     「彭哥列，你在笑什麽？」看见在他旁边的纲吉一直不断的换表情，六道骸终於在纲吉没有自知的情况下笑出声时举手发问。
     「呃！没有......」发现自己失态，纲吉赶忙收回了神。
 


「クフフフ，彭哥列喜欢自行想像。」看他那表情，大概也知道是想到了什麽奇怪的东西吧。
     「不是...」发现自己被抹黑，正想找个理由辩解，但前方不远处却在此时传来了惊呼声，让纲吉等人的注意力被吸过去。
     往前方看去，纲吉看见了已经超前他们许多的小春，正围著超市最近才刚放上去展示的应景的庙会活动面具而惊叹中。
     「哇！青鬼面具！」对著面具发著闪光的小春完全忘了自己本来的目的，只见她在面具旁绕来绕去，像是追星族一般的闪烁著她的崇敬。
     「......」小春还真的很喜欢这种怪异的东西。
     看著恐怕只有小春一个人会喜欢的面具，纲吉头上布满了黑线。
     「你的朋友都很特别。」看著那女孩环绕在那面具旁久久不退，六道骸发表了个人感言。
     其实六道骸还算客气，讲得也保守，这种话说难听一点就是怪胎。
     「......」好啦！他不得不承认，他的确很有吸引怪人的潜力，「但是大家都是好人......」
     帮全部的人说话，虽然大家的思想跟举止都怪了一点，但本性都是善良的。
     「IIII，彭哥列似乎很喜欢他们。」    
     「跟大家在一起很有趣。」无可否认的，纲吉点了点头。
     虽然有时后带来的遭难和困扰让他很想跟这群人断绝关系，不过这大部分都只是想想，一到隔天他就会忘记。
     「我想也是。」轻轻笑著，难怪大家都喜欢跟彭哥列凑在一起，这样的包容力还真不是谁都有。
     「......我也很喜欢跟骸一起。」想到了什麽，纲吉又说了一句，虽然他对六道骸的感情跟其他人的不一样，但六道骸也是算在他朋友的范围。
     虽然一开始很不甘愿，不过现在这样的共同生活他觉得很开心。
     「......彭哥列，」面对纲吉的好友宣示六道骸先是愣著，他用不可置信的眼光看著纲吉，过了一会才又开口，「如果这是告白，恐怕不合格。」
     没想到彭哥列这麽大胆，竟然在公众场合直接来...不过这实在很没情调，让他一点感动的感觉都没有。 
     「！」原意被曲解，在纲吉听建六道骸无耻的误解瞬间，脸窜烧了起来，「谁、谁、谁、谁说这是告白的？！」
     他明明就只是指朋友间的喜欢，这个自恋的家伙误解个什麽劲！
     气呼呼的跺著脚，对於对方的曲解有些抗议。
     「真是可惜。」对著纲吉故意露出惋惜的一笑，让纲吉觉得有些欠扁。
     这家伙一定知道那些话的意思，还故意这样跟他说。
     面对这把整人当饭吃的六道骸，纲吉瞬间觉得自己一定是瞎了才看上他。
     「好了，我们最好快跟上，你的朋友已经不见了。」话题很快就被六道骸强制结束，他看见蓝波等人的身影已经从他们眼前消失，若再不追上恐怕会惹出什麽祸。
       思考著他们可能会走的路线，六道骸踏出脚步准备寻人，但后方的纲吉却再次拉住了他的脚步。


「怎麽了？」转过头看向低著头的纲吉，不懂对方此时拉住他的意思。
     「那个......」扯著六道骸的衣摆，羞红的脸让他不自在的扭著六道骸的衣服。
     其实他刚刚也不完全没有那个意思，只不过太过自然的就脱口而出，让纲吉害燥的不想要承认。
     虽然这样会让他害羞得难以负荷，但现在不说清楚的话以后可能会更难解释吧！
     「就是.........」试著要再讲解个清楚一些，不过纲吉发现自己完全没办法说话。
     哎呀，每次只要一紧张或是羞赧，他就会开始辞不达意。
     又试了几遍发现这样的坏习惯短时间是不能改善，纲吉很乾脆的放弃。
     但是不说出来他又觉得有些难受。
     掂起脚尖，他快速在六道骸的脸上轻轻一点。
     虽然人很多，不过纲吉的速度也很快，所以大概没有什麽人注意到。
     改用行动表示，这个举动明显怔到了六道骸，纲吉看见六道骸瞪著他的眼神有些不可思议。
     「反正就这样！」见对方没有反应，突然觉得有些羞耻，纲吉红著脸想逃。
     跨出逃亡的步伐，纲吉匆匆的想离开，但逃离的时间还不到一秒，温热的大掌没有预警的，突然从背后搂住他的腰。
     被这样的行为吓到不敢再往前，纲吉愣愣的站在原地，背后的人拉起了他的手，在手背上留下一吻。
     「骸？」回过头却看见他的手还停在对方的唇边，这样的一幕让纲吉此刻心跳加速，不过对方没有打算就这样结束。
     放开了他的手，刚刚原本抓著他的手改移动到他的唇边，先是轻滑过那柔嫩的唇瓣，像是在确认什麽。
     被震得完全不能动的纲吉只能任由后面的人随意吃著他的豆腐，而六道骸在纲吉并没有特别的反抗动作后提起对方的下巴，慢慢凑近的脸庞明显的表示意图。
     等...等一下！这里很多人！
     想到自己跟人这样亲密的举动会吸引某些人的目光让纲吉有些急躁，但面对这样的行径他又不想躲开。
     理性和感情到底哪一个比较重要？
     完全无法抉择的纲吉最后被六道骸靠近的气息冲昏了头，已经不想管的他认命的闭上眼，不过对方却在两人距离不到一公厘时，突然放了手。
     对这样反差的动作完全无法反应，就在纲吉还来不及觉得空虚，清澈的女声打醒了他的意识。
     「阿纲先生！」
     小春的叫唤让纲吉吓得细胞掉了一地，要不是六道骸提早放了手，刚刚那一幕肯定会被小春看得精光，到时纲吉想解释什麽也赖不掉。
     「你怎麽还在这？」完全没发现异常，小春嘟著嘴看著没跟上他们的纲吉。
     难得一起出来，结果阿纲先生却脱了队，她找了半天，没想到他还站在原地。
     「不好意思......」尴尬的道著歉，心情还未从刚刚的行径中平复。
     这种有伤心脏的行为，还是不要在公共场合做比较好。
     「小春已经东西都买好了喔！」很快就恢复元气没有在意，小春指著满篮子的食物显得很开心。
     「那...那...我们回家。」求之不得快速下回家令，纲吉赶忙想替这一趟不知道怎麽会突然变调的行程画下句号。
     推著推车，小春开心的哼著小调，照样跟在她身后的纲吉正想忘掉刚才的事，但旁边的人却霸道的抓起他的手，在小春回过头的瞬间，他也被抓了回去，堵住他唇瓣上的气息，证明了他还是遭受了偷袭。
     反正都要做了，怎麽样都要完成。
     浅浅的吻只维持了几秒，虽然时间不长，但够让他眼前的人发慌一阵子。
     「你...你...」脸红到已经快看不清楚原本的肤色，纲吉慌乱看著四周，发现没有人注意到他们。


好，虽然没人在看，他也没变成去死团的标靶，但这样并不代表他可以接受。
     红著脸瞪著六道骸，看著对方对於自己的行径毫无反省诚意，纲吉有想开死气之火把人打死在这里的想法。
     「这样就扯平了。」
     而对方也适时加上了导火线，纲吉的理智线在这一瞬间全部断裂。
     「哪里公平了！」不顾自己的形象大吼，纲吉的崩溃声响彻在整个超市。

     这样的结局到底是自作自受还是情非得已，就等伟大的彭哥列首领气消之后再来慢慢讨论。
    
 
这是后记：    

     回到家后马上开始进行了料理大会，看著小春挽著袖子准备食材，那三个没用处的男生只能在旁边看。
     晚餐的料理就决定是蛋包饭，只见小春刚煮好的米倒进油锅准备开始炒。
     「啊！蓝波大人会这个！」看见小春开了瓦斯倒了油，在一旁看得兴奋的蓝波终於出嘴。
     「真的吗？」面对蓝波的炫耀，小春很配合的接受。
     「蓝波大人要玩！」话一说完后，在没有人来得及阻止蓝波的情况下，蓝波跳上了台子，抢下小春的锅铲开始翻炒。
     「哈哈哈！」边吵边笑的声音让厨变得有些吵闹。
     本想阻止他，但小春在看见蓝波的动作还算是有模有样后，干脆放给他去。
     饭香经由热炒慢慢浮现，就在大家都认为蓝波总算拥有一技之长时，蓝波也准备好下一个步骤。
     「再来要加番茄酱！」打开盖子加入，这样的步骤是正确的，只不过蓝波在开盖时稍微粗鲁了一点，然后在挤下番茄酱的同时，盖子松脱了下来，紧接著整罐完整的番茄酱马上有如洪水般倾泄进锅底。
     「！」突然其来的状况让纲吉和小春完全忘了要先阻止，在无声的惨叫中，他们张大嘴看著蕃茄酱淹满了整锅，瞬间变成了蕃茄汤。
     「......蓝波大人失败了。」装清纯的回过头咬著手指，瞪大的双眼闪烁著无辜。
     「......」还给我装可爱！
     一片沉默声中充斥著尴尬，看著他们被毁的晚餐，纲吉不知道该哭还是该笑。
     「クフフフ，真是可惜。」原本来在一旁不发一语看著过程的六道骸在此时冷静的发出笑声，只见他上前把炉火关掉，将那锅恶心的失败作品用盘子盛装好后，压著蓝波坐到餐桌前。
     「那麽，这就是你今天的晚餐了，」对著蓝波笑得灿烂，还装好心的帮蓝波拿了汤匙，「不准剩下，知道吗？」
     「......」出现了......
     对於此景今生难忘的纲吉，在心里下了结论。
    
蓝波的褓母日记   其之十


     在面包机上的吐司，因受到热气的烘烤，阵阵散发出来的面粉香开始弥漫著厨房。
     「嗯...」一双瞪大的双眼，正聚精会神的看著。
     “叮”！
     随著时间到，面包机上的吐司弹跳起来，而这瞬间也有只牛跟著跳了起来。
     「阿纲！阿纲！」指著吐司在桌上乱跳著，让在一旁还没睡醒的纲吉想不注意到都不行。
     「葡萄果酱！葡萄果酱！」自行从架上拿下罐子递到纲吉面前，摆明就是要人替他服务。
     帮蓝波涂上了酱，弄好了牛奶，放任蓝波去吃草后，他慵懒的趴在桌上。
     不要问他为什麽这麽没精神，从早上四点就被吵醒到现在，任谁都会没精神。
     趴在桌上正想闭目，此时在楼上梳洗完毕的人缓缓的下了楼。
     「......」没有力气打招呼，他继续趴在桌上不想动。
     看著对方也是一脸没睡醒的倦容，此情此景就像他们第一天没睡好一样。
     而那个万恶渊薮，当然还是那个开心啃著吐司的人。



     说到这整件事的起源，就得要追朔的昨天......



     一如往常，他和六道骸为了定生死而猜著拳，六道骸照著输了之后的惯例，带著蓝波上楼。
     「晚安，彭哥列。」在说了声晚安后，六道骸随著蓝波后面的脚步上楼。
     「......」看著两人一前一后的上著楼梯，纲吉突然间想到了什麽，上前拉住了六道骸。
     停下脚步，六道骸回过头，见纲吉的脸有些复杂。
     「那个......」 不知从哪里开口，纲吉说的话开始拖起长音，「如果你不介意......可以......可以.......呃............」
     「可以？」
     「呃......可以......」
     「一起睡？」
     见纲吉支吾了半天，六道骸好心的帮他接话，但这却让纲吉的脑袋瞬间羞红到爆了开来。
     「クフフフ，你真大胆，彭哥列。」嘴上虽然这麽说，但从他笑开了的表情来看，六道骸很开心。
     「没...我...我没这麽说！」六道骸的开心，明显的让纲吉更加无地自容，他著急的想否认掉的拼命摇头。
     「......不是吗？」见对方否决得乾净，六道骸却笑得更高兴。
     彭哥列连害羞的样子都很有趣。
     「呃...不...」是，他是有这个意思，但看到对方开心的表情时，不知道为什麽他又觉对方欠揍的让他想反悔。
     见纲吉自个在那犹豫不决，六道骸收起了笑容，伸手拍了拍对方的头。
     「彭哥列。」
     听见对方叫他，纲吉停下了思考，抬头对上对方。
     「如果很勉强，就请不要为难自己。」
     「......」
     「那麽，晚安。」收回手，再一次跟纲吉道了声晚安语，他继续上楼的动作。
     见著对方的背影，内心的挣扎再度浮现，最后他还是伸出了手。
     「等一下，」又扯住了对方，但这一次，他有很确信的答案，「一起睡吧。」
     「只不过床有点挤......」看著对方用惊叹的眼看著他，他忍不住又补了一句。
     「没关系。」轻轻一笑，将拉住他的手牵起。


「棉被，一人一半。」 将棉被拉过去一半后，纲吉快速缩到角落卷在一起，背对著对方不敢看他的脸。
     感觉有人在他身旁躺了下来，之后的房间一片沉静，纲吉在偷偷的注意个十几分钟后，发现对方连动都没动，於是在好奇心的驱使下，纲吉转过了头。
     回过了身，他看见六道骸已经闭上眼睛进入休眠状态。
     「......」偷偷挪动身子靠近了一点，想看看对方是不是真的睡著，他伸出手在他面前挥动，看见对方没有反应后，纲吉便用手肘撑起身，想捏住对方的鼻子确认真假时，冷不防他的手被人抓住。
     「彭哥列，这样并不有趣。」睁开眼睛对著纲吉撇出一笑，对於对方突然间打断他的睡眠有些微词。
     「你还没睡？」
     「就算我想休息，你这样也让我很难入眠。」
     哪有人这样子玩的，没想到彭哥列这麽的无聊。
     「对不起，我还以为你又在想什麽奇怪的阴谋...」不是他怀疑人心险恶，只是这个人的行动难以捉模，所以他每次都忍不住会猜测他是不是有目的。
     「喔呀，难道其实你希望我做什麽吗？」
     「！」看著对方又不疾不徐的说出让人脸红误解的话，纲吉赶忙用力否认，「才不是！」
     「クフフフ，彭哥列，」转过身，他扯住对方的手腕，让对方的身体在没有防备的情况下，往他身上靠了过来，「你知道要忍耐是很困难的吗？」
     对方真是浪费的他的好心，他可是忍耐了很久才不让自己去碰彭哥列的，没想到对方还没自觉的自己凑过来。
     「咦...什......」距离突然拉近，这让纲吉直觉性的想推开，但他的力气不敌对方，所以这样的拒绝动作显得有气无力。
     「我可没风度到自己在自己喜欢的人面前还可以控制得很好。」伸出的手抚著对方的脸颊，在感受到对方的体温藉由著手掌传递过来时，他扯出一笑。
     被六道骸的动作怔得忘了动，虽然上次六道骸偷袭了他，但自卑到没有自信的他，却不认为那是对方表达喜欢的讯息。
     「......可是你不是说你喜欢的人最好是要聪明一点的...」
     他一直在催眠自己还是不要抱太大的期望比较好，否则到时只是误会一场的话，他就会被看笑话。
     「彭哥列，雾说的话不要全信比较好。」不禁笑了出声，六道骸脸上的表情变得愉快，没想到彭哥列还真单纯，他们连吻都接了，彭哥列却还在信那些他乱扯的话，该说他可爱还是想太多。
     「咦？」那他现在要相信哪一句啊？
     「算了，」见纲吉一脸困惑，他也不想多解释，反正以彭哥列的脑袋应该也反应不过来，「现在，你只要记得这个就行了。」
     语落，他将对方往下拉，强迫对方的唇堵上他的唇瓣。
     被突如其来的动作吓到睁大眼，但当对方柔嫩的唇上温度及呼吸出来的温热气息洒落在他的肤间时，他不自觉的闭上眼，怯怯的回吻著。
     得到对方的接受等於收到邀请，六道骸用手指轻轻拨开对方的唇瓣，在试探性的将舌尖滑入对方的口中时，纲吉只是轻吟一声，没有反抗。
     於是导火线就这样被点燃，六道骸的双手开始不安分的游移，在拉开对方的衣服将手伸进抚摸时，对方的反应开始变大。



「嗯...等一下......」有点羞涩的想推开对方却又怕对方会因此停下动作而不敢太大力，在这种欲拒还迎的动作催情下，只是让事情变得更糟。
     身上的钮扣被解开了一大半，换了位置的两人的纲吉，只能任由对方的动作越来越没规矩，自己则是不听使唤的开始呻吟。
    
     挑逗的手来到了他的下半身，就在自己最后一道防线眼看就要破局，而这时在门外的敲门声也超级不识相的响起。
     「阿纲！阿纲！我想听故事！」蓝波中气十足的嗓音证明了他的精力够足，这样突然闯入的状况无疑的让六道骸定住，瞬间回过神的纲吉也急忙拉好自己的衣服，只是让脸红到不行的热气没办法一下子消除。
     这个小鬼真会挑时间搅局。
     气氛完全被破坏，六道骸认命的停下动作叹了口气，无力的直接倒在纲吉的怀里。
     「阿纲！蓝波大人睡不著啦！」大概是一人睡太过无聊，蓝波手上抱著故事书，表情哀怨的猛敲著门。
      「呃...骸？」门外的声响敲得紧，纲吉试著推了推赖在他怀里的骸想去开门。
     「我不要。」不过六道骸却赌气般的不想离开，他紧紧抓著纲吉的衣袖不让对方起身。
     「骸！」
     「我知道，再五分钟。」他明白心地好的纲吉一定会不忍心不去管那只牛去开门，所以他能独占他时间也只剩下现在这麽一点点。
     「五分钟太长了......」见对方开始耍起脾气，他皱起了眉头。
     「三分钟。」其实他也不不想造成对方太大的困扰，所以在对方提出抗议后，他也自动缩减时间。
     「一分钟。」三分钟还是太长，纲吉开始跟他讨价还价。
     「好。」不过六道骸意外的乾脆，在纲吉开出价后他立刻点头，紧接著仍旧抓著他不放。
     「唉......」没有退路的纲吉在放任对方一点点的任性后哀怨的叹了一口气，不明白为什只要扯到蓝波六道骸就会变得幼稚。
     摸摸在他怀中赖著不走的人，纲吉轻轻伸手抱住他。



   再来的情况，是不需要讲也可以想像得到，听完故事还不甘愿硬要一起睡的蓝波，就这样挤在他们两人中间。
     「......」
     「......」
     磨牙声跟鼾声吵得两人闭不上眼，被蓝波黏得死紧的纲吉连翻身都没办法，而为了赌一口气，六道骸打死都不可能换房间。
     於是这样的情况终於在凌晨时有人受不了的展开报复行动，只见某个没品的幼稚鬼抓起棉被，直接将蓝波的脸全部盖住。
     一开始纲吉在意识朦胧中还没发现异状，直到蓝波发出不舒服的呻吟声时纲吉才张开眼，然后他看见蓝波差点被谋杀的一幕。
     「呜哇！」赶忙将蓝波头上的棉被拉开，只见蓝波已经被闷到两只眼睛转起圈来。
     「骸！」大吼著造孽不浅的人的名字，没想到对方却给了他一个这麽讨人厌的答案。
     「我只是想试试雷之守护者可以忍耐多久。」
     放心，他可是有在监督的，只要发现对方不行了他就会帮忙拉开棉被......应该吧......
     「......」完全找不到话抨击的纲吉，只能默默的说：
     他醒了。



     「阿纲！蓝波大人还要吃！」完全不知道自己已经做了一趟生死之旅，蓝波开心的在吃完所有的吐司后，继续赖著纲吉。
     「......好......」站起身帮蓝波又烤了一片吐司，在这动作的期间，蓝波也跳到了纲吉的头上。
     「阿纲！今天晚上我还要听故事！」
     「咦？！」还来啊？！
     「然后我也要听凤梨星人讲故事！」马上就指定另一名说书人，而被指名的那一个，只是默默的笑著，接著提起了在纲吉头上的蓝波。
     「クフフフ，雷之守护者想听我说故事吗？」
     「蓝波大人要听！」一边说著一边换缠上六道骸的头。
     「要听可以，只不过......」抓下他头上的庞然大物，六道骸笑得让人不由得想退避三舍，「该改改称呼了。」
     所有的事情，包括雷之守护者喜欢黏著彭哥列一事他都可以再忍耐一下，因为对方只是个小孩。但那个一直踩到他名称的地雷，他就没办法再充耳不闻。
    
     拎著蓝波，准备就是把他丢到垃圾桶。
     「啊啊！骸！」 发现对方的意图，纲吉赶忙丢下手边工作，要去阻止某人的继续谋杀行为。

     於是最后在纲吉及蓝波的一片惨叫哀号中，纲吉发现自己的人生依旧是充满了困扰。

蓝波的褓母日记   其之十一（上）


     「阿纲！你准备好了吗？」 
     「嗯...嗯......」
     活力满点的叫嚣声配上的却是有气无力的回应。
     「那就预备～～」
     不过当事人似乎不理会那没什麽精力的回答，他举起蓄势待发已久的手，握住那转动的手把。
     「上啊！！」强力的手劲在一瞬间发挥了作用，手把在某人的用力下快速飞动，而滚盘也跟著飞快的转动。
     持续的高速转动没有维持太久，一下子就停了下来的轮盘中，掉出了一颗白色小球。
     「卫生纸一包。」
     「咦咦？！」
     「唉......」
     又是卫生纸啊...
     看著蓝波一脸打击的模样，他还真不知道从哪里安慰起。
     现在他们正在商店街的抽奖站，只要集满指定的消费金额就可以换一张抽奖券，刚刚在带著蓝波买完东西之后，店员看见蓝波还是个孩子，便好心的偷偷多送他们几张。
     这下可让蓝波乐翻了天。

     「蓝波大人还要再来一次。」很快就从打击中恢复，蓝波从头发中再拿出一张抽奖券想继续挑战。
     「......」虽然很想说再怎麽应该都是卫生纸，不过他还没狠心到去破坏小孩子的梦想，不过没想到蓝波的运气跟他一样差。



     结果当然是一包包快可以推成一座小山的卫生纸大量的塞在蓝波的头发里，因为状况真的是太过惨烈，没有抽奖券后还哭闹不止的蓝波让老板心生同情，送了蓝波一只棒棒糖，才让蓝波终於安静下来。
     一路上蓝波心满意足的舔著他的棒棒糖，难得的安静。
     提著袋子在街上漫步，想到那个在家里看家的人，他不自觉一笑。
     六道骸是个不怎麽喜欢到处乱逛的人，虽然他似乎很喜欢随便走走，不过他的逻辑纲吉到现在还抓不到。
     回到了家开了门，正想出声示意自己已经回家，但挡在玄关前的人让纲吉把话吞了回去。
     高大的背影穿著随性，一头灿金的短发在冲入纲吉的眼底时，正随著光线闪耀。
     「彭哥列。」站在玄关正对著纲吉的六道骸，在看见纲吉呆愣在门前时，他撇起一笑。
     看见原本和他说话的人视线不在他的身上，他顺著六道骸的视线回过了身对著纲吉发出爽朗笑容。
     「阿纲。」    
     「迪诺先生？」看见了好久不见的迪诺，纲吉先是表现出惊讶，「你怎麽到日本来了？」
     「有些事。」简单的带过自己来日本的目的，而纲吉也默默接受。
     迪诺先生来日本大都是为了家族的事情，而这种太过复杂的事他就不便再多问。      
     「要进来坐吗？」难得的访客让纲吉有些开心，虽然迪诺先生出现通常不会是有什麽好事。
     「不了，我只是代替里包恩来看看状况。」似乎没有打算久留，迪诺拒绝了纲吉的好意，他拍了拍纲吉的头，确定纲吉过得还不错，「我有空再来。」
     和所有人道了别，迪诺绕过纲吉，在准备跨出门槛时，这种例行性发展一定要迪诺先生身上出现的跌倒很快就搬上台面。而且这次还是非常没有帅气度的往前扑倒。
     当迪诺的脸正对著地板砸下去时，纲吉完全没办法反应出手，只能看著人高马大的迪诺像个小孩一样，姿势难看的趴在地上。
     「好痛......怎麽又跌倒了......」这一跤似乎跌个不轻，迪诺除了趴在地上哀嚎外，完全没办法有起身的动作。
     「......」这一定很痛......迪诺先生还是老样子啊......
     这麽一跌纲吉才想到，迪诺先生的部下咧？
     「クフフフ，你还好吗？加百罗涅？」口里问著关心，但六道骸的表情明显就是在看好戏，他今天在短短时间内已经看了三次，没想到有人比彭哥列还逊。
     「我没事......」强忍著疼痛爬起身，迪诺假装什麽事都没有的笑著挥手，「那麽，再见...」
     转过了身准备逃走，但在转身的瞬间，一脸尴尬看著他的纲吉突然感觉到事情不妙，「啊！迪...！」
     阻止人前进的声音来来不及说完，於是迪诺在转过身时没人提醒下，头撞上了半开的门边。
     「好痛！」
     「......」他不想管了。
     纲吉垮下了脸，无法理解这麽帅气的迪诺先生有个这麽致命的缺点。
     「原来彭哥列的技能都是跟你师兄学的。」这个也真的是奇观了，刚刚在迪诺来访时说他是彭哥列的师兄时他还有些怀疑，现在光凭这一点他就必信无疑。
     「不是！」知道是在嘲弄他，纲吉怒瞪著人否认。  
     「クフフフ...」不过已经看出兴趣的六道骸才不管纲吉的怒气，他自顾自的笑起声，心情愉快。



   好不容易终於平安目送迪诺出门，纲吉一边摇著手一边还想著等迪诺在街上跌倒的画面。
     为什麽不带个部下？
     这个问题现在想问也没用，纲吉看著还笑得开心的六道骸，突然想到了问题。
     「迪诺先生和你说了什麽？」迪诺先生特地跑这一趟应该是有事吧！
     「没什麽。」不过六道骸很快就给了他完全没有帮助的答案，他伸手接过纲吉手上的提袋进入厨房。
     「......」有问题。
     他天生不爱怀疑人，但现在他的超直觉却告诉他，有其中有问题。



     「於是最后......」抱著故事书念著，在他终於翻到最后一页把所有的内容都复诵了一遍后，蓝波也发生了鼾声。
     阖起书本替蓝波盖好了被子关上了灯，纲吉静静的退出房间。
     因为蓝波吵著要听故事的事件已经不止一次，所以最后只好变成了每晚固定念个故事，先哄蓝波入睡。
     回到自己的房间，已经早他一步睡著的六道骸占著他一半的床。
     最近这几天六道骸完全没有等他的就自行先去见周公，对於这一点他虽然不是很在意，不过这也让纲吉的心情有些复杂。
     每次只要在他身边他都会紧张的要命，但这个男人却一脸没事的样子，这种反差的从容让纲吉不是滋味。
     感觉好像只有他一头热。
     还是自己其实没什麽魅力......
     不对不对！
     他才不要担心这种问题，这种像小女生的烦恼他不需要。
     拉开被子，纲吉快速钻进自己的被窝，紧接著因哄骗蓝波的体力消耗过多，不一会便沉沉睡去。



     凌晨三时，所有景物迈入最深沉的夜，在寂静无声的巷道内，只剩下一丝的虫鸣。
     「......」张开眼，锐利的眼神转动著，在观察到他身旁的人已经熟睡时，他爬起了身。
     轻轻将门窗开了个小缝，俐落的身躯钻了出去，接著将门窗掩上。
     无声的进入离家几条外的巷道，轻巧的脚步让人看起来只是像在散步，但在快接近巷尾时，他冷不防的停下，手上的三叉戟也跟著出现。
     「クフフフ，出来。」不轻不重的声音带著些微的威胁，在他说完话的同时，在他身后的巷道内也闪出了两道黑影。
     回过身，六道骸看著两个穿著笔直西装的年轻人，推测他们的年龄应该只有二十出头。
     「阿尔柯巴雷诺说的潜逃的人就是你们吗？」六道骸拉起一笑，对著眼前冒出的不明人士没有任何的惊讶感。
     「......」
     「......」
     对於六道骸的问题，两个人之中没有人愿意回答，他们只是你看我我看你，像是已经先前沟通好一样的只是点了点头，接著各自亮出自己的枪和武器。
     「クフフフ，真是急性子。」轻松自若的，眼中数字开始变换并将三叉戟敲落在地，瞬间四周景物突然一变，所有复杂的巷道及楼层消失，只剩下将他们吞没的一片黑暗。
     对於景色的转变让那两人有些惊慌，但在惊吓过后，他们还是力求镇静。
     「不亏是黑手党。」见他们恢复的快，六道难得的嘉奖。
     「......」
     「那麽就麻烦你们安静一点，我可不希望吵醒邻居。」说完话的同时，六道骸四周的地板出现了裂缝，大量窜出来的莲花茎蔓，有生命的舞动著。


   於是巷道内开始展开了没人知晓的战斗，金属武器擦撞的声音响撤在幻境内，在交手了三四回合后，对手开始有些不敌的露出疲态。
     「......」太弱了。
     停下动作，六道骸察觉到了奇怪的地方。
     若说是来暗杀彭哥列的，这种水准太低下。
     「......你们是谁？」改用义大利语说话，瞬间听见自己母语的两人再度慌了一下。
     「说还是不说？」见对方还是没反应，六道骸终於失去一点耐性。
     但他的口气明显吓到了两人，原本慌乱的表情变得更加惶恐，然后闭得死紧的嘴巴这下更是守口如瓶。
     认为要问也问不出什麽大概，转动著三叉戟，不想再等的六道骸决定先把他们制服住再好好拷问。
     踏出脚步上前，在自己的武器就要刺中已经没有反抗能力的两人时，他们之间无预警的窜出一道影子，完全来不及煞车的六道骸在惊讶之馀还是继续他的动作，只不过敢突然杀出，当然有他一定的能力，只见黑影架出的手轻松的制止住了他的攻击，在一片静默中，停下动作的六道骸也在这时间点看清了阻挡他好事的人。
     「彭哥列？」收回自己的武器，对於出现在此地的纲吉他先是惊讶，紧接著露出难得的怒容，「你在这里做什麽？」
     「那是我要问的。」开了死气之后完全变了个性的纲吉，没有理会六道骸难看的脸色，只是冷冷的盯著他。
     察觉到有问题的他在六道骸离开后没有多也醒了过来，在装备完毕之后他顺著幻术发动的气息找上了这里，就是想知道事情的真相。
     「这跟你没有关系。」不过六道骸反驳的乾脆，没有要解释的打算。
     「怎麽可能没关系！」对方事不关己的想把他踢出范围外的态度激怒了纲吉，他异常愤怒的大吼，在场所有的人都被他唬的一愣，「这件事多久了？」
     瞪著眼前的人就等他回答，但对方却陷入了沉默。
     「......」
     「你不说我就自己去问。」六道骸的不合拍让纲吉直接没有犹豫的回过身就要离开。
     「等等。」见纲吉这次是认真的，为了不再闹出更大的风波，他适时拉住了他。
     「我明白了。」没有办法的六道骸，轻轻叹了一口气，接著又把目光移回纲吉的身上，「但在这之前，请让我先解决他们的问题。」
     应著六道骸指的手，纲吉回过头才想到那里还有两个局外人。
     「你们......」
     看著他们，纲吉想著要说什麽话来当开场，不过六道骸却制止了他。
     「他们听不懂。」
     「咦？」
     「你们到底来这里做什麽？」不理会纲吉的疑问，他用他的义大利语跟他们沟通著。
     两个人看著对方已经收回了武器，而且多出来的人似乎就是他们要找的人，两人又是一阵静默后，其中一个代表说话了。
     「我们...来见第十代首领的...」
     怯怯的用自己的母语说著话，而完全听不懂的纲吉没有例外的一头雾水。
     「......他们说什麽？」拉拉旁边翻译的衣袖，对於他们说的话非常好奇。
     「他们说是来见你的。」认真的翻译的六道骸，在将对方的语言消化掉后再转换成纲吉听得懂得语言。
     「咦？！」见他？！来见他干嘛？！
     「找彭哥列有什麽事？」这问题连他自己都想知道，六道骸当然不会漏掉的发问。 
 


「其实...」两人在露出了该不该说的犹豫表情后，接著露出腼腆的笑容，「是因为听里包恩先生说第十代首领是个没用的人，可是一但到了重要时刻却会非常可靠...我们在家族里也不算是有地位的人，做什都事都不行...所以就想说...来看看第十代首领是个怎样的人，如果连这种没有用人都可以成功的当上首领，那我们应该也可以有所作为！不过因为时差的问题，我们来时已经半夜...而且又不熟......」
     见对方的眼睛越说越发亮，六道骸突然领悟到这真是一个天大的误会。
     「不过！没想到还是见到了十代首领！第十代首领好像真的很厉害！守护者大人也很厉害！我们刚刚临时起意的想试探一下，没想到还被首领救了，在见过首领之后我们又有了信心！我们会尽心的继续替彭哥列卖命的！」
     「......骸...」见对方一常串的没有停下来过，好奇心已经满满的纲吉直拉著六道骸，就是要他翻译。
     「这些话你不会想懂......」不过六道骸却完全不想翻译，这麽愚蠢的东西，为了彭哥列的自尊，还是他一个人知道就好。
     「......」见六道骸又想隐瞒他事情，纲吉不满的嘟起嘴。
     「不过，」没有理会纲吉那个抗议的模样，六道骸看著眼前的人，仍旧觉得有诈，「你们怎麽知道彭哥列的长相和住家，还有我是守护者的事。」
     对於六道骸的问题，眼前的两人露出困惑的表情，搔了搔头后才缓缓道出惊人的真相。
     「是里包恩先生告诉我们的。」
     「......」被耍了。
     瞬间发现自己白忙一场的六道骸，他隐约似乎听见里包恩正在远方发出诡计得逞的奸笑声。
     在几天前他就接到里包恩的电话说彭哥列本部有人违法出境到了日本，可能是在内斗中和九代首领不和的极端份子想暗杀纲吉，要他这几天谨慎一点。
     今天下午原本还不想放著彭哥列和雷之守护者出门，不过因为收到了那个加百罗涅要来谈相关的事情，并且愿意派部下暗中保护彭哥列才让他妥协，不过这也让他以为事情有多严重。
     「...骸，你怎麽了？」见六道骸话讲一讲脸色突然很难看，纲吉忍不住关心的问。
     「没什麽...」恢复平常的笑脸，六道骸一脸从容，但其实他内心已经发火了。
     阿尔柯巴雷诺，你以为这笔帐他会默默的摸摸鼻子就吃了吗？
     在心里打定主意一定要复仇的六道骸，继续陪著他的笑脸，「彭哥列，麻烦你联络加百罗涅的首领。」
     「咦？嗯...」接到请求，纲吉收起了死气之火，拿出手机拨打了电话。

 
蓝波的褓母日记   其之十一（下）

     「哈哈哈，原来只是虚惊一场。」被整习惯的迪诺在听见事实真相后也只是抓抓头，身为受害者之一的他显得无大谓，「那麽，我会把他们平安的送回义大利的。」
     带著部下和那两人跟纲吉道了别，在后目送著他们背影的纲吉，直到他们完全消失在视野后，才放松的吁了一口气。
     刚刚在等迪诺的时间里他已经听六道骸解释过了，对於六道骸不想让他担心的体贴，牺牲每天晚上的睡眠替他监守一事他很感动，但同时间他又觉得生气。
     被牵著的手带领著他回家，两人一前一后的一路沉默如同死寂的夜，直到纲吉突然停下脚步拒绝再前进时，六道骸才回过了头。
     「怎麽了？」
     「......」不想说话，他只是盯著地上皱起他的眉，继续他的任性。
     「......」看见纲吉还有闹脾气的趋势，他弯下身，拍拍纲吉的脸颊，「这件事是我不对，所以请不要让自己为了这种事不愉快。」
     用自己的方式安慰纲吉，在对方接受了他的无理取闹的同时，纲吉的态度也软化下来。    
伸出手环住对方的腰，直接倒进对方的胸膛里。
     「下次...不要这样...」加紧手中的力道，训诫的声音慢慢的减弱，「我讨厌这样...」
     「抱歉。」回抱著怀里的人，他轻声的低语。
     「你到底......有没有把我当首领...」闷闷的声音从怀里传来，这句话出现得没有逻辑，但其实隐藏著很多涵意。
     他希望自己在对方的心目中是最重要的，所以当然也不希望对方有事情瞒著他，所以六道骸这次的举动让他严重受挫。
     「クフフフ，这个问题我恐怕很难回答。」听得出话中玄机，但就是不想坦承回答的六道骸还假装没听懂，一脸为难的表情。
     「......」算了。    
     不想再问下去，他放开手想离开，但却马上又被拉了回去。
     「彭哥列。」轻声带著柔性的嗓音在纲吉耳边持续传动著，被六道骸呼出的热气弄得已经有些微红的耳根，在被接下来的话打击到快速窜红。
     「你喜欢我吗？」
     被六道骸的问题弄得傻住，纲吉在慢了好几秒后，才微微的点头。
     「那麽，我跟是你一样的。」露出一笑，只是纲吉的角度无法看见，「我不希望你受伤，也不想要你有危险。你很重要，并不是因为你是彭哥列的首领。」
     「......我知道了...」被这种告白唬到快说不出话，知道对方的用心，明白自己并不是单方面的付出情感，他赶忙点了点头想收回话题。
     但对方却在此时抬起他的下巴，没有预告的吻带著熟悉的气息袭来，让纲吉发出低吟。
     探出的舌尖撬开他的唇，滑落进他嘴里的触感带著挑逗让纲吉险些站不稳脚。
     虽然是半夜，但在大马路上做这种事情还是让纲吉有些不自在。
     赶忙找到机会推开对方，纲吉在得到一点新鲜的空气时大大喘了一口气，在他对上对方的眼神想骂骂对方不要以为没人在看就可以这种事时，却发现对方正用有所意图的眼神看著他。
     「请问，我可以继续了吗？」
     笑容满面的问著，但他其实根本不想得到对方同意。
     「咦？」
     「上次被阻止的事，我可以继续了吧？」这几天为了里包恩的心血来潮他可是牺牲了很多机会跟时间，现在不要回来他可是会郁卒的。
     「咦？！」
     等等！他是不是开错话题了？！


「嗯......」被半拖回家的他在完全反应不及的情况下就已经被人攻陷，等不到回房，六道骸已经将他身上的衣服钮扣扯开了一半强制压在沙发下，不安分的在他身体上游移的手让他一阵燥热。
     「彭哥列，太大声的话会吵醒雷之守护者的。」对著纲吉坏心的撇出一笑，话虽然这麽说，但他的手却没停下来的继续往下移动。
     「等...嗯......」既然这样为什麽不停下来！
     还想骂人，但对方却突然咬住他胸前微红的小点，让他反抗的声音马上转变成了呻吟。
     这家伙是故意的！
     朦胧的想著咒人的句子，可是这样的思考却不到几秒后被撤离。
     对方的手不知何时已经滑进了的底裤，在轻触到他的私密地带时纲吉忍不住发出惊喘。
     「啊......」原本只是细细的呢喃声变得激动，在六道骸退去他下半身的衣物时，他的敏感处早已受不了逗弄而微微站起。
     对於自己的生理反应有些害羞的纲吉下意识的缩起身子想藉此遮掩，不过六道骸却没给他太多的机会，温热的手掌覆盖了上去，开始轻轻搓弄。
     「啊啊......骸......」受到了爱抚让他的性徵更加坚挺，在开始慢慢袭来的快感中，身体开始不自主的扭动。
     是谁说自己没有魅力的？
     随著纲吉媚诱的反应加快手上的速度，无法负荷的羞耻让纲吉紧张的抓著沙发的布衣颤抖著。
     时而用力时而轻柔的挑逗冲昏了他的大脑，已经无法控制自己声音的行为里，他渐渐的攀向高峰。
     「骸......啊......不要......」
     被身上传递上来的煽情惹得慌乱，害怕自己接下来的反应，他惊恐的摇著头祈求在他身上的男人可以停下动作。
     「没事的...」轻声的安抚，他吻上对方因潮红而显得湿润的唇，在一手抚慰著对方的敏感下，一手轻触著对方的背。
     受到安慰，没有再反抗的纲吉任由身体的反应越来越强烈。    
     「啊......啊！」最后终於在情绪到达了顶端时，前头也因受不了刺激喷洒出了浊白的液体。
     「哈...哈......」剧烈的喘著气，在发泄过后松软的身子无力的躺在沙发上。
     「还没结束，彭哥列。」提醒著对方，他将纲吉解放的液体抹在手指上并撑开对方的大腿。
     抚弄的手指没有马上进攻，六道骸在看著纲吉紧张的表情时悠悠一笑，在外头轻轻的画著圈。
     「嗯...」带点湿热又滑硬的触感让纲吉身体一颤，游移在穴外的手指等著纲吉的反应稍稍缓和时，慢慢的滑动进去。
     「啊......」异物的侵蚀让纲吉又皱起了眉头，在体内的手指开始缓缓律动时，他不由得闷哼出声。



但是随著慢慢的习惯，那种异样的感觉也开始消失，见时机差不多的六道骸，在适时的时间内又加入了一根手指，让纲吉抱怨似的瞪了他一眼。
     随著入侵的指头数增加，开始又有反应的纲吉捂起自己的嘴，不想让自己那种羞死人的声音再外泄。
     不过这样的举动当然不到三两下就被阻止，扳开他的手的手掌带著温柔，心疼的吻著咬红的手背，对方过多的温柔动作让纲吉放下了矜持。
     紧致的洞口因手指的润滑发出了水声，在只有呻吟及喘气声中，那样淫糜的声响无疑的替这空间再添一股色欲。
     渐渐的，他的本能告诉他这样还不够。
     原本害羞的脸开始浮现出了情色感，见时机已经差不多的六道骸抽出了他的手指。
     解开自己的衣裤，把自己忍耐已久的坚挺轻轻的抵在那一开一合的穴口。
     「准备好了吗？」
     最后他轻声的在对方耳边问著，在对方给了他一个点头已示回应时，他缓缓的将自己的炽热顶入了对方的体内。
     「啊......」远比手指硕大的侵入让纲吉弓起了身子，不舒服的疼痛感让他积起了眼泪。
     「再忍耐一下...」用唇吻去不受控制滑落下来的泪水，他小心的不要有太大的动作，就怕眼前的人无法忍受。
     对方停下的动作让纲吉暂时有缓和疼痛感的迹象，在对方泪水稍稍止住后，六道骸试著扭动自己的腰身。
     「嗯......」身下的人发出了舒服的呻吟，让六道骸知道对方已经准备好，於是他慢慢的加快了速度。
     「啊...啊......」逐渐淹没疼痛感的风浪席卷而来，在不自觉中，纲吉配合著对方的动作。
     燥热的手攀上对方的肩，在身体紧身密合的接触下，清晰的快感占领了他的身体。
     「骸.........嗯...骸......」叫唤著占有他的人的名字，回应著他的声音的，是交错扣落紧握的手。
     「纲......」初次的紧缩包覆让六道骸兴奋，他开始有些无法控制的加快速度，另一只手则是套弄著纲吉前端的快感。
     「啊...嗯......啊......」在失控的温柔抚弄及顶入下，迈向高潮的情绪开始显现。
     「骸...啊！」
     无法再忍住，前端的敏感再次射出，而紧接著纲吉之后，六道骸温热的液体落在体内，让纲吉发生了轻吟。


「阿纲！阿纲！」
     「唔......」困难的睁开眼，蓝波大大的蓬蓬发占满他的视线，从窗外射进来的光线让他意识到已经到了早上。
     「啊！」脑袋突然回忆到昨天发生的事， 纲吉在反应过后迅速撑起身，但在腰间的疼痛感却又让他一下子倒了回去。
     好痛......
     在心里闷哼著，躺在自己床上，想著昨天的欢愉，他的脸就快速爆红。
     不知道昨晚被侵占了几次，只是最后体力耗尽的他直接昏睡在沙发上任由对方送他回房，看著旁边的人在睡梦中还紧抓著他的手，淡淡的暖流滑过他的心。
     「凤梨星人！起床！」叫醒了纲吉，蓝波马上跳到睡在他旁边的人的身上，试图换叫醒六道骸。
     「......」慢慢张开眼睛，对於蓝波的噪音他只是挑了一下眉，接著闭上眼睛续装死。
     「凤梨星人快起来！蓝波大人要吃早餐！」不知道为什麽开始指定换人服务，蓝波持续的在六道骸身上跳动著，直到六道骸伸出了手拎住了他。
     「クフフフ，一大早就这麽有精神，雷之守护者。」张开的眼睛带著让人摸不清头绪的笑意。
     「蓝波大人要吃早餐！」
     「クフフフ，那麽......」带著笑容爬起身，完全不费吹灰之力的就把蓝波丢了出去。
     「呜哇！」飞出了门外，人影在落地时发出了响声。
     「......」而没有力气阻止的纲吉也只能冒下了黑线。
     「クフフフ...」轻笑著继续躺回，他转过身看著纲吉，撇出一笑。
     「早安，彭哥列。」
     「......早......」红著脸害羞的也说了声早安，滚动的视线不晓得要停在哪里。
     轻轻凑近，扯住对方想躲的身子，六道骸不安好心的一笑。
     「阿纲！」不怕死的又跑了回来，在两人的距离不到一公分时，蓝波也很没学到教训的赖在两人身上打滚，「你们在玩什麽？蓝波大人也要玩！」
     「......」他们才不是在玩咧！
    
     看著六道骸的脸变得铁青，再下一秒就要爆发，看来离他们完全清净的生活，还要再等一阵子。

蓝波的褓母日记   安可曲   其之一


     栖息在树上的夏蝉发出了鸣叫，硬质的道路因为高温的折射使前方景象显得有些褶曲模糊。

     破旧的公车冒著黑烟，夹带著大量尘沙呼啸而去。
     「……」这里是哪里？
     脸色发窘的看著四周的环境，除了眼前大量的草地及耕田地外，唯一看得到的住户平房正在深远处化成一小点。
     「……」敢情他是走错地方了吗？
     摊开手中的地图，却发现完全起不了作用。
     他被搞糊涂了。
     完全不知道哪里出了差错，照理说他们下车的地方应该是离他们所订的旅馆只有五分钟的路程，但现在怎麽看都不可能。
     这里实在是偏僻的可以。
     在翻著导览书百思不得其解，纲吉搔著自己的头，最后终於放弃的他只好回过头看向那个似乎才刚张开眼睛的人。
     「骸……」几近用祈求的眼神望著对方，希望对方帮他想想办法，「我们在哪里？」
     认为自己大概是下错了站牌，不过对地图的方向感老是弄不清的他，现在不知道该往哪边走才对。
     「……」勉强张开惺忪的睡眼接过地图，本以为只是纲吉不太会看地图，不过当他扫描完一遍地图再抬头看看他们下车的位置旁的站牌名，突然间醒了过来。
     为了再确认一次，六道骸又细心的对照了一遍，当他发现自己的猜测并没有错时，他大叹了一口气。
     「彭哥列……」无奈的将书阖上又重新打开，这一次他翻到了最后页的全北海道地图。
     「我们要去的札幌在这边，」指了指地图的略为左边的部份后，接著手指直扫到右上方，「但是我们现在的位置在这边。」
     「……啊？」
     还以为六道骸在开玩笑，但六道骸完全没在笑的表情让纲吉感觉后脑被重挨了一击。

     十万八千里。



请问札幌到北见到底是有几公里远呢？

     这哪是错过站牌，根本就是迷路了。

     「对不起……」发现自己根本就是完全他上错列车下错车，接著后面又一路错到底，纲吉的脸色发了白。
     好好难得的，他们终於规划好了路线，然后也找到能照顾蓝波的人，可以跟六道骸一起来到北海道，在这一路上他不断提醒著自己别再迷糊，没想到还没到达目的地果然就先出包，他还真是失败。
     看著对方一脸内疚，六道骸轻轻对著纲吉一笑，「没关系的。」
     对於迷路一事他显得不太在意，这也算是自己先在车上睡著没去注意、完全让对方带路导致成的，他早就该知道对方的脱线状况。
     再说现在迷路一事都已成为事实，去追究是谁的责任也没意义，当下之急，还是先想办法到目的吧！
     摸摸纲吉的头要他别再自责，六道骸望向对面的路肩发现并没有公车站牌，这里似乎只去没回。
     看来要到别的地方找通往其它地区的站牌才行。
     望著这一大片的荒野地带，六道骸明白想要像只无头苍蝇一般赌运气乱闯只会耗费更多时间，这种事还是得请教当地人才行。
     「我们去问路。」牵起纲吉的手，靠著直觉他决定先往右方行动。
     只要到热闹一点的地方应该就会比较好行动。
     想著只要先脱离这个地方就行的，两人沿著路途走了十几分钟，但却没看见半个人影。
     还真是穷乡僻野。
     看著经过他们的只有一群野狗及被追著跑的野生鸡鸭，纲吉开始怀疑这里其实是动物园。
     走了一小段路，上方接近正午的太阳开始晒得人开始有些发昏，虽然他们带的行李并不是很多，但背久了还是让人觉得吃力。
     炎热的阳光射线让他们不自觉中消耗了不少体力开始发汗，在纲吉想著先投降找个地方休息一下时，非常幸运的，前方不远处正好耸立了一座凉亭。
     天降恩福啊！
     看见了有可以休憩的地方，纲吉瞬间精神恢复了一大半，而所谓无巧不成书，里面正好坐了一位老婆婆。
     运气好的时候真是做什麽事都顺利。
     终於找到了一个人影可以询问，两人在踏入了阴凉处，第一件要做的事就是先探路。
     「老婆婆。」放下自己的背包略为弯下腰让自己跟对方等高，纲吉看见老婆婆抬起的眼有些不对焦。


「……」
     「……」
     「……」
     「……」啊咧？没听见吗？
     「……有什麽事啊？年轻人。」就在纲吉还以为对方该不会是睡著时，停了好多拍后老婆婆才接收到对方是正在跟她说话的讯息，发出来的声音明显带著乾涸的沙哑，几个跑掉的音节让纲吉听起来有些吃力。
     「请问，你知道这附近哪里有公车站牌吗？」不过还算可以沟通，纲吉也不打算计算那些小节。
     但下一秒纲吉就发现他错了。
     「啊？公共厕所？」严重重听的状况让老婆婆根本就没明白纲吉想要问什麽，为了表示自己的努力，老婆婆还把手放在耳背旁加强自己收听的功能，大声重复著自己听到的。
     他要公共厕所做什麽？
     「是公车站牌。」有些没力，但还是又重复一遍，纲吉放大了音量。
     「世界大战？」
     「……」怎麽越差越多…
     「公．车．站．牌。」又强调了一次，这一次还拉长了音，一个字一个字的念。
     「宫本家？这里没有人姓宫本。」
     可惜，效果不彰。
     「……」这次还少一个字咧……
     完全无法跟对方沟通，无计可施下纲吉再度回过了头想找后面那个人求救，但却发现那人已经笑弯了腰。
     「骸…」看见有人见死不救的在那里笑到肚子痛，就算他不是有意却还是被当成小丑，纲吉还是不自觉鼓起了脸颊。
     不过这样无声的抗议却被无视，六道骸忍著笑的，最后还索性转过头继续捧腹。
     没办法，谁叫纲吉这麽可爱…
     「骸！」见人笑到完全没有停下来的打算，纲吉恼羞成怒的吼著。
     「是、是…」看出纲吉在闹脾气了，六道骸识相的赶忙恢复正常，他伸手拍拍对方的头安抚著，「我的首领别生气了。」
     让人摸不著诚意有多少，六道骸半开玩笑半安慰的口吻还是让纲吉任性的继续瞪著人。
     「换我试试。」笑著将纲吉安抚退场，换上新的挑战者。
     「请问，哪里有公车站牌？」模仿著纲吉弯下腰，和纲吉一样使用有礼貌语气，六道骸保持著自己该有的优雅。
     「啊？」
     还是听不懂。
     魅力迷不倒已经视线模糊的老太婆，跟纲吉一样的情形让纲吉也想跟著发笑，但是脑袋比纲吉再灵光一点的，六道骸伸出了手握住对方的手掌。
     动作轻柔的没吓著对方，六道骸对著对方露出自己贯有的一笑后，接著用自己的手指代替笔，将语言化为文字，在对方的手上缓缓飞舞。


   他竟然没想到有这种东西…
     有些恍然大悟的看著六道骸不论何时何地都比他沉稳许多，他没办法想像若是他一个人来的话会发生怎麽样的状况。
     似乎是认得字，在六道骸慢慢的将要问的问题一一写在对方的手上后，老奶奶也清醒的点点头，「出去的公车？有啊！」
     「爬过那座小山，再沿著马路直走十分钟就会到了。」指著自己后方的那座山，老婆婆好心的解释著，乡间的大道路通常只有一条，不用怕会迷路。
     不过重点在於虽然老婆婆将它形容成小山，但是对於人类而言，那座山还是有些巨大。
     「……」让人高兴不起来的好消息。
     想到接下来要爬山，纲吉突然有想装死的冲动。

     这跟在家里照顾蓝波比起来，到底是哪个比较好？


     爬山，比想像重还要…累。

     很想沿路欣赏美景、吸吸乡间新鲜的空气当做提神，不过无情的太阳还是嚣张没保留的直射著他，让纲吉想找事情分心不去在意这些酷热也没办法。
     挥著汗滴看向旁边的人，六道骸似乎也流了一些汗，但比他气定神闲的多。
     他体力才没这麽好。
     忍不住停下来喘口气，稍嫌气喘的模样让六道骸也跟著止步。
     「累吗？」担心的上前关问，让已经不想逞强的纲吉点头。
     「休息一下。」在说话的同时眼神瞄向了一旁较大且平滑的石头，六道骸拉著纲吉的手要他坐著，且贴心的先帮对方把背包卸下。
     身体获得了休息让纲吉喘了好大一口气，虽然这些突然追加出来的行程多少削减了玩乐的心情，但一想到是跟六道骸，他还是满心期待。
     抬头看著六道骸将背包安置好后走到稍远处查路，觉得自己也该做点事提振精神的纲吉准备拿起他刚刚一直捧在上的书。
     只不过这本书明明就在他手上，但怎麽会像卡在泥土里，怎麽拔也拔不起来？
     发现奇怪的纲吉撇过低下的头想看看是哪里出问题，只是没想到头一回过，一团白卷卷的棉球马上进入他的视线，让他想到蓝波。
     哪里来的羊…不对！他的地图啊！
     「啊！」看著那只羊气焰猖狂的咬著他手上的书本，纲吉发出了八度的尖叫。
     这可不是食物！
     慌张的站起将手高举过头不再让那只羊享受美食，而这样的动作似乎引起了对方不满。
     小羊对著纲吉发出了几声不悦的叫声，紧接著像是得到召唤，羊群们开始从四面八方涌现过来。
     好多的蓝波…不对！


看见自己开始被羊群包围，每只羊的眼神都是盯著他的书本猛烈进攻跟蓝波一样难缠，纲吉进退两难的呼唤，「骸…骸……」
     被挤冲的险些站不稳脚，就在纲吉觉得自己快要被这群羊打败时，他的身体突然腾空。
     「？！」还没反应过来，腰间传来温热及有力的触感，眼前的景物突然用力上下摇晃，在意识到发生了什麽事情时，他早被六道骸高举起，腰身纳入了对方的胸怀。
     「クフフフ，这不是你们的喔。」不知是在说的书还是在说人，除了动作外，六道骸暧昧不清的话也让纲吉面红耳赤。
     跟羊说这些有什麽用？
     双脚没有碰地的不安全感让纲吉没心情吐嘈，他紧搂著对方的肩支撑，就算对方有把握不会让他摔下去，他还是抵不了内心的恐惧。
     而对於这冒出的救星，羊群们似乎更不满，集体抗议的叫声开始变大，攻势也开始变强，但六道骸还是不动如山。
     厉害的对手。
     感受到羊群们似乎是这样交换著意见，纲吉第一次觉得动物的脸上也能有表情。
     「喂！你们在做什麽？！」后方突然传来中气十足的吆喝声让纲吉震了一下，还以为自己被人嫌恶他们的动作太过没礼貌，不应大庭广众下亲密，但当纲吉回过头看向和声音一致的中年男子的眼神时，才发现对方不是在说他们，是在说羊。
     见自己的主人来了，羊群们立刻乖乖安静下来了一些，对方拿起在手上的杖子对著羊群们挥舞，长年培养出来的默契让羊群开始不甘愿的又往前方推挤移动，只要谁慢了就准备被打。
     面对这样的状况习以为常，怎麽教也教不会，老是去骚扰路人的情形让牧羊人望了他们一眼赔了赔笑，在无声的招呼中，双方对看不到几秒后，牧羊人继续赶著羊群上路。
     「……」这里真是无奇不有。
     呆愣的看著他们的背影逐渐消失，最后才想到自己还被抱著的。
     「那个…骸……」觉得丢脸的，纲吉害羞的要对方快放下他。
     合作的将对方放下还顺便偷亲了一口，面对六道骸追加的动作，纲吉的脸又发烫了起来。





     没算又经过多久，只知道眼前的崎岖路总算平坦，好不容易爬完了山，传说的站牌也在眼前逐渐清晰起来，让纲吉心中又开始充满雀跃。
     来到公车站牌旁，两人研究著公车会通往哪个区域，此时远方的路边响起了细微的杂音，伴随著尘土飞扬。
     「？」公车？


想著应该是公车来了，但那刻意发出的吵闹引擎声又不像是车子所持有的，纲吉听著那声音越来越近，飞扬的尘土也越来越多时，一台台的机车飞越而过。
     高中生？
     看著骑过的驾驶员各各都有著太年轻的面孔，猜测他们的年龄应该和他相差不大间纲吉忍不住多瞄了一眼，结果被其中一人发现。
     「怎样？看什麽看？」停下车用凶煞的口吻问著开了先例，其他骑士见自己的同伴停下也纷纷将纲吉包围，摆明就是想要没事找碴。

     没办法，谁叫乡间的小路固然很好放肆，但沿路上没有对象可提供、无从发泄的脾气让他们没有玩到的感觉，现在有个看起来像是旅游客的产物正好。

     「……」大白天的就血气方刚。
     大概是被里包恩调教惯了，以前的他光看见这群人时就会吓到腿软或是拔腿就跑，但现在他只是在对方跟他吆喝时将自己半个身体窝在六道骸的背后寻求庇护，这也算有点进步吧？
     至於六道骸本人对於这样的突发只是懒懒的偷吁一口气，因为一早就睡眠不足加上刚刚又消耗了不少体力，他当下连开口都嫌懒。
     计画著用基本的幻术吓吓他们就行的，就在六道骸准执行他的工作，公车正好从另一端奔来。

     照理说，看见了有人在候车时车子理当要放慢速度前进，但眼前围绕的盛况明显有问题，知道这里老是有飙车族出没，不想多惹事的大型交通工具由聪明的司机选择了默默行驶而过，自保平安。
     「……」跑了？？
     无从阻止的看著公车不负责任，在排烟管发著噗噗的黑烟遗留在空气后的下一秒，六道骸和纲吉有默契的一起抬头来看向时刻表。

     距离下一班车还要再等两个小时。

     嗯…两个小时而已…
     而已？
     ……而已吗？
     纲吉和六道骸两人同时算计著两个小时到底有多长，简单一点，两个小时大概可以看一部电影、可以睡个午觉、可以玩个电玩、可以让蓝波安静……
     「クフフフ……」异常低沉，从喉间发出的压抑性独特笑声让在场所有人不解，里头的火气只有纲吉听得出来。

     这是只有在教训蓝波前才会出现的笑法…

     「フフフフ……」还是停不下自己的笑，六道骸在理智残存之馀，他决定先花个十分钟替在场每个人想一个终生难忘的死法。
     反正他现在时间多得是。



     他找到了这两小时间的娱乐了。


傍晚时分，夕阳将外面的景色拖起了好长的一道黑影，在旅馆内忙上忙下的服务生们从忙碌中抬头望了一眼外头的馀晖。
     今天也是美好的一天。
     对著外边无人的景色轻笑，此时旅馆的大门被缓缓的开启。

蓝波的褓母日记   安可曲   其之二


     「欢迎光临。」已训练有素，服务生在看见客人进门后赶忙上前，一低头就是九十度的大礼。
     他们的待客之道，就是客人绝对至上。
     接受他们的大礼，客人的表现显得很安静，但她不是很在意，等到礼貌都做到后，服务生也抬起头对上客人的眼睛。
     只不过眼前的客人还真是与众不同。
     还以为来这里投宿游玩的人应该都是满心欢喜，就算不打招呼至少脸色也不会太糟，但是现在在她眼前的两名客人却是一张死鱼脸。
     「……」难道是在逃难吗？
     联想到在电视剧里常出现的情侣私奔剧码，服务生满脑的浪漫幻想......只不过当她确认到眼前的两人性别皆为公时，理论马上被推翻。
     唉唉～真是无聊……
     在心里偷偷感叹著，她在这里服务了这麽多年，却一直风平浪静，什麽情侣纠纷、房间出现尸体的杀人案件这种电影常出现的东西，她……一样都没遇到，让她不禁觉得工作无趣。
     「请问有预约吗？」想归想，但现在还在工作，服务生收起自己的想像，很快恢复专业的轻咳了两声问。
     「有……」有气无力，其中一名男孩－泽田纲吉显得有些虚脱的回答。

     没办法，这可不能怪他，扣掉迷路事件，再突然杀出的意外让他们足足浪费了快两个小时的时间，让他无法再心生愉悦，而在这之间的过程中到底发生了什麽事，他根本不想回忆。
     原来什麽事都没做也会让人觉得累……



「不好意思，请告诉我名字。」理所当然是不懂泽田纲吉内心的心酸，服务生迳自询问调查。
     「泽田纲吉…」
     「泽…啊，预约两位的是吗？」迅速将脑袋内名单整理一遍后，她马上找出了人。
     背出所有客人的退订房名单，也是他们的专业之一。
     只不过这对客人预约的时间大约是中午，怎麽天都暗了一半才来？
     满肚子的好奇，不过对客人的隐私他们一向保留…可是……还是很奇怪……
     「是…」读到了服务生眼中的疑惑，但纲吉假装漠视。
     他可不想跟陌生人哭诉。
     「请跟我来。」服务生做出了请的手势，示意纲吉他们跟上。
     绕过了回廊，一路上的传统日式建筑风格吸引了纲吉的注意力，在经过中庭时，服务生还贴心的稍做停留介绍，顺便让纲吉观赏的够。
     欣赏过后，服务生继续引著纲吉他们来到了预约的房间，顺手帮他们拉开纸门开了灯。
     「哇…」照明设备一亮起，房内的格局设备也很快收进了眼里，纲吉看著那整洁有序及淡雅风格的摆设将是他们未来这几天的住房时，他忍不住惊叹了一声。
     选择这里果然是正确的。
     快速的放下行李，纲吉走近了窗边，他拉开窗子让夜间的凉风渗透，舒服的空气在脸上流连的打转，让纲吉将先前的忧恼一扫而空。
     什麽迷路、什麽飙车族，他全部丢掉了。
     「不好意思，请问需要先用餐吗？」看著有人对自己服务的旅馆似乎抱持著好感，服务生一面觉得自豪，一面还是不忘工作的问著。
     但好像没有人听见她的声音。
     「……呃……」看著某人沉溺在微爽的凉风中，她是不好意思去打扰…但工作没做完也让人很困窘。
     准备开口要继续询问，不过就在她的第一个音还没起头时，有人回应了她。
     「是的，麻烦你了。」
     这一次总算换六道骸来开口，笑容灿烂的，六道骸代替已经分了神的纲吉来回答问题，吸引人程度百分百的笑颜让服务生脸红的赶忙称是的离开。

     拉门一关，六道骸也提起行李大致整理了一下，等他弄得差不多后再度抬头，发现纲吉还趴在窗边眺望。
     「会著凉。」只迈出了几步便顺利来到对方的身后，六道骸伸手将窗户掩上一半，阻挡继续灌进来的风。
     「可是很舒服…」瞬间视野的风景少了一半，纲吉惋惜的叹了一口气，不过知道六道骸是为了他好所以没有多加阻止，只不过他还是没有想离开窗边的打算。
     而见状的六道骸也不再出声，他走向旁坐在另一端，单手撑著窗台边托住下巴，开始陪著对方一起吹风发呆。
     接著两人没有再说话，只有偶尔进来的风吹动了帘子发出了声音，感觉时间并没有过的太久，但却让人有种时间已经消逝大半的错觉，纲吉盯著窗外没有一丝云朵遮掩的霞空，不住打了一个呵欠。
     「累了吗？」见对方的神情有些疲倦，六道骸伸出了手拨开对方前额的浏海。
     「不会。」挑起一笑，纲吉很快又恢复了精神。
     「明天要去的地方都决定好了吗？」见纲吉心情还不错，六道骸也继续他们的对话，他们现在所有的行程他完全是交给对方去规划，而对方也愿意做这样的差事。
     「嗯。」轻轻点了点头，他虽然很想挺起胸保证自己不会再出错，但前人告诉他话别说得太满，所以他也只能颔首。



「クフフフ……」见人头点得心虚，六道骸顽劣的露出一笑。
     他是不介意再迷路，不过再迷到那种偏远地区他可就要头痛。
     「笑什麽…」听出六道骸的笑声中带著一点不正经跟想看好戏的成份，纲吉嘟著自己的嘴一脸无辜。
     他又不是故意的，就别嘲笑他了。
     读到了纲吉眼神中的无奈，六道骸停止了自己的笑伸手戳揉对方头顶上的发丝，突如其来的动作让纲吉愣了一下，不过很快就习惯对方动作的纲吉也没有再多说话，只是乖乖的任由对方将他的头发弄乱。
     看著纲吉顺从的模样，六道骸停下动作，挪动自己身体让两人距离拉近，放在头上的手跟著他的动作一起下移，抬起对方的下巴。
     低下了头吻上柔嫩的唇瓣，贴合的触感让人想要有下一步举动。
     「嗯…」
     舌尖轻巧的滑入口中，引起纲吉一阵轻颤，一个分神，另一只探过来的手已经开始解开他的衣扣。
     「啊…」知道对方接下来的意图，在还没开始前纲吉就已经先红了脸，让六道骸发出一声轻笑。
     「真可爱…」在对方耳边呢喃，呼出的热气让纲吉的身体一缩。
     舔咬住小巧的耳垂，六道骸的手顺著身体的曲线从颈肩滑落，已经半开的衣裳无法阻隔燥热的掌温穿透著身体，让人兴奋的触感使得纲吉闷哼一声，他不适的伸手想要阻止，却被六道骸用另一只手捉住。
     「不行喔，这样我会很困扰。」对著纲吉一笑，表情中却看不出他所谓的烦恼，其实他们都知道，对方不是真心的想要挣扎、也不是真心觉得忧烦。
     被六道骸制止住了动作，没有其它方法可以表示自己心情的纲吉只好低下羞红的脸颊不敢直视对方的眼睛。

     这种事不管来几次他可能都不会习惯。

   衣物很快的被退尽，最后垂在小腿上的裤管已经无法再遮掩任何的身躯，滑动的舌尖品尝著每一寸肌肤并舔出水痕，身上暧昧的红点痕迹明显又增加了一些。
     「嗯…」享受著对方的抚摸，纲吉神情恍惚的轻吟著。
     动作突然停下，六道骸抬起了头，双手来到了下半身，撑开了对方的双腿。
     明白接下来的动作，纲吉的神智瞬间回温以便做好心理准备，只不过当后方的幽穴突然被推进了异物时，他还是忍不住低呼了一声。
     弓起了身子抗议他的不舒服，对对方反应熟悉的六道骸也同时缓和了推进的动作，他伸手轻抚著对方已被汗水淋漓的脸颊，缓缓一笑。
     「乖…」一边说著安慰的话一边又试著继续，而受到抚慰的纲吉也稍微放松了心情，等到他的身体差不多开始适应时，六道骸又看准时机的多加进一根手指。
     「啊…啊……」内壁摩擦出来的热度逐渐染上了身体，沉睡在深处的情欲本能的开始被挑动，随著六道骸的动作与指数的增加，越来越熟悉的快感开始侵略著大脑，让纲吉知道这样已经不能满足。
     「骸…」轻唤著对方，手搭上了对方的肩，这是他已经做好准备的暗示，在已经有无数的默契中，六道骸没有犹豫的抽出了自己的手指，取而代之的是已经发烫的欲望。
     有先前的润滑及经验让六道骸一下就进入的对方的体内，吸附著自己坚挺的紧致让六道骸蹙起了眉梢。
     这样的身体怎麽可能不让他失控。



摆动自己的腰让身下的人发出了呻吟，感觉到对方身体的需求，他渐渐加快了速度。
     「啊…嗯…骸…」主动捧著对方的脸覆上自己的唇，彼此缠绕的舌在口腔内嬉戏，让纲吉忘了动作，不及吞咽的唾液随著嘴角滑落，在分开时，牵著两人的银丝在空中无声的断裂。
     「纲…」全身的重力几乎都附在对方的身上，肌肤紧密的接近让两人的汗水融合在一起，六道骸伸手握住对方原本攀在他肩上的手，十指交扣。
     「啊…哈……啊啊…」顺著对方的动作，积在体内的快感迅速倾泻开来，纲吉望著视线模糊的前方，在只剩下感官享受的迷蒙中，他不顾自己发出的声音一次比一次还要甜腻，只是听著了他们的肉体拍打出来的声音及灼热的气息蔓延在空气里。
     紧搂著对方，体内难以言喻的燥动袭击著纲吉的全身，忘我的呻吟在最后一次的推进中被解放，无法太快平息的快感让他的身体颤抖，穴间里释放的热液沿著自己的股间滑下，滴落在整洁的木制地板上……


   咚咚咚。
     急促的脚步声显出主人的匆促，服务生急急的端著刚做好的晚餐，准备送到客人的房中。
     因为厨房刚才发生了一点小意外而迟延了完成时间，现在为了弥补那一点缺憾，服务生不顾自己走路发出太响亮的声音是一种不礼貌，满脑只想著要尽快。
     不知道客人会不会生气…
     一路担心著各种状况一面来到房门前，服务生放下餐盘后坐正，在复习了好几遍确定自己要讲的话都已经没有问题后，她也鼓足了气。
     「客人，替您送来晚餐了。」做著最标准的跪坐姿势，她必恭必敬的等著里面人的回应。
     「……」
     「……」
     只不过等了好半天，里面却一点声响也没有。
     「……？」
     奇怪？这一房的客人似乎很喜欢恍神。
     又等了好几分钟，里面还是没有回应，服务生歪著头想著要不要乾脆闯进去，不过仔细想想觉得还是不要这麽做比较好的，她又试著叫唤一次，「客人？」
     轻快的发完了声，接著她竖起耳朵仔细听著里面的动静不想漏掉任何讯息，而这一次终於不负她的期待，里面传来了小小地应门声，「请进。」
     听见有人回应她也放了心，说了声打扰后她轻轻将门拉开了一个缝。
     「放在门边就行了。」
     好听的声音有礼的说著他的要求，而顺著客人意思的服务生也快速的点头，「好的。」
     低著头摆试著餐点，不能偷看到太多客人的隐私是他们的义务，不过老是充满好奇心的她，还是偷偷抬起头快速的瞄了一眼。
     那个双瞳的颜色带著不协调色彩的少年正坐在窗边，一副心不在焉的表情望著窗外，对於服务生的动作不甚关注；而另一个看起来很可爱的少年则早已倒下睡去，不过他睡的地方并不是地板，而是另一名少年的腿上，身上还盖著一件薄薄的外套。
     专注著望了远方，眺著窗边景色的少年眼神虽然没有在枕在他膝上的人的身上，但他的手不时轻摸著对方的发丝玩弄，偶尔还会稍稍越举的摸著对方的脸颊……至於那个看起来已经睡死的少年只是缩著自己的身体，对於对方的抚弄完全没有感觉，噙在嘴边淡淡地微笑显示自己的安稳。
     「……」这种感觉…很诡异。
     对眼前的状况觉得新奇，服务生开始喃喃自语。
     他们服务的人形形色色，看过的人自然也多，不过这样的景象她还是第一次见识到。
     难道她的见识还不够多？



   快速的将餐点弄完，服务生再度出声提醒，对方连看也没看的只是轻描淡写的说了声谢谢，连餐点为何送晚了这件事也没过问。

     掩上了门，服务生踏著自己的脚步回到了他们员工的后台工作室，在她进入自己地盘那一瞬间，所有员工也围了上来。
     「怎样？客人有很生气吗？」担心自己店家的信誉受损，大家都关心著客人的感受，只不过被发问的人却没劲的摇头。
     「没有…只不过…」轻叹了一口气，没被客人责备是一种万幸，她应该停止说别人的八卦，但实在难以忍住的，她还是起了头。
     「只不过？」对於自己的同事欲言又止的态度感到疑惑，所有人凑近了自己的脸想知道的更清楚。
     「唉…该怎麽说…」一时之间也很难解释的，服务生烦恼的歪著头，想把自己看到的简单化，「男生的感情会好到手牵手睡觉的吗？」
     无厘头的发问让她的同事面面相觑，虽然只有一下，但她可没漏看另一个讯息，就是坐在窗边的少年空著的另一只手，以及睡著的那位少年的手确实是牵在一起，而且还握得死紧。
     「……」
     「……」
     这还真是难以回答。
     气氛绕著尴尬，大家用眼神交换意见，男同事们更是开始回顾起自己的经验……

     会吗？

     会吧！



     ………会吗？



「哈哈哈，讨厌啦！就告诉你不要这样了～」
     「有什麽关系～」
     「喂喂，这边的饮料没了！」
     「这边也顺便！」



     没有间断的吵闹声，正传到某两个人的耳里。

     「……」
     「……」
     努力地告诉自己认真吃饭就好，但有人看似快要忍不住。
     抬头看了看对面的人，虽然对方看似冷静，但他现在很害怕对方下一秒就会摔下筷子跑到隔壁去大屠杀。

     而他担心的人姓六道名骸。

     隔壁的吵闹声从下午就一直持续到现在的吃饭时间，比他们晚一天来投宿，感觉起来像是大学生集体出游。
     其实这样的音量已经足以造成他们的困扰，他们也跟旅馆的人说过，但是声音怎麽样就是压不下来。

     面对这样的情况，六道骸有好几次都想直接破坏那道隔音设备不足的墙杀去隔壁，只是都被他拦截住。
     但他没有太多的把握可以再救那些人几次。

     想著他们要在这里过夜的时间还有两次，他实在不想这两天都这样魔音传脑，但是万事以和为贵，他也不想大老远的跑来旅行还要惹上不认识的人。
     好不容易他和六道也顺利地吃饱饭，隔壁的人却还没降温的趋势，於是他赶忙拉著六道骸去外面散步让对方可以稍微缓和一下脾气。

     因为附近的照明设备没有太充足，四周的景色感觉有些暗，於是只绕了一圈他们就回到了旅舍。
     回到房间之后旁边的声音稍微缓和了一些，似乎已经散会，於是他和六道骸开始观赏起电视节目，等到时间差不多时，他们才铺床入睡。
     一边想著明天的行程一边朦胧入睡，纲吉的意识正以进入梦乡一半，猛然隔墙边发生了疑似撞击的声音。
     「！」怎麽了？！
     张开眼睛往声音的来源地看去，现场安静了好一阵子后，又开始传来了声响。

     「讨厌～那边不行啦……」
     这次还附赠了疑似让人害羞的声音。
     「……」啊咧，这个……
     「没关系的，来吧。」
     还没结束，隔壁的十二点深夜戏码正要上演。

     於是不到几分钟后让人耳热的声音断断续续地传来，让纲吉索性把棉被盖住自己。

     「クフフフ……」被吵到受不了了，某人将残存的理智抛到脑后，站起了身。

     感觉到六道骸起身，纲吉赶忙掀开棉被，发现有人连武器都准备好了。
     「噫！」这个毁下去还得了！
     用力地扑上去抱住六道骸的腰，只为了不想闹出人命：「骸！住手！」

     谁来帮帮他啊！

蓝波的褓母日记   安可曲   其之三


     「我们出发了……」带著一点黑眼眶跟站在门口目送他们的服务人员道别，他叹著气将六道拉出门。

     结果昨天搞了半天却变成了他们被抗议。

     这个逻辑到底在哪里？
    
     完全想不透，他只不过是要阻止六道骸，没想到还被隔壁的反咬一口说他们妨碍安宁，害他昨天说的对不起超过了十次以上。

     拍拍自己的脸颊重振一下精神，来到街上，找到了几家书上介绍适合采买土产的店，他跟著六道骸一起进入。
     虽然等等还要去附近的农场逛逛，但是怕自己一玩就会忘了时间，纲吉还是决定先把这件事情做好。
     反正旅馆离这里不远，再把东西放回去的话花不了太多时间。

     於是开始挑起了商品，纲吉掐著自己的手指算著人数。
     里包恩他们加一家只要买个大份的礼盒就够了，重点是帮他们照顾蓝波的迪诺先生和云雀学长不能省……

     仔细挑选著商品让他没有心情顾及六道骸，所以等他挑选得差不多、转了个弯和人在商品架前相遇时，纲吉傻了眼。
     这是什麽状况？
     「骸……」指著购物篮里面的商品，纲吉的脸变成白花花一片：「那些是什麽？」
     「巧克力。」
     「我当然知道……」问题是……太多了！
     看著购物篮里面满满的都是跟巧克力有关的商品，纲吉差点没有昏倒。先不论价钱，这个份量就算三个人吃也有问题。
     「放心，我会自己处理。」不过好像不是很在乎，六道骸对著人缓缓一笑。
     「不是这个问题……」不得不吐点嘈，纲吉头痛地抚著自己的前额：「带不回去的……」
     「……不行吗？」望著自己的购物篮思考了好一会后才抬起头用带点困惑的表情看著纲吉。
     「不行。」这次坚决不会让步，纲吉难得口气坚定。
     「好吧。」
     很快就妥协，六道骸开始把东西一个个放回架上。
     这个动作在外人看来没有任何的问题，但是对纲吉来说却有想哭的冲动。
     「骸……」拉了拉人的衣袖，纲吉抚著自己的太阳穴，觉得好像更痛了：「不准使用幻术……」
     「喔呀？」挑了挑眉，六道骸停下了动作回眸一笑：「被发现了？」
     「骸！」
     「是、是。」真无趣。
     被人拆穿以后兴致也少了一大半，这一次六道骸乖乖地把东西放原位。
     只不过内心还是忍不住想抱怨一下。

     真是严格。


     於是决定要好好监视住对方，纲吉这次拉著六道骸一起。
     来到了另一边的架上，纲吉看见他想要的东西就在前方，正要往前时，六道骸突然停了下来。
     眼神集中在某排架上剩下的唯一一盒，只在北海道销售、限量版的巧克力。
     「只要这个的话总行了吧？」对向纲吉指著盒子，六道骸的脸上带著一丝难以察觉的兴奋。
     「嗯。」点了点头，其实只买个几盒的话他也是可以接受的。



     得到允许，六道骸正想从架上取出物品，但一切就像是被安排好的，六道骸的身边冷不防杀出了一道人影。
     「呀！是限量版的！我拿到了！」
     比六道骸的手再快个几秒，一旁的女生没有礼貌地也不看先来后到顺序地直接收走，拿完东西以后就快速奔离的场景让六道骸和纲吉呆愣在原地。
     「……」
     「……」
     有好久的时间都没有反应过来，两个人各自沉入自己的情绪。
     为什麽他们最近好像常常遇到麻烦。
     撇著嘴这样想著，纲吉抬起眼想看看六道骸的反应，却发现了不妙的事情。
     周边的气场已经从欢愉降至了充满火光的杀气，六道骸瞪著那女人消失的方向发著让人起疙瘩的笑声。
     「噫！」又来了！
     这个再不去镇压的话后果不堪设想。
     「骸、骸，」赶忙抓著人要人消气，纲吉提出了解决方案：「我们去问问柜台还有没有吧！」
     接著也不等人回答，纲吉拖著人来到门旁的柜台边询问，只可惜柜台小姐给他的答案令人失望。
     「不好意思，现在店里处於缺货状态，虽然之前就叫货了，不过最快也要等到下午或者是明天。」皱著眉头，小姐也是一脸无奈地抱歉样，不想造成别人的困扰，纲吉只好摇手说没关系。
     快速把东西结完账快速地离开，为了平抚六道骸的怒气他们又多跑了好几家，但每家都处於缺货的状态让六道骸的脸比掉进阴沟里还难看，让纲吉每问一次店员就要害怕一次。
     难得的出游他实在不想为了这点坏了兴致。
     而六道骸似乎也明白这一点，所以六道骸的脸色再差，也没有明显地出现暴走的状态。
     最后只得放弃，他们提著名产回到旅舍放置完毕后又赶忙下一个目的地。

     搭上公车后只要十几分钟就会到达，是个规模不大、但应有尽有的小型农场，一下了车纲吉就嗅到了带著青草芳香味的空气，让心情舒爽了起来。
     把刚刚的不顺都抛在脑后，买了票入场后纲吉马上拉著六道骸准备把每个地方都逛过一次，不过他们才走没个几步，后方出现了叫唤他们的声音。
     「那边的两位同学，不好意思请等一下！」
     呼唤他们的声音带著急促，两人停下了脚步回过头，发现穿著农场工作服的员工正向他们奔来。
     站在原地等著人来到他们的面前，对方在停下后不忘喘几口气，接著拉了拉帽子让自己的眼神可以对向纲吉他们。
     「两位同学，你们对爬山有兴趣吗？」
     「？」
     一开头就是没有开头跟结尾的话题，让六道骸和纲吉两个人互相看了对方一眼。
     「是这样的，我们的农场正在举办小型的登山活动，路途很短，大约半个小时而已，目的是要让大家有机会运动，并且可以趁机多认识一下我们的农场，」对著他们解释，工作人员开始说得口沫横飞：「原本内定是给情侣报名参加，但因为报名人数不足，现在开放朋友也可以参加，只要两人一组就行了。」  



简单地说明让他们很快就了解情况，纲吉看向六道骸，只见六道骸一脸兴致缺缺。
     「呃……我想不用了，谢谢你。」礼貌地拒绝了邀请，纲吉对著人轻鞠了个躬。
     「真的不要吗？奖品很不错唷！」
     「这个……」
     「第一名有我们牧场内的免费住宿卷，三天两夜。」为了证明自己没有夸大，工作人员祭出了头奖。
     「不、不用了……」也不知道自己有没有时间再来。
     虽然奖品听起来真的挺吸引人的，但恐怕也用不到，纲吉对著人猛摇手。
     「来看看嘛～参加奖也有我们刚推出还没市售、自制的牛奶巧克力。」不死心地又说服著人，希望他们的活动可以热闹一点，他们现在可以找到几组人马就算几组。
     「呃，没关系，不用……」
     正铁著心肠想这次一定要彻底的拒绝对方，突然间有只手搭上了他的肩。
     「咦？」呆呆地顺著那只手往上看向了主人，只见六道骸对著他发出一笑。
     「我们去吧，彭哥列。」
     「咦？！」结果怎麽变成了六道骸不会拒绝人。
     完全无法理解，纲吉皱起的脸变得好笑。
     只为了巧克力吗？
     想起了刚刚工作人员有提到致命的三个字，纲吉只得哈哈地傻笑。

     看来刚刚的怨念似乎还挺大的……

蓝波的褓母日记   安可曲   其之四（完）


     既然六道骸都点头了，他也没理由再说不……然后工作人员脸上的开心表情他完全不想形容。
     由工作人员带领他们到集合场，似乎已经是最后一组，在他们到达后说明会也开始，纲吉看了看现场参加的人数真的不多，加了他们也才大约十个人，而且其中一个还是刚刚抢了六道骸巧克力的女生。
     一眼就认出了人，纲吉不由得流下冷汗，他相信六道骸一定也发现了。

     不安地偷偷瞄了六道骸一眼，发现六道骸的表情从头到尾都没有太大的变化，他松了口气。






     因为完全不想得奖，六道骸从一开始就用极为缓慢的步调在前进，不到几分钟就处於落后状态。
     不过这样对纲吉而言也比较轻松，他本来就不擅长这种会耗费体力的运动，所以这个速度对他来说刚刚好。
     只不过前面的人一直频频回头看他们，不时交耳在讨论什麽东西让纲吉有些好奇，而且看著前方人的互动纲吉才知道，原来前面那几个人是一起的，只有他跟六道骸是外人。

     又持续爬了一段路，不一会前面有人的体力开始不行，不一会纲吉他们便追上了其中一组人马超越了他们，纲吉才发现他平日被里包恩训练的体力也不是完全没有用处。
     不过现在的太阳正大，总觉得体力消耗得特别快，擦了擦额上的汗，纲吉稍微停下脚步想要喝口水，后面的人突然露出了一抹奸笑。

     从旁边的树上抓来了一只色彩鲜艳的甲虫，在纲吉打开了宝特瓶水的盖子，正准备要喝的时候，他们将抓来的甲虫偷偷地放到了纲吉的肩上。



没有发现任何的异状，就连有人靠近纲吉也都没有发现，只是在纲吉仰起头正准备要喝水时，他斜眼瞥见了他肩上的东西。
     「呀！」
     完全是反射行动作，被突然出现在他肩膀上的东西吓到，纲吉把手上的东西通通扔了出去，然后不顾一切地直扑到六道骸身上。
     「！」也被纲吉的动作惊愣到，没有做好准备的六道骸差点站不稳脚，不过好在他的反射神经一流，只是踉跄个一两步后便稳住了身子。
     很快就发现祸源在纲吉肩上的那只东西，六道骸眯上了眼悄悄变换了眼中的数字，不到几秒小虫子便自己张开翅膀飞离开来。
     目送著小虫子直到飞远，六道骸弯下了身在对方的耳边轻语：「没事了，彭哥列。」
     「啊……」被六道骸的声音弄回了神，纲吉才稍稍拉开了他们的距离，接著低下的头发现了不妙的事：「啊！」
     他的水……
     看到他刚刚因为受到了惊吓而丢了出去的水正倒了一地，纲吉脸色沉了下来。
     那是主办单位发给他们的，一人只有一瓶，而他也没特别自己准备，现在被他打翻了，接下来的行程他要怎麽办？
     「……」看到了纲吉明显地感到困扰，六道骸拿出了自己的那瓶水送到对方面前：「彭哥列。」
     「啊……」看见六道骸让出了自己的水，他感动地露出了开心的表情，但不到一秒他又发现不对地垂下眼：「可是这样的话，骸不就……」
     「没关系。」对著人一笑表示不在乎，反正路途也不会太长，对他来说不算什麽。
     「那……一人一半……」紧握著瓶子宣示决心，虽然以他会消耗掉的体力来计算，恐怕一个人就会把这瓶水喝得一乾二净，但他会尽量克制的。
     用那坚决的眼神用力地盯著六道骸，被这样的举动弄到想笑，六道骸拍了拍纲吉的头：「好。」

     达成了协议，纲吉笑开了嘴，他重新撕开包装打开盖子准备喝水，冷不防后面的人又有动作。

     向纲吉走近，故意算准了时间要在纲吉喝水的时候假装不小心撞到，但就在他们的动作正要实行之时，一旁岔出的黑影挡住了他们的去路和视线。
     「！」完全来不及防备，两个人一头撞上了杀出来的背影，发出了一声低吟。
     「喔呀，同一招用两次是行不通。」回过身对著人一笑，六道骸对於自己被人撞到一事完全不痛不痒。
     「呃……你、你在说什麽？！」被人拆穿了计谋，两人有点心急地摸著鼻子大吼。
     「刚刚我已经放过你们了，请不要再做这种事。」认真地收起笑容给人警告，他认为虽然对方过份但还不至於让人受伤，所以他才没有太大的动作，但如果这样的事情一而再在而三的发生，他就不能假装没看见。
     「哈哈哈，你在说什麽？你以为你有几个人？」对著六道骸撇出一抹邪笑，接著前方的夥伴像是受到了信号，回过了头将六道骸他们团团包围住。


「咦？咦咦？」怎麽回事？
     从头到尾都完全不知道怎麽了，纲吉呆呆地看著包围他们的男生和坐在旁边看自己朋友准备以多欺少的女生们。他只不过是喝个水，哪来的这麽多事件？
     没了喝水的心情，纲吉抓著六道骸的衣袖缩在一起，而六道骸也感受到了纲吉的紧张感把人拉到自己的身后，用身体替人挡住那些讨人厌的目光。
     「老实说，从一开始我们就看你们不顺眼了。」说出了真心话，包围的人各各摩拳擦掌蓄势待发。
     「……」还真是受宠若惊。
     什麽事都没做还会被讨厌，六道骸数了数对方人数，扣掉女生总共六个人，还不够他暖身。
     还在一边屈指算著人一边想著要怎麽解决，对方就有人耐不住性子的想从背后先偷袭那个什麽都看不到的纲吉。

     抡起的拳头快速地往纲吉的方向挥去，但就在他的拳头已经碰上对方的后脑时却扑了个空，人在瞬间移动了位置。
     「！」没想到自己的计算会出现误差，偷袭的人还呆在原地想著这是怎麽回事之时，一阵风往他的身上袭来。
     完全没有防备，腹部传来了一阵痛感，一开始这样的症状还很轻，但不到几秒当痛觉传达到了全身后他忍不住哇哇大叫，蹲下了身。
     「III，这样的行为还真是不可取。」换了个位置改把纲吉抱进怀中，收回了自己刚刚攻击的脚，六道骸沁出了一抹冷笑。
     解决了一个，后方的偷袭又随之而来，另一边的人趁著六道骸在对付自己的同伴之际从六道骸的后方扑了过来。
     只是他们低估了六道骸的实力，六道骸的彷佛背后长了只眼，连瞄都没有瞄一眼的将自己的手抬起，完全没有出力的动作只是等著对方冲来。於是完全煞车不及的，对方自己自掘坟墓地往六道骸的手肘撞去，发出了一声哀号。
     「真是的，难得我还忍耐了这麽久，」用鄙视的眼光瞪了跪在地上的人一眼，手一伸，惯用的武器出现在手中，六道骸眯上了眼：「扰乱规则的人……」
     歪头思考著可以用的词，六道骸在几秒后发出了灿烂一笑：「咬杀喔？」

     某风纪委员长上身？！



     在人说出了微妙的台词后纲吉也开始在内心吐嘈，不过看来六道骸的忍耐底限已经被磨尽才会说出那种话。
     替这些不小心就做了六道骸发泄管道的人哀悼，纲吉窝在六道骸的怀中短时间之内还不想抬起头。






     在终点站等著，工作人员不时抬起手看著时间，想想第一名也应该要现身了。
     又不知道过了几分钟，工作人员因为闲太阳太大纷纷躲到了树荫下乘凉之时，远方终於有人影慢慢地现身。
     「来了！」看见有人立即振奋了精神，大家的脸上出现了一层光彩，在原地等著第一名的到来。



     完全不知道自己怎麽得到了第一名，纲吉用散步的速度走过了终点线，在工作人员围绕在周边对他们拍著手恭喜他们时，他除了笑以外，还是只能笑。
     接受了大家的道贺，尤其是找他们来的那个工作人员，更是乐不可支。
     「啊，你们有看到其他人呢？」在大家围著他们说话时，其中一个工作人员突然插话问。
     「那个……我想……会慢一点吧……」被工作人员的问题弄到结巴，纲吉犹豫好一会后没有勇气说实话。
     「这样呀，再等一下吧！」不疑有他，其他的工作人员继续会到了自己的等候地点。
    
     於是先到别处接受了颁奖，工作人员双手恭敬地奉上了双人份的票券。
     收下了券子，纲吉心不在焉地瞄了一眼，接著抬起了眼：「那个……不好意思，没有巧克力吗？」
     看工作人员没有打算再给他们其它的东西，但他们也不是为了这个东西而来参加比赛，让纲吉不得不问一下。
     「不好意思，那是没有得名的参加奖，冠军是没有的。」对著纲吉笑了笑说明，他们相信这张票比巧克力有价值多了。

     但当事人才不这样想。

     「……」
     「……」
     「IIII……」沉默了好一会后，六道骸发出的笑声带著浓厚的不悦，脸上明显就是写著：我回去找一个替死鬼过来，第一名我不要了。
     「骸、骸！」
     死抓著六道骸不让他折回去，就在纲吉和六道骸玩起了拉扯战时，一名工作人员匆匆地从另一边跑来。
     「喂！快点过来帮忙！」
     大力挥著手要人过来帮忙，於是工作人员丢下了纲吉。
     「怎麽了？」一边跑著一边问，不知道什麽事可以这麽急。
     「因为其他参加者太久没有回来，所以就派几个人去看看，结果发现男生都倒在地上爬不起来，然后女生则是哭个不停，连话都说不好，一直说看到了恐怖的东西，大概是太累了吧！」



   「……」不，那才不是太累咧……
     纲吉转过头轻瞄了旁边那个罪魁祸首一眼，虽然工作人员没有说得很大声，但他们这边依旧听得一清二楚。
     所以说六道骸连女生也没放过。
     虽然六道骸没有动手打那些女生，但是在那群男生都被打败、动弹不得时，那群女生在一旁叫嚣的声音也确实惹火了六道骸。
     不过最主要的，大概还是被抢了巧克力的仇吧……

     所以巧克力的怨恨果然不容小觑。

     撇著嘴不想做任何的评论，他决定把真相藏在心里。






     「嗯……」研究起自己手上的那两张票，虽然不是他们所预料，但得到了最大奖还是忍不住让人开心。
     「骸，我们明年再来吧！」抬起头对著旁边的人发出了一笑，手上票根的期限是到明年，没用掉的话也觉得浪费可惜。
     对於这突如其来的邀请感到意外，六道骸微微瞪大的眼表示著惊讶，但是没有愣住太久，他随即也露出了好看的笑容：「好。」
     听见六道骸答应了，心情也自然变好，他主动牵起了对方的手。
     「我们再去商店找找看巧克力吧，说不定已经有了。」拉著六道骸要他走快点，前边的夕阳将他们的背影缓缓地拖长……



     「我们回来了。」拉开了门对著站在柜台边的服务人员发出一笑，纲吉的声音引起了服务人员的注意力。
     「欢迎回来，玩得愉快吗？」也礼貌性地回礼，对方对著纲吉轻鞠了个躬。
     「嗯。」
     点点头，衷心觉得高兴的心情让他的声音听起来格外有精神。



今天虽然一开始有些不顺，但比赛还是拿到了第一、巧克力也买到了，整体下来还是算得上满分，这下可以安心睡觉了吧！
     哼著歌走在走廊间，纲吉觉得自己的心情好到连脚步都变轻，整个人都要飘起来的感觉。

     只是还没走到自己的房间，远远地纲吉就看见他们的房间门聚集了一群人。
     「？」基於好奇，纲吉只是又往前了几步马上打住，想看看那些人要做什麽。
     结果他发现，现在站在他门前的那些人，就是那些跟他们一起去爬山、然后一起被六道骸修理的那些人。
     「恚≌媸翘嚣张了！所以我才说抗议应该再狠一点，叫这里的服务生把他们赶出去！」咬著牙碎碎念著，满脸怨气的模样正在表达不满。
     「……」咦？抗议？
     听见他们的对话扯到了奇怪的领域，纲吉想了好一会才反应过来。
     这些人就是那大声喧哗妨碍安宁，最后还反咬一口他们的人，难怪今天他们也会变成目标。

     原来他们是邻居。

     难怪他觉得里面有些人看起来眼熟，因为有些人在他道歉的时候就已经见过一次面，只不过那时他的头几乎都是低著，所以才没有特别记起来。
    
     「喔呀，原来如此。」在一旁原本一直安静的人也终於出声了，纲吉撇头往六道骸的方向看去，只见六道骸的笑脸上多了一层阴影。
     「呃……」这下完了！
     脑袋想著这次要好好地阻止六道骸，但是他的身体却不合作地留在原地。
     於是他只能看著六道骸一边发出他的招牌笑声一边往前迈进，现在他连回过头找人来劝架都来不及。



     「趁他们还没回来时去他们房间……」一群人打打闹闹地准备要去偷开他们的人，但是动作还未实行已经有人发现不对劲，於是其中几个人开始拚命地拉著那个要执行动作的人的衣袖，想要阻止他。



   「做什麽！」被人拉的不高兴，他发出了吆喝，但在大喊完顺著自己同伴所指的方向看去后，他的脸也青了一半。
     「啊……」
     只能发出单音，全部的人很有默契地在六道骸前进一步时，统统也后退了一大步。
     「IIII，下次这种事情麻烦早点说，这样我就可以一次解决。」依旧是魅力不减的笑容，但是嘴边吐出来的话却让人笑不出来。
     像是在检讨自己早上那些报复似乎太轻了一点，六道骸歪著头假装在思考的表情让纲吉知道等等一定会更惨。
     这就是所谓的新愁旧恨一起来吗？
     看著对方所有的人脸色发白，甚至有人已经逃进房间里面准备要躲在被窝里装死，纲吉想著再十分钟后又要麻烦别人来帮忙收拾。

     於是他现在有一个打算。

     就是等到了这里早上的头班公车一到，他就要马上退房逃离这个地方。

FIN
