 
[家教同人]入江！退散！
作者：夕日澜

各种崩坏前奏不解释
第一章
　　
　　就算是未来BOSS也是有幼儿期的
　　
　　如果你以前问白兰，世界上什么最可怕，他百分百回答是他的上司。因为他就是被他上司一脚踹到了现任老妈的肚子里，悲催的成了家教世界第一炮灰BOSS――白兰・杰索。
　　
　　如果你现在问白兰，世界上什么最可怕，那么他一定一脸想要掀桌的表情告诉你：白兰的老妈是世界上堪比原子弹，氢弹，核弹存在的怪物，不用等什么2012世界毁灭、什么彭格列十世来打败自己了，他现在就想堕入轮回了啊魂淡！
　　
　　至于为什么是一脸想要掀桌的表情，而不是直接掀桌・・・・・・，先不说一个五岁孩子的小胳膊小腿能不能完成这个高难度的动作这个问题，最主要的原因是因为母上大人说了“淑女是不能做这么粗俗的动作的哦~！”
　　
　　神啊，你带我走吧，这对想要女儿想疯了的白痴夫妻不是我爸妈啊不是啊不是！白兰・五岁・正太・杰索忍不住掩面在心中默默内牛，你们到底是想要女儿到什么程度，才能把一个好好的儿子要当女儿养啊魂淡！
　　
　　“来来，宝贝‘女儿’，笑一个。”够了！白痴老爹，我是你儿子啊儿子！难道你要到了我结婚时才发现我穿的不是婚纱，而是西装吗？白兰默默扭头翻了个白眼后，终于屈服在‘恶势力’之下，回头甜甜地绽开了一个笑容。瞬间击中了某个儿控老爹的萌点，只见某儿控老爹丢开手中不停按着快门的相机，朝着自家儿子飞扑而去。
　　
　　可怜目前只有五岁、神力不能用、玛雷指环更是不知道在哪个犄角旮旯里呆着的小白兰只能悲催的看着自己老爹一个熊抱将自己抱入怀里不停地蹭着，然后在心中不停地泪奔。
　　
　　（手下众：少爷，您辛苦了。）
　　
　　好不容易自家儿控老爹因为家族的事情暂时不在，自家母上欢快的跑去为自己定做服装。白兰在心中无奈的捂脸了，因为他知道按自己母上的个性，十有八九是女装！魂淡，以后我就找个男人嫁了，你们就去哭吧！（←这货已经自暴自弃了）
　　
　　白兰开始计划着这时候逃跑的可行性。每天被穿女装的日子实在是不堪回首啊，回想着从自己能走路开始就被每天换着女装的苦逼日子，白兰默默泪牛。果然啊果然，白兰这么鬼畜都是有原因的，广大人民同志终于了解事实真相了！！
　　
　　这种事情先别管！白兰颇有气势的摆摆手（话说，五岁哪来的气势？）现在，我的目标是逃家啊！逃家！要不・・・・・・干脆跑去日本算了？运气好的话，还能碰到未来的彭格列十代目，然后跟他套套交情至少以后打我的时候别打脸不是？（你就这点志向？）恩嗯嗯，就这么干！我真是太聪明了，想到自己的‘英明’决定白兰转身呼唤自己的贴身保姆――啊，不对是保镖“小花！”
　　
　　原本严肃的站在白兰身侧的黑衣保镖，不由的抽搐着嘴角轻声抗议：“少爷，能不能不要这么喊我。”
　　
　　“抗议无效。”仅有五岁的小白兰挑眉，可惜以他现在这张正太脸还穿着女装实在是找不出半点压迫感的存在。“快去给我拿纸笔过来。”
　　
　　“是的，少爷。”官大一级压死人啊，更何况是家族的少爷。小花只能无奈的接受了这个充满‘爱‘的昵称去拿纸笔了。
　　
　　“给亲爱的父亲大人：
　　本少爷我现在决定要离家出走！！！！归期未定，父亲和母上不准找人来跟踪我，不准找人调查我，不准找人来骚扰我！我会带着小花一起去的！如果被我发现你们来打扰我的计划的话，归期无限延迟哦！~?（你才五岁就开始彪音符了么？）
　　Ps：不准给我寄女装！
　　忍无可忍的儿子留”
　　
　　白兰满意的看着自己的杰作，扑到已经被‘少爷要留书出走’这个事实给宓绞化的小花身上果断的下令：“小花！开车去机场！我们去日本。”
　　
　　“可是少爷，不多带点保镖没问题么？”保镖大人，你也无视了你家老爷看到这封信后的表情了么？
　　
　　“我们只是普通的游客而已，能有什么问题？”白兰不在意的摆摆手：“好了快点走，等会儿碰到父亲就没法走了。”
　　
　　“是的，少爷。”认命的保镖同志果断的舍弃了自己的雇主，带着自家小少爷开车奔向了机场。
　　
　　就这样，当某白兰的儿控老爹和母上终于发现了白兰的留书时，在他们互相哭诉着“儿子跟小花私奔了，儿子不要我们了”的凄惨哀嚎中，我们的正太小白兰踏上了去日本勾搭泽田少年的旅途。可是・・・・・・真的能那么顺利么？
　　
　　小剧场：
　　小花：作者，我能申请改名字么？
　　作者：这名字不是挺好的？简单好记啊。
　　小花：【掀桌】你丫根本就是懒得取名字吧啊？？？
　　作者：给你取名的是你家少爷不是我哦~?
                  第二章
　　白兰・童养媳・杰索
　　
　　白兰在今天之前觉得五岁的人生都是杯具，现在看着面前某个一头红毛的带着黑框眼睛的小鬼红着脸向自己求婚的样子，尤其是这孩子是小时候的入江正一时，森森的觉得自己的人生都是餐具，杯具加上餐具――自己根本就是个茶几！←忍不住在内心吐槽的白兰。
　　
　　啊啊啊~！老爷啊夫人啊，我对不起你们，少爷就这样嫁掉了，是我没有尽到自己的职责！←这是在一边风中凌乱的小花。
　　
　　滚！我还没嫁掉呢，你没事在这办什么怨妇脸啊！白兰看着自己的保镖只差没有就地打滚的样子，再一次深深的萧瑟了。等等！我是男的‘嫁’你妹啊喂！
　　
　　至于，为什么会发生上述的情况・・・・・・
　　某作者表示：这就是缘分啊缘分
　　
　　话说早些时候，终于如愿踏上日本土地的白兰・杰索无视四周各种惊艳的目光，十分淡定的拉着自家保镖直冲并盛。但是没有走多远，白兰就发现了一个实质性问题。
　　
　　“小花，并盛在哪里？”
　　
　　“少爷，我也不知道。”我不是GPRS啊，少爷。就算是GPRS也是需要时间更新的啊少爷。
　　
　　综上所诉，大家都懂了，我们伟大的未来鬼畜BOSS君，在日本街头――啊不对，在人生的旅途上迷路了。
　　
　　“算了，我们先找个地方吃点东西吧。”看看时间也差不到到了吃饭的时间，向来不亏待自己的小正太白兰决定先找个地方填饱了肚子再想办法去并盛。啊，美丽的泽田兔子姬，你就在那高塔上等着我把，我一定会去救你的！~?←这货已经开始荡漾了。
　　
　　解决了温饱问题，打发小花去问路，白兰站在一边愉快的撕开一包棉花糖开始吃自己的饭后甜点。果然还是棉花糖最好吃啊~?，已经沉浸在棉花糖世界里的小白兰，丝毫没有注意到不远处有个跟自己差不多大的小男孩，正低着头急急忙忙的朝着自己的方向跑来，不出意外再过十秒之后他们就要撞上了。其实这种事情如果是未来的白兰轻轻松松就避过了，可惜现在的小白兰才五岁，而且现在还在自我陶醉。于是两人就这么戏剧性的相遇了←该说果然是西皮么，第一次见面就擦出了火花。
　　
　　火花个鬼！因为没有注意到被撞个正着不算，而且目前正被压在某个冒失小鬼身下的白兰表示他只看到了满天的金星。（嘛嘛，细节问题，别太在意。）
　　
　　努力的睁开自己泪眼朦胧的眼睛，白兰恶狠狠的盯着还趴在自己身上，显然被刚才那一下给弄懵了还没缓过来的小男孩子。（大家可以想象一只五岁的白发紫眸小包子正对你做着恶狠狠的表情，只能让人感觉他在卖萌而已。）
　　
　　红・・・・・・红头发？白兰看着正趴在地上找着眼镜的小男孩，忍不住闭上眼在心中默默自我催眠：妈祖啊观音啊如来啊玉皇大帝啊上帝啊耶稣啊！不管谁来都好，保佑这家伙不是他！不是他不是他！日本还是很大的，对对，没错，不可能我刚来日本一天都不到就遇见他吧！恩恩，红头发还是很多的！绝对不是他！不是他！！
　　
　　可惜‘理想是美好的，现实是骨感的’，摸索了半天终于找到自己眼镜的红发小眼镜君刚一开口就打破了白兰的希望：“对不起，刚才急着赶回家没注意撞到你了，你没事吧？”说着还腼腆的挠了挠自己的小脑袋。
　　
　　如果可以的话，白兰真的很想冷冷的丢下一句“说对不起有用的话，还要警察来干嘛”这样的名句。但是，对着面前小眼镜君腼腆的道歉的样子，白兰发现自己怎么也没法冷下脸来，不管对方是不是那个人，果然还是离红头发远点才是真理啊，自己难道真的跟红头发犯冲么？
　　
　　“对了，我叫入江正一，你呢？”这个人长得好漂亮哦，跟自己完全不一样呢，而且白发紫色的眼睛好好看哦。只有五岁的入江正一看着白兰此时显得波光潋滟的迷蒙紫色双眼，在心中默默的赞叹，不由得脸红了。
　　
　　“白兰”相对于小入江的主动示好，小白兰被这个突如其来的名字给逶诹嗽地，只能恍恍惚惚的看着自己面前的入江正一回不过神（所以说，迷蒙什么的都是浮云啊浮云。）自己果然是悲剧体质么，第一次来日本，第一个碰到的人竟然就是自己最不想碰到的人？自己刚才明明还沉浸在棉花糖的幸福天堂里啊口胡！STOP！我刚刚似乎在吃棉花糖？！棉花糖！！（请在内心自行想象五岁白兰尖叫图。）旁白去死啊！呜呜呜，我的棉花糖TAT，看着因为惯性全部洒在地上的棉花糖，白兰已经顾不得纠结眼前这个红毛少年就是入江正一这个问题了，他现在满心满眼都是自己早逝的棉花糖君。
　　
　　“呜呜呜，我的棉花糖君，我们刚刚还双宿双栖，共浴爱河的说，现在你就这么离我而去了TAT，你让我一个人怎么活啊啊啊~?。”（正太君，请不要使用典型的哭丧腔来哀悼你的棉花糖不行么？你没看到周围的人已经快要厥过去了么？）才不管，才不管！呜呜呜，他们要晕就晕，要死就死啊啊啊，都给我的棉花糖去陪葬吧啊啊啊！
　　
　　就在小白兰为了自己早逝的棉花糖君怒气值槽蓄力至满MAX打算爆SEED的时候，刚刚一直在边上插不上话的小入江终于找到了空子上前一把握住小白兰的手：“那个，不好意思，是我把你的棉花糖・・・・・・（实在说不出君字的小入江）撞洒了的，我请你去我家吃东西吧？”
　　
　　“你家离这里很近？”大家别误会，小白兰虽然还没有鬼畜，但是你别以为他被吃的就这么拐走了，他其实是打着摸清入江正一住在哪里，好日后算账的绝对不是因为吃的被拐过去的~绝对的！
　　
　　“啊，再过一条街就到了哦。”顺着小入江所知的方向，瞬间就看到了几栋两层的民宅。“唔，我记得昨天姐姐和妈妈有买甜食回家，应该有棉花糖的。”
　　
　　“那就快点走吧。”小白兰拉着小入江就开始朝着民宅的方向走去。不过，小白兰你确定你没有忘记什么吗？
　　
　　几分钟后，终于弄清楚并盛具体位置的小花光荣的回来，可是，原本应该在这里等他的自家少爷却不见了。“少爷啊！你到底去哪里了啊，如果碰到什么怪蜀黍怎么办啊，你让小花我怎么活啊！”够了大叔，你就别重复你家少爷那哭丧棉花糖君的语句了！
　　
　　而此时，听不到他家小花哭断肠（= =）的小白兰，正面临着他人生的第二大危机，你问他人生第一大危机是啥？你确定你有看？原来，自家想要女儿想疯了的父母不是最恐怖的，最恐怖的是你来到一个人的家里做客，那家人家的老妈和姐姐时时刻刻想着把你和他儿子做堆送！看着从刚才就开始眼神在自己和入江正一之间游移的两位入江家属=-=，小白兰第一次在吃着棉花糖时如同嚼蜡。不行了，果然还是撤退吧・・・・・・这眼神，就算二十年后的白兰・杰索来了也会忍不住嘴角抽搐的。
　　
　　打定主意的小白兰，暗暗的在口袋里的手机上按了几下。（这是连接着小花手机的定位系统，不容易啊，小花终于被你想起来了。）
　　
　　“身体不舒服？”小入江看着从刚才开始就有点食不下咽的小白兰（=-=被眼冒绿光的盯着，你也吃不下好吧？），有点担心的观察对方的面部表情。恩？难道是棉花糖吃多了不舒服？不过，他吃的是有点多・・・・・・扭头看着地上已经颇具规模的棉花糖包装纸，在心中暗暗打定主意，以后一定要控制他吃棉花糖的量。（=-=小入江，你才五岁吧，就开始想管小白兰了？他还没嫁过来呢把？小白兰：‘嫁’个鬼啊！我是男的！）
　　
　　“没有哦~?”这是心里有点纠结就容易彪音符的小白兰。
　　
　　“嗷嗷嗷，儿子，主动点快点扑上去吧，妈妈支持你啊！”
　　“是啊是啊，这么极品的正太不能放过啊，长大以后肯定是妖孽受啊・・・・・・”
　　“要不，帮正一定下来吧？这孩子当媳妇也不错啊。”
　　“好主意啊，妈妈。”
　　
　　够了！我是攻~！就算是妖孽也是妖孽攻~?（=-=真抱歉这是正白文。）而且媳妇什么的？我跟你家入江正一绝对是犯冲！生辰八字绝对相克到死啊喂！话说，小花你怎么还不来啊~?你家少爷要失身了喂~?（没这么严重吧，最多改性入江而已。）
　　
　　就在小白兰已经快顶不住腐女众的眼神攻击，HP就要见底的时候，如同救世主般的门铃声终于响起了。
　　
　　“来了！请问您找谁？”
　　
　　“我找・・・・・・我儿子。”老爷夫人啊，我对不起你们啊，但是为了不暴露身份这也是不得以的啊，老爷夫人啊，请你们原谅我啊。
　　
　　“父亲。”在众人眼里小白兰是欢快的奔入了‘父亲’的怀抱，但是事实的真相是，小白兰在奔入小花的怀抱时，狠狠的踩了对方一脚，哼哼哼，这么久才来。
　　
　　少爷，您才五岁吧？为什么您踩人这么疼？！恨不得抱住脚哀嚎的小花在心中默默的泪牛着，脸上偏偏还要装作很高兴终于找到儿子的表情，我容易么我TAT。
　　
　　“啊啊啊，原来是未来亲家，要进来坐坐么？”入江正一的母亲激动了，嗷嗷嗷，儿子媳妇的父亲找上门了，这难道就是见家长？（你够了，八字都没一撇呢。）
　　
　　“未・・・・・・未来亲家？”少爷，我不在的时候到底发生了什么事？表示自己跟不上时代了的小花忍不住朝自家少爷使眼色。
　　
　　收起你的蠢样子~?←这是因为入江母亲的话忍不住开始连眼神都飚音符的小白兰，还不快点拒绝~?
　　
　　是是！少爷。“这位・・・・・・（怎么称呼，难道也叫未来亲家？那还不被自家少爷虐死？）夫人，我们就不打扰了。”
　　
　　入江的母亲一看这架势，难道自家媳妇还没有定下来就要跟人跑了（从某种层面上来说，你真相了。）忍不住回头看了眼自家儿子，发现自家儿子虽然没有表现出来，但是看他的小眼神，分明写着恋恋不舍啊！这・・・・・・难道就是JQ？（你够了，真的。）“啊，请务必稍等一下。”然后，快速的拉过自家儿子到一边去嘀咕了起来。
　　
　　小白兰看着正在嘀咕的两母子，和在边上不停傻笑着附和的入江姐姐，突然觉得一阵寒意犯上心头，总感觉会发生不好的事情啊。
　　
　　看着有些扭捏的朝自己走来的入江正一，小白兰觉得这种不祥的预感越来越强烈，让他忍不住想要后退。事实证明，自己该死的直觉再次发挥了作用，正在扮演父亲角色的小花逵猩竦目醋抛约罕磺蠡榱说纳僖，是说一般这种时候身为父亲要干嘛来着，嘛，算了，看着自家已经有风化趋向的少爷 ，小花在心中默默挥手绢：少爷，请你自由的・・・・・・
　　
　　求婚你妹~?入江正一你去死~?已经被入江正一竟然向自己求婚的这个消息给弄的脑袋暂时短路的小白兰，一把扯过在边上看戏看得正HIGH的小花朝着夕阳飞速的奔跑而去。已经连拒绝都顾不上了。
　　
　　“等等，少爷，我们这是去哪？”
　　
　　“回家~?日本太危险了~?”
　　
　　而此时的入江一家
　　
　　“妈妈，他这样算答应了么？”
　　“是的呦，你看他没有拒绝吧，我们家小正也是有未婚妻的人了啊”你在感叹神马！没有拒绝也没有同意好吧！而且，他根本就是忘记了要拒绝吧喂！
　　“以后，要为你媳妇守身如玉哦！~”喂喂，你这样教孩子真的没事么？
　　
　　泽田：等等，他不是来找我的么？我的戏份呢？
　　作者：你不是出场了么？
　　泽田：哪？【果断翻前文】
　　作者：【淡定喝茶】现在。
　　泽田：・・・・・・
                  第三章
　　每个BOSS的背后都有一段被虐的往事
　　
　　自从上次狼狈的从日本跑回家以后，白兰觉得跟日本那恐怖的入江一家比起来，自家那对父母简直好了百倍乃至千倍。穿女装算什么？只要不让我碰到入江妈妈什么都好说！小白兰在心中默默咆哮。白兰表示离开日本以后的日子真是过的无比滋润，偶尔在母上的要求下穿穿女装、啃啃棉花糖、接受一下家族的训练，这才是人生啊！（握爪）就这样日子一晃，五岁的小白兰就这么离我们而去，长到了十岁。而我们本文的男主角――入江正一，也就这么顺理成章的被白兰抛在了脑后。（白兰：他是男主角！难道我就算是女主角了？作者你找打么？）
　　
　　现在十岁的白兰，已经可以很淡定换上被层层蕾丝边包裹的女装，可以很自然的在每句话语的结尾添上音符，他的身手已经算的上不错。而今天，十岁的白兰・杰索，将要迎来他的家庭教师。
　　
　　白兰看着正一脸邀功的看着自己，就差背后没长出条尾巴摇晃几下的自家父亲嘴角抽搐的问道：“父亲，你刚说我的家庭教师是谁？”
　　
　　“哎？宝贝儿没听清楚？没关系，是里包恩哦！”看着父亲继续满脸‘快来夸奖我把’的表情，显然他压根不理解自家宝贝儿子究竟在纠结什么。这也是没办法的事情，而白兰正在纠结他已经成为泽田纲吉师兄的事情。其实准确来说的话，是二师兄吧？所以・・・这才是白兰如此中二的真相？好吧，其实他真正想的是：算起来迪诺已经成了大师兄，自己成了二师兄，那么纲吉就是那个传说中未来的三师弟了，里包恩，你要不要骑个白马来COS一下唐玄奘？（OTZ）
　　
　　“ciaoす~”出・・・出现了！果然里包恩神出鬼没，简直跟幽灵没两样，就算自己不想学某些同人里的吐槽方式都不行啊。白兰看着突然出现在窗口的穿着黑西装的里包恩忍不住在心中吐槽。
　　“啊，里包恩，好久不见。”逵猩竦目醋鸥盖缀屠锇恩稔熟的打着招呼，白兰表示自家老爸到底什么时候和恐怖的R魔王这么熟了？
　　显然听到白兰心音的里包恩拉下了帽檐：“这位就是你的儿子，传说中有女装癖的杰索家少爷――白兰・杰索？”
　　
　　你才女装癖！你全家都女装癖啊喂！你肯定是听到我心音所以在报复吧喂！白兰觉得自己憋屈了，有对想要女儿想疯了的父母是我的错么？竟然让别人以为我有女装癖！白兰不由得朝着罪魁祸首发送者怨念的电波。
　　
　　“咳・・・”某罪魁祸首毫无罪恶感的无视了自家儿子哀怨的小眼神，继续跟里包恩叙旧：“前些年你不知正在训练加百罗涅的BOSS么？我还以为你不会接受我的委托呢。”
　　
　　“啊，加百罗涅那里暂时没关系，偶尔也要换换口味。”喂喂喂，你以为是吃东西腻了还能换口味么？别以为我没看到你刚才笑出阴影了！考虑到自己的形象问题，白兰竭力的抑制住自己才没有蹲到角落里去画圈圈。（相信我，在我写这篇文的时候，你就已经没有形象这种东西了。）
　　
　　“那么就拜托你了。”父亲，别把我丢给这个斯巴达婴儿啊啊啊！看着一脸轻松出门了的父亲，白兰无语泪千行。
　　
　　“白兰・杰索？”里包恩不知道从哪个角落拿出一副茶具，目不转睛的看着白兰开始喝咖啡。
　　
　　“是哦~?”事到临头反而淡定了的白兰也掏出一包棉花糖看着里包恩，淡定的开始啃。
　　
　　“还不错。”至少比迪诺那个废柴好多了，里包恩看着白兰在心中默默的加上一句。
　　“但是，别以为能逃过我的训练。”说着不知何时已经爬到他手上的列恩，就这样在白兰无语的目光中变成了一把枪，里包恩用枪指向白兰的额头，只要他不听指挥，白兰敢打保票自己肯定就会彻底的了解什么叫做斯巴达了。“现在，给我绕着别墅跑30圈！五分钟内哦！如果你做不到・・・・”里包恩的脸上再次打上了大片的阴影“我不介意把你打成筛子。”
　　
　　什么叫斯巴达？这才叫斯巴达！白兰吞了吞口水看着眼前黑化了的里包恩，再看看自己刚吃了没吃几口的棉花糖，表示自己还不想离开这个有棉花糖的美好世界的白兰，认命的飞奔而去。
　　而刚才还在黑化的R大魔王，已经坐回沙发上继续悠闲的品着咖啡了。据这天的杰索家当值的保镖回忆，自己只记得一阵风吹过卷起了漫天的落叶，而自己的少爷正用超越自身极限的速度狂奔而去，仿佛有人要抢他的棉花糖似地。（这货爱吃棉花糖到人尽皆知了。）
　　
　　“4分58秒”里包恩看着明明已经累到不行，还是死撑着端坐在沙发上的白兰，拿着列恩变成的秒表宣布了结果。“还不错，你过关了。啧・・・真可惜”
　　
　　可惜个鬼啊，敢情你这么期待能把我打成筛子么喂！一回到沙发上就拿起棉花糖开始啃的白兰在心里无力的翻了个白眼：“谢谢哟~?”
　　
　　“那么，以后的一年里，我将担任你的家庭教师！”里包恩看着明明表现得累瘫了的白兰仍就不放弃的吃着棉花糖的样子，抽了抽嘴角。“尽请期待吧。”
　　
　　期待什么？我一点都不觉得这样的日子值得期待啊！已经能够预见自己未来一年悲惨生活的白兰忍无可忍的吐槽了。啊啊啊，彭格列九代目啊，你快点把这货喊回去吧喂！让他荼毒泽田纲吉去吧喂。
　　
　　“你还在发什么呆？再不快点，你的棉花糖可就・・・・・・”
　　
　　白兰怎么都想不通，自己藏得好好的棉花糖到底是怎么被他发现的，现在他不仅收缴了自己所有库存的棉花糖，还用它来威胁自己TAT。看着正举着火把作势要扔向身侧那堆棉花糖山的里包恩，白兰不由的发出一声惨呼：“不要啊~”
　　
　　地狱的生活，正在向着你招手啊白兰，不要大意的上吧！
　　
　　小剧场
　　白兰：这种日子，什么时候是个头啊啊啊啊
　　里包恩：快点！不然・・・
　　白兰：啊啊啊，我的棉花糖！~
　　
                  第四章
　　时间：白兰・杰索&入江正一、以及其他剧情人物十四岁时
　　地点：日本并盛
　　人物：白兰・杰索&入江正一
　　事件：等等，先让我们倒带重来一下
　　
　　――――――这是时间倒回白兰还未来到日本前的分割线――――――
　　
　　好不容易从里包恩的魔鬼训练地狱中活过来，期间，白兰的父亲顺利退位，拉着白兰・杰索的母上大人一路奔向了环游世界的旅途。美其名曰：蜜月。蜜月你妹！你们都这把岁数了还蜜月个神马啊！白兰父亲深沉的感慨：“当年蜜月时，我和你母亲都忙着家族的事情没有时间啊。现在杰索家族已经跟吉留罗涅家族顺利的合并了，以后就是你的天下了，家族就交给你了。”然后？然后那个无良老爸就带着自家母上飞奔去了停机坪，丢下了正在抽搐着嘴角正在考虑给自己父亲一梭子子弹的白兰。于是白兰・杰索就这样赶鸭子上架的当上了杰索家族&密鲁菲奥雷的白魔咒首领。
　　
　　接着？接着接手了白魔咒首领的白兰自然而然的见到了黑魔咒当时的首领――艾莉亚。在进行了一次被列为密鲁菲奥雷第一机密的谈话之后，白兰顺利的拿到了日后起到关键性作用，现在看来绝对能卖个好价钱的――真・玛雷指环一套，鼓掌。
　　
　　“可惜这东西不能卖啊~?”看着戴在右手上的那颗夺人眼球的鸽子蛋，白兰・杰索可惜的低叹。卖出去得值多少棉花糖啊你说。所以说，你到底是有多喜欢棉花糖啊你个棉花糖控！（幸好艾莉亚听不到你的心声，不然你就等着被拍死吧。）
　　
　　最后？最后，把公事都丢给了艾莉亚大姐，自己只负责出谋划策兼财政部门的白兰收到了自家家庭教师的一份信。大致意思如下：泽田兔子姬于XXXX年XX月XX日，已经光荣的成为了自己的三师弟，为师（啥？）在这里自豪的宣布‘取经四人组’正式成立（啥鬼--），在这个普天同庆的日子里，特此写信通知你和迪诺一同来日本与你家三师弟一聚。不来就等着去三途川游泳吧！←这完全是某个不吃棉花糖不死星人的自行翻译啊喂！
　　
　　于是乎，在自家斯巴达家庭教师的威胁下，白兰终于再次踏上了日本这块土地，正在期待着快乐围观自家师弟悲惨的生活的他显然忘记了，忘记了在日本有段孽缘正等着他，而一直在心中念念不忘小白兰的入江正一，这些年在自家母亲的□下到底变成了啥样子――实在是值得期待的一件事啊。
　　
　　――――――时间倒回现在的分割线――――――
　　
　　只能说，你越不想看到谁，谁就偏偏遇上了，这条真理很适合用在现在的白兰身上，时隔九年之后再度踏上日本土地，这次总算是有记得先调查并盛方位而且没迷路的白兰君，就这样华丽丽的再次遇上了――入江正一。
　　
　　为什么为什么这是为什么？在我再次踏上日本这块土地的日子里，我竟然又跟入江正一碰到了？这悲催的孽缘何时是个头啊喂！（你都说这是孽缘了，哪里结束得了啊喂）此时的白兰，只能保持着脸上不变的笑容（如果你仔细看的话，其实已经有点发僵了--）表面淡定，其实内心无比纠结的、打算装作不认识的从入江正一身边擦肩而过。
　　
　　白兰淡定表示：其实真要说的话，都已经九年没见了，总应该不记得了・・・吧？
　　作者同样淡定表示：真不记得了，你这还叫孽缘么？而且你的语气还真是不肯定= =
　　
　　事实证明，写这文的作者就是真理！所以，原本白兰打算装作不认识的计划，华丽丽的泡汤了。
　　
　　白兰看着眼前带着宽边眼镜，长相其实很平凡的入江正一，不知怎么就觉得这家伙满肚子的黑墨水呢。尤其是现在，从刚刚打招呼开始就一脸腼腆中带着惊喜的抓住自己的手喊着“媳妇”的入江正一，果然只是表面纯良无害么喂！
　　
　　听着耳边那些路过的大妈们“哦~这是某个著名私立中学的校服吧？现在的年轻人呐~”、“是啊是啊，我们那时候哪有那么・・・”还有某些不明的“啊啊啊，弱攻强受啊！”、“对啊对啊 ，太美好了，那个受的脸好妖孽耶。”所以说，入江正一你绝对是故意的吧？在大庭广众下这么叫我= =！
　　
　　众目睽睽之下什么也不能做的白兰只能端着看似笑得无比真诚的脸，坚决的否认这个‘事实’“小正~?，我不是你【重音】媳妇【重音】哦~?九年没见，我们去那边好好叙叙旧吧！?”总之，现在还是先将入江正一的称呼改掉才是关键！然后就拉着入江正一，快速的朝路边的甜品店走去。
　　
　　刚一坐下，入江正一便十分熟练的为白兰点了一份牛奶蛋糕糊冰激凌，看着对着冰激凌就开始发呆的白兰忍不住关切的问：“媳妇，不喜欢么？我记得你很喜欢甜点的？”
　　
　　正在纳闷入江正一怎么如此熟悉自己喜好的白兰，乍一听到入江的声音就反射性的出声回答：“啊，你怎么・・・”
　　
　　“啊・・・”发现白兰浅紫色的眼睛盯着自己的正一，有些不好意思的偏过头“因为我记得媳妇你那时候就很喜欢甜食，所以就自作主张帮你点了这个。不好吃么？”
　　
　　“还不错，等等・・・别叫我媳妇！”这是的白兰终于注意到了入江正一那从见面开始就没变过的称呼，而且自己似乎刚才很自然的就回答了？
　　
　　“可是你确实是我媳妇嘛。”看着明明是在笑着，但是眼睛里已经冰冻千里的白兰，入江正一弱弱的嘀咕。
　　
　　“那是・・・”总不能说，自己那时候其实是被你那彪悍的老妈给吓到下意识的就忘记拒绝了吧。果然一碰上入江正一就什么事情都不对啊啊！“总之，你还是叫我白兰吧。”
　　
　　好不容易终于纠正了入江正一的称呼问题，原本打算就此甩开入江正一，反正两个人见也见过了招呼也打了甜品也吃了，这段孽缘就这样OVER了还不成么？（哪有那么容易？）可惜入江正一似乎是打算当自家媳妇（当然是偷偷的在心里喊了）的粘皮糖了，就算白兰满含恶意的说出自己是黑手党这样的话，入江正一也没有丝毫撤退的打算，反而十分高兴的询问白兰是哪个家族的首领，强烈的表示自己要加入的欲望。（话说家教里入江正一跟白兰其实只是大学同学，后来才加入的家族啊，这里我表示加入时间变了，白兰跟入江也可能会变成中学同学了= =，但不是在原本入江的中学了哦！）
　　
　　白兰纠结着一张笑脸在内心无奈的吐槽着：入江正一原来是这种性格么？是么？他难道不应该是一看到白兰这种脸就开始胃痛的有木有？为什么现在会变成这样？为什么我感觉他的眼镜无时不刻闪烁着腹黑的光芒？（碰到自家腐女老妈跟老姐，九年期间被□成这样的呗。总之，你还想找回原来的入江？白日做梦吧）
　　
　　反正从一开始某上司把自己踹成某个悲剧BOSS之后就打算浮云掉剧情的白兰，对于某个原著中属于定时炸弹级别的入江的加入十分淡定的表示不介意，反正记得原著里他就是个工科方面的天才？而且以后似乎还能替自己处理掉很多内务←这才是关键吧喂！
　　
　　已经在畅想未来逃班的美好未来的白兰顺手将晴的玛雷指环（假的）丢给了入江正一：“这是证明哟~?”
　　
　　入江正一毫不犹豫的带上了左手的中指上，少年啊，你其实是故意的吧，左手中指是订婚啊！你把这个当做订婚戒指了么？入江正一理直气壮的擦擦眼镜解释道：“这是白兰，给我的（承认我是他的）证明啊。”我似乎没有这层意思吧？白兰看着入江正一十分自然的动作，那张维持着微笑的脸再一次的僵了僵。
　　
　　“那么，白兰大人，接下来我们去哪？”
　　（作者：你这称呼也改的很顺口啊
　　正一：你不觉得这种称呼在【哔――】的时候特别有感觉么？
　　作者：现在完全还没有这个问题吧，你想的真远。
　　够了，你别以为我看不到你的脑内小剧场！白兰的笑容越发的灿烂了。）
　　
　　“哎呀，小正你没什么事情要做么~?”←巴不得人家快点走的白兰
　　
　　“暂时没有什么事情。”←打定主意跟到底的入江
　　
　　“我可是要去并盛哦，离小正家很远吧？~?”
　　
　　“没有问题，我家最近刚搬到并盛，白兰大人是否要去我家坐坐？”去你家坐坐那不是自找死路么？暂时没有自虐想法的白兰果断的无视了入江的询问，只好带着坚决不离开自己半步的入江正一向着泽田兔子姬的家进发了，只是，令他也没想到的事情正在等着他。
　　
　　下章预告：
　　“初次见面，你们好，我是白兰大人的‘未婚夫’入江正一”←严肃状鞠躬自我介绍的入江
　　“什么？难道现在黑手党都这么早就订婚了？”←风中凌乱的泽田纲吉
　　“哼，什么时候订婚的？居然不通知我，你想去三途川游泳么？”←拿枪指着白兰额头的里包恩。
　　“这都是误会啊啊啊！”←一失足成千古恨的白兰・杰索
　　
                  第五章
　　“叮咚・・・”
　　“啊？请问你们找谁？”眼前这个长着棕色头发，眨巴着一双褐色的大眼睛，表情温和，气质无时不刻透露出其无害的本质的男孩子，想必就是此行的最终目的――泽田纲吉了。
　　
　　白兰看着此时面带疑惑的看着自己的泽田纲吉，不由在心中想象纲吉头上多出一对兔子耳朵的样子，啊啊，果然就是萌吧“你好呦~?，我是来找我的小师弟――泽田纲吉的呦~?”
　　
　　“哎？找我的？”泽田纲吉努力的回忆自己是否认识眼前的这个人――白色的短发在阳光下却泛着淡淡的紫色，浅紫色的眼眸在阳光的照射下仿佛最极品的紫色翡翠，白皙的皮肤，出色的长相，左眼下方紫色的倒王冠刺青非但无损他的形象反而更承托出了他的气质。明明是在笑着，却让人觉得无比的危险。“师弟？哎哎哎哎？难道你就是那个不吃棉花糖会死星人？”
　　
　　一想就知道这肯定里包恩告诉泽田纲吉的，但是还真是不爽呢，想到这里白兰的嘴角更是扬起了几分，“我叫白兰・杰索哦，纲吉君~?”好・・・好恐怖，泽田纲吉看着比刚才笑得更灿烂的白兰，觉得对方的气势猛然的鬼畜了无数倍。
　　
　　[哎呀哎呀，真是太可爱了]白兰看着有些战战兢兢的泽田纲吉，大大的褐色眼睛里仿佛充满了水雾，真是让人更加想欺负了。
　　
　　一直隐藏在转角处的里包恩看着白兰为了欺负小动物而故意扬起的恶质笑容，再看了看废柴纲那副稍显可怜的表情，不得不对白兰的恶趣味表示理解，确实让人万分的想要欺负啊。
　　“蠢纲，你们打算在门口磨蹭多久？”说着，里包恩掏出白纸扇，狠狠地朝着纲吉的脑袋上招呼过去。
　　
　　一行人在门口磨蹭了半天之后，在R大魔王忍无可忍出手之后，终于从大门转移到了纲吉的房间。“那么，不打算介绍一下这文么？”说着，里包恩掏出了不知从哪里拿出来的咖啡杯。
　　“哦呀~，这位是小正呦~?是新加入密鲁菲奥雷――六吊花的晴之守护者~?”说着，也从口袋里掏出了一大包棉花糖。
　　
　　而此刻被忽视在一边的泽田纲吉，看着他们一个喝着不知哪来的咖啡、一个吃着同样来源不明的大包棉花糖，突然觉得对这个世界绝望了（果然这个世界没一个正常的么？怎么看你们俩的衣服里都不能放下咖啡杯和这么大一包棉花糖吧！）然后，转头看向一边的入江正一，只见对方一脸平静的表情，好似现在话题的焦点不是他一样，但是彭格列的超直感告诉他，这都是假象。
　　
　　从刚才开始就保持沉默的入江正一，却突然站了起来并开始自我介绍：“初次见面，我叫入江正一，是白兰大人的未婚夫兼晴之守护者。”
　　
　　“哎哎哎哎~？！现在，黑手党都是那么早订婚的？？不・・・不对，你们都是男的吧我说！！！”泽田纲吉显然被‘未婚夫’三个字雷到死机了。该说果然不愧是彭格列十代目么，一吐槽就抓住了重点。
　　
　　受不了自家废柴徒弟噪音的里包恩，掏出白纸扇再次狠狠的招呼了纲吉的脑袋一下，直接将纲吉K.O了，一脸认真的看着入江正一左手上的晴之玛雷指环[是说，你是怎么从他的脸上看出认真这种表情的啊？]然后，转头看向明显被正一这突然的一句给惊到连微笑都有点挂不住的白兰：“哼，什么时候订婚的？居然不通知我，你想去三途川游泳么？”
　　
　　“我和小正完全是纯洁的・朋・友・关系呦~?”，白兰看着自家斯巴达的前家庭教师还有自家终于从K.O状态恢复过来的师弟一脸‘什么都别说了，我们都知道，连戒指都带到左手上了，就差当众来个订婚仪式了，我们都懂得。’的表情，一直挂在嘴角的微笑终于狠狠的抽搐了一下。
　　
　　“唔・・・”果然，自己是被刺激到了么？怎么头那么痛。白兰觉得自己的思绪正在被某股力量快速的抽离（哎呀哎呀，似乎看到小正担心的表情了？为什么会觉得那么在意呢，是说这种情况不会是平行空间要开启吧？但是小正根本还没有时空旅行啊？）最后，反抗无果的白兰，放弃似地仍由自己的意志被带入了黑暗之中。
　　
　　“你还要装睡到啥时候？”哎呀哎呀，怎么好像听到自家上司的声音了？“好像你妹！还不快点睁开眼睛，时间有限！”撑不住耳边高分贝的声音，白兰讪讪的睁开了眼看去，入目的是自己还未被踹下界时，已经住了不知道多久的房间，还有正恨铁不成钢的看着自己的顶头上司，“噢啦，好久不见哦~BOSS~?”
　　
　　毫不意外的，白兰荡漾的尾音还未落下就受到了自己上司狠狠的会心一击，“够了！把你那恶心的尾音给我收起来，我喊你上来一次不容易，给我认真听！”
　　
　　“嗨嗨！”看到自家上司难得的严肃表情，白兰立刻正危襟坐。
　　
　　“听着，我派你下去本来是去推动剧情的顺利发展，结果，当你的灵魂和白兰・杰索的身体完全融合的时候世界法则出现了偏差。”
　　
　　“偏差？”
　　
　　“没错，就是说，当你的灵魂和白兰・杰索的身体完全融合的时候，世界法则突然对你开放了权限，将你与那些平行时空的白兰的联系都切断了。而原本应该固定下来的规则，也就是‘剧情’关于白兰・杰索的那部分都清空了。”说着，某上司无视白兰焦急的表情，非常淡定的喝了口茶，才继续开口讲解下去：“就是说，你成了唯一独立于那些白兰氏之外成‘神’的白兰・杰索，没有第二个了呦，而且，你不必死一次了”
　　
　　白兰看着无良上司一副‘恭喜你啊，不用死一次了，真可惜’的表情，表示无比的头疼：“世界法则对我开放权限，还有这个唯一性就是指我已经法则承认成为管理者了吧，所以我才会独立于那些白兰之外。那么我可以使用能力了？”
　　
　　“可以啊，不过我劝你最好不要，白兰本身能力就够强大了，再加上你如果使用管理者的能力的话，小心你所处的空间无法承受而崩塌哦。顺便说一句，身为这个空间白兰・杰索的你可以自由发挥，但是总有人要顶替你的，做好心理准备吧，所以，你没事的话快点把真・六吊花找齐吧”说着，趁着白兰没注意，再一次的将他踹了下去。
　　
　　“什么！也就是说未来的反派换人了？等等，把话说清楚啊喂！”←一时没注意被踹回去的白兰・杰索忍不住吼道。
　　
　　“白兰大人，白兰大人？・・・”
　　“啊啊啊，里包恩，不能用电击啊。。”
　　“哦呀，你醒了。”（再不醒就有可能再也醒不过来了吧喂。）白兰黑线的看着正COS医生的里包恩颇有些遗憾的收起除颤器，是说你这东西到底哪里拿出来的，“我好像有点缺少糖分哦~?”
　　
　　泽田纲吉觉得很无奈，按照白兰那个‘不吃棉花糖会死星人’的吃棉花糖速度和数量来看，他竟然还说自己缺少糖分？
　　
　　“白兰大人，我觉得你还是去检查一下吧。就算不是刚才突然昏倒的问题，我想你现在的糖分摄入量也过高了。”入江正一显然不打算在这个问题上妥协。
　　
　　听到要去体检就有些恹恹的白兰，无奈的看着一脸严肃的入江正一，丝毫提不起力气反驳：“小正~?，我的身体很好呦~不用去医院检查哦~”
　　
　　“不行”说着，入江正一就拉着白兰向外走去，这孩子已经明显无视了一直在边上的里包恩和泽田纲吉了。
　　
　　白兰看着入江正一衣服势在必行的样子，就知道今天是逃不过去医院的命运了，“哎呀，那么里包恩还有可爱的纲吉君~我们下次再见啦，对了，我等会儿可能就要带着小正回意大利一趟哦~毕竟小正刚加入家族嘛~所以・・・就拜托纲吉君去跟小正的家人说一声啦~?”先把小正加入密鲁菲奥雷的事情回去宣布一下，然后么，既然剧情已经浮云了，那也就不妨碍我用一下管理者的能力寻找一下真・六吊花了吧？
　　
　　泽田纲吉傻眼的看着白兰・杰索和入江正一飞快的从自己的视线中消失，久久回不了神，是说，为什么你拐跑了人家而要我去说啊喂？还有你到底要我怎么跟人家说，难道要我说抱歉你儿子加入了黑手党然后拉着人家黑手党BOSS就这样私奔了么？而且你好歹把入江正一家的地址给我啊啊啊啊。
　　
　　只能说，兔子姬啊，摊上这么个二师兄，你就是个悲剧啊。
　　
作者有话要说：纯属瞎编乱造的理论篇啊。。。大家凑合着看吧
简单说就是未来篇浮云了 
                  第六章
　　一回到意大利，白兰就立刻被艾莉亚大姐拉着去开会，谁让自己把公事都丢给了她呢。看着艾莉亚大姐盯着入江正一一脸‘果然是这样，我都知道了’的表情，用手指头想也知道肯定是艾莉亚大姐看到了关于入江正一的那部分未来。
　　
　　“我叫入江正一，白兰大人的雷之守护者。”兼未婚夫，虽然入江正一并没有说出后半句，但是看着他戴在左手中指上的真・玛雷指环，还有黑魔咒首领艾莉亚看着白兰还有入江的暧昧眼神。密鲁菲奥雷的高层们全都顿悟了，然后就是接二连三的惊叹声，而白兰则始终微笑无视着四周发生的一切，沉浸在自己的思绪里。
　　
　　这一路回意大利的飞机上，白兰一直在消化着伴随着自己成为管理者而来的大量信息，而在成为管理者以后，他也拥有了看到某人的寿命和命运的能力，但是，他发现，他无法看清正坐在自己身边，似乎从他和他重新相遇开始，就寸步不离自己的入江正一的命运。出现这种情况的可能性无非只有两种，第一种，入江正一也是管理者，但是管理者之间互相会有感应，所以这条不可能。那么，只有第二种了，也是白兰最不想承认的那种。入江正一，他是法则替自己选择的伴侣，也只有这种情况下，入江正一的命运已经与自己的命运相连接，身为管理者的自己不存在既定的命运，所以入江正一的命轨自己才会看不到。
　　
　　就连真・六吊花，也必须与自己达成契约成为自己的手下，才能脱离命轨。而入江正一・・・竟然是自己的灵魂伴侣么，这万分之一的几率到底是怎么让他碰上的？所以，他曾经这么纠结到底是为了什么？虽然，如果不是双方同时都爱上对方，灵魂伴侣的契约并不会启动，但是，自己现在已经看不清对方的命轨了，这说明什么？而且自己开始慢慢习惯对方的陪伴，也不会太排斥对方的气息了。虽然，我们五岁就认识了，但是中间空白了九年啊，真该感叹灵魂伴侣之间的吸引力么？算了，顺其自然吧。如果是真的话，自己也不妨试试吧，毕竟，在无尽的生命力，有个人陪着也不错。而且，已经没有了注定被背叛的命运的话，入江正一还是不错的人选。在纠缠的思绪里找不到出路的白兰，开始默默的自我安慰。
　　
　　等白兰好不容易处理完脑子里突然多出来的庞大信息，习惯性的想要拿出棉花糖的时候，才突然想起自己随身携带的棉花糖似乎已经消耗殆尽了。（果然，白兰氏们都变成‘不吃棉花糖会死星人’不仅仅是因为喜欢，更多的是为了处理脑子里的大量平行空间的信息，而不得不不停地摄取糖分吧。）
　　
　　而始终安静的坐在一边的入江正一，看着白兰盯着他手中空了的棉花糖袋子的时候，适时的从自己的行李中拿出了一包塞进白兰的手中：“吃吧。”
　　
　　“嗯？小正真是体贴呢~”看了看手中还未开封的棉花糖，再看了看似乎一直都在时刻关注着自己需求的入江正一，白兰突然觉得似乎法则的选择，并不是那么难以接受。这种自然而然的，不需要言语也知道自己的需求和想要表达的意思的存在，似乎并不那么让他厌恶。刚才就打定主意顺其自然的心，在不知不觉间又悄悄的退了一步。眼神掠过入江正一的时候，视线不自觉扫过对方一直戴在左手中指上的（假）晴之玛雷指环，然后突然意识到，自己还缺少一位真・六吊花的雷？
　　
　　（按照现在这种状况，自己是绝对不可能去另一个空间抓一个白兰氏过来的。）这么想着的白兰，视线更是牢牢的盯着那枚戒指不放，随后，放弃了一般的低叹了一声，随即拿出一直随身携带的真・玛雷指环中的雷之指环，示意对方将那枚假玛雷指环摘下之后，不由分说的替对方能够带了上去，“果然还是这个戒指适合小正，不要摘哦~?”
　　
　　而入江正一看着在自己左手中指上闪耀着绿色光芒的指环，面无表情的推了推眼睛，嘴角却勾起了一丝轻微的弧度，“是的，白兰大人。”白兰啊白兰，你是真迟钝还是假装没发现啊，正一的戒指一直是戴在左手中指的位置上的啊喂，你刚才亲手替人家戴上去了啊！你这样算是变相承认了对方是你那啥的身份么？
　　
　　在回忆中持续神游天外的白兰，终于在密鲁菲奥雷一份高层干部的大声质疑中回过了神，“白兰大人，这是真的么？”很明显，对方是想问白兰和入江正一的关系是否属实，但是从刚才开始就一直在神游的白兰，看着对方用质疑的眼神看着入江正一的时候，顺理成章的认为对方是在怀疑入江身为雷之守护者的身份和自己的决定，脸上的笑容不由的更加甜腻了几分，“你在质疑我么~”
　　
　　方才还闹哄哄的会议室里，顿时变成了死一般的沉寂，看着白兰更加灿烂的笑容，众人不由咽了口口水，在心中默默泪流（白兰大人真是越来越鬼畜了嗷嗷嗷嗷）
　　
　　看着众人战战兢兢的表情，白兰满意的开口说到：“很好，还有什么问题么？”，密鲁菲奥雷的高层全体齐齐摇头，刚才还大声质疑的那位在白兰的鬼畜气势下颤颤巍巍的开口，“没・・・没有，白兰大人，我・・・我祝你们幸福。”
　　
　　“哈？”自己刚才说了什么劲爆的话题么？白兰看着众人一脸赞同的表情开始努力的回忆，随即，发现自己似乎刚才一直都在发呆。难道・・・白兰转向一直站在自己身侧的入江正一，发现对方仍旧冷着一张脸站着，翠色的眼睛里似乎闪着点点笑意？白兰啊，你这就叫一句定终生啊。
　　
　　“好了，会议就到此为止吧。解散吧”在一边沉默的看了半天的艾莉亚，终于冷静的出声打断了这沉默的对视，不过怎么听怎么觉得这声音里充满了笑意呢？白兰看着艾莉亚大姐的目光在内心无力的扶额了，是说艾莉亚大姐，你为什么一脸欣慰的看着我啊，就像你嫁掉了女儿一样啊喂！“艾莉亚大姐，暂时还要麻烦你辛苦一阵子。”
　　
　　“没有关系呦。”说着，艾莉亚笑意盈然的看着白兰和入江正一，“你是要和入江去・・・旅行吧？完全没有问题的呦。不过，先跟我去个地方吧。”艾莉亚大姐，你果然是想到什么奇怪的事情了吧喂，刚才那可疑的停顿是什么？
　　
　　坐上艾莉亚的私家车，在伽玛和艾莉亚暧昧不明的眼神的洗礼下，白兰和入江正一终于见到了尤尼。看着赖在自己怀里撒娇不出来的小尤尼，白兰深深的被萌到了，果然萝莉的魅力是无敌的呀。小尤尼这天始终拉着初次见面的入江正一和白兰一起玩游戏，愣是让原本打算见了尤尼就告辞去寻找真・六吊花的白兰，再次将自己的其他几位未来守护者抛在了脑后，等白兰再次想起这件事，已经是一天后了。
　　
　　白兰虽然很想陪着小尤尼，但是自己的守护者的事情还是尽早结束的好，而且不知道自家师弟替小正请了多久的假？（纲吉：你终于想起我了，真不容易【泪奔】）自己还想转学去日本上课，好随时看戏呢。于是，白兰果断的带着一直寸步不离，明显变成忠犬属性的入江正一，告别了在身后喊着“入江叔叔，白兰叔叔，下次一起玩哦~”的小尤尼，启程去寻找真・六吊花了。
　　
　　不过，自己的守护者怎么都那么个性呢？白兰看着手中自己五位守护者的位置分布图[作者：你以为打怪找BOSS呢？]在内心狠狠的吐槽了。在此后的时间里，白兰带着入江正一从大都市到穷乡僻壤，从医院到精神病院，从天下到地下（啥？）来回折腾了一个月，终于将剩下的几枚真・玛雷指环送掉不算，还意外的烧掉了一个村庄，引发了一场森林大火，白兰无奈的表示这完全都是意外啊喂，我只是让石榴表示一下忠诚，谁知道他会这么中二呢？。顺便还意外的救了濒死的幻骑士，总之，这一趟算是完美的完成了任务，可喜可贺，可喜可贺。
　　
                  第七章
　　日本并盛――泽田宅
　　
　　现在是早晨七点三十分，原本宁静的清晨，突然一阵尖叫声打破，惊起飞鸟无数，“啊~~~~~~~~~~”住在泽田家附近的邻居们已经渐渐的习惯了这个突然出现的尖叫声，每天准时准点的响起，虽然第一次的时候吓坏了众人，但是现在人们甚至已经将其当成了闹钟来看待了。
　　
　　“里包恩，会死人的啊！”顶着一头在强力电击下，变成爆炸头样子的头发的泽田纲吉朝着一身医生装的自家家庭教师无奈的喊到。
　　
　　“这是彭格列的起床仪式。普通的人的话已经死了哦。”（就算被你这么说，我也一点都不觉得高兴。）看着依旧一脸豆豆眼完全看不出表情的里包恩，泽田纲吉默默的在心中吐槽，“你就不能用普通的方式喊我么？”
　　
　　“废话少说，蠢纲，你再不快点就要迟到了。”
　　“哎？”正在庆幸自己还活着，并泪奔自己怎么有个这么斯巴达的家庭教师的纲吉，抬头看向时钟发现已经快要将近四十分了，顿时从床上跳了起来，“啊啊啊，要迟到了啊~~~~~~~”自从风纪委员占领并盛以来，就没有人敢违反风纪了，自己如果迟到绝对会被云雀学长咬杀到死的啊啊。
　　
　　用生平最快速度解决完一切生理问题的泽田纲吉，叼着自己的早饭急急忙忙的冲了出去，“妈妈，我出门了~”
　　
　　正在厨房里的g田奈奈探出头来，只看见纲吉身后的滚滚尘烟，“啊拉，纲君今天真有精神呢。”而里包恩则平静的拉了下帽檐，只是里包恩你身后的阴影部分出现了喂！
　　
　　“早上好！十代目！”正不要命似地奔向校门的纲吉，被突如其来的声音吓得脚步一乱，毫无悬念的摔倒在地。
　　
　　“啊啊啊，十代目，对不起对不起・・・”声音的主人――拥有一套银发的少年看到自己害的尊敬的十代目摔倒，顿时眼泪汪汪的跪下不停的磕头。
　　
　　纲吉看着银发少年夸张的如同世界末日的表情，无奈的摇摇手，“没事的啦，狱寺，是我自己不小心。”随后就看见狱寺隼人满脸‘十代目您真是太仁慈了’的表情星星眼的望着自己，似乎还瞬间长出了狗狗耳朵和尾巴，正不停的朝着自己摇摆。（卖萌可耻啊喂！）纲吉默默的捂脸了。
　　
　　“阿纲，早啊。”←(山本你果然对狱寺有意思吧喂！跟我打招呼，为什么眼神还是盯着狱寺啊喂！）纲吉默默的吐槽着正哥俩好的跟自己勾肩搭背的山本武。
　　
　　“棒球白痴，给我放开十代目！”毫无疑问的看到山本武的瞬间，狱寺隼人就炸毛了，而下一秒就看到狱寺隼人掏出炸弹，朝着山本武丢去。（你们俩打情骂俏，我是无辜的啊）看着朝自己飞来的炸弹，深刻的表示自己是殃及池鱼的纲吉，此时无比的想泪奔。虽然，那些炸弹被山本武用棒球棍给抽飞了，但是・・・（我说，你到底是从哪里拿出那个棒球棍的啊？）无时无刻不在吐槽的纲吉，看着两手只有一个书包的山本武持续吐槽着。
　　
　　发觉自从里包恩来到日本说要让自己成为蛤蜊的十代目开始，自己就一刻不停的在吐槽着的泽田纲吉只想仰天长叹：吐槽大神啊，这吐槽的人生什么时候是个头啊！！当然，如果被里包恩听到蛤蜊神马的，蠢纲，你做好去三途川游泳的准备了么？
　　
　　恩？你说最后到底迟到没有？吐槽无敌的彭格列未来十代目表示，那天云雀学长没有来学校，安全上垒不解释。至于，云雀学长为什么没有来学校？这个谜题被并盛的学生们列为了并盛十大神秘事件之一。
　　
　　而早在这天日本清晨7点的时候，一架从意大利开往日本地飞机安全的在东京着陆了。
　　
　　“哎呀哎呀~”刚从飞机上下来的白兰伸了个懒腰，抬头看着刚升起的太阳感叹着，“终于，又要见到纲吉君了呢。”丝毫没有注意到走在在他身后的入江正一瞬间黑下来的脸。
　　
　　“白兰大人，似乎很喜欢泽田纲吉呢。”说着，入江正一的眼光倏然一沉。
　　
　　“是的呦~”似乎想到什么好玩的事情，白兰总是带着微笑的嘴角上挑的弧度更大了，“纲吉君是个很有意思的人啊。”逗起来很有趣呢。“说起来，似乎并盛中学很好玩的样子，小正，有没有兴趣一起看看纲吉君？”学校不是给你玩的吧我说！
　　
　　“当然了，白兰大人，我也很想跟泽田君好好的谈谈！”入江正一说得仿佛真的想去跟泽田纲吉交流一下友谊之情的样子，但是如果你没有说的那么咬牙切齿的，还有点说服力啊喂！
　　
　　丢了一颗棉花糖在嘴里，白兰看了眼已经黑化了的入江正一，在心里默默的替自家师弟念起了往生咒，（师弟啊，你一路走好吧，小正的身手可是跟真・六吊花交流出来的，黑化起来的威力更大，来年的今天我会帮你烧棉花糖过去的呦~）（纲吉：TAT,我到底造了什么孽啊！）
　　
　　“刺青违反校规，咬杀！”←喂喂喂，这里还不是并盛中学吧少年！而且我也不是并盛的吧！违反你妹的校规啊！瞬间被入江正一护住的白兰朝嘴里扔了个棉花糖，看着瞬间缠斗在一起的入江正一和某个拿着著名的浮萍拐、如无意外就是传说中并盛的秩序――云雀恭弥的少年，悠闲的吐槽。是说，你这样悠闲真的好么？
　　
　　“没有问题的呦”，白兰鄙视的望了一眼某文的作者，“小正现在的实力可是经过真・六吊花的磨练的，你看，打完了呦~”自始自终完全没有紧张感的白兰，依旧带着淡定的微笑，看着入江正一快速的拿出一块板砖，趁着云雀恭弥不注意的时候狠狠地砸向了对方的脑袋，云雀恭弥・・・终于昏迷了过去。
　　
　　无语的看着传说中的中二暴力狂云雀恭弥昏迷倒地的白兰，忍不住唇角微笑一僵的看着一脸淡定的整理着自己衣服的入江正一，“小正~你哪来的板砖？”而入江正一习惯性的扶了扶眼镜，冷静的开口说到：“地上捡的，白兰大人，我们继续走吧。”说着，状似不察的从云雀身上踩了过去。
　　
　　刚才地上有板砖么口胡！你以为我弱视呢？看到入江从某个中二暴力狂身上踩过去的白兰，眼角都忍不住一抽。小正果然你才是腹黑之王吧！“嘛，以后有的是机会去并盛中学看望纲吉君~我们先去拜访一下纲吉的母亲吧，毕竟・・・”
　　
　　“是的，白兰大人。”←入江少年，你是打算跟桔梗抢饭碗抢到底了么！
　　
　　至此，云雀少年的缺席之谜彻底的揭开了神秘的面纱，也直接导致以后云雀看到白兰和入江就不管什么情况，都第一时间冲上去咬杀的情况出现。
　　
　　而当泽田纲吉回到家里，见到正在自家悠闲喝茶，时不时接受喂食的白兰君，得知对方不仅拖家带口转学至并盛中学不算，竟然还要住在自己家，当然入江正一看到自己‘未婚妻’在这也顺势要求留下的时候，终于忍不住大喊出声：“我家不是旅馆啊魂淡！”
　　
　　不过，泽田纲吉的意愿？谁管他！（喂！！）白兰依旧欢快的搬进了泽田家，成为泽田家常住人口之一，至于入江正一，打了个电话给自己母亲，表示为了陪伴自家媳妇将会常驻泽田家之后，入江母亲便自发的将行李都寄了过去，顺便连转学手续都一并办了。
　　
                  第八章
　　“呼哈・・・”难得不是被吵醒的泽田纲吉迷迷糊糊的来到客厅，却发现原本应该挤满了人的家里，此刻却只有自己的母亲在织毛衣，“哎？大家都去哪了？”蓝波和一平常常不知道跑哪里去就算了，但是里包恩、表面看不出来其实宅的很彻底的白兰还有入江正一也不在？今天难道有外星人攻打地球？其实我现在是在做梦？不由的抬起右手狠狠的掐了自己一下，“痛！嘛嘛，我在想什么，难得过一个一个人的早晨也好啊。”
　　
　　前言撤回！纲吉无语的看着自己面前的电饭锅，“里包恩，你在电饭锅里做什么！”
　　
　　“因为黑手党的世界就是吃与被吃。”所以，你现在是在请我开动吗？彭格列未来十代目默默吐槽。“蠢纲，你想多了。”听到纲吉心声的里包恩，毫不犹豫的拿出白纸扇，狠狠地打了纲吉一下，“最近老是在提升狱寺和山本的实力，偶尔也想替你做点什么。”说着，拿出两张门票，“去好好的放松一下吧。”
　　
　　“突然感觉好恶心・・・”里包恩什么时候开始改走煽情路线了，“这是・・・动物园门票？而且还是两张的？里包恩・・・”话还未说完就被突如其来的门铃声打断了，而里包恩在听到门铃的时候，意味深长的笑了，“啊，她来了。”
　　
　　“但是，你们为什么在这？”纲吉看看正吃着棉花糖，笑得一脸暧昧的看着自己和京子的白兰还有他身边寸步不离的入江正一，不禁抽了抽嘴角。果然啊果然，自己跟京子两人的约会的单独约会完全就是不可能实现的啊。
　　
　　入江正一拿出两张存根晃了晃，说到：“里包恩今天给的。而且，白兰大人说他还没来过动物园。”没来过？难道以前白兰真的是宅到只要抱着棉花糖连房门都懒得出的地步了么？纲吉看着一边正跟京子聊天的白兰，联想到他来到自己家开始的表现，对于自己的推测无声的辶耍这种越想越觉得可能的感觉到底是神马啊喂。
　　
　　白兰似乎是发现了纲吉看着自己的诡异视线，这种逵猩竦谋砬榈降资鞘裁匆馑及∥梗“纲吉君，你要知道那个时候我可是杰索家族的少爷。”所以，动物园那种人员混杂的场合，怎么可能被允许去。即使是成了密鲁菲奥雷白魔咒的BOSS以后，自己也很少来这种场合。“SO~”白兰露出了一个不怀好意的微笑，看得纲吉不由的打了个冷颤，“不如我们来个四人约会吧？”
　　
　　“白兰大人。”入江正一突然出声打断了白兰，随后不动声色的朝着纲吉使了个眼色，拉着似乎还想说什么的白兰朝另外一个方向走了，“我们先去游乐园看看吧。”
　　
　　做得好啊入江！纲吉望着两人相携而去的背影在心中默默的竖起大拇指，约会什么的果然还是两个人单独比较好啊，看着身边京子有些不明所以的表情，纲吉不禁露出有些傻愣愣的笑容。“纲君的朋友真的很有意思呢”
　　
　　“是・・・是吗。”纲吉忍不住在脑中勾勒出一只白狐狸靠在一只红色忠犬的身上，抱着棉花糖不停的啃的画面，“大・・・大概吧。”从某种程度来说，其实自己天天呆在动物园里吧。想到这里，纲吉就开始不由的飘起怨念的鬼火。“啊，纲君，快看是浣熊。”看着京子的笑容，纲吉觉得自己瞬间被治愈了，不过・・・那两只浣熊在水边洗什么，怎么觉得那么眼熟呢，那熟悉的奶牛装・・・蓝波！！！！！“啊，那个是很大的栗子吧？”
　　
　　“是啊，是很大的栗子，京子，那边有猴山，我们去看看吧。”如果变成照顾蓝波的话，自己今天的约会绝对就泡汤了，但是以为这样就没事了？纲吉你又天真了不是。“纲君，那个是一平吧？”京子指着正站在猴山顶上带着一群猴子打拳的一平说到。“虽然长得很像，但是，应该是猴子吧・・・”为什么连一平也在啊喂！似乎有种不祥的预感，纲吉黑线的想着。
　　
　　“喂！！我问你熊在哪里？请让我跟熊较量吧！”这・・・这个声音好耳熟，难道说・・・纲吉僵硬的转头果不其然的看到了了平，“那边的给我让开，我只不过是来找珍贵的食材而已！”不会吧！碧洋琪也在。“喂！撞到人都不会道歉吗？你这小鬼！”为什么连狱寺也在啊喂！
　　
　　“纲君，你没事吧？脸色很不好呢。”纲吉看到狱寺手里的炸药，拉过京子的手飞快的远离危险之地。果然，身后传来了爆炸声。
　　
　　他们果然是灾难体质么！纲吉看着因为爆炸毁了笼舍而四散的动物们在心中泪奔着吐槽，自己好不容易跟京子来动物园单独约会，为什么自己要在这里处理狱寺君搞出来的烂摊子啊喂。
　　
　　我的约会啊，这样就泡汤了么？果然是不能相信里包恩啊TAT
　　
　　“呦~纲吉君，约会愉快么？”说着，边朝着身边入江正一的嘴里塞了个棉花糖进去。白兰其实早在动物们冲进游乐场的时候，就拉着小正在边上观望已久，现在看到自家小师弟一脸苦逼的表情，就知道对方的约会十有八九是泡汤了。谁说不是呢，出现了这么多搅局的，不泡汤才怪吧喂？也不枉费小正跟里包恩商量出来的主意了！是说，小正其实你绝对是在记恨白兰当初对纲吉念念不忘吧？
　　
　　纲吉看着白兰跟入江身边仿佛实质化的粉红色泡泡，不由得在心中再次泪奔了，为什么啊为什么，同样是约会自己跟别人的就差了这么多啊喂难道就因为自己是什么蛤蜊的十代目么为什么我约会都会出现这么多人搅局最后还要收拾这场烂摊子而人家约会就是完全事不关己高高挂起的在边上秀甜蜜啊喂！
　　
　　纲吉啊，你就安心的去吧，别说我不帮你哦~谁让你不知怎么的得罪了小正呢？白兰看看身边此刻眼镜正反射着不明光芒的小正，再看看眼前悲催无比的自家师弟，果断的选择了默许。别人倒霉总比自己倒霉好吧，而且自家师弟被欺负的样子还是挺好玩的。所以啊，纲吉你这么悲剧其实是有原因的。
　　
　　是说，白兰你是真的没发现纲吉被小正惦记上的原因么？←打死不相信的作者
　　
　　撒~谁知道呢，小正这样也挺可爱的~？←一脸荡漾的白兰
　　
　　白兰大人，是我的。←持续面无表情的入江正一
　　
　　
                  
那注定浮云的剧情君
第九章
　　“你在开玩笑么？”彭格列未来十代目一脸惊悚的看着里包恩，颤抖的伸出手指着此刻某只抱着一本书坐在他房中的小正太，“你的意思是说这孩子是所有黑手党都想要得到的人？”难道说意大利的黑手党BOSS全都是正太控啊？
　　
　　里包恩无视纲吉一张辶常看了眼此刻正和白兰愉快聊天的小正太，十分冷静的开口说到：“这孩子叫风太，他的手上是被誉为全宇宙最全的排名之书，他能跟排名星星取得联系，得到他就可以统治世界。”
　　
　　一本书就统治世界了？！泽田纲吉看着正窝在白兰腿上、无视入江正一的腹黑光线，一脸幸福的吃着棉花糖的风太，再一次觉得这个世界玄幻了，“那他现在跑过来就不怕我抢了排名之书吗？”
　　
　　“阿纲哥才不会哦，因为阿纲哥在被拜托的事无法拒绝的排名里是第一位，不仅仅是这样，阿纲哥在最缺乏野心的排名里也是第一位。”说着，风太从怀里掏出巨大的排名之书一脸信任的说着。
　　
　　这么大的书你到底是从哪里掏出来的啊喂！纲吉忍不住满脸黑线的默默吐槽。话虽这么说，但是要藏个人・・・我家的人口已经完全超标了啊！难道真的要我在门口挂个‘欢迎意大利黑手党入住’的招牌吗？口胡啊！
　　
　　里包恩一边举着示意图一边说着，“蠢纲，你忍心将可爱的小动物推入草原上猛兽们的口中吗？”而一边的风太很配合的做出楚楚可怜的表情，似乎还能看到周围漂浮着的光芒。受不了这种小动物的表情，纲吉毫无意外的妥协了，“好吧・・・”
　　
　　白兰指着排名之书好奇的看着纲吉开口说到：“机会难得，风太你就替我们占卜下各种排名吧~！”
　　
　　“好的，可以啊。”说着，风太就站起来准备开始他的占卜，就在这时，门突然被推开了，随后出现的是狱寺、山本和小春，“为什么没人告诉我有个排名小鬼来了！我从以前就很在意一件事，在最适合担任十代目左右手的排名中，我是第几位？”
　　
　　“听得到吗，排名之星？”
　　
　　“啊！”纲吉惊恐的发现自己房间里的东西都漂浮了起来，“这到底是怎么回事啊！”
　　
　　“据说是和遥远的宇宙的排名之星在通讯，当他要排名什么时，在体内所聚集能量会将周围的事物化为无重力。”←这是瞬间已经换上宇航员服、正漂浮着的里包恩的解释。
　　
　　“隼人大哥的排名是・・・”风太的声音使得房间里瞬间一片死寂，狱寺紧张的吞咽着口水，“圈外。”五雷轰顶是什么？这就是了，一瞬间，狱寺隼人觉得自己被一道闪电击中，万念俱灰啊，脑中只剩下‘圈外’两个字不停的循环着。
　　
　　“哈哈哈”一直在悠闲的看戏的白兰看到狱寺一幅万念俱灰的表情忍不住笑出声，“真是太有趣了，呐呐，风太你就来占卜一下爱的排名吧？”说完，还不忘看一眼此时正在做着两人份作业的入江。白兰！原来你的作业都是入江写的吗？入江你的耳朵竖起来了哦！
　　
　　“白兰大哥的最爱第一名是・・・桔梗！”此刻正在不知名地点做着不知名事情的桔梗，不由得一股冷气泛上心头。桔梗你好！桔梗再见！你就安心的去吧。
　　
　　“桔梗是谁啊？”←这是不知真相的大众。
　　
　　“桔梗吗？”←镜片反光的入江正一
　　
　　“呵呵・・・桔梗吗”白兰转头看看小正此刻身边不断溢出的实体化的怨念，想到可怜的桔梗，不由的扭头看向窗外，顺便在心中替他默哀三秒中，“啊？下雨了？”
　　
　　“雨？”风太一听到下雨，瞬间就全身无力的趴在了床边，“讨厌下雨，排名会变得乱七八糟的。”看着众人不明所以的表情，里包恩・百科全书再次出动了，“下雨好像会干扰风太和排名之星的联系。”
　　
　　所以刚才的排名全部都是错误的？！看看瞬间复活的狱寺，还有终于不再制造怨念的入江，纲吉默默的松了一口气。原本一直在期待着能知道纲吉心中排名第一位的小春，失望的走到窗边向外看去，原本空旷的庭院里此时却被一片黑色的雨伞所覆盖，“哈咦？外面巨大的雨伞阵是什么啊？”
　　
　　“他们是托特家族吧”复活了的狱寺看了领头的老大一眼，就迅速的判断说到，“刚才那个男人我有印象。”
　　
　　“那么就是他们盯上风太了吧？”众人回头看着蜷缩在床上已经睡着了的风太。
　　
　　“先别说这个，白兰他们去哪了？”原本应该坐在床前的白兰和入江都不见了，“难道・・・”纲吉立刻靠在窗边向下看去，只见白兰和入江正一悠闲的走入托特家族的包围圈，而原本气势汹汹的托特家族，却纷纷避之唯恐不及的替其让路，“啊啊啊，是密鲁菲奥雷白魔咒的BOSS――白兰・杰索。”
　　
　　“呦~你们好啊。”白兰弯起嘴角朝着面前的黑手党微笑着打招呼到，那些黑手党反而显得更加的惊恐，瞬间全部贴在了墙上努力的缩小自己的存在感。白兰嘴角的弧度不由的更大了，只见他踩着优雅的步伐，连同跟在他身边的入江一起迅速的走离了众人的视线，还不忘遥遥的打了声招呼，“BYEBYE~?”
　　
　　“逃・・・逃了！！！”以为对方会替天行道的纲吉深深的辶恕８偌君，只能说你还没有彻底认识到白兰偷懒的本质啊本质！自此，彭格列十代目那边保卫风太的战役的最终结果我们就先不要管了，而此刻跟入江正一‘手牵手’在并盛街上约会的白兰，很明显的被一个拥有蓝色头发的少年吸引住了。是说，你不是正在和入江约会么？看上别人这种事情真的好么？
　　
　　白兰鄙视的望了作者一眼，然后装作不小心的撞在了蓝色头发的少年背上，毫无防备的少年就这样无辜的，狠狠地埋进了路边水果店中摆着的凤梨堆中，看这架势估计还是脸先着地了的。而撞了人的白兰，此刻正一脸无辜的靠在入江正一的怀里，好像什么都不知道的样子天真的问道，“小正，我刚才是不是撞到什么了？”
　　
　　白兰控的入江正一，第一次狠狠的抽了抽嘴角无语的看着努力装作什么事情都没发生的白兰，久久无语。白兰大人！你到底是怎么在这么平稳的地面上跌倒的！还是怎么就能这么刚好的撞在离你几米远的人的身上的啊喂！那个人倒是无所谓，万一撞疼了你怎么办！
　　
　　白兰看看那堆倒塌的凤梨，随即用天真的语气指着某只凤梨向那家店的老板问道，“老板，那只凤梨怎么卖？”众人顺着他的手望去，只见一只蓝色的凤梨慢慢地从凤梨堆中爬起来。口胡！这哪是凤梨，明明是刚才那个少年啊喂，虽然他的发型挺像凤梨的，但是也不至于认错吧！少年啊，你果然是故意的吧！
　　
　　而遭受了无妄之灾的蓝色凤梨头少年――六道骸表示，自己越狱到现在，今天好不容易打算出来伪装成无害少年放松一下，正在水果摊子前面打算买个凤梨回去榨汁的说，突然就被人从背后撞了一下不算，还狠狠的扎进了凤梨堆里，而且还是脸先着地了！这也就算了，但是当自己好不容易爬起来转过头想看看，到底是哪个混蛋的时候，竟然发现对方正睁着一双紫色的眼睛，状似一脸天真的指着自己问水果摊老板，“这只凤梨怎么卖？”
　　
　　六道骸觉得自己悲剧了，觉得这个世界果然是灰暗的，自己装装无害少年也能碰到这种事情！不由的他第一次脑袋发热的说了一句他在以后都想将对方轮回无数次的话，“我不是出来卖的！”
　　
　　一瞬间，路人甲乙丙丁顿时五雷轰顶，而白兰呢？他自己都没想到原来六道骸是这么好玩的存在，正笑倒在入江的怀里，半天缓不过气来。至于，我们可怜的悲催的，被陷害了的六道骸，在意识到他到底说了什么的时候，瞬间遁走了，“白头发紫眼睛是吧，我记住你了，KUFUFU~”
                  第十章
　　
　　自从白兰在并盛碰到六道骸开始，他就知道凤梨的逆袭要开始了。这不，才过去几天，在并盛拥有相当武力值的了平和狱寺已经被不明人士袭击的住院去了，还有不少风纪委员也光荣的入住了。“啊啊，凤梨君对兔子姬真是执着啊”，白兰此刻正看着眼前的电脑屏幕不停的感慨着。
　　
　　入江正一好奇的凑上前去，只见屏幕上此刻赫然正写着一道菜的菜名还有其烹调方式，这道菜叫‘柠香菠萝兔’，材料一栏上分明写着‘菠萝’和‘兔子肉’。这让入江正一不由的联想到几天前撞到白兰大人的某只蓝色凤梨（六道骸怒起：到底是谁撞谁啊魂淡！），还有自家白兰大人老是挂在嘴边的师弟别称――兔子姬。白兰大人，你是打算把自己师弟和那个蓝色凤梨头给做成菜么？
　　
　　“小正啊~”白兰转头看向正一脸纠结的看着电脑屏幕的入江正一，脸上的表情要多好奇有多好奇的指着那道菜说到，“我突然好想吃吃看这道菜啊。”说完，白兰控了的，或者说已经妻奴到骨子里的入江正一瞬间就抛开了纠结的思绪，一门心思的开始研究起这道菜的做法“是的，白兰大人。”
　　
　　“呐呐，小正，我们去看这道菜的现场版吧？”白兰眨巴着浅紫色的眼眸，浑身散发着‘我很纯真’的气息说道。感情这场战斗在你这边就是盘菜么？
　　
　　入江正一正飞速的记录着的手不由的停顿了一下，随即立刻正色的回答道，“没有问题，白兰大人。”不就是凤梨煮兔子的现场版么，白兰大人希望的话，就算是要月亮也立刻给你摘下来。所以，凤梨君还有兔子姬，你们就乖乖的躺在案板上，等着吧。喂喂喂，入江君，你彻底的黑化了呀！妻奴到你这份上，也算是前无古人后无来者了。（六道骸，纲吉：喂喂喂！我们的人权呢？）“那么，白兰大人，让我先准备一下，然后我们就先他们一步前往黑耀乐园吧。”崩坏的黑耀乐园开始了，凤梨君，你要顶住啊！
　　
　　“你们两个到底是来干嘛的啊！”六道骸看着从刚才开始就旁若无人的架起火锅开始吃的白兰和入江正一再次暴走了。
　　
　　“噢啦，凤梨君，你继续忙你的，不要在意我们。小正~多放点牛肉。”白兰毫不在意的摆摆拿着筷子的手，示意六道骸继续跟那只中二帝云雀相爱相杀，自己则不满意的看着锅子里正沉浮着的大半蔬菜，“我不爱吃白菜啦！”
　　
　　“白兰大人，多吃蔬菜有益身体健康。”说着，不顾白兰的反对夹了一筷子蔬菜到对方的碗里。
　　
　　看看这对我行我素的‘笨蛋情侣’依然无视自己的意见热火朝天的吃着火锅，再看看边上已经伤痕累累晕过去了的云雀，六道骸忍不住额冒青筋，新仇旧恨涌上心头，右眼的数字开始变化：“你们・・・还是给我去轮回吧。”
　　
　　“凤梨君，真的好热情啊~?，”白兰依然悠哉游哉的坐在火锅前面寸步不移等待入江正一的喂食，看了眼那些从天而降的毒蛇颇为可惜的开口，“可惜这些毒蛇是幻术，不能吃啊。”
　　
　　你到底是有多饿啊喂！别看到什么都想到吃啊！这东西是给你吃的么是么是么！！！六道骸满脸黑线的收回幻术，很明显，幻术对白兰不起作用。至于另一个么，六道骸看看正一脸严肃的往锅里加东西的入江正一，默默的吐槽：还是算了，这个完全就已经沉浸在自己的世界了。
　　
　　“呐，凤梨君一起吃吧。”白兰大方的朝着六道骸招招手。六道骸不得不承认，其实自己也有点饿了，思想斗争了0.1秒之后，毫不犹豫的加入了火锅的行列中，“KUFUFU~那我就不客气了。”喂喂！你们这样真的好么？你们就这样无视了再外面战斗的众人，还有孤零零的躺在冷冰冰的地板上的云雀了吗？
　　
　　“喂喂！这是我的！”六道骸眼睁睁的看着入江正一将自己面前的一片牛肉放入了白兰的碗里。入江正一丝毫没有罪恶感的看了六道骸一眼，万分淡定的开口解释道：“白兰大人最爱吃牛肉。”所以你就打算让我啃白菜吗？六道寒深情’的望着火锅里的白菜。妻奴入江一脸鄙视的看着火锅边上那堆食材，再看看一脸等着服务的蓝色凤梨君开口说道，“我想，你可以自己动手。”六道骸默默的无语泪千行，这差别待遇的也太厉害了。白兰好笑的看看似乎有些哀怨的六道骸，似乎连凤梨叶子都瘪了下去，“哎呀，凤梨君这是在羡慕？”
　　
　　“KUFUFU~”死也不会承认自己刚才确实是有些羡慕来着，六道骸顺手拿出三叉戟恶狠狠的盯着白兰那张想让人一巴掌拍下去的俊脸，“你果然还是去轮回算了！”就在六道骸被刺激的再次炸毛打算送白兰去轮回的时候，他身后十米处的一面墙轰然倒塌了，一阵尘土飞扬之后，出现在‘火锅三人组’面前的是看上去有些狼狈的彭格列一行。
　　
　　“啊啊啊，白兰、入江，你们在这里干什么！”纲吉指着正冲着自己挥手示意的无良师兄，忍不住大声说道。
　　“吃火锅啊~”看着白兰理直气壮，还一脸‘你这都看不出来’的表情望着自己的纲吉，深深的扶额了，“我们在外面打架，你们在这里吃火锅？！”
　　“说的也是啊”白兰突然一脸恍然大悟的转头朝入江说到，“果然还是应该吃那道菜吧？”说完，就让入江将早已准备好的兔子肉、凤梨还有一堆配料拿了出来。“这不是重点吧！”纲吉无语的看着入江瞬间将火锅撤了下去换上另一道菜，终于忍不住好奇的凑上前看了一眼，“这是什么？”
　　
　　喂喂喂！彭格列你到底是不是来打架的！←被无视了的六道骸
　　这群白痴徒弟！←身后开始出现阴影的里包恩
　　“嘭！”忍无可忍的里包恩朝着天花板开了一枪，总算是唤回了那群被食物吸引了全部注意力的少年们，“蠢纲，身为彭格列未来十代目的你，可不是来吃饭的！”说着，将泽田纲吉一脚踢到了六道骸的对面，自己则走到白兰这里开始围观美食的制作过程。
　　
　　“・・・・・・”同样被众人遗忘了的彭格列未来十代目泽田纲吉与六道骸两两相望，一种同病相怜，惺惺相惜的感觉油然而生。“口胡啊，别看我是什么彭格列未来十代目，其实我・・・”则泽田纲吉泪目哭诉。“KUFUFU~其实我小时候・・・”六道骸看着纲吉越看越觉得对方像一只小白兔？被遗忘二人组就这样开始了谈心过程，一个是觉得两人都是被众人遗忘的悲剧人物，心生好感。一个是被纲吉小兔子的样子狠狠地截中了萌点，忍不住将从未对任何人说过的童年向对方诉说。两人只差含泪拥抱大喊一声：“组织啊~~”，打架？那是啥？两个悲剧人物已经完全的二人世界去了。
　　
　　这样子，27手套不就浮云了？白兰望着‘惺惺相惜情不自禁’的凤梨煮兔子默默的在心中想着。事实证明，他是白担心了。就在两人‘谈情说爱’的过程中，纲吉的内心也产生了一些变化，从六道骸的言语和他所经历的事件中，泽田纲吉领悟了很多，对黑手党的世界也有了相当的认识。于是，泽田纲吉另类的‘觉醒’了，列恩很突然的‘羽化’了。
　　
　　“哦呀，这是绒线手套？”白兰好奇的翻看着手上这似乎一点攻击力也无的绒线手套，“嘛，不过有用就好。”说着，将手套丢给纲吉示意对方带上，然后指着正冒着热气的一锅‘柠香菠萝兔’朝着纲吉说到，“有点烫啊，纲吉君就帮忙端到桌上吧？”泽田纲吉下意识的泪奔找六道骸寻找安慰去了，而其他人则是吃着美食，依旧无视了凤梨和兔子那对组合。
　　
　　那边吃的浑然忘我，悲剧二人组继续被无视的只差蹲墙角画圈圈，六道骸觉得白兰简直就是个祸害，碰到他开始自己就一次又一次的悲剧啊口胡！“你们・・・都给我去轮回！”六道骸已经被刺激的幻术发挥度200%了，在场的众人无一幸免，当然除了幻术免疫的白兰，还有已经被自己划入保护范围的泽田兔子姬。姗姗来迟的两位复仇者监狱的执法者无疑的被无差别攻击给波及了，“六道骸，你竟然越狱，现在还攻击我们！”
　　
　　不等六道骸说什么，白兰一个闪身出现在了那两个全身裹着绷带的木乃伊面前，自来熟的一把抓住其中一个的手不停的上下摇晃，脸上的笑容灿烂的可以刺瞎人眼：“啊啊，竟然是复仇者监狱啊，久仰久仰，我一直都觉得复仇者监狱的人简直都是‘身残志坚’的最佳典范，真是让人钦佩~?”
　　
　　你这到底是在夸人还是在损人？两位木乃伊君显然没有料到这一茬，开始面面相觑。原本还有些紧张的六道骸，在看到白兰有所动作时就安静的站在一边看着，现在看到两只木乃伊的表现，终于忍不住转头拼命的忍笑。只是似乎不是那么成功啊，凤梨君你的肩膀抖的太可疑了哦？白兰瞥了六道骸一眼，在众人看不见的角度将额头的纹章亮了出来。“您是・・・”明显像是看到了什么不得了的东西，木乃伊二人组的态度瞬间变得无比恭敬。
　　
　　白兰无所谓的朝着两人耸了耸肩，用一副‘今天天气真好’的语气说到，“回去跟你们监狱长说吧，六道骸的事到此为止。有什么问题的话，就来找我把。”
　　
　　“为什么要帮我？”六道骸表情难辨的看着白兰，“明明跟你完全没有关系吧？”
　　“哎呀，你就当我不想自家师弟守活寡？”小纲吉脸红了哦~白兰变得更加暧昧的视线不停的在纲吉和六道骸之间游移。少年，你就这样完全无视了你师弟说的那句“我喜欢的是京子啊喂！”么？
　　“就算这样，我依然讨厌黑手党。”你这是在傲娇么？看着死鸭子嘴硬的六道骸，白兰默默的吐槽，“嘛，没有关系，这是留给我师弟头疼的事情了~”说完，就转身回到了桌边开始方才的大业。
　　“・・・・・・”从头到尾完全没有发言权的纲吉无语的在心里吐槽：我喜欢的是京子啊啊啊啊，你们到底是要无视我的意见多久啊啊！
　　“KUFUFU~彭格列”
　　“咦？”听到六道骸声音的纲吉下意识的回头，却不想被吻了个正着，这到底是神马情况啊喂！我被六道骸吻了吻了吻了・・・纯情的彭格列未来十代目脸红死机重启不能。
　　
　　
                  第十一章
　　[密鲁菲奥雷黑魔咒首领艾莉亚・吉留罗涅于XX年XX月XX日因病过世，病因不明。黑魔咒首领之位传于其女――尤尼・吉留罗涅。据说她曾在死前三天与白魔咒首领――白兰・杰索秘密会面，原因不明。]――摘自《密鲁菲奥雷机密档案卷》
　　
　　白兰看着眼前的艾莉亚，她正安详的躺在铺面了鲜花的水晶棺中，不会再对自己露出温暖的笑容、不会再温柔的开导自己、不会看到身边的人悲痛的表情。而自己仿佛还能看到艾莉亚大姐那天带着愧疚的嘱咐声，“对不起啊，白兰，但是尤尼和密鲁菲奥雷的大家就拜托你了。”
　　
　　“你看，艾莉亚大姐你果然是个笨蛋呢，自己都已经到了这时候了，还想着别人。”白兰半合着眼睛，低声的自语着，“不过，艾莉亚大姐也真是狡猾呢，明明知道我不可能拒绝你的要求啊。”
　　
　　白兰的视线扫过正在和黑魔咒的伽玛安排着追悼会事宜的入江，还有前来参加追悼会的其他家族的首领们，看着一张张洋溢着悲伤的脸庞，嘴角的笑容不禁挂上了几分讥讽，“艾莉亚大姐啊，这些悲伤到底有几分是真的呢？”你曾经说过，就算有一天你不在了也希望你爱着的人们能够露出笑容，可是就连维持微笑的力量都失去了啊。
　　
　　“白兰叔叔・・・”稚嫩的带着哭音的童声从自己的身侧传来，白兰木然的低头看去，只见早已哭红了眼的小尤尼正看着自己，脸上却带着于自己母亲如出一辙的温暖笑容，“妈妈曾经说过，她希望看到我们每个人都能微笑着送她离开，因为她一定会回来注视着我们，她不想看到我们流泪。”
　　
　　艾莉亚大姐，你啊・・・看着小尤尼努力的忍住泪水朝着自己微笑的时候，白兰在心中默默的叹息。上前轻柔的抱起尤尼强忍悲伤的颤抖的小小身体，白兰细心的擦去对方脸上的泪痕，语气柔和的说到，“小尤尼说得对呢，追悼会要开始了，我们走吧。”看着小尤尼点点头跳出自己的怀抱，奔向一边始终紧张的看护着伽玛，白兰再一次低头看向艾莉亚宛如沉睡一般的脸庞，仿佛也看到对方脸上欣慰的笑意，“艾莉亚大姐，或许小尤尼已经找到了属于自己的骑士了哦，所以，你啊・・・”
　　
　　入江正一的走到白兰的身边，不会说过多的言语，只是安静的陪伴在白兰的身边，“白兰大人？”他知道这个看起来始终是在微笑着的少年，也只是和自己一样的初中生而已，可是他的肩上却始终背负着不能推脱的责任，一如现在他用微笑掩饰着心底的悲伤。似乎正出神的白兰低声的唤道：“小正。”
　　
　　“是的，白兰大人。”入江正一一如既往的回应道。
　　
　　“没事，这样就好。”白兰收拾起内心的悲伤，朝着众人走去，尤尼还太小，他还要负责招呼来参加追悼会的黑手党们。是的，这样就好，让我知道只要我呼唤，你就会回应。永远的陪伴在我身边就好。入江正一的眼中闪过了然的笑意，“是的，白兰大人。”我爱你，与你并肩而行的只能是我。
　　
　　吉留罗涅家族墓地
　　
　　吉留罗涅家族的人们无一例外的永恒沉睡之处，这也是我们所能护送的最后一程了吧，白兰看着渐渐被土掩埋的水晶棺，在内心沉沉的叹息。望着墓碑上依旧温柔的微笑着的艾莉亚，白兰知道事情远远还没有结束，尤尼起码还得在等十年才能接手黑魔咒的首领之位，而这段时间太过漫长，能发生的事情实在是太多・・・看来回去就得开个会呀，“小正，伽玛，你们分别去邀请黑白魔咒的各位干部两天后回总部开会，我和小尤尼有事要说哦。”
　　
　　“黑魔咒的BOSS由我暂替，伽玛会辅佐我，直到尤尼成年为止”白兰整个人慵懒的靠在皮椅上，脸上虽然仍然带着微笑，但是依旧无法掩饰他冰冷的眼神。语气似乎是在询问众位干部的意见，但是却丝毫没有转圜的余地。可惜并不是所有的黑魔咒干部都会看人脸色，“我反对，我们黑魔咒不会屈于白魔咒之下！而且怎么能够让你一个人独揽大权！”
　　
　　“真是麻烦・・・”白兰就像耳边一只扰人的苍蝇一下挥挥手，神色如常的连眼神都懒得给那位干部一眼，“你为什么会觉得我这是在征求你的意见呢？”
　　
　　“什么！我好歹也算是你的长辈，白兰・杰索，你别太・・・”叫嚷的声音戛然而止，只因突然从耳边擦过的子弹，冷汗慢慢的沿着发鬓滴下。
　　
　　“呵呵呵・・・”看着对方瞪大的双眼和惊恐的表情，白兰不由的低笑出声，示意入江正一将手枪收起来，漫不经心的开口说到，“真是抱歉，小正失礼了。我想，现在应该没有人反对了？”满意的看着众人满脸惊恐的表情，白兰绝对不承认是因为自己心情不好所以特别想找人出气。
　　
　　“所以，就辛苦伽玛了？”白兰微笑着看着一脸严肃的伽玛，这家伙的表情只有在尤尼面前才会变化呢。
　　
　　伽玛忍不住额冒青筋的看着白兰一脸理所当然的表情，将黑魔咒所有的公文全都丢给自己，就算你是尤尼最喜欢的叔叔也没得商量，“我想，我只是辅佐你，白兰大人！！”
　　
　　“哎？”白兰眨眨眼，一脸懵懂的开口说到，“能者多劳啊，而且你这样还可以顺便教教小尤尼啊。”果然对着伽玛拿小尤尼当挡箭牌的效果最好了，看着瞬间就妥协了去认命的处理公文的伽玛，白兰无良的在心中闷笑着，哎呀哎呀，又能翘班了！入江正一在心中默默替伽玛哀悼：伽玛，你辛苦了。
　　
　　“那么，接下来，我们就去加百罗涅那里窜窜门吧，小正~”顺便透露点云雀的消息给自家师兄，想到自家师兄得知后的表情，白兰的笑容更加的鬼畜化了，真是太期待了。
　　
　　入江正一无视众人因为看到白兰鬼畜的笑容而猛地倒吸了一口冷气的声音，淡定的在心中吐槽着此刻在自己眼中分明就是恶作剧因子发作的白兰：白兰大人，你分明就是希望迪诺一个坐不住就飞去并盛吧喂，明明就是想看到你家师兄苦追云雀不停的被咬杀的悲剧人生吧喂。
　　
　　其实你就是巴不得并盛鸡飞狗跳最好完全毁了么？
　　
　　事后，据罗马里奥大叔回忆，自家BOSS突然一脸弃夫样的从会客室里冲了出去，一边喊着：“罗马里奥，快帮我准备去日本的直升机，恭弥竟然跟人群聚，还一起吃火锅，他都没有跟我一起吃过火锅BALABALA・・・”详细句式参鉴还X格格里的‘你和她一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋聊到人生哲学，你都没有跟我看雪看星星看月亮，BALABALA’然后，不负众望的从楼梯上滚了下去・・・而始作俑者，依旧一脸笑意的跟入江坐在一起，淡定的吃着下午茶。
　　
　　
                  第十二章
　　密鲁菲奥雷的员工们这段时间可谓水深火热，白兰因为必须亲自处理的事情逗留在意大利，而身为‘白兰专用灭火器’的入江正一，则是在一次偶然的机会下认识了身为黑手党三大科学家之一的雷之阿尔科巴雷诺威尔帝，两人一拍即合一起去搞科学研究，锁在威尔帝的实验室里一时半会儿出不来，悲剧的日子开始了。
　　
　　最可悲的无疑是身为白兰专属亲卫的众人，时常被安排跑出去买一屋子的棉花糖，买盆花什么的，最恐怖的是，入江大人最讨厌别人在他搞研究的时候打扰他，可是白兰大人偏偏喜欢让自己的亲卫们替自己去送花，而且特别强调必须要亲自送到入江正一的手上，“帮我去送吧，满满一屋子的呦~必须要亲自送到小正手上哦！”白兰指着花房里的秋牡丹，想到入江收到花时的表情，勾起了嘴角。
　　
　　白兰大人的命令就是一切，第一次去送花的人不顾实验室门口‘请勿打扰’的牌子，固执的敲门。结果，来开门的是脸色苍白、黑眼圈明显的快到下巴的入江正一，还不等通信员说话，就被暴走的入江正一一把拖入实验室里，成了威尔帝和入江正一的活体试验品。最后虽然是活着回来了，但是明显的被脱了一层皮。诸如此类的事件多不胜数，密鲁菲奥雷的众人只能在心中默默的泪流：白兰大人，入江大人，你们‘小夫妻’的情趣问题能不能不要拖累我们啊，我们只是普通人顶不住啊。入江大人你快点出来吧啊啊啊啊！！！
　　
　　终于在密鲁菲奥雷员工们心中无限的怨念之下，入江正一总算是从实验室里出来了，脸上难得挂着欣喜的笑容，手上还拿着一只小匣子。一路上有幸围观到此等盛况的人们，一时间只有一个共同的想法：入江大人，这是要去求婚？
　　
　　而彼时的匣子，已经被白兰拿在手中细细的把玩了，白兰好奇的看着手中这个小匣子，难以想象这竟然就是传说中具有强大破坏力的匣兵器，“看上去真是普通。”一提到自己的专业领域，入江正一神色一正，仿佛能看到他身后红色的几个黑体大字‘我是权威’，“白兰大人，这只是匣兵器的雏形，里面的东西没有强大的破坏力。”
　　
　　“这样啊，说起来，里面到底是什么？”
　　“这个么・・・”
　　“小正，不会是想把里面的东西送给我当定情信物吧？”白兰忍不住打趣的冲入江摇摇手中的匣子，仔细的观察这入江的反应。
　　入江正一倒是大方的点头承认了，毕竟他当初做出这个东西的时候就是打算送给白兰大人的，其实他很期待白兰大人看到里面东西的表情啊。
　　
　　显然入江的反应让白兰更加的好奇了，迫不及待的燃起戒指上的火焰注入匣子之中，随着一道橙色火焰出现的是・・・・・・一只正在伸懒腰的白毛狐狸？！看着那只白毛狐狸偏偏头好奇的打量了一会儿自己之后，就毫不客气的跳到桌上开始吃起桌上散落的棉花糖，白兰忍不住满头黑线的转头看向边上的入江正一，“狐狸吃棉花糖？”
　　“很明显，白兰大人，我是想着你做出来的。”所以，这真不能怪他，其实他也挺好奇这到底是什么品种的狐狸，难道匣兵器都这样？想着还在威尔帝实验室里改进的匣兵器，入江正一打定主意等会儿好好去研究一下。
　　
　　虽然你无时不刻都想着他，他是挺高兴的，但是看着自己面前这个不停的啃着自己心爱棉花糖，偶尔还不忘卖萌的白毛狐狸，白兰只想把这只狐狸塞回匣子里人道毁灭算了，比起这个他其实正想大吼一声：坑爹啊，我在你心里的形象就是个啃着棉花糖卖萌的狐狸吗！！！！
　　
　　这只可恶的狐狸在吃完一包棉花糖之后意犹未尽的舔了舔爪子，然后躬身一跃跳到了白兰的怀里，不停的轻蹭着白兰。显然他很聪明的意识到这个满脸笑容恶狠狠的盯着自己的家伙，就是自己未来的衣食父母。白兰被怀里小狐狸柔软的皮毛刺激的微微眯起了眼，看了眼不停往自己怀里钻的小东西，手忍不住轻轻的抚上了那看去油光水亮的白色皮毛，“至少这一身毛挺舒服的，颜色也很像棉花糖，以后你就叫棉花糖吧。”
　　“呜~”似乎对名字很满意的叫声。
　　
　　入江正一突然伸手抓住那只正窝在白兰怀里不停吃着豆腐的狐狸，给了试图反抗的小狐狸一个绝对零度的眼神之后，满意的看着它老实的窝到边上飘怨念去了，这才一脸严肃的对白兰说到，“白兰大人，狐狸身上可能带了细菌还有寄生虫”他绝对不承认他是看到那只可恶的狐狸窝在白兰的怀里而吃醋了。
　　细菌？寄生虫・・・匣兵器也有这个问题么？白兰觉得他的面部表情一定扭曲了。
　　于是，接下来的几天密鲁菲奥雷的人们有幸看到如此的画面：白兰大人抱着一只白色狐狸不撒手，时不时的互相抱抱蹭蹭，而且那只小狐狸竟然还吃棉花糖，果然不愧是白兰大人的宠物。入江大人的眼神越发的凌厉和冰冷，绝对零度光线时常朝着那只窝在白兰怀里不出来的狐狸发射，让人毫不怀疑只要一有机会，他绝对会把那只白毛狐狸拿去解剖的意愿。
　　
　　终于在本部的人们连续几天围观密鲁菲奥雷八点档‘白兰争夺战’之后，白兰终于在纲吉的一个电话里得知，日本那边已经开学了，而自己跟入江已经旷课了一个礼拜了，他这才想起似乎瓦里安就要光临并盛了？立刻决定将工作丢给伽玛，带着小狐狸和入江正一回了日本。反正旷课什么的里包恩会摆平的，自己只需要回去等着围观就成了。
　　
　　于是次日晚上，当泽田纲吉听到门铃声去开门的时候，不出意外的是入江和白兰正站在自家门外，当然要忽略白兰怀里的白色狐狸。
　　“那个・・・白兰，”纲吉黑线的看着从白兰口袋里叼出一包棉花糖，用爪子撕开包装拖到角落里的狐狸，难道真的是物似主人型？“这只狐狸没有问题吧？”
　　“没有，是吧棉花糖？”
　　“呜~”口胡！这只狐狸竟然也叫棉花糖，这算什么，同类相残么？纲吉深刻的觉得，白兰其实打算用棉花糖征服世界，这只被荼毒的狐狸不过是个开始。
　　
　　“其实我也挺苦恼的。”白兰摊摊手，这只吃棉花糖的初级匣兵器一出来就开始跟自己抢棉花糖，棉花糖的消耗量是成倍增加啊，虽然看小正跟它吃醋挺有意思的，不过看到以两倍的速度消耗的棉花糖自己也心疼啊。
　　
　　“这个就是威尔帝所说的匣兵器？”里包恩站在纲吉的肩膀上打量着那只狐狸，“能力呢？”
　　“这个东西还是初级的啦，”说到能力，白兰不由的抵着下巴开始回想，“・・・・・・卖萌？”入江正一淡定的扭头并不否认。众人不禁脑内补完：战场上打的难舍难分的时候，突然拿出这个匣兵器・・・“上吧！棉花糖，卖萌攻击！”众人被自己脑中的效果图雷到了。
　　“你还是去三途川游泳吧。”里包恩不禁拉了拉帽檐。
作者有话要说：防抽
密鲁菲奥雷的员工们这段时间可谓水深火热，白兰因为必须亲自处理的事情逗留在意大利，而身为‘白兰专用灭火器’的入江正一，则是在一次偶然的机会下认识了身为黑手党三大科学家之一的雷之阿尔科巴雷诺威尔帝，两人一拍即合一起去搞科学研究，锁在威尔帝的实验室里一时半会儿出不来，悲剧的日子开始了。
最可悲的无疑是身为白兰专属亲卫的众人，时常被安排跑出去买一屋子的棉花糖，买盆花什么的，最恐怖的是，入江大人最讨厌别人在他搞研究的时候打扰他，可是白兰大人偏偏喜欢让自己的亲卫们替自己去送花，而且特别强调必须要亲自送到入江正一的手上，“帮我去送吧，满满一屋子的呦~必须要亲自送到小正手上哦！”白兰指着花房里的秋牡丹，想到入江收到花时的表情，勾起了嘴角。
白兰大人的命令就是一切，第一次去送花的人不顾实验室门口‘请勿打扰’的牌子，固执的敲门。结果，来开门的是脸色苍白、黑眼圈明显的快到下巴的入江正一，还不等通信员说话，就被暴走的入江正一一把拖入实验室里，成了威尔帝和入江正一的活体试验品。最后虽然是活着回来了，但是明显的被脱了一层皮。诸如此类的事件多不胜数，密鲁菲奥雷的众人只能在心中默默的泪流：白兰大人，入江大人，你们‘小夫妻’的情趣问题能不能不要拖累我们啊，我们只是普通人顶不住啊。入江大人你快点出来吧啊啊啊啊！！！
终于在密鲁菲奥雷员工们心中无限的怨念之下，入江正一总算是从实验室里出来了，脸上难得挂着欣喜的笑容，手上还拿着一只小匣子。一路上有幸围观到此等盛况的人们，一时间只有一个共同的想法：入江大人，这是要去求婚？
而彼时的匣子，已经被白兰拿在手中细细的把玩了，白兰好奇的看着手中这个小匣子，难以想象这竟然就是传说中具有强大破坏力的匣兵器，“看上去真是普通。”一提到自己的专业领域，入江正一神色一正，仿佛能看到他身后红色的几个黑体大字‘我是权威’，“白兰大人，这只是匣兵器的雏形，里面的东西没有强大的破坏力。”
“这样啊，说起来，里面到底是什么？”
“这个么・・・”
“小正，不会是想把里面的东西送给我当定情信物吧？”白兰忍不住打趣的冲入江摇摇手中的匣子，仔细的观察这入江的反应。
入江正一倒是大方的点头承认了，毕竟他当初做出这个东西的时候就是打算送给白兰大人的，其实他很期待白兰大人看到里面东西的表情啊。
显然入江的反应让白兰更加的好奇了，迫不及待的燃起戒指上的火焰注入匣子之中，随着一道橙色火焰出现的是・・・・・・一只正在伸懒腰的白毛狐狸？！看着那只白毛狐狸偏偏头好奇的打量了一会儿自己之后，就毫不客气的跳到桌上开始吃起桌上散落的棉花糖，白兰忍不住满头黑线的转头看向边上的入江正一，“狐狸吃棉花糖？”
“很明显，白兰大人，我是想着你做出来的。”所以，这真不能怪他，其实他也挺好奇这到底是什么品种的狐狸，难道匣兵器都这样？想着还在威尔帝实验室里改进的匣兵器，入江正一打定主意等会儿好好去研究一下。
虽然你无时不刻都想着他，他是挺高兴的，但是看着自己面前这个不停的啃着自己心爱棉花糖，偶尔还不忘卖萌的白毛狐狸，白兰只想把这只狐狸塞回匣子里人道毁灭算了，比起这个他其实正想大吼一声：坑爹啊，我在你心里的形象就是个啃着棉花糖卖萌的狐狸吗！！！！
这只可恶的狐狸在吃完一包棉花糖之后意犹未尽的舔了舔爪子，然后躬身一跃跳到了白兰的怀里，不停的轻蹭着白兰。显然他很聪明的意识到这个满脸笑容恶狠狠的盯着自己的家伙，就是自己未来的衣食父母。白兰被怀里小狐狸柔软的皮毛刺激的微微眯起了眼，看了眼不停往自己怀里钻的小东西，手忍不住轻轻的抚上了那看去油光水亮的白色皮毛，“至少这一身毛挺舒服的，颜色也很像棉花糖，以后你就叫棉花糖吧。”
“呜~”似乎对名字很满意的叫声。
入江正一突然伸手抓住那只正窝在白兰怀里不停吃着豆腐的狐狸，给了试图反抗的小狐狸一个绝对零度的眼神之后，满意的看着它老实的窝到边上飘怨念去了，这才一脸严肃的对白兰说到，“白兰大人，狐狸身上可能带了细菌还有寄生虫”他绝对不承认他是看到那只可恶的狐狸窝在白兰的怀里而吃醋了。
细菌？寄生虫・・・匣兵器也有这个问题么？白兰觉得他的面部表情一定扭曲了。
于是，接下来的几天密鲁菲奥雷的人们有幸看到如此的画面：白兰大人抱着一只白色狐狸不撒手，时不时的互相抱抱蹭蹭，而且那只小狐狸竟然还吃棉花糖，果然不愧是白兰大人的宠物。入江大人的眼神越发的凌厉和冰冷，绝对零度光线时常朝着那只窝在白兰怀里不出来的狐狸发射，让人毫不怀疑只要一有机会，他绝对会把那只白毛狐狸拿去解剖的意愿。
终于在本部的人们连续几天围观密鲁菲奥雷八点档‘白兰争夺战’之后，白兰终于在纲吉的一个电话里得知，日本那边已经开学了，而自己跟入江已经旷课了一个礼拜了，他这才想起似乎瓦里安就要光临并盛了？立刻决定将工作丢给伽玛，带着小狐狸和入江正一回了日本。反正旷课什么的里包恩会摆平的，自己只需要回去等着围观就成了。
于是次日晚上，当泽田纲吉听到门铃声去开门的时候，不出意外的是入江和白兰正站在自家门外，当然要忽略白兰怀里的白色狐狸。
“那个・・・白兰，”纲吉黑线的看着从白兰口袋里叼出一包棉花糖，用爪子撕开包装拖到角落里的狐狸，难道真的是物似主人型？“这只狐狸没有问题吧？”
“没有，是吧棉花糖？”
“呜~”口胡！这只狐狸竟然也叫棉花糖，这算什么，同类相残么？纲吉深刻的觉得，白兰其实打算用棉花糖征服世界，这只被荼毒的狐狸不过是个开始。
“其实我也挺苦恼的。”白兰摊摊手，这只吃棉花糖的初级匣兵器一出来就开始跟自己抢棉花糖，棉花糖的消耗量是成倍增加啊，虽然看小正跟它吃醋挺有意思的，不过看到以两倍的速度消耗的棉花糖自己也心疼啊。
“这个就是威尔帝所说的匣兵器？”里包恩站在纲吉的肩膀上打量着那只狐狸，“能力呢？”
“这个东西还是初级的啦，”说到能力，白兰不由的抵着下巴开始回想，“・・・・・・卖萌？”入江正一淡定的扭头并不否认。众人不禁脑内补完：战场上打的难舍难分的时候，突然拿出这个匣兵器・・・“上吧！棉花糖，卖萌攻击！”众人被自己脑中的效果图雷到了。
“你还是去三途川游泳吧。”里包恩不禁拉了拉帽檐。 
                  第十三章
　　“哎！~爸爸要回来了？”刚从楼上下来的白兰就听到了纲吉充满惊讶的声音，不经意的扫过餐桌一眼，毫不意外的看到上面摆满了过于丰盛的早餐，不禁和里包恩交换了一个意味不明的眼神。
　　
　　“可是妈妈，你不是说爸爸人间蒸发了么？”从一早看到自己母亲失常的表现到一桌子让人瞠目结舌的丰盛早餐，然后就被告知自己已经好几年不曾出现的父亲要回家了？泽田纲吉心中五味杂陈。
　　“人间蒸发？！”不明真相的众人一直之间纷纷猜测，“难道纲哥的爸爸被诬陷，现在终于真相大白，所以要回来了？”
　　“・・・・・・”曾跟着白兰见过门外顾问的入江正一明智的保持沉默，而白兰则淡定的坐下开始享用那桌子早餐，时不时的喂着棉花糖。里包恩瞥了眼吃的正欢的小狐狸，想到以后后期的匣兵器很有可能也是这副德性，表情瞬间阴暗了下来。
　　
　　“哎，我还没跟纲君说过么？”泽田奈奈有些不好意思的笑着说，“纲君的爸爸是个满世界开采石油的、满身泥泞的男人呦！”
　　“噗~咳咳”唯三知道真相的入江正一立刻被噎到了，在众人狐疑的眼神中狠狠的灌下一杯水，随即像什么都没发生一样的坐下继续吃饭，“只是意外纲吉君的父亲很平凡。”确实平凡过头了吧，想到曾经在彭格列见到的那个文质彬彬的男人，实在不能想象他是这么不靠谱的一个人啊。
　　入江，你绝对是知道什么吧！不然你那可以的表现是什么啊！纲吉的超直感立刻就出现了。
　　“说起来，纲君的爸爸有寄明信片来哦，你看~”纲吉立刻从自己的母亲手上接过那张明信片，上面只写了一行字‘我马上就回来了’，但是主要问题是：“南极这种地方，有石油吗？！”十四岁的泽田纲吉，深刻的觉得自己的父亲实在是太不靠谱了，其实更加不靠谱的是自己神经粗到堪比水管的母亲吧喂，看着满身飘着粉红色泡泡的母亲，彭格列未来十代目狠狠的吐槽到。
　　
　　泽田家光，你的脑子终于报废了吗！极度想否认自己竟然认识那家伙的里包恩，开始考虑见面的时候给他多少梭子子弹。
　　“呵呵呵・・・”这下连时刻都保持着优雅笑容的白兰都忍不住笑场了，泽田家的人都太有意思了，看着纲吉彻底灰败下去的脸色，白兰似乎想到了什么好点子，“嘛嘛，纲吉君，我们今天就去玩吧？”
　　“哎？可是学校・・・”最主要的是别在妈妈面前说这种事啊喂！纲吉小心的看了眼自己的母亲，黑线的发觉对方依旧陶醉的做着菜。
　　“反正今天只是去补课吧？”白兰无所谓的摆摆手，补课什么的，他从来都没有参加过。
　　你的成绩压根就不用补吧，就算你成绩不好，有入江在也没有问题的！泽田纲吉无语的想到自己昨天零分的考卷。
　　“学校那边我会搞定的，”里包恩开口说到，“偶尔放松一下也好。”得到里包恩的保证，纲吉也不再说什么，反正今天自己肯定是没有心情听课的，（话说即使不这样，你也没听过吧？）“那我去通知大家。”
　　
　　“虽然能陪十代目出来玩，我很荣幸，但是！”忠犬狱寺一看到某个蓝色荡漾的凤梨头就忍不住炸毛了，“为什么这个凤梨也在！”
　　“KUFUFU~”六道骸独特的笑声不停的传出，无视身后狱寺大喊‘放开十代目’的声音，一把抱住满头黑线的泽田纲吉，躲过朝这里飞过来的炸弹。
　　我是无辜的！夹在两人中间的泽田纲吉泪流满面，一只荡漾的凤梨加上一个无差别攻击的忠犬的杀伤力实在太大了，身后众人纷纷退后一大步。
　　一个电话从黑耀喊来凤梨的白兰，始终微笑着在一边围观。其实白兰大人你看的很开心吧，入江正一无声的内心腹诽。
　　
　　这到底什么情况，我只是来买个饮料的为什么还会碰到这种黑帮追杀的情节啊！天上掉下个少年就算了，还一口一个‘公子’的称呼自己，现在还有人用公子的称呼吗？被不知名的少年拉着跑的泽田纲吉在心中吐槽着，“泽田殿下，请尽快带着这个离开。”显然很焦急的少年从怀里掏出一个印有彭格列家徽的盒子塞入纲吉手中。
　　别说的像临终托孤一样啊，纲吉不自觉的抽抽嘴角，“可是我的朋友・・・”话音未落，一个高分贝的男音就打断了纲吉的话，“VOI~那个垃圾难道是帮手吗，把你手上的东西给我！”
　　帮手什么的・・・我真的不认识他啊，纲吉惊恐的看着面前左手帮着长剑的银色长发男子英俊的脸内心却淡定无比的吐槽，他觉得他自己快人格分裂了。
　　
　　“哇啊啊・・”在让人眼花缭乱的剑光中狼狈的躲闪，“泽田公子小心！”
　　“什么？”不得不感叹纲吉的废柴属性发作，在躲闪的过程中他的动作越来越慢，眼看着一道剑光就要到他的面前，兔子姬反射性的将自己手中捧着的盒子扔了出去。
　　完了！纲吉捂脸哀嚎，希望这盒子里面的东西不要太贵啊！！！（性命攸关你还有空想到这个啊喂！）所以，在神秘银发男子身手敏捷的接住眼看着就要被砍成两半的盒子时，纲吉在心中升起一种‘啊！太好了，不用赔了’的感觉，也不是什么不能理解的事情了。
　　“斯夸罗，把盒子还给我！”完了，忘记这盒子不是他的了！口胡，搞了半天难道还是要我赔？！
　　
　　幸好在这时，发现发生骚乱的众人担心纲吉，所以都过来了。里包恩第一时间认出了那名少年就是门外组织的巴吉尔，看到对面银发男子身上的制服时，忍不住皱了皱眉头，如果没有看错这可是彭格列的暗杀组织瓦里安的标志啊，而且他手上的盒子・・・
　　“十代目，你没事吧？”
　　“啊？恩，我没事。”得知十代目没事的忠犬狱寺，立刻掏出炸弹朝着斯夸罗丢了过去，“可恶，竟然敢让十代目这么狼狈！”毫无意外的，斯夸罗只是随意的挥了一剑就将那些炸弹全都解决掉了。
　　“这难道是对战游戏？那我就来插一脚吧。”山本竟然以为这是游戏！纲吉望天了。
　　“KUFUFU~纲吉的身体可是我的，伤到他的罪可是很重的。”口胡啊，六道凤梨你能别出来乱么，这句话太有歧义了喂！你们别用‘原来你们是这种关系’的眼神看我啊！纲吉内心默默的捂脸了。
　　“哼，反正我只要拿到这个盒子就好，拜拜！”没有兴趣再陪一群小孩子玩下去的斯夸罗，一个轻跃飞速撤离了现场。
　　
　　“啊啊啊，公子还有师傅我对不起你啊，我竟然让斯夸罗把盒子抢走了！”
　　“呦，师弟好久不见，这是怎么了？”姗姗来迟的迪诺看着正不停的磕头谢罪的巴吉尔不解的问到。
　　“师傅让在下交给公子的半彭格列指环啊啊啊啊！”
　　“那个是假的，真的在这里。”迪诺了然一笑从怀里掏出另一个盒子。哎？那我这么拼命到底是为啥！？巴吉尔愣在原地。
　　“啊？这个就是半彭格列指环啊！”白兰看着盒子里形状奇怪的指环，好奇的拿起了一个，“你们竟然把指环切成这样？”讪讪的看了自己右手上的鸽子蛋一眼，口胡啊，当初我想切开来看一下玛雷指环的时候，可是被艾莉亚大姐狠狠地凑了一顿啊。
　　看一眼白兰的表情就知道他在想什么的入江忍不住黑线的说到，“白兰大人，我想彭格列是不会同意把指环给你研究的！”
　　“小气，反正都拆成这样了。”看着用防贼的眼神看着自己的众人，还有已经将枪拿在手里的里包恩，白兰不舍的放下手中的半指环低声嘀咕道。
　　那你怎么不去研究你手上的玛雷指环啊喂！←众彭格列一致的内心呼喊。
　　“等等，巴吉尔你说的师傅到底是谁，还有刚才那个人，另外这个半指环到底是什么啊喂！”
　　以下是里包恩百科全书的教学时间，由于过程过于繁琐，言语过于嗦（被里包恩拍死），反正动画里该说的都说了，大家就忽略吧。
　　
　　“所以，为了在短时间内提升你们的实力，我替你们找了最适合的家庭教师。”里包恩你笑出阴影了！
　　看到众人离开去找自己家庭教师的纲吉，忍不住指着盒子里的半云指环好奇的问道，“云的守护者是谁？”
　　“这个嘛・・”里包恩意味深长的看了迪诺一眼。
　　“啊啊，是恭弥哦！”迪诺伸手拿起盒子里的半云指环，飞快的逃离留下的众人暧昧的目光，“咦！云雀学长？！”我绝对会被他咬杀到死的啊！想到悲剧的未来纲吉不由泪流满面，“等等，他刚刚叫云雀学长恭弥？！”他们什么时候这么熟的啊喂！
　　“啊，一见钟情吧。”唯恐天下不乱的白兰淡定的爆料。而纲吉则是在一边努力的回想迪诺师兄到底什么时候跟云雀学长见过面了，啊！难道是雪球大战那天？！
　　“蠢纲，还在想什么呢，跟我去修行！”受不了纲吉持续神游天外的里包恩跳上他的脑袋，狠狠地踩了一脚。
　　“KUFUFU~我的家庭教师不会是你吧？”六道骸看着现场仅存的白兰和入江正一，挑眉问道。
　　“怎么会呢，”白兰看着六道骸笑得格外真诚，“不过，我替你请了这方面的专家哦，想必你一定会十分满意的！”狼毒出马，包君满意呦~虽然挺想用力量把他丢到异空间去训练的，不过如果这个凤梨缺胳膊少腿的，我家师弟的未来要怎么办啊！（六道骸：我该说谢谢么？！）
　　你不要边用这么真诚的表情，边身后不停的冒黑气的话，我会更满意的！六道骸忍不住一阵寒意袭上心头，果然落到这个祸害的手里的我才是最悲剧的啊！
　　
　　
                  第十四章
　　就这样彭格列未来十代目还有各位守护者，分别有了最适合的家庭教师，进行短时间的突击训练，希望能够迅速的提升各自的实力。云雀恭弥更是直接被迪诺带着不见踪影，疑似私奔。就连六道骸都被白兰丢给了真・六吊花的狼毒，看来以后的六道骸会更加的变态了。不知道是里包恩还有白兰的有意忽略还是真的忘记了，彭格列的十代雷守――年仅五岁的蓝波，目前仍是放养的状态中。不放养也不行吧，你也不能指望一个五岁的馋嘴爱哭小鬼有多大的能耐不是？面对作者的疑问，白兰进食棉花糖的速度毫不停顿。
　　
　　“但是雷守战怎么办？”总不能让蓝波跟对方硬上吧，想到可能会被电成烤牛排的小牛，泽田纲吉开始担心了。“蠢纲，你别忘了蓝波还有个十年火箭筒。”里包恩依旧悠闲的提醒到。
　　十五岁的蓝波啊・・・纲吉不禁想到曾出现过的十五岁的蓝波，想到对方依旧不依不挠的对里包恩挑衅，然后被打，然后被整到泪奔的样子，彭格列未来十代目黑线了，其实十五岁和五岁・・・差别真的不大，啊，如果不算身高的话。这么一想，纲吉更加担心小牛的生命安全了。
　　
　　正在一边用棉花糖逗棉花糖（好别扭=-=）的白兰，对着小狐狸示意一下让它去把正在撒欢似的乱跑的蓝波抓过来，“白・・・白兰，你要干嘛？”看着奴役自己宠物毫不手软的白兰，泽田纲吉觉得自己的脑筋有些转不过来，随即又看到小狐狸叼着一个分外熟悉的奶牛装花椰菜出现的时候，纲吉觉得自己头好疼。
　　“嘛，没事哦~”对着小牛笑得格外荡漾的白兰，毫不意外的看到某只刚才还如同打了兴奋剂的小牛瞬间安静了下来，眼冒泪花的不停颤抖，“好・・・好恐怖。蓝波大人不要呆在这里，这里有鬼畜白毛妖怪。”
　　虽然从某些方面来说你真相了，但是不要说出来啊！瞬间看到白兰的表情更加荡漾的纲吉在心中默默的替自家小牛祷告了，蓝波，明天的今天我回去看你，你就安心的去吧。
　　“噢啦，纲吉君，借你的雷守出去谈一下，不介意吧。”你都笑得阴影一片了，人家泽田纲吉哪能介意呢，就算真想救人也不敢啊，“你・・・你随意。”白兰，请你自由的・・・这孩子已经在内心脑补满清十八大酷刑外加XX全套了。入江正一显然已经习以为常的依旧淡定的在做着两人份的作业，白兰大人一向很有分寸的。
　　
　　10秒之后众人毫无意外的听到一声爆炸声伴随着一阵粉红色的烟雾而来，众人耐心等待十年后的蓝波被白兰吓哭泪奔进来，进来的确实是蓝波，但是仍然是五岁的？！而他的手上仍然拿着那个众人格外熟悉的十年火箭筒。
　　“不・・・不会吧！”纲吉第一个跳了起来一把抓住蓝波不停地追问着，“白兰呢？”就算是被十年火箭筒轰到了，也应该有个十年后的白兰出现吧喂！
　　“啊哈哈，那个白毛妖怪被蓝波大人轰没了！”轰・・・轰没了？！纲吉无语的看着在自己手上一脸骄傲的蓝波，你知不知道你的命也快没了？你难道感觉不到入江的表情已经越来越阴暗了吗口胡！“蓝波，十年火箭筒估计又出问题了，快给我。”
　　
　　没想到依然没有意识到目前情况危急的蓝波，将手上的火箭筒往头上一藏，毫不心虚的开口说道，“什么火箭筒，蓝波大人没有。”看着死活不肯合作的蓝波，纲吉急得满头大汗，入江的视线让他觉得如同芒刺在背啊。
　　“不必劳烦你了，纲吉君。我会和蓝波好・好・的谈谈的！”全身气息已经直逼绝对零度的入江正一伸手将装疯卖傻的蓝波拎到了自己面前，一字一顿的说到。现在白兰大人去向不明，自己可没有时间在这里耽搁，已经无法压制内心担忧的入江正一二话不说，冰冷的气势全开的朝着蓝波压去，眼神越来越阴沉。显然如果对方再不合作，他不介意暴力解决问题了。
　　可怜的小蓝波立刻就嚎啕大哭了起来，抽抽噎噎的从头上拿出十年火箭筒递给入江正一之后，哭喊着跑远了：“哇啊啊啊，五岁的蓝波大人要被大魔王吃掉了，呜呜呜呜・・・”太・・・太恐怖了，纲吉遄帕晨醋牌势惊人的入江正一，这难道就是‘人不可貌相’吗？
　　
　　至于乌龙的被自家宠物（死活不承认这狐狸是匣兵器）绊了一下，结果就被十年火箭筒给轰到了的白兰么・・・他正对着一群惊恐的看着他的人们笑得春光灿烂，简直可以看到他身后大片盛开的百合花了，可惜他的笑容只是让对面的人更加的恐慌而已。
　　“白・・・白兰大人，为什么会在这里，不行了，肚子・・・好疼。”这个世界的入江正一纠结着刚背叛了白兰到彭格列基地里，结果就在彭格列基地里碰到了白兰，这实在是太坑爹了喂！
　　“白兰！！！！”其他各种惊恐叫声来自于彭格列众人忽略不计（喂！）。
　　
　　“呦！~你们好哦，这个世界的小正~还有彭格列的众位呦！~”白兰似乎完全没有发现对方的戒备，自顾自的在基地里东张西望，然后放弃似地朝着泽田纲吉笑了笑说，“能不能请你们先帮我找一只・・・恩・・・白色的小狐狸？！差不多这么大的。”比了个手势，“拜托纲吉君了呦~”
　　原本剑拨弩张的气氛瞬间僵硬了一下，这个世界的泽田纲吉显然还没从现在这个状况中反应过来，“白兰，你来我们这里找狐狸？”这个世界终于玄幻了吗？口胡！
　　“白兰你这个混蛋，十代目不要相信他。”
　　这年头，讲真话也没人信啊！白兰忍不住一脸感慨，你也不想想，你在这世界里正跟彭格列开战呢，人家能相信么。
　　
　　看出彭格列的众人还有自顾自在边上肚子疼的入江正一是不会有什么动作了之后，白兰在众人刹那间戒备起来的眼神下，伸手从口袋里掏出了・・・一包棉花糖。
　　然后依旧无视彭格列众人一脸逖的表情，自顾自的拆封之后，更是随手丢在了地板上。
　　白兰大人竟然会丢掉棉花糖？！入江正一觉得自己肚子疼得出现幻觉了。
　　三秒之后，一道白影不知从哪个角落冲了出来，一个饿狼扑虎的朝着地上的棉花糖猛扑而去，可惜的是，就在即将接触棉花糖的时候，被白兰伸出手拎住了尾巴，“噢啦，棉花糖啊，你真是让你主人我好找呢。”
　　看着白兰冲着抓在手里的白毛狐狸笑得一脸荡漾的纲吉，觉得自己心肝儿颤了，这到底是要有多鬼畜才能养出这样的动物啊喂！“白兰・・・”
　　
　　“噢啦，这是我的宠物棉花糖哦，来打个招呼，”白兰点点小狐狸的脑袋，放对方去吃地上的棉花糖，不能欺负的太过嘛。
　　“呜！~”小狐狸听话的叫了一声，歪了歪头，似乎在打量对面的彭格列一众。卖萌的小样子瞬间萌杀了对方的女性成员。
　　“白兰你究竟是・・・”纲吉小心翼翼的开口问道。
　　“这个么，我是被我们那里的十年火箭筒轰来的另一个时空的白兰・杰索哦~?，初次见面呢，这个世界的十年前的彭格列们，还有长大了的小正！~”白兰笑着抛出一枚炸弹。
　　“确实，你的样子是白兰大人跟白兰大人十年前一样・・・但是你说你是另一个时空的？”入江正一显然有些怀疑。
　　“噢啦，这个世界的小正真多疑呢，不过也没关系”白兰耸了耸肩，随手朝着空中一划，空中突然凭空的出现了一块由水汽凝结而成的屏幕，而画面中出现的是显然比这里的入江正一年轻的小正，“小正！~”白兰欢快的看着原本眉头紧皱的小正，在看到自己的瞬间松开了眉头。而这个世界的入江正一则是呆滞的看着年轻版的自己。
　　
　　“白兰大人，你现在在哪里？我发现十年火箭筒是正常的，那么你为什么现在还不能回来？而且你的身手怎么会被打中的，万一受伤了怎么办・・BALABALA。”担心白兰受伤了的入江正一放下心的同时开始不停的朝着让自己担心的白兰碎碎念，白兰控少年啊，你就这么无视白兰身后正惊悚的看着你的一群人了么。
　　
　　“小正~?，我没事哦，我打算在这个世界玩一会儿，那边指环战就拜托你帮我录下来了，还有如果有什么事的话，你就让伽玛帮忙解决吧。对了对了，这个世界的小正都长大了呢。”
　　“恩？”顺着白兰的手指望去，终于发现那群被无视了好久的群众的入江，瞬间就看到了这个世界的自己，不禁眼神锐利的打量起来，最后似乎不满意的开口说到，“白兰大人，这个世界的我看上去好弱，这样子怎么能保护这个世界的白兰大人，我建议让桔梗到你那边去训练他。”
　　桔梗・・・是谁啊？彭格列和被自己说好弱的入江正一满头黑线的想着，那个世界的入江眼神好恐怖，而且，入江背叛了白兰吧喂，保护什么的・・・浮云啊。
　　“那么白兰大人，在这个世界要小心・・・・・・”显然不放心这个世界的入江正一，正在叮嘱这自家媳妇在这个世界要盖好被子，关好窗户，最重要的是要小心色狼，“那么白兰大人，我们这里的指环战结束之后，我会过来的。”
　　
　　这副叮嘱自家媳妇要防火防盗防色狼的样子，让彭格列一行都不禁对他们这边的入江侧目了。原来你和白兰是这种关系么。这个世界的入江表示，他是被冤枉的啊，泪流满面。
　　在那边的入江终于恋恋不舍的叮嘱完白兰要随时保持联系之后，彭格列一行和这个世界的入江已经被打击的快连点渣都不剩了。
　　“嘛嘛，那么以后就请多多指教了，”白兰灿烂的一笑，将崩溃边缘的众人直接K.O.完胜。
　　纲吉终于反应过来对方似乎是站在自己这边的，这个白兰难道要帮着他们砍自己不成？“那个，白・・・”明显喊不出白兰两个字的泽田纠结了。
　　“没关系，叫我白就好了，”白兰通情达理的拍了拍泽田的肩膀说到，“那么我以后就喊你们的姓吧，这样两边不会搞混哦。”
　　“白，你是打算跟我们一起去对付白兰？”这算啥，自残么？
　　似乎被泽田一张纠结的脸给逗乐了，白兰伸手捏了捏对方的脸颊抱过地上正在打滚求拥抱的小狐狸说到，“没办法，我对自己一向比较凶残~?顺便说一句，我们那边的纲吉是我的师弟呦~”众人的眼光唰一下全都聚集到了里包恩的身上。
　　“・・・・・・”里包恩拉下帽檐无语的接受众人的瞻仰。
　　
　　
                  第十五章
　　接下来的几天，白兰在彭格列地下基地混的风生水起，就连一直都保持着怀疑态度的里包恩都不得不承认，那个世界的自己的明智。这个徒弟不仅实力强大、笼络人心的本事更是深不可测，这样的一个人，可以成为彭格列强大的助力。
　　就像现在，白兰正跟着京子和小春学做蛋糕，时不时的喂那只爱吃甜食的小狐狸一点，三个人的气氛和乐融融的让其他人完全的插不进去。
　　白兰原来是这么□的存在么？泽田想到这个白兰从来到这个基地开始，就时不时的跟着女孩子们一起做菜之类的事情，完全跟现在那个要毁灭世界的白兰联系不起来啊。
　　就连这个世界的入江也有点不敢相信自己的眼睛，是说自己从大学开始就是白兰先生的室友，怎么就从来没有看到过白兰做菜呢，难道不是同一个世界的差别就那么大么。
　　其他人则完全没有那两位的纠结了，多了个厨师没什么不好的，尤其是那个厨师做的菜很好吃的时候。
　　
　　“恩？”白兰低头看着正在自己脚边轻声叫唤的小狐狸，了然的将它抱到桌子上，点燃了玛雷指环的火焰，“饿了？”“呜~”小狐狸立刻就伸出小舌头不停的舔舐着。
　　这下子换成泽田目瞪口呆了，他看看正在一边吃鱼的瓜，在看看正伸着小爪子抱着白兰修长的手指舔着火焰的狐狸，他顿悟了，“白，你这个也是匣兵器？”原来不只是瓜要吃东西么・・・
　　“啊，是啊，不过这家伙充其量就是宠物吧，毕竟是初级的匣兵器。”点了点满足的往自己怀里蹭的小脑袋，白兰随口解释道，“不过是很重要的信物啊。”说完，还不忘意味深长的看了这个世界的入江一眼，其实他挺好奇这个世界的白渣渣到底跟入江是什么关系的？似乎早就知道入江的背叛却一直采取了放任的方式呢。
　　
　　入江察觉到了对方的暧昧眼神，不禁紧张的开始有些肚子疼，果然不管是哪个世界的白兰先生，都不是能省心的存在。但是，想到那个正一和自己面前白兰的关系，入江的心里突然酸涩不已。明明都叫入江正一，那边的却如此的幸福，而这里的白兰大人的心太过宽广，又怎么会有渺小的自己的存在呢？如果我能像那边的一样强大的话・・・看着自己手指上的晴之指环，入江陷入了深思。
　　
　　嘛嘛，看来这个世界的入江似乎对白兰也不是没有感情的，不然怎么一脸复杂的盯着自己手上的指环呢，白兰在内心默默的点了点头，蓦地他的注意力被入江手指上的指环吸引了，造型和样子确实是玛雷指环无疑，但是・・・不自觉的摸了摸右手上的大空玛雷指环，肯定了自己的猜测，入江手上那个完全没有玛雷指环所特有的波动，最多只是个高级的仿制品而已。
　　
　　“你在发什么呆？”里包恩突然的跳上了白兰的脑袋，狠狠地踢了一下，从刚才就盯着入江发呆，而入江尽然也开始发呆了，没发现众人盯着他们俩的视线已经开始带上暧昧了么。
　　“里包恩你还是这么不温柔啊~?”白兰随意的伸手揉了揉脑袋，并不排斥里包恩的举动，毕竟自己以前被虐多了，已经习惯了。不管哪个世界的里包恩，都有打人脑袋的习惯啊。
　　
　　“哼，”里包恩冷哼了一声，示意一边的京子将手中的黑色衣物交给白兰，大有一副你敢不穿就等着去三途川游泳吧的感觉。
　　挺好奇这到底是什么东西的白兰，颇有些迫不及待的抖开了手中的物体，却在瞬间无语了，他僵硬的转头看向浑身冒黑气的里包恩，带着微弱的希冀的问道：“这个・・・真的要我穿？”
　　“我可不想你那张脸出去惹麻烦，给我穿上！”里包恩显然不打算给白兰申诉的机会，列恩已经变成了爱枪指着白兰的脑袋了。
　　可是斗篷什么的・・・真的让我想起了狼毒啊喂！抗争不过恶势力的白兰不情不愿的披上了斗篷将自己的脸掩下兜帽之下。
　　里包恩满意的点了点头，还好心的加了一句，“为了保险起见，在事情结束前，就请你随时保持这个打扮吧。”
　　
　　什・・・什么！想到要一直在这个世界保持这种装束的白兰瞬间的失意体前屈了，远远的还能看见他身边不停飘荡着的鬼火，意外吓哭了路过的蓝波小牛一只，得到云雀的冷哼一声。
　　始作俑者里包恩淡定的喝着咖啡无视了身后强大的怨气，对着所有人说道，“现在你们必须熟悉你们各自的匣兵器，现在所有人都给我去练习场。”
　　“我也要去哦~”刚还在角落里堪比林黛玉的白兰，瞬间就恢复了元气。
　　你恢复的还真快啊，泽田不由的抽了抽眼角。
　　
　　这都是什么・・・牛、刺猬、狮子、猫、袋鼠、燕子等等的匣兵器一出现，白兰就感觉自己仿佛置身于动物园之中，这根本就是彭格列动物园吧？！其实这世界压根不是家教来的，是探索频道的动物世界吧，白兰由衷的觉得自己真相了。而白兰怀中的棉花糖则是发出了一声找到组织了的叫声，蹦Q进了那堆匣兵器了，亲热的玩耍开了。
　　完了，更像动物世界了，被这番景象给宓降陌桌技昴的捂脸了。
　　里包恩更是直接的沉下了自己的包子脸，掏出白纸扇对着白兰的脑袋狠狠的打了下去，“你不要给我捣乱！”
　　喂喂喂！捣乱的不是我吧，不过白兰还是乖乖地将小狐狸给唤了回来，毕竟他可不想餐桌上多一道烤狐狸。
　　
　　接下来，白兰算是亲眼目睹了彭格列的最强十代守护者，未来号称人形兵器的存在是怎么和自家匣动物相处的了。狱寺家的那只名叫瓜的猫，一副游刃有余的样子愚弄着自己的主人，可怜的岚之守护者完全就是追着瓜到处跑，悲剧啊，看着被瓜爬到头上疯狂乱抓的狱寺君，白兰难得在心中对其献上了十二万分的同情。
　　其他人倒是和自己的匣动物相处的不错，就连一向暴力的云雀在跟自己的刺猬小卷相处时都变得异常的温柔，特别是泽田的小狮子――纳兹，完全就是一个萌系的狮子小玩偶啊。以至于对于柔软的皮毛其实完全没有抵抗力的白兰，忍不住的想要上去试试手感。可惜还不等白兰实施自己的计划，这一派和乐融融的景象就被满场乱跑的瓜和狱寺破坏了。
　　万分不爽被打扰了的云雀君，恼羞成怒嫌疑极大的抛出一句“咬杀”加入了追杀狱寺的行列，见状其他人也凑热闹似地加入了追逐的行列，一时间训练场里只听见“瓜，你给我站住。”
　　“草食动物，咬杀！”“啊啊啊啊，云雀学长冷静啊啊啊！”之类的声音，尘烟滚滚，鸡飞狗跳。
　　
　　“白兰大人，出什么事了？”恰巧在这时听白兰吩咐录下了今天的岚之指环战的正一打开通讯来汇报情况，没想到就正好看了白兰那边一群人和动物追着一只猫跑的画面。难道彭格列家族已经连一只猫都不放过了？！
　　“没事，”白兰拉下兜帽看看仍旧活力四射的彭格列众人耸耸肩，用仿佛在说‘今天天气不错’的平静语气说道，“动物开会而已。”
　　“・・・・・・白兰大人，必要时联系动物协会吧。”脑补瓜的悲惨遭遇的正一严肃的提议到。
　　恰巧听到正一的话的里包恩沉默了，他发现自从这个白兰穿越过来开始他的无语次数简直呈现几何倍增长！其实里包恩比较无语的是彭格列在那边世界的形象难道就悲催到了只能欺负猫吗？！
                  第十六章
　　白兰中断了与入江的通讯后，突然开始盯着库洛姆看了起来，他怎么记得他那边纲吉的雾守明明应该已经绝对是那个荡漾的凤梨了才对？这个小姑娘・・・虽然也是凤梨头，但是性别不对吧？
　　“泽田，你的雾守是这个小姑娘？”库洛姆已经被白兰看的两腮微红了。
　　喂喂喂，你到底知不知道你这张脸的杀伤力有多大？对着没有自觉地白兰，泽田觉得自己被打败了，“是的，确切的来说我的雾守有两个，库洛姆和六道骸。”
　　“六道骸呢？”刚吃完一包棉花糖的白兰伸出舌头舔舐着手指上的糖粉。
　　“呃・・・”看到这一幕的泽田不由自主的脸红了，“六道骸还在・・・”还没说完，白兰却突然伸手捂住纲吉的嘴阻止他继续说下去，还不忘快速的将斗篷上的兜帽带上，最后才伸手指指某一处。
　　
　　众人顺着他的手指看过去，发现一个类似于通讯器的东西正在闪烁着光芒，片刻之后一个人的立体影像出现在了上面。出现的那位白发紫眸，左眼下方的倒王冠刺青，还带着一脸万年不变的微笑，看到那副长相，众人的心中同时都顿悟了，这个影像里的就是这个世界的白渣渣了。
　　“哼哼哼~?小正还有彭格列的各位，似乎很热闹呢？”说着，似乎发现了什么好玩的样子笑得更加的灿烂了，“那边那位带着斗篷的，虽然不知道你是谁？不过似乎彭格列十代目快要挂了的样子哦~”
　　“咦？！”白兰瞬间放开了捂着泽田的手，藏在斗篷下的那张脸不禁抽了抽，似乎被这个世界的白兰・杰索看笑话了？
　　“得・・・得救了。”泽田大口的喘着气，刚才自己真的有种要被闷死的感觉啊魂淡。
　　
　　“白兰先生，你到底・・・”总算想起白渣渣出现的目的的入江，忍不住问道，其实他现在一看到白渣渣的脸就紧张的肚子疼。想到自己的背叛被对方知道了，但是对方却没有像平时处理叛徒一样的杀死自己，心里总是留有一份期待。
　　“说到这个啊，我今天是特地来感谢的哦~”白渣渣脸上的笑意更深了，“为了你们让我见识到了的有趣的前哨战，还有在美罗涅基地为了骗我而拼命表演的小正，不管是哪个都很有意思呢。”
　　入江瞪大了双眼看着面前一副‘我早就知道了’的样子的白渣渣，磕磕巴巴的问道，“那・・・我骗人这件事你早就知道了？”
　　“恩~早就知道哦，因为小正你啊，一直用不赞同的眼光看着我呢。”
　　“你、是错的。”看着入江坚定的表情，泽田和斯帕纳不由的侧目。
　　“呦~你看，不过算了，等会儿你就会发现我是正确的。”然后回到我的身边来呦~在心里替白渣渣补上一句未说出口的话语的白兰，在边上欢快的看着戏。看来这个世界的入江正一和白兰・杰索也有孽缘啊！~不过，按照情况来看，似乎这边的入江比较弱势来着，想到自己那边所有人都知道自己是入江家媳妇的现状，白兰开始忍不住的怨念了，这也导致他看这边世界的白渣渣越来越不顺眼，有难同当嘛，更何况大家都是白兰・杰索不是？他已经开始考虑跟正一商量一下陷害白渣渣的事了。
　　
　　立体影像中讲的正HIGH的白渣渣不自觉的颤抖了一下，原本一直闭上的眼睛也不觉的睁开了，扫过面前的彭格列众人和入江，目光最后定格在了靠在墙边，用斗篷遮住脸的无名人士，刚才的凉意・・・难道是错觉？“嘛嘛，所以今天我是来宣战的呦~泽田纲吉所率领的彭格列家族和・・・我的密鲁菲奥雷之间的真正的较量啊，赌上七的三次方。”
　　“请等一下，白兰先生，”入江不可置信的打断了白渣渣的话，“你派了六吊花的四个人来到美罗涅基地，意大利那边一名，已经损失了五枚玛雷指环的你，不可能获得胜利的啊？”
　　“当然了，如果这是真的玛雷指环的话。”
　　“什么？”随着白渣渣的话音落下，原本完好的戴在入江手上的玛雷指环应声而碎。“怎么会・・・”入江的身体微微的颤抖着，我一直那么深信着的啊。
　　噢啦噢啦，完全就是被骗的团团转呢，已经悠闲的想要哼歌的白兰，不过既然都说到这份上了，看来要出场了呢。极具特色的真・六吊花们~白兰你客气了，说特色已经算是含蓄了。明明就是非人类大集合才对。
　　“这就是我的真・六吊花。~”
　　“什么・・・”被震撼了的彭格列众人和接受事实不能的入江正一震惊的看着画面上出现的六个人。虽然应该是很严肃的气氛，但是为什么看到这几个人就是忍不住想要吐槽呢，泽田承认自己在第一时间竟然是被这些人特殊的大半给纠结到了。
　　
　　那个一头绿发的，也许该介绍你跟鲁斯利亚认识一下？那个红发的，分明就是个猥琐大叔吧？那个带面具的，你真的是长得太丑没脸见人所以只能带着面具出门了吗？那个一脸呆滞的还抱着个兔子玩偶的那个，对，就是你，你这种怪异的脸卖萌什么的，实在不适合你啊！
　　还有那个金发的带锁链和呼吸器的，你这是在COS六道骸么？最后还剩那个睡得一脸天真的萝莉，白渣渣你到底是在哪里装了摄像头才能拍到这个角度啊喂！你是偷窥狂么？！
　　带着斗篷的白兰似乎听到了彭格列众人一致的心声，如果可以的话，他其实挺想忧伤的望天的，因为他的真・六吊花也是这些家伙啊，其实真・六吊花就是六个怪胎啊，不过他绝对没有白渣渣的偷窥嗜好哦！而且那个带着呼吸器的・・・似乎是另一个白兰・杰索？白兰不由的黑线了，三个白兰竟然都塞在一个时空了，白兰・杰索就是个三层苏打啊魂淡！
　　说到底，其实见到真・六吊花真的震惊了的只有入江而已啊，耸肩。彭格列众人其实完全就是在吐槽而已。
　　
　　最后白渣渣在宣布了进行CHOICE对战之后，就潇洒的切断了联络，顺便把彭格列的地下基地给移的只剩下一部分。不过白兰注意到，他似乎关心的看了仍旧一脸迷茫的入江一眼啊。
　　“怎么会，我可完全不知道有那些人的存在！！”依旧不能相信白兰先生竟然瞒着自己的入江颓然的坐到了地上。
　　“真是太弱了”突然正一的影响出现在了白兰的身侧，他正皱着眉头看着这个世界的入江，显得对这个世界的入江十分的不满意。明天就是大空之指环战，此时的他正在代替白兰大人与在意大利坐镇的伽玛商议着如何对付最近不安份的几个家族，一边分心的听着白兰大人现场直播的白渣渣的真・六吊花介绍大会，在听到入江的反应之后，他就忍不住立刻连接上了影像，“白兰大人，这边世界的我从实力和心理承受能力都完全的不合格，让我来替自己训练吧！”
　　
　　“指环战结束之后你再过来吧，到时候你就可以任意的训练他了哦~”其实白兰也有这个打算，毕竟如果这边的入江太弱，那就不好玩了啊。不过如果让小正现在过来的话，自己可就没法去复仇者监狱里逗六道骸玩了啊，毕竟按照小正吃醋起来的腹黑程度，六道骸说不定刚出水果罐头就进冷冻库了，“对了，泽田，刚才说到六道骸好像还在他的凤梨罐头里舍不得出来？”
　　“啊？恩”还在安慰被自己给鄙视了的入江的泽田，还有些不明所以。
　　“那么，就让我去救援六道骸吧！飞过去呦~”说完，白兰抱起蹲在脚边的棉花糖，不等泽田有所反应就转身走出了彭格列的地下基地，踏上了去复仇者监狱的旅途。
　　“哎？！~可是这里是日本啊！”复仇者监狱是在意大利吧，在心中计算从日本到意大利的距离的泽田纲吉纠结了。
　　“你以为他跟你一样废柴么？”说着，里包恩的眼睛里似乎闪过了不明的光芒。毕竟他可是跟这个世界的白渣渣一样拥有着玛雷指环的白兰・杰索啊。“我们就等着好消息吧。”
　　“骸大人・・・”库洛姆小声的低喃道。
　　
　　下章预告
　　正一：我终于来到这个世界了！六道骸，离我家的白兰大人远点！
　　白兰：噢啦，小正~你怎么把那六个也带来了？
　　六道骸：KUFUFU~我对他可没兴趣。
　　弗兰：师傅，这个难道就是ME的师母吗？
　　
　　
                  第十七章
　　虽然白兰自告奋勇的去意大利的糖水罐头里打捞至今仍旧不见天日的凤梨君，但是其实他完全是抱着一副看好戏的心态去的。这个世界的六道骸可是在白渣渣身边做过卧底的，所以白兰其实完全就是想去打击人家纤细的神经而已。
　　想到十年后的凤梨君一脸纠结的表情，他就觉得自己圆满了。
　　
　　结果，他刚一只脚迈进复仇者监狱的地界，就被一群人给包围了。这些人当然不是复仇者监狱里的木乃伊守卫了，在白渣渣攻陷了复仇者监狱之后，那些木乃伊守卫大概都被打包回金字塔了，挡在白兰面前的是至今仍在意大利奋战着的瓦利亚成员们。
　　“VOI~穿着斗篷遮着脸的垃圾，你是谁？”如此大的分贝，还有已经朝着白兰砍过去的剑都说明这个人不是十年后的斯夸罗是谁・・・
　　“呦~你可以先把剑挪开么？”白兰仿佛并不在意那把只要稍加用力就能划破自己喉咙的剑，依然轻松的说到。
　　“呜嘻嘻嘻，就让王子我把他切成碎片吧。”贝尔已经迫不及待的掏出飞刀，开始研究从哪里下手了。
　　“前辈，ME说YOU的刘海都遮住眼睛了，YOU能丢的准么？”带着夸张的青蛙帽子的少年一脸面瘫的吐槽着贝尔，丝毫不惧怕对方瞬间丢过去的飞刀。
　　
　　刚还在讨论怎么群殴我呢，这会儿就自己内讧上了。白兰十分庆幸此时被兜帽遮住了自己脸上幸灾乐祸的表情，被看到了指不定自己下一秒就真被群殴了呐。
　　“别害怕，他们经常这样的，看你的样子还是个十几岁的少年嘛，来告诉鲁斯利亚妈妈，你来干什么的？”鲁斯利亚看着少年掩在斗篷下，似乎被吓到而微微颤抖的身体，忍不住关心的问到。只是鲁斯利亚啊，害怕到发抖什么的，白兰怎么可能会有呢，他明显是在很努力的忍笑而已。
　　
　　“我叫白兰・杰索哦~初次见面请多多指教哦~”看着面前依旧在内讧的瓦利亚成员们，白兰状似不经意的自我介绍到，甚至故意的露出了自己掩在斗篷下的脸，果然上一秒还闹哄哄的瓦利亚成员们瞬间就安静了下来，下一秒就难得心有灵犀的向白兰发起了攻击，而XANXUS则始终沉默的坐在唯一完整的一张宝座上，有些过分冷静的看着一脸微笑游刃有余的穿梭在众人攻击之中的白兰，只是他的沉默反而给人一种潜伏在暗处的毒蛇，随时会给予对方致命一击的感觉。
　　
　　“喂喂喂，你们是对我的发型有什么不满吗？”贝尔和斯夸罗的攻击直接朝着白兰的脑袋而去，闪躲间已经不知削下多少头发了，白兰有些心痛的摸了摸自己的头发。
　　“呜嘻嘻嘻，绝对要把你削成秃头！因为我是王子嘛。”我的头发跟你是不是王子有半毛钱关系吗？白兰深深的觉得贝尔其实是在嫉妒自己的发型比他的潇洒。不想让自己的头发继续遭殃的白兰总算是燃起了死气之炎打算反击了，“让我来教教你什么才叫秃头~?”说着，白兰不禁露出了鬼畜的笑容，想让我变秃头，先把你办了再说！‘秃头之战’一触即发！
　　
　　眼看着两人的战斗就要一触即发的时候，XANXUS不知从哪里掏出了一个酒杯，准确无误的朝着两人砸了过去，当然是谁也没砸中了。贝尔早已闪到一边，至于白兰么・・・则是被突然间出现的正一给拉开的。
　　“小正~那边的事情办完了？”任由对方抓着自己的手，反复的检查自己是否受伤了的白兰，脸上的笑容让人觉得真实了许多。
　　“是的，白兰大人。”丝毫没有在众目睽睽之下的自觉的两人，手依旧紧紧的牵着，完全没有发觉瓦利亚众人暧昧的眼神。“指环战已经结束，纲吉君他们胜利了。”虽然在正一看来，他们的胜利简直有如神助，当然白兰大人绝对没有帮他们就是了。
　　“这种事我早就知道了~”白兰对这个结果完全不惊讶，毕竟如果主角都不开外挂的话，那还能叫主角么。“是说，纲吉君他们还不知道我们的身份吧？”如果正一在他们面前划破时空过来的话，他的身份不久曝光了。
　　“不必担心，我借了彭格列雷守的十年火箭筒当掩护。”是说，你到底是怎么‘借’的？为什么我看到你的笑容竟然带着几分鬼畜呢，对于黑化了的小正，白兰只能在心中替那只小牛默哀了，希望回去的时候看到的不是牛排。
　　
　　“VOI~垃圾，你们别无视我们！你们到底是什么啊！！”原本对这几个凭空出现的人抱着深深的敌意，更何况对方似乎于那个白兰很熟悉的样子，这样子的话毫无疑问是敌人了。结果他们竟然在那里说什么‘指环战刚结束’？那不是十年前的事情么喂！斯夸罗纠结了。
　　“啊，你们还在这呢？”我们什么时候这么没有存在感了？！被正一无视了的瓦利亚众风中凌乱了。“抱歉，我叫入江正一，来自另一个时空的十年前。是白兰大人的‘未婚夫’兼真・六吊花的雷守，请多指教。”未婚夫什么的，你不用每次都特地强调吧？白兰已经懒得去习惯了，索性就当自己没听见，被未婚夫给雷到了的瓦利亚众人风化了。
　　“呜嘻嘻嘻，真是看不出来，原来另一个世界的白兰竟然是被压的。”
　　“前辈，YOU老了，YOU难道看不出来那个世界的入江正一其实是个大腹黑么，说话到现在他牵着那个白毛的手一直没松开。”
　　你们俩吐槽的声音能轻点么？我都听见了！白兰要笑不笑的连表情都狰狞了起来，在暂时同一战线的领导面前实在是不好发飙，只好对一边站着当布景的正一带过来的真・六吊花命令道，“去把复仇者监狱里的六道骸带出来。其他的就随便你们了。”
　　“是，白兰大人。”接到命令的桔梗恭敬的回答到，随后就带着太久没有活动过筋骨的几个‘拆迁组’朝着不远处静静矗立着的监狱走去。
　　
　　事实证明，真・六吊花‘拆迁组’不管是哪个时空的，都是您搬迁拆房的最佳选择。只见五个人纷纷的点燃死气之炎冲进了复仇者监狱，不足十分钟之后，桔梗就已经扛着一只穿着一身监狱装，浑身滴着水的凤梨出来了。然后就听见‘轰’的一声，伴随着滚滚的尘烟，复仇者监狱就这样化为了遍地的瓦砾，永远的消失了。
　　
　　刚从糖水罐头里出来的六道骸显然还有些云里雾里，不过至少他的神志是清醒的，在看到白兰的瞬间就浑身散发出了戒备的气息，“KUFUFU~白兰・杰索你为什么在这？”
　　“这个么，详细说起来太麻烦了，我们就快进一下吧！”白兰潇洒的一挥手按下了快进键，随后只听见“&……%￥#%%”这样的一堆乱码之后，“嘛，就是这样的。所以，我们就来救你啦。”
　　“KUFUFU~”显然对白兰・杰索的印象还停留在这个世界的白渣渣阶段的六道骸，接受不良了。快进键什么的・・・白兰・杰索什么时候这么脱线了？不过他倒是听到了几个关键的地方，“你是说彭格列对我念念不忘，知道我在密鲁菲奥雷卧底之后更说要以身相许？所以让你来救我了？”
　　“是的。”人家泽田什么时候这么说过？丝毫没有正在骗人的惭愧心理的白兰继续睁着眼睛说瞎话。
　　听得晕乎乎的瓦利亚众人，此时总算是弄明白了一点，那就是彭格列十代目跟六道骸原来是那种关系。弗兰顿悟了，他期待的（一直面瘫着的，你怎么看出的？）看着六道骸问到，“原来彭格列十代目是ME的师母？”
　　就算以前不是，被白兰大人这么一忽悠，不是真的也变成真的了。深知白兰忽悠人的本事的正一还有真・六吊花在心中替这个世界的彭格列还有六道骸默哀了。
　　
　　“那么我们就带着六道骸回去了。”说着，白兰停下来丢给正一还有真・六吊花每个人一件斗篷，“穿上遮着脸，至于六道骸么，”视线来回在六吊花中间徘徊了几次，终于下定决心的指着狼毒说到，“狼毒，你扛着六道骸吧。”
　　“・・・・・・”
　　“KUFUFU~我自己走。”觉得被扛着实在太有损形象的六道骸，拼命的挣扎着。
　　可惜没等他挣扎出个结果，就被白兰一句话噎了回去，“公主抱还是扛着，你自己选。反正急着见泽田的人又不是我。”
　　六道骸看看狼毒，再看看自己，知道自己现在的状态实在是没有什么反抗能力的他妥协了，“扛着……就扛着吧。”没有反抗能力的悲剧啊！
　　
　　“对了小正~回到彭格列基地你就会看到这个世界的入江正一了，到时候……”
　　“我会好好的训练他的。”虽然这个世界的入江正一是个普通人，但是只要经过他的训练，绝对也可以有出色表现。
　　“那就拜托小正了~”这个世界的白兰・杰索啊，等着接招吧，毕竟‘有难同当’不是……
                  第十八章
　　俗话说得好：知己知彼百战不殆。如果你能洞察对手的思维模式，那么，恭喜你。你已经无敌了。就像考试作弊一样，不怕你作弊，就怕考官直接帮你把后门给开了。现在的彭格列就完全属于这种情况。
　　
　　本来还苦大仇深的准备着CHOICE战，拼命的猜测着真・六吊花的各种可能性。现在倒好，那边世界的白兰往意大利的复仇者监狱跑了一圈，带回了一个十年后的凤梨不算，还带回了六个穿着斗篷的人。
　　当那六个人脱下兜帽的时候，彭格列未来十代目的惊叫声，简直能感觉到彭格列仅剩的那点基地都颤抖了几下，最后还是受不了噪音污染的里包恩狠狠的将泽田踹飞之后，才消停了下来。
　　“泽田，真是中气十足呢。”完全没有罪魁祸首自觉地白兰，一脸深感欣慰的看着墙上深深的人形印记。
　　“ciaoす~，白兰，不介绍一下你身后的六位么？”里包恩睁着豆豆眼打量着白兰身后的六位背景。
　　
　　正有趣的看着好长时间没看到的‘入江VS棉花糖’狗血八点档的白兰闻言，瞬间露出了一个狐狸样的笑容，倒是颇具棉花糖的风范了，“小正，还有你们在这边世界已经见过了的五位~就是我的真・六吊花哦~”
　　众人终于明白为什么当初白兰那边的正一老是说入江好弱了，你看那腹黑的气场，还有手上戴着的雷之玛雷指环，再看看这边自从看到正一开始就神经紧张到肚子疼的入江，悲剧啊←众人一致的感叹。
　　“哦，这位就是这边的入江正一了？总算是真实的见面了！”说着，正一伸手往空气中一抓，蓦地一堆资料从天而降，重重的砸在了地上。正一一脸骄傲的拍了拍已经快堆到天花板的资料，再细看时，他分明已经出现在了入江的身边，拉着入江的衣领示意狼毒丢下肩膀上的六道骸，带着资料跟他走。
　　站在入江身边的斯帕纳反应不及，只能呆呆的看着入江被另一个自己给拖走了。
　　
　　哎呀，小正真是迫不及待呢，入江会锐变成什么样子，真是有点期待呢。看着两个入江走远的白兰，总算是想起来对泽田他们解释下目前的状况了，“哎呀，小正要去训练入江呢，至于我们就来讨论一下对付白渣渣的事情吧？”
　　
　　白渣渣什么的，其实也可以算是你自己吧？你那么迫不及待是干嘛・・・目送完了入江的泽田一行人心情异常复杂的吐槽了。
　　似乎想到了什么好玩的事情，白兰笑得一脸期待的开口说到，“那么，我们就来讨论下作弊的事情吧？”
　　
　　而此时被拖走那位，就没有那么幸运了。他看着另一个世界的自己放在自己面前，简直能把自己给埋了的那堆资料，感觉肚子前所未有的疼。什么XX十八式，XX全集的，还有什么教你如何做一个体贴的小攻101招，如何扮猪吃老虎100招的，你到底平常看的都是什么啊！
　　明显不理会面前入江一脸纠结的表情的正一，语气平静的开口说到，“正式训练前，就请你先将这些资料一天内看完吧。”
　　
　　“你是说要做手脚？这怎么・・・”依旧有些天真的泽田不太赞成这样的方式。
　　了解自己师弟脾性的白兰早就知道结果会是这样，看着泽田的脸上笑容带上了一些讥讽，“太天真了，你以为这边世界的我，就不会想到这个方法吗？你不会以为，‘我’真的会什么事情都不做的，就这么任由事态不在掌控中的发展下去？”没错，虽然已经不再是白兰氏中的一员，但是思维模式还有其恶劣的本质还是一样的，对于任何事情都具有极强的掌控欲，所以对于不在掌控中的事物才会觉得有趣，不在自己掌控中的彭格列才会引起自己的兴趣，但是，果然还是太危险了，还是毁掉算了。“泽田，这可是真的战争哦。”
　　“我知道，但是・・・・”面对一脸讥讽的白兰，泽田反对的话语哽在喉间，第一次对白兰产生了恐惧感，如同自己第一次面对白渣渣时一样。
　　
　　白兰不顾泽田脸上对着自己淡淡的恐惧，继续说了下去，“战争什么的，不管什么手段，只要获得胜利就好。这就是‘我们’的想法哦。”说着，紫色的眼眸淡淡的扫过彭格列众人，“感兴趣的东西就先好好的逗弄一番，当失去了兴趣的时候，就没有存在的必要了。世界对于‘我们’来说只是一场真实的游戏，既然是游戏，当然是要尽兴的玩了。”所以，身为彭格列十代目的泽田才会让白渣渣这么感兴趣呢，因为不在自己掌控中的事物，实在是太有新鲜感了。看着被自己一番话语说的完全沉默了的彭格列众人，白兰心中诡异的升起了一股自豪感，（果然你也挺渣的--）果然自己还是很有当老师的天分的？
　　
　　白兰大人，你想太多了，你教出来的学生，绝对是各种扭曲的存在。从白兰大人说话的声音上就能分辨出对方心情的正一从暗处朝着白兰走去，他已经将监督入江看资料的任务交给了狼毒，自己当然是过来陪白兰大人了，没想到，一过来就碰到了这种画面。
　　如同正一了解自己一样，也同样了解入江的白兰只是挑了挑眉，小正可没有资格说我啊。他可是记得当初自己撞见他看的那些什么一堆现在自己想起来都黑线满天的书籍呢。
　　所以，我们也可以算是天生一对了，白兰大人。看懂了白兰眼神的正一低头吻了白兰一下，两人含笑的眼神交流中，交换着只有对方才会懂得信息。
　　喂喂喂，别当我们不存在啊！总算消化了白兰的话的彭格列众人一回神，就看到了正一拥着椅子上的白兰深吻的画面。
　　“KUFUFU~正一君是想让我们看现场版么？”心中微微有些嫉妒的六道骸果断的出声打断了眼前碍眼的画面，自己都还没亲到过彭格列十代目呢！你们这是在刺激谁呢！
　　闻言，正一的气场立刻就冰冷起来，脸上的表情都不由的开始狰狞，大有一副‘看到白兰大人身体的人全都该死’的架势。
　　
　　不不不，不管是哪个白兰都不是普通人能消受的起的，所以正一君你就放心吧。被正一的绝对零度气场给震撼了的泽田就差指天发誓了，是说，虽然知道白兰那世界的正一很厉害没错，但是，为什么会有这么恐怖的气场啊。泽田暗暗的吞了口口水，“呃，大家・・・继续讨论吧。”
　　好在白兰出面制止了正一，这场极地冰川之旅才算完。但是，看看已经被差不多冻上了的众人，泽田无奈了，当他的视线扫过在一边始终置身事外的真・六吊花时，他已经被眼前的事实打击的无力吐槽了。
　　
　　只见真・六吊花中剩下的那四个桔梗、石榴、雏菊还有铃兰，他们竟然仿佛没事人一样的坐在一边打着牌。白兰也发现了自己的真・六吊花的举动，显然对这个画面已经习以为常了。不管是什么，都是需要点消遣来打发时间的不是。
　　“他们・・・这样子打了多久了？”超直感发作的泽田觉得答案绝对会让自己胃疼。
　　“恩・・・”白兰煞有其事的偏头想了想，说出了答案，“好像是从一开始吧。”
　　那就是我们开始讨论战术的时候了？这种无视周围气氛的功力到底是怎么训练出来的？泽田毫不怀疑自己脸上的黑线已经可以用来织一件毛衣了，当我们这里是棋牌社么？看着体贴的替打牌四人组递上茶水的京子和小春，泽田默默地捂脸了，更像了。
　　“蠢纲，你要学的还很多！”
　　“呃，这种东西就不必学了吧？！”
　　
　　至于，被遗忘在角落里被所谓资料里的内容打击的胃疼不止的入江……谁还记得他呢，其实，他已经完全被事实打击的淡定了，甚至心中开始有一种诡异的期待感。白渣渣先生，悲剧之日不远矣。
                  第十九章
　　接下来的几天，入江已经被正一丢给他的那堆资料弄得连胃疼都没了，说起来，其实也可以算是……治好了？毕竟本来他的胃疼就是属于精神过度紧张导致的，他现在的精神虽然还不到无坚不摧，但也可以算是坚固无比了。至于身手方面，在狼毒的实景幻术模拟下，也提高了不少。
　　彭格列十代目对此持担忧态度，入江如果真变成了正一那样子，口胡啊，那不是白兰回到他那边世界之后，还留了个魔王在这里么。
　　白兰看出泽田的纠结，拍了拍他的肩膀让对方放心，入江疯起来最多拆了彭格列而已，不会像白渣渣一样拆了世界的。
　　这样子能放心才有鬼吧？！彭格列十代目在心中吐血三升，他其实压根从一开始就该呆在白渣渣那边吧？免得入江出关之后变成白兰控了，白兰要他拆啥就拆啥，有多少个地球都不够他玩的啊。其实，这就轮不到你担心了，反正是十年后了（喂，你这种不负责任的态度是啥！）
　　
　　好了，废话了那么多其实作者只是想说一句：目前的入江斯巴达完全不足以形容他的状态，他现在是表面正常，内在已经完全被毁坏了啊！下面就是万众瞩目的CHOICE战了，等在约定地点的众人，已经一脸淡定的看着白兰神奇的从口袋里掏出了不知第几包棉花糖开始吃兼喂宠物，加上时不时的喂同样穿着斗篷的正一。
　　然后，在看到这边世界白渣渣具象化出来的仿佛棉花糖组成的脸出现在超炎转换器上的时候，他们早就已经彻底的淡定了，这一段时间算是见识到了白兰到底有多喜欢棉花糖，还有正一如同棉花糖补给装置的存在，他们早就已经对于白兰做出各种事情的反应异常冷静了。不过，这显然倒是出乎了这个世界白渣渣的预料了，他还以为会看到彭格列一行惊讶的目光呢，真可惜。如果白渣渣知道，他们已经在心中替白渣渣默哀了，估计他反而会先震惊的。从这几天白兰和正一小叮当一般的举动看来，这次CHOICE战完全就是去打打酱油的。在心中替白渣渣默哀的彭格列众人被传送到了摩天大楼上。
　　
　　“呦，这几位穿着黑斗篷的……怎么感觉比我上次看到的多？难道是增殖了？”增殖你妹！你以为是细胞分裂么？白兰默默的在心中钉纸人。
　　“咳咳咳……”泽田出声打算了这诡异的气氛，超直感告诉他如果再不打断这场CHOICE战多半就朝着诡异的方向发展了。
　　“那么，就先来说一下这次CHOICE的规则吧，首先，出场人数由这个陀螺决定，那么就劳烦泽田君跟我一起转动了，以‘CHOICE’为口令。恩……”随后参战人数便被投影了出来。
　　而此时的白兰则是站没站相的靠在了正一的身上，不过，当他在看到入江成为参展人员时，他偷偷的塞了一样东西给他，随即笑得一脸意味深长的退回到了正一的身边。多年以后，当已经被打击成了□白花花的白渣渣回忆起当初的CHOICE战时，他只有表情无限沧桑，内心血流不止的告诫自己的儿子：得罪谁也不能得罪你爸！隐性腹黑什么的，最讨厌了。
　　
　　事实上也确实如此，就在白渣渣这边的桔梗分明已经击中了目标，CHOICE显然已经胜券在握的时候，周围的景色却突然开始分崩离析，最后变回了CHOICE刚开始时的样子。
　　“怎么回事？”白渣渣显然没有想到会有个能够影响到自己的幻术师存在，他看了看彭格列中正一脸看好戏表情的六道骸，有些扭曲的笑了，“我都不知道原来六道骸的幻术已经这么厉害了？”连狼毒的幻术都能免疫的自己，竟然会被六道骸的幻术欺骗？
　　六道骸耸了耸肩，无辜的一摊手说到，“KUFUFU~这可不是我干的。”
　　那么……白渣渣锐利的眼神瞬间射向了一直隐藏在斗篷下的白兰他们，怒极反笑了，“那几位还是不打算公开自己的身份么？”
　　“这可是你说要看的~?”耍到白渣渣的白兰心情甚好的彪着荡漾的音符，在白渣渣和真・六吊花瞬间复杂无比的目光下脱下了斗篷。其实单凭六道骸的幻术自然不可能的，不过加上他和自己这边的狼毒，绝对就算骗个神都绰绰有余啊。“呦~初次见面哦，这个世界的白兰・杰索们。”
　　
　　“你……是怎么过来的？”白渣渣心情复杂的想到被自己弄过来的另一个白兰・杰索，只过来了个精神体而已，而自己眼前这个，却是绝对完整的。
　　“我们能忽略这个么……？”白兰实在是不想提当初自己的乌龙穿越史，捏了捏自己怀里棉花糖的小爪子以示报复，“嘛嘛，这种小事我们就无视吧，但是，白渣渣先生，你的事情就让我们好好的算一下吧。”
　　只见白兰凭空变出了一份长长的清单开始念：“白兰・杰索，啊，这么念完全感觉再说自己，所以你就叫白渣渣吧。”
　　我的意见呢？白渣渣瞬间纠结了。
　　“那么，继续，你私自影响各个时空的正常运行、你私自多次穿越时空、你私自跨时空偷渡、你私自妄图篡改法则……最主要的是，我是受，凭什么你是攻！”噗……听长篇大论已经快要睡着的彭格列还有密鲁菲奥雷的众人全喷了，感情你说了这么多，最后一句才是重点吧喂！
　　这下，连努力挂着脸上微笑的白渣渣都不由的石化了。
　　“所以，经过管理者的多方研究讨论决定，判处白渣渣终生□，不得假释。执行人：入江正一。白渣渣・杰索自此时此分此秒起，正式改姓入江，不得上诉。”然后，白兰一脸欣慰的拍了拍白渣渣的肩膀一副哥俩好的样子，“恭喜你，有难同当啊。”笑得十成十的幸灾乐祸。
　　
　　“等等，这到底……”白渣渣已经被打击的有些思绪混乱了，他其实更混乱的是为什么听到自己被变相的‘嫁’给了入江正一时，自己似乎没有多大的排斥啊。
　　“好了，别多说了。”白兰一脸‘我都懂了’的表情，又一次打断了白渣渣的话，“可惜的是，管理者的判决书从我念出来开始就会生效，恭喜你和入江已经是法则承认的夫妻关系了。”
　　“哎？？？”这次惊讶的声音来自于泽田，白兰有些莫名的望着他。倒是正一似乎发现了问题所在，只见他扶了扶眼镜提醒道，“白兰大人忘了说，我们是法则选定的管理者。”
　　那不就是神了？彭格列和密鲁菲奥雷众人心中一阵无语，你说你早说啊？我们那么累干嘛！！！
　　
　　“唔……小正你……”放心，这绝对不是白渣渣被入江偷袭了之后死不瞑目的声音，其实事实是白渣渣被入江一针放倒扛上了摩托的声音，白渣渣的真・六吊花已经在风化中了。
　　这又是演的哪一出啊？！是说，入江什么时候这么厉害了！？众人头上的问号仿佛都能具现化了。白兰难得鄙视的看了众人一眼，“结婚了当然是去洞房了。至于入江现在的实力问题么，你们放心吧，他可是经过了小正和我这边真・六吊花的教导的，绝对是品质保证的。所以，不用担心白渣渣退货的啦。”我们担心的是白渣渣看不看得到明天的太阳！就算看得到估计也是摊在床上起不来的，众人风中凌乱了，他们这场仗到底还不打不打？打的话，敌人都已经‘嫁人’了啊魂淡，只留下了这几个已经明显被雷到失去战斗力的六吊花了。
　　“打什么，你们刚才在幻术里还没打够么？”看出双方眼中的疑问，白兰挥了挥手回答道，“放心吧，十年后的泽田纲吉醒过来后，密鲁菲奥雷的和谈书想必已经出现在书桌上了。”
　　“所以说，你动动手指头都能解决的事情到底为什么我们要这么累啊！”被打击了半天的泽田终于爆发了。
　　“哎？可是这样……就没戏看了啊。”白兰偏头想了一阵，说出了一个让彭格列众人纷纷摩拳擦掌恨不得立刻揍他一顿的答案。
　　眼看形势不对，白兰立刻跳回正一和真・六吊花那边，瞬间启动了时空隧道跳了进去。而这边世界的彭格列众人只能无语的望着闭合了的时空隧道久久的无语，“还是……好想揍他一顿啊。”良久，泽田抬头看着一碧如洗的天空说了一句。
　　而此时正在时空隧道中穿行的白兰似乎听到了泽田的抱怨，勾起了一个如同狐狸般狡黠的笑容。
　　
　　“呐呐，小正，我挺想念纲吉君还有其他人的。”不知道他们最近怎么样了哦~？
　　“放心吧，白兰大人，两个时空的时间流逝速度不同，等我们回去，那边不过指环战后两天而已。而且白兰大人，你这么想念彭格列我可是会吃醋的。”接下来当然是以吻封缄了。
　　真・六吊花们持续装背景中。
　　
                  
BOSS你好，BOSS再见
第二十章
　　当白兰站在泽田宅门口的时候，他正不停的在内心想象这自家好久不见的师弟，见到他的时候会有什么表示，比如来个热情的拥抱？再不然热泪盈眶两眼泪汪汪？！好吧，最差起码也要关怀的打个招呼吧。入江正一则是在心中默念，如果彭格列十代目敢对白兰大人热情拥抱、动手动脚什么的，全部人道毁灭！！！（喂！）
　　至于白兰终于再次见到纲吉时的情况么……我们只能说‘理想是美好的，现实是骨干的’、‘希望越大，失望越大’，纲吉只是有气无力的扫了走进门的白兰一眼，什么拥抱、热泪的，连个影子都没看见。白兰的心理落差不可谓不大，这根本连他的最低限度打个招呼都没有达到啊喂！
　　不过看着自家小师弟身上仿佛已经能够飘出鬼火的怨气，他还是关心的凑上前去问了一句：“呦~小纲吉，这是谁欺负你了？”明明指环战已经结束了，他也赢了啊，怎么一副‘怨妇’脸……等等，怨妇脸？！白兰脑中灵光一闪，灵兽悟性+1（你妹，你玩天下三玩多了吧，捏）咳咳咳，他只是想到了什么，然后四处张望了一下，果然没有看到应该粘在纲吉身边的某只凤梨。“那只凤梨呢？”他这绝对不是八卦哦，绝对不是。
　　“呃……”果然，一提到六道骸，纲吉的脸色更加的难看了。这下白兰直接脑补了一出六道骸吃干抹净之后甩手走人，自家师弟苦守寒窑十八年的画面。（--够了）他的八卦之火……错了，他的愤慨之火雄雄燃烧，本着八卦要两边看的原则，他决定去找六道骸问个明白，顺便替自家师弟讨回公道。（讨回公道是顺便--，你的主次搞错了吧）
　　
　　于是下一秒，他就带着正一直奔黑曜乐园围观……踢馆，当他好不容易从那个如同鬼屋一样的宅子里找到六道骸的时候，他却看到了另一个小一号的凤梨头超短裙身影正站在六道骸的边上。当看到那个身影的正脸时，他瞬间就知道了对方的身份，库洛姆・骷髅啊。不过，他还是装作毫不知情的问道，“呦，凤梨君，几天不见你连女儿都生出来了？”
　　“KUFUFU~你觉得这么短时间里可能吗？”六道骸无语了，果然面对这个笑面虎他真的很无奈啊。
　　“啊，也不是不可能啊，”白兰耸了耸肩正色说道，“同人会把不可能变成可能。”（原话出自DH漫画）
　　“……”凤梨君K.O.败退，果然不同物种之间是没有共同语言的。（六道骸：喂！）
　　
　　做弄完六道骸的白兰，总算是心满意足的不在这个问题上继续纠缠，不过这可不代表他会放过六道骸哦，“听说，你对我家师弟始乱终弃，吃干抹净之后拍拍手走人了？”
　　“……”←无语的六道骸。
　　“原本我还不信来着，不过现在看看也不是没有可能吗，你女儿都找上门来了。”白兰一脸我看错你了的表情，瞬间让原本就燃点不高的凤梨炸毛了，“KUFUFU，你不挤兑我不爽是吧！库洛姆是我在路上救的！不是我女儿！还有我对彭格列始乱终弃什么，你到底是哪里听来的？！”
　　“哎？”白兰无辜的眨了眨眼睛，“但是我看纲吉君一脸怨妇相啊。”
　　“他那样子完全是因为他的未婚妻！还有，你干嘛不直接问问他！？”说完，六道骸一叉子将白兰送了出去。
　　
　　原来被始乱终弃了的是六道骸吗？白兰默默的想着，随即他的眼睛不禁瞪大了，他想到他刚才好像听到了什么不得了的事情？！“小正，我刚才好像幻听了。”所以，他才会听到什么未婚妻之类的……啊哈哈。
　　可惜入江正一直接打破了他的幻想，“白兰大人，我想你是听到了彭格列的未婚妻。”未婚妻什么的，他走的时候明明没有冒出来啊。
　　“小正~让我们去问问纲吉君吧。”这个未婚妻也来得太突兀了。最主要的是，自己亲自当越老撮合的六道骸和纲吉，谁拆了他们就是跟他作对！
　　
　　“所以，这个未婚妻其实是彭格列的长老们硬塞给你的？”白兰听了纲吉充满怨念的叙述后总结到。
　　纲吉有气无力的点点头，想到自己得到指环时被告知拿到这个指环的人会和一个家族有世袭婚约时，他简直差点把那个戒指给摔出去！难道XANXUS完全就是知道了有这个婚约才会输给自己的吗？这个强买强卖的勾当到底是谁想出来的？！转念又想到，六道骸得知这个事情时，那张喜怒难辨的脸，接着就是好几天避而不见的举动时，他只能深深的叹气了。他真的不想当这个十代目啊，谁来救命啊啊啊！
　　受不了自家小师弟愁眉苦脸的样子，白兰拍了拍对方的肩膀安慰道，“未婚妻的事情，先放一边吧，你还是先去跟六道骸谈谈吧，到时候他疯起来可是没治的。”说着，示意正一带着纲吉去找六道骸了。
　　
　　入江显然受不了纲吉一脸犹犹豫豫的样子，拖着对方的衣领就朝着黑曜乐园走过去。看着两人的身影彻底的消失在视线里之后，白兰才转头对着里包恩说到，“未婚妻？应该说是一种控制手段才对吧？”他们真以为彭格列十代目是个软柿子好捏吗？！
　　里包恩点点头同意白兰的说法，这种做法在黑手党里屡见不鲜，这些彭格列的长老们显然在那个位置上呆太长时间了，“可惜这次他们选错人了。”先不说纲吉，就算是六道骸也不是好惹的。
　　“你说的没错，看来跟密鲁菲奥雷的那些一样，都老了。”所以，该退休了不是么。白兰的嘴角勾起了冰冷的弧度，“让纲吉放心的去做吧，想必加百罗涅跟密鲁菲奥雷是一样的态度。”彭格列新的时代早就该来了。
　　“啊。”废柴纲倒是有两个好师兄啊，里包恩弯了弯嘴角。
　　至于黑曜乐园那边么，唯一了解当时情况的入江正一但笑不语，我们只能知道当纲吉回来的时候，身边赫然跟着一只已经回复了荡漾程度的六道骸，只是看他的笑容怎么看怎么那么扭曲呢，尤其是提到那个悬而未决的未婚妻的时候，简直是恨不得将对方直接轮回N次。
　　
　　“咳咳……”白兰出声打断此时吵吵嚷嚷的狱寺和山本，还有不停‘KUFUFU’笑得异常荡漾的六道骸，没错，现在正是彭格列的守护者齐聚一堂，独缺不愿群聚的云雀恭弥，反正加百罗涅迪诺的态度就是他的态度，所以忽略好了。（云雀：你想被咬杀么？）“这一次是为了商量怎么对付纲吉的未婚妻，所以你们都给我安静！！”
　　狱寺君一听十代目对那个未婚妻不满意的时候，立刻一脸激动的掏出炸药兴奋的说着，“十代目不喜欢的话，就让我去把她炸飞吧。”你以为那个是随便就能炸的吗？纲吉对于忠犬君的脱线捂脸了。
　　“未婚妻是什么，能吃吗？”蓝波，你除了吃还有别的吗？
　　“KUFUFU~让我直接送她去轮回。”别，你还是回凤梨罐头里带着吧。
　　“……”对于各种馊主意不打算发表意见的白兰、入江还有里包恩三人，淡定的围坐在一边喝着咖啡。反正本来就没打算他们能提出什么有建设性的意见，让他们来纯属只是为了看戏而已。
　　完全对于自家守护者各种脱线的言谈举止淡定的不能的泽田终于爆发了，他一拍桌子大声说道：“彭格列长老已经写信给我了，说她近期会来日本，说是要跟我培养感情！”说完，就泄气的挥了挥手，“剩下的怎么办，就随便你们吧。”他已经在替那位可怜的未婚妻祈祷了。
　　当他看到那边悠闲的三人组瞬间竖起的耳朵时，他觉得或许祈祷已经不起作用了，直接默哀或许比较好些？犯在白兰和入江手上，绝对是得不偿失啊。
　　
                  第二十一章
　　
　　“格利亚家族，意大利语中的意思是荣光。这个家族是在彭格列四世时期出现的一个中小型黑手党家族，哦，通俗点来说，没彭格列那么有名就是了。伊莎・格利亚现任格利亚家族大小姐。金发碧眼大众脸，现年14岁。根据情报来看没什么不良嗜好，性格开朗……”现在的情况是，里包恩正指着不知道从哪里弄来的一块幻灯片指着纲吉未婚妻的情况详细的解说着。
　　“我说……”纲吉刚出声就被里包恩狠狠的踢了一下，“教学时间，提问请举手。”你还真以为你是老师了喂！打不过里包恩的纲吉只能举起了手，“我们到底为什么要听这个啊？！而且你到底是从我家的哪个角落坑出来的幻灯片啊喂！”
　　“这也没办法，只有知道了你未婚妻的基本资料，我们才能想到办法攻其不备，克敌制胜啊。”白兰靠在入江身上懒洋洋的说到。
　　听到白兰的回答，纲吉觉得自己头上的黑线已经可以织成一件衣服了，他们是把那个他连面都没见过的未婚妻当成了洪水猛兽，还是素未蒙面的命中宿敌？！他可不想人家竖着过来，横着回去啊！虽然也很不喜欢自己这个硬套上来的未婚妻，但是本着人道主义精神，他还是需要保证对方的人生安全的。
　　
　　看出了纲吉在担心什么，白兰总算是直起身子坐正表情严肃的安慰着纲吉，“你放心啦，绝对不会伤到她一根头发的。”最多精神上打击一下而已。
　　“真的？”纲吉感觉心头一轻，还没放松多久，身后就响起了六道骸的声音：“KUFUFU~放心，我会好好招待她的。”骸，把你的三叉戟收起来会更有诚意的。
　　感觉到自家小师弟怀疑的眼神，白兰示意入江拿出他们两个研究了一宿的成果，两个用不同颜色的罐子装着的小药丸。指着那两个罐子介绍到：“这个就是我当初看了中国一个喜剧片之后研究出来的毒药――含笑半步颠和七日断魂散，两种毒药都无色无味，杀人于无形，绝对是你居家旅游，杀人灭口，必备之佳品。”你这都直接没命了口胡！还有，你到底看的什么片子竟然会有这么危险的东西啊！！刚想松口气，就差点没背过气的纲吉对这个世界绝望了，“这个东西禁止！”
　　“哎？！”白兰一脸惋惜的收了起来，随即颇为哀怨的看了纲吉一眼。其实他是真的挺想试试的啊，小师弟好小气啊。
　　你试了我可就成千古罪人了，纲吉不禁为自己脱线的师兄扶额了。
　　“好吧，”看出纲吉坚决不会同意的态度之后，白兰耸了耸肩同意放弃这个计划，“那么……方案二！”还有方案二？！彭格列十代目已经开始考虑改名成系色望的可行性了。
　　“既然毒药什么的，你不同意。那么只好□了。”
　　“好吧，只要不伤她性命，但是……你打算让谁去？”让入江去白兰肯定不成，同理可证白兰也不成，六道骸的话，自己也不想。山本和狱寺一样。那么这里就压根没剩下可以实施这个计划的人啊！
　　“呃……当然是，”说到这里白兰嘴角的笑容更加灿烂了，他指着正在沙发上呼呼大睡的花椰菜奶牛装儿童说到：“你这不是有个现成的么。”
　　
　　蓝波？！彭格列十代目一时之间犹如五雷轰顶，他已经被这个玄幻的世界雷到外焦里嫩了，有气无力的问到：“就算使用入江改良了之后能停留一个月的十年火箭筒，我也不觉得这是个好主意。”十五岁跟五岁，其实就蓝波来说……只是牛郎了点而已啊。
　　提到这点，白兰不禁开始眼神游移，似乎有什么难言之隐。白兰难得的犹豫不决吗，倒是让纲吉开始担心了，难道还有什么他不知道的？“有什么问题么？”
　　自家小师弟都问了他也不好再隐瞒下去，只能努力的忍着嘴角抽搐的回答：“你那个未婚妻……有一个连彭格列长老可能都不知道的小癖好。”那些彭格列长老估计连调查都没去调查，毕竟那个未婚妻是其中一个长老的侄女。
　　“什么？”
　　“呃……她吧，有那么点……花痴。”白兰扭头不去看纲吉五味杂陈的脸，继续说了下去，“曾经我在一次宴会上跟她碰过一次面，邀请她跳舞的过程中，她不停的动手动脚。完全没有一般女性的矜持”幸好，当时狼毒看不下去弄了点幻术，小正才没有发飙。不然哪里还轮得到她来这里蹦Q。
　　所以……这次他要面对的是颜控花痴女？！这到底是要多么奔放的性格才能连白兰都敢上下其手啊？！←已经无语到不知道说什么好的彭格列十代目，其实他更应该佩服彭格列的长老们，果然是‘慧眼如炬’。
　　咦？正讨论着的两人突然感到一股寒意从背后升起，转头一看，只见入江正一正对着白兰笑得背后阴影一片，白兰突然意识到，自己好像……没有告诉过小正这件事？！完了！
　　“小正~”企图蒙混过关的白兰笑得一脸心虚，入江勾起了一个没有笑意的笑容，“没事，白兰大人，我们等会儿慢慢谈。”
　　呜哇，入江大魔王横空出世了，未婚妻你还是快来吧，你倒霉总比我们倒霉好啊。众人在心中一致的呼喊着。
　　
　　也许是入江的怨念是在太强大，或者是众人的呼喊起到了作用，下一秒门铃声就不负众望的响了起来，进门的果然是大家‘千呼万唤始出来’的未婚妻――伊莎・格利亚小姐。只见她淑女的向泽田妈妈自我介绍一番之后，立刻被泽田妈妈热情的邀请坐到了纲吉的边上，浑身上下散发着一种无法形容的典雅气质。
　　只是，当泽田妈妈离开去买菜，而她的保镖们也纷纷退至屋外的时候，她的气质瞬间就变了。只见她两眼冒星星晕乎乎的看了看满客厅的帅哥们，就差没有流口水了：“啊~太幸福了，这么多帅哥齐聚一堂，太想带回去当收藏品了。”已经开始自我陶醉的她，完全没有发现入江还有六道骸背后的阴影开始越来越大了。
　　“伊莎小姐，请用茶。”入江正一冷着一张脸替她倒上了杯茶。刚才分明看见入江朝里面丢了一个小药丸的纲吉，只能在一边自我催眠他什么都没看到。
　　“哦，冰山系的帅哥也不错。”完全沉浸在自我世界里的悲剧女配角，败在美色的诱惑下，喝了一口之后毫无悬念的倒下了。
　　哼！就你这样竟然敢吃白兰大人豆腐，入江眼中寒光一闪，跟里包恩耳语一阵后朝着六道骸打了个手势。
　　“她不会是……”←不想闹出人命的纲吉
　　“没事，只是强迫她的意识昏睡的药剂而已。”
　　
　　显然已经猜到他们要干嘛的白兰捂着自家师弟的嘴，淡定的看着六道骸朝着自己的太阳穴开了一枪，华丽的躺地。配合着小正将六道骸的身体放到纲吉的床上之后才开始对着纲吉解释：“让六道骸附身到那个伊莎身上，方便以后的行动。”
　　“KUFUFU~亲爱的，我们现在去逛街吧。”穿着伊莎皮囊的六道骸娇笑着挽起纲吉的手，拖着他出门了。没办法，为了以后的计划，要在她的保镖面前秀一下恩爱啊。
　　一切都已经就绪，入江正一这才拉着白兰朝着他们的房间走去：“白兰大人，该轮到我们谈谈了。”
　　“等等，小正~我……”
　　
                  第二十二章
　　上次说到哪来着……哦，对了，六道骸顶着伊莎的皮挽着纲吉的手出去约会了。其实也不能算是约会吧，先不说牵着陌生人的手让纲吉万分的不自在，再说谁见过约会身后亦步亦趋的跟着两保镖的呢。但是现在为了下一步的计划这也没办法。
　　（注意以下伊莎请自动代用六道骸）
　　“泽田君，我还是第一次来日本呢！”一直在意大利从未来过日本的伊莎好奇的拉着纲吉在并盛商业街上到处走着，似乎对任何事物都非常感兴趣。
　　一个下午伊莎都兴致勃勃的拉着纲吉东走西逛，时不时发出惊叹的呼声，在跟在他们的身后不远处的两个保镖看来他们的小姐跟彭格列十代目相处的十分愉快，看来长老的选择很正确。
　　至于纲吉只有他心里知道他到底有多么窘迫了，别人眼里是伊莎与他相处愉快的逛街吃东西，伊莎还不时的喂自己一些，但是知道内芯是六道骸的纲吉只能尽量控制自己的表情不要过于惊悚，口胡啊！这可是六道骸啊，这些时间以来经常调戏自己的、动不动就送人去轮回的六道骸啊！不过为什么感觉六道骸那么自得其乐呢？纲吉纠结的看着‘六道骸’及其自然的牵着自己在并盛商业街上到处逛的样子，显然骸适应性良好的表现，反而让纲吉措手不及了。
　　
　　“哇哦，草食动物竟然在这里群聚。”随着这句著名台词还有手中见拐如见人的浮萍拐出现的不是并盛的秩序云雀恭弥又是谁。纲吉艰难的咽了下口水，他似乎能够看见云雀学长身上的血液开始沸腾了，不过杀气似乎不是对着自己来的？而是冲着……伊莎？！
　　云雀恭弥似乎感觉到了伊莎身上的气息，正眼神凶恶的盯着她，俨然如同面对仇敌一般。
　　云雀学长不会是看出什么来了吧？！纲吉简直快要冒冷汗了，他虽然知道云雀自从被骸打败之后心有不甘，一直以来只要是碰到六道骸两人都会不分场合的大打出手，所以他从来都是尽量避免让他们碰面的。
　　“呃，云雀学长……这位是伊莎・格利亚小姐。”别无选择的纲吉，只能硬着头皮挡住了云雀探究的视线，他不能让骸的身份现在被揭穿。
　　“哼……”稍一停顿，云雀的拐子还是狠狠的将纲吉打趴在地，视线扫过担心的看着纲吉的伊莎重重的哼了一声，却并没有再做什么转身走了。
　　
　　“泽田君？！泽田君你没事吧？！”显然演技绝对到位的‘六道骸’满脸惊慌的摇晃着倒地不起的泽田纲吉，眼眶中的晶莹摇摇欲坠。
　　你再摇下去没事也有事了，小姐。方才为了确定彭格列十代目是不是真如传闻中‘废柴’的二位没有出手的保镖，现在看到自家小姐使劲摇晃昏迷中的泽田纲吉时，都不禁替他捏两把汗，“小姐，我们先将他带回泽田家吧。”
　　于是，拥有超直感的泽田纲吉君总算说对了一件事，可惜竖着出去横着回来的是他，而不是她。
　　将两个保镖撵到门口站岗之后，忍了一天的六道骸又荡漾回来了，“KUFUFU~云雀下手真是重啊。竟然敢对我家的小纲吉下手。”可是这个音调用现在还是伊莎皮的样子说多怪有多怪。
　　
　　“进展如何？”看看纲吉依旧两眼冒圈圈的样子，里包恩撇撇嘴掏出了除颤器，用阴影浓重的音调说到：“蠢纲，我不介意帮你一把。”他可不相信经过指环战之后，纲吉的抗打击能力还是这么弱，起码，不至于晕那么久。
　　“别……别……”迷迷糊糊之际就听见自己的斯巴达教师的威胁，纲吉立刻吓得回过了神，下一秒入目的除颤器让他不禁嘴角抽搐，他可不想跟这个东西再次亲密接触一下。
　　“KUFUFU~小纲吉，真是有精神？”
　　“骸，你现在是伊莎的样子，能先别这么笑么？”伊莎耸了耸肩，下一秒就优雅的坐在纲吉边上如同一位淑女，受不了这种视觉冲击的纲吉憔悴了，“我想现在他们一定认为联姻计划很成功，而小纲吉如同传言一样‘废柴’了。小纲吉刚才装的真像呢。”NONONO，刚才那是真的，想起以前被咬杀的悲剧泽田纲吉泪流满面。
　　里包恩满意的点了点头，至少这废柴属性还是挺有用的，现在计划进行的挺顺利的。就不知道白兰那里准备的怎么样了？“很好，那么这几天就继续以伊莎的身体出现吧，然后，就要麻烦你回趟意大利了。”
　　“乐意之至，KUFUFU~”说着，伊莎的右眼中的六瞬间一闪而过。
　　
　　意大利
　　
　　“怎么样？”一个苍老的声音轻声的询问电话中的人。
　　“初步看来，小姐跟他相处的不错，而且似乎确实如同传闻中的一样。”
　　听到了答案老人满意的点了点头，“很好，我要你继续带着小姐在日本呆几天，继续让她跟彭格列未来十代目接触，继续观察。”
　　“是的，长老。”对方恭敬的回答到。
　　“看来进展的很顺利？”另一个老人从阴影处走了出来，眼中闪着贪婪的光芒。
　　“是的，彭格列未来十代目毕竟还是个小鬼，只要通过这个方式掌控住了他，到时候……”
　　“对方如果拒绝的话？”
　　“那么到时候，在意大利发生什么就不是我们可以预计的了？”
　　怪不得人家白兰鄙视你们了，悲剧都是自找的，连小姐内芯换人了都不知道。
　　
　　日本泽田宅
　　
　　消失了一个下午的白兰和入江正一总算是出现在了客厅，接受众人火辣辣的暧昧眼神洗礼。
　　白兰的笑话是那么好看的吗？那当然是不可能的。
　　“呦~凤梨君即使变成了女孩子！还是怎么自得其乐，小心变成那什么哦。”首当其中倒霉的自然是笑声异常荡漾的六道骸了。
　　喂喂喂，我又怎么惹到你了。伊莎默默的扭头无视，她现在要保持淑女状态，不能跟这个不吃棉花糖会死星人计较。
　　“纲吉君，约会愉快么？”白兰问的有些咬牙切齿，想必他这一个下午过的十分的刻骨铭心。
　　看出来白兰现在异常不爽的状态，纲吉立刻老老实实的将目前的情况都汇报了一遍，生怕白兰一个不爽又想出什么鬼点子。虽然他现在可能无法实施（没体力），但是他身边的入江正一绝对会替他完成的。
　　“恩恩，不错”满意的点了点头，预想到以后那些老头子的悲剧生活白兰就忍不住满心愉悦，“那么就继续下去吧，到时候我会安排好的。”食古不化、看不清形势的长老啊，免费送你们地狱单程票哦~?
　　
　　下一章
　　长老：你……你不是废柴么？！
　　纲吉：……
　　白兰：【耸肩】
　　入江：真是深入人心……
                  第二十三章
　　接下来的日子，泽田宅依旧热闹非凡。外表是优雅淑女其实内在是荡漾凤梨一只的伊莎，人前端庄贤淑，人后对着纲吉君上下其手异常荡漾，这种金发碧眼美少女的皮做如此奔放的动作不可谓不雷人，所以就有一天大大咧咧冲进门直奔纲吉而去的忠犬君就被生生的定在了原地。他虽然知道这货是六道骸，但是他就是因为这是六道骸而更加不爽，但是顾虑到门外那两个保镖而没有掏出炸弹朝六道骸丢去，这倒是让众人对他刮目相看了。尼玛，你们这种终于长脑子了的眼神是啥？！
　　
　　突然间房子一阵轻微的晃动，等一切安静下来后纲吉不经意的想起了当初白兰回来时候的事情，“说起来，当初白兰回来的同时也有地震呢，这应该是余震。”
　　“啊拉，纲君，狱寺和山本应该是来等你们一起上学的，再不去就要迟到了”泽田妈妈从厨房里探出头对仍然坐在客厅里的众人说道，下一秒原本站在客厅的众人全都冲了出去，只能看见他们身后的滚滚尘烟。“还真是有活力呢。”泽田妈妈笑着说，视线流转间发现伊莎仍然站在客厅里，对于不知真相的泽田妈妈来说这个金发碧眼的外国女孩还是很可爱的，所以她对着伊莎友好的笑了笑，邀请她跟自己一起去逛街。本着跟未来岳母打好关系的信念，伊莎（六道骸）毫不犹豫的点了点头，甚至勾起了甜甜的笑容。凤梨君一路走好，恕不远送。
　　那日这群迟到的人是如何被云雀恭弥追杀的到处鸡飞狗跳，东躲西藏的就不再详细描述了，总之悠闲的拉着小正一边围观的白兰总结了一句话，自此流传千古成为并盛校规守则第一条：‘信春哥原地复活，信曾哥得永生，信委员长满血满蓝满BUFF原地飞升。’总之，委员长是永远正确的，如果委员长错了？！那它就是对的。
　　
　　当天下午，一脸憔悴伤痕累累的泽田纲吉君被当着伊莎两保镖的面抬进了泽田宅，白兰一脸沉痛哀痛悲痛的讲述了在学校里发生的惨绝人寰、灭绝人性的悲剧事件，泽田・废柴・纲吉到底是怎么跟某个大魔王殊死搏斗宁死不屈（纳尼？！），最终仍是在对方的强大武力之□力不支倒地身亡。（纲吉：喂，你这是哪个RPG啊？！勇者斗恶龙吗？！）白兰声情并茂就差拿出眼药水偷偷的点几滴‘鳄鱼泪’以增加可信度了。眼看两个保镖被白兰东拉西扯的忽悠的开始犯迷糊，终于看不过去白兰在门口磨蹭了半天的入江正一将他拉了进去一把甩上了门，徒留两个眼冒金星的保镖守在门外喝西北风。
　　
　　被云雀毫不留情的咬杀了的泽田纲吉以为自己够惨了，结果当他看到同样一脸憔悴的伊莎（六道骸）盯着一头乱发瘫软在沙发上的时候，他心里彻底的平衡了，忍不住好奇的问了出口：“骸，你怎么了？”
　　“哎……”伊莎老气横秋的叹了一口气，开始讲述她今天的可悲经历，但是千言万语她憋了半天只说了一句：“女人真是一种可怕的生物。”血拼起来不要命啊，他今天根本就是在人堆里被挤来挤去，偶尔碰到几个跟泽田妈妈相熟的欧巴桑更是直接就对自己上下其手。口胡如果他那是用的是自己的身体，那些人早就被他送去轮回了！
　　“骸……”
　　“小纲吉……”
　　果然是悲剧夫妻档啊，你看这倒霉都能凑到一块去。
　　
　　几日后，在日本呆了一个月的伊莎・格利亚总算是接到了通知，让她带着她的未婚夫彭格列的未来十代目回去，说是为了把两人的事情及早的定下来。于是，白兰君借口好久没回密鲁菲奥雷去看看了有些担心（伽玛掀桌怒吼：魂淡！丢给了我这么久你现在才想起来？！）带着小正光明正大的搭上了顺风飞机，陪同的还有里包恩和守护者，云雀恭弥也难得的群聚了一把上了飞机。根据可靠消息他其实是被迪诺邀请去加百罗涅游玩，但是事情的真相呢？！其实完全是一干迪诺的部下都想见见这位未来的首领‘夫人’，知道了真相的云雀当然是不负众望的去‘咬杀’他的了。
　　
　　“泽田大人，欢迎你……”
　　“白兰大人，入江大人，……”
　　“恭弥！~”
　　原本打算低调再低调的一行人，瞬间成了万众瞩目的存在，被众人火辣辣的眼神从头到脚炙烤了一遍，虽然原本一群俊男美女也不可能低调到哪里去，但是现在，被一群穿着黑色西装，或者白色和黑色制服的人低头鞠躬欢迎的一行人，轰动的效果可想而知瞬间就被无差别围观了。“灵感，这就是灵感。”从这一幕中得到启示的某位不知名人士，突然脑中出现了一句话：我的‘老婆’是大佬。从某些程度来说，你完全的真相了。
　　
　　顶着伊莎皮的六道骸自然是先被带回了格利亚家族，伊莎自然是跟纲吉君依依惜别（其实完全就是六道骸一个人荡漾的起劲），最后在保镖不停的安抚‘第二天就会请彭格列来格利亚做客’的声音中恋恋不舍的离去了。没戏看了的白兰自然是被入江正一给拖走了，朝着自家师弟遥遥的挥了挥手，他可是还有些事情要去准备的。云雀第一时间就被加百罗涅的家族首领打劫走了，哎！热恋嘛，我们要理解。
　　
　　回到彭格列总部就收到了泽田家光和九代目的热情招待，纲吉自然是立刻被单独拎到了一边八卦了他和伊莎的相识相遇相知。
　　“听说，你和伊莎相处的十分愉快，一见钟情？我还担心长老介绍的你不喜欢打算阻止呢。”
　　“……”
　　“听说你已经和伊莎私定终生了？这么说我就快要有儿媳妇了？”
　　你确实快有了，但是不是儿媳妇，是儿婿。纲吉君淡定的心中腹诽，希望你到时候能够□的活下来。加油吧！爸爸！
　　
　　第二天，急不可待的众位长老就催着纲吉邀请伊莎・格利亚和她的家族到彭格列来玩，俗称：商量婚期。昨天晚上被里包恩敲打了一晚上，更加被自家儿子洗脑了一晚上的泽田家光和九代目自然是知道纲吉要做什么的，但是他们对于这个长老团的存在并没有什么特别的感情，所以就仍由纲吉（十代目）折腾吧，反正只要不是折腾我这把老骨头就可以了。
　　
　　“其实我并不打算和伊莎订婚。”纲吉忽然在热火朝天的讨论着订婚事项的长老团和格利亚家族间投入了一颗炸弹。
　　“确实，长老团似乎管得太多了。”里包恩整理了下帽檐声援自己的徒弟。
　　“十代目，你是对我们的决定不满吗？！而且你不是跟伊莎・格利亚小姐相处的很好嘛？”某位长老显然对纲吉的反抗十分的不满。
　　“KUFUFU~小纲吉确实跟‘我’相处的十分愉快呦！~”伊莎瞬间倒在了地上，一直被安放在一边的一个巨型旅行箱被轰然打开，荡漾着的六道骸从旅行箱里出现了--，我来解释一下，其实为了方便携带，白兰恶趣味的将六道骸的身体撞进了某个行李箱里，方便携带不是么？（拍飞）至于怎么逃过安检的……入江大神无所不能阿门！
　　其实这一出场十分的轰动不是么，你看都冷场了。
　　
　　“咳咳……”纲吉君看着众位长老一脸不敢置信的表情，还有自家父亲突然间见到自己未来女婿的激动之情，他表示深深的理解（理解万岁！纲吉君你已经彻底的黑了）。其实，纲吉君你爸是挺激动的，他激动的想先揍这个拐走自己儿子的荡漾凤梨一顿。
　　“身为彭格列的未来十代目，你竟然……哼，那就别怪我们众位长老翻脸不认人。门外顾问还有九代目你们也要造反吗？”泽田家光还有九代目对视一眼耸耸肩让出了空间，这些长老完全就不知道彭格列未来十代目还有他的守护者到底是多么斯巴达的存在，看轻自己的敌人是很不明智的。
　　
　　“哼，你们……唔”原本想要大声炫耀啥的某位长老被K.O.倒地，头上顶着一个硕大的红色印记，凶器疑似浮萍拐。
　　“嗦嗦，咬杀。”显然咬杀了迪诺完全不够消气的云雀恭弥竟然黑着一张脸出现在了彭格列的会客厅中，浑身杀气腾腾，手中的浮萍拐更是闪着让人不寒而栗的光芒。
　　“混蛋，怎么能让你抢了风头。”暴躁忠犬君狱寺立刻掏出了随身的炸药，开始了无差别轰炸。
　　“这个游戏真有趣，我也加入吧。”←掏出了时雨金时的山本。
　　“极限！”
　　“蓝波大人也要玩！”
　　这个……还需要我出场么？！纲吉和六道骸面面相觑。泽田家光和九代目的守护者们还不时趁机偷偷的帮十代的一把，战况完全就是一面倒。
　　姗姗来迟的白兰只来得及看到最后几个被人护在身后的长老们，没有在战斗的□部分闪亮登场的不满完全在他的怨念当中表现了出来，他朝着入江正一大喊一声：“小正！关门放莫斯卡！”白兰君，你就是不爽彭格列的城堡看上去比密鲁菲奥雷的玻璃房子好看，所以今天特意来拆房子的是吧？！
　　
　　夕阳绚丽的照射在彭格列城堡的残垣断壁上，冷风吹过无限凄凉，九代目气定神闲双手一摊，对着彭格列未来十代目语重心长的说道：“装修费什么的，就从你们以后的经费里扣，所以，你就留下来参加继承仪式吧。”言下之意，你拆的你管，我不管了，你好自为之吧。
　　纲吉无语泪千行，是白兰拆的啊口胡，等他转头寻找罪魁祸首时，白兰早已带着小正逃之夭夭不见踪影。
　　
　　“啊啊，好久没有散步了，小正，陪我去吧？”说着，白兰朝着入江露出了真实的笑容。
　　“我的荣幸，白兰大人。”入江正一将手伸到白兰面前，等待对方主动握住。白兰了然一笑，毫不犹豫的与入江正一十指相扣，朝着密鲁菲奥雷悠闲的漫步而去。
　　
　　正文完
　　
　　请等待番外吧。
　　
作者有话要说：正文总算是完了- -恶搞死我了
开始写番外，嗷嗷嗷嗷，尽情期待 
                  番外1
　　泽田纲吉此人，十四岁前是个平凡的被人称之为废柴的初中生，也就是在他十四岁的那一年碰到了传说中给他‘三颗痣’的那个人，（拍飞，你以为是观音姐姐么？！）好吧，正确的来说是被意大利的彭格列家族给惦记上了，俗话说得好‘不怕贼偷就怕贼惦记’，可怜的十四岁的泽田纲吉在他的家庭教师里包恩的教导下，终于成为了一位出色的黑手党首领――彭格列十代目。
　　
　　成长之路漫漫，诸多悲剧啊，但是不可否认的身为彭格列的十代目的泽田纲吉君，不知为何最不缺的就是‘桃花’。这也让悲剧的某只凤梨君咬牙切齿，恨不得送靠近兔子姬周围三米的生物全部轮回。先不说彭格列十代目的守护者各个都是俊男美女，身边的同盟家族首领更是不乏各种型男，更甚者其他黑手党家族还有意联姻，总之，六道骸君情敌众多，潜在情敌更多。
　　
　　“所以，你有事没事老往这跑到底是干嘛！你以为这里是你家专用的旅馆吗魂淡？！”白兰・杰索（应该已经改姓入江了吧喂）――彭格列同盟家族密鲁菲奥雷白魔咒首领，性别男，现年20岁，此时正濒临暴走临界点的对着坐在自己对面看似悠闲的喝着茶实则不停的散发着若有若无的哀怨气息的六道骸怒吼着，对于这个老是当自己这里是旅馆，想来就来想走就走的六道骸，他已经恨不得将其人道毁灭了，或许有些人会很欢乐也说不定？！
　　
　　白兰顺手拿过桌上的棉花糖压压火气，瞅瞅对面已经一副‘怨夫脸’的六道骸无奈的妥协了，他其实应该叫白兰・知心姐姐・杰索（都说了该改姓入江了喂！）不是这个问题吧，姐姐尼玛！白兰果断掀桌，“好吧，这次又是什么问题？”白兰瞬间冷静的坐回了沙发上，六道骸还能有啥问题，多半是关于泽田纲吉的呗，是说你们一出感情问题为什么都要找我啊！我不是恋爱专家啊口胡！
　　
　　“说吧，你这次是跟那群守护者一言不合拆了客厅呢还是拆了房子呢？还是一不小心砍了哪个家族想联姻的首领？！”说着，白兰突然取棉花糖的手一顿，不禁瞪大了双眼，用无比颤抖的语气对着六道骸说到：“你不会是不行了，所以被小纲吉给踹下床了吧。”
　　六道骸额冒青筋，手中的咖啡杯应声而碎，别以为我听不出来你是在忍笑啊喂！六道骸将手中的咖啡一饮而尽用力的放在面前的茶几上，他一字一顿咬牙切齿说到：“真是不好意思，让你失望了！”
　　
　　看着六道骸已经在冒火的眼神和身后仿佛实体化了的怒气之炎，白兰撇撇嘴将手中空了的棉花糖包装扔到桌子上收敛起漫不经心的状态严肃了起来，他怎么觉得六道骸越来越活泼了呢。嘛嘛，再都下去估计毁了的就是自己的办公室了，还是适可而止吧。视线不经意的扫过今早小正亲自去花园里采来的秋牡丹，办公室什么的无所谓，这东西才是重点。哎，小正现在在研究室里干什么呢……想到入江正一思绪就开始不受控制的白兰第N次走神了。
　　
　　再一次被无视了的六道骸，无语的扫了扫自己长长的凤梨叶子，他怎么就觉得他越来越没存在感了呢？而且对于入江和白兰的甜蜜，他简直就想抹一把辛酸泪了。想到纲吉忙起来就无视自己的样子，就连自己想跟他出去约个会，都会被巴吉尔还有泽田爸爸突然的出现打了水漂。尼玛彭格列十代目不好当，彭格列十代目的男人更加不好当，上得战场下得厅堂，打得了敌人砍得过色狼啊悲剧！
　　
　　其实这次并不是因为白兰说的这些事情，自己纯粹只是觉得自己在彭格列有一种突兀的多余感，自己因为小纲吉而留在了彭格列，但是……也是因为小纲吉是彭格列所以一直无法与自己有多余的相处时间，有时候忙着出任务的自己更是一年半载不能见到自家小纲吉的面。这次，紧赶蛮赶的将一个月的任务愣是缩短了两个星期，以为回来就能好好地和小纲吉温存了。结果现实无疑是残酷的，小纲吉竟然也忙得连个空闲都没有。哎……，呆在小纲吉看着他和忠犬忙碌的样子，自己似乎很多余呢，这个想法突然的充斥了自己的内心，原本想出来散散心的自己不知怎么的就走到了密鲁菲奥雷来了。难道，白兰在自己心中的定位真的是知心姐姐么……（白兰掀桌：我要让我师弟跟你离婚啊离婚！！！泪目扭头，小正他欺负我）
　　
　　表情无比淡定内心异常纠结的此番外悲情男主角――六道骸再次被白兰打击了。其实六道骸大人明媚忧伤的表情真的不适合你，你就别再装文艺小青年了。对于雾属性的偶尔间接性抽风白兰显然适应良好，他或许更庆幸狼毒没有谈恋爱不然这EQ高了IQ就跟面前这只凤梨一样低了。虽然面前这只的EQ显然也不高……白兰在心中默默地补充道。
　　
　　哎……瞥了眼如同按了暂停键举着咖啡不动的六道骸，白兰好奇的看着他如同雕像一般静止的举动，他其实挺想上去截几下的，就怕对方一个激动把咖啡都孝敬了自己的沙发，“六道骸你手不酸吗？”
　　呃，总算意识到自己似乎举着咖啡文艺了很长时间的凤梨君面色不改的将已经冷到的咖啡一口喝下，白兰这里的咖啡多半是放了特制的棉花糖方糖，但是他现在完全喝不出是什么味儿，满脑子都在深深的纠结着，情敌太多就是悲剧了点，就算结婚后也不能彻底的放心。那个西蒙家族的首领三五不时的过来串个门什么的，别以为我看不出来你是对我家小纲吉有意思！
　　还有那些个守护者，虽然知道他们多半都已经有了另一半了，但是看到他们跟小纲吉那么亲近就是不乐意啊。
　　
　　“真看不出来你还有自己找虐的潜质，”明显觉得六道骸这几年光长个子，严重的忽略了脑补的发育问题，不然这种显而易见的问题有什么好纠结的，难道其实雾属性的全是闷骚隐性傲娇？！想着想着就想到了狼毒的白兰默默的打了个冷颤，将脑中的狼毒傲娇图彻底的删除太可怕了。
　　“吃醋真是个有益身心健康的运动啊是吧，六道骸？！”就差没捧着醋坛子灌了，吃醋什么的还是留给当事人自己安慰比较好，小师弟啊，别说我不帮你，自己老公自己哄吧。“你有空在这里纠结你的‘情敌’问题，还不如回去呆在小纲吉身边，按他不好意思拒绝人的个性说不准现在正在哪里被欺负呢。”请相信白兰他的初衷很纯洁，他的欺负绝对不含里成分，真的……
　　六道骸听到‘欺负’就开始内心无限脑补，小纲吉因为心软被某个路人甲吃豆腐，威逼利诱，一扑二蹭三压倒的全过程，内容全部【哔――】，为了各位读者的身心健康，此处打上马赛克。
　　
　　而不久之后忙得昏天暗地的泽田纲吉则是头疼的看着自己书桌上那份写满赤字的财政报告深深地头疼了，六道骸今天下午突然冲进会客厅将不小心摔倒压在自己身上的古里炎真狠狠的送去轮回，然后理所当然的引发了彭格列守护者VS西蒙守护者的第N次战争，顺其自然的倒霉遭殃的还是自己，这已经是这个月第几次了？！钱都花在修缮上了啊口胡！每当此时，第一个陪着纲吉倒霉的自然是身为枕边人的六道骸了，再一次成为了一件心旷神怡的冰雕作品以供世人瞻仰。
　　
　　
                  生子番外1
作者有话要说：慎入啊慎入，不能接受生子的慎入。。。　　（此文中平行世界白渣渣的CP称之为入江，白兰的CP称之为正一，二人爱称相同为小正，所以注意区分吧。）
　　这里是被白兰带着小正和真・六吊花风风光光的来旅行了一会，顺便硬是将某个白渣渣也给折腾成了入江家‘媳妇’的一年之后，此刻的白渣渣正悠闲地坐在密鲁菲奥雷顶层办公室的沙发上吃着最爱的棉花糖。现在的自己回想起一年前的时候，那段别说房门连床都下不了的记忆时仍是免不了满头的黑线，该说那个世界的白兰厉害吗？不仅是身份而且就连那边的正一这么犀利，哎，幸好现在他们算是回去了，应该不会再来了……吧，只是指导了入江几天就完全将他的腹黑属性加大到了MAX，如果再来一次，白渣渣简直想掩面了。渣渣你想多了，作者怎么可能这么恶劣呢不是？你就放心的和你家入江过日子……吧？！
　　
　　而此刻被白渣渣不时惦记着的白兰么，他正在眼神冰冷面无表情的看着面前瑟瑟发抖，努力把自己缩到房间角落里的一干医疗队成员，是说你们这十几个人的再怎么缩也不可能变成蚂蚁大小啊！你以为我们想啊，我们是无辜的！←全体医疗队成员的一直呐喊，众人冷汗淋漓的看着不停地散发着恐怖杀气的白兰大人，他们更加的蜷成一团了。
　　
　　事实的真相是，众人眼中此刻杀气满满的白兰正努力的克制着自己微微抽搐的嘴角，他怕一旦失控自己就会忍不住冲到上头去揍某个魂淡前上司一顿，或者一不小心就让面前的那堆医疗队全去趟病床了。现在白兰总算是知道当时前上司为什么一脸高深莫测的恭喜自己成了管理者了，这根本就是‘同病相怜’的幸灾乐祸啊！想当初自己似乎也是这么看着白渣渣的……这算是自作自受吗？！（作者天音：绝对的。）至于造成这件事的起因么，还要从这段日子说起……
　　
　　为了防止自己的力量破坏了这个世界的法则，平时白兰、正一还有真・六吊花的力量都是处于封印状态，只剩下了自身在这个世界所锻炼出来的力量，所以白兰他们的实力虽然已经比另一个世界的白渣渣他们强了很多，但是那些玄幻的能力是完全用不出来的，这也间接的造成了白兰今天突然被一份从天而降的大礼砸的眼冒金星，恨不得删档重来的结果。
　　这段日子越来越嗜睡，这次甚至正和正一走在路上的时候突然就昏睡过去，本来还以为是自己得了什么病，毕竟没有解开封印自己的身体还是有生病的可能的，结果醒来之后就看到一脸紧张的小正不停的问自己是否有哪里不舒服，连带的他背后的那些医疗队成员也各个都是紧张到极点的表情，弄得他还以为自己得了什么不治之症……（是说，你的身体就算不解开力量的封印好歹亦是神体吧？哪有生病的可能性啊！）是说，如果自己真的得了不治之症的话要干嘛呢，果然还是将工作丢给伽玛跟小正一起光明正大的翘班吧？（都说你不可能了！）喂喂喂，白兰大人，你的思绪真是够发散的，还有你这老翘班的个性……整个一反面典型啊！
　　
　　“说吧，我到底怎么了？”其实他巴不得有个长期不看公文的好理由，白兰一脸悲壮的如同等待着最后的宣判。
　　“白兰大人，你……”正一纠结着措辞，希望别让白兰大人太激动，他现在不宜心情波动过大，“你……怀孕了。”语气中的兴奋愉悦怎么也藏不住，就连一直保持着冰山面瘫只有在白兰面前才出现的笑容都挂到了脸上。
　　噢……怀孕而已啊，这个理由可以翘班多久呢？白兰还没反应过来的开始思索，片刻后，白兰整个人僵了僵、嘴角开始不自觉的抽搐，他不可置信的僵硬着转头看向正一希望从对方的表情中看到一点开玩笑的成分，可惜他再次被正一的表情给打击了。
　　
　　这个理由好啊，好到自己可以翘班十个月都不用担心被伽玛抓回去批公文，但是……这理由说出去他到底还要不要出门见人了啊魂淡？！到时候恐怕彭格列那些爱看戏的会把密鲁菲奥雷的门槛儿给踏平了。但是让白兰不要这个孩子是不可能的，虽然他其实万分的纠结，自己被压就算了，这该死的体质竟然还附带了这么大的功能，真是坑爹啊尼玛他能申请退货么？！不过这个孩子毕竟是正一跟他的，所以……白兰开始脑补自己被当成珍稀动物被人参观，并且抓去解剖的全过程，想着想着他不禁感到一阵寒气涌上心头，“小正，我不想被抓去展览、解剖。”
　　白兰大人，你究竟脑补了什么？！正高兴着的正一彻底对白兰奇异的脑内剧场完全无语，他只能安慰的拍了拍整个缩在自己怀里的白兰的肩膀坚定的说到：“我不会让任何人伤害白兰大人的。”
　　“不行，为什么只有我呢。”白兰突然想到似乎某个时空中已经有男男生子的魔药了？他嘴角的笑容让人联想到了狐狸，凑近正一的耳边一阵耳语，随即只见正一眼中闪过一道无奈的光芒点了点头，他就知道白兰大人肯定会想尽办法拉别人下水，不过看着白兰明显好转的心情，正一也只能在心中替那些即将倒霉的人们默哀一下了。反正只要白兰大人没事就成了，其他人他才不管。
　　
　　于是悲剧的事发之后的第二天，白兰・杰索遭受了彭格列、加百罗涅、还有密鲁菲奥雷众人的无差别围观，赫然成了某种保育动物还带着请勿投食的标识。忍着额头的一堆红色十字路口，白兰笑得阴风阵阵可惜该说那群爱看戏的人实在太无聊吗？也许是最近黑手党太平静了让他们没有事做，而且平常想看白兰笑话可不容易，这次好不容易让他们给逮住了机会，不看个够本可不行。只有彭格列的超直感发作的泽田纲吉隐隐的觉得事情似乎不太妙。
　　
　　“这个，绿色的糕点好好吃。”十五岁的蓝波忍不住诱惑的将手伸向了那盘颜色诡异的糕点，只能说不管几岁蓝波你都是个吃货。看到蓝波的举动白兰笑得弧度更大了，他装作一脸心疼的看着那盘糕点说到：“喂喂喂，蠢牛你别吃光啊，这可是空运来的中国传统糕点，我还没吃多少呢。”说着，做出伸手想要拿过来的样子。
　　“KUFUFU~看上去很好吃的样子。”被白兰欺负惨了的六道骸抢先一步从桌上捞过那盘糕点，下一秒那盘糕点就被当着白兰的面瓜分得一干二净。看着那群人似乎还颇有些终于欺负了自己一回的得意，白兰只能努力维持着自己的嘴角弧度不要弯的过大以免引起怀疑，装出一副惋惜的表情哀怨的看着那盘糕点离自己而去。其实他心里早就笑翻了，哼哼哼~想欺负我再等个百八十年吧，现在他要做的就是期待几个月之后的热闹生活了。
　　而一直安静的坐在白兰边上的正一，则是始终一脸紧张的看着白兰怕他动作太大伤到自己，对于那些看戏看得高兴过了头都忘记基本的危机第六感的人，他连同情都懒得给了。
　　是说，他是不是应该给白渣渣那边的入江一点白兰大人要他找的那种药？毕竟也可以算是另一个世界的自己，帮了第一次了也不介意再帮他第二次了。
　　
　　于是当天晚些时候，正一就接通了另个世界的时空通道，当着正在开PARTY的彭格列和密鲁菲奥雷众人的面，潇洒的丢给了入江一瓶绿幽幽的液体拍拍手走人了，当然他没有忘记附上一个小纸条让入江看完之后立刻销毁。
　　在白兰不爽的设计和正一看似好心实则添乱的帮忙下，两个时空鸡飞狗跳的日子即将来临了，或者该说是众攻君睡地板的日子不远了？！
　　
　　
                  生子番外2
　　两个月后的某一天
　　
　　这段日子以来，白兰・杰索已经成为了密鲁菲奥雷的水晶琉璃展示品，他现在就连走个路都能让一路上密鲁菲奥雷的员工屏住了呼吸，仿佛他们一呼吸就能把他给吹跑了似地。小正更是连心爱的研究室都不去了，直接一天二十四小时黏在了白兰的身边。虽然对于他们变得过分的小心翼翼的态度十分不满，但是有一点白兰还是很满意的，那就是――伽玛不再老来抓自己批文件了。（你对文件真是怨念深重）
　　
　　这天，只见彭格列的众人突然全体杀到了白兰的房间里，几人额冒青筋满脸杀气，几人则是一脸紧张的看着另几个。打发走了因为杀气而满脸担心的部下，看着冒杀气的那几个不就是狱寺、泽田、云雀等清一色的受君么？白兰和正一都露出了了然的神色，看的几位受君更加的咬牙切齿。云雀更是杀气不断地掏出了拐子，可惜下一秒就被紧张兮兮的迪诺给收缴了，没法咬杀的云雀更加不爽了，他恶狠狠地朝着迪诺开口说到：“把拐子还给我！”
　　一直很宠溺恭弥的迪诺却坚决的摇了摇头，拉着云雀不让他抢走罗马里奥手上的浮萍拐。开玩笑，现在恭弥可是非常时期，这种危险的东西绝对禁止。
　　
　　“白兰，你到底……”木已成舟只能淡定的接受事实的纲吉忍着满脸的黑线问道，他可以肯定这事跟自家无良的师兄脱不了关系，想来想去只有那天在他那边吃的那盘糕点有问题。但是，现在的问题是白兰到底为什么要这么做？！而且……想着纲吉神色复杂的看了眼小心的护着白兰不让人碰到他的正一，难道密鲁菲奥雷没事做就是在研究这种东西？！只能说你对白兰的恶劣程度认识不够啊十代目！
　　
　　“纲吉君，你想多了。”正一看纲吉的眼神就知道他肯定在黑线的吐槽自己没事做就研究这种玩意儿，他可没有那么闲呢。
　　白兰看看那些被众攻君安慰着不让乱动的受君们笑得十成十的不怀好意，“只有我一个不公平吧，所以……就麻烦你们陪我一下了？！”
　　“混蛋白兰，我要炸飞你！”
　　“隼人，炸药太危险了快收起来。”
　　“你干什么，棒球白痴！”
　　“哈哈哈，别激动别激动……”
　　
　　纲吉森森的觉得这人的无良是没有下限的，瞅着这混乱的场面，泽田纲吉深吸了一口气努力压下想要爆小言‘零地点突破’的冲动，他对这件事本身其实并不是特别的排斥，毕竟这也算是一种解决继承人的不错方法，除去这继承人是自己生的这部分以外，想必那群被修理过的长老们这次连最后一点的反对声音都会消失了。但是……想到要【自己生】还真是不爽呢，可惜正一跟白兰联手自己要打有点困难，还得算上白兰现在的身体状况，更别说六道骸绝对不会允许现在的自己出手。
　　看出自家小师弟心中的别扭，白兰适时地抛出了另一枚‘炸弹’顺利的让原本闹哄哄的起居室瞬间安静了下来。“放心吧，遭殃的不只是你们。”说着，他狡黠的眨了眨眼睛，“另一个世界想必现在也很热闹啊。”
　　“……”沉默是众人唯一的反应，连另一个世界的自己都遭殃了吗？
　　
　　白渣渣看着交到自己手上的体检单子，表情要多纠结就有多纠结，他说怎么最近老是觉得自己的死气之炎不太稳定，还以为是身体出了什么问题，结果却出现了这么一份大礼呢？！
　　“小正~?”瞅瞅身边一脸愉快毫不惊讶的入江，白渣渣就知道这件事肯定跟他脱不了关系，他可不知道他的身体上什么时候有这个功能了？！多半跟上次正一丢给入江的那瓶绿幽幽的液体有关。
　　“啊，那瓶东西是生子魔药，因为味道不太好，所以我改良了一下。”白渣渣抽了抽嘴角，他可不记得他有喝过那东西啊，而且你这解释了跟没解释有区别么？！
　　“然后，在白兰大人让人制作的棉花糖里加了一些。”
　　“……”白渣渣这下连笑脸都挂不住了，搞半天是自己自做自受么。另一个世界的白兰，你家的正一到底没事在干什么啊！！
　　感受到对方恶劣的心情，入江只能说出另一件事来转移他的注意力了，“我将那药还给了彭格列的几位。”意思是白兰大人，别郁闷了，有人陪你呢。
　　呃……白渣渣无语了，他这到底是要先去嘲笑一下彭格列几位的悲惨遭遇呢，还是先跟他们抱头痛哭一下同病相怜呢？！不管怎么说，另个世界的白兰你就是个祸害！！
　　
　　两个世界的检查身体时间
　　“那么接下来我要说的是，请各位孕妇注意”夏马尔立刻发现熊熊的杀气包围了自己，看看那群背后仿佛自己再多说一句就KO了自己的……轻咳一声，他选择改正自己的错误：“咳……孕夫，请不要过度使用死气之炎，最好这几个月都别用。”说完，他立刻脚底抹油的离开了现场，还是交给那些灭火器去灭火吧，他表示他没有后台他伤不起。
　　“……”两个世界的孕夫同时无语。
　　第二天，两个世界发出了同样的掀桌声“魂淡，把我的武器还给我！！”←这是发自内心的呐喊。
　　
　　白兰此刻正端着一杯热牛奶跟纲吉君大眼瞪小眼中，云雀被迪诺软磨硬泡的拉回了加百罗涅，狱寺跟山本回日本去了，只剩下纲吉君一个人坐镇意大利总部六道骸又被纲吉君给丢出去做任务了，谁让纲吉君现在看他心烦呢。六道骸最后只能拜托正一和白兰照顾一下自家的小纲吉，毕竟交给别人他更加的不放心。
　　“纲吉君真是辛苦，现在还在批公文。”白兰撇撇嘴嫌弃的放下手中的牛奶，天知道他为什么要喝这种东西又不是小孩子。最近这段时间，他连最爱的棉花糖都被小正禁止了，连自己的小宠物棉花糖也被勒令离自己十米远，他现在无聊哀怨到想打滚了。
　　埋在公文堆里的纲吉抽空看了眼坐在自己办公室里悠闲的白兰，他平静的语气中透着一股显而易见的哀怨，“彭格列可没有正一和伽玛，巴吉尔一个人忙不过来。”你以为他不想休息么，看看正一再看看白兰，他简直就是羡慕嫉妒恨啊。最近因为几位破坏力超强的守护者不在，所以总算没有了让他头疼的赤字报告，但是公文依旧多的让他身心疲惫。
　　“差不多是午饭时间了，白兰大人还有纲吉君我想你们都应该准时的吃饭。”正一抬头看看时钟，受到六道骸拜托的白兰阻止纲吉继续批阅公文的手，他可不想六道骸回来看到一个营养不良的孕夫。
　　
　　几个月之后，第一个诞生的自然是正一和白兰家的宝宝了，被推进手术室的白兰浑然不知等候着的正一已经快把手术室外变成冰河世界了，闻讯而来的几个孕夫和他们家那口子都已经不自觉的裹紧了身上的冬衣了。
　　在一声如同天籁一般的婴儿哭声过后，手术室外的空气成功回暖，众人不禁偷偷的松了一口气。
　　已经跟着白兰转移到病房中的众人好奇的打量着护士怀里的小婴儿，“恭喜呦，是个男孩子。”护士抱着洗干净了的小婴儿递给正一抱着，体贴的关上病房的门出去了。总体来说，这孩子跟白兰长的一点都不像，反而更像正一，不论是脸还是头发，就不知道他的眼睛是什么颜色的了。不可否认的正一有些失望，他其实很想要一个像白兰大人的孩子啊。（放心，就你家白兰大人那体质，还会有的--）
　　而其他人则是不约而同的在心中腹诽道：幸好不像白兰，想到白兰那唯恐天下不乱的性格就打冷颤。
　　“小正~”刚从麻醉中转醒的白兰唤道，在尤尼的帮助下从病床上半坐起来示意小正将孩子抱过来让他看看。当他看到小婴儿稀疏的红色胎毛时，他不由自主的挑了挑眉，不错嘛，这孩子以后估计会跟小正长得很像啊，就不知道等他张开眼睛的时候会是什么颜色了。
　　怀里软糯糯的手感让他控制不住的伸出一根手指轻触一下小婴儿的手，立刻被胖嘟嘟的小手牢牢的握在了手里，下意识的反应让白兰笑完了眉眼，他逗弄着孩子转头对坐在自己床边的正一说到：“叫入江云翳怎么样？”
　　“听你的。”正一温柔的看着白兰不停的逗弄他们的儿子，小家伙倒也合作并不哭闹，闻言他不禁俯身轻吻白兰的额头。
　　
　　“……”看着这和乐融融的一家，各位准爸爸都不禁抱住了自家的孕夫笑得一脸憧憬，但是各位孕夫就只有满头黑线了，是说，正一和白兰你们俩要不要这么无视我们啊？！我们一堆人站在这就这么没有存在感么？！
　　
 