
《[家教白正]The Border》作者：someoney【完结】
【白正】The Border chapter 1

　　嗯哼~
　　番外还没写完就写这个干什麽？OTL
　　总之欠下的东西很多所以龟速更新吧。
　　年下设定注意。
　　
　　
　　
　　Chapter 1
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他打量著坐在沙发上的那个红发男子。
　　
　　略显皱的西装，样式老土的黑框眼镜，僵硬不自然的面部表情。
　　
　　哦别开玩笑了。这就是他那个所谓的“监护人”？
　　
　　到外面租个公寓都令父母这麽的不放心，还要找个他根本不认识的家夥来“照顾”他。他真有种搬回学生公寓的冲动。
　　
　　当然只是冲动罢了。
　　
　　红发男子故意咳了一声，想吸引他的注意力。
　　
　　“呃──总而言之就是这麽回事。希望我们今後能够好好相处，白……白兰君。”
　　
　　“我也是如此希望，入江先生~~”
　　
　　他伸出手，摆出一副好学生应该有的庄重礼貌的样子，与对方握了握手。
　　
　　……本来的确是想庄重礼貌的。
　　
　　手指的神经感受到对方右手的微微颤抖。他一挑眉，加重了力道，男子一愣，急忙想要抽出自己的手。
　　
　　於是他干脆更加捏得紧，甚至听得见骨节的啪啪响声。
　　
　　对方挣扎未果後只好用带著无奈的眼神望向他。软塌塌没有任何抵抗的手让他顿感无趣，手一松，随即就听见了响亮的喷啪撞击声。
　　
　　男子的眉毛纠了起来，缩回撞在大理石茶几表面的右手，脸上红一阵白一阵。
　　
　　他往嘴里丢了一颗棉花糖。
　　
　　“入江先生是我爸妈的旧识？”
　　
　　“……是的。”
　　
　　“那麽是因为入江先生的工作地刚好在这里，於是我爸妈就拜托你来照顾我吗？”
　　
　　“……是的。”
　　
　　“入江先生是最近才到这里工作的吗？”
　　
　　“……是的。”
　　
　　“大城市里房子不好找吧~~”
　　
　　“……是的。”
　　
　　他在内心嗤笑了一声。
　　
　　“还有一个问题，入江先生~~来这里免房租吗？”
　　
　　对面男子的表情马上变得难看无比，不安地扭动著，似乎那沙发上的皮革味会玷污了他高贵的屁股。
　　
　　真是太愉快了。
　　
　　捉弄人很愉快。但是他还是提醒自己不要太过分。
　　
　　既然是他父母找来的，总该有些手段。万一把对方惹火了说不定糟糕的人反而是自己，何况现在他还不了解对方是个怎样的角色。
　　
　　目前他需要友好地对待对方，慢慢了解对方的性格特点，再寻找方法来取得他最终的“自由”。
　　
　　“啊对了──”
　　
　　“恩？”
　　
　　他注视著男子手里的那张A4大小的纸，上面密密麻麻印满了字。
　　
　　“有一些条例希望白……白兰君能够遵守。第一条是不准夜不归宿。”
　　
　　“如果我夜不归宿会怎麽样呢?？”
　　
　　“…我会告诉令尊令堂。”
　　
　　男子移开目光，声音飘忽。
　　
　　他把空空的棉花糖包装扔进了纸篓。
　　
　　接下去的时间无非就是听著男子继续宣讲那无趣的条条禁令，从几点之前睡觉到party最多能邀请几个人无所不包。这肯定是他父母绞尽脑汁想出来的玩意，因为和高中时的禁令出奇的相似。
　　
　　男子讲完後似乎是如释重负，扶了扶滑至鼻梁的黑框眼镜，说了声就这样就匆匆站起。
　　
　　“等等入江先生，不多聊一会吗?~”
　　
　　看见对方有离开的意思，他靠上沙发背，随意说了句。
　　
　　这不是挽留，只不过是礼貌性的说辞。
　　
　　“不，谢谢。”
　　
　　男子没有回头，打开了房间的门。
　　
　　──而且一般而言换来的都是这句话。
　　
　　他舔舔沾染上甜腻的手指，拆开一包新的棉花糖。
　　
　　搬到外面的公寓，本以为可以更加有趣，谁知道多了个人感觉就完全不一样了。之前的兴奋感被冲淡，剩下的是糟糕透顶。
　　
　　除非这个叫入江正一的是个好玩的家夥。
　　
　　如果极其好对付，那麽那些禁令就如同一纸空文，这个人存在不存在都没什麽差别；如果极其不好对付，那麽......
　　
　　……反正只要让对方主动离开就可以了吧？
　　
　　听到轻到不能再轻的关门声，他站起身，撕下贴在墙壁上的那张纸。
　　
　　他已经是大人了。不需要别人的管制。
　　
　　尤其是一个看上去相当无能的人的管制。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　入江正一轻轻关上门，松了口气。
　　
　　他忙不及解开西装领带，脱下外套随意扔在地板上。
　　
　　“啊啊真是热死了……”
　　
　　明明就是紧张成这副德行吧。紧张的要死还要装出一副镇定的长辈面对晚辈该有的样子。
　　
　　他揉揉脖子，呈大字型摔在了床上。
　　
　　现在的小鬼真难对付。
　　
　　而且因为对方是个小鬼他不好发作，长辈的气度什麽的还是要保持，和小孩子计较这种事未免太丢脸了。
　　
　　他开始後悔当初那麽轻易就接了这个差事。虽说大城市里住所难找，努力找找还是能找得到的吧，尽管条件可能差点，比如连个浴室都没有──即使那样他也是可以忍受的！
　　
　　想了没多久他又不禁推翻了这些想法。这个叫做白兰?杰索的小孩或许只是对待陌生人不怎麽友好而已，而且小孩子对待禁令之类的总是不大欢喜，相处时间久了态度说不定就会改变……
　　
　　──但愿如此吧。
　　
　　翻个身，长途跋涉的疲累还残留著，沈重的行李压得肩膀发酸，活动一下都成问题。他侧过头漫无目的地看看周围，凌乱的衣柜，堆满杂物的书桌，积满灰尘的角落……刚搬进来的时候就如刚搬出去一样的杂乱。
　　
　　到了一个新城市，开始新的自己。
　　
　　习惯新的环境。
　　
　　认识新的人。
　　
　　但对於新的环境与新的人他总是存在疑虑的。习惯了旧环境，难免会抗拒一切形式的改变，抗拒新的事物。
　　
　　改变不是坏事。他既期待著也害怕著。
　　
　　离开不是他的本意，但是发生了他也只好接受。拎著行李站在车站的时候，内心盛满对未来的迷茫。人群就像货物一样堆积起来，挤压著，挤得他透不过气。他对将来的感觉也莫过如此──年轻气盛时总是以为未来一片光明，随著年纪的增长，曾经的心高气傲与信誓旦旦的理想信念全部消失不见，不知不觉间已经默随生活摆弄。
　　
　　他不喜欢伤春哀秋。莫名的感慨而已。
　　
　　他不喜欢这种情绪。只会让自己显得软弱与无能。
　　
　　他摇摇头，把脸埋进了柔软的被子里。
　　
　　一事无成的自己在朝气蓬勃的年轻人面前总有些挫败感。他们还有未来。和自己不同。




【白正】The Border Chapter 2

　　老实说我觉得我越写兰兰的性格越崩（扶额）
　　
　　有放弃的冲动，因为发现这个设定著实容易崩性格
　　
　　
　　
　　Chapter 2
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“亲爱的我今天看见你的Facebook签名改了，到底是什麽让你觉得FML呢？”
　　
　　“没事妈妈，只是下楼的时候不小心摔了一跤，放心什麽伤也没有~~”
　　
　　白兰放下牙刷，回应著大清早打过来的母亲的电话。
　　
　　镜子里的自己头发凌乱没精打采。本来是想睡到中午的，但是早上有课，使得他的这个念头彻底泡汤了。
　　
　　“亲爱的你总是这麽不小心，这下子叫我怎麽安心呢？”
　　
　　“哦妈妈，没事的，一切都会没事的。”
　　
　　他随便应付了几句，挂了电话。凉水扑在脸上，刺激毛细血管的感觉总算是令他清醒了一些。
　　
　　今天是星期一。他叫做白兰?杰索。他现在和一个叫做入江正一的比他大好几岁（这是重点）的男人同居。爱因斯坦说引力和惯性力是等效的。
　　
　　就是这样。看来已经清醒了。
　　
　　可能会很糟糕的一天将要开始，他必须做好准备。
　　
　　他走到客厅，看见那个红发男子已经收拾了东西，站在玄关处，俯下身穿著皮鞋。
　　
　　“早上好~~”
　　
　　男子抬起头，有那麽一瞬睁大了眼睛。
　　
　　“……早餐在桌上，我走了。”
　　
　　“知道了~谢谢入江先生?~~”
　　
　　他知道对方一定在想“蛮早的嘛”之类的。因为现在的确很早，就像对一个12岁的处女或处男下手一样早。当然对有些人来说也不算早，这个道理那些12岁的非处女或非处男最明白。
　　
　　估计是父母的宣传起的良好效果。他想自己在对方心目中一定是个花钱如流水，作息颠倒，滥交，甚至是吸毒成瘾的纨！子弟形象。好吧有几条是符合的，不过也不是什麽大不了的，不是吗？
　　
　　相对的，在他心目中对方是个郁郁不得志，只不过是因为父母开出了免房租的条件才来这里的可怜小职员罢了。
　　
　　哦呀偏见真是可怕。
　　
　　他偏头一瞥墙壁，却发现昨天被他撕掉的那张纸又出现在了上面，平平整整一点褶皱都额没有。很明显，这是一张新的，因为上面不仅平整还没有柳橙汁的痕迹。
　　
　　“昨天那张不知怎的消失了，於是我重新贴了一张。”
　　
　　入江站在门口，想离开又有所顾虑的模样。
　　
　　“哦这样啊~~”
　　
　　这算是给他面子？
　　
　　他想走往厨房，但无奈白色沙发上那个黑色的公文包太过显眼，想无视都不行。突兀的黑色破坏了整体的美感，就是这个理由。
　　
　　打个电话叫入江过来拿吧。这麽想著的他拿起手机，随即发现自己的电话本里并没有入江的名字。
　　
　　等等那麽好心干什麽。
　　
　　入江发现自己忘带了自然会回来拿的，用得著他提醒吗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“有人告诉过你头顶与脚下哪个更重要吗？”
　　
　　这叫狭路相逢。
　　
　　而所谓命中注定的敌手就是随便在任意一个地点逛逛都会撞见，比如现在。
　　
　　面对对面那个梳著诡异发型的青年，白兰一耸肩，但没有退让的意思。
　　
　　“当你面前一片坦荡的时候头顶更重要，当你面前有碍眼的东西时脚下更重要?~~”
　　
　　“那麽白兰?杰索同学，麻烦告诉我，你怎麽在仰著头走路的时候分辨脚下有没有碍眼的东西呢？”
　　
　　自动贩售机前的相遇。他拿著他的饮料，然後不小心踩到了某个人的脚，就这麽简单。接著在发现对方是六道骸之後，他又装作不小心踩了一脚。
　　
　　本来是要继续对峙下去的，但是他的手机铃声令他不由得分了神。一看屏幕，发现是一串陌生的号码。
　　
　　“你好?~~”
　　
　　“是白……白兰君麽？请问你有在公寓里看见我的公文包吗？”
　　
　　果不其然是入江正一。他还是有些失望，因为对方带来的是一个无趣之极的话题。
　　
　　“恩有哦~”
　　
　　“啊那为什麽──”
　　
　　──“为什麽不早点通知我？”
　　
　　他下意识就在内心补完了对方的问题。可能是这样，八成是这样，肯定是这样。原本的猜测立马就转为了断言，他没怎麽思考，也可以说这压根就是他故意的，直接脱口而出：
　　
　　“我为什麽一定要通知入江先生呢?~~”
　　
　　对方愣了半响，似乎是完全没料到他会这麽说。
　　
　　──又或者是入江想问的根本不是他料想的那个问题。
　　
　　正当他想得意地扬起嘴角的时候，脑子里又突然闪过这麽一句。
　　
　　“……抱歉。”
　　
　　耳边传来一声闷闷的道歉，他还没来得及回话，对方就挂断了。
　　
　　“哦？那位‘入江先生’是谁呢？”
　　
　　六道骸脸上的笑容很欠扁，就如同夏日里隔夜的pizza一样的令人恶心反胃。
　　
　　不舒服，相当不舒服，而且牵扯到“入江正一”的话题更加是不舒服。他不想让任何一个人知道他的那个同居者兼“监护人”的存在，那是彻彻底底的笑柄。
　　
　　“我都不知道，除了诱拐未成年少女以外，骸君什麽时候还发展了八卦的特殊爱好啊?~~”
　　
　　他当然可以编造个谎言，说入江是他的远亲之类暂住他这儿的云云。
　　
　　对峙到後来还是桔梗来打了圆场，六道骸留下招牌的诡异笑容後没了踪影，周围看戏的也顿时作鸟兽散。
　　
　　他打个哈欠，然後发现手中的饮料不知什麽时候不见了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　好像被讨厌了呢。
　　
　　入江正一叹口气，揉揉略显乱的红发。他一把坐了下去，伸了个懒腰。
　　
　　想来想去也不记得自己什麽时候做过能够令对方讨厌的事，硬要说的话，也只有自己的身份与目的令对方讨厌了吧。
　　
　　管制什麽的，他压根没想过。他没想要管制白兰，只要对方不作出什麽出格的事情就好。不过既然杰索夫妇把他们的儿子交给了他照顾，无论如何都要装出点样子，不然他怎麽交代。
　　
　　长辈的威严吗……
　　
　　那种东西似乎从来不存在他身上。
　　
　　就他自己的经验来说（以当年的他为参照），那个年纪的小孩最难“照顾”。一方面自认为是大人不需要别人来管，一方面自尊心又高的吓人。至於白兰?杰索是不是那样，他还不清楚。
　　
　　所以说，真是件麻烦事。既要和新同事相处融洽做好本职工作，还要和一个对他现出些微敌意的小孩搞好关系，他不期望自己能够轻松度过每一天。
　　
　　──话说自从结束学生时代之後就没怎麽轻松过吧。




【白正】The Border chapter 3

　　诸位新春快乐！
　　
　　
　　
　　
　　
　　Chapter 3
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　还算和平的几个礼拜很快过去。现状比入江正一想象的要好很多，白兰对待他挺不错，没有幼稚的恶作剧，没有故意的言语相向，偶尔甚至还会嘘寒问暖几句。这令他几乎产生了他们是“朋友”的错觉。
　　
　　不过这可能是他们一天中见面的时间少得可怜，以至於他根本没有怎麽管制对方的原因。
　　也好，就这麽继续下去吧。他不想打破这种微妙的平衡。
　　
　　眼下有几天时间可以好好想想接下去该怎麽办──维持现状，或是趁早寻找新居，离开这里。
　　
　　这几天是完全远离白兰的只属於他的时间。也是属於白兰的完全远离他的时间。
　　
　　不过那孩子知道了一定会高兴得要死吧……
　　
　　他一扭酸痛的脖子，继续往箱子里塞进衣物和必要的生活物品。提起略显空荡的旅行箱，却总觉得有什麽不放心。临走前他习惯反复确认有什麽忘记的，有什麽还需要做的，尽管如此每次出门还是会落下一些东西。
　　
　　“入江先生要出差？”
　　
　　他一眼看去，只见那个孩子正翘著腿坐在沙发上翻看著什麽。
　　
　　“是的。大概是五天。”
　　
　　“这样啊~希望入江先生能够快点回来?~~”
　　
　　嘴巴倒是蛮圆滑的。他只好笑笑。
　　
　　“白兰君真的希望我快点回来吗？”
　　
　　白兰表情没怎麽改变，马上就接了一句：
　　
　　“恩当然~~”
　　
　　“……”
　　
　　还是假话好，真话说出来有些伤人。尽管也知道对方的真实想法，他还是没勇气去确认一下。
　　
　　他再次确认了一遍要带的物品，胃药，耳机，CD。看看手表，已经没有太多时间剩下。
　　回头看了一眼，他关上门。
　　
　　一声U哒声过後，空间内恢复了寂静。白兰没有转头，依然翻著手里的杂志。
　　
　　今天是他的生日。他没有告诉入江。
　　
　　参加生日party的人员他早就邀请好了，入江原本也没在名单上，既然对方出差了就更加顺他的意。不过这样一来，原来想在外面进行的party就可以在放到自己的公寓里来了。
　　
　　早上他收到了一份相当“别致”的礼物──一柄折断的西洋剑，不用想肯定是六道骸寄来的。
　　
　　是去年的“纪念品”呢。看来他必须好好收藏。
　　
　　他直起身拿过电话，手指绕著电话线打著圈圈，拨了个号码。一连通耳边便传来少女特有的尖尖音调，刺得他耳朵发痛。
　　
　　“白兰你猜猜我要送你什麽？”
　　
　　“我想是和上次一样的整人玩具？”
　　
　　其实那种玩具完全没整到他。都是很多年前早就玩过的玩意，见怪不怪。
　　
　　“才不是──猜错了啦！白兰大笨蛋！”
　　
　　“好啦今天晚上要换一个地点，换成我的公寓，怎麽样?~”
　　
　　小孩子是很麻烦的，不过只要用新奇的东西引诱就能够搞定。
　　
　　他放下电话，翻出邀请名单，在“铃兰酱”这个名字旁边打了个勾。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　早秋的晚风已经有几分刺骨，即使是对赶得满头大汗的入江正一而言。
　　
　　路灯不甚明亮，街上的行人也是稀稀拉拉。
　　
　　他拉了拉领子。寒风灌进T恤里，汗水的蒸发带走了更多的热量，不禁使得他起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　自己丢三落四的毛病依旧改不掉，抵达了目的地之後才发现少带了笔记本电脑，万般无奈的他只好按原路返回。
　　
　　笔电不是必需品，只是他的习惯与爱好。以前的那份工作绝对离不开电脑，不过他现在已经不干了。
　　
　　赶回公寓的路上他犹豫著是否应该打个电话给白兰，但他翻来翻去就是找不著手机，怕是当时丢在了旅馆的床上了。
　　
　　真是不顺的旅途。
　　
　　他爬上楼梯，摸索著钥匙的时候看见了门缝里泻出的明亮的灯光。他叹口气，轻轻一推，门马上大开。
　　
　　门都没关。
　　
　　“我回来了──”
　　
　　踏进门内，他习惯性地对著里面说了一声。
　　
　　“啊是石榴来了?~~”
　　
　　白兰停下拆礼物的动作，转过脸望向门口。但他马上就觉得不对劲，这个声音完全不像石榴的声音，即使感冒了也未必能相差这麽多。
　　
　　这个声音是……
　　
　　
　　
　　入江正一站在玄关处，一时愣住。
　　
　　眼前是一片热闹的景象。似乎是个生日party，人群围著那个白发青年，周围则堆著一大堆包装光鲜的礼物。
　　
　　他一进来，那些陌生人的目光全部集中到他身上。
　　
　　齐刷刷不需要指令。
　　
　　他没有参加年轻人的party的意向，硬著头皮脱掉皮鞋，想要走向自己的房间拿笔电。自己与这个气氛太过格格不入，这不是他应该呆的地方，越快走掉越好。
　　
　　原来今天是对方的生日。为什麽不告诉他呢？太昂贵的礼物他买不起，他也知道对方并不缺钱，为什麽就不告诉他呢？ 起码一声生日快乐他还是能够说的。
　　
　　“不好意思~~”
　　
　　听到那个熟悉的声音，他停下了脚步。
　　
　　他看见白发青年挂著一如往常的笑容，若无其事地看了他一眼，做了个“请”的手势。
　　
　　“请问先生您是不是走错了楼层？”
　　
　　他顿时意识到了回来的错误，错的荒唐透顶。
　　
　　“啊……对不起走错了。”
　　
　　脚步有些不稳，不小心踩上了掉落在地的沙发垫。他狼狈地扶住墙壁，抬起脚，匆忙逃离。
　　
　　果然错觉终究是错觉。幸好他没有天真到相信的地步。
　　
　　白兰收敛了目光，继续拆手里的礼物包装。
　　
　　他完美的撒谎技术不会出卖他。就这几个星期的观察，入江的性格他差不多也摸了个透。他确信入江会配合他的谎言──不，不如说入江没理由不配合他的谎言。
　　
　　入江的性格，入江的心态，入江的目的，他也能猜中个七八分。良好的态度能令对方轻易放下戒备。
　　
　　剥去一层又一层的包装，他掏出最里面的一个小包裹。
　　
　　“铃兰酱……为什麽送我内裤？”
　　
　　拎起那条豹纹丁字裤，他耸耸肩。
　　
　　“还不是你说要实用点的嘛！”
　　
　　“笨──蛋，对他而言安全套最实用。”
　　
　　姗姗来迟的红色卷发的青年走过来，二话没说就勾上旁边高挑的绿发青年的肩膀。
　　
　　“安全套我可是多的用不完呐，所以内裤也不错哦?~~”
　　
　　Party继续进行著，入江的偶然闯入只是个马上就会被人遗忘的小插曲。但他开始觉得有些不安。他说不清是哪里。




【白正】The Border Chapter 4

　　Chapter 4
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那天逃的太匆忙，结果还是忘了把笔记本电脑带来。这样简直就是白白来回一趟。
　　
　　入江正一自然不是为自费支出的电车票痛心，钱之类的固然重要，而且他为了生存不得不赚钱，但底子里的某种迂腐的坚持总是会令他排斥逐利的本能。
　　
　　自学生时代留下的东西。不过这种东西已经不适合了。
　　
　　学生时代是很奇妙的一段时候，每次回忆起来都是充满怀念与感慨。
　　
　　他不是什麽好脾气的家夥，听到白兰那句话的时候除了楞然与寒意以外还有一丝的愤怒闪过。他其实很想不配合白兰的谎言，说出事实让白兰无从收拾。要那样做也很简单──人要恶毒起来可比善良起来简单许多倍──就说自己是白兰的“监护人”之类的，然後看著白兰的表情一定很有报复的快感。
　　
　　又或者是狠狠的抛下一句“你个混蛋”走人，在那种情况下骂人的感觉似乎也很不错。
　　
　　终究只是想想而已。如果那麽干了，未免显得自己气量太过狭窄，而且与小孩子计较就足够丢脸了。
　　
　　但是白兰真的有他想象的那麽小孩子吗？他已经充分见识到了对方完美的演技，怎麽都感觉不像个小孩的水平。
　　
　　……算了。
　　
　　提醒自己不可以掉以轻心是必要的。他不工於心计，无法和那个孩子这样继续下去。他需要做的是快点找到新的居所，快点离开。一个人的生活也好，他就是不想把这种表面上良好的关系继续下去。
　　
　　还有四天。他需要好好考虑。
　　
　　纸张被风吹得哗啦作响。他合上手里的书本，打开一罐新的黑咖啡。
　　
　　刚摘下耳机就听见敲门声，声音不大，也难怪戴著耳机听不见，更何况现在放著的是linkin park的numb。鼓膜似乎还随著音乐的节奏剧烈震动，他晃晃脑袋，责怪自己把音量开的太大。
　　
　　走到门前拧开门把。门外是挂著职业笑容的服务员，他掏了掏牛仔裤的口袋准备付小费。
　　
　　“入江先生您好，这是您点的甜点。”
　　
　　甜点？
　　
　　他皱起眉。他没有点这种东西──他不喜欢甜食。
　　
　　甜的食物令他不清不明地联想起隐藏在大脑深处的某些明亮而灰暗的回忆。明亮与灰暗一点也不矛盾，一个故事往往以明亮开头，再以灰暗结束，或者反过来。
　　
　　“不好意思，我记得我没有点这个……？”
　　
　　服务员像是突然想起了什麽似的，立马弯下腰连连道歉。从服务员断断续续的道歉与解释中他算是明白了个大概。
　　
　　只是送错了而已。
　　
　　但那时候突然联想起的回忆令他浑身不适起来，就像街道上充斥著的汽车尾气一样使人恶心发晕。在他发觉到胃痛的老毛病再次发作的时候，额头早已沁出了一层细密的汗珠。
　　
　　“入……入江先生？”
　　
　　“不，我没事……”
　　
　　他顾不上服务员惊慌的神色，左手捂住痉挛的腹部关上了门。
　　
　　胃药，水，长久养成的条件反射性动作──不需要多加思考。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“东京大学的毕业生呐，为什麽会甘心在那种小公司工作呢？”
　　
　　这种问题真无聊。用得著把入江正一的底细调查地那麽清楚吗？入江对他而言并无多大意义，入江的过去也与他无关。一个东大优秀毕业生最终变成一个失意小职员的故事，对电视台记者来说可能是个好素材，但对他实在欠缺吸引力。
　　
　　过去几天是只有他一个人的日子。的确是自由的日子没错──但他发现自己似乎已经习惯了两个人的生活，这多多少少还是令他有那麽稍许的诧异。仔细想来对方也没做什麽令他不高兴的事，除了偶尔罗嗦了些，以及硬是要装出一副长辈的严肃模样来。
　　
　　他看看手表，差不多到了对方电话里所说的时间。
　　
　　时针与分针重合，然後是清脆的U哒声。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　红发男子把旅行箱靠一边，没看他一眼，俯下身换上拖鞋。
　　
　　“你回来了?~~”
　　
　　他漫不经心地捏著棉花糖，翘起腿，直到入江径直走到了他眼前。
　　
　　“生日快乐。”
　　
　　一份包装精美的礼物往他怀里扔来，他伸手一接，准确无误地稳稳接住。
　　
　　“谢谢入江先生?~”
　　
　　“我不知道你想要什麽，只好买了些甜食。”
　　
　　“嘛，甜食就够了~~”
　　
　　“那就好。还有一件事。”
　　
　　他抬起头，对上入江无比认真的目光。把礼物暂时放在一边，他坐得稍微端正了些。
　　
　　对方鲜少用这种眼神看他。
　　
　　“找到新的地方後我就会离开，不麻烦你了，请白兰君放心。”
　　
　　哦呀呀这算是……主动投降了？
　　
　　比想象中的要不花力气。他根本还没采取什麽实质性的行动对方就缴械投降了，这的确是迎合他的原意的，但未免有些无趣了。
　　
　　多挣扎多反抗一会不是更好玩吗？即使是弱小的动物，挣扎的本能总是存在的，无论是在被追赶的时候还是在被吞下肚的前一刻。还是说对方碍於年龄问题，不屑那样做？
　　
　　“嗯?~入江先生别这麽说，一点也没有麻烦我哦~~”
　　
　　他懒得说那些不攻自破太过明显的谎言，而这句话真假参半。
　　
　　“所以在我离开前，我是真心希望我们能好好相处。”
　　
　　“入江先生不觉得我们现在就相处地很好麽？难道入江先生喜欢……更亲密一些的关系？”
　　
　　“……”
　　
　　他耸肩，对於言辞间的讥讽语气并没有加以收敛。
　　
　　入江正一立马不知道如何应付了。他张张嘴，脸上泛起尴尬的红云。
　　
　　情绪言语可以控制，无奈脸部的毛细血管无法控制。
　　
　　但是为什麽会尴尬呢──是白兰那种轻佻的口气使然，还是自己居然说不出什麽话来应对的原因？
　　
　　发脾气自然不行，他这几个星期一直小心翼翼的克制著自己的脾气，克制到他怀疑自己快熬出内伤来了。
　　
　　 不喜欢。不喜欢这样。
　　
　　以前“那个人”的心思不需要揣测，与那个人相处不会有压力，而他也不需要掩饰自己的情绪，他很快乐。
　　
　　与现在相比，记忆里的过去俨然已被渲染成了天堂的模样。
　　
　　
　　他很想回到过去。




【白正】The Border Chapter 5

　　Chapter 5
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　加班回来之後的时间差不多已经到了深夜。深夜有一种奇妙的魅力，某些人熬夜是不的而已，某些人则是被深夜的这种魅力吸引著欲罢不能。入江正一不否认自己也是喜欢熬夜的，但是始终没有养成颠倒的生物锺。
　　
　　大概是天生的吧。自己天生不适合熬夜──或许可以这麽解释。
　　
　　收拾了夜宵的残余物，他拎起外套走到房间的门口。欲拧开门把的手举起又放下，他突然就想起要确认一下那孩子是否还醒著，这可是他的义务──免房租自然需要相应的代价。
　　
　　他叹口气，一推隔壁房间虚掩的门。
　　
　　还没睡？
　　
　　他蹑手蹑脚走了进去。本想是催那孩子快点睡觉的，但看来看去房间里一个人也没有，他疑惑了一会儿就准备转身回房。
　　
　　“呦~~入江先生?~~”
　　
　　肩膀被突然一拍，毫无防备的他立马受到了惊吓。
　　
　　原本差点就喊出口的惊叫被他硬生生吞回肚子里。他扶扶眼镜，想要掩饰刚才的失态。
　　
　　转过头，便看见始作俑者拿著一杯热牛奶，笑得人畜无害。
　　
　　“嘛，明天要汇编语言的突击考试，今天我可以晚点睡吗？”
　　
　　“可以……G？汇编语言？”
　　
　　没记错的话，白兰应该是平面设计专业的，汇编语言这种课明明就是学计算机的学生才会碰到。
　　
　　“对啊?~”
　　
　　“你选这个干什麽？”
　　
　　“嘛，听说难学所以就学了啊~~”
　　
　　“……所以……”
　　
　　这孩子的思维和当年的自己几乎一模一样。当年的他几乎都是挑最难学的课目，用现在难以想象的热情学了下去。
　　
　　“结果发现果然很难，今天不晚睡明天就挂了~~”
　　
　　他顺著白兰的指点看过去，便被堆满书桌的课本和参考资料占据了视线。
　　
　　临时抱佛脚总是很管用的。汇编语言他还记得，准确来说是记得很清楚。如果一晚上的时间就能帮到这孩子，也不是不可以。毕竟这恐怕会是最後一次了。
　　
　　从以前开始就这样，每次别人的电脑出了问题，他都会自告奋勇帮忙。并不是他多麽无私多麽喜欢帮助别人，他无非只是用这种方式证明自己的价值而已。
　　
　　“我以前学过……如果不介意的话，我教你？”
　　
　　对方的眼睛眯了起来，不知道在想些什麽。
　　
　　大概要被拒绝了吧。他心一沈。
　　
　　“恩谢谢啊?~~”
　　
　　白兰倒是很轻易的接受了。入江松一口气，看著对方走到桌旁，放下热牛奶。
　　
　　里面的液体向上溅起，然後又沿著杯壁缓缓滑下，沿路留下乳白色的痕迹，最终表面恢复一片平静。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他睁开眼睛。
　　
　　第一眼看到的不是米色的枕头，而是白纸黑字的书本。
　　
　　抬起头，他伸了个懒腰。
　　
　　没有枕头，没有被子，没有柔软的床铺。手臂下面枕著汇编语言课本，左侧的台灯还亮著，而面前的那杯热牛奶早已冷却。
　　
　　想起来了。
　　
　　入江在辅导他的时候睡著了，然後他做题目做到後来也睡著了。
　　
　　看著入江睡著的时候他倒是犹豫过是否要把对方搬到隔壁房间去，或者干脆摇醒。他凑近对方的脸，看到的睡相并不怎麽赏心悦目。不如说这副睡相完全不符合对方的年龄吧──严肃，古板，故意留给他这种印象的家夥，居然睡得跟小孩一样。
　　
　　反正自己不打算睡觉，就让入江睡自己的床上算了。
　　
　　一方面是他懒得多走几步──复习时间每秒都要珍惜；另一方面，入江这次也是帮了他一个忙。
　　
　　再加上让对方睡自己床上也不会有什麽损失。
　　
　　他打了个哈欠，站起身，一把抱起伏在桌面酣睡著的入江。
　　
　　入江的身体很轻，虽然之前就觉得这种干瘦的身材也重不到哪里去，不过还是稍微出乎了他的意料。他的父母经常抱怨他的体重过轻，好像他们亲爱的儿子就应该长成施瓦X格的身材。
　　
　　事实证明和入江比起来，他不算体重过轻。体重轻的一个好处……大概是抱起来不费力？
　　
　　洗了个脸让自己完全清醒过来，昨晚的琐碎记忆慢慢在脑海中汇聚成型。
　　
　　他走出浴室，只见入江依然睡在他的床上，丝毫没有醒来的意思。
　　
　　一看手表，时间已经不早了。
　　
　　“入江先生该起床了哦?~~”
　　
　　他坐到床上，俯下身凑近。
　　
　　入江嗯了一声，不情不愿的腔调，随後翻个身继续睡。
　　
　　“再不起床就迟到了~~”
　　
　　这句话达到了想象中的杀伤力。入江立马睁开了眼睛，似乎是眼前模糊的一片令其无所适从，慌乱地到处摸索那副黑框眼镜。
　　
　　他静静地坐在床沿。眼镜被他放在了床头柜上，不过他没打算那麽好心地告诉入江听。
　　
　　对方仿佛没有注意到他的存在，不停摸索著，可能是被子的颜色与地板的太过接近──慢慢爬到了床边，还有继续向前的趋势。
　　
　　哦要掉下去了。
　　
　　他静默不语，等著接下去的好戏。
　　
　　“啊......！”
　　
　　一声沈闷的碰撞声过後，他眨眨眼，只能看见一双腿还留在床上。
　　
　　“……”
　　
　　好吧他必须得承认入江正一之前煞费苦心营造的严肃形象在此刻毁於一旦，而且是彻彻底底的。一耸肩，他走到头朝下躺在地上的红发男子旁边。
　　
　　“入江先生真是不小心~~”
　　
　　“……好疼……G？”
　　
　　对方在看到他的时候愣了几秒，停下揉著脑袋的手。由於没戴眼镜，对方眯起了眼睛，似乎是在仔细辨认面前人的容貌。
　　
　　“等等为什麽你……”
　　
　　“入江先生教著教著就睡著了，於是我就让入江先生睡在我的床上了?~~”
　　
　　“……”
　　
　　入江挣扎著从地上爬了起来，匆忙整了整凌乱的衣角。
　　
　　他突然觉得把这个人与“成年上班族”这词画上等号根本就是个错误，让这个人来“照顾”自己也同样是个错误。
　　
　　大概是被看到了这副模样觉得尴尬难当，入江沈默了几秒後小声说了一句。
　　
　　“呃……你出去下。”
　　
　　他扬起眉，随即拿起课本往门口走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　坐在沙发上，面前依然摊著课本，至於他有没有在看那是另一个问题。
　　
　　入江慌慌张张提著公文包从他的房间里冲了出来，看到他时立刻收敛了表情。
　　
　　“今天赶不及了，於是早餐请白兰君自己想办法解决吧……”
　　
　　说完还摸了摸後脑勺，眉头不自觉地皱起。他一瞥，自然把这个小动作看进了眼里。
　　
　　看来摔得不轻。
　　
　　於是这不知怎的勾起了某种叫做同情心的东西──可能也不叫同情心。总而言之这种东西的作用是令他攥紧了车钥匙，然後开口说：
　　
　　“电车很挤，不如今天我送入江先生去吧?~~”
　　
　　入江转过头，一脸不可置信的神情。
　　
　　“不我还是……”
　　
　　“嘛，入江先生好歹也教了我一晚上，我总该有所表示。我不喜欢欠别人人情哦?~”
　　
　　脑里突然闪过入江回来之前想过的那个问题。曾经的东大毕业生，现在的失意小职员──对了差点忘了这个。
　　
　　勾起嘴角，他故意说了句赞美的话。
　　
　　“顺带一提，东大毕业生的水平果然好的没话说~~”
　　
　　他一笑，满意地看到入江的身体猛的一颤。
　　
　　“是吧？入江君?”
　　
　　
　　
　　-------------------------------
　　
　　TBC
　　
　　
　　
　　
　　=========
　　
　　278让我彻底风中凌乱了........




【白正】The Border Chapter 6

　　Chapter 6
　　我无法解释为何心理描写占的比例越来越大。
　　还有现在离“love”这个词还远著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　转过头看著白兰，内心突然就升起一股寒意。
　　
　　对方的语气就像是真心的赞美一样。但入江不是傻子，怎麽可能听不出里面的意思，何况他本身也是对目前的处境敏！感无比。
　　
　　当初的理想誓言，与其他人寄予的期望。
　　
　　而现在的他完全没有达到那些──他曾经有，但曾经是曾经。他没有忘，只是已经不知道其意义所在，以及自己拼命追寻的意义。
　　
　　不过现在总比那段躲在家里自我消沈的时间好太多，现在的他起码可以继续生活下去。来到一个陌生的城市，断绝与过去的熟人的联系，妄想著这样就可以开始新的生活。
　　
　　是自己太天真了呢。
　　
　　白兰会知道他的底细似乎也不是什麽奇怪的事。他也明白了为何昨天晚上对方会轻易接受了他的帮助──因为他是东大毕业生嘛。
　　
　　东大毕业生的名号可以屏蔽掉他作为个人的其他价值。
　　
　　“怎麽？我送入江君去不好麽?~”
　　
　　对方的发话总算把他的神志拉了回来。他假装在整领结，含糊地说了句婉拒的话。
　　
　　宁可迟到也不要欠眼前这个人的人情。
　　
　　看见对方的态度，白兰一摊手，表示自己已经放弃。
　　
　　本来也不是很重要的事，只是一时的心血来潮，没有坚持下去的必要。
　　
　　看见自己突兀改变的称谓并没有引起对方多大的反应，内心著实有些失望的情绪冒出。或许对於入江而言“入江先生”和“入江君”没什麽差别？
　　
　　那样的话，试试更加亲昵的称呼如何──反正他本来就习惯直呼其名而不是显得生疏的姓。
　　
　　“真的不行吗……正?一?君？”
　　
　　他再问了一遍，果不其然见到了对方少许有些不耐烦的表情──很好的表情，不过他想见到的可不是这个。
　　
　　接下去入江的表现大概是可以归结为反射弧过长的後果。他边嚼著棉花糖边看著对方转过头，不耐烦的表情慢慢消失，呆愣著一张脸站在门口。沈默了一段时间，那副呆愣的模样总算有了些改变。只见对方一推眼镜，一本正经地说：
　　
　　“叫我入江君就可以了，白兰君。”
　　
　　“嘛，正一君?~~”
　　
　　“……入江君。”
　　
　　“正一君?~~”
　　
　　“……”
　　
　　纠正什麽的根本就是白费力气。眼角的余光瞥见了白兰愉悦的笑容，入江不禁叹口气。
　　
　　又在捉弄他了。
　　
　　装成严肃的样子本来是为了防止被捉弄，但怎麽都感觉事与愿违。
　　
　　要想不被欺负的话，就装出一副不好欺负的样子，即使内在真的是很好欺负。大概是太信奉这句话了，忘记了个例的存在。
　　
　　自从今天早上的事！件过後，恐怕对方已经不会相信自己的严肃了吧。
　　
　　手机铃声突然响起，他看了看号码，随即大力关上门。
　　
　　“您好。”
　　
　　他蹬蹬下楼，走得太急差点摔了下去。
　　
　　外面阳光很好，而且一点也不刺眼。这毕竟是秋日的阳光。
　　
　　他想他又要再一次的逃避。即使厌恶著逃避的自己，这还是他的选择。
　　
　　不要再有下一次了。
　　
　　“是吗……可以搬过去了吗。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　白兰放下笔，匆匆扫了整张笔试试卷一眼。
　　
　　规定时间的三分之一内就完成了，这就是入江一晚上的辅导的效果。
　　
　　他再次确认了一番有没有题目漏掉，然後站起身。提前交卷的分为两种，一种是能够考得很好的，一种是能够考得很差的。而现在的他显然属於前者。
　　
　　走出教室後发现天色已经不早。他加快脚步往车库走去，拿出手机拨了入江的号码。
　　
　　无非是想告诉对方他考得如何如何之类的。连他自己都无法解释这种急切的心理。
　　
　　一秒。
　　
　　他无视了擦身而过的凤梨头青年。
　　
　　二秒。三秒。
　　
　　路灯打开，将他的影子拉的无限长。
　　
　　四秒。五秒。六秒。
　　
　　手机里传来的声音令他一瞬间睁大眼睛。
　　
　　七秒。八秒。九秒。十秒。
　　
　　他走到车库，轻易找到了自己的车。
　　
　　是个空号。
　　
　　他收起手机，拉开门坐了进去。
　　
　　他猜得出入江大概干了些什麽，或者说即将干什麽。联系起对方出差刚回来时说的那句话，八九不离十。
　　
　　那麽快就要逃掉吗。
　　
　　他明明还什麽都没干呢。
　　
　　最初的本意的确是让入江离开没错。为此他还特地花了几个礼拜摸清楚入江的性格，谁知还没用上什麽手段对方就先逃离了。
　　
　　那个家夥上午还似乎很认真地上班了，前几天也没见什麽动静，这一切令他暂时忽视了可能会发生的事情。想起来，是自己大意了。
　　
　　是什麽让自己对入江的态度慢慢改变了呢？
　　
　　……等等，改变──有改变吗？
　　
　　从最初要赶入江走到现在……
　　
　　现在不希望入江走吗？
　　
　　不对。
　　
　　那麽现在他希望著什麽？
　　
　　把入江找回来？
　　
　　不对。
　　
　　他应该希望入江走的。
　　
　　只是对方太快逃离令他有点不满而已。
　　
　　那麽他用不著急著赶回去──反正对方不在了啊。
　　
　　不对。
　　
　　自己现在要怎麽做？
　　
　　希望入江留下来，需要入江之类的……全部不对。
　　
　　入江不是什麽特别的存在，为何要把入江留下来？入江只会是他人生中一个匆匆的过客，走了就走了好了，对他不会有什麽损失。
　　
　　……不对。
　　
　　潜意识在排斥著他的判断。
　　
　　要说入江特别，他也说不出特别在哪里，但这个人的离开如此明显的牵动了他的情绪。
　　
　　特别？
　　
　　不对。
　　
　　不特别？
　　
　　不对。
　　
　　思绪开始混乱。他吸一口气，镇定下来，盯向眼前的红绿灯。
　　
　　闹市中心超速的处罚可是很严重的。现在只需集中精力开车就好。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　打开入江房间的房门，里面已经空空如也。
　　
　　不出所料。
　　
　　他慢慢走了进去，逛了一圈。除了灰尘和以前就有的家具以外什麽都没剩下，包括入江贴在墙上的乐队海报──不粘胶的痕迹也没留。
　　
　　以前一向丢三落四的入江，这次居然没有落下任何东西。该说是进步了麽？
　　
　　嘛，落下一点东西的话他还可以拿来做纪念品……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　还是不可以。
　　
　　不可以让那个家夥如此轻易地离开。
　　
　　不管入江特别还是不特别，他不能让自己的思绪继续混乱下去。
　　
　　现在这副心理完全不适合他。无谓的想法暂且丢一边，他需要遵循内心传来的声音。
　　
　　
　　-------------------
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 7

　　Chapter 7
　　
　　注解：stalker：跟踪狂，出於某种目的跟踪别人的人。
　　freak：怪胎，变态
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　人间蒸发是种什麽感觉？
　　
　　与以前熟悉的人彻底断开联系，到一个全部是陌生人或者没有人的地方，当做是与过去一刀两断的方式。
　　
　　的确是种很轻松的方式。逃避总是轻松的，所以它也会是大多数人第一个想到的方法。
　　
　　但其实自己相当不喜欢这样。
　　
　　提著行李上车的时候入江正一还仔细考虑了一番自己不辞而别的可能後果。想来想去的结果就是没什麽结果，他走掉了，白兰最多摇一下头。
　　
　　为了避免可能有的情况，他把手机号码也换了。不过仅仅只是做到这个地步而已──白兰八成是不会来找他的，用不著做得很彻底。
　　
　　车上的时间漫长而无趣，拿来睡觉可能不错──但睡过头的几率大於百分之九十。他不得不屈服於数字的绝对力量之下，睁著眼漫无目的地看看天花板与外面的风景。
　　
　　摇晃著喝了半罐的咖啡，剩下那些深褐色的液体已经勾不起他喝的欲望。大脑里渐渐升腾起反胃的感觉，不过不是因为晕车。
　　
　　空腹喝咖啡果然不好。
　　
　　下了车，他拉起旅行箱，步行到新的居所。
　　
　　步行只花了大概20分锺的时间。刚进门就看见房东跑了过来，又是帮忙拿行李又是端茶送水，弄得他一阵恍惚。
　　
　　房东是个褐色短发的青年，个子偏小，看上去似乎是很好相处的样子。
　　
　　他上楼走往自己租的房间，！亮的地板隐约印出他的轮廓。房间的条件很好，与房租毫不相称的好。当初挑选的时候就暗暗吃了一惊，几乎要怀疑那个价格少了一个零。
　　
　　“这是祖上留下的屋宅，太大了，所以我随便定了个价格出租一些房间。”
　　
　　而这个就是对如此便宜的价格的解释。
　　
　　他算是第一个房客，接下去肯定会有更多人来。人倒霉到了极点就会有转机，这麽这次算是转机来临的前兆？
　　
　　他从房东手里接过钥匙，打开了门。这几年没什麽很固定的住所，自那次事件辞职後也不是没有尝试过其他的工作。很擅长搬家──这可不是什麽优点啊。
　　
　　不管如何，又要开始一个人的生活了。
　　
　　他并不是很会照顾自己的人，如果不是因为白兰的原因，他根本懒得下厨，一般外卖或者速食食品解决，用黑咖啡来保持夜里的清醒，长期面对电脑辐射耗损著健康，而且又缺乏运动──虽然烟酒不沾，这样子的生活也够折腾了。
　　
　　没想过要维护身体健康呢。不过都20多岁了还要别人照顾不是很奇怪吗？偶尔还是要为自己身体负责一下。
　　
　　比如今天的晚餐……
　　
　　他放下行李，舒了口气。
　　
　　搬家第一天，就去好好吃一顿吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“抱歉~~今天就到此为止不送你回去了哦?~~”
　　
　　“啊真是的……”
　　
　　他找了个停车位，随便编了个理由把副驾驶座那位美女赶了下去。
　　
　　嘛，他不认识那位美女，对方只是偶然在街上遇到顺带著搭个车的。当时他并没有拒绝──为什麽要拒绝呢。
　　
　　不过没拒绝不代表著要继续。他们之间的关系就到此为止，连名字都没必要知晓。
　　
　　给了那位美女一个左手飞吻，当做是这段搭车之旅的结束。
　　
　　入江还在这里工作。既然连工作地点也没换，也就是说对方并没有要彻底躲开他的意思。或者是对方认为自己现在正乐得很，绝对不会来找他。
　　
　　对方越是这麽想，他越是要让对方知道这大错特错。
　　
　　因为自己而吃惊，生气，或是不耐烦的表情，这该是多麽美妙呢。
　　
　　原本是打算直接去办公室堵人的，不过看到入江在人流里的身影时他立即迎了上去。现在他有两个选择，一个是当个stalker到对方的新住所然後坐在沙发上打个招呼表示好久不见，另一个是直接拦住带著一脸灿烂笑容说今天晚上吃什麽云云。
　　
　　他花了几秒权衡了一番。车钥匙被他抛上抛下，划出一个个斜抛线。
　　
　　无非是权衡哪个能够令入江更加吃惊而已。
　　
　　他看著入江面无表情地走了出来，走到街道上的时候似乎是如释重负一般揉了揉脖颈。个子本来就不高的入江似乎很快就要淹没在人群中，於是他收起了钥匙。
　　
　　哦stalker可不是什麽褒义词。它往往是和freak联系起来的玩意。
　　
　　不过这次做个stalker freak也没什麽大不了的。他会尽他所能将其描述成一次愉快的经历。
　　
　　人总是一方面喜欢窥探别人的隐私，另一方後面又害怕著被人窥探，不是吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他尾随著入江上了电车，挑了个离对方不远的位子。
　　
　　中间隔著看报纸的中年男子一名，高中生若干，挤得密不透风。他倒不担心会被发现──发现了又能怎麽呢？不过为了使得这个stalker游戏更加好玩，还是认真点为好。
　　
　　中年男子收起了报纸，留给他更多的观察空隙。他假装在看著窗外，眼神一点点偏移过去。
　　
　　他看见入江打了个哈欠，眼皮耷拉了下来。
　　
　　略显病态的肤色，有些宽大的西装上衣，放在公文包上骨节分明的手。现在的样子与初次见面并没什麽改变。
　　
　　他想起他是见过穿T恤牛仔裤的入江的。多久以前已经不记得了──大概是个周末的晚上，一直窝在房间里的入江偶尔走出来拿了瓶饮料，然後被他撞见。那样子的入江就是副学生模样（或者说，宅男），看过那样子的入江後他也才意识到西装和这个人是多麽的不搭调。
　　
　　不仅是西装，还包括一切的严肃且装模作样的玩意。
　　
　　刚才一晃神，坐在入江旁边的一个高中男生就已经按著手机离开了。他停止那无意义的回忆，继续集中视线在入江身上。
　　
　　对方似乎是睡熟了，歪著头，嘴角微张，身体有慢慢往旁边滑去的趋势。他盯著那个空位，随後目光随意扫了扫，便见一个大妈挪了挪身子，准备往那个空位走去。
　　
　　占位要趁早。
　　
　　他站起身，一个箭步走到入江旁边，毫不客气地当著大妈的面坐了下去。
　　
　　“呐呐，那边还有一个哦?~~”
　　
　　指指自己刚才坐的空位，他笑得很是无辜。
　　
　　还没转头看看，他便感到肩膀上有什麽东西靠了上来。
　　
　　沈甸甸的，又带著温热的感觉。
　　
　　如果他没有走过来的话，恐怕入江就会靠到那个大妈的肩膀上了。那样的话，入江醒来的时候该用什麽表情面对呢。
　　
　　但是见入江睡这麽熟，他也著实不想把对方摇醒，就像上次辅导他的时候一样。
　　
　　他就那样坐著，等著电车过了一站又一站。
　　
　　等待的时光漫长而无趣。刚才还决定认真玩玩stalker的，不过现在他已厌倦。既然入江睡著了，自然不会知道他一直在旁边这件事实。
　　
　　又是一站到了，陆续有人下了站。他一瞥，又漫不经心地收回。
　　
　　肩膀开始发酸，入江仍没有醒过来的迹象。
　　
　　但是──
　　
　　……他可不知道要从哪里下站啊。
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 8

　　Chapter 8
　　这章……喜感了？
　　放心它不是喜剧OTLLLLLL
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　入江撇过头，整了整西装外套。
　　
　　脸上的红晕还在蔓延著。一觉醒来就发现自己靠著白发男子的肩膀，这极具冲击性的事实令他暂时大脑一片空白，自然没去思考诸如“这个人怎麽会在这里”的问题。
　　
　　“嘛，是正一君自己靠过来的哦?~~”
　　
　　“……”
　　
　　他倒没有怀疑过这点，对方的辩解是毫无必要的。只是因为尴尬而产生的红晕──这个可不能被对方看到啊。
　　
　　於是他望向了窗外，借著夜色想让自己冷静一下。
　　
　　G……夜色？
　　
　　他这才惊觉过来，一看手表，却见时针早已比预定的那个时间多走了30°。摆在眼前的现实就是：他坐过站了。
　　
　　他转过头，盯著旁边那个青年。
　　
　　“为什麽不叫醒我？”
　　
　　“正一君睡这麽熟，如果叫醒你的话不是显得我很残忍吗？”
　　
　　对方立马解释道，顺带著揉了揉左半边的肩膀。
　　
　　他也就没什麽话可说了。他睡了大概一个多小时，也就是说对方的肩膀被他靠了一个多小时。这麽长时间，肩膀都要发麻了。白兰愿意被他靠这麽长时间倒也是奇迹，照对方以前的表现来说，难道不是应该一把将他推醒然後迅速与他划清界限吗。
　　
　　其实他也没什麽资格责备白兰──白兰肯定是不知道从哪里下站的，而且睡过头本来就是他的问题。
　　
　　……不过比起把他从熟睡中叫醒，多付返程的车票钱才是更残忍的啊。
　　
　　“白兰君为什麽会在这里？”
　　
　　“车坏了?~~所以只好坐电车回家了~”
　　
　　这看起来是个没什麽破绽的理由。他一点头，撤离集中在白兰脸上的视线。
　　
　　等等。
　　
　　过了半晌他终於反应了过来。白兰说了句谎言，或许是因为白兰本来也无意编造个理由，这句话的错误太过明显。
　　
　　“白兰君……如果你要回家的话，方向反了。”
　　
　　面对他直接的戳穿，对方不在意地一笑，耸耸肩。
　　
　　“我是第一次坐电车回家呢，犯点错误难免哦?~~”
　　
　　那也不至於错这麽离谱吧？莫非白兰君是路痴？
　　
　　他立刻又否定了这个猜测──一个开车到处逛的家夥怎麽可能会是路痴。
　　
　　只是他不明白对方撒谎的理由，或者说，上这班车的理由。
　　
　　快到了终点站，他拎起公文包，起身走到门边。感受到旁边紧跟著的那个人过分集中的视线，他又无奈地偏过头。
　　
　　一下站他就立马去看了时刻表，快速计算了一下大概要等待的时间。
　　
　　“再等等就应该可以换班车回去了。”
　　
　　“但是已经很晚了啊~~”
　　
　　“……啊。”
　　
　　很晚了=还没吃晚饭所以想吃。他默默回想了一会儿钱包里还剩下多少钱──一顿回转寿司应该是没问题，当然他也只请得起回转寿司。
　　
　　“在大城市里让一个小孩独自一人回去真的没问题吗？我很害怕呦?~~”
　　
　　完全没去瞥一眼时刻表，白兰故意提醒了一下自己的“年龄”。
　　
　　一个喜欢夜不归宿的家夥哪会害怕啊！
　　
　　他咽回了这句吐槽性质的话。差点就忘了两人的年龄差，身为长辈对於小孩子的任性要求迁就一下也无妨，自己不就浪费一点时间金钱嘛。
　　
　　好吧让一个小孩子独身一人回去很危险，尽管他陪在旁边也不见得能够减少危险系数。
　　
　　“那我陪你回去？”
　　
　　“不不。”
　　
　　他看著白兰伸出一根手指晃了晃。
　　
　　“就让我去正一君的新居留宿一晚好了?~~”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他换了拖鞋进了门，本来还想说些什麽，却看见白兰完全没有半点做客的样子，随便拿了双拖鞋换上，然後把挎包往沙发上一扔。
　　
　　“哦呀这里不错啊?~~”
　　
　　白兰四周看了一圈，不由得称赞道。
　　
　　入江看看白兰，又看看冰箱。
　　
　　既然有人来，就不能用速食食品解决了。他只得起身走向厨房，有什麽就做什麽。
　　
　　早知道还不如去外面吃呢。
　　
　　当听见白兰那句“留宿”的话他整个脑袋都彻底混乱了。结果接下去的时间根本就是对方说什麽他都糊里糊涂地嗯一声，完全思考不能。
　　
　　於是那个结果的结果就是对方现在正躺在沙发上舒适地翘起腿。
　　
　　前後态度未免转化太快，他无法适应。
　　
　　“正一君喜欢这里吗？”
　　
　　“还好吧。”
　　
　　他撕开一袋咖喱粉，随意回应了对方的发问。
　　
　　“那正一君讨厌我吗？”
　　
　　一晃神的功夫，削著土豆皮的水果刀差点切进手指里。他放下水果刀，吮吸著冒出血丝的伤口。
　　
　　“不。”
　　
　　或许是那麽一点，不过也够不上“讨厌“这个词。身为长辈──这个身份每次都提醒他面对白兰时应有的自觉──对於白兰这类年纪的学生应该有足够的宽容。
　　
　　而且小孩子的自尊心很强，如果自己直接说讨厌的话，伤了对方的自尊心可就不好办了。
　　
　　说实话他是很想抒发一下自己的想法的。对与白兰他不喜欢也不讨厌，好感曾经有那麽一点，不过早就被出差那时候发生的事给毁了。
　　
　　“说谎呦?~~正一君明明还在记恨我生日时的那件事吧~~”
　　
　　“没、没有啊！”
　　
　　慌乱中打翻了调料盒，他连忙弯下腰捡起。
　　
　　“那麽现在正一君还是无法原谅我吗？”
　　
　　“不我早就原谅了──不对我根本没有记恨！”
　　
　　“哦呀那就好?於是我只是想告诉正一君，我认为自己很需要你为我做饭呦~~”
　　
　　“哈？”
　　
　　被白兰的话这麽一搅局，他拿著水果刀的手一个不稳，在原伤口上又加了一刀。
　　
　　“所以呢，正一君请回来吧?~~免房租不好麽？”
　　
　　混蛋这是个什麽理由啊！
　　
　　他恨恨地想著，却发现自己拿著刀的手在不停地发抖。
　　
　　手指上的伤口大大裂开著，隐约还能看得见白骨。他倒吸一口气，颤抖著手想要放下水果刀。
　　
　　“正一君在自虐吗？”
　　
　　那个白发青年突然就出现在了厨房门口，一副诧异的模样。
　　
　　内心烦躁不已，他没好气地回了过去：
　　
　　“虐你个头！”
　　
　　这句话很解气──但是一说出这句话他立马就後悔了。
　　
　　居然对著一个小孩子发脾气，这样的自己真是差劲到家了。他不敢看白兰的表情，径直走出厨房去找OK绷。
　　
　　“这样的正一君好可爱?~~”
　　
　　一样轻佻的语气，这次却有了…….一丝亲昵的意味？
　　
　　好可怕的形容词。他背脊开始慢慢僵直。
　　
　　今晚会做噩梦的吧，绝对会的。
　　
　　
　　
　　-------------------------
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 9

　　Chapter 9
　　这真的不是喜剧啊OTLLLLLLL
　　抑郁期来临，更新速度会减缓。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那孩子早上离开时意味不明的笑容令他提心吊胆了半天。
　　
　　他还是拒绝了对方要他回去的请求──不对，说是“要求”来的更为恰当。出乎他意料的是白兰并没坚持下去，被拒绝後就很干脆地离开了。
　　
　　在上班的路上他想了很多种那个笑容代表的意思。左思右想得出的结论是他可能会被揍了，因为白兰这种人似乎是不喜欢别人忤逆的，而他很不识相也不留情面地果断拒绝了，想必不会令对方很愉快。
　　
　　幸好他有办理人身意外事故保险的来著。
　　
　　然而更加出乎他意料的是他安然无恙地度过了一天。现在他正毫发无伤地站在大门口，这使得他大大舒了一口气。
　　
　　这是运气啊入江正一。
　　
　　但是一看见那个与房东争执著什麽的白发青年时他立刻推翻了这个想法。他偷偷瞄一眼，随後立即像是什麽都没看到过一样走上楼梯。
　　
　　现在他应该做的应该是马上躲到房间里去锁上门无论谁来都不开。虽然有人身意外事故保险，不过被揍一顿的滋味自然是好不到哪里去的。
　　
　　比如万一眼镜被打碎了还得去重新配一副。
　　
　　这不是他被害意识强烈，而是白兰之前的行为令他著实不怎麽放心。
　　
　　“啊入江君！刚好找你有事！”
　　
　　房东求救般的声音传来，他不情愿地停住脚步，转过头和那个白发青年四目相接。
　　
　　“这个人一定要和你住同一间……说是与入江君有不可告人的关系。”
　　
　　看著房东那略带好奇的目光，他不禁流下了一滴冷汗。
　　
　　拜托千万不要擅自误解啊。
　　
　　“他是我的堂弟……”
　　
　　尴尬之中他编了个谎言。“不可告人的关系”这种词太过暧昧，虽然泽田不是喜欢八卦的人，但是人类的想象力毕竟是无穷的。
　　
　　“哥哥好啊~~”
　　
　　於是白兰倒也很配合他的谎言，就如他当初配合对方的谎言一般。
　　
　　“原来如此……但是这种关系有什麽好不可告人的呢？”
　　
　　房东一副恍然大误的表情，随後隔著玻璃看了眼外面的那辆车。
　　
　　“嘛，这个是秘密呦?~~”
　　
　　他想白兰这句话大概是想要引起房东对於“不可告人的关系”的兴趣的，只要房东一追问就会把他们的陈年旧事给抖出来（他担心的是白兰可能会加进去的“艺术加工”），但可惜房东现在对那辆车盯得正紧，对白兰的话铁定是一只耳朵进一只耳朵出。
　　
　　“──啊对了杰索先生，那个搬家公司的车停了很久了，麻烦请您快点行吗？”
　　
　　“抱歉，因为东西太多了呢~~”
　　
　　搬家公司？
　　
　　他仔细打量了一眼白兰的衣著打扮，终於看见了那个之前被他选择性无视的旅行包。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　是自己大意了。
　　
　　除了“自己过去”，还有“对方过来”这条路的，他居然忽视了。
　　
　　以前大学的导师一直强调著逆向思维的重要性，然而直到现在他还是经常受到常规思维的困扰。
　　
　　太差劲了。
　　
　　他一边自责著一边帮忙拎白兰带来的杂七杂八的行李。内心突然冒出“被卖了还帮忙数钱”这句话，他一惊，顿觉或许的确像是那麽一回事。
　　
　　不对──白兰可没有卖他，虽然未来可能会给他带来未知的麻烦──果然还是改成“明知会被找麻烦还帮忙对方来找自己麻烦”好吧。
　　
　　好拗口的一句话。
　　
　　把所谓的“堂弟”赶出去这种事他自然不能做。那样做的话他绝对会被别人的闲言碎语渲染成恶毒的家夥的。
　　
　　反正现在的他除了接纳白兰的到来以外没有任何选择。
　　
　　一想到自己可能面对的惨淡未来，他再次叹了口气。
　　
　　“呐哥，你似乎对於我的到来很不欢迎？”
　　
　　“……白兰君你明知道我不是你的堂哥。”
　　
　　“嘛，正一君?~~”
　　
　　青年一摊手，随即对著搬运工指点液晶电视放置的位子。
　　
　　他看著那张被搬进来的巨大的床，突然想起了一个很严峻也很现实的问题。
　　
　　“白兰君……已经没有多余的房间了。”
　　
　　自己的房间，厨房，客厅，书房，杂物间，洗手间──真的没有多余的地方可以供白兰住了。其实意识到这点时他的内心还是有一丝的窃喜闪过，不过一瞥见对方那丝毫没变的笑容，他的内心顿时咯！一下。
　　
　　“劳驾把那边书房里的东西搬出来吧?~~”
　　
　　搬运工放下烤箱，应了一声後就往书房走去。
　　
　　“喂！”
　　
　　他转过头瞪著白兰，但是没一会儿火气就灭了下去。不是白兰那张脸的作用──欠揍的笑容只能起到反效果──而是对方那身很年轻的学生打扮让他再次有了身为长辈的认识。
　　
　　忍一忍吧。书房的那些东西反正也不多，放到自己房间也未尝不可。
　　
　　看到对方欲朝他发火又把火气强压了下去，白兰几乎要笑出声来。
　　
　　年龄是个很好的优势呢，不是吗？他已经掌握了对付入江的方法，包括如何改变入江对他的态度与偏见。
　　
　　他走进书房，对著搬运工继续比划了一番。
　　
　　巨大的书架上面堆积著密集的书籍，基本都是一些计算机和机械方面的书。他随手拿起一本翻了翻，翻了几页就没了看下去的兴致。
　　
　　本来想合上书本放回原位的，直到上面一点细小的烧焦痕迹吸引了他的注意力。
　　
　　他马上往後面翻去。前面几页还看不出来，但是越到後来越明显，到後半本的时候完全是被烟熏过的模样，连字迹都模糊不清。
　　
　　听到入江渐进的脚步声，他立刻把书往书架里一塞，装作正在欣赏书架顶的那精致的盆景。见到对方只是站在门口看了看就离开了，他才从盆景上撤回视线。
　　
　　入江留著这本几近等於没用的书肯定有什麽理由。而且入江现在的工作与计算机机械没有任何关系，就算是曾经的专业也好，似乎没必要把这麽多书搬来搬去吧。
　　
　　感觉脚下踩著什麽滑滑的东西，他抬起脚，弯腰捡起。
　　
　　是一张照片。他稍微皱起眉。
　　
　　上面有两个人，笑得分外开心。其中那个红发的是入江无疑，旁边的则是一个金发的高挑青年。照片里的入江看起来比现在的要年轻几岁，一副大学生模样，肩膀被金发青年甚是亲昵地搂著。
　　
　　他看了几秒，然後把照片放进了上衣的口袋。
　　
　　
　　
　　
　　--------------
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 10

　　Chapter 10
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“所以你的意思是，你请了一个保父？”
　　
　　石榴拿过旁边蓝发女孩手里的冰激凌，一口咬了下去。
　　
　　“啊石榴大笨蛋！”
　　
　　“不是保父，是堂哥?~~”
　　
　　白兰一耸肩，把自己的冰激凌给了哭闹不止的铃兰。
　　
　　“会给你做饭洗衣服的家夥不是保父是什麽？”
　　
　　“纠正一点，衣服是洗衣机洗的不是他洗的~~”
　　
　　他打开一瓶柳橙汁，喝了几口。
　　
　　用这种假身份似乎也不是多麽大不了的。只是入江实在没什麽哥哥的样子，如果说以前还装的有几分长辈的样子的话，现在是越来越露出本性。当然要使入江显露本性也很简单──惹恼对方就可以了。
　　
　　比如今天早上──
　　
　　啊呀呀早上似乎做过头了。
　　
　　他低估了照片上那个男人对入江的影响力。当时只是拿出私藏了很长时间的照片晃了晃，入江的整个脸色就都变了。
　　
　　“这个男人是谁呢？莫非是与正一君现在的状况有关系？”
　　
　　“以前的朋友。”
　　
　　入江简短地回答了一句，但是这样的答案不可能会令他满意。
　　
　　他越是追问入江越是支支吾吾，入江越是支支吾吾他越是要追问。这样子下去的结果就是入江被彻底惹恼了，早餐都没吃完就摔门而出。
　　
　　其实入江不告诉他他也可以查到。这不是多麽困难的事情。
　　
　　但他依旧想知道更多，关於对方的更多。不仅仅是过去发生了什麽事情，那两个人什麽关系，他还想知道入江的内心想法，入江的态度，入江的一切想要对他隐瞒的事情。
　　
　　他想他已经成了一个真正的stalker，心理上的stalker。或许入江拥有值得他stalking的价值，又或许他只是一时兴起外加好奇心旺盛，谁知道呢？
　　
　　照以前的情况，入江用不了半天就会消气──不如说是入江早已习惯了他的一些捉弄的行为吧。他也自知不可以太过分，一味的捉弄只会令对方产生反感情绪。
　　
　　入江大概需要一个会关心照顾自己的人吧。他会是吗？
　　
　　他喝完最後一口柳橙汁，并没产生要参与旁边友人话题的欲望。
　　
　　快到了上课的时间，他拿起包，把空瓶子往垃圾桶里一丢。
　　
　　只是漫不经心的一瞥，视线里突然闯进了一个金发的男人。
　　
　　叼著棒棒糖，金色末端微卷的头发，慵懒的神情。
　　
　　那张脸他不可能不知道。
　　
　　一眨眼的功夫，那个梳著凤梨头的家夥挡住了那个人的身影。凤梨头青年冲他一笑，旁边的两个人顿时也很听话地挡在那里。
　　
　　上课铃声骤然响起，他一踢脚下的石子，往教学楼走去。
　　
　　“怎麽，在看那个金发的家夥？”
　　
　　“你认识？”
　　
　　他转过头，盯著身後的石榴。
　　
　　“你看上他了还是怎麽著──嘛，难道这就是所谓的一见锺情……”
　　
　　“哦小石榴我不喜欢废话?~~”
　　
　　“好好~啊真是开一下玩笑有什麽关系，”石榴抓抓後脑勺，做了个遗憾的表情，“那家夥是我们机械系新来的导师，据说以前是在某大公司研究室做人工智能的研究的。”
　　
　　“是吗。”
　　
　　他看了那个角落最後一眼。凤梨头青年和其跟班已经不见，除了常青树和梧桐外什麽也没剩下。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　天色开始变暗，气温也跌了下来，即使是在车站里也感觉得到。
　　
　　入江正一提著一大袋的棉花糖，从候车区的椅子上站了起来。
　　
　　今天早上是他再次失态了。只不过是被白兰问了几句，情绪就立马开始失控，等到他冷静下来的时候，他早就来到了外面的大街上。
　　
　　好吧这次算是他的错，为了表示一下诚意，一点小礼物总是需要的。
　　
　　白兰对待他的态度比起以前有了很大的改善。虽然捉弄的行为依然存在著，但已没有明显的恶意与嘲讽的意味。
　　
　　到目前为止他也不知道对方执意要搬过来的理由。白兰是说要找个会帮自己做饭的──会做饭的人不多吗？何况他的手艺也精不到哪里去，最初只是被姐姐强迫学会的，而且此後一个人的生活又著实懒得下厨。
　　
　　如果是为了找个可以欺负的，那麽似乎也不成立。他的性格没什麽好欺负的，即使被欺负了也不会令那个欺负他的人有多少的成就感。如果换做是以前的他的话……
　　
　　以前的他。
　　
　　才两年而已，性格中某些东西似乎已经改变了。但是有些还没有改变，至於是哪些──也说不上来。
　　
　　他不想去计较自己的改变问题。过去的不想去回想，他只要看著现在和未来就好。
　　
　　电车驶近，他抬起脚步走上前。
　　
　　很多时候越是逃避，那个你不敢直视的事物就越会出现在你眼前。经常对著自己说这是最後一次了，不能再逃避了，然而他并没有做到去面对过去的所有。
　　
　　不是现实残酷，只是自身问题。
　　
　　他何尝不想改变现在这样的自己，回归以前的自己。
　　
　　或许他需要一个契机。
　　
　　他刚想步上电车，但随即停住了脚步。
　　
　　有人轻轻拍了一下他的肩膀，力道不大，却久久没放开。
　　
　　“正一。”
　　
　　听见自己的名字，他转过头，对上一张许久未见的面孔。
　　
　　他说不出话，楞然地看著对方。
　　
　　金发男子一笑，收回手。
　　
　　“好久不见。还恨我吗？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　看来早上那时候真的是太过分了。
　　
　　白兰一看手表，一种烦躁不安的感觉在内心蔓延开来。
　　
　　入江到现在还没回来，难道还在生他的气？那样的话，难道要他出去把对方找回来？
　　
　　这样子的入江，反而令他有种比对方大的错觉了。就这样被气走，似乎不符合入江一直想要在他面前维持的形象啊。
　　
　　再等15分锺，如果还不回来的话……
　　
　　手机在口袋里一阵震动，他立马拿了出来。
　　
　　是入江发来的一条新短信。大意是公司里出了点事情，马上就会回来。很常用的借口──入江每次要晚回都会用这个借口，就如同他喜欢用“晚上有课”“社团活动”这种借口一样。
　　
　　短信字数不多，一拉就拉到了末尾。
　　
　　“今天早上的事情对不起。入江正一。”
　　
　　看到短信最末的一句话，他一言不发，靠在了沙发上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 11

　　Chapter 11
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他们随便找了个咖啡厅坐了下来，靠窗的位子，透过玻璃尽是密集的人群。
　　
　　入江正一不安地绞著手。与旧友相隔两年的再见面，明明应该是充满喜悦气氛的──喜悦心情的确有，但是他不知道如何应付眼前这个情景。
　　
　　长久的沈默过後，还是对方先开了口。
　　
　　“这两年过的怎麽样？”
　　
　　“…很好。”
　　
　　他小心地斟酌著用词。对於这种礼节性的问题，他自然也应该报以同样客套的回答。
　　
　　“已经……没有从事这方面的工作了吗？”
　　
　　“是的──”
　　
　　“真可惜。”
　　
　　斯帕纳摇摇头，说出叹息般的语句。
　　
　　“正一，这真的太可惜了。”
　　
　　“或许我一开始就不适合吧。”
　　
　　服务员端上了咖啡，他看著氤氲的热气，半响没有说话。
　　
　　“是因为我吗？”
　　
　　“不，不是因为你。是我自己的问题。”
　　
　　“一个道歉对正一而言，是绝对不够的吧。”
　　
　　“已经……没什麽了。我已经忘得差不多了。”
　　
　　“我来这里只是想得到正一的原谅的，因为听说正一在这里，我就过来了。”
　　
　　“我从来没有讨厌过你，你也没有做错什麽，道歉什麽的......”
　　
　　比起仇恨与厌恶，不如说是失望吧。
　　
　　在自己得不到信任的时候，自己最好的朋友也不相信自己──对当时的自己来说没有比这更更难以接受的了。那是高中就认识的好朋友啊，他满心认为对方一定会相信他，会支持他，即使其他所有人都排斥他诋毁他他都可以不在意，有这麽一个人支持他就可以坚持下去。事实证明是自己太天真，没人会愿意因为他就甘愿丢掉那麽好的工作的，他最好的朋友也不例外。
　　
　　但是已经两年了，纵然当时再怎麽失望不甘，现在也平静了下来。
　　
　　毕竟他不能多麽强求对方。
　　
　　他喝了一口咖啡，偏过头望向外面的繁华夜景。人群如梭，明亮的灯光把街道渲染的如同白昼。玻璃外面走过几个学生模样的人，他放下杯子，突然就想起了现在的时间。
　　
　　“不好意思。”
　　
　　他拿出手机一看，一排的未接电话，全是白兰打的。从开会时候起就调为了静音模式，再加上刚才的紧张状态，也难怪没有感觉到。
　　
　　肚子饿了的话叫外卖也可以啊。
　　
　　他刚想给白兰发条短信，一个念头又闪过大脑。
　　
　　──还是说在担心他？
　　
　　这个一闪而过的念头立即就被他否定。担心他这种事，一点也不符合那孩子的性格，至少是他目前定义的那孩子的性格。
　　
　　不过还是快点回去好吧。除非有什麽要紧的事，白兰应该不会这麽急著联系他。
　　
　　“抱、抱歉，我要快点回去了。改日再见。”
　　
　　他收拾了东西正准备走，又觉得似乎少做了什麽。迟疑了几秒，他掏出一张名片递给金发男子。
　　
　　“……需要的时候，随时可以联系我。”
　　
　　“好──那麽再见。”
　　
　　看著对方渐渐消失在人群中的身影，斯帕纳也起了身，叫来服务员。
　　
　　有些事的真相听起来就像假话。自己知道真相，自己拥有合适的理由，但是越是解释越会让对方觉得是狡辩。
　　
　　那还不如不解释呢。
　　
　　而一个人的利己行为是如此的本能与公认──以至於轻易就成了令人相信的理由，他当初真正的想法则变为了漂亮的假话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你回来了?~~”
　　
　　一进门就听到分外热情的声音，入江疑惑地皱起眉。
　　
　　“我回来了。还有，”他提过购物袋，“这是歉礼。”
　　
　　白兰挑起了浅色的眉毛，看了一眼里面的东西，随即就放到了一旁。
　　
　　“正一君为什麽要道歉呢？”
　　
　　“G……？”
　　
　　这突然的问题令入江顿时不知所措。没有预料到对方会这样子回应，他张张嘴，然後又低下头。
　　
　　追究到底是谁的责任没什麽意思可言，身为长辈，宽容一些总是应该的。与其去责怪别人，还是关心自己有没有做错比较适合吧。
　　
　　刚想这麽说，口袋里的手机又剧烈震动开来。他叹口气。
　　
　　“你好……斯帕纳？……啊谢谢你，我就过来。”
　　
　　包忘在了咖啡厅里。沮丧的情绪又扩散开来，他揉了揉太阳穴。
　　
　　已经不是第一次忘记了。公文包，笔电，这种明显的大件物体经常被他忘记，对此他也无可奈何。
　　
　　不过有两次的经历给他留下了不怎麽好的回忆──罪魁祸首就是眼前这个白发青年。
　　
　　“‘斯帕纳’是谁？莫非就是正一君那位老朋友？”
　　
　　正在通话的他只好对著白兰点点头。
　　
　　“你现在在哪里？啊，我知道了。”
　　
　　他随意找了张纸，写下斯帕纳报给他的地址。修长的手指在他眼前一晃，他瞟了一眼，并没有在意。
　　
　　“对不起，那个数字没听清──白兰君！”
　　
　　手机突然被白兰从上方取走，他有些恼火地直起身。
　　
　　“你好~我是谁？嘛，我是正一君的堂弟，至於是真是假请你自行判断?~~”
　　
　　他往前一扑，欲要夺过手机，但白兰转了个身，借著身体的重力悠闲地坐在了沙发上。
　　
　　“我会送他过来的，相信你不会在意?~~”
　　
　　“……喂！”
　　
　　“G？我跟正一君……是不可告人的关系哦?~~”
　　
　　尾音上扬，相当愉悦的语调。
　　
　　这个混蛋！
　　
　　他在内心暗暗骂著，扑上沙发上的白兰。白兰或许是忙著打电话，或许是没想到他会这麽做，粹不及防一下子被他压倒在身下。
　　
　　……只是他这麽想而已。
　　
　　看到身下青年那一脸没改变的轻佻笑容，他内心不禁开始发虚。
　　
　　对方於是合上手机，还给了他。
　　
　　“我自己去就可以了。”
　　
　　“不行哦?~”
　　
　　他愣著，任凭对方握住了他的手臂。眼前倏地一片天旋地转，身下沙发垫的柔软感觉提醒了他现在的位置。
　　
　　“晚上很危险。”
　　
　　对方的语气轻柔了下来，尽管还是保持著同一副表情。
　　
　　“对了，那个叫斯帕纳的男人是叫你‘正一’的吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他推搡著白兰的胸膛，挣扎了一番。
　　
　　“哎?如果小正出了什麽问题就没人给我做饭了~所以还是我送你去比较好吧?~~”
　　
　　“你就不能换个理由吗！”
　　
　　几个星期前用这个理由搬进了他的公寓，现在居然还是这个理由，他想吐槽却不知道从何吐起。毕竟他没有房东那麽强大的吐槽功底。
　　
　　G不对──
　　
　　那句话里好像有更重要的......
　　
　　
　　後知後觉的他花了整整十秒才发觉对方称呼的变化。
　　
　　
　　
　　
　　---------
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 12

　　Chapter 12
　　
　　从星期三开始就一直魂不守舍。抑郁症加上这样的打击，什麽样的负面情绪都引出了。
　　这章是在头疼又头晕的情况下打出来的（虽然是自找的），所以如果有错字和语句不通顺的地方还请谅解。
　　回复之类的，或许会晚些回。最近比较忙。
　　其实看了280之後，我才更加确信了兰兰就是个中二的想法。兰兰你临也化了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从更衣室里出来的时候他一身轻松。很久没有过这种犹如报复成功般的感觉了，虽然六道骸那没怎麽变的表情还是令他产生了一丝遗憾。
　　
　　嘛，不甘心的或者是难以置信的表情不是更加好吗？胜利者总会有种希望看到失败者可怜模样的心理，那样会使得内心充斥著莫名的满足感。
　　
　　不过他也清楚即使六道骸内心是那样想的，也绝对不会表现出来。面子什麽的，还真是重要呢。
　　
　　自从去年起久违的胜利。不过并不是说这一年他一直没赢过，而是一直没机会和六道骸决胜负而已。去年的纪念品被他好好地收藏了起来，就差来个真空保存了。
　　
　　“嘛?~~赢了哦，今天我请客怎麽样？”
　　
　　一挑单肩包的带子，他转过头对著门外的友人说道。
　　
　　开个庆祝的party估计又会到很晚。待会儿跟入江说一下吧。
　　
　　他条件性反射地拿出手机，刚打开翻盖又立马合上。
　　
　　……还是叫入江一起去？
　　
　　入江是说过不喜欢年轻人的场所的，虽然入江也著实老不到哪里去──还没到30岁的家夥明明年轻得很。用得著这麽急著与他划清界限吗？
　　
　　这麽说来，入江对於他的新称呼都是勉强接受的。大概是第一次被这麽亲昵的称呼不习惯？还是说入江在排斥抗拒著他？
　　
　　後者吧，後者的可能性比较大。
　　
　　“啊喂──我今天路过实验室的时候发现，你上次一见锺情的那个家夥──好啦我知道我错了──旁边多了个红头发的，似乎关系很不错的样子。”
　　
　　他回过神，握紧了手机。
　　
　　“是个戴眼镜的很干瘪的……看样子大概还未成年？”
　　
　　石榴比划了一个近似的高度。其实这个比划完全是多余的──那个红发的戴眼镜的干瘪的看上去未成年的人除了入江还能是谁。
　　
　　自从上次送入江去过之後，他也对那两个人的关系明白了个大概。许久未见的好友，曾经的同学，尽管入江面对那个人的态度总有些不自然，无论怎麽掩饰，他怎麽可能看不出来。
　　
　　有些事情他不知道。入江也不想让他知道。
　　
　　但这不意味著他不会知道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　如往常一样，他走到自动贩卖机旁边买了罐柳橙汁，边喝边往石榴指示的方向走去。
　　
　　秋天的路边全是落叶。他从二楼的走廊望去，一片红黄相间的色彩倒是别有一番美感。这种常年不照见阳光的地方难免有些阴冷，他微微一皱眉。
　　
　　刚拐过墙角，便看见一个人冒冒失失地从洗手间走了出来。
　　
　　“小正？”
　　
　　男子闻声转过头，随即用手抹了抹湿嗒嗒的脸。
　　
　　“怎麽回事？”
　　
　　“洗手间的水龙头坏了……”
　　
　　入江偏过头，似乎是不想让他看见这副狼狈模样。
　　
　　“今天居然来学校了，真是稀奇~~”
　　
　　“…斯帕纳叫我来帮忙的，说是有一个问题他无法解决。”
　　
　　“所以翘了整个下午的班？”
　　
　　他眯起眼睛。
　　
　　入江含糊地嗯了声，甩开他的手往走廊的尽头走去。
　　
　　“我击剑决赛赢了哦~今天晚上有庆祝会?~~”
　　
　　入江转过头。
　　
　　“恭喜──不过庆祝会什麽……”
　　
　　“不来吗？”
　　
　　“呃……今晚我要继续帮斯帕纳， 恐怕要很晚才能完成。”
　　
　　这是什麽态度。
　　
　　明明就是对他的胜利漠不关心嘛，露出点高兴的表情也做不到。
　　
　　那他之前在期待著什麽？
　　
　　“小正真是冷淡呢。”
　　
　　“啊？”
　　
　　入江顿时愣住，擦拭著面部的动作也停了下来。他叹口气。
　　
　　果然是小孩子，总是希望引起别人的关注和关心。他倒没有要冷落白兰的意思，白兰赢了决赛，作为伪?监护人（过去式）自然也高兴。只是……
　　
　　大学生群聚的地方，怎麽都觉得跟他格格不入。像他这样KY的家夥，去了估计也只会破坏气氛而已。不过直接把这种想法说出来的话，似乎也不大好。
　　
　　於是就用了个借口。其实晚上他什麽事也没有，虽然把公司里的工作带回家了，却也不是很急著完成。
　　
　　安慰人不是他的擅长，但白兰那句话怎麽听都带上了点委屈的意味──这个词可能用的不大恰当──澄清一下总是必要的吧？
　　
　　“不白兰君。”
　　
　　说了半句他又卡壳了。实在不知道该说什麽，不知道该说什麽才能令对方满意。
　　
　　“……你想要什麽？”
　　
　　脱口而出的却是这句。但他忘了白兰不是三岁小孩，不是单纯的礼物就可以打发的了。
　　
　　“……”
　　
　　看到白兰收敛起来的笑容，他想他大概是说错了话。
　　
　　“我想要的东西，小正一定就能够给我吗？”
　　
　　“只要不是很贵的东西就可以。”
　　
　　“放心好了?~一分钱不花哦~~”
　　
　　白兰的表情又灿烂了起来，摇晃著柳橙汁的易拉罐。
　　
　　哪有那麽好的交易？
　　
　　他推推眼镜，内心闪过一丝犹豫。
　　
　　“那好吧。是什麽？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从坐上白兰的车的那一刻他就开始後悔了。虽然不大了解对方要带他去哪里，但那笑容总是给他不好的预感。
　　
　　何况一分钱不花的礼物真的存在吗？
　　
　　“白兰君。”
　　
　　“嗯?~”
　　
　　“到底是什麽东西？我买了就可以走了吗？”
　　
　　“嘛，不要著急，等到了目的地小正就会知道了?~~”
　　
　　对方却是相当的卖关子，什麽都不肯明说。这样的态度难免令人起疑，他不禁坐立不安起来。
　　车速慢慢放缓，停在一栋复古风格的公寓门前。他从车窗向外望去，之见一个蓝发的少女一路小跑了过来。
　　
　　副驾驶座的车门被打开，他撇过头，看著门外的少女。
　　
　　“他是谁？”
　　
　　“这位是我的堂哥。小铃兰麻烦坐後面去哦?~~”
　　
　　“啊真是，为什麽让这麽个家夥坐前面啊！”
　　
　　“──小铃兰那麽聪明，应该知道怎麽选择吧？”
　　
　　少女嘟起了嘴，不情不愿地打开车後座的门。
　　
　　“喂你……”
　　
　　威胁小女孩的行为真差劲啊。
　　
　　“我可没有威胁她~~不过就是一个草莓圣代的问题。”
　　
　　“白兰大混蛋！今天晚上我一定要叫石榴笨蛋把你灌醉！”
　　
　　本来还想说些什麽，比如把副驾驶座让给那个少女或是责备一下白兰的态度。但是“今天晚上”这个词令他一惊，他也终於意识到了白兰要带他去哪里。
　　
　　“让我下车白兰君！”
　　
　　“不行哎──答应了的事怎麽能够反悔呢？”
　　
　　白兰一笑，踩上油门。
　　
　　“小正可以趁早给那个人打电话，反正今天晚上回不去了?~~”
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 13

　　Chapter 13
　　这章写的我觉得自己真应该自重。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　年轻人的party果然没什麽他的容身之地。
　　
　　他缩在沙发的角落，看著白兰和一群人正玩得开心。那个小团体他无法融入，那种气氛是不属於他的。
　　
　　据说人需要归属感这种东西。对於像他这样不合群的存在，或许很难拥有归属感吧。他相信白兰是不缺归属感的──这类人在任何团体里都是众人围绕的中心。
　　
　　这大概也是他不想参加庆祝会的原因。但此时此刻被人忽视是件好事，若是被瞩目了他反而不知如何应对呢。
　　
　　他低下头看看自己略微褪色的牛仔裤。裤腿的地方已经磨损了，皱巴巴的一看就知道有了些年份。原本以为只是来帮一下旧友，所以随意穿了件衣服就去了学校。现在这身衣服带给他的已经不是尴尬这麽简单了。
　　
　　……果然还是不要引起别人注意比较好。
　　
　　这种情况与上次白兰生日party的时候很相近，仔细一看，那些人里有一些他也见过，不过他们应该是不记得自己了吧。
　　
　　年龄的隔阂远远大於他的设想。不，不如说这种隔阂是他自己造成的。是自己时刻提醒著所谓长辈应该做的事，不应该做的事，时刻把自己同那些人划分开来。偏见堆积多了就成了幽深的裂谷，成了一个人意识里的定理，就如同1+1=2一样的深入人心。
　　
　　但1+1不一定等於2啊。谁说不能等於10呢──谁说一定是要十进制呢。
　　
　　偏见不仅是他人对他，也包括他对他人。
　　
　　融入某个团体，交很多朋友，他不是没想过。反复的尝试失败後，他学会了漠视与妥协。要想融入一个团体是需要放弃与改变一些东西的，将自己某些特性消磨掉，变成团体的共性。这个小团体往往只有一种颜色，一种信仰，只有这样只能维持这个团体的稳定性。他自以为理所当然的东西，会被嘲笑为故作清高；他自以为的道德，在别人眼里就是不道德与愚蠢。他该感叹个人利益是多麽错综复杂的东西，那是远远凌驾於道德与法律的存在。再怎麽自诩道德的公民，在赤裸裸的利益面前何尝不会有贪婪与动摇。
　　
　　倒不如说，大部分的人都是只顾眼前利益的存在。当然这不是指责──这是最正常不过的事，是正确的。道德虽然排斥这种事，不过这却是人们的潜道德。那部分看的长远的人，的确也没错，本来就没有绝对的对错。
　　
　　他们说这是本能。
　　
　　但他入江正一不是研究心理学的专家。他不想懂这些。他不想看太透──自然他也没那个能力看透。
　　
　　四周依然是喧闹的。明暗变化的灯光，沐浴在灯光中的人群。感到一股灼热的视线，他顿时回过神。略微抬起头，对上白兰的目光。
　　
　　只听砰的一声，白兰手里的香槟酒瓶口喷出了大量的白色泡沫。他正想伸手遮挡四溅的泡沫，不料白兰却把酒瓶口对向他，淡黄色的起泡液体全部喷洒在了他的上身。
　　
　　见鬼。
　　
　　他摘下满是水珠的眼镜，慌忙擦拭著。
　　
　　重新戴上眼镜後他终於看清了白兰的表情，内心顿时凉了半截。
　　
　　白兰喜欢捉弄他，这点他知道。但就有必要在这麽多人面前捉弄他吗？而且主要的是，为什麽一定是非他不可？
　　
　　是因为自己在对方面前表现的太过软弱？
　　
　　“我来介绍一下~~这位是我的堂哥入江正一?~”
　　
　　被白兰一把从沙发上拉起，他跌跌撞撞地走向人群的中心。
　　
　　香槟的味道在空气中蒸腾著，他皱起眉。T恤已经湿透，黏糊糊地粘在身上，感觉很不好受。
　　
　　白兰倒是没有半点愧疚的样子，一只手很自然地搭上他的肩膀，另一只手则把酒杯递到嘴边。
　　
　　啊这个人可是要开车的……
　　
　　他夺过酒杯，如往常一样毫不客气地指责了开来。
　　
　　“不能酒後驾车！”
　　
　　对方先是一愣，随即恢复了原先的表情，拿了个空杯子。
　　
　　“既然我不能喝，那小正来帮我喝掉吧？”
　　
　　面前这个人看起来没有对他的当众指责表示不快，隔著玻璃杯隐约还能看见那戏谑的神情。
　　
　　“这种香槟很甜的哦?~”
　　
　　“我不会喝酒──”
　　
　　他还想做些最後的抵抗，直到白兰凑到他的耳旁，轻轻说了一句：
　　
　　“给我点面子，拜托~~”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　香槟度数不高，但只喝了三杯酒就醉了的家夥，酒量该是糟糕到什麽程度啊。
　　
　　从对方的裤袋里摸索出房间的钥匙，白兰打开门，把那个神志不清的人放到了床上。湿透的T恤紧贴在对方的身体上，勾勒出一具干瘦的躯体。
　　
　　这样的人呐，居然是自己的长辈。
　　
　　堂哥麽。
　　
　　其实说出这个词时其实内心还是犹豫过的。入江对他而言是有几分像亲人一样的存在，会照顾他会包容他，考试前还会帮忙指导他。但他是没有做什麽的──或许他把入江的付出看的太过理所当然，就如同子女总是把父母的付出看做理所当然。
　　
　　入江肯定也需要什麽。在入江眼里，自己是不是一个只知道索取不知道付出的人呢？
　　
　　“小正已经买给我礼物了。”
　　
　　床上的入江打了个哈欠，似乎是想要睡了。
　　
　　“其实我什麽礼物也没给小正呢。小正想要什麽生日礼物？嘛，我知道还早，不过让我早点准备也好吧?~~“
　　
　　“礼物？”
　　
　　“是的。想要什麽？”
　　
　　入江又睁开眼。
　　
　　礼物什麽的也不需要，他只要白兰能够听话些，能够不捉弄他。也不是讨厌这个孩子。有时候的确蛮可爱的，狡诈聪明，而且偶尔还会关心一下他的身体健康。
　　
　　这样的人，必定是很有魅力的存在。这样的人不应该出现在他的生活中，对方越是光彩夺目就越显得他是多麽格格不入。何况这孩子的思维他无法捉摸，谁知道对方下一步在计划著什麽，是打算继续对他友好还是又像刚开始一样厌恶起他来。
　　
　　──你听话些就可以。
　　
　　“你……”
　　
　　“我什麽？”
　　
　　白兰靠近了一些。
　　
　　应该有接下去的内容的，但他什麽也没听到。除了那个一个字，接下去什麽也没有。
　　
　　这不是幻听。
　　
　　入江慢慢闭上了眼睛，似乎已经疲累至极。
　　
　　“……我？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 14

　　Chapter 14
　　上帝佛祖真主春哥让我来治愈。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　醒来的时候才发现自己还穿著昨天的衣服。T恤早已变干，散发著奇异的味道。他支起上身，摇摇头。
　　
　　大脑里意识一片混沌，宿醉的不良後果还残留著，几近头疼欲裂。
　　
　　手表上显示是5点。时间很早，大概还可以多睡一会儿。他看看窗帘缝隙透进来的昏暗光亮，更加确定了这个想法。
　　
　　但是不知怎的，他了无睡意。现在的头痛应该是由宿醉引起的，却也跟睡太多的时候的情况相类似。
　　
　　他伸了个懒腰，拿起毛巾走进浴室。
　　
　　冷水淋在身上，他一个激灵，意识倒是清醒了些。
　　
　　昨天白兰似乎问了他什麽问题。
　　
　　现在完全记不起来。他的记忆只到躺在床上为止，至於白兰说的话以及他所回应的──一概不知。
　　
　　……等等，他有回应过？
　　
　　该不会说了些乱七八糟不该说的话了吧。
　　
　　比如向白兰抱怨对自己的那些捉弄行为，或者是工作上各种烦心的事，又或者是车票涨价了之类的。平常他在白兰面前对这些都是只字不提，反正也不是多麽重要，而且即使说了也不会怎麽样──白兰有可能安慰他吗？只要对方没有落井下石或是变本加厉他就谢天谢地了。
　　
　　想到这里他顿时失去了欲好好泡澡享受一番的心情。
　　
　　或许经常性被白兰捉弄的原因就是自己表现的太过软弱。完全是因为年龄问题，如果白兰是个和他一样大甚至还比他大个几岁的，他的态度哪会那麽客气。
　　
　　当然白兰也著实令他恨不起来。那些捉弄行为不痛不痒，虽然会暂时令他困扰，不过并没造成什麽实质性损失。
　　
　　洗完澡，换上干净的衬衫裤子，他打开房间的门。
　　
　　“下午好啊小正?~~”
　　
　　对方一副神清气爽的模样，对他打了个招呼。
　　
　　下午？
　　
　　“我睡了一整天？”
　　
　　他不可置信地问道。
　　
　　“是啊~~所以说，我现在好饿的说~~”
　　
　　“你就不可以叫外卖麽……”
　　
　　他打开一罐黑咖啡，想让自己头疼不已的大脑更加清醒一些。喝了没几口，他停了下来。
　　
　　没有听到白兰的回应，这太奇怪了。莫非在发呆？
　　
　　难得有如此沈默的时候。他撇过头，没见到白兰发呆的样子，却见对方直勾勾的盯著他。
　　
　　那异样的目光令他心里发毛。不同於以往的任何一种眼神，现在的这种浸染著暧昧的气味，不清不明似有似无。一定发生了什麽，而且八成是昨天──但他问不出口。
　　
　　“想吃什麽？”
　　
　　他连忙说了句话想引开白兰的注意力。
　　
　　“什麽都好?~”
　　
　　白兰一笑，从椅子上站了起来。
　　
　　“我从小正的房间里找到好多CD呢。以前都不跟我说，我也很喜欢音乐?~~”
　　
　　冰箱门被入江重重关上，似乎是借此发泄一下对於这种行为的不满。
　　
　　“白兰君，不要随便乱翻别人的东西！”
　　
　　白兰耸耸肩，从CD架里随意拿出一张，瞄了眼上面的名字，推进了CD机。
　　
　　“比如说，Katy Perry──”
　　
　　高亢而有力的女声从音箱里传出，充斥了整个空间。
　　
　　昨晚那个算是告白？
　　
　　他重新坐了下来，澎湃又充满压迫感的低音有些扰乱他的思维。这是首好歌──但不适宜在这个时候放。
　　
　　是告白吧，绝对是告白吧。
　　
　　不是说酒後吐真言麽，那种状态下面说出来的话，不就是真话吗？
　　
　　入江喜欢他，他居然完全不知情，也没有发觉，这太可笑了。不过他也终於理解了为何入江表现的似乎很不欢迎他的到来，以及要种种逃避他的行为──
　　
　　都是因为喜欢他？
　　
　　入江喜欢他。
　　
　　被人告白，对他而言不是什麽稀奇的事。这是第一次，第一次如此困扰著他的告白。
　　
　　该怎麽回应？装作什麽都不知道？
　　
　　隔著玻璃，能看见入江在流理台旁的背影。削瘦的身板，虽然没有流露出些微的病态，却也让人感觉不健康。只是一个再普通不过的人而已，照理来说不会有什麽吸引力可言──尤其是对他。
　　
　　但事实并非如此。
　　
　　等到专辑播放第二次的时候对方终於走了过来，把盛著通心粉的盘子往桌上一放，拿起了那罐黑咖啡。
　　
　　他把盘子先推到一边，手托著半边脸颊，继续冲著入江笑。
　　
　　“我昨天才知道，原来小正喜欢我啊?~~”
　　
　　啊还是说出来了。不过也好──入江的反应肯定会很有趣不是吗？
　　
　　“GGG？！”
　　
　　入江手里的易拉罐掉在了桌子上，褐色的液体从里面慢慢流出，在乳白色的桌面上蔓延开来。
　　
　　“请不要开玩笑！”
　　
　　“哪有开玩笑~~明明就是小正昨天亲口跟我说的啊?~~”
　　
　　入江突然就没了声音，只是脸开始涨红，拿起纸巾擦拭著桌面。
　　
　　“喝醉时候说的话……白兰君怎麽能相信呢？我真的没有──”
　　
　　这辩解太过苍白且无力，一点也没有说服人的效果。
　　
　　“我想呢，小正为我做了不少，我似乎也应该有所回应?~~”
　　
　　CD刚好放到了《I kissed a girl》。一个念头在大脑里慢慢成形，他几乎没有多加思量。
　　
　　──This was never the way I planned
　　Not my intention
　　I got so brave, drink in hand
　　Lost my discretion
　　It’s not what, I’m used to
　　Just wanna try you on
　　I’m curious for you
　　Caught my attention（注1）
　　
　　入江愣愣地站在那里，或许是现在发生的事已经超出了其理解范围。也正是因为如此，他没费多少力气就轻易撬开了对方的齿缝，黑咖啡的苦涩味道立马涌了进来。
　　
　　──I kissed a man and I liked it
　　The taste of his black coffee
　　I kissed a man just to try it（注2）
　　
　　这大概只是玩笑，只是玩玩，但也好像不是。
　　
　　──It felt so wrong
　　It felt so right
　　Don’t mean I’m in love tonight
　　I kissed a man and I liked it
　　I liked it
　　
　　那麽这算是什麽呢？因为入江为他做的够多了，於是就算是一点小礼物？
　　
　　如此近的距离，入江的眼睫毛与毛孔都清晰可见。燥热的吐息，对方些许的挣扎──都使得他加深了这个玩笑性质的吻。
　　
　　不是迫不得已的举动，不是施舍，不是抚慰。 一个亲吻不是什麽大不了的──又不会给他带来损失。
　　
　　──You are my experimental game
　　Just human nature
　　It’s not what, good guys do
　　Not how they should behave
　　My head gets so confused
　　Hard to obey
　　I kissed a man and I liked it
　　
　　终於结束了漫长的吻，他直起上身。从手心部位传递来对方剧烈的颤抖，不经意一看，却撞上入江直视他的眼神，以及其中掺杂著的惊愕与愤怒情绪。
　　
　　……哦呀生气了呢。
　　
　　他拍了拍对方通红的脸颊，在上面轻啄了一口，然後装作若无其事地在椅子上坐下，拿过盛通心粉的盘子。
　　
　　砰！
　　
　　没过多久就听见了响亮的关门声，响亮到耳膜都有些刺痛，屋内的家具也微微摇晃著。
　　
　　他放下叉子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　============
　　
　　注1注2：《I kissed a girl》的改版歌词。可以去看看原版的，看看我改动了哪些。
　　
　　
　　
　　
　　281话看完心情复杂。我没什麽可以说的，反正终於完了。终於可以完全不理原作如何如何了。
　　
　　这礼拜天要去西湖做青年志愿者，可能更不了了。如果有人闲的没事干，就多做做志愿者吧。与其抱怨这个社会如何黑暗，不如自己做一些能够改善这个社会的事。行动永远比言语来的有效。
　　
　　还有就是我一般是不会弃坑的，除非迫不得已。这学期课表排的比较紧，晚上也要上到很晚，所以速度不敢保证了。




【白正】The Border Chapter 15

　　Chapter 15
　　乱七八糟的事真多。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他又拿起了叉子，并没打算去追。
　　
　　对方好歹是他的长辈，闹别扭也有个限度。上次也是一样──反正不久就会回来了，用不著他担心。
　　
　　而且入江身上的确没什麽要他担心的地方。这样的一个人，似乎是足够独立不需要依靠的。值得他担心的不是入江本身，而是……
　　
　　入江和那个家夥的关系。
　　
　　……对了。
　　
　　入江既然跑了出去，去找那个人的可能性根本就是80%以上。之前也发现了，那两个人之间有种很奇怪的气氛，他们也必定有为他所不知的过去，那种无法介入的感觉才是他不喜欢的。
　　
　　太习惯了众人以自己为中心，各种方面。
　　
　　他打开刚才收到的电子邮件，里面是委托调查的结果。寥寥数行字，表达的内容却是最清楚不过。
　　
　　──入江正一……曾经在某公司研究所从事AI（注1）研究，後来由於论文抄袭事件被迫辞职。
　　
　　“……”
　　
　　论文抄袭？这可不像是入江会做的事。
　　
　　这麽说来那两个人以前是同事麽──但又似乎不只是那麽简单。入江面对那个男人时是小心翼翼而隐忍著什麽，眉头会微微皱起。即使如此，入江仍会为了那个人翘半天的班。
　　
　　感觉真不好啊。
　　
　　入江全部的关心与爱，都应该只属於他。既然喜欢他，为什麽还要为另一个人那样做，甚至超过了对他的──怎麽可以呢。
　　
　　既然爱他，就给他全部好了。
　　
　　注意力又回到了屏幕上，他动了动手指，删除了那封邮件。
　　
　　论文抄袭什麽的，他不会相信。这并不是道德洁癖，对於自己在意的人，更加不会允许对方的污点暴露在自己眼前。这大概也是所谓的晕轮效应（注2），因为对入江有好感，所以擅自断定了对方的其他符合他道德观的品质。对此他并不是没有察觉──但即使抛开无谓的心理学，他也会选择无条件地相信对方不会做这种事情。
　　
　　这种莫名的信任感从哪里来，他也不得而知。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　走在公园的湖边，坏掉的路灯一闪一灭，微弱的灯光投在稀疏的花丛中。
　　
　　入江正一从长椅上起了身，漫无目的地随处走著。
　　
　　还是再次这样逃出来了。无法面对这种太过突然与震惊的事，比起惊愕，那一瞬间大脑里更多的居然是愤怒。
　　
　　自然他对白兰完全没有那方面的感情──即使有，难道白兰就能够对他那样做吗？简直就像居高临下的施舍一样，这令他强烈的反感起来。
　　
　　而且那孩子一定还以为自己的施舍很了不起吧。
　　
　　已经过了好几个小时。他打开手机翻盖。没有未接电话，没有新短信，什麽都没有。内心慢慢弥散出一股失望的情绪。
　　
　　内心隐约还是希望对方能够来找他。“你在哪里”“怎麽还不回来”，这样子简短的短信也好，终究还是在期待著。
　　
　　就像个离家出走了又希望父母来找自己的小孩子一样，用这样任性又幼稚的行为唤起关注。而自己还真的怀有如此幼稚的心理，太差劲了。
　　
　　明明就是长辈啊。他和白兰目前的状况倒过来才恰当吧。
　　
　　长辈对晚辈的关心似乎是理所当然而必须的。而他也无时无刻不在提醒身为长辈的职责，被需要的感觉的确能使他获得满足。
　　
　　但是……
　　
　　望向前方幽深的树丛，他停下了脚步，掉转方向往回走。
　　
　　──偶尔也想要被关心一下。
　　
　　回去吧。
　　
　　该面对的总要面对，躲避又不是办法。回去跟那孩子说清楚，就说自己没有那方面的意思，只是一场误会，以後不要再做这种事情了。他在内心把该说的话预演了无数遍，就如大学时代在演讲前拼命背著演讲稿一样。
　　
　　一看手表，发现已经接近深夜。对於时间的流逝他浑然不觉，大概是沈浸在思绪里自然就忘了时间。他摇摇头，匆匆往回赶路。
　　
　　“终於找到了?~~”
　　
　　轻佻的声音从花丛另一边传来，他一愣，便看见白发青年探出半边身子，对他挥了挥手。
　　
　　“小正你的手机停机了都打不通，找了好长时间啊。”
　　
　　他站在原地不知如何是好，脸上浮现了尴尬的红云。
　　
　　原来是这个原因吗……
　　
　　“你……”
　　
　　“还在为那个吻生气吗？”
　　
　　对方走了过来，这使得他不禁後退了几步。
　　
　　“白兰君，我想一切都是误会。我对白兰君没有那方面的感情，这点我需要澄清。”
　　
　　“哦？”
　　
　　对方只是眯起了眼睛，似乎不怎麽相信的模样，连语气都是怀疑而上扬的。
　　
　　“还有就是，那天晚上我怎麽回答你的？”
　　
　　“我说小正想要什麽礼物，小正就说要我做礼物啊?~~”
　　
　　完全没印象啊，这个奇怪的问题。
　　
　　“我只说了半句……总而言之我绝对不是那个意思。”
　　
　　白兰又靠近了几步，他也继续後退了几步。尽可能使自己的语气显得坚定一些，他盯著白兰的眼睛，试图找出一些端倪。
　　
　　“好吧我明白了。接下去有几个问题，小正只要回答是或者不是就可以。”
　　
　　“什麽问题？”
　　
　　“第一个，小正不喜欢我吗？”
　　
　　他一下子不知道该如何回答。回答“是”也不是，回答“不是”也不是。“喜欢”这个词的意义太过模糊与暧昧──无论回答哪个只会增加误会而已。
　　
　　“是。”
　　
　　“小正真是无情?~~第二个问题，小正希望我搬离吗？”
　　
　　“……不。”
　　
　　“既然不喜欢我，又为什麽不希望我搬离呢？”
　　
　　後面已经没了退路，花丛树枝刺得他的後背生疼。
　　
　　他知道对方特别擅长误解他的意思，以他不知所措与尴尬的模样为乐。
　　
　　“我对你没有爱情，但是我不讨厌你。这麽说足够清楚了吗？”
　　
　　“不够?~~”
　　
　　“请你适可而止！任性也要有个限度！”
　　
　　“任性的明明就是小正吧？”
　　
　　对方的表情也突然严肃了起来。很少看到这种表情，他顿时呆住没有回应。
　　
　　“一话不说就跑了出去，连手机也打不通，那麽多个小时都不跟我联系一下，还躲到这种偏僻无人的地方来……你以为我那麽容易就能找到你？”
　　
　　他这才发现对方的额头与两鬓处细密的汗珠，以及大开的领口。夜晚的气温很低，还能热成这个样子，看来真是找了不少时间。
　　
　　心里咯！一下，内疚感就冒了出来。
　　
　　“我真的在怀疑到底谁才是长辈呢。嘛，其实小正应该叫我‘白兰先生’?~”
　　
　　该说本性难改麽──白兰没严肃多少时间，又立马变成了平常的轻佻模式。他放下心，舒了一口气。
　　
　　“我找了这麽长时间，小正不给点安慰说不过去吧？”
　　
　　“但是白兰君你也应该为那个吻道歉……”
　　
　　“哦呀小正好过分，连个安慰也不肯~~”
　　
　　“呃……”
　　
　　面对带有埋怨与些微撒娇的语气，他只好缴械投降。
　　
　　“先回去──”
　　
　　趁他还在说话的时候，柔软的唇瓣再次覆盖了上来。对方动作相当之轻柔，这反而令他无所适从。如果对方是强硬的态度，那他也可以用强硬的态度反击回去；如果对方是玩笑的态度，他也有了正当的理由拒绝。但突然的温柔是他没有想过的。
　　
　　──而他居然没有拒绝。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　注1: Artificial Intelligence，人工智能；
　　
　　注2：又称“光环效应”，属於心理学范畴，晕轮效应指人们对他人的认知判断首先是根据个人的好恶得出的,然後再从这个判断推论出认知对象的其他品质的现象。
　　
　　
　　
　　
　　-----
　　TBC




【白正】The Border Chapter 16

　　Chapter 16
　　因为下雨活动被推迟到这周了= =
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　什麽叫做得寸进尺？就是现在这种状况。
　　
　　腰背部微凉的触感令他一颤，一把推开紧贴著他的青年。
　　
　　他容忍了一个吻不意味著可以容忍更多。不是第一次与男人接吻，白兰也不是第一个。多多少少也能够理解对方的这种追求新奇感觉的心态──当年他也不是没有过。大学生正是处在这个年纪，与同性间的亲密关系自然也是“新奇”的内容之一，虽然大多不是建立在爱的基础上，只是被荷尔蒙冲昏了头脑。相比社会，大学对於此类行为更加宽容。
　　
　　第一次接吻是与斯帕纳。或许两人当初都是抱著“尝试一下”的心理，又或许那时候的确有那麽点感觉。但现在的他很清楚他们的关系──只是友情，就如同他很清楚他与白兰的关系一般。
　　
　　只是想试一下感觉的话，那也无妨。但是对方显然不满足於如此。
　　
　　太得寸进尺了。
　　
　　有些事要扼杀於最开始。开始想要浅尝辄止，却一步步深入，最终脱不了身──类似的例子太多。如果他一味容忍白兰对他的行为的话，事情终究会发展到他无法收拾的地步。
　　
　　他整整衬衫，看看这被推开的青年歪了歪头，有些不满的意味。
　　
　　“不可以吗？”
　　
　　看来对方完全把他没有拒绝亲吻这事当做默许了。
　　
　　“不可以。想解决生理需要请去找别人。”
　　
　　他已经不是可以随意玩的那个年龄了，何况还是和一个比他小好几岁的孩子。
　　
　　“帮小正解决一下生理需要不好麽？我记得小正应该是没有──”
　　
　　“不需要！”
　　
　　“真可惜，我以为小正很想要呢?~~”
　　
　　见入江并无继续的意思，白兰也没有多说。强迫之类的他不想做，起码也要让入江心甘情愿才行。
　　
　　并非一时兴起。如果说第一个吻还是玩笑性质的话，第二个则是他少有的认真。
　　
　　来找入江之前他打过斯帕纳的电话。听到对方表示没有见到入江的时候，内心还是有一丝欣喜闪过。但是这也意味著难度的增加，城市这麽大，要怎麽才能找得到呢。
　　
　　而且城市夜晚的治安总是不大好的──虽然入江没财又没色，也不见得喜欢惹是生非。要不是房东指了大致的方向，他估计都要去警察局了。
　　
　　不知不觉，入江在他心中所占的比重已经如此之大了。这个没必要否认，他向来凭著直觉与自己的喜好行事，对於自己感兴趣的事物绝对不会轻易放过。
　　
　　对於入江的感情，大概就是所谓的“喜欢”了吧。以前还没有哪个令他有如此的感情，那麽这种就算是“喜欢”？
　　
　　“哦呀?~莫非我是喜欢上了小正？”
　　
　　冷不丁冒出的一句话肯定把入江吓得够呛。过了半晌，他听到了入江还算平静的答复（当然这不是他想听到的语气），倒也在意料之中。
　　
　　“不要这麽说，那不是喜欢。”
　　
　　入江别过头凝视著他。
　　
　　“只是把好感与爱搞混了，或者是一时兴起。这个年龄的孩子总是这样。”
　　
　　大人（相对而言）总是这麽一套说教，什麽你还小你还不懂你长大了会明白之类的。入江的回答大致也是如此。
　　
　　就这麽轻易否定了自己的感情，感觉还真不快呢。
　　
　　“哦？那到底什麽才算是喜欢呢？”
　　
　　见入江开始往出口走去，他不紧不慢地跟上脚步，边走边问道。
　　
　　“总而言之，很多责任……可不是你想象的那麽简单啊，也不是拿来玩的。”
　　
　　“是小正把感情看太重了哦?~~”
　　
　　“你还有那个资本玩，可我已经不能再玩了。”
　　
　　“照小正的说法，我只是荷尔蒙泛滥才错以为这是喜欢吗？说得好像很有经验一样~~”
　　
　　“差不多是这个意思，因为我年轻时候也──”
　　
　　入江说了半句便戛然而止，心虚一般加快了脚步，路上的一颗石子被踢得老远。这突然的停顿白兰不可能没注意到，而且还是停在了很关键的地方──摆明了就是差点把曾经的经历抖出来了嘛。
　　
　　“小正那个人难道是？”
　　
　　“都说了是错觉了！以前以为是，後来发现不是，就是这样！”
　　
　　急於澄清的语言像是在掩饰著什麽。不用入江说他也知道会是谁。
　　
　　以前以为是，後来发现不是──有必要分这麽清楚吗？有感觉的时候就交往，没感觉的时候就分手，再简单不过的事，何况也持续不了多长时间，看太重的人简直像傻瓜一样。
　　
　　正因为不必看太重，自然也不需要去分清楚是好感还是喜欢。不过将目前的关系持续下去也未尝不好──他拥有足够的耐心等到12月3号那天。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　学生时代的恋爱无须负责。那是生理与精神的双重饥渴期，只愿意享受美妙，却不愿意承担一切的後果与责任。不可否认那是甜美而纯真，不夹带利益成分的，却也是盲目而短暂的。从这个意义上来说，学生时代的恋爱不可以太当真太过火。
　　
　　……这番话说的自己像是个爱情专家似的。其实他，入江正一，压根没谈过一场真正的恋爱啊。
　　
　　就是这麽个可悲的现实。不是没有过令他感到悸动的存在──国中就在暗恋班上一个女孩子了，不过暗恋终究是暗恋，暗恋了三年还是没说出口。自己被发好人卡的概率著实太大，他不想亲耳听到被拒绝。
　　
　　後来上了大学认识了斯帕纳，大概是两人的兴趣爱好太相似，谈起话来也投机，总而言之他的社交圈就从此局限了。
　　
　　与一个人关系过於亲密的话，会影响到与其他人的社交。因为你眼里只有这个人，你以为只有这个人了解你关心你，你就会产生对这个人的依赖心理，排斥与其他人的交流。
　　
　　那时的他大致就是如此，以至於认为自己对斯帕纳的感情是不同的。
　　
　　完全被迷惑了。
　　
　　毕业後他们又在一起工作。原本期冀著的自由的研究环境──条件很好没错，复杂的人际关系却令他疲於应付。随著年纪与阅历的增长，慢慢也就清楚了自己的感情。
　　
　　好感有，却谈不上喜欢。
　　
　　──不过也有不敢面对社会压力的成分存在。他不必给自己脸上贴金。
　　
　　所幸的是他们彼此都清楚，除了一个尝试的吻以外什麽都没有。他们还知道分寸，但是白兰呢？
　　
　　腹部强烈的抽痛提醒了他一整天都没吃东西的事实。他摘下耳机，刚想去厨房找些东西吃，却见白发青年笑盈盈地站在门口。
　　
　　“还没吃饭吧？肚子饿吗？”
　　
　　“啊......嗯。”
　　
　　不知为何声音居然有些哽咽。
　　
　　
　　
　　
　　-------
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 17

　　Chapter 17
　　想暂停更新……卡文了，所以这章没进展没质量。但是偷懒果然还是不好的吧OTL
　　
　　哇靠为何我笔下的兰兰那麽温柔啊！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“如果不介意的话，不如我来给小正做夜宵吧？”
　　
　　白发青年把手里的柳橙汁扔了过来，他站起身，一个踉跄，差点没接住。
　　
　　“G？你会做？”
　　
　　没听错吧，这家夥之前根本是一副不会下厨没了他就会饿死的样子啊。
　　
　　“我什麽时候说过我不会了？是小正初来乍到就自觉承担了这个义务，为了不为难小正的好意，也没有阻拦了哦?~~”
　　
　　“不，明明就是你懒得做吧。”
　　
　　他真的不想吐槽，但对方话里的吐槽点著实太多。话说自从认识白兰後他吐槽的次数明显增多了，果然是这个人的思维太超脱他的认知范围的原因。
　　
　　“其实是那种类似‘爱心便当’的感觉意外好呢?~~”
　　
　　“既然你会做……啊其实我不是很喜欢下厨的……”
　　
　　又是他的常识错误，以为这种富家子弟的人一定不会做饭──常识不一定奏效。虽然身为长辈还要晚辈来做饭也说不过去，而且如果白兰不在他又绝对会懒得做饭……
　　
　　话说太多了，胃部又剧烈抽痛起来。他弯下腰，半蹲在地上，没有回应白兰那句话。
　　
　　“小正？”
　　
　　对方蹬蹬走了过来，拉住他的手臂欲扶起他。
　　
　　“没事……你出去吧。”
　　
　　他甩开白兰的手，扶著椅子慢慢站了起来。不想在这个人面前露出如此的一面，不光光是面子问题。
　　
　　“药在哪里？”
　　
　　对方走近书桌，拉开他的抽屉翻弄著，没有离开的意思。
　　
　　“想让我不胃痛的话就快点去做饭啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“对不──”
　　
　　话一说出口他就後悔了。该说自己一激动就口无遮拦吗──这已经不是失礼的程度了。而白兰一反常态的沈默安静也著实令他更加不安，忙不迭地道歉。
　　
　　对方不会生气才怪。他看著白发青年的眉头挑起，前端又往下压，似乎是混杂著不满与压抑的情绪，嘴角的弧度也僵硬不正常，尽管努力摆出了一副什麽事都没有的模样。
　　
　　“那个……”
　　
　　他还想解释些什麽，但对方一言未发就转身走了出去。
　　
　　好像……完全被自己搞得一团糟了呢……
　　
　　他拉过椅子坐了上去，伏上书桌，把脸埋进了臂弯里。
　　
　　从以前开始就是这样。能容忍他的这种脾气的有几个呢？说到底还是他的错罢了。被迫辞职的事件虽然是陷害，但不可否认那些对他的敌视也是他自己造成的。
　　
　　人际交往什麽的，从来不是他的擅长。即使一心想要好好相处，结局也不尽人意。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“青椒丝？我不喜欢青椒可不可以不加？”
　　
　　白兰把热烫的番茄酱汁放一边，脖肩处夹著手机，里面传出一个尖锐的女声。
　　
　　“吃了青椒又不会死。”
　　
　　“但是冰箱里没青椒，所以就不加了吧?~~”
　　
　　“哦你这孩子……”
　　
　　其实他根本不会做，他没告诉入江实话。所以一到厨房就立即打了母亲的电话，让她指导自己做一个pizza。过程自然比他想象的要不顺利很多──不如说是他之前想的太简单了，光是切丝就牺牲了他的几个手指。
　　
　　好吧做事果然是没办法一蹴而就的。
　　
　　待到番茄酱汁冷却後，他在底皮上加上一层芝士，然後是洋葱火腿玉米之类的原料。一看墙上的挂锺，才发现已经过了一个小时。饼底是外面买的，用不著自己发酵算是节省了很多时间，尽管如此还是太拖拉了。
　　
　　把pizza放进烤箱，他靠上墙壁等待著。
　　
　　对於入江的那一句话，不生气是不可能的。但这样的入江何尝不是要强的原因──他完全可以理解，换成是他，自然也是不希望别人看到的。
　　
　　入江这样的人，其实是很希望得到别人的关心的吧。之前他认为对方是足够独立不需要依靠的，对方也的确这麽表现著，但当他问了晚饭的事情後，入江脸上的表情就出卖了他。
　　
　　如果给予足够的关怀，对方是不是就能对他印象改观？
　　
　　除了“我被需要”的感觉外，“我需要”的感觉也是很重要的呢。
　　
　　pizza烤好後他用消毒液处理了一下伤口──没有入江的那次那麽严重，皮外伤而已。其实这种程度的伤贴个OK绷就成，不过……
　　
　　他找出许久未用的绷带，一圈一圈地绕了上去。左手的三个手指都被密密麻麻绕了一层，他满意地看了看，端起pizza走进入江的房间。
　　
　　入江似乎在打著电话，并没注意到他的到来。他放轻脚步，安静的站在房间里。
　　
　　“我已经回来了，不用担心。”
　　
　　“是吗那孩子打到你那里去了……”
　　
　　“两年前的事就不要提了，我没有怪你。”
　　
　　对话很简短，入江马上就放下了电话，走到书桌前继续工作。
　　
　　两年前就是入江被炒鱿鱼的时候。大概是两年前发生了那个事件，而那个事件又与斯帕纳有关，然後入江迫於压力辞职，之後就一蹶不振……就他目前所知，大概就是这样。
　　
　　他悄悄走上前，一把摘下入江刚刚戴上的耳机。失去了音源的对方马上回过神来，仰头望著他俯下的脸。
　　
　　他是希望入江来抢耳机的，但入江只是叹了口气，没有什麽他期待的动作。
　　
　　“对不起白兰君。”
　　
　　“想要道歉的话就把这个全部吃掉哦?~~”
　　
　　他指了指一旁热气腾腾的pizza。
　　
　　“……谢谢。”
　　
　　入江低下了头，声音细若蚊鸣，看不见表情，却能隐约看见慢慢变红的耳根。
　　
　　“吃著心爱的人亲手做的食物是最幸福的呢?至少我是这麽觉得，小正现在觉得幸福吗？”
　　
　　入江没答话，估计是正在吃东西的原因，於是他也没怎麽在意──直到他发现对方手里的叉子根本没动过。
　　
　　“不好吃？”
　　
　　啊果然第一次做的东西质量不能保证呢……
　　
　　这好像也不对，明明就有透明的液体滴在入江拿著叉子的手上。仔细一看，对方细瘦的肩膀也微微颤动著。
　　
　　“哭什麽呀……”
　　
　　他弯下腰，扳过入江的脸，用手抹去对方的眼泪。第一次看到入江哭的样子，感觉这个人所有的情绪都在此刻彻底决堤。以前那个在他面前连表情也很吝啬的入江，和眼前这个会在他面前哭的入江，是否意味著对方对他的态度改变了太多了呢？
　　
　　“我很相信小正哦?什麽都相信~~”
　　
　　意味不明地冒出这句话，入江的肩膀却再次猛烈的颤了一下。
　　
　　──包括论文抄袭。
　　
　　他在内心默默补上後面半句。
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 18

　　Chapter 18
　　古罗君对不起你了OTL。之所以拿古罗君来是因为原作里兰兰说过小正讨厌古罗-。=
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“今天晚上有应酬，很晚才能回来，晚饭自己解决吧。”
　　
　　看见这条短信，他真想把手机扔出车窗外。
　　
　　今天是12月3日。他已经订好了餐厅的位子。一切都准备完毕。他要给入江一个surprise。
　　
　　──但那人却告诉他不来了。
　　
　　该不会记性差到连自己生日都忘了吧？这似乎是完全可能的事。
　　
　　“没办法拒绝应酬吗？要到几点？”
　　
　　他按著手机按键，向入江发了条短信。
　　
　　晚一点倒也没关系，反正那个餐厅也是24小时营业的。总之就那麽取消的话，他怎麽也不甘心。
　　
　　“能拒绝我早拒绝了。今晚你也和朋友玩去吧。”
　　
　　“结束了打电话给我，我去接你?~”
　　
　　对了几秒後，面对屏幕上发送失败的提示，他皱起了眉。再试了几次也是同样的结果，明显是入江关了机。
　　
　　好吧，他可以等。
　　
　　把车停在了停车场，他漫无目的地在大街上闲逛著。都市的夜景也无非如此，拥挤的人群，炫目的灯光，泛红的夜空，以及充满未知危险的阴暗角落──看多了自然会厌倦的，人类终究是喜新厌旧的动物。
　　
　　有两样东西最容易腻──很刺激的东西和一点也不刺激的东西。不容易腻的东西不一定是时刻更新的，而是能够令自己回味的，不需要太浓烈，也不可以太淡。
　　
　　当然对他而言，没必要去考虑自己对一件事物的兴趣能够持续多长时间。即使是被他标为“无非如此”的事物，也是有那麽点吸引他的地方的。
　　
　　他的兴趣从来不会只集中在某一点，比如自上次的pizza事件後他就开始对烹饪产生了浓厚的兴趣。“要抓住他的心，就先抓住他的胃”，这句话的确有几分道理，所谓物质第一性，精神第二性（注1）──扯远了。
　　
　　最初下厨做的pizza味道简直就是惨绝人寰，而入江居然还吃了下去，大概是自己手指上的绷带令对方产生了严重的内疚感，他都不方便说那绷带只是装装样子的。
　　
　　……说出真相的话也会很有趣吧。不过这个谎言还是维持下去好了。
　　
　　
　　“oh was it love I don’t know why……”（注2）
　　
　　街旁店面放著的音乐令他略微驻足了一会儿。入江是喜欢音乐的，会买一大堆的CD和昂贵的耳机，会把音量开很大。“这样子下去会变聋子哦?~”──也不是没有这样提醒过，不过对方有没有在意是另一个问题。
　　
　　生日礼物除了“自己”以外，一副主动降噪（注3）的耳机也是必要的呢。入江其实是个很不会照顾自己的人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这一定是命运弄人。
　　
　　入江正一是不相信命运的。自己的生活如何，尽管也有环境与偶然因素的作用，但主要还是自己的原因──一直以来他都这麽想。
　　
　　本来自己轮不到应酬这种玩意，只是听说有个科研界的大人物来公司“参观”，自己也莫名其妙被点名了。可能是以前那时候的同事，当时他是这麽想著。
　　
　　事实证明的确是曾经的同事，却是他最不想见的一个。
　　
　　“入江先生进来好吗？”
　　
　　坐在沙发的紫发男人懒洋洋地发问道，镜片闪耀著奇异的光泽。
　　
　　“托你的福很好，谢谢。”
　　
　　看到那种笑容有些反胃。幸好自己来之前没吃什麽东西，不然直接吐出来就有失体面了。他不想对自己的厌恶情绪多加掩饰。
　　
　　脸部肌肉僵硬，几乎是面无表情。
　　
　　“啧啧，那件事明明是入江先生自己干的吧，为何要怪我呢？如果不说的话，受损失的是我吧？”
　　
　　“你干了什麽自己清楚，古罗?基希尼亚先生。”
　　
　　“真是死不认错呢，伤脑筋~”
　　
　　“得到我的那篇论文後混的很好吧？用这种方式也害了不少人吧？”
　　
　　紫发男人的眼角抽动了一下，放下了酒杯。
　　
　　“你这样的人呐，无论我存在与否都会迟早如此的，明白吗？明明抄袭了还反咬一口。”
　　
　　“从你嘴里听到这个词真觉得有趣。”
　　
　　自己的口气似乎有些咄咄逼人，再次见到这个男人的第一眼就是这麽打算的。不过这种口气好像也彻底惹恼了对方。也没什麽大不了的，他和古罗已经没什麽关系了，古罗也不能拿他怎麽样。
　　
　　“注意你的用语入江正一。”
　　
　　“难道我说的不是事实吗？”
　　
　　难得可以用这种刻薄的语气，感觉就像好好发泄了一般的爽快。
　　
　　他低下头看看自己那几乎没动过的红酒，抿了抿嘴。
　　
　　“要整你我有的是办法，只是对这麽个落魄的家夥我提不起整人的兴致呢。”
　　
　　男子收住恼怒成羞的表情，马上反击了一句。
　　
　　这种言语攻击对他一点杀伤力也没有，因为他当初真正感到绝望的不是这点。其他的人对他如何都无所谓，自己的名誉如何受损也无所谓，自己的成果被窃夺了也只是愤怒而已──他在意的从来不是这些。
　　
　　过了几分锺，部门经！理终於从洗手间赶了回来，陪上一张笑脸向紫发男人敬酒，顺带著指责了他的招待不周。碍於部门经！理的指责，他不得已拿起酒杯象征性喝了几口。冰冷的酒精灌入空空的胃部，反胃的感觉愈加强烈。
　　
　　他微微移动了视线，盯著手表盘算离开的时间。这次意外的邂逅再次提醒了他不想去回忆的事实，本以为就可以这麽过去了，即使心有不甘也无可奈何，正义（先假设存在这种东西）公理道德之类的有时候根本就是个笑话。
　　
　　压抑的气氛使得时间格外漫长，等到结束的时候感觉就像过了一整个晚上。他夹起公文包，礼节性地告别之後就走了出去。
　　
　　“入江先生脸色不大好呢，不需要去医院看看吗？”
　　
　　“不需要，谢谢你的关心。”
　　
　　听见古罗讽刺的话语，他欠了欠身。对方想看到的就是自己软弱受伤的样子，但很可惜对方不会如愿。
　　
　　某种意义上他还得感谢古罗。是古罗让当时直肠子的他明白了某些“道理”，接受这些道理伴随著阵痛，却不可否认是难以避免的。没有古罗，他也迟早会通过另一种方式了解。
　　
　　“没有人相信的人真是悲哀，呐？”
　　
　　──我很相信小正哦?什麽都相信~~
　　
　　大脑里突然冒出白兰的这句话，内心渐渐被暖意填满──尽管白兰说的并非这事。唇角不禁带了点笑意，他转过头直视古罗的目光。
　　
　　“你错了。他相信我。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　注1：唯物主义。
　　
　　注2：《was it love》的歌词， by paul hardcastle。
　　
　　注3：应用在耳机降噪的方法有两种，主动降噪和被动降噪。而主动降噪功能就是通过降噪系统产生与外界噪音相等的反向声波，将噪音中和，从而实现降噪的效果。（见BD百科）
　　
　　
　　
　　
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 19

　　Chapter 19
　　噗──青年向了。我说的是事实，国内尤甚，至於实例就不叙述了。
　　三次元太忙了，申请的会议室还没批下来，如果没申请下来只好去烧烤店开会了（喂喂），但我总不能对助教说我们在烧烤店开的报告会吧= =。那总共1万多字的报告居然全部要手写，MLGB。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在初接触某种事实时，你会痛苦，会摇头，会哀叹，会骂“无耻”；但随著时间的流逝，不经意间，你已经成为了曾经被你骂成“无耻”的人了。
　　
　　理想社会终究只是理想而已。没有哪个地方是干净的。
　　
　　学生时代听说这种事，大多会有社！会黑暗之类的感想。当亲眼见过甚至亲身体验过之後，大概只剩下无力与无可奈何了吧。在这个庞大的错综复杂的体系面前，一个人的力量是何等的渺小。不顺从，就淘汰。
　　
　　打开手机，收到了好几条内容一模一样的短信。入江犹豫一会儿，还是打了白兰的手机。
　　
　　临近深夜，街上的人群还是一样的拥挤。在人群中间，他也只不过是一个个例。不知道有多少人拥有与他相似的经历，拥有各自的苦衷。没什麽人能够很轻松的或者，为了生存和生活不得不牺牲一些坚持的东西，然後在人生的终点留下一堆的感叹。
　　
　　变质了，已经变质了。
　　
　　他所了解的那个世界绝非是美丽的。伪造实验数据，篡改与原先设想不相符的数据，剽窃别人的想法，这是再正常不过的事，只是为了证明这个课题的“前景”，然後拉来更多的科研经费。一个课题一旦被“权威杂志”证明有了“前景”，一窝蜂人马上挤进去研究，煞有介事。
　　
　　医药的研究自然也不例外，在论文上弱化副作用或者干脆不写，然後等到投放生产了有受害者出现了再来论证──如此的恶性循环。
　　
　　大学里的研究生是导师的免费劳力。学生写的论文，学生完成的课题，成果不属於他们，只属於教授。做实验的是学生，教授只要负责拉经费和会议上的报告罢了。把80%的时间拿来做实验的人比不上只拿20%时间的那些人。事实上真正认真做实验的有几个呢？论文，论文，论文，论文就够了。
　　
　　荣誉，地位，金钱──无论是谁都会向往，人性自然也造就了科研界的种种。有人说那些人抛弃了道德。道德这词太无力，它随著环境时间的变化而变化，它没有标准，它没有硬性力量。科研人员也不是完人，不是外人想象的那麽清高一尘不染。只要是人，面对利益荣誉都会迷失方向。
　　
　　体制是拿来约束人性的，硬要找出解决方案的话，也只有从体制入手了吧。
　　
　　一个人的力量太小，任凭当初的他是多麽的理想主义，也不得不屈服。
　　
　　是古罗让他彻底抛弃了所谓的理想主义。是他把利益关系看的太浅。是他对潜规则太过无知。
　　
　　但他并非仇恨著这样的社会。
　　
　　推卸责任太简单，谁都会做，谁都喜欢做。
　　
　　等待白兰的这十多分锺内，他完全沈浸在了诸如此类的思绪之中，以至於车停在面前都浑然不觉。
　　
　　“小正?~~”
　　
　　耳旁熟悉的轻佻声线令他立马回过神来，面对对方过於灿烂的笑容，他反而支支吾吾半天说不上话来。那种事情就不要再想了──他在内心反复警告自己。
　　
　　也想活得轻松一点，但逃离是可耻的。
　　
　　“要去哪里？”
　　
　　“吃晚餐啊~虽然这个时候了应该叫夜宵?~~”
　　
　　“……今天什麽日子？怎麽突然想起到外面吃？”
　　
　　说实话他什麽都不想吃。见到古罗的反感心理，与空腹喝酒的不适感，他的身体开始排斥一切的进食。
　　
　　酒喝得不多，才几口红酒而已，应该也不至於喝醉的程度。至少现在他还清醒著，能够清晰地回忆起过往。
　　
　　抬头望去，只见一片的暗红与橘黄。当然天空是不大看得清楚的，高大的建筑物遮挡住了大部分，这光污染的天空著实没什麽看头。
　　
　　“有两样东西，愈是经常和持久地思考它们，对它们日久弥新和不断增长之魅力以及崇敬之情就愈加充实著心灵：我头顶的星空，和我心中的道德律。”（注）──可是如今的天空连星星也看不到呐。
　　
　　看著入江出神地盯著夜空，白兰一耸肩，也抬起头来。
　　
　　没有什麽UFO，没有Superman或者Superwoman飞过，只是再普通不过的夜空。或许入江只是想看看星星吧，比如对天文有兴趣之类的……
　　
　　“想看天空？那什麽时候去乡下看好了。”
　　
　　他走下阶梯，边走边催促著：
　　
　　“这里不是停车位，所以快点哦?~~”
　　
　　入江闻言也快步走了下来，步伐有些踉踉跄跄，好像随时都会从阶梯上摔下来一样。估计应酬的时候喝了酒，现在终於有醉意了吧。这未尝不好，反正他本来的目的就是把入江灌醉的来著。
　　
　　灌醉了阻力就相对小了。
　　
　　他打开驾驶座的车门，刚坐了进去，却见副驾驶座空空如也。
　　
　　“小正为什麽不坐前面呢？”
　　
　　“……我想躺後面睡一下。”
　　
　　入江闷闷的声音从後面传来，带著浓浓的倦意。
　　
　　“应酬什麽的很累吧。”
　　
　　“差不多。幸好我也不大轮得到……”
　　
　　“嘛，今天会有惊喜哦~~所以不要睡太熟?~~”
　　
　　“刚才问了你没说，今天究竟是什麽日子？”
　　
　　“今天是……”
　　
　　他放慢了速度。开太快的话入江会晕车，虽然这条路是他最喜欢飙车的场所，道路宽阔，车辆行人又相当稀少。
　　
　　要不要现在就说出来？忘了自己生日的人还真是少见呢，一般人总会对自己的东西记得最清楚，不是吗？
　　
　　车平稳地驶进闹市区，之前还算平静的内心也急躁了起来。目的地近在眼前，他只希望剩下的一切顺利。
　　
　　一切顺利……
　　
　　不知为何心脏的跳动声格外鲜明。
　　
　　“小──”
　　
　　“停车！”
　　
　　入江突然的低吼刺激著耳膜，他条件性反射地想踩刹车，但又没有。
　　
　　“快停车！”
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“我叫你快停车！”
　　
　　後座一阵敲打车门的沈闷撞击声，夹杂著入江近乎命令口气的话。
　　
　　都是怎麽回事？
　　
　　什麽都不对劲，什麽都乱了套。
　　
　　前面一辆车的远光灯刺得他差点睁不开眼睛，不得已来了个急刹车。还没等车停稳入江就打开了车门，摇下车窗，只见入江一脸难看的表情。
　　
　　“不要来找我。你先回去，我自己会回来的。”
　　
　　入江走了几步，似乎是不放心的样子，转过头又重复了一次，然後伸出手臂拦了一辆taxi。熙熙攘攘的街道，那辆taxi很快没了影。
　　
　　他一脚踩上油门。无心追究那个开远光灯的家夥的责任──无论如何他都不该停车。
　　
　　
　　
　　
　　注：康德的话。
　　
　　
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 20

　　Chapter20
　　
　　狗血了（扶额）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　懊恼，不安和不甘迅速充斥他的内心。类似的感情大概只在输给六道骸那时候有过──但完全不是一个级别。
　　
　　直觉告诉他不会有什麽好事。如果入江只是不想参加，那麽在上车之前就可以表示反对意见了，何况自己好像也没做什麽惹对方生气的事……
　　
　　……
　　
　　红灯亮起，人流穿过马路中央，如同一道屏障横在了他的路上。已经不知道那辆taxi的去向，一眼望去不知道有多少相同模样的车，难以名状的情绪再次涌了上来。
　　
　　他深吸了口气，尽量保持平静。
　　
　　总是这样突然逃开，尽管这次不是在逃避他。入江那时候苍白的脸色他记得清清楚楚，说不定是发生了什麽事吧。
　　
　　对了电话。入江似乎有接过电话。
　　
　　入江身上发生了什麽他永远不了解，他知道的只有那不带感情的只言片语，入江对自己的过去也是讳莫如深。他不知道对方在烦恼著什麽避讳著什麽，他能给入江的只是他自认为对方会喜欢的，入江表面上会接受，但谁知道是否真的喜欢呢？
　　
　　他想知道全部，从过去到现在，他想要入江的一切──不只是现在拥有而已，要连同对方的过去记忆一起拥有。
　　
　　如果早认识几年就好了。但世界上没有如果，只有已经。
　　
　　不知道在大街上行驶了多久，喉咙干咳不已。他伸出手一摸，只摸到几个空瓶子和其他零碎的东西。继续往里一探，拉出几张CD来。
　　
　　现在时间为12月4日，凌晨2点，周六。
　　
　　他推了一张CD进去，音箱里传出那首熟悉的《I kissed a girl》。他想他是真的在怀念那个尝试性质的吻了，连同当时的背景音乐都记得清清楚楚，比如唱到just wanna try you on的时候他刚刚撬开对方的齿缝。他没闭上眼睛，倒是入江像是吓得闭上了，一脸的惊慌与紧张令他更加有了兴致。不可否认这样的表情总是能吸引他的。
　　
　　下车买了瓶柳橙汁，站在原地喝了几口。没有要回去的打算，本来还想继续这麽找下去的──直到手机的铃声突然响起。
　　
　　“小正?~~”
　　
　　接到电话时顿时安心了下来。他慢步走回车内，影子被路灯的光无限拉长。
　　
　　“家里出了点事情，大概这几天不能回来了。”
　　
　　入江的声音听起来有气无力，轻飘飘的没有重量。
　　
　　他关上车门，隔绝外界的声响。
　　
　　“什麽事情？”
　　
　　“……总之过几天我就会回来。赶快回去睡吧，不用找我了。”
　　
　　“没事吗？听起来不大好的样子……”
　　
　　“只是有些晕车，没事的。“
　　
　　说完这句後电话那头就没了声音，但对方并没有挂断电话，还能听到不均匀的呼吸声以及风的呼呼声。
　　
　　感觉有些奇怪，入江的话似乎不怎麽可信。可他也说不出来哪里奇怪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　扶著墙从地面上爬了起来，他靠在墙上，费力地撑起身体。
　　
　　他知道古罗要整他有的是办法，他也知道对古罗用那样的口气只会带来报复。但他不後悔，起码精神上他很痛快。
　　
　　和白兰一起上车的时候他就发现了古罗的车跟在後面，为了确认一下他才没有坐副驾驶座。果不其然对方一路上跟得很紧，当时就料到了可能会有的结果。
　　
　　自己怎麽样无所谓，反正除了修理他一顿还能怎麽样，名誉地位什麽的他早就没了，他也不在意。
　　
　　“那个家夥就是相信你的人吗？”
　　
　　──真正令他害怕的是古罗的这句话。
　　
　　和古罗的仇已经结了三年，从他初到研究所那时候就开始了。这麽一枚时刻跟自己作对的眼中钉定是令人十分不爽，他也完全理解古罗想方设法逼他辞职的做法。事隔两年还要用威胁的方式不让他踏进科研界一步，倒也符合对方的一贯作风──所谓斩草要除根。
　　
　　他捡起眼镜戴上，摸了摸脸颊。
　　
　　还好不是很严重，毕竟也只是警告而已。那保镖若真的用力他现在保证一命呜呼了，哪还有多余的力气打电话。
　　
　　手机依然拿在手里，他不想挂掉。即使只是听听声音也好，有人陪在身边的感觉总是好的，尤其是在这种空荡荡又没有任何光亮的小巷。
　　
　　他也会害怕，他并不是无所畏惧。
　　
　　“随便说些什麽都好，讲讲你的事吧。”
　　
　　他又坐在了地上，闭上眼听手机传来的声音，渐渐地也平静了下来。什麽也不想干，只是单纯想聊聊天。
　　
　　他听著白兰讲自己的父母，友人，以及生活中的种种故事。这种话白兰从没跟他说过，不过或许是自己与他交流不多的原因。故事的内容如何他不在意，白兰的声音就能令他安心。
　　
　　等到结束了就去医院简单处理一下，然後……
　　
　　撒谎就撒到底，总而言之这几天要找个地方躲起来。如果让白兰看见自己现在这副样子肯定会追究是谁干的，他不能把对方也牵扯进来。
　　
　　能躲到哪里去呢？
　　
　　不知道讲了多长时间，话筒里忽然一阵的停顿，又落入沈默之中。
　　
　　手机没电了吗？
　　
　　他正疑惑著，然後就听到了对方轻轻的一句：
　　
　　“生日快乐，虽然晚了一天。“
　　
　　完全说不出话来。
　　
　　一瞬间简直想哭。他也明白了白兰约他到外面的理由，自己都不记得的东西，居然有个人在精心准备著。那当时撞见party现场才知道是对方生日的自己算什麽？
　　
　　“等你回来了再给你过一次生日哦?~嘛小正你倒是说句话啊~~”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“说对不起干什麽？”
　　
　　“没什麽，总之我先挂了，妈妈在叫我。”
　　
　　很多方面的对不起。
　　
　　在对方能够回应之前他掐断了电话。再次任性了一回，先是缠著对方讲话，现在又急著挂掉，脾气再怎麽好的人也会有微词吧。
　　
　　只是这下他是真的不敢回去了，他不知道如何去面对。本以为撒一个谎不是问题，而且也是为了白兰好，可现在这种强烈的负疚感是怎麽回事？
　　
　　身上的疼痛感慢慢消散下去，他舒口气，转头看向还黑漆漆一片的远方。现在依然是凌晨，他还需要等待几个小时。
　　
　　他很难找到比这更难熬的几个小时。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 21

　　Chapter 21
　　再次卡文了OTL
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“谢谢。”
　　
　　接过水，入江轻轻地对著眼前的金发男子道了谢。他往沙发里面挪了几寸，靠在沙发背上。
　　
　　“这几天要麻烦你了。”
　　
　　“没什麽。有去过医院吗？”
　　
　　斯帕纳在他旁边坐了下来，保持著一定的距离。
　　
　　“去过了。起码等到脸上不是那麽难看再回去，不过这几天也不能出门了。”
　　
　　“就这样骗著那个孩子真的好吗？看得出他很关心你──”
　　
　　“不想把他牵扯进来，我们知道就好。”
　　
　　斯帕纳没有回答，只是沈默地上下打量著他的衣著，直到他开始不自在起来。
　　
　　“……我的衣服给你穿好像太大了。”
　　
　　“呃……”
　　
　　他尴尬地拉拉衣角。衣服他没考虑过，被斯帕纳这麽一说的确是个问题。身上没什麽钱，让对方买的话又说不过去，穿著别人的衣服感觉也怪怪的……
　　
　　算了就这身破烂的衣服将就几天吧，反正一直在室内的话应该不要紧。
　　
　　“嘛，既然不出门穿上也没什麽。”
　　
　　“……啊？”
　　
　　斯帕纳站起身，蹬蹬走去了房间翻找合适的衣物。
　　
　　其实入江会想到来找他这点已经足够令他高兴了，起码他在对方心中还是有那麽点重要性的。但他也清楚他们不可能恢复以前的关系，入江对他终究是心存芥蒂。
　　
　　曾经坚信自己做的那些是为了入江好，可他却越来越怀疑，对入江而言什麽才算是真正的打击？
　　
　　明明就是自己那自以为是的保护吧。其实那时候的入江最想听的莫过於“我相信你“，他知道，他也的确应该这麽做。
　　
　　不管是什麽理由，他已没资格对入江解释澄清。
　　
　　刚想出门的时候想起了那堆待分析的数据。於是正好可以拿给入江帮忙──入江不喜欢欠人情，他最清楚不过。如果不让对方做些什麽的话，对方肯定会感觉有罪一般，想让入江爽快地接受好意，就必须让入江感觉能够帮上忙。
　　
　　走到客厅的时候看见入江正在发短信。似乎是听到了动静，对方连忙收好手机。这动作像极了一个做错事被抓到的孩子。他不禁一笑。
　　
　　突然又有种回到了大学时代的错觉。
　　
　　入江在给谁发短信，他大概是能猜到的。伤感也好，不甘也好，都没什麽用了。如果是入江真正希望的，他不会表示任何意见。
　　
　　“最近比较忙，所以想拜托正一分析一下数据，可以吗？”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　入江的脸上浮现出略显兴奋的神情。曾经深爱的东西，不可能完全抛弃，即使入江再怎麽回避，内心的渴望无法否认──上次请去实验室帮忙的时候他就确认了这点。
　　
　　“正一真的不想继续干这行了吗？之前也说了，这太可惜了。”
　　
　　“不了，真的不了。”
　　
　　“你不像是受到一次挫折就放弃的人呐。”
　　
　　“……现在的我不一样──对了有咖啡吗？”
　　
　　入江不自然地别开脸，似乎是急於结束这个话题。对方每次撒谎时都是这种生硬的表情，过了两年也没见多少长进。
　　
　　他叹口气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这几天过得也算舒心。窝在客厅里帮忙分析数据，累了就和白兰发发短信聊聊天，或者干脆睡一觉。腿也好的差不多了，至少走路没有问题。一顿挨揍後换来这样舒心的生活，这算是因祸得福吗？
　　
　　饭菜都是斯帕纳做的，很正宗的日式料理，似乎是顾及他的伤势味道特别清淡。对方回家做了晚饭後又会去学校的实验室，想来两人相处的时间也不多。
　　
　　那天等待天亮的时候，昏昏沈沈的他也收到了斯帕纳的短信。内容很简短，就“生日快乐”几个字。
　　
　　和斯帕纳的关系感觉很别扭。但他知道对方仍把他当朋友。
　　
　　他笑笑，在沙发上翻了个身。
　　
　　本来斯帕纳要求他去睡床上，不过既然他坚持睡沙发对方也就没办法了。固执是他的老毛病，一旦认定就很难改变──斯帕纳自然知道这点，与他争执这些简直是徒劳。
　　
　　窗帘没拉好，外面的灯光在玻璃上闪耀著，地板上落下窗棂的投影。夜晚很是宁静，他看著天花板发呆。辗转反侧难以入眠，早该是入睡的时候了，思维却愈发清晰。
　　
　　那个孩子越是关心他越觉得不安。无论如何自己都是在欺骗白兰，被欺骗的感觉总是不好的，何况依那孩子的个性怕是更加无法容忍吧。
　　
　　但即使如此欺骗著，而且要承担可能引起的後果，他还是不想把白兰牵扯进去。他也不想让斯帕纳与这件事有任何的瓜葛，尽管他无从隐瞒。
　　
　　真是够衰啊，入江正一。
　　
　　他自嘲了一番，摸索著从沙发上爬了起来。
　　
　　斯帕纳还没回来，整个屋子里只有他一个人。这麽下去似乎也睡不著，倒不如去外面逛逛呼吸一下新鲜空气，毕竟也好几天没出去过了。
　　
　　深夜应该不要紧吧。
　　
　　抱著这样的侥幸心理，他打开门换上鞋，回头看了客厅最後一眼，然後轻轻关上。
　　
　　比起白天，果然还是喜欢晚上出来逛。也说不上来为什麽，夜晚就是有种奇妙的气氛与吸引力。斯帕纳租的公寓离市中心很近，熙熙攘攘的街道上他毫无存在感，当然这点是他所希望的。
　　
　　去买几张CD好了。剩下的钱大概也只够买CD和电车票。
　　
　　斯帕纳不大听音乐，因此公寓里也没什麽CD。偏偏他又是对音质极其挑剔的人，几近偏执。“128kps的mp3怎麽能够听出感觉来呢？起码也要APE。”──自己这样的观点大多数人都不以为然。
　　
　　其实没必要走极端。“无论做什麽都要做得最好”之类的想法曾经也一直有，但是抱著这样的想法终究把自己逼得太累。
　　
　　太执著的家夥像个疯子，太认真的家夥像个傻子。而他既是个疯子又是个傻子。
　　
　　走进一家CD店，他看著琳琅满目的CD，一时没了主意。
　　
　　在靠窗的货架上随意拿出几张CD翻翻，不经意间就入了神，完全没有理睬外面的动静。
　　
　　
　　──也没注意到一个白发青年站在了窗外。
　　
　　
　　
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 22

　　Chapter 22
　　淋了雨又感冒了。不是我没带伞，而是不知道哪个傻X把我的伞拿走了。回去路上还被车撞（是自行车不必担心= =），这叫衰神附体。
　　一大堆事没做，一大堆事做不好。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“应该不要紧吧”“偶尔一次没关系的吧”“不会那麽巧的”──很多人总是喜欢抱著侥幸心理自我安慰。
　　
　　如果他早知道会有这种结果，再怎麽失眠都不应该出来。
　　
　　手里的CDU哒一声掉在地上，手臂被强硬地拉起，疼痛使得他皱起眉头。
　　
　　说不上为什麽要害怕。眼前的白发青年笑得一如往常，但眼里没有任何笑意。响亮的声音吸引了部分人的注意力，他一咬牙，连忙走出了店面。
　　
　　刚开始还是他带著路，可白兰很快就走在了前面。脚因为之前扭伤了没办法走很快，他只好一路小跑紧跟著。
　　
　　“好巧啊?~~小正不是回老家了吗？”
　　
　　“我……我刚刚回来。”
　　
　　“哦？为什麽不告诉我呢？”
　　
　　“现在太迟了，我想你可能睡了，就没通知你。”
　　
　　他不知道这样的借口有多大说服力。为了前一个谎言不被戳穿还得继续撒谎，一而再再而三，这样的感觉糟糕透了。
　　
　　“那这身衣服是怎麽回事？”
　　
　　“这个是以前的衣服……现在有点不合身了……”
　　
　　“……”
　　
　　突然的沈默不像是白兰的风格，内心顿时没了底。他咬紧嘴唇，开始考虑如何应付可能的後果。
　　
　　即使他的借口如何地漏洞百出，也不能把发生的事告诉白兰。
　　
　　白兰上下打量了他几眼──准确说是他的衣服，然後打开车门坐了进去。
　　
　　“这麽讨厌我的话，直说好了。”
　　
　　“什──”
　　
　　“为什麽要费这麽大劲撒谎呢？那天是急著和别人过生日吧，然後找个借口好几天不回来──不是吗？”
　　
　　他想辩解些什麽，但白兰打断他的话，自顾自说了下去。
　　
　　“嘛，如果小正真的这麽讨厌我，我就离开好了?~~”
　　
　　这种话简直就是故意在逼他。
　　
　　其实对方走了的话，於他於白兰都是好事。他很清楚这一点，他也早就该这麽做了，一刀两断之类的──如果是真心为白兰考虑。
　　
　　可他做不到，除非对方主动离开。他本以为他是什麽都可以放弃的，自己的人生也不例外。
　　
　　“不是这样……”
　　
　　他不想澄清所有的事实，只想说明自己并不讨厌对方。可说了一句“不是”後他也说不出更多的内容。说了又能怎麽样呢？对此时的白兰说什麽话都是徒劳，有解释的功夫还不如确认一下这里是什麽地方，如果迷路了就不好玩了。
　　
　　不知过了多久，估计对方的耐心也被磨光了，碰的一声关上车门。他站在人行道上，看著那辆白色的车慢慢从面前开走，很快消失在了一片迷雾中。
　　
　　他叹口气，转身往回走。
　　
　　刚才没有注意来时的路，以至於现在的他完全不知道到了哪个地方，以及怎麽走回去。沿著无人的寂静道路径直走著，眼前开始出现黑暗与光亮交杂的街景。比起全然的黑暗，反倒是这样的场景更令他害怕。
　　
　　密密麻麻的人群总是会给他莫名的压力，喘不过起来。
　　
　　之前以为好了的脚又疼痛起来，他往路边看了看，想找个地方坐下来。
　　
　　自作虐不可活。他毫不客气地嘲笑著自己现在的狼狈。这个时候斯帕纳也该到公寓了，他拿出手机发了通知的短信，今天不回来了之类的。
　　
　　周围并没有什麽可以坐的地方，他只好抬腿往一旁的咖啡厅走去。可他终究没如愿──肩膀被人拉住，等到反应过来的时候，他已经稳稳当当地躺在了另一个人的怀里。
　　
　　“真是……脚痛都不告诉我……”
　　
　　“……你不是走了吗？”
　　
　　“那个是跟你开玩笑的?~我知道小正什麽都不会跟我说~~”
　　
　　“我没有被你的玩笑吓到哦。”
　　
　　这样的姿势很奇怪，可他并没有表示多少的反抗，安安静静地任凭白兰把他抱进了车内。
　　
　　“小正真爱说谎?~~”
　　
　　依旧是一样的笑容，但和那种皮笑肉不笑的感觉已经不同了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　空气中飘散著消毒药水的气味。这是种他很熟悉的气味，说不上喜欢，也不算厌恶。习惯了就会以为离不开，真是种可怕的错觉──当然不是指消毒药水。
　　
　　处理完入江脚上的伤口後，他仍觉得哪里不放心。
　　
　　“怎麽受伤的？其他地方怎麽样？”
　　
　　“我自己不小心。”
　　
　　入江的这句话可信度著实太低。这种什麽都不肯说的性子，他终於是见识了。
　　
　　只是为什麽要千方百计隐瞒呢？突然离开有原因，不肯回来有原因，一直撒谎有原因，被蒙在鼓里的人都是他。
　　
　　“别说谎了哦，把别人的衣服脱掉让我看看。”
　　
　　入江脸上立即露出了惶恐不安的神情，或许是因为他把重音落在了“别人的”这几个字上。那样的谎言明明一戳就破，莫非对方还以为能骗过他不成？
　　
　　生气的情绪不可能没有，只不过现在他没空去追究那些。
　　
　　见入江磨磨蹭蹭地不肯动作，他干脆压上坐在椅子上的红发男子，居高临下！注视著那双绿色的眼瞳。生日礼物什麽的──现在补回来也不迟。
　　
　　“如果小正自己不脱那就我来好了?~~”
　　
　　“GG？！”
　　
　　“不肯的话肯定有什麽秘密吧。”
　　
　　“不行。”
　　
　　入江的口气严厉了起来，似乎是在努力找回长辈的威严。不知哪里来的力气，男子一把推开上方的他，捡起扔在地上的袜子踉踉跄跄地往房间走。
　　
　　这突如其来的反抗却使兴奋的感觉在血管里迅速流窜开来。他抓过入江的腰身──当然遇上了对方强烈的挣扎，欲脱掉那件过於宽大的外套。这本不是多麽困难的事，一个扫腿就可以让红发男子躺在地上。但顾及到对方脚上的伤，他不敢有太大的动作。
　　
　　一时犹豫的後果就是在压制挣扎时不小心失去了重心。身体重重地摔在地板上，还没足够时间做出什麽表情，被他拉著手臂的入江也连带著摔了下来。
　　
　　哦天哪。这下子摔得不轻。
　　
　　嘴角拉扯出一个不大的弧度，他抚上男子那被惊慌占据的脸，说出的内容依然是调笑的。
　　
　　“小正你觉得这个体位怎样？”
　　
　　“……”
　　
　　虽然後脑勺还疼得厉害，但这麽个好位置不可以放弃。
　　
　　他抬起右手，滑进了对方的上衣内。
　　
　　
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　
　　下章没有H，期待的同学可以放弃了= =




【白正】The Border Chapter 23

　　Chapter 23
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　手心传来一阵的震颤，他满意的一笑，更加向上探去。不过此举立即遭到了对方的反抗，努力想把他脱著外套的手拽下来，指甲在他手上划出几道划痕。
　　
　　可入江忘了两人的力量差。挣扎总是有效的，但前提是相差不能太多。没一会儿那件外套就被他成功脱下，随意丢在了地板上。被过大的T恤包裹著的躯体更显干瘦，他简直要怀疑一捏就是一把咯咯作响的骨头。
　　
　　冬天还穿这麽少不冷麽？
　　
　　“我叫你放手！”
　　
　　“呵小正真可爱──反抗无效的情况下少说话为好哦?~~”
　　
　　这个位子不方便压制对方的动作。他抓住入江的腰翻了个身，钳制住对方的双手，高举过头顶。
　　
　　看著入江的表情他感觉自己就像个强X犯。并不是很想在这种情况下做，他只是想确认一下伤势而已。
　　
　　只是sex的话，哪里都可以，什麽情况都可以。但第一次无论如何都得给入江留下一个好印象，此时此刻当然是不适合的。
　　
　　掀起对方T恤的下摆，他把那薄薄的衣料推到胸前。入江像是放弃一样闭上了眼睛。
　　
　　这具身体如他所想干巴巴的，虽不至於真瘦成一把骨头，但估计再下去也差不多了。皮肤表面分布著不均匀的淤青，大大小小的看著无比扎眼。如同当头被泼一桶冷水般，内心顿时沈了下来。
　　
　　“谁干的。”
　　
　　入江别开脸，没有回答。
　　
　　“那天究竟是怎麽回事？”
　　
　　他扳过入江的脸，强迫他面对自己。但入江也倔强地很，咬紧了嘴唇硬是一个音节都没有。硬碰硬不会有什麽好效果，这点他心知肚明。再这麽逼问下去也不见得对方能够告诉他事实，搞不好还会弄翻脸。
　　
　　算了，反正他自然有办法──可对方把他当成了什麽？
　　
　　“什麽都不肯对我说，小正还真是自私呢。”
　　
　　入江仰起头似乎是想争辩些什麽，动了动嘴唇却终究是没说。
　　
　　“小正要说什麽？”
　　
　　“没什麽。快点下来。”
　　
　　“不行，伤员就好好呆著不要动?~~”
　　
　　指尖滑过那些淤青，他略微一皱眉，停下了动作。突然想起了3号那天凌晨入江有气无力的声音，以及一反常态要自己陪著聊天的要求。明明那时候就该意识到不对劲的地方了。
　　
　　他无法想象入江是在怎样的处境下，又是怀著怎样的心情度过那个凌晨。
　　
　　“有去医院处理过了吗？”
　　
　　“别再追究这些事情了，”入江深吸了一口气，“这是为你好。”
　　
　　“小正真以为这是为我好？”
　　
　　不要自作主张。什麽事对他而言最好，他本人自然最清楚。独自一人去承受一切，这样的入江固然令人心疼──但对於他来说，这何尝不是种任性。
　　
　　不要继续接近我。入江似乎一直在向他传递著这样的信息。
　　
　　──不要接近我，不要试图了解我，不要去探寻真相。
　　
　　但是怎麽可以拒绝他。
　　
　　
　　
　　把入江轻轻放在了床上，他坐在床沿思索著还有什麽可以做的。
　　
　　晚安吻？好主意。
　　
　　“肚子饿吗？”
　　
　　入江半闭著眼，摇了摇头。
　　
　　绝对是对上次那个pizza记忆犹新的缘故吧。
　　
　　入江拉过被子，翻了个身背对著他，似乎是打算睡了。
　　
　　现在已经是凌晨4点，早上还有课。这对他构不成太大影响，昼夜颠倒的日子早就习惯了。
　　
　　“你也快点去睡吧。”
　　
　　入江闷闷地说著，再次把被子拉起蒙住了头。
　　
　　“还有，今天谢谢你。”
　　
　　从被子里面传来的声音不甚清晰，微弱又沈闷。他不由得凑近了身体。
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我说谢谢你。”
　　
　　嘴角勾起一个弧度，他俯身拨开被入江蒙在头上的被单边缘。
　　
　　“那小正应该给点谢礼哦?~~”
　　
　　“要什麽？”
　　
　　入江闻言就慢慢地探出头来。见目的达成，他伸手扳住对方的後脑勺，手指插入柔软的发丝之中，指尖是温热的触感。入江半支起上身，不算是拒绝也不算是配合，半推半就地容忍了他的行为。
　　
　　他不容易满足，事实上就一个吻他也没有满足。胃口太大可不是好事情──因为要忍耐的时候就更多了。
　　
　　“谢礼我收下了?~~”
　　
　　他离开对方的嘴唇，又替入江拉上滑落的被单。过了一会儿就听到了平稳的呼吸声，他一笑，打开门走了出去。
　　
　　眼下知道事实经过的，除了入江，还有另外一个。与入江关系好点的大概也就那麽一个，不用猜就能知道。
　　
　　嫉妒吗？
　　
　　可能是吧。
　　
　　入江遇到困难时候第一个想到求救的不是他，而是那个人；那个人知晓入江的过去，拥有入江的过去，而他恐怕连现在都不曾拥有。
　　
　　种种的默许，都只是因为觉得欠他人情。
　　
　　想来也是可笑，关心什麽的原本是为了赢得好感，当然对於入江这样的他也的确想关心──可只是让对方时刻觉得欠人情想著怎麽归还。
　　
　　这样的偿还，他不需要。
　　
　　他喜欢暧昧的关系与暧昧的言语句子，不可否认最初缠著入江的时候也是出於这类心理，或许也是因为一暧昧起来入江的反应就十分有趣。
　　
　　暧昧关系持续下去也未尝不好，但他却开始厌恶起来。他不明确表达，入江就毫无察觉；他不认真一点，入江就不会相信；关心太多入江会刻意疏远他，太少又是最开始见面那个状态。
　　
　　哦呀还真是棘手呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　蒙在头上的被单使得他几乎透不过气。见白发青年已经离开，入江松口气，从被窝里钻了出来。
　　
　　说他自私吗。
　　
　　或许真是自私吧。一直就这麽自私下去也好，就是不能说出来。
　　
　　“就是为了你考虑才这麽做的”──很想这麽说，很想要澄清。在白兰心目中的形象就这麽重要吗？被误会就这麽不能忍受吗？明明应该习惯了才对。
　　
　　他不是脆弱的人，一个人也能够承受，有什麽後果他也不在意。
　　
　　实在睡不著，前半夜的失眠居然还延续著，意识清醒的可怕。他看了看手表，4点半而已，不早不晚的时间。虽然盖著被子却依旧全身的凉意，关节也隐隐作痛。这就是大冬天在外面四处游荡的不良後果。
　　
　　本想爬起来算了，却听见了细碎的脚步声在门外徘徊著，他赶忙躺下装睡。
　　
　　门再次被打开，一个人影慢慢靠了过来。不用想也知道是谁，他紧闭眼睛大气不敢出，随即便感觉自己被温暖的怀抱包围。
　　
　　“白兰君……？”
　　
　　“我就知道你没睡。”
　　
　　青年低下头，细细地吻著他的额头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 24

　　Chapter 24
　　在我的blog访问量终於过万的时候，它被河蟹了。於是一狠心购买了国外主机和域名，换用了新网站：someonez.com
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　时机到来的似乎很快。
　　
　　在实验楼那种阴森的地方积雪难以融化，一片片的堆积著反射偶尔的几丝阳光，保持最初的纯白色，都不曾有人把脚步踏上。
　　
　　要想得知入江的过去和前阵子发生的事，最快的方法莫过於直接找斯帕纳。至於对方肯不肯合作──那不属於他的考虑范围。
　　
　　斯帕纳工作的地方他上次也去过，尽管在半路撞见入江後就折回了。
　　
　　那是阴冷的阳光不到达的地方。
　　
　　确认了一遍铭牌上的数字，他敲了敲门。等了几分锺也不见对方来开门，他加大了道又敲了一边。
　　
　　里面好像没人一样，任他怎麽敲都没有回应。
　　
　　正当他开始不耐烦起来的时候，门突然被打开一条缝，金发男子面无表情地探出头来。
　　
　　“抱歉没听到。”
　　
　　“啊没什麽?~~”
　　
　　“进来坐吧。”
　　
　　男子上下打量了他几眼，终於还是把门敞了开来，自己往里面快步走去。他关上门，不紧不慢地跟在男子身後，顺带著参观了一番房间里的摆设。
　　
　　很简单的布置，除了书桌书架，电脑，仪器外几乎什麽都没有，角落的地方显得有些杂乱，废纸毫无规律地堆积著，大有蔓延到地板上的趋势。
　　
　　“请问……”
　　
　　斯帕纳似乎想给他倒个一杯水，找来找去却发现这里没有饮水机，只好拿了罐咖啡递给他。
　　
　　“我是来归还东西的，不是来找麻烦的哦?~~”
　　
　　黑咖啡，见鬼。
　　
　　这是入江喜欢的东西，和他的口味完全相反。
　　
　　他把咖啡随意放在一边，拉过椅子坐下，完全没有半分做客的模样。
　　
　　“还什麽东西？”
　　
　　斯帕纳停下手里的工作，之前一直面无表情的脸部也终於有了些波澜。
　　
　　他把装著衣物的袋子在对方眼前晃了晃，然後顺手一丢。
　　
　　“来还衣服的。前几天小正还真是承蒙照顾了?~~“
　　
　　斯帕纳接住袋子，打开看一眼就扔在了桌子上。抬起头扫了他一眼，男子不著痕迹地轻叹口气。 
　　
　　“还有什麽事吗？”
　　
　　“不多，我只想知道小正的伤谁干的。”
　　
　　他收敛了轻佻的语气，终於掺杂有几分认真的意味。
　　
　　斯帕纳沈默了一会儿，显得欲言又止的样子。
　　
　　“如果我告诉你的话，能保证什麽事都不干吗。”
　　
　　“当然能。”
　　
　　这种话就说明对方很愿意告诉他，条件之类的其实根本不重要，只不过是给自己一个台阶罢了，万一他真的干了什麽出格的事，对方也有足够的理由开脱。
　　
　　“好吧，那我就告诉你。”斯帕纳顿了顿，“是一个叫做古罗?基西尼亚的人干的，正一以前的上司。”
　　
　　“他们关系不好？”
　　
　　“何止是不好，恶劣到一定程度了。我那时和正一一起工作，古罗在我们上面，我们的论文之类的都要通过他的审查。这种制度等级森严，正一似乎颇不满意。正一的性子你也应该清楚，直言直语也不看别人脸色，很快就得罪了古罗和其他不少人。”
　　
　　像是沈湎在了绵长的回忆中，金发男子没有等待他的回应，望著窗外的雪景继续讲了下去。
　　
　　“我不是没有提醒过，可正一太倔强了。大概有一次开会的时候，他直接就说古罗那篇论文的部分内容是抄袭了一个同事。我想那次是真正惹恼了古罗，再加上古罗的党羽多得很，正一被排挤出去只是时间问题。结果那次抄袭被说成了‘引用’，不了了之。”
　　
　　“後来我跟正一研究了不同的课题，在工作方面也就没了太大的接触，只是下班後住在一起。他似乎是有了什麽大发现，即使回到公寓也是一头栽了进去什麽都不理。把论文交上去之後，他又不放心起来，拿了回来继续修改。”
　　
　　“然後就被古罗拿去了？”
　　
　　“啊──”
　　
　　斯帕纳这才转过头看著他，眼睛微微张大，像是在惊异他的存在。
　　
　　“就是这样。正一投稿太迟，被古罗抢先了，於是他就成了抄袭。那时候真的是没人相信他，古罗与那些人关系都很好，有些人即使不喜欢古罗也不敢说什麽。而且正一资历太小，什麽威信都没有，谁愿意相信他？当然我是相信他的，但是……”
　　
　　“我太清楚正一了。只要我支持他，他就绝对会继续下去，不会善罢甘休。那是无用功，只会让他受到更多伤害而已。所以我公开宣称了不相信他。一直以来我都以为我的选择是正确的，但等他离开了我才想起来，或许我的背叛才是最伤害他的吧。”
　　
　　“你相不相信我无所谓，反正所有人都以为我是保住工作才那麽说的，我想正一也不例外。我也懒得给自己脸上贴金。古罗把这件事搞到人尽皆知的地步，正一最终也就离开了。我与他失去了联系，过了两年才知道他在这里。”
　　
　　“这次也是因为他对古罗出言不逊才被打的。什麽时候才能学会自保呢？”
　　
　　男子摇摇头，无奈地微微皱起眉。那是种混杂著担忧与宠溺的表情，这种表情他应该熟悉，入江偶尔也会有，只是之前的他不知道入江在担忧著什麽。
　　
　　这句话之後又是长久的沈默。看来对方要告诉他的就是这些，再待下去也只是浪费时间。 
　　
　　“谢谢?~那麽我先走一步了──”
　　
　　目的已达到，他转身走向门口，直到沈默了一段时间的男子又突然发话。
　　
　　“请你务必保护正一，就算他不肯接受也好。闹脾气的时候就迁就一下他。”
　　
　　他停住脚步，偏过脸看向斯帕纳，却见对方专心地对著计算机屏幕记录著什麽，并没在理睬他。一耸肩，他走到门边拧开门把。
　　
　　“……啊！”
　　
　　门外一声小小的惊呼，然後是一阵凌乱的脚步声，引得他连忙追了上去。拐了个弯，只看见电梯的大门在眼前慢慢合上，他一步跨上前硬是挤了进去。
　　
　　“我……”
　　
　　他喘口气，有些好笑地看著强装镇定的红发男子。
　　
　　果然没看错。
　　
　　出现在眼前的，赫然是入江正一。




【白正】The Border Chapter 25

　　Chapter 25
　　微H注意，全套什麽的是不可能的。
　　哦不兰兰他没鬼畜，我不打算写一个鬼畜版兰兰，他会继续当一个大好青年的。接下去的情节据说要现实一点了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“逃开干什麽？”
　　
　　面对白兰的发问，他也答不出个所以然来。只能说是本能，即使逃跑没有任何意义，那时的他还是没怎麽思考拔腿就跑。
　　
　　本来是来给斯帕上次拜托他处理的东西的，因为有钥匙也就没有敲门。一打开就看到白发青年的背影，他惊愕之下就呆在了门口没有走进去，於是也顺理成章地知道了所有的前因後果。
　　
　　现在想起来，他不应该跑──明明应该先去向斯帕纳道歉，然後……
　　
　　白兰会怎麽做？
　　
　　找古罗闹事这种事，似乎是完全可能干得出的。他怕一直担心的事最终会发生，之前小心翼翼的隐瞒全部都没了意义，他开始不知所措。
　　
　　从来没有发觉过斯帕纳对自己那样的保护。一直以为是背叛的行为，尽管随著时间流逝也渐渐淡忘，今天却突然得知这不过是他单方面的臆测，不信任友人的人从来就只是他，而非斯帕纳。根本就是如此的被保护著，可他还自以为在保护别人。
　　
　　说到底还是他的错，这样子的自己，该怎麽道歉才可以呢。
　　
　　电梯门徐徐打开，他低著头往斯帕纳所在的地方走去，白兰紧跟他之後，空荡的走廊里回响著蹬蹬的脚步声。
　　
　　“我马上就出来，你先在这里等一下。”
　　
　　对方没点头也没摇头，不过他没有在意那麽多，径直走了进去。
　　
　　白兰靠在墙上，偏过头注视著房间内入江的侧身。看见那种略带高兴的神情，内心的不快开始慢慢扩大。一旦冰释前嫌，那两个人的关系会好到什麽程度不用想也知道，他和入江的关系渐渐好转，恐怕一半也是对方对斯帕纳心存芥蒂的原因。
　　
　　前阵子也是，受了伤却隐瞒著他，只向斯帕纳寻求帮助──自己的地位大概也就如此吧。所有为赢得入江好感的举动都会成为无用功，这种白忙一场的感觉不是一般的糟糕。
　　
　　里面的入江搬了条椅子坐了下来，大有继续谈下去的趋势。说是说几分锺，可搞不好一谈就会是几个小时──像个傻子一样站在外面等几个小时，还是看著那两个人聊天，这种事有必要干吗？
　　
　　他还没愚蠢到那种程度。
　　
　　
　　
　　
　　坐了不知多久，入江突然想起了什麽又站了起来，把椅子放回原位准备离开。
　　
　　“抱歉我先走了。”
　　
　　“不多坐一会儿吗？还很早呢。”
　　
　　斯帕纳瞥了一眼门口，淡淡地问道。
　　
　　“不好意思让他继续等下去呐。”
　　
　　入江挠挠後脑勺，似乎有些左右为难的意味。
　　
　　既然对白兰说“马上”，再待下去对方肯定会不耐烦起来的吧。他匆匆看了眼手表，这才发现已经过了半个小时，内心不禁咯！一下。
　　
　　“那麽改天见。”
　　
　　“嗯再见。”
　　
　　他急匆匆往门外走去。脚还是不时抽痛著，他无奈地调整了一下姿势。本来是因为脚有些痛才找条椅子坐的，谁知一坐就安稳得忘了时间，不知道白兰还会不会在等他……
　　
　　走到门口，却什麽都没看见。他还不死心，又走出了几步四处张望著，可走廊上也是什麽人都没有，空荡荡的毫无生气。
　　
　　很显然白兰早就走了。
　　
　　不是没预料过这样的结果，毕竟是他食言在先，但真的发生了还是有点难过。
　　
　　可能是要上课的缘故──暂且这样自我安慰一下好了。何况他也不打算干什麽，让白兰等著一点用都没有。 
　　
　　今天的晚餐就做的丰盛一些吧，除了这个他真不清楚该怎麽道歉了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你回来了?~~”
　　
　　他换上拖鞋走到客厅，只看见白发青年一如往常地笑著，但那个笑容看起来不怎麽愉快。
　　
　　“今天想吃什麽？”
　　
　　果然惹对方生气了。他叹口气，事情好像变得有些棘手，人的忍耐度终究是有限的。他没有讨好别人的本事，即使是道歉也很苍白无力。
　　
　　“小正和那个人聊的很开心呢，为什麽这麽快就回来了呢？”
　　
　　“……对不起。”
　　
　　“既然关系这麽好，为什麽不去那个人那里？”
　　
　　“太麻烦人家了。”
　　
　　他勉强笑了一下，但随即便意识到这句话的不恰当。
　　
　　白兰眯起了眼，话语间带上了几分冷意。
　　
　　“那麽我呆在这里也是很麻烦小正的吧?~~”
　　
　　“G？”
　　
　　权当是小孩子闹别扭，不应该太当真，无视就好。他没多做解释，转身就走向厨房。
　　
　　强大的後拉力迫使他後退几步，还没反应过来怎麽回事就被结结实实地摔在了地板上。温热柔软的东西闯入他的口中，细细舔舐过齿缝与牙龈，甜腻的味道顿时充斥口腔。
　　
　　对方急躁地拉扯著他的领带，他愣了几秒，随後开始不安地挣扎。
　　
　　到底在生气些什麽？
　　
　　一股寒意顺著骨髓涌上来。他想他一定做了什麽惹对方生气的事，不只是那半个小时而已──但他想不起来。
　　
　　领带被顺利地解了下来，紧紧地系在了自己的手腕上，反抗的力量顿时减了大半。他转动著手腕试图松开领带，不想却被整个翻了个身。
　　
　　温热的气息喷在露出的半截脖颈上，浑身的肌肉都紧绷了起来。
　　
　　“住手白兰君……！”
　　
　　腰带的金属扣发出清脆的U哒声，冰冷的空气刺激著下半身皮肤，他不禁打了个寒噤，然後就感觉到对方的手指急不可耐地滑向上方，探进内裤里握住了他的下体，时轻时重揉捏开来。
　　
　　呼吸马上就变得不规律，他低下头伏在地板上，身体的反应很直接也令人羞耻，还是被一个比自己小六岁的学生压制著，这件事怎麽想怎麽糟糕。
　　
　　意识渐渐飘到遥远的地方，眼前的地板花纹也模模糊糊，他摇摇头迫使自己清醒一点。软塌下来的身体被拦腰抱起，本能地感知到危险，但脱力的他并没有什麽力量反抗。
　　
　　沾著滑腻液体的手指伸入他的口中搅动著，身後传来对方略带恶质的声音：
　　
　　“这是小正自己的东西，想尝尝什麽味道吗？”
　　
　　混蛋。他在内心咒骂著，喉咙被手指堵著喘不过气。
　　
　　等结束了一定要好好教训一下这小子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 26

　　Chapter 26
　　预计4月份完结。
　　微H注意。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　大脑里一时间涌入了很多东西。大概是想些别的东西能够缓解疼痛，又或是思想不受控制。大理石地砖的不规则花纹渐渐幻化为奇妙的形状，冰冷的触感已经消失，汗水顺著发丝滴在地板上。
　　
　　膝盖摩擦著地板顶得生疼，他想他现在的样子一定很难看，连自己都想要嘲笑，当然自己的形象如何他不是很在意，。身体随著身後青年的动作摇摆著，伴随压抑的呻吟，空气里充满了粘稠的味道，呼吸困难。
　　
　　“没事一会儿就不疼了。”
　　
　　青年贴上他的背，边舔舐他的耳垂边说著，安慰似的口气。
　　
　　他抗拒地别过头，但马上就被对方扳了回去。
　　
　　“小正在想些什麽呢？不认真哦?~~”
　　
　　“弦…哈……弦理论……”
　　
　　完整地说完这几个字都有些费力，因为对方这时候恶质地冲撞开来，细小的电流从脊柱迅速传上大脑，下身一片酥麻的感觉。
　　
　　说完他就後悔了，那麽听话说出来干什麽，而且为何是弦理论──他明明是很详细地想到了明天要付房租，这些名词只是在大脑里一闪而过而已。
　　
　　已经过了多长时间他并不清楚，时间的概念模糊不确切，似乎是很久了，又似乎没过多久。被紧紧束缚的双手还在尝试著脱离。原本捏著他腰部的手伸向前，拉住领带的一端，没花多少时间便解了开来。体内一阵温热，内心迷迷糊糊想著大概结束了吧，不料对方却把他从地板上拉了起来。
　　
　　“先吃饭还是先洗澡？”
　　
　　我想先揍你。
　　这句话他没说出来，这个状况下说出来的话软塌塌的没有任何威胁力，对方哪会放在心上。
　　
　　“吃饭……”
　　
　　“那我先帮你擦干净。”
　　
　　白兰的口气突然就软了下来，拿过纸巾细致地擦拭他双腿间粘腻的液体。他一声没吭接受著所谓的“售後服务”，对方的胸膛令他想起了床头的靠垫，不由得往里蹭了蹭。
　　
　　比起吃饭洗澡之类的他更想睡觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　入江很快就睡著了，大概是折腾累了睡容意外的安详。他帮对方拉了拉被子边角，然後轻轻走了出去。
　　
　　他知道这是不对的，他知道现在还不是时候，他也知道这样只会令入江对自己产生反感而已。
　　
　　可他还是做了。
　　
　　或许是对入江的毫不辩解感到恼火，或许是只是想表示自己的所有权。隐隐约约的猜想令他感到不安，他无法容忍那样的结局。
　　
　　收拾了一下餐桌上的残余物，他关上电视，看了客厅最後一眼後便关上了门。走出楼道，橘红的光线披在了身上，这才意识到现在不过傍晚而已。
　　
　　晚上社团有活动，本想找个借口推掉，但既然六道骸表示了要和他再比一次，任何推脱的行为都会当做临场怯战。那麽就速战速决吧，他还想多花些时间陪入江。
　　
　　一路驶到学校门口，他刚停好车就听见手机发出的新邮件提示音。学校里发的邮件总是很多，各种各样的活动讲座等等，平常他都快速瞥一眼，有兴趣的加入备忘录，没兴趣的就直接删掉。
　　
　　打开新邮件，他匆匆往下阅读著。不外乎是某某教授的讲座之类的，他刚想删除，却立即被那个教授的名字吸引了注意力。
　　
　　──古罗?基西尼亚。
　　
　　讲座开始时间是7点，刚好和社团活动时间重合。他没多做考虑，打通了社长的电话。
　　
　　“哈？不来了？”
　　
　　社长似乎对此很不满，直接在电话里大骂了起来。
　　
　　“混账！这次不来的话老子就把你开除！”
　　
　　“嘛嘛，找山本同学顶替一下不就得了?~~”
　　
　　“一个是西洋剑一个是日本刀不一样的啊笨蛋！”
　　
　　再继续下去社长的火气只会越发越大，他很识趣地掐断了通话，往讲座地点走去。
　　
　　他对讲座内容毫无兴趣，反正古罗讲的那些都是抄来的不是麽──他要做的只是在讲座结束後找个恰当的时机与地点给古罗那麽点“小礼物”。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　该死的又是实验楼。
　　
　　夜里的实验楼更加阴森，连走廊里的灯都很吝啬。
　　
　　演讲结束後他就跟著古罗来到了这里。古罗把那几个保镖一样的家夥支了开来，独自一个人上了楼。
　　
　　古罗为何要来这里他不得而知，但估计跟斯帕纳有关。毕竟是经历过那件事的相关人物，古罗恐怕是来封口的吧，给点封口费之类的软硬皆施──
　　
　　他和古罗一起上了电梯。电梯里还有几个人，他靠在了最边上。电梯停在了第五楼，他先走了出去，往与斯帕纳的办公室相反的方位走了几步，随意停留在一个房间前面按门铃。古罗在他之後从电梯里走出来，拐了个弯。
　　
　　“请问您是……？”
　　
　　咯吱一声，一个中年男子打了个哈欠探出身来。
　　
　　“啊对不起找错了呢?~~”
　　
　　他转过头，摆出一副抱歉的表情。那个人不满地咕哝了几句，碰的一声关上门。
　　
　　过了没几分锺古罗便从斯帕纳的办公室里出来了，想必是碰了壁吧。他的心情愉悦起来，活动了一下手腕做做准备活动。
　　
　　“基西尼亚教授。”
　　
　　古罗循著声音发出的方向偏过头。
　　
　　“那位教授说他无法回答我的问题，於是我就来问您喽?~~”
　　
　　“你是……”
　　
　　“忘了吗？在讲座上提问的那个人啊?~~”
　　
　　走廊里光线很暗，根本看不清楚他的相貌，古罗当然不可能会知道他是谁。
　　
　　“原来是你，我想起来了──什麽问题？”
　　
　　“这个恐怕要花比较多的时间，我们去一旁的休息室说好吗？”
　　
　　古罗犹豫了几秒，点了点头。
　　
　　“这麽请这边走，灯很暗请小心。”
　　
　　他指了大致方向，然後就走在古罗前面带路。实验楼的最侧边并没有什麽休息室，只有一大片空地平台，平时少有人路过，长年累月地堆积著灰尘，算是个理想地点。
　　
　　越往前走古罗越起疑，干脆停住了脚步。
　　
　　“休息室还没到吗？”
　　
　　“已经到了哦?~~”
　　
　　他一脚踢在了古罗的膝关节处，失去了平衡的古罗往前狠狠地摔在了地面上。自然找石榴桔梗他们来一起热热身也不错，但对於这个家夥还是自己亲手来好。
　　
　　踢上古罗狭长的脸，只听一声闷哼，地面上隐隐约约多了些暗红色的血液。对著对方的关节，肋骨和肚子踢打了一阵後，他笑眯眯地蹲下身，欣赏了一番这个男人蠕动著的轮廓。
　　
　　对方带了保镖，太长时间不见古罗人影的话他们恐怕会找上来。他看了看手表，决定暂且收手。
　　
　　站起身拍了拍裤腿的灰尘，他刚踏上安全通道的楼梯，就看见几个疑似穿著保安制服的人跑了过来。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 27

　　Chapter 27
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　起来的时候浑身酸痛。他辨认了一番周围环境，才发觉自己是在白兰的房间。摸了摸旁边的的床单，手心所及之处是一片的冰凉。对方似乎已经离开很长时间了，又或许根本没在这张床上睡过。
　　
　　“……”
　　
　　也好，起码他还不知道该如何面对白兰。他需要的是时间，直到他找到适合的“教训方式”──至於那个孩子会不会听──不用说也知道。
　　
　　明明是这麽过分的事，本应该感到强烈的愤怒情绪才对。
　　
　　一个孩子一时冲动做的事，就不了了之算了。只要没有下一次就可以，只要那个孩子愿意认错就可以。
　　
　　这一定是过度的宽容，说白了就是放纵。他明白一味的忍让会导致什麽後果，这种时候就得强硬一些摆明自己的态度。就算在那个人面前没有任何威严可言，该教训的时候就要教训。
　　
　　不过似乎忘了跟白兰说些什麽事情，好像是很重要的事。
　　
　　他在床头摸索到了眼镜，看了看手表上的时间。
　　
　　现在是早上，照这个状态去上班似乎有些勉强，不过也没什麽关系，而且这个时间去还不至於迟到。
　　
　　他穿上被扔在地上的衣物，走到自己房间的浴室洗漱了一会儿。镜子里的自己看上去还半睡半醒，头发乱糟糟地揉成一团，衬衫的扣子扣错了地方，歪歪扭扭地不成样。每天起床差不多都是这副模样，他很难理解自己到底是哪点吸引白兰了。
　　
　　但白兰如果只是玩玩的话，也做得太过了，时间也太长了。从最初见面开始，不知不觉已经过去三个多月。孩子容易喜新厌旧，三个月算是很长的一段，除非白兰是很有耐性的那种人。
　　
　　用冷水扑在脸上，冰冷的感觉暂时麻痹了感官，水珠顺著眼睫毛从眼前滴下。他拉下毛巾擦了擦脸，然後开始梳那乱蓬蓬还打结的头发。睡相不好的下场，他闷闷地想。
　　
　　口袋里的手机发出响亮的铃音，他连忙放下了梳子。
　　
　　“喂？”
　　
　　“终於打通了啊……”
　　
　　是斯帕纳的声音。这麽早就打过来──何况对方根本不怎麽给他打电话──一定是发生什麽事了吧。
　　
　　“怎麽回事？”
　　
　　“……那小子闯祸了，就在昨晚。他去找古罗了。”
　　
　　一直担心的事情终於发生，心中顿时一片寒冷。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“於是你终於进了拘留所……”
　　
　　“这时候不要幸灾乐祸。”
　　
　　绿发青年毫不客气地往另一个青年的背上拍了一掌。
　　
　　“我哪里有幸灾乐祸啊我只是在陈述事实而已。”
　　
　　“我说你们到底是来看我的还是来这里聊天的？”
　　
　　他有些不悦地打断了友人的打闹。呆在这种地方的第一天脾气变差很自然，不过他们来看自己总归是比较安慰的。
　　
　　看望的时间没有持续太久，警察马上来赶人了。友人们耸了耸肩，不情不愿地往外走，边走边比划著说：
　　
　　“我们会想办法把你弄出去的。”
　　
　　“谢谢不用了?~~”
　　
　　他很干脆地拒绝了。
　　
　　好吧他进了拘留所。人生中第一次，以前的几次只是“差点”进而已，除了说明最近运气比较糟糕以外也没有其他的解释。对一个男人而言，没有打架过的人生是不完整的人生，虽然这次只是他单方面的施暴罢了。
　　
　　他是没往死里打，当然古罗为了他多蹲个几天硬是让医院给了份“重伤”报告出来，估计现在正装出半死不活的样子赖在病床上呢。但对方似乎又有所顾虑，除此之外也没有太大的动作，其实古罗完全可以把事情搞得更加严重一些来报复他。
　　
　　“翘掉比赛去揍人，结果进了拘留所”──这件事定是会被拿出来好好嘲笑一番的。六道骸会怎麽讥讽他不在意，被社长开除了也没什麽，父母大概会念叨个一大堆话然後让他在拘留所里“好好改改脾气”，有些人可能会一厢情愿地认为他被诬陷了。但入江的反应如何，他不敢想象。
　　
　　他知道入江是不希望他这麽做的，如果没惹出什麽祸来，入江大概只会是说他几句；可现在完全不同，他很荣幸的被送进了这里，要麽被审问，要麽看著警察那几张毫无美感的脸打发时间，偶尔尝试一下搭话。
　　
　　古罗不知道被揍这件事与入江有关，这件事是万幸。被审问时他的回答是“厌恶那种发型”，一个很荒谬的答！案，警察却相当容易地接受了，说这种问题少年见多了之类的云云，顺带著感叹一代不如一代。
　　
　　无聊的时候时间总是显得万分漫长。他仰头看著天花板，大脑里随意地浮现一些乱七八糟的念头，从昨天吃的口味怪异的三明治到地心构造和博尔赫斯。大概蹲拘留所能够提供足够的时间去思考《小径分叉的花园》，或者是想想海报的布局之类的，而不是看著电脑上的垃圾信息打哈欠，想著到哪里玩更加刺激，对著不知道名字不知道外表的陌生人高潮──过著年轻时该过的和不该过的生活。
　　
　　他还有很多事情可以做。
　　
　　他应该用更加聪明点的方法，而不是让荷尔蒙左右自己的思想。
　　
　　入江的事业被那个人毁了。入江的才智他不怀疑，这样的人明明不该做著完全无关的工作浪费才能，变成一个庸碌的小职员。或许是他把生活想的太理想了，才智不等於一切──但那是入江啊。
　　
　　他总是希望入江能够振作的。
　　
　　他知道他欠缺的不只是年龄而已。有些事情不是表面看上去那麽容易解决，也不是依照所谓的常理。从小就生活在富足的家庭，一切都足够优秀，从不缺乏赞赏与关爱，固然有些高处不胜寒，可总体而言依旧是幸福的生活。不是对这个社会毫无察觉，只是没有学会妥协，更不知道理解和利用。
　　
　　这样的他，在入江看来还太嫩吧，入江如果不肯接受他也有足够的理由。
　　
　　他还不够可靠与成熟。
　　
　　当时仅仅是想著出气而已，冷静思考一下就会发现这是多麽鲁莽的行为，除了给他和入江带来麻烦以外根本什麽用都没有。他应该使用更加聪明的方式，尽管这次报复可能需要等待很长的时间。
　　
　　他需要的是时间来蜕变。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter 28

　　Chapter 28
　　- -最近一直在怀旧。
　　不出意料下章完结。没错我就是急著完结（喂喂）越写到後来感觉越挫OTL
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在拘留所这几天他想了很多。没事干的时候就拿来思考，这麽说来思考需要悠闲的时间，照这个理论哲学家都是一群悠闲过度的家夥了──虽然是很荒谬的想法，但拿来打发时间刚刚够。
　　
　　他可以美名其曰为思考人生。很多东西本质一样，只不过换了个名号在外人看来就完全不同了。人都喜欢臆测，再配个高深的评论以显得自己也很高深有欣赏水平，比如某上了年代的老电影──那部电影也很沈闷，当然看不懂不是电影不好而是水平问题，於是都争先恐後地说这是一部著作，自己都看不懂，那一定是著作了──好回到正题。老电影最先是在电影院播放的，有5分锺的时间等待观众入场，於是那五分锺黑屏只播放背景音乐。事实如此，但不明真相的人硬是能把那黑黑的五分锺说成是暗喻宇宙起先之类的玩意。
　　
　　他若穿著像乞丐一样会被说是“走在时尚前端”，他如果打个嗝会被认为是“行为艺术”或者“不羁的生活状态”，他心情不好时随手乱涂几笔的设计就成了“崭新的设计理念，体现了对本真的探讨”──他听著只觉得可笑至极。
　　
　　为了体现自己有水平，就诞生了这些有水平的评论。所谓的水平就是要引用一大堆普通人闻所未闻的名词，或者就是某某名家的句子，观点要惊世骇俗一点，然後就是发挥想象力的事了。他们唯一不缺的就是想象力。
　　
　　这是个好主意：学校如果想提升学生的想象力，让他们多写写这类的评论就可以了。
　　
　　诸如此类的思考帮他打发著难熬的时间。思考是这样的东西──要麽使你觉得自己一文不值，要麽就是让你觉得自己无可超越。
　　
　　今天他也一如往常地想著网页的布局和《尤利西斯》，然後一个警察就走了过来。
　　
　　“你可以出去了，欢呼吧。”
　　
　　“……”
　　
　　他没有欢呼，他开始猜测把他弄出去的会是谁。桔梗他们，或者是父母，又或者是……
　　
　　……入江。
　　
　　这是他最不愿意见到的结果。把他这麽快弄出去需要一大笔钱，而入江是没多少钱的，何况入江能够到谁那里去借钱呢？
　　
　　警察打开了门，他连忙走了出去，差点就撞到了那个警察，使得对方略微不满地嘀咕了几句。
　　
　　一脸疲惫的红发男子出现在刚才警察进来的那扇大门口，对著警察不著痕迹地鞠了一躬，抬起头看了他几秒，然後便又走了出去。
　　
　　他立即跟上，很快就拉住了入江的手臂，对方迟疑了一下停住了脚步。
　　
　　“有什麽话回去再说。”
　　
　　入江的声音有些颤抖，轻轻的又略显沙哑。这不禁令他心疼起来。
　　
　　“好。”
　　
　　他拦了辆taxi，打开车门先让入江坐了进去。
　　
　　这个时候或许根本不需要多说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　几天没回来的公寓还是一样的模样。这还是他们的家。
　　
　　家的定义是模糊的。他不只有一个家。
　　
　　他想问入江怎麽把他弄出来的，但是看到这个样子的入江觉得还是暂时别问的好。对方需要休息，或许还有他的安慰。
　　
　　“……我去做饭，你先去休息吧。”
　　
　　但他忘了平常对别人惯用的美丽句子。据说语言是最具有魔力的存在，他也清楚语言对其他人的影响力──可他说不出来。
　　
　　刚刚走开没几步，他就感到对方轻轻拉住了他的衣袖。
　　
　　“对不起。”
　　
　　该说对不起的明明就是他吧。
　　
　　“说对不起干什麽？”
　　
　　“古罗的事，不应该把你卷进去的。对不起。”
　　
　　“不──”
　　
　　“给你添麻烦了。”
　　
　　“…小正说这麽客套的话可是令我很困扰啊。”
　　
　　他转过头才发现入江是一副泫然欲泣的模样，这有些出乎他意料──不如说是在入江说对不起的时候就吃惊了。但这并不多麽的不合常理，入江身上总有令他惊异的地方。
　　
　　他伸出手臂将入江抱在怀里，对方扭了几下也就没了反抗。
　　
　　“以後我不会再惹事了。”
　　
　　入江倚在他的肩膀上没做任何表示，只是慢慢抬起手，用同样的动作也抱住了他。
　　
　　他不确定入江是否有在哭，因为对方把脸埋进了他的前胸，肩膀微微颤动著。入江不是脆弱的人，那麽他是否可以认为自己在他的心里有足够的地位？
　　
　　这样的姿势没维持多久，入江像是想起了什麽放开了手。
　　
　　“你的电脑能借我用一下吗？”
　　
　　“……”
　　
　　在脑海里盘旋著的隐隐约约的事实渐渐明晰，他盯著入江，直到对方有些心虚的别过脸。
　　
　　“卖掉了？”
　　
　　“被偷了。”
　　
　　还想骗谁呢。
　　
　　明明是一戳就破的谎言，拼命维护著算是什麽？就算是撒谎也要高明点啊。
　　
　　“对我而言钱不是问题，你没必要这样。”
　　
　　“对我而言钱也不是问题。”
　　
　　入江叹口气。
　　
　　“那的确很重要，但现在不重要。”
　　
　　虽然去交房租反而变成了借钱怎麽想都是件滑稽的事，好在房东是个没有任何金钱意识的好人。
　　
　　借了钱之後就算很不情愿他也只好去了古罗那里。再怎麽不齿的事情，不得不做的时候还是能做得出的，比如低声下气对著一个最厌恶的人求情，接受一切可能会有的羞辱，即使知道自己没有任何筹码。其实没什麽，也不过如此，人类的忍耐力总是高的惊人，别把自己想的多高尚。
　　
　　他知道公平正义什麽的都不存在，他也不需要。
　　
　　有人相信他就足够了。
　　
　　“小正。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　他又仰起头，看著青年带上一丝笑容的表情。
　　
　　“几个月前的时候我说过喜欢你，你没相信。是不是你所说的‘爱’我不得而知，但我想我们可以在一起。”
　　
　　“我们现在不是已经在一起了吗？”
　　
　　“我说的是现在和以後。以後。”
　　
　　他一愣，接下去怎麽回答也没了主意，对方热切的眼神却看得他紧张起来。
　　
　　白兰只是歪头一笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　TBC




【白正】The Border Chapter终章

　　Chapter 29 终章
　　新坑什麽的已经预计要开了。一直想写个美丽的HE，不知道这次有没有成功。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　毕业舞会之类的他原本没什麽上心，如果不是白兰提出要教他跳舞的话。
　　
　　“你们学院的舞会我不用跳，学跳舞干什麽。”
　　
　　“嘛，反正学了又没什麽坏处?~~”
　　
　　白发青年停下正在播放的舞曲坐到了他旁边，把一杯咖啡放到他前面的茶几上。
　　
　　一转眼，这个曾经的孩子就已经要毕业了。两年多──大约是三年──的时间，在和白兰初次见面时他绝对没想到能一起度过这麽一段时间。说长也不长，说短也不短。
　　
　　“我觉得小正像是我的亲人一样?~~”
　　
　　当初就是被这类的理由留住的。类似亲情友情的感情，这样的话一起生活也未尝不可。他至今没弄清对白兰的感情的具体成分，但似乎也不需要弄清，两人在一起的感觉不错──这样就足够了，他并不在意这到底算是什麽感情。
　　
　　“小正有时是我的恋人，有时是我的哥哥──我可以说弟弟吗？好吧开玩笑的~~有时候又是朋友，听起来还真是复杂?~~”
　　
　　白兰这麽描述过。他知道对方是顺著感觉走的人，就算喜欢说些模糊不著边际的话，这番话也应该能够信任。说不出原因，这大概是直觉。
　　
　　“嘛毕业舞会的事……”
　　
　　对方突然凑到他耳边低语了一句，他立即从回想中被惊醒，随著白兰倾斜过来的身体微微往旁边挪了几步。
　　
　　“邀请个好女孩，跳完了送她回家，不就这样吗？”
　　
　　“但是我想和小正跳舞啊?~~”
　　
　　“要跳回家再跳，你答应过我不惹事的。”
　　
　　“哦呀小正不会嫉妒吗？”
　　
　　“嫉妒什麽的……”他顿时有了几分慌张，“总之只是跳舞吧。”
　　
　　白兰带著玩味的表情耸耸肩，接过空的咖啡杯，一个慢三步进了厨房，标准的华尔兹舞步。他看著对方流畅的动作，不禁微笑起来。
　　
　　毕业自然是要跳舞的，不过很多年没跳了都忘得一干二净，只记得自己当时邀请不到女孩子狼狈的很，斯帕纳沈默了半响後说正一你扮成女孩我们一起跳吧。不用想，这个想法肯定被他大大排斥了，最後还是在现场和一个刚跑了男朋友的女孩跳了舞。不过那是次糟糕的回忆，他无数次踩到对方的脚，女孩一怒之下便脱了高跟鞋跑出了舞池，留下他拿著只高跟鞋不知所措。
　　
　　白兰是不愁找不到舞伴的，而他也只要在一旁看著对方就好。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　几天前他坐在高高的观众席上，而那个白发青年穿著学士服很安稳地坐在场地中央。三年的时间，青年的眉宇显得更加成熟，褪去了当年残留的稚气，多了点凌厉的味道。当然成长的不只是外表而已，这个他最清楚不过。
　　
　　青年走上台和教务长握手，领了属於自己的毕业证书，当“白兰?杰索”这个名字飘荡在礼堂的上空时，他擦了擦眼角，站起身大声鼓掌。青年似乎也终於找到了他所在的方位，转过头对著他挥著毕业证书示意。
　　
　　这只是一个开始，但起码已经成功地迈出了一步。他觉得他像是看白兰长大的家长一样，尽管他们只相处了3年不到。那个孩子的锐气依然势不可挡，但已经知道收敛；依然是带著仿佛与生俱来的高傲，但已学会什麽叫做以退为进。
　　
　　在这个时候总是会感到欣慰的。
　　
　　看著白兰和其他人把学士帽高高地抛往空中，他在恍惚中仿佛见到了当年的自己。回忆如同发黄的老照片。当年的他和斯帕纳站在一起合影，照片後面还有手写的 “friends 4ever”。未来怎麽样他从来不知晓，但是时间还很长，无论此後要面对的社会是如何的不美好，至少还可以一起走下去。
　　
　　
　　舞会在毕业典礼结束後，因为是学院组办的，人数就没有毕业典礼那麽多了，不过这对他而言算是好事──正装穿在他身上感觉相当的不伦不类，可是这种场合又不得不穿。
　　
　　白兰早早地启程去接他的舞伴，这是礼节使然，尽管对方之前一再坚持要送他去现场，但被他拒绝了。结果就是他乘著白兰父母的车来到了这里，站在人群中一路围观。
　　
　　他尽量站在了人群中偏後的位子，免得白兰看见他不专心起来。但他也不想看见对方显得太专心──好吧真是很矛盾的想法。
　　
　　但是盯著看别人跳舞终究是没什麽意思，而且後面的位子根本瞧不见中间的情景。反正也没事做，他打算找个地方坐下喝喝饮料。一旁的白兰父母早已不见人影，他不经意间往台上一瞥，才发现他们居然在舞台边上跳得正欢。
　　
　　吧台上还有空位，他随意坐了下来，点了杯咖啡。自己的毕业舞会──那个女孩生气地跑了之後他就一个人坐著喝闷酒，由於对酒类一窍不通就让侍者推荐了几种，结果被烈酒灌得神志不清烂醉如泥，最後还是斯帕纳将他拖了回去。
　　
　　只是隔天醒来他才发现借来的晚礼服被弄得一团糟。
　　
　　一边喝著咖啡一边回忆著过往，不知不觉就见了底。他刚想续杯，却见一杯色彩鲜W的鸡尾酒推到了眼前。
　　
　　“小正在这里啊?~~”
　　
　　白发青年在他惊愕的目光中俯下身来，接过另一杯鸡尾酒。
　　
　　“怎麽不跳了？”
　　
　　“她男朋友生气了。”
　　
　　“我说你居然邀请有男朋友的女孩……”
　　
　　“但她没什麽犹豫就答应了啊，我也是刚刚才知道她有男朋友?~~”
　　
　　哦天哪这个男性公敌。
　　
　　他无话可说，摇著那杯鸡尾酒硬著头皮喝了几口。对方似乎也是顾及到他的酒量，这杯酒的酒精味很淡，还有几分甜味，像是饮料的味道。
　　
　　“回去吧。”
　　
　　见他喝完了酒，白兰靠近他轻轻地说了声，他没什麽思考便点点头。
　　
　　舞会进行到了什麽程度他不清楚，只见整个会场突然一片黑暗，人群中偶尔爆发几声尖叫，这令他有些不知所措，他看不到白兰在哪里。
　　
　　“是他们的一个活动，不要担心?~~”
　　
　　听到熟悉的声音後他顿时安心了下来，任凭对方拉住他的手往人群外挤去。
　　
　　挤过里三层外三层的人群後他有些气喘吁吁。与里面的气氛相比，外面简直就是冷清的可以。5月份的夜晚也不免有几分凉意，他吸了一口气混著汽车尾气的空气， 和白兰一起走进地下车库。
　　
　　白兰掏出车钥匙，但没有打开车门。
　　
　　“小正想跳舞吗？”
　　
　　“G？”
　　
　　车库内昏暗的灯光显得白兰的笑容不清不明。青年还穿著深色的无尾半正式晚礼服，身上一股若有若无的柑橘香水味，领口微微敞开──他不得不承认这副精心打扮过的模样相当的吸引人，男性公敌的称号绝对是无可动摇。
　　
　　“我是很想和小正在现场跳的，就像某部电视剧里一样~~但是小正是肯定不愿意的吧，”青年扯下领结，随意扔在了车前盖上，“那麽在这里可以吗？”
　　
　　可以吗？
　　
　　这种邀请般的语句令他不知如何拒绝。
　　
　　“我不会跳。”
　　
　　“没关系我带你。”
　　
　　“踩到你怎麽办？”
　　
　　“小正很轻不痛的。”
　　
　　“这里有摄像头。”
　　
　　“反正只有保安看到，舞会还远远没有结束?~~”
　　
　　再也找不出什麽凑数的理由，他只好点了点头。
　　
　　白兰满意地一笑，走过来一把揽住了他的腰。
　　
　　“你说什麽音乐好呢？”
　　
　　“随便什麽都可以。”
　　
　　手机也被放在了车前盖上，播放著声音不大的舞曲。青年小心翼翼地握上他的右手，带著他开始缓慢的动作。几年前匆忙学的那些舞步模糊地记起了一些，他也同样小心翼翼地尽量避免踩脚。
　　
　　他们在一辆辆停放的汽车间绕来绕去，灯光暗淡，音乐也渐渐地不可闻，不过这些并不重要，或者说他们从未在意过。在车库跳舞也没什麽关系，对他们而言现在还不是能够光明正大的时机。他知道，他想青年也知道。社会不公之类的他无所谓，那种东西不是他能够改变的，但他能改变自己。他们还能在一起生活，他们还能这样跳舞。
　　
　　对方突然停下了舞步，松开左手改为拥抱的动作，轻轻地凑上他的嘴唇。
　　
　　他於是踮起了脚尖。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　The End
　　
　　後记明天送上，另外也会提到新坑的计划。
　　
　　顺带推荐一首《graduation》，vitamin C唱的。我高中毕业时经常听的歌。
