

书名：[米妙]童话断章
作者：翰墨丹心

☆、起

　　序：当夜晚来临
　　
　　暴雨过后，天空像是吸透了水的抹布一样挂在头顶，尽管阳光已经卖力地挥舞了一整天金色的长鞭，可这块顽固的抹布依然不紧不慢地散发着潮气。最后太阳也不得不认输，气鼓鼓地跑去了地平线另一边――走之前他最后用金鞭狠狠绞了天空一下，天空立刻拧出了一片深色的湿痕。
　　“太不负责了，你这家伙！”接班的月亮气愤地嚷道，可惜没有人听见。
　　于是当夜的幕布缓缓升起而天空的抹布落到地上时，一切古老或年轻、石雕或粉砌、冰冷或温暖、死寂或热闹的地方，都蒙上了浓浓的水光。
　　
　　第一个故事：城户纱织的睡前童话
　　
　　PART 1.纱织
　　
　　“啪嗒。”
　　城户纱织站在石床前犹豫着要不要睡下，突如其来的声响击打在紧绷的神经上，她下意识地转身去拿墙边金杖，几秒钟后才反应过来，这不过是积水渗透了神殿的石缝落在地板上而已。
　　只能怪神殿如此宏大而寂静，细微的声响也被夸张。当初设计这个神殿的人一定有着超级迟钝的神经，能够在雷鸣电闪中睡得岿然不动――啊啊，难道他就不考虑一下这里需要迎接历代女神的降生，理论上会先后伴随襁褓中的婴儿、牙牙学语的幼童、还有纤细敏感的青春期少女吗？
　　胡思乱想中的纱织没有意识到她是因为紧张才如此不知所云。陌生的神殿，陌生的黑暗，陌生的寂静，对一个十三岁的女孩子来说毕竟太过勉强。她忍受过心脏上一分一分深入的箭头，忍受过周身越来越强横的水压，但那些日子里身边总有熟悉的声音一遍遍唤着她的名字，她时时都能明白自己并不孤单。而此刻，在暴风雨平息之后，在将那些出生入死的少年送回各自故乡之后，她失策于仓促地卸下战意，以致脆弱到无力反抗区区一室寂寥。
　　明明没有敌人啊。不需握住金杖，不需燃起小宇宙，不需勉强自己强势地高喊为了正义，不需为了胜利而迫使身边的少年不断战斗直到生命尽头。可为什么这么害怕，这么冷，这么无力，这么孤单？
　　战胜了篡位者封印了海皇的女神此刻如所有同龄的少女一样，在熄灭了火烛的寝室里，想念起家中的灯光与祖父的童话。
　　
　　PART 2.天蝎座
　　
　　“女神你还没睡啊？”含着笑意的声音证明着来者的轻松，金色的小宇宙映照在金色的铠甲上，漆黑的女神殿仿佛点了一盏灯般亮堂不少。
　　“有事吗，天蝎座？”纱织在看清对方面孔后松了一口气，将已经摆出战斗姿态的金杖缓缓收起。刚才她听到一阵刻意放轻却又不完全掩饰的脚步声接近女神殿，虽然明知不会是敌人来袭，仍是忍不住全神戒备。是出于女战神的本能还是潜意识里不愿在圣斗士面前暴露脆弱的一面，智慧女神自己也无法分辨。
　　“女神叫我米罗就好，”天蝎座的战士随意挥了挥手，“天蝎宫之后的宫殿没人把守，女神殿自然由我负责咯，例行巡检而已。”
　　天蝎宫之后的宫殿没人把守。纱织默默咬住了下唇，她怎么会听不出米罗轻松的语调背后深埋的悲哀。
　　他是故意的。
　　身为圣斗士，米罗永远不会对女神有所怨恨，但这不能阻止他铭记失去兄弟的事实，同样也不能剥夺他提醒其他人这一事实的权利。而纱织无从得知的更深一层意义是，率性如米罗，效忠于雅典娜并非因为战士的宿命或者女神的身份，只是因为唯有她能掌握对抗神祗战胜黑暗的筹码。
　　――他热爱这世上点滴的悲欢。他爱雅典集市上售卖冰淇淋的大姐笑起来微微颤动的雀斑，爱米诺斯岛熔岩刻画的诡丽图腾，爱海浪被阳光照得微暖的温度；也爱深情的情侣因暂时分离而流下的真挚泪滴，爱万年不化的冰川留给指尖的刺痛，爱飞鸟坠落前倾尽生命的歌声。他的生命来源于此，他在其间行走、沉醉、嬉笑怒骂，他曾与人同赏、回味、小心珍藏。而她守护这一切。
　　……于是他除了效忠别无选择。
　　啊啊，这真是直白得令人抓狂的逻辑关系。
　　
　　PART 3.亡者
　　
　　“女神呐，这么晚还不睡可不是乖孩子应有的行为哦。”米罗笑意更浓了些，“夜深了，许多平时看不见的‘好朋友’就该出来活动了。”
　　“米罗，我不是小孩子……”智慧女神无奈地笑了笑。
　　更何况孤魂野鬼什么的，在主神面前战斗力只有5吧。
　　“看不见不代表不存在，”米罗一本正经，“迪斯就是能看见鬼魂的人，据他说，那些心怀怨气的人死后不会被超度，一直一直在黄泉比良坂徘徊，每到深夜凡间与幽冥界线模糊时就趁机爬出来，一个个面目模糊，四肢僵硬，毫无表情，直着眼睛淌着口水，排成望不到头也看不见尾的长队，木偶一样一步一顿地向散发出生命气息的活人走去……”
　　纱织忍不住脊背一阵发麻。她并不惧怕凶恶的厉鬼，但这样麻木却又浩荡的队伍却能轻易让人联想到绝望之类的字眼，由此产生的本能的畏惧，与战意无关。她努力稳住声音里的颤抖，问道：“迪斯……是谁？”
　　米罗的笑意突然就如女神殿里摔落在地的水珠一样融进地板的缝隙再无痕迹：“迪斯马斯克，巨蟹座黄金圣斗士。”顿了顿又补充道：“曾经是。”
　　啊，是那个巨蟹座。
　　纱织想起来，在十二宫之战中她并未与这位巨蟹座圣斗士直接见面，但徘徊于死亡边缘的她曾以魂魄进入黄泉比良坂，在那里看到紫龙与人激战，并唤回了紫龙的魂魄。后来的战况她没有看完，隐约感觉到黄金圣衣似乎背弃了巨蟹座然后紫龙绝地反击成功。那时候她只是有些委屈地想，黄金圣衣从神话时代起就守卫雅典娜，它已经认出了我的小宇宙并站在正义的一方，为什么黄金圣斗士却仍不醒悟呢？
　　面目狰狞的巨蟹座。杀人如麻的巨蟹座。被圣衣抛弃的巨蟹座。至死不悟的巨蟹座。
　　可是如今，在面前这位天蝎座战士的几句话里，那个巨蟹座的他会与鬼魂交流，会在深夜守着黄泉入口看一场场无声又绝望的游荡，会拿蹩脚的鬼故事吓唬战友，会让人在回忆他的生时面带微笑又在回忆他的死时黯然神伤。
　　“巨蟹座的事，我很遗憾……但我不会，也不能后悔，”纱织下意识地攥紧了金杖，“不止是他，或许对其他阵亡的黄金圣斗士也是如此。为了最终的胜利，我和我的身边的人无从选择，但我承认，短暂的交错里我没能来得及了解他们，之前的某些印象可能并不准确。如果可以的话，能麻烦你多讲一些他们的事吗？”
　　米罗转过身，于是纱织再也看不到他的表情。
　　“没什么值得说的，”他说，“其实我已经忘得差不多了。”
　　“……是吗，”纱织知道自己无意中触碰到了某些禁忌，也只能叹气，“就像我也把小时候爷爷念过的童话忘得差不多了一样吧……”
　　王子和公主过上幸福生活什么的，岁月会告诉你这不科学。
　　少年时挥霍的欢笑和轻易的许诺，现实会告诉你洗洗睡。
　　忘或不忘，又能怎样。
　　
　　PART 4.快乐王子
　　
　　“那什么，说到童话啊，其实我也知道一些，”大概是察觉到自己的态度过于抵触，米罗生硬地转了话题，“作为黄金预备员来圣域觐见教皇的时候，年纪小不懂事，晚上睡不着瞎转悠弄得鸡犬不宁，逼得我们这届年龄最大的两人顶着黑眼圈翻出不知从哪儿淘来的小册子，讲些所谓的睡前童话哄着入睡。我还记得有个故事说的是小红帽给奶奶送糕点，路上遇到了大灰狼，小红帽躲进茅草做的房子，没想到大灰狼一口气就把房子吹挎了，幸好这时好心的仙女路过，把田边的老鼠和南瓜变成骏马和马车，小红帽坐着马车逃到王宫，用一个吻把中了诅咒变成青蛙的王子变回原状，从此两人幸福地生活在一起……”
　　喂这是谁家的童话啊，小红帽三只小猪灰姑娘和青蛙王子一起跪了好吗，到底是当年讲故事的人买了盗版书还是你每次都听一半就睡着所以记成了大杂烩？
　　纱织嘴角微微抽了一下，好在米罗仍背对着她，没有看到女神的失态。
　　事实上，当年14岁的撒加与艾俄罗斯给所有的小预备员都讲过故事，而米罗正好是最让他们头痛的听众之一。米罗不相信任何童话――这倒不是因为早熟，而是自负又过于活泼的小蝎子看不起故事里的家伙，他总在故事渐入佳境时破坏气氛，比如：“哈哈那个豌豆公主笨死了，那么多层褥子把床堆得像小山一样高，她还爬上去干嘛呀！”或者：“换成我是强盗头子，才不会蠢到让手下藏进罐子呢，我们扮成马戏团，进了阿里巴巴家直接就动手！”
　　被打断的童话越来越多，米罗获得的始终只是童话们零散片段的内容，再和他自己那些神奇的脑补一搅合，时间一长就变成了各种奇怪的版本。这完全是米罗自己的责任，撒加和艾俄罗斯是无辜的。
　　无论故事多么凌乱，天蝎座黄金圣斗士试图缓和气氛的意图已经非常明显。他毕竟是不愿与雅典娜对立的。意识到这一点的纱织稍稍放下心来，微笑着说：“虽然我已经忘记了大部分的童话，但有一个故事我会永远记得……”
　　十三岁少女眼中是千万年沉淀的暗潮――“那个故事叫，快乐王子。”
　　米罗几乎是用光速转过了身，披风在身后划出波澜，锐利的目光似乎要把面前的少女看穿。而年少的女神并不追究他的失态亦无惧于他呼之欲出的癫狂，仍是微笑着说：“你不觉得，位于教皇厅与女神殿之间的女神像，和快乐王子的雕像很相似吗？”
　　快乐王子曾经是深宫中无忧无虑的纨绔子弟。
　　城户纱织曾经是古杜拉财团众星捧月的明珠。
　　当快乐王子死去，身心以雕像的形式在城中最高处重生，他开始看见贫困、疾病和离别，他辜负了快乐的名字，变得忧愁。
　　当城户纱织接过祖父保存多年的胜利女神权杖，雅典娜的灵魂苏醒，她开始如那座披甲执锐的雕像一般驻守圣域，并且随时准备战斗。
　　快乐王子说，南飞的燕子啊，请从我身上摘下宝石，带给需要的人们。
　　雅典娜说，我的战士们啊，为了大地的爱与和平，请与我一同战斗。
　　――后来呢？
　　米罗几乎是惊恐地发现，快乐王子的故事可以说是自己唯一能完整清晰记得的童话，但那个呼之欲出的结局，他却不敢继续回忆。
　　记得它，是因为一个人。
　　抗拒它，还是因为那个人……
　　
　　PART 5.卡妙
　　
　　就如之前提到的那样，小时候的米罗用花样百出的自我发散，破坏了一个又一个童话，成为撒加和艾俄罗斯最头痛的听众之一。有之一，自然有之二。
　　这个“之二”就是水瓶座的预备员卡妙。
　　与米罗不同，卡妙在听故事时是安静的，他从来不会自出心裁地改变故事走向，也不会嘲笑故事里的人太傻、故事太假。他沉默着接受故事传达给他的一切讯息并且对此深信不疑，进而用分析实际问题的严肃态度去对每个故事进行反思。给他讲故事，撒加和艾俄罗斯怕的从来不是讲述过程中被意外打断，而是讲完后卡妙那与年龄严重不符的视角以及由此引发的反问。
　　例如，当灰姑娘终于被王子接回了宫殿，除了米罗这个火星人会提些水晶鞋伪造之类的奇怪问题外，所有听到这个故事的小朋友都会很满足很开心，唯有卡妙会认真地问：“辛格瑞拉很漂亮吧？如果她是个不漂亮的女孩儿，换上仙女的衣服也无法吸引王子的注意，那她是不是只能回去继续被姐姐欺负？还有，王子只有一个，可是在家里被欺负的女孩子会有很多，那些没被选上的女孩子怎么办？”
　　这种时候两个小大人只好叹着气揉乱他一头绿毛：“别想那么多，卡妙。这只是一个故事而已，结局圆满就好了。”
　　那时候，黄金预备员逐年分批确认并陆续到圣域觐见教皇，多则七八天，少则三五天，接受教皇训导后他们将被送到各自的修炼地。每个人都是来去匆匆，日后的十二个黄金圣斗士在预备员阶段彼此有幸见过面的并不多，米罗和卡妙就是其中的两个。两人几乎是同时到达圣域，但因日程安排错开，一直没有见面的机会。直到留在圣域的最后一个夜晚，被两个童话杀手磨得快要崩溃的撒加和艾俄罗斯突然灵光一闪：我们干嘛要每天分别到天蝎宫和水瓶宫去受一次打击？遂将两人一起带到射手宫来听这最后一次睡前童话，反正哄睡着了再分别抱走就行。事实证明这个决定简直英明神武彪炳史册，米罗每次把故事扯到火星去都会被卡妙冷静地分析出他的设想若干不合理之处再把剧情拉回来，而卡妙的忧国忧民式反思则在米罗天马行空的自编剧情中全部得到HAPPY ENDING。女神在上，真是皆大欢喜到令人痛哭流涕。
　　于是，米罗记住了这个难得没有被打岔成珊瑚树的故事。
　　于是，卡妙记住了这个明明结局悲伤却被人生生扭转成喜剧的故事。
　　于是，快乐王子成为了日后交情渐深的两人永远的默契。
　　在他们真正变得亲密之后，米罗曾背着圣域来到西伯利亚。两人压低了声音交谈，恍惚中让人错觉是温柔的耳语呢喃，然而事实上他们谈论的是剧变的局势、神秘的王者以及离奇的死亡，低语只是怕吵醒了隔壁的两个小孩子而已――战士与战士，即使有情，毕竟也难以和软玉温香或者吐气如兰之类的字眼挂钩。那天他们谈了很多，最温情的时候也就是谈起当年初遇时的快乐王子。米罗永远记得，那一刻卡妙微微地笑着，如同沉寂了整个寒冬的冰面发出清泠的碎裂声，继而花明鱼跃，草长莺飞，令他在一瞬间遇见一春的声色。
　　可是卡妙微笑着说出的话，却是――“我们身为战士，想来也没有长命百岁的机会。只希望死后，能像快乐王子的铅心与燕子的尸体一样，被抛在同一片瓦砾上。”
　　那时候自己是怎么回应的？米罗皱眉想了很久，只依稀记得他被巨大的悲哀冲散了理智，与对面的人在残烛微光里沉默而凶狠地亲吻。
　　现在看来，那时候自己大约是抱着“若你是快乐王子，我会如燕子一样，为你的心愿奋斗到生命最后一刻”的念头吧。
　　只可惜，最终的剧本虽然相同，角色安排却是天差地别。
　　
　　PART 6.天使
　　
　　……后来啊，燕子放弃了飞往南方的最后机会，坚持把最后的金饰送给贫穷的人们，终于冻死在了快乐王子的雕像下。
　　卡妙也是被冻死的，在他放弃离开战场的最后机会用小宇宙唤醒失去意识的弟子之后，在他坚持把最后的绝技与圣斗士精神的真髓传递给冰河之后。
　　快乐王子为燕子的死而悲伤，铅心碎裂。他一身的金箔与宝石都已经舍给了需要的人，这个城市不再需要他了。
　　雅典娜却不认识冻死在水瓶宫的卡妙，因此也不会有快乐王子那样深切的悲伤；更何况，她的战斗远未结束，大地的爱与和平依然需要她来守护。因此她弥合了心头的伤口，从死亡的边缘回来，踏过血痕，踏过尸骨，走向她和他们不可逆转的命运。
　　――同样的燕子，不同的王子。
　　米罗终于回忆起了整个故事的结局，却有种做梦般的困惑。不应该是这样的，这是属于他和卡妙的故事，为什么到头来他却被排除在外？如果故事里的人是他，他怎么会让他的燕子在寒风中奔波，怎么会在失去他的燕子时不心魂俱碎？
　　他眼中的锋芒渐渐涣散，取而代之的是一种痛到极致的失神。刚才还无所畏惧的纱织不由有了几分害怕，轻声喊道：“米罗？”
　　“失礼了，女神。”米罗弯腰行了个礼，转身向女神殿外走去，像是急于逃离某些联想。
　　“米罗！”纱织在他身后提高了声音，“如果，我是说如果……一切战争结束后，圣斗士中仍有幸存，就像上一届留下了教皇和五老峰老人一样，请你们推倒我的神像，让我与死去的战士葬在一起，就像快乐王子与燕子那样，可以么？到那时，请你们像故事结尾处的天使那样，将死者的爱与希望带到新生的天堂去，可以么？”
　　啊，那个天使……
　　碎裂的铅心与燕子的尸体被丢弃在瓦砾中并不是最终结局，在故事的最后还有一两句匆匆带过的描述：天使将它们带上了天堂。
　　卡妙，其实这才是你那天真正想说的话吧……你这家伙，擅自挑选了自己的角色不说，还塞给本大爷这样一个莫名其妙的龙套……
　　女神殿外，天蝎座黄金圣斗士十年来唯一的一滴泪水，终于悄然遗落在潮湿的夜色中。
　　




☆、承

　　第二个故事：鬼之歌
　　
　　PART 1.死
　　
　　惨碧的火焰在幽冥深处闪现，刹那的光华之后，火焰散成无数细碎的光粒，缓缓地四散飘开。
　　黑暗里，有什么东西在渐渐醒来。
　　月华般幽冷的清光在虚空中如迎风而绽的莲花次第舒展开曼妙的姿态，黑裙少女在冷光中提起裙裾俯身行礼，面容平静，唇角欢喜，眉间苍凉。
　　“终于等到与您重逢的时刻了，大人……”
　　沉沉的黑暗里，不可见的神祗传达出不可闻的声音：
　　“吾回来，将终结这百年之战，以冥王之名，赐予众生平等的死亡。呼唤雅典娜之名者，将永沉苦狱。”
　　“啊嚏！”
　　远离冥王殿的寒冰地狱里，尚未完全被剥夺意识的某亡魂打了个大喷嚏。
　　“不是说……鬼魂……不会感冒的吗……”已经冻得快说不出话的亡魂表示出了极大震惊。
　　“你以为……自己是……西伯利亚白熊窝里……爬出来的水瓶……或者格陵兰驯鹿窝里……爬出来的双鱼吗……噗噗……”另一只同样冻得舌头不利索的亡魂吐槽――还习惯性的噗了两声。
　　“亡魂是没有肉身与小宇宙的，所以体质和修行对于适应这里的寒气并无效果。”来自熊窝的亡魂面无表情地陈述。
　　那为什么你说话时如此神完气足清晰流畅呢，水瓶座的卡妙大人？
　　“是神的威压……”终于有人，啊不，是有鬼出来主持大局，“哈迪斯……再度苏醒了……”
　　众鬼迅速交换了一个信息量很大的眼神。
　　――又苏醒了啊，那个曾被雅典娜击败的冥王。
　　有时候真不知是该夸他坚韧不拔还是该笑他死不回头。在已经发生过的数次圣冥之战中，哈迪斯和手下的冥斗士用尽各种手段冲击圣域，无一例外都是铩羽而归。然而冥王大人丝毫没有气馁的迹象，持之以恒地跑尸复活送人头，仿佛东方传说中的精卫填海愚公移山，实乃励志典范，毅力楷模。
　　当然，感慨归感慨，身为前黄金圣斗士的几只新鬼不打算也不可能对这个死不悔改的战争犯报以同情，否则历代先辈的牺牲算什么，为此不断转生苦战不止的女神算什么。只是，面对这么一个屡败屡战且无法彻底解决的敌人，任谁都会感到无力――200年后又是一条好汉什么的真心伤不起。
　　在他们之后，还能有多少年轻鲜活的生命可以浪费，还能有多少光明正义的灵魂可以陪葬一个又一个的百年轮回？
　　若能终止这无尽宿命换来后人永世安然，我们愿意付出任何代价，任何啊……
　　
　　PART 2.生
　　
　　其实每隔几百年诈尸一次的冥王也不是那么死脑筋的，至少他在制定每次进攻的方案时都挺有创意，迄今为止还没有哪两次雷同。
　　比如说这一次，他采取的战略是复活死去的圣斗士们，用生命作为条件，让他们去进攻圣域――简单说，就是挖圣域的墙角，薅雅典娜的羊毛。
　　没本的生意谁不喜欢？不用出自己的人，胜也好败也好死的都是雅典娜的圣斗士，多天才！为了这个天才的创意，稍稍劳神一点进行一些准备工作是完全值得的。
　　比如重塑死者的肉身。
　　距离青铜圣斗士闯宫虽然并不久远，但天气渐热，加上波塞冬带来的暴雨浸透了土壤，慰灵地里的尸体显然不能直接使用，更何况还有13年前死去的教皇老爷爷。对此，哈迪斯表现出极大的合作诚意，大手一挥，需要复活的尸体全都按照“年轻有活力”的标准重塑并附送冥衣一套。
　　哈迪斯大人真是仁慈。潘多拉带着端庄的笑容想。
　　于是当沉沉暮霭降临时，静无人迹的圣域慰灵地里，传出了几声“噗”“砰”“哗”之类的轻响――对于拳能划开天空脚能劈裂大地的圣斗士来说，就算躺在棺材里的姿势并不是那么便于发力，把棺材盖连带上面的土层一起推开也实在不算难事。
　　之后就仿佛放慢的镜头一般，逆着夕阳的光芒，他们俊朗的容颜恍如剪影，随着身体的坐起而缓缓清晰起来……
　　“砰！”有人破坏队形，还没坐直就被莫名的力道拉回平躺状态，后脑勺重重亲吻了大地。
　　众人循声望去，居然是平时冷静内敛的卡妙？
　　只见卡妙向来不显喜悲的脸上露出些许恼火，几乎是咬着牙从背后拽出被压在臀下的淡青色长发――等等，淡青色？长发？
　　水瓶座黄金圣斗士卡妙，一向是一头墨绿的中长发，刚好披到背上而已。毕竟对一个经常需要高速运动的战士来说，头发太长并不方便。
　　渐渐反应过来哪里不对的众人表情都有些凌乱。撒加干咳两声，尽力让自己的语调不要泄露笑意：“冥王一向注重独特性，你看他每次制定的战略都各不相同，这次大概也是为了保证每个人的发型都有明显区别，所以你的头发比我长了一倍。”
　　修罗在一旁点点头：“而且地下光线暗，哈迪斯制作的躯体有点色差也难免。”
　　阿布罗狄和迪斯马斯克则已经毫不给卡妙面子地笑起来，阿布罗狄还一边笑一边牵起一缕长发念道：“莴苣，莴苣，快把你的头发放下来，让我爬上这座高塔！”
　　……真是交友不慎。
　　卡妙默默叹了口气，站起来拍去身上尘土，神色重又恢复平静。“走吧。”他说。
　　他们的时间不多。
　　众人也收起了谑笑，在与史昂汇合后，分配了各自的任务，开始向最熟悉也最陌生的地方进发。
　　
　　PART 3.塔
　　
　　白羊宫里，几道小宇宙交错往来，碰撞很是激烈。
　　“迪斯和阿布终究还是狠不下心。”在山脚下当初女神中箭的地方，撒加遥遥望向十二宫，冷笑着说，“看来他们是打算消极怠工，让我们去收拾白羊宫的烂摊子了。”
　　“有史昂大人在，白羊宫无需忧心。倒是你那座本该空无一人的双子迷宫，似乎并非毫无防护……”修罗有些担心地说。
　　“莴苣，莴苣，快把你的头发放下来，让我爬上这座高塔……”比起两人的顾虑，一旁的卡妙似乎毫无大战在即的紧张感，自顾自地低声念道。
　　撒加笑出了声：“怎么，还在想阿布刚才取笑你的事？我可不记得水瓶座圣斗士是如此记仇的人。”
　　“怎么会呢，”卡妙看向他的双眼，平静无波的眸光却有不容抗拒的力量，令人心惊：“只是，你不觉得这个童话就如预言一般，正与我们现在的处境相似么？”
　　撒加一怔。恍惚间时光倒流，卡妙依然是当年那个严肃又老成的水瓶座小预备员，而他虽然年长许多，却每每被那些隐含忧患的问题弄得不知如何回答。苦笑了一下，他带着几分无奈反问：“怎么说？”
　　“我们就是童话里的女巫啊，撒加。”卡妙的声音仿佛叹息一般，“这里，就是我们将要爬上的高塔。”
　　撒加不由得抬头望去，月色下，十二宫古老的石阶曲折绵延，向着越来越深的黑暗蜿蜒而去。一座座神殿宛若一张张苍白静默的脸，漠然地俯视着人世间渺小的悲欢。
　　的确，这圣域就如一座高耸入云的塔，令来至它面前的人除了仰望，便是绝望。
　　――因其不可征服而仰望，因其不可亲近而绝望。
　　……不，这样说来，其实在他们身前竖起不可攀爬不可跨越的高塔的，不是十二宫，而是死亡啊……
　　他们是自己选择走入了死亡的暗夜，褪去一身金色换来与女巫长袍同样黑暗的冥衣，将他们的女神、他们的战友、他们的后辈，遗留在那孤独的高塔彼端。如今他们比生前任何时候都渴望回到那些爱着与被爱着的人身边，然而被黑暗捆绑的身体没有诉说愿望的自由，他们只能听到自己一遍一遍地重复：“我们是奉了冥王哈迪斯大人的命令，来取雅典娜的首级。”却甚至没有流泪的资格。
　　女巫仍在塔下喊，莴苣，莴苣，快把你的头发放下来，让我爬上这座高塔。
　　远远望着这一幕的人啊，谁会相信她从来没有想过要伤害那个她守护了十多年的莴苣姑娘？
　　――哪怕她将莴苣姑娘推下高塔，给莴苣姑娘留下的也不是死亡，而是自由。
　　
　　PART 4.镜
　　
　　巨蟹与双鱼两道小宇宙终于消失在一片璀璨的星光中。撒加收起纷乱的思绪，对卡妙和修罗点了点头，三人便化作三道黑影，向着十二宫飞掠而去。
　　他们踏过白羊宫前缓缓熄灭的星光。他们经过金牛宫里静默的战士的躯体。他们穿过被暗双子星守护的迷城。
　　“撒加，刚才守护在宫殿中的人是谁？好强的力量……”
　　先一步走出迷宫的修罗在幻象消失后迫不及待地转身向撒加发问，却不料眼前是撒加泪痕未褪的脸。
　　被称为神之化身的男人，这一届黄金圣斗士中最年长也最稳重的男人，掩去真容执掌了圣域十三年的男人……
　　竟然会流泪。
　　“没时间管那么多了，前面就是巨蟹宫，要赶快！”撒加的语气沉稳一如往日，率先向巨蟹宫跑去。修罗与卡妙对望一眼，也立刻跟上。
　　他们不再追问那个身披双子圣衣的神秘人到底是谁，因为撒加的态度已经解释一切。那些散在风里的眼泪，撒加不打算也不需要掩饰。于他，这并非软弱的象征，而是一种平生难遇的幸运。
　　世间能有多少理由可以让他这样的男人接受自己的眼泪？世间又能有多少人，可以让他在穿越了生与死、真与伪、善与恶、爱与恨之后，重新燃起足以落泪的情感？那个神秘的对手能够做到这些，便足以证明他是伟大的战士，他们可以毫无保留地信任他……信任他足够强大、正直、坚定，足以守护他们必须要杀死的女神。
　　何其幸运。
　　明明与任务目标背道而驰，身穿冥衣的三人却如此欣慰。然而他们也深知这喜悦应当属于雅典娜的圣斗士，他们早已失去拥有的资格。就像镜里的容颜，不可触碰且与当下的自己正好相反。
　　――镜中的我啊，请代替现实里的我去微笑和哭泣。
　　――活着的战士们啊，请代替我们的手臂向敌人挥拳，代替我们的身躯挡在女神身前，代替我们的心，去忠诚，去高尚，去愤怒，去悲哀……
　　
　　PART 5.苦
　　
　　他们跑过巨蟹宫。跑过佛陀布下的残酷而慈悲的幻影。
　　莲花般的小宇宙在巨大的震荡中淡去。三位已死的战士在越来越紧迫的时间面前只能选择隐匿，抛弃了自己磊落的荣耀。
　　打扮成低级冥斗士后，卡妙陷入沉思。
　　水瓶座的敏锐让他早在见到双子圣衣的那一刻就有定论，此时想来却依然如初见一般想要感慨。撒加与加隆，这对十余年来互为仇雠的光影双子此刻以一种奇妙的方式重新找回了失落的默契：加隆实现了撒加一直以来的梦想，而撒加也在与加隆的对决中逐步放下心中遗憾。
　　那一刻卡妙突然想起米罗。仅仅是一个刹那，排山倒海的思念便几乎将他吞没。
　　――你我的契合早已胜于双生，你会不会代替我阻截一切企图穿过水瓶宫的敌人，揪出暗伏其间的真正对手，一如我希冀的那样？
　　很快他就笑了起来，因为意识到自己的糊涂一时。天蝎宫的位置远比水瓶宫靠前，若米罗足够敏锐，他们根本不必到达水瓶宫就会有一场生死搏斗。
　　他不知道结局会怎样。这一次是背水一战，世界的命运抵在身后，他付不起死亡的代价。为了这个他与米罗共同爱着并留下了无数珍贵回忆的世界，他确信自己会在必要时以绝对零度的冷酷夺走米罗的性命，但他不确定自己是否有勇气在他们都沉入地狱后继续带着背叛的烙印面对米罗。
　　圣斗士是伤害冥王尊严的渎神者，他们死后将在寒冰狱里永世沉沦。
　　永世啊……他怎么能甘心，相爱的时光那么短暂，而怨恨的时光那么漫长？
　　卡妙望向眼前越来越近的佛陀所守护的宫殿，忽然想起沙加曾说过的人生八苦。细算起来，除了“老”之苦是身为战士注定无法拥有的体验，生、病、死、求不得、五阴盛、爱别离，他竟然在这匆匆的二十年光阴里都已尝尽。
　　接下来，就是唯一剩下的“怨憎会”了吗？
　　想到这一点的卡妙微微低头加快了奔跑的速度，表情藏在冥衣的头盔里，没有人知道他是在苦笑还是叹气。唯一可以确定的是，无论哪一种，都与后悔、动摇、犹豫或者脆弱无关。
　　
　　PART 6.歌
　　
　　“我已经清理了跟踪者，你们可以说实话了。”
　　在银河星爆与天魔降伏先后轰击留下的废墟里，佛陀转生的战士轻轻放下高举佛珠的手，一粒粒莹润的菩提珠在重归寂静的宫殿里碰撞出哗啦啦的声响。
　　没有你想象中那么简单啊，沙加……撒加皱着眉，余光斜瞥向石柱残垣的阴影里不可见的冥蝶，又重复了一次关于誓杀雅典娜的宣言。沙加似乎终于对他们失望，带他们走向早已备好的战场。那是死地。沙加说。
　　谁的死地？
　　撒加与修罗战意顿生，卡妙却在沙加的背影里看到水瓶宫之战时的自己。那时他在冰河面前也是这样飒然转身，猎猎披风掩去金甲下沉重的决心，而他姿态从容，一步步走向眼前早已布置好的死地。
　　那时的卡妙决定了要把全部生命和信念交付到身后的少年身上，那么此刻的沙加，又是决定了要交付什么，舍弃什么？
　　他隐隐有了悲哀的预感――为沙加即将面对的离别，为自己即将面对的恨意。
　　佛陀转生的战士沉默着走在前方，手中佛珠仍在不断轻轻碰撞，如同缥缈而古老的歌谣。
　　［你有心事，来自死之国的水瓶座。］沙加的小宇宙突然对卡妙说。
　　［即将与最接近神的人战斗，任谁都会为此耗费心力。］卡妙沉静地用小宇宙回答。
　　［何必自欺？你所虑者，唯怨憎会而已。］
　　［那么你呢？三对一是必死之局，就算你不惧死亡，难道不会苦恼于爱别离？］
　　那一刻沙加的小宇宙有瞬息的光华闪现，像是一个悲悯的微笑：［我所爱的战友，我所爱的世人，我所爱的万物，正因注定离别而令我珍惜。佛祖曾告诉我，死亡不过是生命无数变化中的一种，超越它的人才能领悟圣人的境界。如是我闻，离别何尝不是相聚的一种变化，从离与合的表象中超越出来，才会拥有永恒的相伴；你们的恨又如何不是爱的一种变化，只有超越了爱与恨的浅显分界，才是真正不灭的深情。］
　　［为什么告诉我这些？我们现在是敌人。］
　　［只是遗言罢了。］
　　［沙加……你和我记忆中高不可攀的佛陀不太一样了。］
　　［偶尔睁眼正视脚下的世界并没有什么不好――包括你弟子在内的那些小鬼是一群有意思的人，他们让我改变了不少想法。］
　　［是么？］
　　［基于我所感悟的一切，我会尽全力打倒你们。］
　　他们再度沉默下去。寂静的宫殿里，依然只有脚步声与佛珠的轻响。
　　终于，他们停在沉重的石门前，千百年的时光伴着梵唱在眼前轰然洞开，夹杂着檀香气息的花瓣与清风于一霎间迎面扑来。飞花缭乱，天地静默，双树安然。
　　这里是佛陀坐化之地。
　　这一刻，身穿冥衣的三人已明白沙加的苦心。
　　――沙加，为了回报你的悲悯与尊重，为了回报你不曾言明的洞察与舍生，我们将以全部战意和燃至极限的小宇宙作为镇魂之歌，为你送行……
　　――鬼魂的镇魂歌。这是他们仅剩的自由，仅剩的财富。
　　火钟第六格的蓝焰跳跃了一下，熄灭成一缕苍白的冷灰。十二小时虚幻的生命还剩一半，而黎明，遥不可及。
　　




☆、转

　　第三个故事：自异乡归来的吟游诗人
　　
　　PART 1. 风
　　
　　当银河星爆的威力贯穿十二宫重重结界直入教皇厅的时候，所有尚在圣域的圣斗士都被那夺目的小宇宙所震撼，天蝎宫的守宫者也不例外。
　　身后的宫殿已经无人把守。这个事实此刻不再是引发感慨或者怀念的理由，眼下它唯一的意义，就是明白无误地告诉天蝎座黄金圣斗士必须第一时间赶到女神殿对抗入侵者。因此米罗早在感觉到有异常小宇宙侵入圣域时就来到了女神殿，微笑的女神却告诉他，另有一名同伴已经来过，此刻正在教皇厅防守。
　　如此强大的力量啊……亲眼目睹教皇厅被轰击出的坑洞后，米罗抬头从破损的屋顶望向星空。在他的记忆里，能爆发出如此绚烂银河的人只有一个，可是那个人分明已经是慰灵地石碑上冰冷的刻字……
　　对于撒加，米罗难以准确地描述自己对他怀着一种怎样的态度。幼年时模糊的兄长般的身影至今仍时有余温，随后就是13年的空白，“撒加”这个名字和“艾俄罗斯”一样成为“圣斗士企图刺杀女神”这一耻辱事实的见证，在整个圣域，不，在全世界的圣斗士心中都像瘟疫一样让人避之不及。13年里米罗从拖鼻涕的小屁孩长成热血冲动的少年，又渐渐磨砺成独当一面的成熟的战士，对于当年的真相并非从未怀疑过，但一切探寻都因真相外包裹的黑暗太过深厚而令他放弃向前。直到十二宫之战结束，在教皇袍下藏匿多年的撒加终于露出真面目，他才和其他人一样，在震惊中来不及追究他的欺骗就不得不悼念一位兄长的死亡。
　　13年，明明是那么漫长的时光啊。可那个名叫“撒加”的人却将一切都化为匆匆，风一样划过所有人的生命。他匆匆地消失在孩子们眼里让他们来不及寻找，匆匆地替代了教皇让圣域来不及质疑，匆匆地与雅典娜开战让圣斗士们来不及准备面对离别，匆匆地揭开真相让所有人来不及愤恨，又匆匆地结束一生让所有人来不及悲伤。
　　应该愤恨吗？为这个夺走了兄弟们性命的男人。
　　应该悲伤吗？为这个庇护了我们那么久的男人。
　　而现在，在生还者还来不及整理对他的态度时，他竟然又这样匆匆地回来了，并且立刻就将一记绝杀送到圣域深处，让人来不及阻止，甚至来不及惊讶。
　　米罗咬了咬牙。撒加，你究竟要什么时候才肯停下风一样的脚步，让你的兄弟和敌人能真正将你看清？
　　……不过或许有个人从来不需要等待撒加停下脚步，也从来不需要看清他，因为他们本就一样，认清了自己也就认清了对方。
　　――接下那一记银河星爆的人，有着和撒加一模一样的脸的人，将神玩弄于股掌之上的人，双子座的暗星，加隆。
　　加隆这个名字在圣域销声匿迹的时间远比撒加长，除了13年前杂兵口中被打入水牢的双子暗星之外，一直到女神封印了波塞冬之后，这个名字才被重新提起――以妄图夺取大地却终究失败的野心家的身份。
　　该说不愧是亲兄弟吧？撒加操纵圣域，加隆操纵海界。假借不同的身份，部署不同的势力，却一样是血流千里，一样是众叛亲离。
　　如今加隆却跪在雅典娜身前为她挡去一切伤害。
　　米罗突然感到一阵愤怒，对加隆，也是对撒加。他想揪起对方的衣领大吼你现在这副赎罪的样子是要摆给谁看，他想大吼难道帮女神打退几个冥斗士就能让死去的人活过来，他想大吼就算我原谅了你们谁又能把卡妙还给我……
　　谁又能把卡妙还给我！
　　这句话闪过脑海的瞬间，米罗如同被宙斯手中的闪电击中，失去了愤怒的力气。
　　
　　PART 2.归人
　　
　　“快点滚出圣域吧。”米罗冷冷看着跌倒在地的加隆，语气里是不加掩饰的敌视。
　　加隆的拒绝并不在米罗意料之外，但他没有料到，或者说有过隐隐联想却不敢深究的某个事实，加隆会轻易地揭开真相：“撒加他们……正朝这里赶来。”
　　不是“他”，是“他们”。
　　米罗当然不会自欺欺人到认定加隆说的是冥斗士们。
　　――这里面也包括你吗，我的卡妙？
　　他因这巨大的冲击而在脑中出现了短暂的空白，但几乎是在同一个瞬间战士的警觉就将他唤醒。如果归来的水瓶座战士真的和撒加一样选择将必杀之技投向圣域，那他将不再是米罗的卡妙，而是天蝎座黄金圣斗士必须铲除的敌人。
　　多么讽刺啊，米罗想。他早已过了心存幻想年龄，所以在接受卡妙已死的现实后从未奢望过奇迹，唯有梦境时时背叛意愿，上演各种花样百出的重逢，内容之丰富情节之曲折简直让他每每笑醒后大叹自己是天生当编剧的料。如今看来他的编剧才华也不过如此，现实只轻轻地一挥，便将重逢落笔在他耗费了上百个梦境也未曾企及的地方。
　　他确信卡妙知道天蝎座圣斗士会怎样应对敌人，不管这个敌人带着哪一个名字哪一张容颜；他亦确信卡妙知道米罗这个人有多么痛恨背叛，曾经有多爱，现在就有多恨。
　　可是卡妙依然选择如此归来――以敌对的立场，以背叛的姿态。
　　米罗望向加隆坚定的身影。同样是重归圣域，人与人却如此不同。
　　――真的不同吗？
　　他们都是战士，他们都宣誓效忠于女神，他们都以守护大地的爱与和平为目标。如果他最熟知的卡妙都能将这一切抛弃，他凭什么相信海龙将军会把这一切重新拾起？
　　“将你的本来面目暴露在真红的冲击之下吧――猩红毒针！”
　　血色的针雨里，加隆不闪不避，顽强的目光如同永不熄灭的星辰。
　　第三针，第四针，第五针。摔倒又爬起。
　　加隆一点一点向米罗证明，就算是死，他也不会从雅典娜身边离开，不会对圣域尚存的圣斗士出手。
　　第八针，第九针，第十针。
　　为了那些被波塞冬的暴雨毁灭的家庭，为了那些被海龙将军的野心吞噬的生命。
　　与他的罪孽相比，这痛楚或许依然太轻。但当他挺起胸膛坦然承受伴随这痛楚步步逼近的死亡，他的灵魂已经在鲜血冲刷下渐渐洁净。
　　他越坚定，米罗便越感悲哀。
　　卡妙，为什么做到这一步的人不是你？
　　十一针过后米罗已经相信了加隆的决心，况且悲哀萦于心间，再继续出招也是索然。就在他准备停手时，匆匆介入的女神却让他倏然省觉，愿意相信加隆的只是女神和自己而已，其他的圣斗士未必会如此轻易就接纳这个背负污点的男人。
　　除非他死。
　　血红的小宇宙重新燃烧起来。眼前这具罪恶之身，将由他来埋葬。
　　就像即将埋葬那个与他所爱之人同名却已堕入黑暗的身影一样……
　　十二针，十三针，十四针。
　　加隆浑身的针孔终于开始喷涌鲜血。针孔太小，血却喷溅得太快，一时间竟腾起一片蒙蒙的红色雾霭。米罗的表情被这红雾所隔，加隆和女神都看不真切。
　　“最后的致命一击――安达里士！”
　　耀眼的红色小宇宙照亮了整个圣域，于是所有人都知道，天蝎座黄金圣斗士在教皇厅对曾经背叛女神的海龙将军挥出了夺命的一针。
　　天蝎座的安达里士不留活口，那么接过这一击的海龙将军自然已经死去，现在站在教皇厅里的，只是双子座黄金圣斗士加隆。
　　“或许我们只剩下几个小时的生命了。”走出教皇厅的时候，米罗在心里默念。
　　那么，在生命的最后还能迎回这样一位战士，是我的荣幸……
　　
　　PART 3.吟游
　　
　　巨蟹宫里再度爆出粉碎星辰之力时，距离教皇厅里安达里士的光芒闪现已经又过了一个钟头。
　　［想擅离职守吗，天蝎座？］米罗刚刚走出天蝎宫大门，加隆的小宇宙就撞进他的思感。
　　［我可不像某些不负责任的家伙，不仅让敌人通过了自己的守宫，甚至连追击的意愿都没有。］米罗挑了挑眉，［你很闲啊，双子座的加隆？还有余力时时关注其他黄金圣斗士的动向？］　　
　　［我的责任是保护女神的安全，］加隆的小宇宙闪过一丝战意，［至于从第三宫逃离的人……哼，只要他们还在向前推进，迟早会再撞到我的拳下！］
　　［是吗？那这次你可要记得穿好双子座圣衣。］米罗毫不留情地讥讽道。
　　然后两人的小宇宙都有轻微波动，似乎是在笑。这看似剑拔弩张的对话，不正是彼此认可的证明吗？只有家人之间才可以开起玩笑毫无顾忌，如今的圣域已经走失了太多家人，仅存的几个还能彼此挖苦挤兑，已经是莫大的幸运。
　　玩笑归玩笑，他们彼此指出的事实却不容忽视。加隆告诉米罗的是决战无可避免他不必急于一时，米罗则提醒加隆光靠幻影赢不了任何战斗，不堂堂正正的穿上双子座圣衣他一辈子都走不出撒加的阴影。
　　……所以说真相帝什么的最讨厌了，让我稍微沉迷一下重逢的激动你能少块肉不？两人同时在心里吐槽对方。
　　［十二宫虽说有结界阻隔，随时召唤远处的圣衣却还难不倒我。］笑过之后，加隆沉稳了几分，隐隐有撒加执掌圣域时的风采，［倒是你，别因为敌人里可能有水瓶座圣斗士就冲动起来啊。］
　　米罗惊讶地抬头回望圣域山顶，当然，他看不到教皇厅里的加隆。这家伙在海底的十几年间跟圣域毫无联系，他怎么会知道……？
　　［海界的人是不是太八卦了点？……等等，是艾尔扎克那小子？］
　　会想到艾尔扎克并不是因为跟他熟。多年以来，卡妙的两个徒弟在米罗心里其实一直没有什么存在感。
　　他与卡妙探访彼此修炼地时总是来去匆匆，即使见了面也一直默契地保持着“不妨碍修业和各自任务”的底线，所以米罗基本上没怎么接触卡妙的两个宝贝徒弟。但通过十二宫一战，冰河的存在感已然刷爆了槽，而海界大战结束后贵鬼向他们讲起那一场场惊心动魄的战斗，很自然地又会提到冰河如何与他师兄艾尔扎克同室操戈。
　　换成是在从前，这一切对米罗而言不过是可以随意拼接和遗忘的故事而已，就算事关他恋人的徒弟，也只是“徒弟”而不是那个人本身，对他来说便没有任何意义。可在卡妙死后，与其有关的任何事物任何名字都弥足珍贵，他几乎是贪婪地记下贵鬼稚嫩描述中的每一个词，企图从中拼凑出那两个有着同样眩目极光的少年，透过他们看向此生最熟悉的身影……
　　可是他与艾尔扎克毕竟接触不多，那小鬼对他应该没多深的印象，又怎么会把他和卡妙的关系传到海底？
　　［巨海妖将军对他老师尊敬无比，哪会散布这种流言？是水瓶座自己告诉我的。］
　　米罗面无表情，内心默默碾过一排排羊驼座圣衣鳞衣和冥衣。
　　卡妙那样情感内敛的人会把这种事主动告诉敌对方？忽悠人也要有个限度啊喂！
　　［加隆你在海底泡太久了脑子进水了。］
　　［敢不敢等我讲完再评论？］
　　［那么请快些讲吧，来自海界的吟游诗人。］
　　
　　PART 4.史诗之一：海妖
　　
　　在十二宫之战的一年以前，守护波塞冬的七位海将军在世界各地逐渐觉醒，巨海妖鳞衣却迟迟等不到它的继承人，身为海界实质上统治者的加隆对此自然是十分介意。
　　直到某一天，沉寂数百年的巨海妖鳞衣突然发出耀眼光华，以海妖之形飞出海底神殿，加隆大惊之余也大致能猜到是继承者终于出现，半是狂喜半是好奇地追着鳞衣的轨迹而去，最终在北极圈附近纷乱的洋流里，找到了保持着海妖形态的鳞衣庇护的少年。
　　他周身有微弱的小宇宙环绕，一只眼睛被海里的冰凌戳破了，就一个战士来说这伤势算不得太严重，真正将他拖到生死边缘的是洋流对体力的消耗。加隆将他带回海底神殿，少年人顽强的求生意志很快就让他摆脱了死神的阴影，可是在他苏醒后的很长一段时间内，加隆都没有提过海将军继承人的事，任那少年独自在陌生的海底大陆一遍遍徒劳寻找返回冰原的方法。
　　怎么能甘心？那少年的小宇宙分明带着水瓶座圣斗士磨砺的寒芒，即使时隔十余年他加隆也绝无可能认错来自圣域的气味。呵呵，骗过了波塞冬又如何，独自打造出海底帝国又如何，到头来他竟还是需要借助那遗忘之地的力量么？
　　日子在僵持中沉默地流过。
　　十多天以后，一道强势的小宇宙突然从北方降下，直逼亚特兰蒂斯大陆，即使遥遥隔着海底大陆的天空和波塞冬的结界也璀璨得令人无法忽视。所有已经觉醒的海斗士都被这巨大的动静所惊扰，纷纷来到神殿前摆出迎战的姿态。
　　“老师！”被巨海妖带来的少年激动地跑到人群前列，尚显稚嫩却已颇为强大的小宇宙剧烈燃烧起来，“我在这里啊，老师！”
　　这是他第一次将自己的小宇宙展示在加隆面前，丝毫不逊于任何青铜圣斗士，不，甚至有白银圣斗士水准的小宇宙令加隆也不禁变了神色。有徒如此，那位来访的老师看来会是值得他一战的对手。
　　水瓶座的黄金圣斗士吗……
　　有趣啊！加隆露出玩味的笑容，作为日后海界与圣域交战的热身，作为他经营的海底帝国将凌驾于圣域之上的前奏，作为加隆能做到撒加做不到的事的见证，水瓶座啊，你的性命，我海龙将军收下了！
　　“省省力吧，小鬼。”他挥手招来海龙鳞衣穿上，“只有黄金圣斗士级别的第七感小宇宙能够渗透海皇的结界，你就算是在这里燃烧到死，你的老师也不会有半点感觉。更何况――”
　　他的声音变得危险。
　　“你注定是海皇麾下的巨海妖将军，鳞衣会与你相互感应就是证据！你与你的老师，注定会成为仇敌！”
　　少年仅剩的那只眼睛因惊讶而睁大。这些天来他的确时时能感觉到鳞衣的呼唤，全凭自己是白鸟座圣斗士预备员这个信念强压下深究的冲动。原来真相远比自己隐隐察觉的部分更加残酷，海皇与雅典娜的对立非止一日，如果自己真的已被选为海将军，那么前来海底的老师会不会将自己亲手处决？
　　不，现在不是担心这个的时候……如果这里真的是海皇的帝国，这些人都是海斗士，那么只身前来的老师怎么可能全身而退……老师，请你千万不要发觉波塞冬的结界，不要继续往深处查探，请现在就回去，越快越好！
　　黄金的小宇宙却越来越近。
　　似乎是看透了少年在担忧什么，加隆从鳞衣头盔的阴影下露出挑衅的笑容，张狂不羁的小宇宙猛然爆发。
　　――黄金圣斗士级别的，第七感的小宇宙。
　　――能透过波塞冬结界的讯号，和诱饵。
　　“住手！”少年发狂一般嘶喊，挥手就是炫目的寒冰：“冰结晶之环！”
　　“啧，感人的师徒情谊。”被冰环阻碍了行动的加隆毫无紧张之色，小宇宙继续提升，轻易粉碎了少年的桎梏。“可惜你根本没有限制我小宇宙的能力啊，小鬼！”他抬起双臂，银河般磅礴的力量开始汇聚：“想看看什么才是大人的战斗吗？”　　
　　笛声突然冲进这片银河，如同在暴风雨中生生辟出一块天地。少年被巨大的对冲之力撞进珊瑚丛中，想要起身时却发现自己已经失去行动与出声的能力，甚至连小宇宙都被强行封闭了。
　　“海魔女苏兰特？”加隆放下手臂，小宇宙里的杀意却丝毫不减，“你什么意思？”
　　“既然他是我们注定的伙伴，你若打伤他就是违背海皇大人的旨意，”苏兰特淡淡地说，“现在他不会妨碍你了，专心应付外敌吧，海龙将军。”
　　
　　PART 5.史诗之二：寒冰之瓶
　　
　　“还以为能到达海底的人会如神魔般令人生畏，原来不过是个虚张声势的家伙。”加隆冷笑道，“怎么，强行突破结界后已经站不稳了吗？身上的铠甲太重了吧，扔掉如何？”
　　水瓶座的黄金圣斗士没有答话，冰蓝的眼眸平静无波。
　　珊瑚丛里的艾尔扎克还是第一次看到老师穿上水瓶圣衣的样子。与平日里清峻锐利却也温柔耐心的老师不同，黄金铠甲映衬下的战士看上去厚重而庄严，金色光芒比西伯利亚冰壁的冷光更加寒冷，巨大的压迫感甚至不需经由小宇宙就传达得一清二楚。
　　他刚才就是带着这样的威压突破高不可及的穹顶而后瞬移到地面，海界杂兵因他的到来竟不自觉地齐齐后退，在神殿前让出了一方空地。
　　可是这位强大战士的声音却疲惫而沙哑：“我无意与你们战斗，只想找回弟子而已。”
　　“啊哈，小朋友会迷路到海底来？真是个拙劣的借口啊，身穿黄金圣衣的访客！让我猜猜，接下来你应该会一口咬定是我们藏匿了你可爱的徒弟，借此让圣斗士攻占这片深藏地中海底的宁静大陆？”加隆高声说，“看来我不得不选择先下手为强呢！”
　　“并无此意。”水瓶座不卑不亢地回答，“但，海底既然能有如此强大的小宇宙爆发，未必就不会有高人收留我的弟子，不是么。”
　　不要再向他解释了，老师！这里不是什么宁静的古老大陆，是海皇的巢穴，您必须马上离开！艾尔扎克在心底呐喊，却连嘴唇也无法翕动。半人高的珊瑚丛让老师无法看到他的身影而产生警觉，他却清晰地看到老师眼底的血丝和唇上的皴裂。为了寻找生死不明的他，老师竟从遥远的东西伯利亚一路搜寻到地中海……若不是身体已达极限，向来高傲的黄金圣斗士又怎么会在外人面前显露疲色？以他对老师的了解，老师在搜寻途中必定没有休息过片刻，并且为了方便他感应，一直维持着之前那种极高的小宇宙燃烧程度……
　　泪水漫过已经无知觉的脸庞。
　　不值得的，老师……我已经失去成为圣斗士的资格，不值得您为我如此拼命啊……
　　“伶牙俐齿，”加隆冷哼了一声，“但愿你的身手与你的口舌一样机敏！”
　　话音未落，他已经欺近圣斗士面前，光速的拳劲如暴雨一般笼罩了面前的身影。
　　一百七十五拳。没有一拳命中。
　　在他冲刺的瞬间水瓶座抽身后撤，加隆的每一拳都会更往前一分，他便在加隆挥拳时每个数千万分之一秒的间隙里恰好退出这一分的距离，拳头始终只能击在他身前的残影上。这一切都发生在十万分之一秒内，电光石火间两人同时止步又各自向后跳开，直到这时，刚才那一百七十五拳所激起的凄厉风声才姗姗迟来。
　　“逃命倒是挺快，却连还手的胆量也没有，真是无趣。”加隆双手合于额前，“热身运动到此为止，到另一个空间里漂浮去吧――黄金三角异次元！”
　　伴随着金色三角图案的完成，空气里有不可名状的波纹在扩散，时空被扭曲，被撕裂，露出黑暗的断口，恍若洪荒巨兽张嘴咆哮。这是连光都无法逃脱的区域，它以不可阻挡的声势在水瓶座面前迅速扩张，巨大的吸力攫住他金色的身影，远远望去，会让人错看成漆黑冰冷的夜风在撕扯摇曳的烛光。
　　加隆露出胜券在握的微笑。
　　直到他听见一些细小而清脆的，不属于异次元撕裂声的声响。
　　――那是什么声音？如苏兰特的笛声般凛冽却又不成曲调，如挥拳时鳞衣的金属摩擦声般勇悍却更冷静自持……
　　他愕然抬头，看见了张牙舞爪的异次元入口周围若隐若现的白雾。
　　是寒气！
　　加隆瞬间明白过来，那些声音是空气里的水分在极强寒气下迅速凝成微小冰粒并彼此聚合的冻结声！而水瓶座圣斗士，正是以冻结为战斗方式！
　　“钻石星尘！”
　　耀目的白色在视野里爆炸开来，冰雪如同摧枯拉朽的山洪，异次元入口被近于绝对零度的洪流冲得粉碎。狂暴的寒流在突围后仍有余威，加隆怔怔地看着它奔到眼前，才如梦初醒般一拳将它击散。饶是如此，挥拳的那条手臂上也是白霜一片，收拳后便听到一阵金属断裂声，鳞衣的手甲与护臂，就这样化为碎屑落了一地。
　　
　　PART 6.史诗之三：迷宫
　　
　　“到此为止如何？”水瓶座的战士放下拳头，萦绕周身的白雾渐渐散去。
　　作为一名黄金圣斗士，卡妙在他不到二十年的人生里已经有过很多战斗。他确信，如今站在面前的神秘敌人不会弱于之前遇到的任何对手，甚至称其有神一般的力量也不为过。他清楚这个敌人未尽全力，更清楚自己残存的体力不足以支撑太久，继续战斗毫无益处。
　　可惜他的对手一开始就打定主意要取他性命，又怎会就此罢手。
　　“弄坏别人的铠甲后就想一走了之吗？”加隆故意曲解他的意思，语调轻松，心里却已不再有半点轻视，与刚才截然不同的强大小宇宙缓缓燃起，竟仿佛是灿烂的星空覆盖了整个神殿。
　　“就让你看看，星星粉碎的样子吧！”
　　无数巨大的星辰幻影出现在那片灿烂星空里，光速砸向水瓶座的战士。卡妙连连跳跃，在千万巨星间来回闪避，落脚点在抽身离去的瞬间不断被巨大的冲击力撞出大坑，在连神魔也来不及眨眼的一刹那中，神殿前的空地已经在密不透风的连续轰击下全部崩碎。
　　卡妙在冲击的余波里闪过最后一颗陨星，在它后面等待他的却是再度光速逼近的加隆。碎星之力直接从对方手掌上冲出，卡妙甚至来不及将双手护在身前就被直直击中腹部逆向飞出，在一声巨响中撞倒了空地边缘古老的石柱，随后脸朝下重重砸在地面上。
　　这个力量是……！
　　卡妙挣扎着支起上半身，想要开口却只喷出一口血来，发不出任何声音。
　　加隆冷笑着走到他身前，缓缓抬起右手，金光再度燃起在指间。
　　［你是另一位双子座黄金圣斗士！］情急之下，卡妙直接以小宇宙对加隆喊道。
　　双子座啊……还真是好久没有听到过的名字呢。加隆一时有些失神，不觉间已散掉手上汇聚的力量。余光瞟了一眼远处的苏兰特等人，加隆也用小宇宙反问道：［另一位？难道同一个星座的圣斗士会有两个吗？］
　　［你不必装傻……］卡妙摇摇晃晃地站起来，［历代双子座圣斗士都是孪生子……12年前曾有一个被称为暗星的圣斗士在关进水牢后失踪，那就是你吧！］
　　［这可是你自找的，］加隆杀意激增，［知道得太多的人，通常都活不长。］
　　［那可……不一定……］卡妙站直了身体，右手高举，眩目的极光四射开来，四周空气猛然急速流动，狂风挟着霜雪环绕在他身边，寒意越散越远，连百米之外的杂兵都开始瑟瑟发抖。
　　这家伙是打算把西伯利亚搬到海底来吗？加隆冷哼一声，抬手就要给他再来一击星爆，刺骨的寒气却从脚底猛然窜上，低头一看，才发现脚下的地面不知什么时候已经被厚厚的冰层覆盖，自己的双脚也被冰晶包裹，牢牢凝在地上！
　　“可恶！”加隆燃起小宇宙用力挣开冰晶，后退了几步，才一驻足，冰晶又飞速地缠上他双足并猛扑向上！加隆大吼一声，崩碎冰晶高高跃起，再不停留，直冲暴风雪中心的卡妙而去。
　　“极光冰柩！”
　　巨大的冰棱如竹笋般一个接一个拔地而起，半空中的加隆不得不拧身停住冲刺以免撞上。落在冰柩上只双足一点，他重新如轻捷的飞鸟般穿过这冰柱的森林，然而当他终于站在森林中央，冰雪的操纵者已经如魔术师一般消失无踪。
　　中计了！
　　随着冰柩迷宫的成型，地面的冰层倒是不再像之前一样随时吞噬接近者，可加隆清楚，敌人由明转暗之后，危机只多不少。如果现在遇到冰的攻击，那必然不会如刚才一般轻松挣脱。
　　水瓶座圣斗士的身影出现在无数冰柩的镜面一样光洁的冰面上。制造出规模庞大的迷宫已经耗尽他所剩不多的体力，几乎是全靠身后的冰柩在支撑身体的重量。
　　“这里究竟是什么地方？你身后究竟是怎样的势力？”清冷的声音在冰块之间来回撞击，让人无法分辨它传来的方向。
　　“你是在以圣域使者的身份审问我吗？”加隆再次冷笑起来，“那为什么不敢与我面对面？仅凭这些冰块就想困住我，你未免也太过天真了吧，水瓶座！”
　　“――银河星爆！”
　　像是古老神话里决了口的银河，漫天星辉轰然摔落在大地，整个海底神殿都发出轰鸣。冰之迷宫在这巨大的冲击中震颤不止，水瓶座战士的影像也露出痛苦之色，然而直到震颤止息，没有一块冰柩上出现裂痕。
　　“这是数个黄金圣斗士合力也无法打碎的冰柩。”卡妙擦去唇边重新溢出的鲜血，平静却不容反驳地从每一面冰面里逼视加隆：“回答我的问题，海底的战士！”
　　
　　PART 7.史诗之四：幻火
　　
　　迷宫吗……加隆望向四周明灭不定的幻影，不由得想起关于克里特迷宫的传说――嗜血的半牛魔人，忒休斯锋利的剑刃，还有阿里阿德涅的线团……
　　他忽然微笑起来，不带戾气，不带杀机，就那样静静地回想起遥远的童年，他与双生的兄弟还能并肩坐在星空下的日子。他们彼此分享一知半解的神话故事，然后或鄙夷神的无情或幻想异国公主的美貌，从未料到他们往后的人生会被这些看似星空般遥不可及的故事所局限。
　　这一次，被困在迷宫里的是谁，谁携带宝剑逼近，而谁又将带来破局的奇迹之线？
　　他习惯性地侧头看向身边，却只看见冰壁里水瓶座黄金圣斗士肃穆的影子，这才想起，能与他并肩分享故事的人早已将他远远推开。
　　低下头，嘴角残存的温柔笑意再度变得森然。
　　――睁大眼睛看着吧，来自圣域的圣斗士！我加隆，将凭一己之力，粉碎通往胜利的一切障碍！
　　“在我面前建造幻影迷宫是你最大的失策，水瓶座……没有人能比我更了解幻觉与欺骗，连神也不能！”
　　指尖轻划，金色的光芒如流矢射出，瞬间在冰的森林里来回返折，盘织成巨大的罗网，无物可逃。
　　加隆满意地看到水瓶座战士猝不及防地被金光击中，清澈锐利的眼神涣散开来，像迷路的小孩子一样茫然无措。
　　“看来我已经抓住了引路之线呢，”加隆从容地抱起双臂，“乖乖在怪兽面前现身吧，克里特的小公主。”
　　冰的迷宫轰然崩碎。卡妙茫然地穿过飞溅的冰屑与寒雾，走到加隆身前站定。
　　“老实说，能让我将绝招使尽的对手，你还是第一个，”加隆有些惋惜地看着面前毫无反抗之力的战士，“在你死之前，就让我看看你还有什么心愿未了吧。”
　　金色的光芒流泻成绮，像一个温柔的梦境，笼罩在卡妙身上。
　　发生了什么事……？
　　卡妙在熟悉的白色世界里回过神来。西伯利亚的寒风一如既往地在他身边低吟，他四下环顾，被极昼时节刺目的雪光晃了下眼，抬手挡时才发现自己竟疲惫得几近虚脱，脚下一软向后跌去。
　　熟悉的气息及时出现在身后，有力的臂膀从腋下穿过，稳稳环在他胸前。
　　“失态了哦，水瓶座的卡妙大人。”来人将下巴抵在他肩上，几缕活泼的蓝色发梢扑到他脸颊边，有些痒。“早就告诉过你不要为那两个小鬼太过拼命，这回要不是米罗大人恰好路过，堂堂黄金圣斗士可要糗大了。”
　　卡妙微微侧头，嘴唇几乎贴在对方脸上，表情平静，眼神却温柔：“原来是恰好路过，我还以为是为了――”
　　为了什么？他脑中突然空白一片，好像失却了什么重要的记忆。
　　“是是是，不是恰好，是为了见证白鸟座青铜圣斗士的诞生，并庆祝水瓶座黄金圣斗士终于结束保姆生涯。”米罗没有看出他的不自然，熟门熟路的滑到他身前落下一吻。
　　对啊，今天是决定白鸟圣衣归属的日子，刚才艾尔扎克已经击败冰河，在自己的允许下去了存放圣衣的万年冰壁……
　　刚想到这里，远处的冰川就传来沉闷的咆哮，脚下的雪原也应和着震动不止。冰壁碎裂时掀起的弥天雪雾里，白色的身影如横贯天穹的白鸟一般翩然飞到自己身前：“老师！我穿上圣衣了！”
　　米罗早在冰川开始震动的瞬间就放开了卡妙，此刻两位黄金圣斗士并肩而立，向少年送上祝福。艾尔扎克双目如晨星般明亮，在恩师面前再次许下为大地的爱与和平而战的誓言。落选的冰河也凑到他们面前，眼中满是艳羡。卡妙轻轻将手覆上他的肩：“并不是每个人都适合穿上圣衣，比起战斗，你的母亲也一定更希望你能平安成长……”
　　“谢谢你，卡妙老师。”冰河湛蓝的眼里是不加掩饰的雀跃，“等我将妈妈带离深海之后，我还可以继续以圣斗士为目标努力吗？我……其实也想为大地的爱与和平尽一分力量，哪怕只有一次……”
　　“会有机会的，只要你真的有此愿望，”卡妙发自内心地露出愉快的笑容，“我会等着那一天来临。”
　　少年们终于在欢笑和希冀中渐行渐远。米罗松了一口气，拉过卡妙紧紧抱住：“总算结束了……”
　　“只是一个新的开始。”卡妙静静地回抱他。
　　“不，只要你愿意，这可以成为一切的终点。”米罗松开怀抱，略退半步，深深凝望卡妙的眼：“你已经培养出了出色的继承者，他们将按部就班地继续成长最终接过水瓶圣衣，只要你愿意，我们现在就可以交出黄金圣斗士的身份，像普通人那样一起生活下去！”
　　卡妙震惊地看向他热切的面容：“你是说，放弃守护大地的职责，放弃圣域里的同伴？”
　　“别傻了卡妙！”米罗挑起一个嘲讽的笑容，“圣域里隐藏的秘密，我知道你一定比我了解更多，但我也不是全无察觉啊――守护大地的战士早就是一盘散沙，今日的同伴可能明天就会生死相搏，难道你愿意面对这一切？况且这世上的战士那么多，谁规定了一定要是你我？你的弟子，白银的部下，他们为什么就不能接过这责任？我们已经为这誓言蹉跎了那么久，难道你就甘心继续在战斗中慢慢耗尽彼此的青春与热情，直到某天死在神所划定的战场上，才来哀悼我们短暂的相爱的时光？”
　　卡妙愣愣看着他，良久，目光忽然变得柔和：“你说的每一个字，都是我心中所想。”
　　他用力抱紧面前的人，仿佛燃尽冰冷的一生中仅剩的热量：“天蝎座的米罗啊……”
　　明明名字的主人就在怀中，他的声音却缥缈得如同送往天际。
　　“――如果你能听到的话――”
　　环在爱人背后的手凝出霜雪。
　　“――我，水瓶座的卡妙，在这注定不会太长的一生里――”
　　猛然暴涨的冰棱将两具身体一起贯穿。
　　“深深庆幸，能爱上你。”
　　
　　PART 8.史诗末章：极光
　　
　　“你――！”加隆又惊又怒地看着面前以冰自戕的水瓶座圣斗士。冰棱几乎是擦着心脏贯胸而过，血液在寒气的约束下缠绕冰棱蜿蜒攀上，幻化成一块红艳欲滴的剔透琉璃。
　　还好……一切都在控制中……卡妙艰难地汇聚起神智，现在还不能死！
　　与直接冻结的战斗方式不同，这一刺纯粹是物理攻击，只要冰棱具有极光冰柩的强度就有刺穿黄金圣衣的可能，并不需要达到使黄金圣衣原子活动停止的绝对零度。但也因为是纯粹的物理损伤，卡妙即使恢复了神智，也无法通过小宇宙对温度的控制来减轻伤害。
　　金色的战士终于脱力地跪坐在地，冰棱在比冰更寒冷的指间寸寸碎裂，叮叮当当地坠落下来，像是艳红的落花。
　　然后加隆看见，水瓶座抬起重归清明的眼，还给自己一个不屈的眼神。
　　［幻胧魔皇拳吗……虽然不知你是如何学会的，但不巧得很，我恰好知道解法啊……］微弱的小宇宙代替无力动弹的唇舌传达出主人的骄傲。
　　［‘幻胧魔皇拳的威力将一直持续，除非杀死眼前的敌人，或者自身濒死。’你还真下得去手，水瓶座！］加隆的小宇宙传递出真诚的赞叹，［至于我为何会这传说只有教皇才能掌握的魔拳……哼，我一早就确信，我那将邪恶之心深深掩藏的哥哥迟早会夺取圣域的统治权，这魔拳自然也是他的囊中之物，我又怎么可以落于人后？］
　　［撒加身后亦步亦趋的影子么？你真是可悲……］
　　［你有什么资格嘲笑我？面对幻境里的爱人，你竟毫不犹豫就用冰棱将两人一起穿透！冷血如你，又怎么会懂身为暗星的我对光明是如何憎恨……与渴求！］
　　［这就是我不如米罗的地方……］卡妙竟然微笑了，［换做是他，如果发现我违背了与他一同立下的守卫大地的誓言，一定会更早打碎这幻象，无论它多诱人……］
　　――那时候卡妙和加隆都没有预料到，这句话会在火钟重燃的夜晚一语成谶。
　　［没空和你废话，］加隆咬牙，［这一次，一定送你下地狱！］
　　灿烂星空重新覆盖了两人周围的大地，星云如被漩涡撕扯，汇聚到高举的双臂上方。肃杀的寒气亦如星系爆发一般，以绚烂至极的姿态猛烈膨胀，竟在加隆的星空里生生卷起漫天朔雪，星辰都变成莹白的冰粒，狂舞于天幕之上。
　　他的小宇宙明明不如我，而且他明明已经如此虚弱！加隆被水瓶座的气势震慑，预备出招的双手竟一时僵在半空。这疯狂的冰之小宇宙燃得毫无保留，难道说，他打算烧尽生命……！
　　［极光处刑！］
　　那是加隆此生见过的最绚丽的光华。一直要到很久很久以后，当他与敌人一起飞向渐次粉碎的群星时，他才能明白那光华如此耀眼的原因，与水瓶座当时的心情。
　　“银河星爆！”
　　巨大的星辰幻影不断撞碎在极光的洪流上，却无法令它逆流或者停滞，甚至在极光的强大冲击下，碎星之力隐隐有被推回来之势！
　　加隆咬了咬牙，熊熊燃烧的小宇宙猛然又提升了一个层次。
　　轰！
　　互不相让的两道巨力终于引发爆炸，气浪将已经残破不堪的地面彻底碾碎。加隆双手交叉护于身前，被风压推着倒退滑行，地面拖出两道深深凹槽，直到十多米外才停住，而无力护身的卡妙直接被甩飞出去，再度撞倒了古老的石柱。
　　这一次，他没能再站起来。
　　过度消耗小宇宙后加隆也是一阵虚脱，但他仍面不改色地走到伏在地上的水瓶座面前。伤痕累累的黄金圣斗士已经失去意识，生命正迅速从他年轻的躯体里流走。加隆静静注视他沾了血污的苍白侧脸，这才意识到原来他是如此单薄清秀。
　　比自己更加年轻更加鲜活的生命啊。
　　只是片刻的分神，一道暗金光芒便闪到他眼底。眼见老师生命垂危，艾尔扎克竟爆发小宇宙挣脱了苏兰特的笛音，穿上巨海妖鳞衣，张开双臂挡在老师的身前。
　　以圣斗士为目标的少年，抗拒着鳞衣呼唤的少年，原来也会为了保护重要的人而舍弃自己的意愿。
　　“放了老师，”艾尔扎克的声音微微颤抖，“否则我将不惜全力一战！既然我是海将军，那至少也该有与一位海将军同归于尽之力――选择吧！是放了老师从而保证所有海将军齐聚无损，还是执意杀死老师，让海将军在波塞冬君临之前就平白折损两个！”
　　加隆没有回答，默默上前一步。
　　艾尔扎克只当他执意要伤害老师，奋力挥出一拳钻石星尘。加隆用鳞衣完好的左手接住少年的拳头，丝丝寒气化作白雾缭绕在他身边，他纹丝不动。
　　“想要保护你的老师，至少要变得和他一样强吧。”加隆冷笑。
　　“够了，海龙将军，”苏兰特也缓步走到空地前，“巨海妖将军如果真的存了死志，同归于尽绝不是玩笑。对于波塞冬大人的事业来说，这种损失是不被允许的。”
　　“可是他已经知道了海底神殿的位置。”
　　“你别忘了，我背负海魔女塞壬之名。”苏兰特转了转手中长笛，“就如塞壬的歌声可以操纵人心一般，对我而言，在清醒状态下或许无法改变一位黄金圣斗士的意志，趁他失去意识抹去一段记忆还不算难事。”
　　“……既然你们如此坚持，我再有异议又有什么用。”加隆哼了一声，转身大步离开了。
　　
　　PART 9.尘埃
　　
　　当吟游诗人讲完他手中的史诗断篇，已经是夜幕降临后的第5个钟头。巨大的冷月比之前又升高不少，十二座沉寂的宫殿在它映照下略明亮了几分。
　　天蝎宫的主人把玩着头盔上长长的蝎尾，漠然地望向自己投在月下的影子。
　　［后续发展不在我可见范围之内，］加隆的小宇宙说，［以后有机会的话你去问问苏兰特吧――他现在跟随朱利安四处巡演，以船王家族和城户家族的交情，女神说不定能联系上他。］
　　以后？米罗捏着蝎尾的倒钩微笑，多动听的字眼，让人忍不住去相信那些未说出的话和未实现的梦。可惜沉迷于谎言是普通人的特权，而他握着战士的清醒与骄傲，清醒到不屑沉醉，骄傲到不屑遗憾。
　　更何况，那之后的故事，他知道得远比任何人都多。
　　一年前卡妙在雅典的医院里醒来时，最先看见的就是米罗满是担忧的脸。
　　“你吓死我了！”米罗俯身轻轻拥住重伤未愈的爱人，“你知道吗，我把所有尚能联系到的黄金圣斗士都拽了出来，甚至惊动了教皇和五老峰的老师，小宇宙合力之下，才能让你有命撑到手术完成……”
　　卡妙眼里闪过很多情感，最终却只是问：“你怎么找到我的？”
　　米罗坐直了身体：“那天我修行结束在镇上休息，突然好像听到你的声音……”
　　――天蝎座的米罗啊，如果你能听到的话。我，水瓶座的卡妙，在这注定不会太长的一生里，深深庆幸，能爱上你。
　　“瞬移到西伯利亚，却看见海边有一件暗金色的巨海妖形态的铠甲破浪而出，带着昏迷的你落在冰原上。当我跑到你身边时，那件铠甲化为一道光芒钻入海底，围绕在你身边的带着隐隐歌声的小宇宙也消失了。”
　　歌声？卡妙模模糊糊地想起，自己在昏迷中似乎是听到过歌声，甜美妖娆，如同来自传说的塞壬。
　　“卡妙，虽然我们一向互不干涉对方任务，但我真的无法忍受面对重伤的你却一无所知……可以告诉我，究竟发生了什么吗？”
　　卡妙皱起眉，半晌，才略带迷茫地回答：“我记不清了……”
　　他隐隐记得一些零碎的片段。神殿，石柱，失落多年的金色小宇宙，战斗，冰的迷宫，光的幻影，极光倾泻，星辰粉碎。可是这些碎片始终无法串成完整的事件，就像断了线的珍珠项链，满地珍珠光彩如昔，却无法重现那精心串联的美丽图案。
　　“想不起来的话就别想了。”米罗伸手轻轻揉散他纠结的眉心，“是我不该问，你现在应该好好休息才对。只要你平安无事，怎样都好。”
　　他的手指仿佛带着魔力，卡妙在他安抚下渐渐感到眼皮沉重，很快就睡了过去。
　　米罗的神色却凝重起来。
　　卡妙一向不屑于撒谎，说不记得就一定是真的不记得。然而他身上的伤痕分明有双子座绝技银河星爆的影子，难道说，他是在执行寻找失踪多年的双子座圣斗士的任务，并且被对方所伤？
　　他返回圣域觐见了教皇，自请接下寻找双子座圣斗士的任务。不知是不是错觉，那一刻他觉得青铜面具后的教皇似乎陷入了遥远的回忆，微笑的气息透过厚重法袍旋落在教皇厅里。
　　“不必了，”法座上的人说，“只是尘埃……”
　　星空下并肩分享故事的少年也好，身穿双子圣衣对弟弟挥拳的正直战士也好，有关“双子座”的一切，都已经是遗落在时光里的尘埃。
　　这情感并非米罗可以窥探，因此他也只能带着不甘告退。直到一年后他看到教皇面具下的真容，直到他听说双子座暗星如何化身海龙将军，直到带着冥界死亡气息的银河星爆冲进教皇厅，直到加隆在猩红毒针下一次次站起，他才终于明白何谓尘埃。
　　――无处不在，却渺小到无法看见更无法握住的……羁绊。
　　就像他与卡妙。那些温存的眉眼，那些炙热的怀抱，那些缠绵的唇舌，如今也都成为遗落在时光里尘埃。
　　
　　PART 10.烬
　　
　　火钟第八格燃尽时，沙罗花的雨幕如一场悲悯的梦，从第六宫一直绵延到女神殿。
　　佛陀化身的男人，最接近神的男人，竟然……死了？！
　　米罗终于失控地跑了出去。石阶在脚下仓惶逃离。天蝎宫到处女宫之间只隔着一座天秤宫而已，他却感觉像是隔了整个世界。
　　生与死的世界。
　　活着的人与从死亡之国回来的人所隔着的那个世界。
　　“沙加已经被杀了！难道我还能在天蝎宫悠闲地等着吗！”他对穆和艾欧里亚怒吼。
　　“猩红毒针！”他对身穿冥衣的三人出招。
　　“我们这里，也有三位黄金圣斗士！”他摆出雅典娜之惊叹的姿势。
　　多么荒谬啊。金色光芒激烈对撞的时候米罗无不讽刺地想。几个小时前他看到加隆不断跌倒又爬起，曾经想过为什么死去的战士不能做到这一步。而如今他们做到了，就在他眼前，承受着天舞宝轮剥夺四感的障碍，承受着艾欧里亚拳头的威力，承受着他毒针的折磨，甚至承受着A.E对撞的压力，身姿依然挺拔，面容依然坚毅，半步也不曾退让。
　　却不再是为了守护雅典娜……
　　不再是为了和大家并肩战斗！
　　为什么？难道死亡的阴影，真的比天舞宝轮、闪电光速拳、猩红毒针还有A.E对撞加在一起更可怕？难道曾经被舍弃过一次的生命，值得用一次次比死亡更痛苦的折磨、杀死战友的罪名、背叛信念的屈辱、永世被唾骂的结局来乞求？
　　为什么不回答！
　　轰隆――
　　声势惊人的金色光团终因渺小的外力而被巧妙地改变了方向，像一个太阳般冉冉升起，在夜空里霍然炸开。流火纷坠，恍如巨大的烟花。
　　再巨大又能怎样。烟花的结局，只有碎落在地冷凝成灰而已。
　　譬如生命。譬如爱情。
　　
　　                        
作者有话要说：点击【下一章】如果没有刷出文字的话，请直接点击本文目录下的第4章，或者在翻页下拉选项里选第4章即可。（我也不知道这是遇到了啥BUG）




☆、合

　　第四个故事：沉默的泡沫
　　
　　PART 1.生离
　　
　　女神阻止了她忠诚的战士向叛徒们挥出的绝杀。
　　没有人知道这位携带着千万年智慧的十三岁少女究竟在纷飞花雨中悟到了什么，同样没有人知道，因女神命令而被迫相互扶持的战友与仇敌在这一段遥长石阶的尽头应该如何相处。这条路毕竟太短，短得让金色战甲未曾蒙尘的战士们看不清臂弯里衰弱的容颜和这容颜背后伤痕累累的灵魂；这条路又实在太长，长得让沉默风化了爱恨，谁都没有力气再呐喊或者挥拳，心火熄灭，无悲无喜，恍如陌生人。
　　这样最好，卡妙想。
　　仅剩听觉的世界里，一切声音仿佛被无限放大。他听到金属的战靴在石阶上叩出清脆声响，听到相扶相携的人们发丝彼此摩擦，听到夜风掠过古老宫殿石砖的缝隙，听到小昆虫在山岩间轻盈穿梭。最熟悉的身影，最熟悉的圣域，在声音里一点一点成形，竟温柔得近乎安宁，仿佛这里从他们浴血搏杀的战场又变回了多年前孩子们三五成群信步闲游的地方。
　　――时间啊，你如此美好，请停一停。
　　浮士德的名句跳进脑海，令卡妙有片刻的失神。
　　仅仅片刻而已。
　　因为他同时听到遥远的钟楼上苍焰闪动，听到身后的阴影里冥蝶振翅，听到飘零在地的沙罗花被风微微抬起又无力落下，听到雅典娜微不可闻的叹息。
　　一切旅途都有尽头。
　　女神殿前，卡妙突然有些羡慕撒加。死去的黄金圣斗士里，他是唯一在青铜们闯宫后见到过女神的人，这一次又是他保留了视觉，得以见女神最后一面。身为守护雅典娜的圣斗士，如果能亲眼看到女神，哪怕只是一个遥遥的背影，也足以将为之战斗的信念具现，让他们确信多年的修行与战斗没有错付。比起那些能一直站在女神身边的战士，这种来自女神的肯定对挣扎在死之国的人来说更是如同无尽长夜里的唯一灯光，而他们偏偏就在灯光点亮的前一刻失明。
　　幸好他们从来都足够坚定，即使失望，仍无后悔。
　　加隆将取自教皇座下的匣子递给撒加。双生的兄弟无言相望，十三年时光在他们中间呼啸而过。加隆不知道，女神不知道，黄金圣斗士们也不知道，失去视觉的卡妙和修罗更不会知道，那一刻他的表情和撒加是多么相似。
　　可是撒加看到了。而这已经足够。
　　女战神比他们预期的更加勇敢。为了突破第八感，少女手握白刃，任眼泪汹涌，依然微笑着将黄金匕首刺入咽喉。
　　殷红的血淌了满地。
　　确认少女的心跳完全停止，冥蝶终于离去。震怒的黄金圣斗士们正要攻击，女神的尸身却仿佛冰雪消融一般渐渐变得透明，终至不见。
　　“别耽搁了，女神已经到达冥界开始战斗，快去保护她……”唯一还能出声的修罗竭力喊道。
　　真相往往让人措手不及。
　　有太多言语需要交换，有太多泪水需要挥洒，有太多拥抱需要补偿，可时间不允许，职责不允许，局势不允许。
　　［卡妙你……你们还能走吗？］米罗用力抹了把脸，咬牙咽下一切杂念，对虚弱的三人伸出手。
　　［不必担心，我们已经积攒了不少体力。你们赶紧去追女神，我们去找潘多拉以便行刺冥王。没有时间了，要快！］撒加站了起来。
　　就像A.E对撞时那样，他们再次站成了两队。
　　这一去就真的永别了吧。米罗深深凝望卡妙，而卡妙的眼睛已经什么都看不见。
　　可是卡妙依然准确地将头转向米罗的方向，没有焦距的双眼坦然迎向米罗的视线，倾尽一世温柔，凝成一个清浅却安宁的微笑。
　　然后他们同时转身，与各自的队友一起走上不同的道路。
　　――走上此生最后一次离别。
　　
　　PART 2.忽已晚
　　
　　二十年的人生里，卡妙还是第一次发现，阳光是如此残酷的东西。
　　只是被晨曦微微拂到而已，萦绕周身蓄势待发的绝对零度的寒气瞬间就消散无形，灵魂仿佛被带倒钩的利箭刺穿，一点一点，生生从这见不得光的屈辱身躯上扯开。
　　他听到小人得志的青蛙在大声嘲笑，听到对方包裹着冥衣金属长靴的脚反复踩踏在自己身上。他觉得有点好笑，失去触觉后疼痛根本就无法传达，如果这只青蛙知道自己甚至无法给地上的人造成死前最后的痛苦，会不会气得像寓言故事里的青蛙那样鼓起肚子？
　　这可真不像是冰之战士会有的联想。卡妙在心里微笑。会有这种想象力的，一向都是米罗啊……
　　他想起他们十四岁那年，本身也是个半大孩子的自己对夜夜念着妈妈失眠的冰河束手无策，恰逢米罗前来探望，两人便一起来到科霍提克村买下一本俄语版《各国童话故事选粹》准备发动名为“千日战！睡前故事”的作战计划。这名字当然是米罗起的，卡妙虽然内心的吐槽已经铺满天际，脸色却始终淡淡――从很早以前开始，他就不再拒绝米罗的任何提议，哪怕再任性、再疯狂、再异想天开。
　　十四岁已经是初解情愫的年龄，何况早熟如他。这个每年都把地中海的阳光带到冰原来与自己分享的人，不知不觉间已经成为心底最珍贵的宝藏。卡妙并不奢求米罗能回应甚至只是察觉自己的心意，对他来说能维持现状就很好。他们已经有共同的信念共同的誓言共同的理想，他们并肩面对风雨面对战斗面对生死，世上的所谓有情人，又有几对能拥有这样的默契，这样的幸运？
　　“说到童话故事，让我想起当初还是预备员的时候在圣域听过的那些，”米罗随口说，“比如我们两一起听过的《快乐王子》，是撒加和艾俄罗斯――”
　　轻快的话语戛然而止。两个禁忌的名字在毫无准备的情况下重见天日，关于七年前那个血色之夜的记忆瞬间沸腾起来，米罗俊朗的脸一下子变得阴沉。
　　“你多大了，还想听童话故事？”卡妙似乎没看见他的神色，平静地将话题岔向另一个分支，“要不你晚上和冰河挤一张床听我讲好了。”
　　米罗用看哥斯拉的眼神看向水瓶座黄金圣斗士：“卡妙你，你居然会讲笑话？”
　　卡妙回了他一个看奥特曼的眼神：“冰之战士也是人。”
　　“你的笑话还真是冰之战士的风格，冷死人了。”米罗双手抱于身前，夸张地搓了搓并不存在的鸡皮疙瘩。这么一闹，阴沉的气氛已经荡然无存。
　　那天晚上米罗当然没有去和冰河挤一张床，早在下午，他和卡妙一起在村子里喝完正宗的俄罗斯饮料克瓦斯之后，就风风火火地回米诺斯岛去了。
　　那天晚上卡妙冷冰冰地念完白雪公主，深感自己果然没有撒加和艾俄罗斯那般亲和，光是看冰河睡意全无的大眼睛也知道这故事被他讲得有多么失败，倒是一旁的艾尔扎克早已在平板的叙述里睡得死沉。卡妙想起自己过早褪色的童年，觉得不应该用太沉重的反思影响小孩子，于是放弃对国家兴衰和王后悲惨结局进行分析，补了一句总结：“你看，白雪公主三次遇到危险都是因为轻信别人，所以你以后要随时保持警惕，要像冰川一样坚定，不被外人迷惑和动摇。”
　　……冰河你的童年真是令人同情。
　　好不容易哄冰河睡着，卡妙揉着眼睛走出房间，刚跨进客厅，就看见蓝色头发的天蝎座圣斗士倚在壁炉边上，似笑非笑地望着他。
　　“你欠我一个睡前故事。”米罗说。
　　“欧洲现在是下午，离你的睡前还早。”卡妙一时没从震惊中回神，怔怔地回答，好几秒钟后才反应过来：“你怎么不燃烧小宇宙？这里可是零下几十度的地方！”
　　“听你讲得入神，不想打扰。”米罗微笑，揉了揉有些冻僵的关节，缓缓展开天蝎的小宇宙，“好吧，离我的睡前时间的确还早，那就算你欠着――我先收订金。”
　　一片炽热贴上卡妙的唇，他的世界瞬间变成一个超大号极光冰柩。
　　“笨，接吻的时候要闭眼。”
　　“这不是笨不笨的问题吧你被米诺斯岛的岩石砸傻了么大晚上突然跑进别人家抱着就啃这算啥啊我警告你这里是我的地盘敢耍我小心处刑了你没事就早点回去洗洗睡哦不对你那边还没到睡觉时间那就回去继续修炼吧天蝎座的米罗大人！”
　　嗯，没脸红，没结巴，音量也没有失控，局面还在掌握之中。卡妙满意地想。
　　米罗笑得挂在卡妙身上：“卡妙你能不能别这么可爱？”
　　笑够之后他突然换上郑重的表情：“我没有耍你。卡妙，我爱你，是对情侣的那种爱。这句话藏在我心里很久了。”
　　“这么晚了你出现在我家就为说这句话？”卡妙皱眉。
　　“突然想通了嘛，”米罗笑笑，“本来打算继续藏下去，可是看你的弟子越来越多，你对他们又如此尽心尽力，我们相聚的时间恐怕越来越少，再不说，等变疏远了就什么都来不及了。”
　　“疏远？”卡妙挑起一条眉毛，“米罗你给我听好，你是我最亲密的人没有之一，疏远这个词，我们一辈子都用不上。”
　　拥抱，然后亲吻。
　　我爱你，而你也一样――还有什么是比这更幸福的巧合。
　　……
　　二十岁的卡妙想到这里，忽然觉得时间对自己已经足够宽容。他和米罗，有过友情，有过暗恋；有过相聚，有过离别；有过相知，有过决裂；有过携手，有过搏杀；有过偎依，有过陌路；有过承诺，有过背叛……
　　这是寻常人几生几世才能遍历的情缘。
　　何必羡白头？未必不白头！
　　可是终究还是欠了米罗一个睡前故事……卡妙想。现在他即将归于永眠，米罗作为战士或许也离此不远。那么，这最后的睡前故事，就由他自己来书写吧……
　　
　　PART 3.死别
　　
　　米罗在下坠。
　　时间和生命在身边飞速撤离，比夜更深沉的黑暗填充了整个世界。无尽深渊里仿佛藏着一个甜美的微笑，蛊惑他丢掉最后的挣扎安心沉眠。
　　不……雅典娜……穆，艾欧里亚……
　　他竭力保持着清醒，去想独身闯入冥界的女神，去想和他一同被丢进无底深渊的两位战友。然而黑暗浓重，他几乎分不清自己是否醒着，更不知该把意识拉向何处……
　　这就是死亡吗？
　　想到这里他烦乱的心突然就变得宁静了。
　　――卡妙，当初你步入死之国时，是否也经历着这一切？
　　仿佛是在回应他的感念，一片晶莹雪花飘然落进他的脑海，眨眼间，无尽黑暗里亮起无数微弱却清晰的光点，像是展开了一片只属于他的星空。
　　世上最冰冷也最滚烫的小宇宙，传递到了他身边。
　　米罗突然明白了那意味着什么，奇怪的是，他并未如想象中那样悲伤。与十二宫一战中卡妙小宇宙骤然消失时的惊痛不同，此刻他心中波澜不惊。或许是因为他们在漫长的分离之后终于走上同样的归途，或许是因为一切悲哀的伤痕都将随着生命消散，或许是因为他在坠落前已经看见，因为他们的努力，青铜的少年们终得以携带着女神的圣衣冲进哈迪斯的层层结界；这一刻，就像是空了很久的手心终于重新握住它眷恋的另一份掌纹，像是伤感的小说翻过了最后一页，像是先后离枝的落叶在地下重新交叠，一起酝酿下一个嫩绿的春天。
　　你令死亡变得温柔。
　　［圣斗士生命的终点在寒冰地狱。］卡妙的小宇宙说。
　　［那地方跟西伯利亚比怎么样？］米罗问。
　　［更冷，］以冰作战的水瓶座圣斗士诚实地回答，［而且见不到你。］
　　［以后就能见到了……］米罗闭上眼。
　　［不，我们的重逢不会在那里，］卡妙的小宇宙已经微弱到难以感知，［我们会变成风，穿过那些我们誓死守护的人群，看尽他们的喜怒哀乐，就像你以前最喜欢的那样……］
　　［我就知道你记得，］米罗笑了起来，［天啊卡妙，我从不知道你还有当诗人的天赋，看来北极圈的冰雪总算还没有埋掉你血液里的浪漫。］
　　［算不上诗歌，睡前童话而已……］卡妙的小宇宙终于彻底低落到米罗感知的范围之外，星空熄灭了。
　　天蝎座的圣斗士依然在下坠。有什么温热的东西落在黑暗里，因为追不上他下坠的速度，让人错觉是在向上飞去，去追那些消逝的星光。
　　“做个好梦……”他对熄灭的星空低喃，然后彻底沉入死者的世界。
　　与此同时，少年青铜圣斗士们打碎玻璃穹顶落在城堡的中心。他们喊着前辈的名字，却只触到飞散的星尘。
　　天已经亮了。
　　
　　PART 4.未展眉
　　
　　少年们在奔跑。
　　这里是永夜的世界，是死者的国度。他们因突破了第八感而得以踏足这片原本与生者无缘的土地。
　　冰河和紫龙在一片花海中停下脚步。
　　他们一路跑来，目光所及之处全都是绝望的灵魂和残暴的奴役者，这片花海却如此温暖而充满爱意，简直不像是属于冥界的东西――如果不是有冥斗士的尸体横陈此地的话。
　　“看来星矢和瞬已经通过这里了。不过，这到底是……”紫龙说。
　　“花海……”冰河忽然露出怅然的神情，“我听老师说过，多年前天琴座白银圣斗士奥路菲为了挽救死去的爱人而进入冥界。他的琴声连神都会为之动容，如果是他的话，的确有可能在冥界制造出这样美丽的花海。”
　　他怎么可能不记得。当年听说这个故事后他曾一度幻想自己也能到冥界追寻亡母灵魂，卡妙严厉地告诉他这种事不可再想。那时候他并不理解老师的苦心，而等他终于明白时，已付出太大的代价。
　　“在冥界，真的可以寻找到逝者的灵魂？”紫龙想起一路所见的那些亡魂，他们面目模糊神情呆滞，在地狱无休止的苦役中早就磨掉了灵魂的棱角，根本分不出谁是谁。“那我们是不是可以找到死去的圣斗士们――”
　　“快走吧紫龙，”冰河低下头，自十二宫之战后已经长得很长的鬓发挡住了他的表情，“死者有死者的道路，生者有生者的战场。我们能依靠的只有自己，雅典娜能依靠的只有我们。”
　　紫龙还想再说什么，突然逼近的强大小宇宙打断了他。
　　“能说出这样的话，看来你比刚才那个哭哭啼啼的小子成熟不少。”张狂又不失沉稳的声音响在身后。
　　“加隆！”少年们惊呼出声。
　　“你见过星矢和瞬？”冰河问。
　　“啊，他们先走一步，我留下来清理了几只野狗。”加隆毫不停顿地从他们身边走过，“愣着干什么，还不快跟上？”
　　少年们沉默地对望一眼，跟在加隆身后向第三狱跑去。
　　金色的身影在前方引领着他们，对于未知前途的不安似乎一下子就消失了。这种感觉，犹如儿时每次训练到筋疲力尽以为自己会死掉时抬头看见自己的老师，再苦再难也会燃起无限的勇气。
　　无论是在庐山还是在西伯利亚。
　　“紫龙，童虎老师以前是怎样训练你的？”
　　“老师整日坐在瀑布前一动不动，基本都是口授，让我自己通过水流的变化来领悟拳法，”紫龙说，“他要求很严格，人却很和蔼，每次我有进步都会笑着夸奖。”
　　“是吗……”冰河抬头看向冥界灰暗的天空，“我的经历和你正相反。卡妙每次都会亲自演示，要求我们做到的训练他自己一定会做得更多。印象里他很少笑，除了初次见面那天大概就只有我们学会各自绝招的时候。但我知道他很在乎我们，所以我常常想，一定是我做得不够好，老师才会不开心……”
　　原来，提起他并不是那么困难。
　　“艾尔扎克出事后，老师更是严肃，那时我以为拿到白鸟圣衣会让他高兴一些，没想到我获得圣衣的时候他并不在场，等他见到我穿上白鸟圣衣，已经是在十二宫之战了。”
　　“冰河……”紫龙不知该说些什么。他清楚地看到，白鸟座的青铜圣斗士脸上虽有感伤，眼神却依然清澈，并不是沉湎回忆无法自拔的样子。
　　“他两次在我面前离去，都是带着笑的。我这才明白，他从来没有嫌我不够好，故作严肃只是为了斩断我的软弱和依赖。”冰河声音略有哽咽，抬起的脸庞却终究没有沾染泪光。“所以我不会像当初每天去看妈妈那样，自欺欺人地说他就在那里等我去找寻……紫龙，你是不是觉得我很无情？”
　　紫龙终于明白刚才在花海的那番话从何而来。
　　“这就叫无情？”加隆在前方冷哼一声，“别太自以为是了小鬼！你的老师为了战胜敌人，可以面不改色地刺穿自己和所爱之人的胸膛！做不到为大地和平舍弃一切的话，趁早丢掉圣斗士的名号回家哭鼻子吧！”
　　“……我明白。谢谢你，加隆。”
　　他们奔跑。第三狱到地狱尽头。
　　十二件黄金圣衣在叹息之墙前齐聚。活着的，死去的，十二位黄金圣斗士化为阳光，撕裂了神明的屏障。
　　这是身为人类的奇迹，与骄傲。
　　
　　这并非结局：明天
　　
　　星矢说，十二位黄金圣斗士最后露出了温暖的笑意，就像兄长一样。
　　冰河想，也就是说，老师的三次离去都是带着微笑的，他应该是没有遗憾的吧。
　　后来星矢被冥王一剑穿心，那一刻他也带着笑意，像神话里不羁的天马。区区生死算得了什么，他展翅飞跃的，是神与人的界限，是光明的无限可能，是永恒。
　　再后来女神赢得了永久的胜利。他们中止了大日蚀，世界的爱与和平再次得到了延续。
　　只是离去的人无法回来。
　　慰灵地里一些坟茔需要重修，另外又加了一些名字。杂兵和几个青铜在莎尔娜的监工下汗流浃背地劳作，偶尔议论这或许是有史以来第一次所有黄金圣斗士都只有空坟，被暴力的蛇夫座女圣斗士以“有时间废话还不快点搬砖”甩了一脸紫电魔蛇。
　　“瞬，在你还小的时候，你的老师会给你讲睡前童话吗？”冰河远远看着本该气氛悲伤此刻却异常热闹的慰灵地，居然觉得这样也没什么不好。
　　“啊？……没有呢，希腊神话倒是讲过一些，大多和女神有关。”
　　“那紫龙……算了当我没问。”想象了一下童虎老师蹲在床头，两百多年风雨洗练的明亮双眼在夜色里忽闪忽闪，苍郁声音念起“在很久很久以前……”，冰河生生打了个哆嗦。
　　“炫耀童年幸福经历的人自重。”离开冥界后紫龙的双目再度失明，但这不妨碍他感受到同伴千变万化的表情。
　　“你才是放闪光弹自重吧！”冰河锤了他一拳，“见春丽忘兄弟的家伙！”
　　三人都笑了起来。
　　你看，这多美好。冰河对自己说。只是我免不了会想，我们就像童话故事里路过沙滩的公主，占据了雅典娜的恩赐与荣光如同公主占据王子的眷顾；那些曾在哀痛中咽下血泪挥拳的战士，却如同一步步踩着刀尖走来的人鱼，已经在阳光里化为沉默的泡沫。
　　可是我宁愿相信你们已经化作人海里轻盈穿行的风……就像老师讲述的童话故事的结局一样，人鱼的灵魂从泡沫里升起，飞过高山与大海，为炎热的国度带来清凉，为瘟疫肆虐的地区带来花香，终有一天会再度化身为人回到世上。世人的幸福会让他们回来的时间变短，而悲伤会令这时间加长。所以，我会在未来的每一天微笑，我会继续为大地的爱与和平而战，我会守护世人的幸福……
　　为了每一个值得期待的明天。                        
作者有话要说：我一向觉得，基于原著，苦逼的只是读者，米妙两只自己则是求仁得仁，各种情绪稳定。
所以我想写的，是一个苦逼但充满希望的故事，没有那么多从黑暗面来挖掘人性挖掘世态挖掘命运残酷，也没有啥阴谋论黑这个黑那个，我想传达的只是当年和同学打个架都要高喊天马流星拳时从这部漫画中感受到的最浅显也最动人的力量，比如坚强、正义、爱。
包括经常在黄金系同人里被踩的纱织和小强，我也尽量以漫画里的立场来写他们，不黑不踩，甚至让他们作为希望的传承者来结束这个故事的讲述。
米妙，以及其他黄金，则就像寄托者里唱的那样，“当我的身躯倒在路旁，朋友啊，请越过我继续前行”。他们是真的做到了含笑九泉，所以不应有恨。我相信，从SS里走出来的人，不管生在怎样的时代拥有怎样的人生，他们都应该是纯粹的，直白、正义、坚定、顽强，愤怒了就挥拳，开心了就大笑，爱了就说，恨了就骂，难过就流泪，后悔就弥补。就算有短暂的误会和错过，最后也一定会重归于好，就像邪恶一定会败给正义一样的天经地义。
所以，对我来说，米妙同人可能有BE，但不应有SE――按照一般分类习惯，好结局称为GE（good ending）或HE（happy ending），坏结局称为BE（bad ending）或SE（sad ending），但对我来说，GE≠HE，BE≠SE，GE和BE是客观结果，HE和SE是主观色彩。米妙可以有不如意结局（BE），但不会有悲伤结局（SE）；可以有不圆满却幸福的bad HE，但不应有大团圆却彼此感情遍布裂痕的sad GE。
所以我说这文是HE。至于你信不信，我反正是信了。

