
书名：网游之盛唐风云
作者：晏晨

备注：
     剑3的同人，夹杂了一些自己的设定以及在官网论坛上看到的玩家的设定。主角是女王受，在他一个人旅游的时候，一个男人以十分委屈的方式进入了他的游戏世界，然后二重相逢，策马同游，生死不离。HE☆、纯阳少女

　　网游革新已经有好几年，头盔游戏已经彻底占领了成年人市场，很多上班族在下班之后都会迫不及待的上游戏，譬如我们的主角――
　　
　　回到家速度吃完了晚饭，韩湘戴上头盔，登陆游戏“唐”，开始了另一种身份。
　　一片黑暗过后，是一派青山绿水，一个身高约1米5的黄衫少女站在溪边，半张脸被轻纱罩住，只露出一对翦水秋瞳。毫无疑问，这是一个人妖，虽然头盔游戏的全息模式吸引了许多MM玩家，但基于各种动机选择女性人物的男玩家仍然不在少数，最初有人以为在游戏里可以为所欲为，便选择女性人物，方便自摸，但游戏公司是吃素的吗，妖妖们悲哀的发现当想要触摸身体的时候，手指就会穿过身体，身体半透明化。有的人选择以自己的相貌做为角色相貌，也有人根据其他人的长相调整出游戏人物，韩湘这个人物就是参照某岛国女优樱井莉亚建立的，名字叫做温雪冥，是擅长远程攻击的华山纯阳宫弟子。
　　温雪冥先浏览了一下地区消息①，发现大多是些组队刷怪卖装备的消息，没什么热闹事情，便唤出坐骑进城。
　　他此时正在陇右道的敦煌城外，唐朝时代的敦煌处于丝绸之路的交通要道上，游戏里复原了敦煌古时的繁华，来往客商如云，不乏金发碧眼的洋人，温雪冥在城门口的布告栏前停住了脚步，浏览了乱七八糟的通缉令，先是被朝廷全区通缉的三个人：一个是进皇宫盗宝的七秀弟子叶挽，一个是天策叛将况轻云，一个是少林淫僧空海，每人赏金都是两千两白银，在月卡市价100两白银的情况下，这是个不小的诱惑，这些野外BOSS，仔细浏览通缉榜文便可以推测出他们的行踪，叶挽自幼被七秀坊收留，这一逃必然是向江南逃，在路上她的必经之路守株待兔即可，天策叛将况轻云的罪名是里通外敌，温雪冥注意到旁边有来自洛阳的商人NPC在窃窃私语，他便支起耳朵偷听，原来这况轻云是因为性情耿直得罪权贵才落得此下场，现在是藏于天策统帅李承恩的府中，却不知这种奸恶之事哪些帮派会去做，第三个淫僧则是流窜作案，一路向西移动，最近一次作案便是昨晚在敦煌城。其他的通缉令就是被某些帮会和玩家通缉的人，赏金在20两道100两之间，温雪冥将这些人的名字一一加入仇人名单，准备遇上就砍。有人玩游戏专注于生活技能的人专注于探索武林秘境，有的人专注于帮会联盟的建设，而温雪冥却专注于杀人，靠赏金买装备买月卡。
　　温雪冥调转马头准备入城，习惯性的摸出2串铜钱准备交入城费（有帮会占领的城市都会收入城费，陇右道的均价是2串铜钱），城门口的帮派守卫却说道：“今天是盛世龙腾盛世龙魂大喜之日，全城欢庆，免入城费。欢迎温雪冥女侠光临婚礼现场。”温雪冥想着省了两吊钱，心里暗喜，拱手说道：“在下一定前去，多谢守卫大哥告知。”守卫答道：“此次参加婚礼的人众多，没有请帖是进不了盛世龙腾的大堂，我因有职责在身不能前去，如果温姑娘一定前去，则请携带在下的请帖。”说话间还从怀里摸出一封大红的请帖，温雪冥欲双手接过，守卫又道：“且慢，盛世龙魂帮主待在下不薄，温姑娘此去是代表在下前去，我因无闲暇购买礼物，还请姑娘代送一份给帮主。”温雪冥惊道：“这什么狗屁任务，还要老子掏钱买东西。”守卫狡黠的眨了眨眼：“如果帮主和夫人满意这份礼物，你可以到我这里来领取月牙泉地下城的地图。”温雪冥默然，好死不死的居然遇上传说只有千分之一几率出现的真人npc。“那要那对夫妻满意是怎么个满意法？”守卫摸着下巴，说如果他们满意，你就找帮主要个吻，同时还要帮主夫人不吃醋。温雪冥大怒：“你丫什么破任务，又加两个条件。”守卫倒是气定神闲，扳着手指说：“我还有俩小时下班，过期不候。”温雪冥夺过请柬一甩马鞭绝尘而去，守卫伸手扇着灰尘：“咳咳，这么野，肯定是人妖。”
　　其实温雪冥也不知道这月牙泉地下城是个什么东西，他在城里找了个老大爷NPC打听月牙泉，老大爷神神秘秘的说，有个神秘的西方教派在月牙泉地下搞了个祭坛，自从他们一来，就有很多少女失踪，邪气的很，还嘱咐温雪冥不要去月牙泉，又问了几个NPC，得到的回答也是大同小异，看来这月牙泉地下城还是一个神秘的场所，只有亲自去探究一番才能知道是个什么地方。
　　正思忖着要怎么完成这个任务，温雪冥突然撞上了一堵墙，额头撞上了一个坚硬的东西，条件反射的后跳②，终于看清楚了这堵墙，是个身高两米左右的壮汉，一袭重甲，手携长枪，方才那坚硬物正是他铠甲上的护心镜，对方见撞了人也颇不好意思，很爽快的道歉了：“小妹妹，我没看见你，对不住。”去你妹的小妹妹，你才小妹妹，你全家都小妹妹，温雪冥正欲发作，忽而看见对方手里拿着的大红请柬，这不是和刚刚那个死NPC给的请柬一摸一样吗，心念一转他便揉着额头嗲嗲的说：“大哥哥，你把我撞痛了。”这大汉也是个老实人，见美女撞进他怀里，没有调戏反而道歉，此时被叫了声大哥哥更是羞红了脸，结结巴巴的说：“小妹妹，我…我真不是故意的，你想我怎么赔偿。”
　　本来都形色匆匆的路人都停下来看这出好戏，有轻浮的男人捏着嗓子喊道：“大哥哥，人家要你陪人家看金鱼。”
　　路人甲：“这LOLI好萌。”
　　路人乙：“小妹妹，你怎么不撞哥呢，哥可以把整个人赔给你。”
　　路人丙：“姑娘，我只是路过打酱油的啊，你怎么也加我仇人呢。”
　　见被路人围观，温雪冥只得密语这大汉，叫他跟着自己跑。查看他资料的时候被ID宓剑这人居然叫路人甲。
　　两人跑进一死巷子，温雪冥也就脱下来可爱少女的伪装，目光冷冷，像是要把路人甲兄弟刺死似地。路人甲兄弟有点怕怕的说：“小妹妹不…大姐，我…我只有…10两银子啊，你…你…把我这身铠甲拿去抵债吧。”温雪冥觉得好笑，这真是个活宝。
　　“我扒了你衣服，你穿新手装去啊，穿身天策初级校服也好出来混。”
　　“是…大姐教训的是。”
　　“你是不是接了城门口那个NPC的任务。”
　　“啊，大姐你怎么知道。”
　　温雪冥懒得跟这活宝废话，从包里摸出请柬在他面前晃了晃：“我也接了，一起去做任务吧。”
　　路人甲顿时眼睛发亮，滔滔不绝的说大姐我正愁这任务不知该怎么做呢，你说那NPC怪不怪，叫我代替他死去的祖宗来参加婚宴，我又不认识那个什么帮主，他硬要我来，还说要给我个什么钥匙，还说2小时过期不候，最可恶的是他还要拿帮主亲我才算完成任务，我都要愁死了，我又不是同性恋怎么能让一个男人亲呢。
　　温雪冥翻白眼，老子也不是同性恋。
　　“你说下你完成任务的条件，还有任务的奖励物品，好像我们的不一样。”
　　“啊，倒霉的不会只有我一个吧，那个NPC就说要我在帮主和他老婆拜天地的时候，阻止他们，让帮主亲我，才算完成任务，奖励物品是个红衣教宝箱的钥匙。”
　　“我们的任务大同小异，现在去找盛世龙腾的总堂吧。”
　　“不是吧，真要做这个任务吗，大姐你愿意不认识的男人亲你吗…啊…好痛。”
　　温雪冥忍不住，飞身踹了他一脚，这传说中高血高防的天策士兵毫不意外的被他一脚撂倒。
　　“别叫大姐，叫大哥，不然我打的你后悔来玩这游戏。”
　　“…是，大哥。”某人委屈从地上爬起来，小声抱怨，居然是人妖。
　　温雪冥瞪着他。
　　“我就说这么厉害的人肯定是男人。”
　　①唐的地图很大，没有世界频道，只有地区频道，全地图分10个关内道、河南道、河东道、河北道、山南道、陇右道、淮南道、江南道、剑南道和岭南道10个地区频道，全区的公告只有系统消息或者去城里看官府贴的公告，还有个很变态的设定，不分地区的聊天频道是帮派频道，而一个最高级的帮最多只能收200人，帮派之上是联盟，联盟可以有无数个从属帮派，但联盟的聊天频道却有地区限制，而密聊频道则只能对20尺范围内的人使用，想要与远方的朋友交流只能写信，但信件的传送却是距离越远耗时越长，因此无数玩家在论坛骂策划脑残，无数想要称霸天下的联盟因为与各下属帮派沟通不及时，被敌对联盟从内部瓦解。
　　②剑3里的神技，动作是原地后空翻，可闪躲某些控制技能。没事多跳跳，有益PK。
　　O(∩_∩)O
　　                        
作者有话要说：对剑3的设定有很大的怨念，于是想自己来完善它，就有了这个东东，争取一天一章。(=^ ^=)




☆、乱入婚场

　　敦煌城是历史文化名城，又地处玩家西行的必经之路，多少帮派眼馋这块宝地，盛世龙腾能占领这个城，帮派实力在整个陇右道也是能排进前3的，此次帮主大婚，附近土地的帮派都派人来道贺，那贺礼是源源不断的涌进盛世龙腾朱红的大门，本来这些东西装包裹里带进去就是了，但来道贺的人都颇爱显摆，特意租了系统提供的牛车，盛世龙腾也特意安排了两个大嗓门的帮众在门口念礼单。
　　“乱世名门乱世红颜送轻容纱一车，百花布10匹。”
　　“天波府杨二愣子送瘦肉肥肉各2车。”
　　“冰心殿泰国土特产送月卡3张。”
　　“云…烟小筑江天月色送巨兽血10斤！”这个叫江天月色的儒雅书生身后跟着一个一袭黑衣的高大汉子，这汉子手上提着一个旧木桶，里面装着半桶黑色血液，腥味四溢。这正是巨兽血，用此物淬炼过的兵器属性会得到不小的提高，市场上巨兽血1两100两白银，这江天月色一口气送10斤，好大的气魄。那念礼单的少年似乎也被这份厚礼惊到，竟没叫人迎他进去，江天月色也不恼，拿出把折扇悠然扇着，他后面的黑衣人冷冷的说，盛世龙腾可是不欢迎我们吗，门口的俩少年对望一眼，拿不定主意，只得在帮派频道里发消息叫老大来解决。
　　原来云烟小筑和盛世龙腾是老对手，两家领地相近，明里暗里不知厮杀了多少回，均想一统陇右道，但却与对方平分秋色。此次云烟小筑帮主江天月色突然来给盛世龙腾，不知是抱着什么目的。
　　盛世龙腾的帮主盛世龙魂看到了帮派频道的消息，带着身边几大悍将迅速出警。
　　盛世龙魂冲江天月色一抱拳：“江兄突然莅，真是叫寒舍蓬荜生辉，下属多有怠慢，还请江兄见谅。”人家带着重礼上门，还能怎么着，在自己结婚的当天把客人乱棍撵走？只是他身后站着的几条汉子脸色不太好，个个横眉冷目。江天月色身后的男子也毫不示弱的回瞪。
　　江天月色一合折扇，也抱拳回礼：“今日小弟前来是没有恶意，一是想贺龙兄新婚之喜，二是想与龙兄共商大事。”
　　盛世龙魂笑道：“今天在下大喜，不想有刀兵之事，恩仇暂泯，江兄里面请。”
　　言罢，他身后站成一排的汉子自动站成两纵行，让出一条道路来，江天月色微笑不语，跟着盛世龙腾进了这洋溢着喜气的大院。
　　
　　“你说这些人累不累，玩个游戏还要整个帮派争权夺利，兴风作浪。”温雪冥一边磕着瓜子一边问路人甲。
　　“各人有各人的玩法吧，我觉得这样挺好，帮会都是一个大集体，大家朝着共同目标去奋斗，只是一个人很难在江湖上立足，哎哟，你怎么又打我。”路人甲委屈的揉着头，才认识这人妖多久啊，三句有两句都会惹他一阵拳脚，虚拟世界也是有痛感的，呜呜。
　　“一个人很难立足，你怎么不去加帮派。”温雪冥似乎对帮派有种莫名的憎恶。路人甲也摸索到点他的脾气，就顺着他的心思说：“我不加帮派是觉得不自由，我想一个人慢慢的旅游完所有地图。”其实他是刚从天策府出来准备在洛阳当地找个有实力的帮派入了，却莫名其妙的接了个保镖的任务，直接跟着NPC商队从洛阳一路杀到敦煌来，也就随遇而安的想在这附近找个帮派入了，偏偏又遇见个莫名其妙的任务，还跟一个凶悍的人妖成为同伴。
　　温雪冥像前辈一样教育道：“多走走是好的，比这样龟缩在一个地方多很多机会。”
　　路人甲点头称是，转移话题：“大哥，NPC还有不到一个小时就下班了，我们是不是该做任务了。”
　　“你想好该怎么做了？”
　　“唔，还木有。”
　　温雪冥白他一眼：“先混进去再说吧。”言罢动作利落的跳下屋顶（在屋顶上看戏风景独好）路人甲也跟着跳下去，摔掉了半罐血，温雪冥骂道：“你个白痴，扶摇直上①不会就不说了，居然连踏云②都不会，你还怎么在江湖上混啊。”路人甲：“/(ㄒoㄒ)/~~”
　　
　　走到盛世龙腾门口，路人甲有点小小的胆怯，这来的客人都是跟人家认识的，要不就是什么帮的什么帮主长老，咱这进去是不是有点唐突了，温雪冥却是目不斜视，走到门口，拿出请柬，那念礼单的小弟以为是礼单，结果拿开一看是请柬，上面写着邀请敦煌城守卫刘老根参加盛世龙魂，紫藤茉莉香婚礼。再下面是一行小字：老根有事不能来，由温雪冥女侠代为祝贺。小弟傻了，这是怎么回事，帮里没刘老根这兄弟，也没发过请柬。
　　温雪冥说道：“我是路过的，在守卫NPC那里接了任务。”小弟一想这MM娇小玲珑，柔弱可爱，也不像闹事的，再说最担心闹事的家伙都进了大门在里面坐着，也就不担心多这一个不认识女孩子，反正人家也只是坐个奇遇任务而已，便说：“请进。”温雪冥甜甜一笑：“谢谢小哥，我还有个接了一样任务的队友。”小弟看着路人甲，见他装备低劣，一脸傻相，便收了他的请柬，放他进了大门。翻开这请柬一看，居然写着：邀请敦煌城守卫刘老根祖宗十八代参加盛世龙魂，紫藤茉莉香婚礼。再下面是一行小字：老根祖宗十八代有事不能来，由路人甲少侠代为祝贺。小弟辶恕
　　
　　盛世龙腾是顶级帮派，驻地异常宽敞，进去是一个小的前院，青砖铺地，绿草如茵，又穿过一道门，出现在眼前的是一个宽阔的场地，似乎是平时切磋的场地，大约摆了40多桌酒席，宾客满席，觥筹交错，最醒目的是点将台上的供桌与红烛，新郎官盛世龙魂一身正坐在最靠近点将台的一张圆桌上，正与江天月色聊的火热。有些盛世龙腾的帮众负责招呼客人，但均不认识温雪冥和路人甲，都以为会有认识的人去招呼他俩，因此就把他们给忽视了，两人找了个偏僻角落坐下，先埋头吃东西掩人耳目，这酒席上的蔬菜瓜果肉都是平时大家吃的提高属性的东西，这么多东西一大盘以大盘的端出来是很需要一些财力和人力的。这桌上坐的都是些乡下帮派的小角色，见温雪冥玲珑可爱，忍不住搭讪，温雪冥做害羞状回了两句便低下头不再出声，路人甲一看就是刚从门派毕业出来闯江湖的菜鸟，别人也不屑搭理他，倒也相安无事。
　　不多时，盛世龙腾的副帮主盛世龙飞宣布婚礼开始，盛世特意雇了一队系统NPC乐队在旁边演奏婚礼进行曲，盛世龙魂一直在席间未曾离去，只是在平常的外衣旁边批了件大红披风，戴了朵大红花，他本就相貌英俊器宇不凡，此时直接走上点将台，独站高处，更添几分英雄气概。
　　“各位――”盛世龙魂朗声说道，“欢迎来参加鄙人的婚礼。”众人鼓掌：“啪啪啪。”
　　温雪冥无聊的打了个哈欠，路人甲十分崇拜的望着盛世龙魂，这就是他的偶像啊，带领一个强大的的帮会，有很多的兄弟朋友，再有个如花美眷，人生如此，夫复何求。
　　然后盛世龙魂又简单介绍了帮派的历史与战绩，特别强调从没有让劲敌占半分便宜（所有人看向江天月色，江天月色一笑置之），然后总结盛世龙腾是个强大的帮派，邀请有意愿逐鹿天下的兄弟加入进来共谋大业，然后众人鼓掌。
　　副帮主盛世龙飞在下面起哄道：“大哥，你怎的还不叫嫂子出来，难道是害羞不成。”
　　盛世龙魂豪爽一笑：“别急，这就出来。”然后对着后院喊道：“老婆，快出来。”
　　NPC唢呐乐队演奏声提高，在唢呐版婚礼进行曲的衬托下，帮主的新娘袅袅娜娜的从后院走出，新娘身高1米6的样子，一袭传统的凤冠霞帔红盖头，被盛世两个高大的女堂主扶着，微低着头，仿佛一朵水仙花不胜凉风的娇羞，众位宾客开始大声叫好，夸赞帮主夫人温婉柔媚。
　　两女堂主将新娘扶上点将台，把她的手递到盛世龙魂的手里。
　　点将台上新婚夫妻执手相对，许多宾客都拿出相机将这感人的一幕截了下来，预备发到论坛上去。
　　盛世龙魂对新娘说：“老婆，游戏里没有父母，咱们先拜谢这些来参加婚礼的兄弟。”
　　新娘微微点头，由他牵着，向来访的宾客鞠躬，盛世龙腾边弯腰边大声说：“一拜兄弟。”
　　温雪冥小声对路人甲说：“你不是应该阻止他们吗。”路人甲十分不安，想想道：“我看这任务还是算了，破坏姻缘会折寿的。”
　　“这奇遇任务可是过了这村就没这店了，万一这红衣教宝箱里有绝世神兵，就这么和你擦肩而过，你不觉得可惜吗。”路人甲咽了咽口水，目光盯着台上那对新人。
　　盛世龙腾带着新娘背对大家。“二拜天地。”
　　温雪冥说：“只有半个小时了。”
　　路人甲：“算了，不做这任务了。”
　　温雪冥：“你不做我帮你做吧，反正我们组着队。”
　　路人甲：“大姐！他们人手这么多，我们会被轮的。”
　　“夫妻对拜。”
　　温雪冥站起，气运丹田，路人甲死命拽着她袖子。
　　“给我停下来!”新人的动作霍然停住。路人甲呆了，温雪冥坐下了，盛世龙腾的人纷纷刀剑出鞘，目光戒备的看着――江天月色。
　　路人甲小声说：“难道这江帮主也和我接了一样的任务。”温雪冥自动过滤了这句低智商的发言，专心看戏。
　　盛世龙魂牵着新娘的手，站直身子，冷笑道：“我就一直等着江兄的好戏，你今天进了这门，搅了这事就要有死的觉悟。”
　　江天月色虽身在虎穴却不见丝毫弱势，悠然的扇着折扇：“我此次来本是诚心祝贺，但你这婚礼却办的让我不满意。”
　　盛世龙魂正欲亲自动手宰掉这多年劲敌，新娘子却掀了盖头，露出一张清丽动人的脸，十分哀怨的望着江天月色：“哥哥，你说了你不会干涉的我的游戏。”
　　
　　扶摇：各个门派都可以学的跳高的轻功，登山爬楼爱好者必学。
　　踏云：平地跑时用的跳跃轻功，从高处落下使用踏云不会摔死
　　




☆、这就是江湖

　　这一刻，盛世龙魂元神出窍了，他仿佛看到官网论坛公会区，红字，《陇右盛世龙魂居然娶死对头江天月色的妹妹》，《江天月色派终极007色诱盛世龙》，《云烟兼并盛世一统陇右》。
　　
　　江天月色的妹妹，盛世龙魂一见钟情的未婚妻紫藤茉莉香紧紧的抱住盛世龙魂的手臂，这个天真善良的女孩子想用自己的方式追求爱情，她以为她旁边的男人会为了她和她的哥哥好好沟通，如果可以，她会为了这个男人与哥哥决裂。
　　
　　江天月色看着妹妹的举动，面色铁青，以极为克制的语气说：“你不好好读书，跑到游戏里来谈什么恋爱。”
　　
　　周围的人傻了，盛世的人也不好动手，说不清这是江天月色的家务事，还是对盛世龙腾这个帮派的侮辱，他们等着帮主给他们表态，虽然以前是仇敌，但现在关系峰回路转，这厮还有个帮主大舅哥的身份。
　　
　　紫藤茉莉香说：“你不好好管公司，反而跑来玩游戏，你对得起爸妈吗！”
　　
　　江天月色一拍桌子：“别扯那些事，这匹夫配不上你，跟我回家。”
　　
　　“我已经成年了你无权干涉我的自由。”
　　
　　江天月色差点被妹妹气的吐血，她怎么就这么不懂事呢。
　　
　　“你不就是因为老是打不过龙魂吗，你们之间的决斗是你们的事，我喜欢他所以要嫁给他。龙魂，你说话呀”紫藤茉莉香像所以青春期的女孩子一样希望自己在外面认识的男朋友能够帮忙对付自己家里的男性亲属，譬如父亲，譬如兄长。
　　
　　“够了。”盛世龙魂猛的推开紫藤茉莉香，“你一开始为什么不说你是江天月色的妹妹？”
　　
　　紫藤茉莉香被他这推倒在地，满脸的不可置信：“龙魂，你？！”
　　
　　江天月色冷笑：“这就是你看上的顶天立地的汉子。”
　　
　　盛世龙魂手一动，盛世所有的人皆对江天月色攻击，突，剑气长江，两仪化形等大招通通招呼到他身上。
　　
　　在所有攻击发出的那一刹那，江天月色凝出一柄光华四射的气剑，插在地面，霎时间仿佛周围所有的光芒都被那柄剑吸去了，在场的人都只觉得眼前一暗，然后江天月色和他的黑衣属下凭空消失了。
　　
　　“shit,居然给他下线了。”盛世龙魂走下点将台，站在江天月色方才站的地方对盛世的帮众说：“这厮绝对会再上线，轮流守着这里，一上线就轮他。”然后才整整衣衫对在场的宾客说：“各位，抱歉，让你们看了出闹剧，希望大家对今天的事做出明确的评论，是江天月色使出卑鄙的手段侮辱在下。”
　　在场的人含糊应和，明智的人找借口迅速溜走了，紫藤茉莉香默默的看着盛世龙魂，留出两行清泪，好像所有的人都将她屏蔽了似的，没有一个人敢看她。不多时，紫藤茉莉香也下线了，不知是被哥哥强制拉下线还是自愿下线，不过这家人的家事却是游戏里的人干涉不了的。
　　
　　这场婚礼如同电影一般刺激，路人甲讪讪的跟温雪冥赖在盛世龙腾，任务自然是完成不了，也没有心情去完成，路人甲挺同情那个女孩子，玩个游戏都被哥哥干涉，找个老公偏偏是哥哥的死敌，如果他们是真心相爱，那就只有如同罗密欧与朱丽叶一样殉情了。（小路，罗密欧童鞋是无法主宰自己的爱情，而盛世龙魂是完全有这自由的啊。）
　　
　　温雪冥细细思量了多个任务方案，在紫藤茉莉香下线的那一刻就通通不管用，毕竟他的任务前提是送一件物品让帮主和帮主夫人满意。本来都已经忍痛割爱一对一起舞动就可加夫妻亲密度的情侣双剑。
　　盛世龙腾的许多下属帮派在这之后都商量好退出了盛世联盟加入了云烟小筑的旧国联盟，紫藤茉莉香再也没上线，盛世龙腾预料到的帖子通通出现在论坛上，更多的帖子是在讨论盛世龙魂是弱智还是权利狂的帖子让他颜面尽扫，自尊心极强的他只得删号走人。
　　
　　任务是做不成了，温雪冥还是打算去月牙泉地下城看看，但路人甲却好死不死的跟着他。
　　“你跟着我做什么？”温雪冥问。
　　“我现在不知道该做什么任务了。”路人甲显得很无辜。
　　“你现在应该去刷一些基本的武林秘境，把你的装备弄成80品以上的。”
　　“我不知道该去刷什么。”
　　温雪冥正想骂他白痴，却听见远处有人在喊抓BOSS，灵机一动，提气纵身跃到一栋3层小楼顶上，举目望去，一个光头抗着个人正在不远处屋顶上疾驰，后面追着一大群人，但却始终跟不上他的速度，似乎这就是那个野外BOSS淫僧空海。
　　
　　路人甲正想赖着这个貌似江湖阅历丰富的人妖带几个任务，却见他突然跳上房顶，而自己没学过扶摇，根本跳不上，又听见有人喊打BOSS，猜想这人妖定是去砍boss了，于是也唤出坐骑抗着大枪奔boss去也。
　　寻着人声找到了boss的所在，却看见一大群人站在下面呈痴呆状向上看。
　　路人甲抬头，看见温雪冥正在塔上与那个抗着个人的高大和尚动手，他每一招都能打出4000+的攻击，和尚50w血竟然被他磨的差不多了，但他却更加的危险，他总是先往上跳一层再读条发招，和尚中了他的减速跟不上他的速度，连温雪冥的衣边儿都没够到。
　　但即使是这样东跳西跳的放风筝，温雪冥也陷入了九死一生的险境。不知不觉中他竟跳上了塔顶，和尚也跳了上去，路人甲不由得为他捏了把汗，色和尚的拳要靠近温雪冥了，他却仍然在凝神聚气，下面的人都准备好跳上去接收这个只剩8千血的boss了。
　　温雪冥硬挨一记拳头 ，掉了1W血，但在这一瞬间他完成了四象轮回的读条，然后用纯阳独门轻功梯云纵，拔地而起，仿佛要跃入明月之中，这一刻，没有人说话，只闻风声鸟声虫声，以及那清脆的女声：“爆。”一道凌厉的剑气从明月之中劈出，撕裂了空气，带着无可匹敌的气势，硬生生的将淫僧空海劈成两半，血浆飙起三丈高，甚至溅到了塔底，甚至有的玩家被溅了一身血。
　　系统公告：神秘侠客击杀朝廷通缉犯淫僧空海，救人民于水火之中，陛下特赐20000两白银，以彰侠风。
　　温雪冥稳稳的落在塔顶，擎剑临风，青丝随风舞动，背后是明月满盘，那一刻仿佛就是古代即将羽化登仙的仙子，不少人都截下这图，准备发到论坛去混分。路人甲也截下了这图，喜滋滋的想总算见识了真正的高手了，可以去和表弟好好炫耀一番，就说这是他在游戏里结识的红颜知己，正YY着，一个拾取物品的提示框弹出，紫色任侠装，您需要投掷筛子吗。
　　路人甲正茫然着，又弹出一个系统提示，您的队友温雪冥已经放弃紫色任侠装。他这才反应过来，他和温雪冥还组着队，拾取的物品他也有资格获取，但君子取之有道，这是人家的劳动成果，自己一招未动，所以――他咬牙切齿的选择了放弃。说没后悔是假的，这任侠装是150品的紫装，防御高达2100，他现在身上的装备才70品啊。
　　温雪冥拿起任侠装跳下这7层高塔，中间接个踏云，安然落地，路人甲看着他手上的衣服，口水直流。
　　“这东西适合天策穿，给你。”温雪冥拿了2W赏金，心情颇好，见路人甲又是个单纯的菜鸟，因此将这件衣服送给他。
　　路人甲大义凛然的说：“此物太过贵重，我不能要。”
　　温雪冥直接将衣服砸到他身上：“婆婆妈妈的算什么男人，快把你那件破衣服换掉。”
　　路人甲讪讪的将衣服收进包裹，温雪冥冷哼一声，散队提剑走了。
　　
　　有些心怀叵测的人密路人甲出价5000两买这件衣服，路人甲理都未理，换上衣服骑马追温雪冥去了，他拒绝任何人加他好友，收了这大礼，总得加个好友吧。
　　
　　温雪冥在仓库存了钱准备下线，却看见路人甲骑着匹20两银子的小马疾驰过来，穿着新打的任侠显的不那么憨气，但两米的大块头，骑着新手专用的小马显得十分滑稽。
　　路人甲见温雪冥望着自己笑，脸一下子红了，在见识了温雪冥独挑随机boss豪赠紫装备之后，他就忘了这是个人妖，只把他当成偶像崇拜，见他微笑就如同小女生见到喜欢的明星一般窘迫，完全没想到是自己的滑稽扮相使偶像发笑。
　　
　　“有什么事？”温雪冥微笑着问。
　　“那个我…我想加下你的好友，以后有用得着我的地方，你尽管叫我。”路人甲下了马，有点羞涩的说道。
　　“我改了设置，你加吧。”
　　路人甲忙不迭地查看温雪冥资料，却发现，资料显示的却是神秘侠客，装备血量法力值全部隐藏，心里有些疑问，却还是选择了加对方为好友的选项。
　　添加好友成功，温雪冥添加您为好友。
　　再一查看温雪冥的资料，发现资料全部清晰的显示了出来，看来是加了好友才能查看他的资料。
　　路人甲还想问他是怎么隐藏资料的，温雪冥却说：“我睡觉去了，你好自为之，想抢你衣服的肯定不在少数，做一般任务的时候，还是穿你的校服吧，你那匹破马也该换了。”说完就见他的身影渐渐模糊透明直至消失。
　　
　　见温雪冥下线睡觉，路人甲打开闹钟看时间，原来已经凌晨1点了。但他不觉得丝毫困意，今天经历了盛世龙魂闹剧般的婚礼，温雪冥犀利的杀怪过程，路人甲心里开始燃起勃勃雄心，想在这一刻就在游戏里开始书写自己的历史，“这就是热血的江湖啊。”他自言自语道。
　　“不错，这就是江湖，菜鸟把你那件衣服扒下来吧。”有人阴阴的接了这话头。
　　
　　路人甲转身一看，竟是刚才找他买任侠装的人，身后还跟着几个他的的朋友，竟是呈环状将他逃跑的路线给挡死了。来者不善，路人甲虽是游戏菜鸟，但社会经历还是丰富，分得清敌友。
　　菜鸟是什么，是那种可以任人蹂躏的潜力无限的生物。路人甲一边想着爷绝不是逃跑，只是1vsN不公平，爷总有一天要找回场子；一边快速启动一键退出插件。
　　
　　




☆、江湖隐秘

　　李萧意犹未尽的取下头盔，仍是对那精彩的游戏世界恋恋不舍，他想找个人好好说说今天的经历，也不管现在是几点钟，就给某人砸电话过去了。
　　
　　“嘟~嘟~嘟~”电话响了许久，才听到听筒里传来一个疲倦的的声音：“你发春啊，这么晚打电话过来。”
　　“老子发春也不找你，跟你说，今天我遇见高手了。”
　　“高手？能被你夸高手，肯定不是泛泛之辈，是哪家公司的？”
　　“什么哪家公司，是游戏里的高手，就是你介绍我玩的那个游戏。”
　　“高手？在你看来比你高级的都是高手。”
　　李萧知道他这表弟辛齐在游戏里混了很久，见多识广，便将今天经历的事大略说了一遍。
　　辛齐十分不屑的说：“陇右是乡下地方，只有一些小帮小派，在那里发展，有这样的闹剧也不足为奇，单挑野外boss，我也可以，放风筝是远程职业的必修课程，不足为奇。你明天上线的时候就离开陇右吧，去江南，我叫兄弟罩你。”
　　“算了，我想自己去闯闯，就像那个女纯阳一样。”
　　“那随便你，我睡了，明天还得继续谈判。”
　　“等等，还有个事。那个女纯阳他能隐藏资料，我是组队和加好友之后才能看到她的资料，这个怎么设置？”
　　辛齐沉吟片刻：“看来你真碰见高手了，隐藏资料的功能只有上了五大排行榜的人和3级帮派帮主才能使用。”
　　“哪五大排行榜？”
　　“杀气排行榜，财富排行榜，兵甲收藏排行榜，江湖阅历排行榜，威望排行榜。”
　　“那我碰见的这高手应该是兵甲排行榜的，他连150品的装备都当白装一样丢给我了。”
　　“什么？！150品！”辛齐震精了。“他叫什么名字。”
　　“温雪冥。”
　　“没听过，能把150品装备随手送人不应该是无名之辈，应该是游侠的人。”
　　“游侠？”
　　“这是唐里面最神秘的帮派，据说只有18个人，每个人至少都上了2个排行榜，除了帮主其他全部隐藏姓名。这也是最守信用的杀手组织，他们由帮主牵头，帮众去杀人，从没失手过。”
　　李萧震精了，没想到游戏里也有杀手组织，挂了电话，依然十分兴奋，便爬到官网论坛，想找找游侠的资料。
　　
　　口水纷飞枪手漫天的公会版首页热帖是盛世龙腾的婚礼闹剧和蜀剑阁与天域的地图拉锯战。路人甲潜心寻找，找到了一个玩家公认的唐十大势力排行榜，游侠排在第十，帖子作者的评论是：论单人作战能力，游侠称第二，绝对没有帮派和联盟敢称第一，十八个精英中的精英，顶级的装备，顶级的操作，默契的配合，最绝的是没有人知道他们的名字，在唐开放式的全地图帮战与这样的帮派开战，是大帮派赢还是精英战队赢，一切还是未知数。
　　帖子2楼的回帖是游侠这连面都不敢露的垃圾杀手帮派都能排第10？后面好几楼都是关于游侠的讨论，有说该排第一的，有说性质不同不该进榜的。一个只有十八人的帮派竟抢了无数千人联盟的风头。
　　李萧直接在论坛搜索关键字游侠，竟然搜到了游侠帮主燕十三的发帖，帖子很短，只有一行字：
　　不想让仇人知道你是谁，请发邮件给燕十三，无论是刚出门派的菜鸟还是3级大帮的帮主，性命无分贵贱，人均一次二百两白银，心动不如行动，前10名免费。
　　发表时间已经是一年半以前，后面的跟帖多半是嘲笑楼主自不量力的帖子，在第10页的时候，燕十三才又发帖，是杀人成功之后的截图，一个顶着着燕十三{游侠}ID的清瘦男子手持大砍刀守在一个和尚玩家尸体旁边，图片注解：竟然只有一位朋友给我发邮件，你要杀的人已经杀了，免费名额还有9次，请大家抓紧机会。
　　再之后又是漫长的水贴，幸好论坛有只看此人发言功能，不然漫长的水楼够路人甲爬了。之后就是9个免费名额的截图，这几个倒霉鬼里面，竟然还有一个熟面孔，盛世龙魂。
　　之后就是漫长的骂贴，全是被游侠杀的人来骂贴。
　　燕十三的最后一贴是：手下兄弟要吃饭，如果大家想要游侠解散，请把他们统统挖走。下附游侠全家福，十八个蒙面男女或坐或卧，均穿着新手校服，李萧一眼就认出了温雪冥，那个身着白底蓝花道袍的纯阳女子靠在一个坐着的天策肩上，以袖掩面，只露出一双笑的弯月似的眼睛，想着初见面时，她巴掌大的小脸蛋，那无辜的谴责眼神，以及后来的暴力相向，飞扬跋扈，李萧不禁怀疑她就是一个性格骄横的女孩子。
　　无意中看见一个帖子《纯阳小萝莉单挑淫僧空海》，点开一看果然是纯阳小萝莉果然是温雪冥，楼主只录了温雪冥最后一招的视频，跳到月光中的那一剑，至最后在塔顶的持剑而立，楼主用了摄像插件，竟然还能拍下温雪冥的脸部特写。镜头最后定格在了可爱女孩淡淡的微笑。李萧将视频看了一遍又一遍，然后又下了高清版本，他没有察觉到自己对这个游戏中的女子已经产生了不一般的感情。
　　这一夜，李萧梦见自己与那个纯阳少女携手共闯江湖，少女因为杀手身份曝光，被人围杀，他单骑闯入包围圈，一枪横扫，无人敢缨其锋，然后那个纯阳女子跃上他的骏马，坐在他的怀里，两人一起冲出包围圈。
　　
　　




☆、八卦记者

　　游戏里也是有不测风云的，韩湘慢悠悠吃过饭，估摸着游戏里是天蒙蒙亮的时候上线了。
　　这个时候敦煌城正下着毛毛雨。但是尽职的NPC们依然坚持着自己的职位，摆摊的摆摊，发任务的发任务，守门的守门，可爱萝莉温雪冥买了俩加气血上限的包子边走边啃，旁边突然跳出一个瘦高个来，伸手挡住温雪冥的去路。
　　擦，昨天遇见一拦路的傻蛋，今天又来一个，温雪冥斜着眼看这瘦高个。相貌清秀，肤色白皙，大致就是姑娘喜欢的那种小白脸书生形象，身上穿的是130品的寒尘霄雪套，不算太穷。
　　“小生乃大唐驿报记者零零七，不知姑娘可有时间闲聊几句，做个访谈。”这人颇有礼貌，还学着古人之礼，拱手作揖。
　　
　　游侠守则第一条：除了帮主，其他人不得接受任何官方非官方的访谈。
　　
　　温雪冥啃着包子掉头就走。零零七大约是穿了加跑速的鞋，飞快的又拦在他面前，“姑娘莫怒，我只是八卦版的记者，不是军事版的，咱只问风月，不问身世。”
　　白他一眼，向左跑去，却又看见零零七突然出现在面前，换个方向，又看见他那张清秀的脸庞虔诚的在微笑。
　　温雪冥见他神出鬼没暗中称奇，起了争斗之心，索性丢了包子，抖出腰间软剑：“想采访，就先跟我pk。”
　　零零七一脸苦笑：“姑娘啊，我只是以前做过一个奇遇任务，学会了九宫八卦阵，在20尺范围内可所地成寸，除此之外也就没什么绝活，你这等高手切我就像切菜一样容易。”
　　温雪冥睨着他：“那就算了，我还有事。”
　　“姑娘，你别走啊，我吃记者这口饭也不容易，我上有老下有小，还有个败家的老婆。我从昨晚就一直守在这里，一直等着你上线，你不能这么无情啊，我老婆做花落套装欠下了高利贷，等着我卖身写稿去还啊啊啊。”说着说着竟赖在地上，抱着温雪冥的脚声嘶力竭。虎目还流下两行虎泪，让观者无语凝噎。
　　跑又跑不掉，在城里又不能杀人，温雪冥只得从了这无赖。随他来到一间酒楼。
　　
　　坐在靠窗的座位上，三两小菜，一盏淡酒。窗外又是细雨微风，本来陇右的天色就是暗黄的，难见的晴朗天空，现在却更加的灰暗。零零七本想在佳人面前把酒临风，凭栏吟诗，见这天色，终究还是放弃了这想法，按规矩，打开记事本，开始正规的采访流程。
　　“敢问姑娘芳名。”
　　“不能透露。”
　　“请教姑娘门派。”
　　“纯阳。”
　　“帮派能透露吗。”
　　“不能。”
　　“……请姑娘讲下你的游戏经历。”
　　“杀怪，杀人。”
　　“姑娘，我并不是军事版的记者，你戒备心不用这么重，咱就随便聊几句，你也知道我是八怪版记者，写的报道也全是JQ类的，你就随便讲讲你玩游戏以来印象深刻的人和事吧，可以不说名字，我写的时候用代号代替。你是什么时候开始玩游戏的。”零零七虽然是初出茅庐的小记者，但雄心万丈势必要挖出点料来。
　　“我是2年前开始玩的。”
　　温雪冥本来准备随便糊弄这记者几句逗个耍子，却看见帮主燕十三在帮派频道里说话了。
　　燕十三：接到一单生意，要把陇右道云烟小筑帮主的威望杀到0，两天之内完成，谁愿意接。
　　这个游戏虽然杀人不爆装备不掉经验，但是会掉江湖威望，杀人涨威望，被杀减威望。
　　威望这东西说重要也不重要，对于一般人是没什么实际用处，但是对帮主是至关重要的。只有在威望5000完成成就“威震一方”以后才能建立帮派，如果威望值掉过5000，帮主直接转给副帮主，或者堂主，没有这些职位的帮派就是直接转给威望最高的帮众。
　　经过昨天的事，大致也猜的出应该是盛世龙腾的人想做掉江天月色。
　　正好很久都没接帮里的生意了，温雪冥便说：我正好在陇右，这生意，我接了。
　　燕十三：这次点子有点硬，你一个可能不行。
　　慕容一：我也在陇右，就我和雪冥一起接吧。雪冥，可以吗。
　　温雪冥：没问题，我现在在敦煌城，你在哪里。
　　慕容一：我在玉门关，等我半小时。
　　温雪冥：好的。
　　燕十三：你们小心。
　　
　　零零七巴巴的看着他收了帮派的千里传音号，期盼着他再抖出什么料来。
　　“我还有半小时的时间，要问什么快问。”
　　瞅见这次遇见一个低调不想出名的主，零零七也不想胡搅蛮缠，直截了当的问：“你在这游戏里有喜欢的人吗，有被人背叛过吗，你最好的朋友是男是女？”
　　“没有，没有，男。”
　　对方刀枪不入就是不配合，零零七也没了办法，只能将拟好的问题挨个念了下去。
　　“你现实生活中是做什么的，有男朋友吗，每天花多少时间在游戏里，最喜欢哪里的景色，一般出现在什么地方……”
　　温雪冥扑哧一笑：“小记者，你太逗了。”
　　“我最怕遇见你这种冰山美人，说什么都不笑，想挖点猛料又挖不出，我再写不出好稿子，就要被人分尸了，美女，你就配合下吧。”见对方冰壳裂了个缝，零零七赶紧打上感情牌，却很不幸的戳到某人的死穴。
　　“首先，我是男人，所以没有男朋友。至于我的工作，也就是一个可怜的受剥削的小老百姓，利用工作之余的时间在游戏里纵横无忌，景色这些你就随便编吧，我要去交易行买点东西，先走一步了。”说着就站起身，翻身跳下楼去，唤出坐骑，一晃就没影儿了。
　　徒留着记者同志在那里哀嚎：“我连你名字都不知道啊啊啊啊。”
　　
　　李萧以前一直不相信缘分这个东西。当他上线就看见温雪冥的时候，却不由得说道：“女侠，咱们真是有缘千里来相会。”
　　回答他的是一个小小的拳头，“叫大哥。”
　　“你怎么在这里。”温雪冥揉揉手，这人换了150品的装备，打起来还真有点痛。
　　“我昨晚就在这里下线的，自然上线就在这里了。”某人从地上爬起来，拍拍衣服，憨厚一笑。
　　温雪冥也有点相信孽缘这东西了，怎么她好死不死的偏偏这个时候在仓库这里存东西呢。
　　
　　路人甲又挨了一拳，但是看着这女孩子却是满心的欢喜，昨日第一次见她就觉得漂亮，现在仔细看竟觉得是倾国倾城，肤色雪白，因为脾气暴躁经常动怒，脸上一直染着一点淡淡的绯红，眼睛大而明亮，瞳孔的颜色是极淡的茶色，可以从里面看见自己的倒影，感觉好像是她的眼里只有自己一个人似的。如果可以他也希望自己能成为她的唯一。
　　温雪冥见这菜鸟傻而可怜，便教他去接几个赚钱的日常任务。谁知这菜鸟竟死缠着说不会，非要他带着去做。正纠缠间，只听一个富有磁性的男声喊道：“雪冥。”声音不轻不重也不娘，让听者因为这两个字就顿生好感。
　　来者是游侠帮的慕容一。也是天策，银甲白马红缨枪，甲是工艺复杂的唐朝明光铠，即使是陇右晦暗的天光下也能反射着夺目的光彩，马是西域的高头大马，皮毛雪白不染尘埃，即使是缓步走来也让人觉得是从云端踏来一般，枪是丈二长枪，枪身一丈，枪刃两尺，一看便不是凡品。
　　温雪冥对他微微一笑，柔柔的说：“你来了。”
　　慕容一也报以微笑，翻身下马，将手中长枪拆成两段背在背后，路人甲一直看着他，见意中人对他的态度，自然是无比嫉妒，眼神似要喷出火来。
　　本来慕容一以为这是一个在仓库取东西的路人甲，察觉到他的杀气，不由得问温雪冥：“这位是……”
　　“一个新手，我教他做任务。”温雪冥努努嘴。
　　“你居然也会有好心带人的一天。”慕容一一笑，露出一口灿烂的白牙，显得无比阳光。
　　“得，走吧，早点干活早拿钱。”温雪冥亲昵的拉着慕容一的手走了，走了几步回头对路人甲说道：“小天策，记得做任务呀。”
　　远远的，俊男美女的声音飘了过来。
　　“这人叫什么。”
　　“忘了，反正就一路人甲的角色。”
　　说者无意听者有心，路人甲看着温雪冥娇小的身影，握紧了手中长枪，暗暗发誓，有一天，一定要在游戏里君临天下。让她的眼里只有他一个人。                        
作者有话要说：乱七八糟的写了一章，自己从头看了看觉得写的也不太好。本来决定坑着，但又看见一帖子说只要每天攒一章，总是会提高的，于是又开始写。




☆、终极秘技

　　温雪冥和慕容一都是游侠的老成员，多次搭档过配合的也十分默契。慕容一有只在昆仑山上捕的雪雕，可以追踪10里内的目标。两人跟著盘旋的雪雕潜进了盛世龙腾的总堂，藏身在议事厅的屋顶。
　　江天月色似乎从昨晚下线之後就没上来过，只见盛世的演武场上站著一圈帮众，守著他昨晚下线的地点，看那架势似乎是不轮死他不罢休。游侠二人扪心自问就是自己上线遇见这种包围圈也是插翅难飞，这毕竟是武侠游戏，还没有上天入地的功能。既然盛世有把握做掉他，还花钱请杀手干嘛。游侠擅长的是单枪匹马在野外杀人於眨眼之间，眼下这情况却分明只能当补刀客，温雪冥与慕容一心中皆有英雄无用武之地的感叹，正好瞅见燕十三还在线，温雪冥便说出了心中不满。
　　燕十三：江天月色虽然是在盛世龙腾的地方，但他肯定有办法跑的。别小看他。
　　温雪冥：我这个第一纯阳和阿一自问面临这几十号人都没办法跑，难道江天月色一个纯阳派排名50以後的人还能跑吗。
　　燕十三：你就是太久没受挫了，面对任何人都不要掉以轻心。这次的主顾很神秘，我也没办法打听太多的事，如果他身边有个黑衣人的话，一定要注意。总之，你们小心。
　　慕容一：老大，我跟著雪冥的，我们俩在，还有什麽摆不平的。
　　燕十三：你也不是个让人省心的家夥。
　　慕容一：嘿嘿。
　　燕十三：你们好好守著，我去谈生意了。如果江天月色两天内没上线，也就别守了。
　　
　　温雪冥仔细想了想昨天所见的那个黑衣人，也不觉得有甚奇特，如果他和江天月色合作可以逃跑的话，又何必下线呢。
　　两人百无聊赖的在房顶上躺著，刚开始还颇有兴趣的俯视盛世女帮众壮观的深沟，看多了也渐没了兴致，想要和许久未见的好友切磋，却又不能引起太大的动静，只得使些巧劲：不动腿，只用双手比划。两人都是习过武的，甚至可称之为高手，温雪冥自小修习的是太极，慕容一擅长的是泰拳，正巧被这娇小的纯阳女子以柔劲刻住，双手被拧的像麻花似的。
　　“你又输了。”温雪冥笑著说。“1000两。”
　　慕容一大方的摸出千两白银，“再来。”
　　“再打你还是输，泰拳的精髓在於借用全身的转动发力，这样的条件下，你是打不过我的。”
　　“我一大男人连女人都打不过，像话吗。”
　　“我擦，你再说一句女人。”温雪冥左手探出，抓住慕容一的右手，使劲一扭，某人发出一声隐忍的惨叫。
　　“娘啊，兄弟，你真狠，我不说了还不行吗。”慕容一小声的告了歉，温雪冥这才放开了手。
　　“你肯定是个BUG。”慕容一小声嘀咕。
　　“这是我天生奇才，怎麽是BUG了。”温雪冥冷笑。
　　“官方公布的设定里面明明写了力量强弱主要由体型影响。我这麽大一块头不用技能居然还打不过你这小个子。”
　　“我这是从娘胎里带出来的武学天赋，你自然打不过我。”某人妖开始得瑟。
　　“……”
　　“为了让你不对武学失去信心，我决定用一只手和你切磋。”温雪冥骄傲的将左手背在身後，对著慕容一伸出右手，做出请的姿势。
　　大约是输多了渴望著胜利，慕容一开玩笑的面露凶光，双手抓住那只纤细的手臂，往怀里一带，温雪冥触不及防的摔进了他的怀抱里，霎时温香软玉抱个满怀。因为温雪冥倒过来的幅度过大，慕容一也有些错愕，手一下不知该放何处，不经意间就搂住了怀中佳人的纤腰，虽然游戏里上下三点是摸不得的，但腰却可以摸，慕容一只觉得那腰肢纤细，仿佛自己一使劲就会断掉，所谓盈盈一握，大抵如此。
　　静止了片刻，温雪冥低声骂道：“擦你妈的。”一边说著一边用手肘猛击他的腹部，慕容一出於本能将他推开，温雪冥也借势跳开，然後坐下调息，巴掌大的小脸布满了红晕。喘著气，一双大眼狠狠的看著慕容一，仿佛要将他的眼珠子剜出来似的。
　　“第一次摸女人的腰，感觉真不错。”慕容一打著哈哈，想扫除这暧昧的气氛。
　　“你这万年死宅，不要没摸过女人就对老子下手。”温雪冥也顺著他说，也觉得这气氛不太自在。
　　“有机会，咱来真人PK下,你现在这麽瘦小一把，我都不好意思下手。”
　　“老大不是说了要组织聚会的吗，到时候咱好好比划比划。”
　　
　　两人一边闲聊一边留意著下面的动静，盛世龙腾似乎安排了帮众轮班，已经换了一批人，却仍未看见江天月色上线。同时也未看见盛世龙腾的帮主盛世龙魂上线，想必也是觉得自己内心受了伤害，不想上线了。
　　这麽等也不知等到几时，但温雪冥和慕容一却知道他们必须得等下去。两人都是仰慕古时侠客之风才来这游戏。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名，这四句诗完全可以概括游侠众人的行事风格。答应的事虽万死而不辞。
　　
　　大约等了2个时辰，江天月色上线了。
　　盛世龙腾的帮众当时已经放松了警惕，一群人在那里切磋，闲聊，摆POSE拍照，斗地主，其乐融融无限和谐。一MM正在那里给姐妹炫耀新做的衣服，轻扬著水袖，提著裙摆转圈圈，转著转著碰到一个人，抬头一看竟是个面容清俊的俏郎君。MM粉面一红，掩著小嘴发出刺耳的尖叫：“江天月色！”
　　美男子也不怜香惜玉，直接一剑平削过去，连技能都没用，可怜的MM就香消玉殒，死不瞑目了。
　　敌人真来了，盛世的帮众反而一时间不知该做什麽。副帮主吃饭去了，在场的也没个能说话的干部。江天月色站在那里，面上带著淡淡的微笑。竟让人觉得有股莫名的气势，使得旁边的人都自动离他10尺远，昨日与他一起来的黑衣男子也上线了，却没有顾上旁人，自顾自的飞快的摆弄著几根烂竹枝。
　　方才那MM的姐妹抱著她的尸体无助的哭喊著：“你们怎麽还不杀他。”这才提醒了周遭的普通帮众。所有大招齐发，却没让江天月色和他的黑衣护卫的血少上半滴，他们面前半透明的气剑吸走了所有攻击。
　　
　　“镇山河。”温雪冥说道。“这是纯阳高级弟子才能用的技能，8秒内免疫一切物理攻击，8秒之後就没戏了。”
　　慕容一和温雪冥都没有动手，这种情况下动手杀之不武。正巧对方也是两人，於是便打算在野外去2对2，公平对阵。同时他们也有点好奇，那个黑衣男子摆弄的是个什麽东西。
　　“5。”一个七秀冲上去想将江天月色推出镇山河免疫攻击的气场，却反而被江天月色秒杀。黑衣男子依旧在摆弄竹枝。
　　“4。”几个性急的近战职业冲上去，想暴力灭掉他们。
　　“3。”江天月色用三才化生将几个人群定住，然後开始六合独尊。
　　“2。”黑衣男子将竹枝拼成一个飞机的模样。从包里取出一块大帆布。
　　“1。”黑衣男将布搭在竹子架上。江天月色开始凝神集气，又凝出了一把气剑。
　　
　　温雪冥微微皱眉：“他是双镇山河。”有些玩家因为机缘巧合，在野外遇到奇人异士打通了某种经脉，或是拿到了某种秘籍，可以让技能产生变化，现在游戏开了2年，高端一些的纯阳都想方设法的拿到了重置镇山河的秘籍，可以连续两次使用镇山河。
　　“我觉得接下来会发生不得了的事情。”慕容一说。“他好像是在做风筝。以前在论坛上看见有人说过万花的某个特殊任务可以学会做能滑翔的风筝。”
　　“那个黑衣人的衣服好像是万花第一弟子的套装，看来真的会发生不得了的事，咱们准备好相机吧，历史马上就要被创造了，他们用这个方法脱身，我无话可说。”温雪冥一边说一边摸出了相机。游戏中的相机等特殊道具都是需要花货真价实的RMB去买的，温雪冥的相机也不过是古老的傻瓜相机，他将镜头对准那个黑衣男子。
　　他麻利的将帆布绑在竹架上。制造出了一个巨大的风筝，然後将风筝高高的举起，风筝的外形颇像悬挂式滑翔机。
　　这个时候，盛世龙腾的副帮主盛世龙飞终於吃完饭上线了，正巧看见这一幕，大喝道：“全力攻击啊，你们一帮蠢材。”众人依言又打出一轮攻击，只是全被镇山河气场抵消了，盛世龙飞亲自提枪疾冲上前去。
　　江天月色见黑衣人做的差不多了，和他一起抓住风筝的横杆，两人相视一笑，同时使用扶摇跳起，正巧躲过盛世龙飞的全力一击。
　　在场的人都被这风筝给震住了。一些反应快的帮众拿出了相机开始拍，却没有抄兵器冲上去。
　　江天月色和黑衣人在扶摇跳到最高处时使用蹑云逐月向前冲了一段，借著冲的这段力量开始滑翔。
　　盛世龙飞见一击被他们躲过，竟也扶摇起来，冲著风筝丢飞镖，想将风筝破坏掉。一些他的嫡系部下，也有样学样，扶摇跳起丢飞镖。无数的飞镖还有说不出名字的歹毒暗器打向那个堪称创造了飞行先河的风筝。
　　江天二人在空中默契的倾斜身体，控制风筝的方向，堪堪避过身後的飞镖阵。盛世龙飞和他的部下们在空中又是踏云又是蹑云逐月，最终还是落在了地上，一群人目瞪口呆的看著敌人乘风而去。
　　




☆、月牙之泉

　　虽然风筝只能滑翔一段距离，但已经够他们出敦煌城了。
　　盛世龙腾众人即使立刻召唤坐骑，也无法追杀江天月色二人。之前把在线的大部分闲散帮众都安排在总舵守人，其余出去的都是不可能唤回的BOSS队，和为NPC商队护航的队伍。副帮主盛世龙飞气的只能大力抽打马屁股，一骑独行在前。
　　
　　温雪冥与慕容一先给燕十三汇报了此事，才追出城去。
　　两人的马都是亲手捕获的野马，比一般人在NPC那里买的马快上不少，加之又有雪雕引路，两人一路跳山跳坑直线前进，不多时便追上了江天月色二人，此时盛世龙腾和几个马快的帮众正对他们紧追不舍。
　　茫茫大漠之中，只有这几骑追逐的身影，温雪冥与慕容一纵马疾驰，也只是远远跟着他们，想等江天月色甩掉盛世龙腾的废柴之后再动手，但盛世龙腾的其中一骑却先发现了他们，见两人衣甲鲜亮，不由得起了戒心，向盛世龙飞知会了一声，便拨转马头朝温雪冥他们跑来。
　　“两位，盛世龙腾正在执行重要任务，是朋友就请回避。”这个脸上带了一道刀疤的男子朗声喊道。
　　盛世龙腾的帮众平时都在敦煌附近活动，人多势众也就成了地头蛇，长期以来养成了坐井观天的思想，以为是个人就会卖他们的面子，这次如意算盘却是打错了。
　　游侠十八人大多是心高气傲，对于这种乡下帮派的小喽从来都是视之如蝼蚁。两人皆不答话，慕容一拍马迎上去，长枪横扫，直接连人带马切成两半。只留下那可怜的两半截身体在血泊中蠕动。
　　唐的死亡很特别，死亡之后30秒才能起来，如果又死那就要等1分钟，以此类推。在等待复活的时间中，玩家的视野是一片黑暗，听不到任何声音。而复活的过程则更恐怖，这两半截身体，慢慢的衔接起来。血肉生长的画面不亚于恐怖电影。
　　慕容一用衣袖拭去枪上鲜血，朝尸体吐了口唾沫说道：“瞎了狗眼的，敢拦你爷爷的路。”
　　前方几人见战友被杀，略停了一下，仿佛是想先为兄弟报仇，但很快继续去追江天月色了。
　　
　　“他们以为咱们是江天月色的帮手。”慕容一说。
　　“只有5个人而已，单个战斗力不高，如果停下来杀我们，江天月色和那个第一万花又掉过头的话，可就不妙了。这领头的也不算太蠢。”温雪冥看着血泊中刚刚衔接好的尸体，在他要跃起的那一刻扔了把剑出去，直直的将这倒霉鬼的头给钉穿了。瞬间这人又堕入了黑暗之中。那柄投掷用的长剑被系统回收，只在尸体头部留下一个血淋淋的大洞，里面鲜红的筋肉正在缓缓的翻滚着愈合。
　　“你这算是虐杀啊。”慕容一歪着头看了一会儿道。
　　“彼此彼此，几天没接生意，连帮规都忘了，不能让任何人看见游侠的脸。”温雪冥从包里摸出两条花手绢，扔给慕容一一条，自己随即迅速的将那条淡漠梅花图案的围在脸上，只露出一双秋波盈盈的大眼。
　　慕容一却是捧着手绢忧郁的犹豫着，“你就没有别的吗。”他哀怨的说。
　　“没了，谁叫你不自己准备好呢。”温雪冥纵马前驰，不再理会背后传来的嚎叫。
　　“为什么这是菊花图案的啊。”某人仰天长啸，却不是壮怀激烈。
　　
　　黑衣男子带着江天月色跑过一处沙丘，进入眼帘的一弯如新月般的湖水。如同一块碧玉一般嵌在漫漫黄沙之中。
　　“这里是月牙泉。”江天月色说，不是怀疑的疑问句，只是很简单的陈述句。他非常的信任眼前的男子。
　　“现在只有进这里的地下迷宫才能甩掉他们。”黑衣男子温柔的说，他长发随意的批在肩上，眉眼细长而上挑，本是带了几分戾气，此时看着江天月色，竟显得有些柔情似水。
　　“走吧。”江天月色扭开头，仿佛不想与他相对。
　　黑衣男子苦笑一下，催动马匹带路。
　　
　　盛世龙飞带人翻过大沙丘，却是见不到人了。茫茫沙海，只有一弯碧水，哪来的江天月色。这里已经偏离了官道，沙丘又随时都在移动，要找个人真比登天还难。而且从这里向西北方向走几十里便是云烟小筑的势力范围。
　　“江天月色，我日你祖宗。”盛世龙飞将马鞭狠狠的摔在地上，仿佛将那个当成江天月色一般。但这又怎能解他心中郁闷。身旁几个部下也不敢在他盛怒之下说话，只得静静的立在那里。
　　
　　温雪冥和慕容一此时却极嚣张的纵马而来，在城里两人还能收敛点杀性，在野外却是急着找人祭刀。这就是游戏里最最让人鄙视最最让人害怕的垃圾玩家。即使燕十三劝诫了他们，但天高皇帝远的，又怎能真正约束住这两个杀神。
　　盛世龙飞见这两个江天月色的同伙赶来，盛怒之下也忽略了之前他们一招秒掉手下大将的事，他手一挥，身旁部下自然就迎了上去，如恶狼般凶猛。
　　这两人居然敢在我大怒之下触我逆鳞。盛世龙飞也是个极为刚愎自用的人，也想拿这两人祭刀。
　　山中无老虎，猴子称大王。如果是他们排在兵甲收藏榜第46位的帮主盛世龙魂在这里还能勉强能对上几招。盛世龙魂与盛世龙飞光看ID都知道是现实中的熟人，盛世的帮众一直以为他们是玩的好的兄弟，殊不知龙飞只是龙魂家管家的孩子，说白了就是家养的佣人。本来龙飞是打算为了少爷玩七秀的，但龙魂却说讨厌人妖，于是也跟着玩了天策，所有好的装备都先给了少爷，而自己只穿他淘汰的次品。
　　舍己为人的后果是自己被人一刀秒杀。
　　杀人的过程很简单，慕容一在前，战八方和温雪冥放的减速气场拖住了5个对手，温雪冥在后，三才化生五方行尽，然后满气爆死稍微棘手一点的盛世龙飞，最后六合独尊OVER了。
　　清理了碍眼的人，两人就快速离开，免得30秒之后5具尸体诈尸又要忙活一阵。
　　
　　月牙泉旁边有个NPC的村落，他们便就在此躲避，不知为何这里却没有一个NPC，大约又是有什么隐秘的剧情吧。只是当前是完成任务为重。雪雕一直在天上盘旋，说明江天月色就在此处。但偏偏找不见他的人。突然温雪冥想起之前接过的关于月牙泉地下城的任务，也许他们就是躲在了这里的地下城，只是这该从何找起呢，
　　
　　就在他们有些茫然的时候，一个人进入了他们的视野。
　　
　　路人甲兄弟深情的凝视着温雪冥，手上还拿着一卷羊皮纸。
　　
　　一切都是孽缘。
　　
　　“你怎么在这里。”温雪冥问，“不是叫你去做日常吗。”
　　路人甲瞥了眼慕容一，两人略一点头算是打过招呼，只是对视的眼神却始终带着点敌意。
　　“本来我是在峡谷那边杀日常怪的，结果突然跑出来一个NPC，说是红衣教囚禁无辜百姓，叫我帮她救人。还给了张地图。”路人甲对温雪冥扬扬手中地图。
　　温雪冥将这两天的游戏剧情想了想，心中顿时明了，冰雪般的容颜顿时如春冰乍破新叶初萌般灿烂动人的微笑起来。
　　“你真是我的福星。”他对着路人甲微笑，理所当然的拿走他手中的地图。
　　“果然是月牙泉地下城的。”
　　慕容一爽朗的拍着路人甲的肩笑道：“小菜鸟，真是多谢你了。”刻意在小菜鸟三个字上加重了音。
　　路人甲心中十分不舒服，想他在现实之中也是一个叱诧风云的青年精英，在游戏里居然被这样对待。顿时萌生了借助表弟势力的想法。
　　想抢女人，光靠雄心壮志是不行的呀。
　　                        
作者有话要说：4个多小时才憋出这么一章。写文真累啊。




☆、地下迷城

　　地下城的入口颇不好找，在地图上显示了好几个门的标识。温雪冥和慕容一都摸不着头脑，准备一个一个的去探查。路人甲制止了他们，十分肯定的说现在的入口只有西南方的那个。
　　慕容一笑着说：“你是随便乱说的吧。”他一向是个眼界很高的人，只和同一阶层的人交往，即使是在游戏里也只和高手来往，平时在野外见到碍眼的小号更是毫不留情的直接砍死，眼下却要带着路人甲这个新手实在是很不爽，自然不放过任何打击他的机会。
　　眼下这两个人互相看不对眼，只得由温雪冥在中间调停。“你是怎么判断的。”他望着路人甲。
　　“接任务的时候，NPC说了入口是随着时辰改变的。地图上的入口一共6个点，隐隐成一个圆形，现在又是未时，未属坤位，因此我断定现在的入口是在坤位也就是西南方。”路人甲有条不紊的说道。温雪冥点点头，确实很有道理。慕容一心中十分不爽，他自小受的教育都是西方式的，哪里知道这些祖宗的老东西。见他咬牙切齿，路人甲心中却是十分快意。
　　
　　入口确实是在西南方，竟是个流沙的洞口。温雪冥当先走过去，一不留神掉进了沙坑里，很快便被无情的吞没了一半。慕容一赶紧把长枪伸过去，想让他抓住枪尖，路人甲却是直接扑上去，卧在地上，紧紧的抓住温雪冥的手。
　　“你放手。”温雪冥镇静的说。
　　路人甲不放，只是深深的看着眼前的女子。流沙已经淹没到她的胸部了。而自己也被渐渐了拖进了漩涡之中。
　　
　　即使是游戏，但这种要灭顶的感觉却是如此的真实。说什么都不能放。
　　慕容一在后面说些什么，他已经听不到了，只听得流沙移动的急切细语。
　　温雪冥这一刻却是想把他脑子切开看看，里面到底装的是什么垃圾，这只是游戏而已，他难道不知道吗。但现在却是深陷流沙之中，脚不能动剑不能拔，也只有手能接触到他，感觉得到他的手大而温暖。如果是单纯点的女孩子在这之后会以身相许吧，温雪冥暗想。只是他不是罗曼蒂克的女生。
　　
　　“你放手吧，这是在游戏里，这样一个流沙可能意味着奇遇。”佳人晃动着小手要挣脱他的铁掌。
　　路人甲怔怔的松了手。看着温雪冥没入了黄沙之中，他也正要陷进去，却被慕容一拖住了脚，硬是将他拖离了漩涡。
　　两个男人冷冷的对视。路人甲心中忐忑不安，不知这么让她消失，是对还是错。
　　慕容一却是拿起了帮派联络用的千里传音号。面上略带了些喜色。
　　
　　“下去，雪冥说这个洞就是地下城的入口。”慕容一说，却没有看着路人甲的脸。他抱着长枪直直的跳进流沙洞，没有人拉住他的手，自然消失的也快。
　　路人甲也紧随其后。
　　
　　在一片柔软的触觉之后就接触到了硬硬的地板。路人甲睁开眼睛，温雪冥正对他柔柔的微笑。
　　“你的判断是正确的，这里果然是入口。”温雪冥对这个小菜鸟表示了肯定。
　　慕容一抱枪站在一旁，依然是满脸的不屑。路人甲站起身来，拍拍身上的沙粒，仔细的观察了一下这里的环境，这里只有3米高，墙上燃着微弱的烛火，可以看清周围，他们所处的地方是在一个拐角处，天花板上有个洞，他们应该就是从那里掉进来的，但却没有流沙掉下来。
　　温雪冥见他打量四周，催促道：“跟着我们走吧，我们办完事就带你任务。”如果这个地下城还有其他不知道的出口，让江天月色二人跑了可怎么办。但是将这个小菜鸟丢在这里又有些不放心，毕竟刚才他是那么真诚的想要救自己，虽然是傻气的举动，但绝对不能让人无视。路人甲点点头跟了上去，借机紧跟着温雪冥。
　　
　　慕容一从口袋里摸出一个拳头大的明珠，用来照明。那夺目的光芒将地下城照的犹如白昼。
　　“你这土暴发户，快把这收起来。”温雪冥遮着眼睛骂道，这玩意儿太晃眼睛了。慕容一讪讪的收了明珠，路人甲善解人意的从墙上取下一支蜡烛给温雪冥照明，让他仔细的观察地图。
　　看了半天温雪冥却是一把将地图揉进路人甲怀里，“这东西看着真他妈累，还是先找人。你那白毛鸡能在这里用吗？”
　　慕容一试着唤出雪雕，却没成功。
　　“日，你这白毛鸡还真刁钻。”温雪冥一边骂一边从包里摸出一只小小的白鼠，他轻轻抚摸着小鼠的头，然后将小鼠放到地上，小鼠吱吱叫着朝黑暗的前方跑去。温雪冥也快步跟了上去。
　　路人甲因为之前恶补了一些常识，也知晓这小白鼠的名字。锦毛鼠，不论距离多远都可追踪任何人，但只能使用一次，价格也极其昂贵。不由得对温雪冥更多了几分钦佩与爱慕。
　　
　　跟着小白鼠七弯八绕的穿过迷宫般的地道，其间还看到了几具红衣NPC的尸体。慕容一看了下伤口，确认是由万花的判官笔杀死的。
　　一路上三人都不说话，温雪冥和慕容一是职业病使然，越是强敌就越是慎重，此时都在心中暗暗推演与对方动手之后的种种招式变化，路人甲不说话却只是因为紧张，地下迷宫幽深而黑暗，时不时的还有几个巡逻的人形怪，温雪冥和慕容一搭档默契，总能闪过或者快速杀死，对于自己不能给温雪冥榜上任何忙，路人甲十分自卑。同时他也十分注意慕容一的举动，慕容是个全服都排的上号的天策，虽然很嫉妒，却不能否认他的优秀与强大。圣人云，知己知彼，百战百胜。经过仔细的观察，他发现慕容一并不是完全使用门派技能的，有的招式简介虽然注明是瞬发，但动作之间并不能完全衔接上，在这中间他就用了一些自己的招式完美的衔接了系统技能，使得伤害效率提高了不少。
　　“我觉得有点不对劲。”慕容一忽然低声说。
　　“这些人形怪太菜了。”温雪冥说，他也觉得这难度低的不可思议。
　　“那个菜鸟，你不是接了任务吗，你说说你知道的剧情。”慕容一头也不回的问道。他一提任务，温雪冥立即明白了，“小天策刚才不是说要帮人救被囚禁的人吗，这些人形怪跟NPC一模一样，难道是被这红衣教给蛊惑了。”
　　“红衣教就是大肆绑架平民，对他们使用幻术，女的留下来当传教徒，男的当苦力和杀手。”路人甲说。
　　“原来是平民，怪不得攻击力这么低。看来这次除了任务还可以小赚一笔了。”温雪冥小声的说着。
　　“嘘。”慕容一停下脚步，做了个噤声的手势。后面两人也随即停下。这是一条迷宫般的走廊，他们停在拐弯处，小锦毛鼠自顾自的拐了个弯，然后发出一声惨烈的叫声。
　　它的使命已经完成了，敌人就在前面。
　　
　　“几位朋友，千辛万苦的追来，怎么到了面前反而不敢相见了。”听声音就知道是江天月色。
　　慕容一回头看了眼温雪冥，两人互相击了一掌，然后大方坦然的拐了过去。路人甲也跟上，温雪冥却是看了他一眼，没有说话，只是轻微的摇摇头，这是不要跟来的意思，也包涵着你是菜鸟，高手对决怕无辜伤害你的意思。路人甲只当没看见。
　　
　　江天月色和黑衣男子并肩立在那里，一俊逸一阴戾，看上去竟有些异样的协调。
　　慕容一长枪一挽，便直直袭向江天月色，温雪冥对上了这个可能是全区第一万花的家伙。
　　两个纯阳都插了减速气场，使大家的动作都慢了起来。路人甲看着他们身上飘起的一个又一个巨大的伤害值和偏离值只觉得触目惊心。双方都是高伤害高血量的人，又是掐准了吃药的1分钟冷却时间来吃药，一时间两方竟是平手局面。
　　“等等。”江天月色喊道，“你们不是盛世龙腾的。”
　　“自然不是。”温雪冥一扭身躲过黑衣男子的致命一击，顺手一剑又劈向江天月色，黑衣男子又迅速贴近攻击他，被慕容一枪杆拦住。他又手法诡异的给慕容一上了一个持续掉血的负面状态，慕容一无所畏惧，大枪朝他当头砸下，黑衣男子后跳躲开，跳的方向却又是朝着温雪冥跳去，慕容一趁机再次攻击江天月色，温雪冥则抽身与黑衣男子纠缠。
　　好不容易捕着一个空隙，江天月色气喘吁吁的喊道：“两位暂停。请先把情况说明。”
　　游侠二人此时都蒙着面巾也不担心被看去了真面目，正打的酣畅淋漓不想停手。异口同声的说：“老子是游侠的人。”
　　
　　黑衣男子冷冷的说：“对方给多少钱，我出双倍。”
　　温雪冥和慕容一从来不是为别人的恩怨坚持的人，这次的生意也太绝太扎手了点，搞不好游侠的金字招牌就砸在自己手里了，更何况对方说出双倍价。便不约而同的收了手。在游戏的世界中并没有真正的正义，只有利益纠纷的两方。我们选择哪方，哪方就是正义。这是游侠大领导燕十三的名言。
　　




☆、一切好说

　　第九章一切好说
　　
　　“你们的主顾出了多少钱。”黑衣男子微微的将江天月色拦在身后。
　　“这个得去问我们老大，生意一向都是他在接。我们下面办事的哪里知道那么多。”温雪冥笑眯眯的说。
　　慕容一有些犹豫的，吞吞吐吐的说：“这事挺不好办的，你们也知道游侠是从没砸过招牌，执行任务时喊给10倍价钱的都有，我们也从没答应过。只是今天见两位武艺高强，出于惜才之意才收手的。我们放水可以，但老大那里却很难办了。”其实唐里面的死亡惩罚并不高，只是会掉装备耐久和威望而已，除了帮派帮主之外也没什么人求过饶。江天月色心里暗地骂道，你他妈不就是想抬价吗。
　　路人甲站在后面擎着火把，极没有存在感。打斗时都没注意到他，此时黑衣男子发现了他，皱起细长好看的眉毛，有些疑惑的问道：“这位兄弟也是游侠的？”
　　“他不是。”温雪冥迟疑了一下补充道：“他是我徒弟，带他来做个任务。”
　　这是个很合理的介绍，黑衣男子和江天月色也就信了。两人都是颇精明的人，旁敲侧击的开始问是谁买凶杀人（凶0.0）。这边温雪冥和慕容一根本都不知道，就死咬着要先拿3W两，两边僵持不下，黑衣男子渐渐的黑了脸，直接牛逼哄哄的甩了一句：“想拿钱你们就动手啊，谅你们也过不了我这关。”慕容一一听直接抄枪冲上去，两人又战成一团。温雪冥只得叫路人甲留意着江天月色，自己去将两个脾气暴躁的家伙分开。
　　
　　第二次谈判开始，温雪冥不得不拦着慕容一自己放低点姿态，虽然他心里也是把这两人的菊花爆了千次万次。
　　“现在我们确实也奈何不了你们。”他微笑着，“但是游侠也不是好惹的。如果您这个第一万花也不可能一直在江天帮主身边，游侠的成员也不止我们两个，为了这块金字招牌，我们可以倾巢出动，这是有先例的。”
　　黑衣男子见他说出自己是第一万花的身份，也不以为然。只是专注的看着江天月色。
　　方才温雪冥这么说是有意拔高黑衣男子，贬低江天月色，想要利用他们的微妙关系。江天月色微微皱眉，说：“3W两现在没这么多，你们要杀我多少次就杀吧。”
　　慕容一闻言，一抖长枪就要动手，路人甲和温雪冥急忙将他拦住。
　　温雪冥十分苦恼的说：“我们接的任务真的很阴损，这也是我们想私了的原因。”
　　黑衣男子和江天月色有些疑惑的看着他。
　　温雪冥微微抚额挡住了大半张脸，继续说道：“客户要求把江天帮主的威望杀到0。本来我们也是想就这么做的，但是来的时候路过了云烟小筑的城池，才觉得这个帮派不一般，以后定能一统陇右，问鼎中原。如果我们真的为了一点金钱就要完成这么不合理的任务，那简直是对不起良心。没有了江天帮主，这片大漠不知何时才能兴盛起来，江南的天域和四川的蜀剑阁已经一统地图，准备左右天下大势。”他说的语重心长，如果是外人看来会觉得他是一个正义人士。但显然现在的对手不会这么认为。
　　“我想我知道是谁这么狠心了。”黑衣男子淡淡的说，然后深情的看着江天月色：“等我一下，我下线跟小飞谈谈。马上就来。”江天月色冷冷的恩了一声算是知道了。
　　
　　“竟然就这么下线了。您这位保镖还真是不负责任。”慕容一抱着枪，戏谑的看着江天月色，现在他可是只有一个人了。
　　“游侠出手都是2挑1的吗。”黑衣男子没在，江天月色从容了许多，之前保护者的光芒太过耀眼，让人误以为他是个弱势的人。
　　温雪冥悄悄的向燕十三报告了现在的任务进展，得到的答复是尽量和解，绝对不能砸招牌。咱是精英团队，不是蝗虫团队。这番答复正合两人心意。慕容一假装睡觉，让温雪冥在那里和江天月色应付。 眼下上游戏也有大半天了，还没吃饭，温雪冥也想着早点完事下去吃饭，就很随意的和江天月色聊天，帮路人甲问了一下附近哪些地方适合刚从门派出来的人混。他正好一张无害的萝莉脸，本来江天月色对他还有些成见，慢慢的竟在那甜美的笑容和诚挚的目光中放下了戒备。
　　“江天帮主是知道这里是什么地方吗。我徒弟来这里做任务还不知道怎么完成呢。”
　　“我也不太清楚，是那家伙带我进来的。”
　　那家伙自然指的是第一万花。
　　路人甲乖巧的对温雪冥说：“师傅，眼下没事，先带我去做任务吧。”2米的大块头偏要装的小猫似的乖巧温顺，这样子别提有多雷人了。温雪冥眉毛一抖又想K他，但看见有人在场，硬是忍住了这冲动。将面部已经震荡开的肌肉扭曲成了一个尴尬的笑容。
　　出于对萝莉的怜惜，江天月色通情达理的说：“正好我也没来过这里，咱们一起去看看吧。”
　　温雪冥柔柔的看着路人甲：“乖徒儿，还不快谢过江天帮主。”暗地里，一只手在他背上使劲拧着。路人甲心里十分委屈，你自己说我是你徒弟的，我装乖徒弟你又拧我，呜呜。
　　
　　江天月色看着这对表情怪异的师徒，淡雅一笑，“不用客气，我见这位路人甲兄弟还没有帮派，姑娘刚才也说了他会在这一带发展，两位觉得我的帮派如何。我们云烟小筑有专门带新人刷装备的团队，不消两月，路人甲兄弟放在这陇右地界上，横着走没问题。他心里也自有一番打算，路人甲的师傅是游侠的人，而且这师傅对他还不错，如果把路人甲培养成云烟小筑的死忠帮众，那么一些特殊时候是很有可能得到游侠的帮助的。
　　横着走三个字对路人甲颇有吸引力，但他也明白这是托了温雪冥的面子，因此没敢应。温雪冥见他望着自己，心里也不由得把他的智商分数略微提高了一点，这人还不至于笨的无可救药。于是轻启檀口，帮他挡驾：“我这徒弟，笨得很，只怕他会给江天帮主添麻烦。”
　　“呵呵，如此也就不勉强了。”江天月色摸出扇子径自摇着。
　　很久以前的键盘时代网上就流传着这么一个签名档：我敲出呵呵的时候，心里其实说的是去你妈个B的。也不知江天月色是否看过这个。
　　温雪冥踹醒慕容一，让他在前面开路。虽然他和江天月色都是很优秀的纯阳，但毕竟不可能如血牛一般冲锋在前。路人甲哀怨的被温雪冥呵护在背后。
　　
　　组队的时候，有人犯了难。队一组上，不就暴露了自己的资料了吗。但不组到一起，又不方便。思前想后，温雪冥和慕容一还是进了江天月色的队。反正平时任务的时候会吃些易容丹，隐藏姓名，即使资料暴露了也会面对面认不出自己。
　　虽然暴露了自己，但同时也收获了对手的资料，黑衣男子一直没被江天月色T出队，在队伍列表里还看得见他灰色的头像。
　　墨意丹青万花离线用户资料不可查看。
　　
　　游侠二人暗暗吃惊，早就知道他不是个普通人物。墨意丹青在《唐》刚刚公测的时候，可是号称天下第一高手。他在天下英雄并起的时候，仗着手中一支判官笔挑了数不清的大小帮派。后来唐的奇遇系统开始大众化，他就销声匿迹了。现在的玩家说起他，大多只是说他运气早，第一个接了奇遇任务学了隐藏技能。人们都以为他受不了以前独领风骚现在泯然于众，彻底的不玩了。
　　没想到他又重出江湖，并且第一个使用了飞行技能。温雪冥和慕容一开始怀疑他是内部人士，想到自己开罪了不知来路的内部BOSS，再一想到自己身上藏着的某些BUG道具，两人顿时冷汗涔涔。
　　
　　江天月色完全没想到这点，或者说是根本没考虑要为墨意丹青保密。他注意到温雪冥和慕容一仰望崇拜的眼神，不禁有些疑惑。“两位这是怎么了，你们是信不过我江某人，放心，我绝对不会把你们的名字说出去的。”
　　“江天帮主的为人，某自然信的过。”慕容一庄重的一抱拳。然后摸出一个戒指，讨好的给江天月色戴上。“我在野外打到的纯阳戒指，我看比较合适江天帮主，身无宝剑，唯有以戒指赠英雄。”他特意查看了江天月色的装备，自己包里就只有这个戒指比他现在戴的好些，抱着讨好GM意中人的想法，为表敬重，他亲手给江天月色戴上了戒指。小心翼翼的捧着他的手，将纤细手指上的碧玉戒指褪下，然后把自己这枚饰有彩凤的戒指套上去。
　　江天月色觉得他有些逾越，又不好拂了他的好意，只得勉强接受着。
　　
　　“你在干什么。”突然平地响起一阵大喝。慕容一感觉到一阵杀气袭来，还没来得及拿起枪，就掉了三分之一的血。 
　　他半跪在地上，手仍然忠实的抓着江天月色纤长的手指。看着眼前的人，脸色一下子煞白。
　　
　　




☆、万花很牛逼

　　第十章万花很牛逼
　　
　　墨意丹青一把抓过江天的手，冷冷的说：“这也是你能碰的吗。”
　　慕容一脾气本是十分火爆，但此时理亏兼且有些畏惧对方身份，只得隐忍着不说话。反倒是江天月色抽回守不咸不淡的说：“也不是你能碰的。”
　　墨意丹青直直的看着江天，眼中的深情可以淹死所有渴望爱情的少女。只是江天月色并不是他妹妹紫藤茉莉香。他对这些视若无睹，把玩着手中戒指：“146品，加70内功攻击。”
　　
　　这对冤家之间情势微妙，如果是平常，温雪冥和慕容一见着这种费事别扭的情侣是会直接砍死，但现在形势所逼，不得不继续和他们纠缠下去。温雪冥直截了当的说：“两位别顾着闹别扭，咱们的事得有个解决的办法。”
　　墨意丹青瞥他一眼：“我找到委托杀人的家伙了，他会取消这次委托。”一面又对着江天月色温柔的说：“这次是小飞不懂事，随便买凶杀人，不过只要我在你身边，肯定不会出事。”
　　江天月色脸色微红：“你他妈烦不烦。”
　　墨意丹青继续深情的表白：“即使你讨厌我，我也要跟着你。”
　　温雪冥慕容一路人甲心底齐声呐喊着：你当我们不存在吗吗吗吗吗！
　　
　　就在他们看着这第一万花厚颜无耻的讨好江天的时候，燕十三发来了让人开心的指示，杀江天月色的委托被取消了。客户预付的一半定金作为违约金被充公。慕容一和温雪冥可以该干嘛干嘛去了。
　　
　　本想直接走了，但是还组着队。还有路人甲这个要做任务的菜鸟拖油瓶。温雪冥还是给江天月色打了声招呼，却被对方叫住了。
　　“我们一起去探探这地方吧。”江天月色微微笑着。这个地下迷宫离他的领土比较近，如果是定时刷新的秘境，那对于他的云烟小筑将是一笔不小的财富。但先要摸清这是个什么性质的副本，有什么样的BOSS。眼下两个现成的高手正巧可以拿来用，省的带帮里兄弟来的时候还要挂彩死人。
　　墨意丹青自然也帮腔，他声称自己来过一次。有经验有身手，绝对是合格的领路人。
　　
　　温雪冥慕容一本就是想要探查这地下迷宫，正巧路人甲又有任务。于是，四个高手一个菜鸟的组合出现了。
　　
　　墨意丹青把自己知道的资料说了一下：半年前这个副本是红衣教的分教，有一些初级教徒在这里宣传教义蛊惑百姓，被他一个人端了窝，之后就一直是空置状态，现在是红衣教的剧情又有进展，这里才又有了红衣教的踪迹。BOSS情况，装备掉落等都不清楚。
　　众人心里皆腹诽着：这也叫合格的领路人。
　　现在的网游都是由玩家来推进游戏的进展，可以和NPC交流，并改变他们的行为，官方的资料都是最原始的资料，现在剧情进展到哪一步官网上也查不到。只知道这红衣教是传闻中的邪教，教众如地鼠一样散步在西域的各个城镇，蛊惑百姓骗取钱财，因为没有玩家深入的接触过红衣教，所以红衣教几个首脑的资料也没有。这一切只能靠自己去探索。几人总结了一下最近和红衣教有关的事情。红衣教用幻术迷惑本地的百姓，利用他们敛财吸引教众。这里就是红衣教囤积宝藏的地方，从目前小喽的言语看来，似乎有个地位极高的月护法在这里。而路人甲的任务就是消灭红衣教的神秘高手月和红衣教宣导使20名。顺着地图在地下城里转了一圈，在几个顶级高手的利刃下宣导使早杀够了数，只是这月护法始终不见踪迹。也没有见过什么宝藏。
　　墨意丹青忽然说道：“这地图不对。”四人不解的看着他，NPC给的东西会不对吗。
　　墨意丹青指着地图最中间的两条过道说：“你们看，地图上这两条过道显示的都比其他过道宽，但我们走过的时候却明显比其他的窄。中间很有可能有一间密室。”江天月色说：“也是，那个给地图的NPC只是一个普通百姓，根本接触不到红衣教在这里的头目，也根本不可能找到藏宝室。”墨意丹青这次学乖了，见他表示赞同，只会心一笑，并不多言。男人之间不能太肉麻，反而失了爽朗之气。
　　你要上刀山，我便陪你上刀山，你要下火海，我便陪你下火海。
　　虽千万人，亦陪君往也。
　　
　　电灯泡是没有发言权的。
　　三个人型电灯泡跟着两个表面冷场实则心灵相通的人来到最可能有暗门的那堵墙面前。仔细倾听，可以听见里面有人说话，但几人左摸摸右摸摸却没有发现可以开门的机关。慕容一突然爆发小宇宙，一声大喝，一枪猛戳在墙上。砸出了一个不大不小洞，既然实在找不到方法开门，那就只有暴力开门。
　　“你上。”慕容甲坐在地上调息，命令着路人甲。
　　路人甲看着墨意丹青手上短短的粗粗的判官笔，江天月色温雪冥手上长长的细细的青钢剑，在一看自己手上粗大沉重的大枪，心头一股男儿豪气涌起。也有样学样的大喝一声，持枪猛向墙上戳去。这下洞口又大了一些。只是这一击也用去了他全部的精力，只得坐在地上调息。慕容一此时又跃起猛戳洞口。两人依次轮番动作，终于打通了这面墙。从洞口处依稀可看见里面堆了半屋子的宝物和一个睡在金山上的红衣男子。的确就是这里了。
　　但只有一个小小的拳头大小的洞口，如何进得人？
　　
　　墨意丹青再次给众人带来了惊喜。
　　他从包裹里摸出几包粉末，拿着小银勺按严格的剂量调配出一包银色粉末，然后小心翼翼的将这粉末倒在洞口处，又摸出一根细麻绳插在粉末之中。
　　“火药！”路人甲叫道。
　　“其实这算不得火药，这是万花谷嫡传的硫磺伏火法。威力比不得后世的火药，但炸穿这面墙不成问题。”墨意丹青一边打火一边说。
　　“他不是内部人士，谁信啊。”慕容一小声嘀咕，一面被温雪冥拉的远远的。
　　
　　火药的威力确实如他所说一般，只炸出了一个直径一米左右的洞，同时也炸醒了里面沉睡的红衣男子。
　　




☆、似幻非幻

　　这BOSS是个红衣银发的美青年，睡在金山之上，皮肤白皙眉眼深邃细长，一双带着雾气的瑰丽蓝眸无辜的看着众人。既不说话也不动手。满室的珠光掩映之下竟也没遮去他身上的清雅之气。把几个想要除魔卫道的正义侠客看的面面相觑。
　　查看资料：红衣教月护法 血量170W 真气300W
　　是这个没错呀。
　　不管三七二十一，慕容一挺枪就上，其余几人也都不是善类，都想着把这水一般的美男NPC打成一滩肉酱，然后分装备分财宝。路人甲从未进过秘境，也没见过这等boss，见队友都如此勇悍，也径直冲上去。
　　那BOSS依然是茫然的看着他们，只是不知从哪里刷出五个丰乳肥臀衣着暴露的红衣少女，竟用肉身挡住几人的兵刃。并且刚好夹在肋骨之中，让兵刃暂时无法抽出。
　　“月大人，请你…自由的…飞翔吧”几个少女丰乳夹着利刃，整齐的一边流着血一边深情的对这个月护法说着把人雷焦的台词。
　　
　　“小花，小红，小翠，小白，小粉。”月护法眼里流着泪，凄然的喊着五个少女的名字，抚着一个少女的脸颊，说：“你们这是怎么了，为什么会流出红色的液体。为什么我的眼睛也在流液体。”那少女低低的回道：“月大人，属下蒙主的召唤，将要离去。”“你们不是说要一直陪着我的吗。”
　　温雪冥拔出插在那少女胸口的剑，血液喷涌而出，溅了他一身。这少女也当场殒命。
　　慕容一和路人甲的枪最难拔出，两人竟是用脚把垂死的少女抵住，才拔出枪来。几个女子死光了。
　　月护法抱着死去少女的尸身，染了一身鲜血，他低低的说着：“你们为什么要弃我而去。为什么都要气我而去。”语气越发的急切，最后竟抱着头在金山上打滚，少女的血液早就把这些金器染红，他本就是红衣，这样一滚，更是连银色的发丝都染上了血腥。深红色的血液慢慢的流了一地，把几人的鞋底全染红了。
　　
　　慕容一悠然说道：“这boss居然还有剧情。”温雪冥有点不满：“老子饿了一天了，还不完事。”墨意丹青小声的问江天月色：“等下我们吃什么。”江天月色别过头。唯有路人甲握着枪紧张的看着那个俨然化身成血魔的青年。
　　
　　那青年滚了好半天，然后突然站起。全身染血，之前瑰丽清澈的变的如大海一般幽深，吸引着人去探索其中的奥秘。
　　“无知的中原人，竟敢伤我圣教的教徒。”他恶狠狠的说，全然没有了之前的柔弱之态。“来了。”慕容一兴奋的冲上去。
　　“哼，班门弄斧。”月护法冷冷的说，轻轻打了个响指，一道墙凭空出现在慕容一面前。慕容一立即止住身形，再一眨眼那墙又消失了，BOSS却离他更远。
　　温雪冥，江天月色，墨意丹青都是远程职业，四象轮回，两仪化形，兰摧玉折，全部打出，BOSS身上只飘起了几个小小的MISS。
　　“狗日的。”慕容一拎枪再上，却是被一股无形的墙壁挡住，路人甲见他被挡住，想着自己虽然菜，但身为天策，为远程遮风挡雨再所不辞，便也冲上去，却是被狠狠的摔出。
　　“你退到后面去。”温雪冥冲他大喊。
　　路人甲看了他一眼，并不照办。
　　江天月色说：“眼下多一人就是多个力量，徒弟总要成长起来的。温姑娘太护着他了。”
　　温雪冥咬着牙：“这BOSS诡异莫测，他又是一菜鸟。只会瞎添乱。”
　　慕容一这回却帮路人甲说：“难道你就不是从菜鸟成长起来的。尽诛宵小天策义，长枪独守大唐魂，想要成为优秀的天策，必须一往无前，万死不辞。路人甲，你像个男人。”
　　温雪冥看着路人甲，轻声说：“你好好学着慕容出招，自己机灵点，死了别找我赔钱。”
　　路人甲开心的应着：“师傅放心。”心里也被温暖填满，她这是在担心我呢。
　　
　　月护法冷冷的说道：“我平生最见不得狼狈为奸的男女。今次本想留你们性命为圣教效力，现在却是不用了。”
　　墨意丹青接道：“自然是不用了。你注定死在这里，还怎么让我们为邪教效力。”
　　“多说无益，你们去死吧。”月护法一挥手，地上竟变成了一堆火海，炙热的火舌围绕着他们，几人的血量缓缓的往下掉，路人甲防低，血掉的最快，瞬间去了四分之一。
　　“这BOSS是范围攻击，并且高闪避，我们需要找他的弱点。”江天月色说。
　　墨意丹青略一思索，说出了自己的分析：“官方资料写的红衣教是以幻术迷惑百姓，并没有写他们标致性武功，也许我们是中了幻术。”
　　“他的眼睛是比刚才有些变化。”江天月色说。
　　“不过这是游戏，不可能存在什么咬舌尖破幻术的内容，必然有一样东西或者技能是克制他的。”墨意丹青说。
　　两人之间的气场是旁人完全插不进去的。
　　
　　“我想我能解决他。”温雪冥忽然说。四人都看向他，只见他瞬间换了套白底滚蓝边的飘逸道袍，手持拂尘。
　　“你是第一纯阳！”江天月色叫道。
　　温雪冥微笑不语，一挥拂尘，火焰皆退。
　　十大门派每月会举办一次门派会武，拔得头筹者会得到一套特殊的装备，不仅攻击超高，而且是全服唯一，是做为门派第一的见证。他们之前凭衣服确定墨意丹青是第一万花，此时江天月色也是凭衣服认出温雪冥就是第一纯阳。
　　也只有拿到过这套装备的人才知道这套装备有一个附带的特殊技能。墨意丹青的是救起死亡的玩家，这个技能经常要用到，所以他便一直穿着这套标致性的服装。而纯阳的技能则相对比较鸡肋，是驱除魔障，温雪冥嫌衣服招摇，再加上她之前那套鹅黄衣服的属性也是顶尖的，因此并不常穿。此时听他们说幻术，才想这幻术大约也可归结到魔障之内，侥幸一试，竟然成功。
　　慕容一笑着说：“我就说嘛，这门派第一的套装绝不会毫无用处。”
　　
　　月护法的幻术被破，当下就变了脸色。路人甲冲上去一枪挑住他，然后远程的三人开始输出，破了幻术之后打月护法就如砍瓜切菜一般容易，慕容一和路人甲轮流承伤嗑药，后面三个DPS的装备好，火力猛，打了十来分钟，就OVER了。
　　最后爆了两件装备，一个是天策的下装，一个是纯阳的戒指。慕容一把爽快的把装备让给了路人甲。墨意丹青拿着戒指，缓缓说道：“守心戒，147品，加72内功攻击。”理会得其中深意，温雪冥赶紧说：“我不要。”
　　墨意丹青执起江天月色的手，愉快的剥下之前慕容一给的戒指，亲手把这个名为守心戒的戒指套上。
　　江天月色抬起手看看戒指，淡淡的说：“还不错。”
　　                        
作者有话要说：看见评论多了两条，有点激动。
偶会继续努力滴。
希望各位看文的大人能留下您宝贵的意见。
我希望能和你们一起交流我笔下人物的悲欢离合。




☆、天明之时

　　分了装备，剩下的就是整间密室的金银财宝。这些东西不能当货币算，只能卖给NPC，5个人都各自拣贵重的塞满了包裹，但仍剩下了不少东西。这些就只有便宜云烟小筑了。
　　互相加了好友，墨意丹青和江天月色一起下线。
　　
　　算算时间，已经连续在游戏里泡了10个小时，慕容一道了再见也奔下线去了。
　　温雪冥揉揉头发，也准备下线，只是看着路人甲诚挚的面容，他总觉得有些事必须澄清。
　　
　　“路人甲，我是男人。”
　　之前也遇见过把他当女人的白痴，有过这种经验。知道委婉的解释，这些人反而会更兴奋。
　　只是偷偷的喜欢着，没想到她却这么说。路人甲有些愕然，答不上话。
　　
　　“我感觉的到你对我有一些好感，所以我不想产生不必要的误会。”温雪冥面无表情的说。
　　任何一个男人被一个暗中喜欢的女孩这么说，是绝对答不上话的。要面子的就死鸭子嘴硬的会说你误会了，爷根本就不喜欢你呢。然后留下姑娘一个人在那儿黑着点，自顾自兜着裤兜吹着口哨留着泪跑路。路人甲实在不屑这种行为，又从未谈过恋爱，也不知道该如何应对，只是凭着本能说出了自己的真心话：“我自从见到你以后，就觉得你与众不同，这种感觉是我以前在任何人身上都没感觉到的。”
　　温雪冥抚着额：“我是个男人，你只是喜欢这副少女的外表吧。这只是游戏而已。”
　　我不相信你是男人差点就脱口而出，路人甲沉默。
　　
　　“这个江湖很精彩，希望你好好去体验。我的资料本来不应该透露给任何人的，现在你却把我的大部分秘密都知道了。我相信你的为人，不要和任何人提起我。必要的时候我可以给你一定的帮助。”温雪冥说。
　　路人甲：“……”
　　“后会有期。”温雪冥冲他一抱拳，下线去了。
　　
　　路人甲冲上去，想抓住他的身影，却只能触到一团缥缈的雾气。将那团雾气当做他的灵魂抓在手中。紧紧的握在手中，再摊开手。摊开手，空空如也。
　　
　　突然觉得很疲倦，尤其是处在满室黄金之中。
　　路人甲认真的思考着这段感情。
　　相识不过两天。他长的很可爱，集清纯娇蛮于一身。但这只是游戏人物的造型，这只是幻象。
　　他身手很好，可以单挑野外BOSS，而且是全区第一纯阳。
　　还有呢。
　　他很有钱。可能还上了财富排行榜。也很大方，紫装随便送人。
　　为什么你不肯说下他的缺点呢。脑海里一个声音阴阴的说道。
　　缺点？有吗。
　　怎么没有。他很看不起你，他嫌你扯他后腿。他一直只考虑自己的利益。他对你根本没感觉。
　　最大的缺点是他是个男人。
　　他是个男人！他是个男人！！他是个男人!!!路人甲的脑袋里产生了巨大的回音。他也学着之前月护法的模样在地上打滚。沾染的一身血泊。滚了半响，脑子里依然乱的很，也觉得索然无味，与其这样不如下线睡觉。突然瞥见一个少女胸口露出了半张白纸，路人甲便抽出来。展开一看，竟是一封信，是红衣教另一个与月护法一样地位的冬护法写给月护法的侍女的，信件很简短：
　　月与我的感情，为教主教义所不容。月已受忘情之刑，我断无苟生之理，但想着月一个人抗下所有的罪名，我就觉得我不能让他白白牺牲。希望花姑娘能在发展圣教的同时照顾好月。总有一天我会来迎娶他。
　　迎娶。但是月是个男人呢。路人甲揪着头发。心里越发的乱了，今天看见的墨意江天也是几乎颠倒了他的世界观。虽然现在大部分国家都已经同意了同性结婚的法案，但是同性恋始终是少数。他自小接受的教育也是取个温柔贤惠的媳妇。
　　温柔贤惠，即使温雪冥是个女人，也绝称不上温柔贤惠。更何况他一个男人。
　　一边这样想着，路人甲一边关闭了游戏程序。
　　
　　取下头盔，看见外面欲曙的天光，居然在游戏里熬了一个通宵。游戏误人啊。他一头栽进了温暖的被窝中。
　　
　　与这幢豪华公寓隔了2个街区的一条仿古建筑街，一个人和他发着一样的感慨。
　　“小白，游戏真是误人啊。今天又有个纯情少男喜欢上了温雪冥。”
　　“喵。”乖巧的白猫柔顺的靠近着他，偏着脑袋，含娇带媚，风情无限，然后猛的一窜，跳下桌，跑。
　　“你这死猫，居然抢我的鸡翅！”
　　“看我四象轮回。”一支筷子飞出，将鸡翅钉在墙壁上。
　　“喵呜。”白猫吓的炸了毛。
　　“乖，别怕。”一只温暖的大手抚上它额头。“怎么说我也是全区第一纯阳。感抢我的东西，你不要命了啊。”
　　“喵喵。”白猫瑟瑟发抖。
　　“算了，那鸡翅你吃吧。我睡觉去了。”
　　




☆、一笑倾城（上）

　　满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。
　　
　　唐的地图是照整个唐朝来坐的。曾有玩家试验过，从扬州走到葱岭骑马大约要花现实时间的一星期。为了复原唐朝的风貌，策划顶住各方压力，没开传送阵之类的东西。最快速的交通工具是各个城镇乡村的马车夫，只要给钱，他便会载着你去地图的任何一个角落。一路风驰电掣，履高山如平地。但是坐马车也是极痛苦的。自己不能中途下车。一路上被迫欣赏唐朝时候的青山绿水。
　　温雪冥玩这个游戏已经两年，早已看厌这种风景。只盼着早些到达目的地。
　　从玉门关到江南，足足要坐两小时的马车。如果不是特别重要的事，他也绝不会改变自己游览大漠的计划。
　　一上线就接到燕十三的通知，这任务必须他去做。
　　并未换回平时常穿的鹅黄衣衫，依然穿着象征纯阳第一的道袍，手持拂尘，斜背着一柄造型古朴的长剑。不时有同样坐马车的人与之擦肩而过，都觉得十分诧异，NPC怎么也会坐马车了。
　　
　　岳州驿站。
　　一个女子静静的坐在茶铺喝茶。这是个美人。更不是个普通的美人。一身红色舞衣艳丽夺目，其上缀有各色珠玉玲珑。秀发高高的盘在头顶，被一个镶满珠玉的金环束住。又在脑后插了两柄作为七秀标致的扇子，背负镂花精细的双剑。旁人慑于她装备的华丽不敢上前搭讪，只敢在旁远远看着。有些颇有见识的高手认出她这身衣裳与第一七秀的套装颇为相似，心转过百般心思，也只选择围观。
　　咸湿大叔总是存在的。一个名叫虬髯客的虬髯大汉径直坐在七秀的面前，粗声粗气的说：“美女，你叫什么名字。”
　　这美女的资料也是隐藏的，单从这点就知道她的不寻常，围观的人简直要被这虬髯客笑死了。这游戏如武林，僧尼道丐残和单身女子是惹不得的。
　　七秀微微抬头，看了一眼虬髯客，忽的展颜一笑。
　　四周一下子静了，众人皆屏息。
　　所谓一笑倾城，大抵如此。
　　
　　虬髯客呆了一下，说道：“好姐姐，你这样漂亮的女人真不多见。”
　　那女子手托香腮，歪着脑袋看他：“你看这周围的姑娘都是一等一的美人，你怎么单说我漂亮呢。”
　　虬髯客环顾四周，果然发现围观群众之中很有一些女玩家。游戏里都是自定义相貌，男的都是俊俏英挺，女子更不消说，都是各有千秋的风华绝代，只是一身素衣没有眼前的七秀抢眼，而且气质也大不如。
　　“因为你与众不同。”虬髯客说。
　　“那你又说说我哪点与众不同呢。”七秀魅惑的微笑着。
　　虬髯客情不自禁的想要抚摸那吹弹可破的脸蛋，手刚伸到一半，就感觉到一阵剧痛。
　　定睛一看，竟不知是谁甩了个飞镖，正插在手掌上。而且飞镖还是带毒的，HP一直在缓缓的下降。他当即破口大骂：“狗日的，哪个畜生敢暗算你爷爷。”
　　一个华服青年看着他傲然说道：“大胆狂徒，竟敢在我天域的地盘上调戏女玩家。”
　　这青年模样英挺装备华丽，后面又跟着好些手下。
　　虬髯客见对方气势汹汹，不敢做声。倒是七秀女子风情万种媚态横生的摸着虬髯客的手说道：“这是我老公，你们这些人捣什么乱。”
　　“既然姑娘这么说，倒是显得我们唐突了，在下天域副帮主横槊。看姑娘行装，便知不是一般人。此次亲自来，是想请姑娘去天域岳阳总堂坐坐。”那青年抱拳说道。
　　七秀柳眉一挑，不满的说：“久闻天域是天下第一大帮。怎么竟是要强留我一过路的夫妇不成。”
　　横槊笑言：“姑娘言重了，如果在下未看错，你应是七秀第一人。这般显赫高手。我天域自然不敢怠慢，只是想代表岳州地界的兄弟们略尽些地主之谊。”
　　那虬髯客猛的听闻身边的美丽女子是第一七秀，脸色变的颇为好看。心里懊悔不已，单身女子果然非一般人呀。
　　七秀嫣然一笑：“形势比人强，我总得走这么一遭。只是我还得等个妹子。等她来我带上她一块去你们天域蹭饭可好？”
　　横槊说：“如此，甚好。我就在这里陪姑娘等吧。”言罢，一掀衣摆就径自坐下了。
　　虬髯客也是颇知道些游戏新闻的，天域占领江南欲一统大唐的事只要是个玩唐的人都知道。以前本来有个天下会联盟已占领长江以南，大有希望统一大唐武林改变游戏里的历史进程，但因为内讧分裂成了十几个大小不一的帮派。经过半年的发展老天下会的分支形成了两个联盟。一个是天域一个是蜀剑阁。天域占领江南，税收丰富。蜀剑阁的根基是巴蜀之地，也是沃野千里，论领土收入，两边也差不了多少。但因为天下会的一点旧事。两个联盟从刚分裂开始就一直死掐。现在战线被天域推进到岳州。蜀剑阁失去大片领土。形式十分紧迫。天域一方面怕蜀剑阁出什么不要脸的招数，一方面把所有的高手调集到前线，准备再吃些地方。眼下来个高手天域的管理自然是求贤若渴，巴不得把对方拉进自己这一方来。虬髯客本来只想调戏下美女，眼下这等情势不是他这种小人物能插手的，就急急忙忙的下了线。
　　“姑娘，你老公下线了。”横槊微笑道。
　　“横槊帮主，是你凶神恶煞的把我老公给吓跑了。”七秀娇滴滴的说，眼里流出春水般的妩媚来。
　　横槊觉得小腹一紧，心里暗骂：这娘们够骚的，见一个勾引一个。面上却说道：“我把他吓跑了，赔我自己给你怎样。”
　　“那自然是好的，横槊帮主是一方豪杰，小女子若能攀上，也就不用像丧家之犬一般四处流浪了。”七秀悠悠说道，作西子捧心之态，眉眼间流露出无限哀伤。
　　横槊本来是想了解一下第一七秀的背景和她到岳州的目的，现在却没想到这是一个这种□风骚的女人，心中也没了之前重视，只是一味的与之调笑。第一七秀却也甘之如饴。
　　
　　“横波。”一个女孩子喊道。
　　正与横槊相谈甚欢的第一七秀转过头去，微笑着说：“雪冥，你可来了。”
　　横槊瞥了眼来的女孩，心中大惊，这个相貌清纯可爱的娇小少女居然穿着第一纯阳的套装。
　　温雪冥看着横槊，又见顾横波一脸春意，心中明白了八九分，故意羞涩的问道：“这位哥哥是？”
　　顾横波笑道：“这是你姐夫，横槊。”
　　温雪冥盈盈一福：“姐夫好。”
　　横槊微恼：“还说我是你老公呢，若不是这位雪冥妹妹喊你的名字。我连我老婆名字都不知道。”
　　顾横波偎在他怀里：“你又不问人家名字。只叫人家骚狐狸。”
　　“你叫横波，我叫横槊，我们果然是天生的夫妻。”
　　“我妹子来了，你不是说要请我去你们那儿吃饭的吗。”
　　“老婆，我这都给忘了，咱们走吧，雪冥妹子，你快跟上。”
　　
　　天域副帮主横槊左边拥着个妖艳□的第一七秀，右边跟着个清纯可爱的第一纯阳，后边跟着一群彪悍的属下。权利美色皆在手，一时间风头无俩。在唐的运营历史上还没有人像他这般风光过。只惜当时少年春衫薄。
　　
　　一个戴着斗笠的高瘦男子靠在墙角，看着那仿佛皇帝回宫似的天域众人，惋惜的说：“盛极而衰，可惜可惜。”
　　“十三，我有些怕。”旁边那白衣白发的男子有些胆怯。
　　“这事又不是第一次做，你怕什么。”
　　“我怕我们坏事做太多，如果不小心曝光。我们十八个人怎么能和这几万人抗衡。”
　　燕十三拥着他的额头轻轻的吻了一下，安慰道：“我们做完这单就安静一段时间。纵横江湖，惊动天下不是你的梦想吗，晓峰？”
　　                        
作者有话要说：目前目标：一周更五章。(*^__^*) 
看书的大人们表吝惜小手嘛。随便敲俩字打发打发俺。
留言是俺继续更文滴动力O(∩_∩)O~




☆、一笑倾城（下）

　　岳州，即现在的岳阳，地处洞庭湖之北，扼守长江与洞庭湖交汇处。自古以来就是军事重镇。
　　天域在岳州的大本营就在岳阳楼边。一路走来看见的都是装备上流的人。个个神情肃穆，气氛委实诡。
　　横槊好意带着两位佳人在千古名楼岳阳楼之上游览了一番。正巧这时节天朗气清，可看清八百里洞庭的万顷碧波。
　　唐的制作公司银山十分严谨，将现实中的岳阳楼完整的搬进了游戏之中。去除了唐朝以后的一些诗词，墙上所题皆是唐朝以前历代骚人墨客的书画。温雪冥和顾横波都不是什么腐儒才女，装模作样的品鉴唏嘘了一番就随着横槊上了三楼。
　　上了最顶楼，中学时死背过的几句课文突然从记忆深处跳了出来。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯。以及舳舻千里，荆旗蔽空。
　　温雪冥看着那无数战船，由衷的赞叹道：“壮哉此景。”
　　顾横波微微敛眸，离开横槊的怀抱，凭栏望湖，翘着纤纤玉指细数了一番战船。颇有指点江山的气势。回眸对横槊妩媚一笑：“5级以上战船少说400艘，9级楼船5艘。堪比两千年前的曹阿瞒了。”
　　横槊笑道：“我天域本就自称天下第一联盟，此次大战出动下属帮派三百余个，参战人数两万余人。这种大战以前不会有，以后也不可能有了，我们帮主辛无敌因为工作出差，此次大战由我策划。”
　　温雪冥慢慢走到顾横波身边，说：“横槊帮主大手笔，着实让我等云游散人叹服。”
　　“两位小姐都不是普通人，第一纯阳和第一七秀绝不可能在这个时候来到岳州。”横槊正色说，言谈之间自有一番英雄豪气，仿佛天下皆在他手，“我不管二位的背景是什么，目的是什么，带你们来看这些是希望二位好生估量一番自身的价值。天域素来惜才，此次大战必将写进唐的历史。不知二位姑娘可愿意名流青史。”
　　顾横波娇笑道：“我等弱女子若是单打独斗还可凭些奇技淫巧占点便宜，这决击于两阵之间，与天下争衡，实在是无能为力。”
　　横槊笑意不减：“看来横波你是三国迷，可知这岳阳楼前身正是吴国鲁肃所修的点将台，登此楼览此景。竟然无动于衷。”言罢还微微摇头，仿佛是在替他们惋惜错失了什么良机。
　　
　　此时燕十三布局已毕。
　　温雪冥和顾横波同时拿起千里传音号，听见老大说开始，两人对视一眼，拔剑出鞘。
　　横槊早就知道此二人来意不善，身边刻意带了十来个人，都是门派排名能进前500的好手，以多敌一，想必这两只入了曹营的汉家飞燕也翻不了天。
　　
　　温雪冥起手就是免疫攻击的镇山河，七秀本就是刺杀的门派，顾横波满堂势羿射九日繁音急节关门等加大伤害的瞬发招式齐开，在七秀技能特有的满天花雨特效之下，一道凌厉的剑气袭向横槊，横槊不知被何人下了个降低防御的BUFF，穿着一身极品装备，竟差点被顾横波给秒了，他怒不可遏，正要斥责手下，温雪冥插了气场之后，就开始读四象轮回的条，此时正巧读完2秒的四象，碰巧又出了暴击。天域副帮主横槊血溅当场。一切只在2秒之间发生。趁着还有6秒的无敌时间，温雪冥和顾横波又杀了对方3个纯阳。天域一个藏剑喊道：剩下的纯阳插镇山河。话音未落他的身体就被劈成两半，一个高瘦男子手持长剑，在天域众人里快速穿梭，一人一剑，他这一剑下去大约砍去了一半的血，顾横波和温雪冥直接蹑云冲过去，温雪冥插免疫控制技能的生太极气场，顾横波放群攻的剑灵寰宇剑神无我，温雪冥也开始用无限群攻的六合独尊，虽然免疫了控制技能，但伤害还是免不了的。三人的血却一直维持在半血状态，掉了血又很快回了上来，显然不是1分钟冷却CD的红药能达到的。
　　天域剩下几个血厚的人很快想到他们是有治疗在场，转头一看一个白衣白发相貌普通的男子正专心施展着治疗技能。居然真的有治疗，在面对彻底的黑暗之前，几个人脑海里同时蹦出这个念头。
　　解决了天域众人，又再次砍死了复活的横槊。谢晓峰对着那一堆尸体烧了一炷香。
　　刻有水天一色风月无边的匾额后边跳下一个矮小的少年，他模样俊俏可爱，手上拿着一架商城里标价5000RMB的相机，十分得意的说：“这次我手没抖，全搞定了。”
　　燕十三微微点头，道：“弋阳，把相机收好，进行下一步计划。”
　　旁边谢晓峰面露犹豫，温雪冥见状说：“后面都是小事了，有我们就是，谢大哥你就帮我们录像吧。”
　　谢晓峰摆手说：“这次事大，多一个人多一分力，我也要和大家一起行动。”燕十三握着他的手淡淡微笑。
　　顾横波面露不悦，却并未说话。
　　游侠虽然是号称亲如一家人的帮派，但家人尚有嫌隙更何况是帮派。谢晓峰和燕十三在现实里就是同性情侣，谢晓峰先来玩这游戏，因为运气好随机到一个号称是百万个才出一个的治疗职业昆仑派，他觉得这是缘分就专心致志的玩起了游戏，他的爱人燕十三也到游戏里来陪他，后来碰见一些意气相投的人便成立了游侠。帮中的人都是些性格怪异的家伙，对同性恋并不歧视，反而很佩服他们的勇气，同时也羡慕他们的幸福。
　　唯独除了顾横波。
　　在公测之时她就艳名远播，操作精准，性格火爆，是出了名的刺玫瑰。那时节追求她的人简直可以从七秀坊排到扬州城。但她偏偏对燕十三一见钟情。即使知道了对方已有良配之后依然为了他隐姓埋名加入游侠，成了游侠天字第一号高手。游侠血腥名气多半就是由她闯出来的。其间有多少辛酸，也只她自己知道。
　　
　　几人直接从岳阳楼三楼跳下，几个起落跳进了洞庭湖。都闭了气在水下潜游。游到了最靠近的一艘楼船，燕十三和谢晓峰一起顺着甲板垂下的绳梯爬了上去。温雪冥，柳弋阳，顾横波各自爬上了一艘楼船，游侠的其他人也早已埋伏在其他几艘重要的战船上。
　　“都好了吗。”燕十三载在帮派频道问道。
　　“OK。”温雪冥说。
　　“搞定。”顾横波说。
　　“报告首长3号地点没问题。”慕容一答道。
　　
　　……
　　
　　“可以――开始了。”
　　
　　楼船之上的人正在说着副帮主被击杀的事，就突然觉得一阵闷热。船舱里的有人在惨叫，似乎是外敌入侵。但敌人怎么会入侵到船舱里呢。急急忙忙跑下去。却看见船舱里冒出滚滚的火舌来。
　　春和景明，波澜不惊，洞庭湖上十七艘最大的战船冒着冲天的火光，靠的近的船只很快被点燃。不知谁在湖上倒了火油，一片湖光山色间被火光和黑烟掩去。
　　再次复活的横槊看着此番场景，只觉得肝胆欲裂。
　　这些船都是江南诸联盟挖空了仓库造出来的啊。
　　这一把火烧的可是江南2年的财富囤积。
　　此之后江南联盟分崩离析是在所难免的，短时间内也再无财力买气攻城的装备。
　　蜀剑阁，好阴险的招数。
　　此仇不报，我横槊誓不为人。
　　
　　此时与岳阳楼隔岸相望的君山之上，游侠诸人或坐或站，神情淡漠的看着这片火光。每个人都是清空了包裹。除了身上穿的装备和柳弋阳拿的相机，其他都是装的火油。一格能装一桶。包裹一共100格。
　　每个人携带着100桶火油潜进船舱之中，在里面倒出，然后点燃。船上的人多半逃脱不了。
　　第一个死的却是放火的人。大家都是死后直接选择回营地休息来到君山的。
　　温雪冥想着横槊在岳阳楼之上指点江山的豪气，看着眼前的修罗火场。心里有些感慨。前所未有的万人大战就这么被摆平了，他亲手毁了这个可以创造历史的机会。他转过头去看顾横波，发现她已经下线了。
　　
　　一个白衣的中年男人领着几个人来到他们面前。
　　燕十三招招手：“卓帮主，您怎么亲自来了。”却并未起身相迎，只是拥着面色苍白的谢晓峰懒懒的躺在草地上。
　　来人正是蜀剑阁的帮主卓凌昭。他双手负在身后，气度非凡。
　　“能亲眼看见仇敌覆灭是人生一大快事，只可惜辛无敌那畜生没在现场。”
　　“卓帮主提前给了全部酬金。莫非还想有什么事吗。”
　　
　　“我希望你们游侠能够并入蜀剑阁，钱的事好商量。”
　　燕十三笑笑：“蜀剑阁的钱财怕是一半落入了游侠的腰包，一半化成了这洞庭湖上漂的火油。卓帮主还有余钱买下我们吗。”
　　卓凌昭也只是抱着试试的态度，见他知道自己底细也就不再多言，说了声告辞就领着手下走了。
　　
　　                        
作者有话要说：这章感觉写的好累。
　　还不是很满意。
　　我不希望耽美里都是男男，所以想写一个女性角色。请读者大人们放心，顾横波不会背後插刀，把燕十三谢晓峰这样那样滴。
　　这章里的四个人的名字都不是我取的。
　　幸好是写网游小说，名字可以随便搬来用。\(^o^)/




☆、愚人节快乐

　　
　　今天是4月1日。
　　辛齐接到游戏里的兄弟打来的电话，听到所有战船被烧的消息。起初他还以为他们是在开愚人节的玩笑。很快他点开官网论坛。发现这一切都是真实的。居然还有一段副帮主横槊被俩女人秒杀的视频，所有人都跟帖质疑天域的战斗能力，其中还包括天域的盟友。蜀剑阁雇佣高手烧了战船。江南诸联盟半年的心血化为乌有。造船的人力财力换算做RMB都得好几十万。气的他将手机给摔了。
　　卓凌昭，你这老匹夫，咱们走着瞧。
　　
　　李萧正端坐在办公室好整以暇的看《杨家将》，突然办公室被一脚踹开。来者居然是他那个素来文雅的表弟辛齐。
　　“你把事情给办砸了？”李萧问。
　　辛齐啪的把一叠文件甩在桌上。李萧拿起文件一行一行的细看，连两页之间的夹缝都不放过。看完了，顿时放宽了心，丧权辱国的依然是对方。笑眯眯的让秘书给黑着脸的表弟倒了杯咖啡。
　　辛齐说：“给我一个月假期。”
　　“啊。”李萧惊了一下，随即苦了脸。“亲爱的表弟啊，你是我们公司的顶梁柱。没你我们全得去喝西北风啊。”
　　辛齐拿起桌上的《杨家将》，说：“你玩了好些时候也该我去玩玩了。”见偷懒证据被逮到，李萧面上一红，拿过《杨家将》收进抽屉。
　　不知道为何今天的表弟满身杀气。李萧转着杯子猜测出了些什么事，他这表弟什么都好，相貌英俊学历高干活认真，私生活也不糜烂，业余时间也就是玩玩游戏。想想自己玩游戏遇见的人和事，又是一阵唏嘘。
　　“你游戏里出了什么事吗。”李萧小心翼翼的问。
　　“出大事了。”辛齐见表哥问到关键的点子上，心里一直憋着的苦水通通开始朝表哥泄洪。他BALABALA一阵，李萧明白了事情经过。原来是表弟出差的时候，被人抢了地盘。他想去抢回来。
　　“你的帮派和云烟小筑比，哪个更大。”李萧想了解一下表弟帮派的实力。
　　辛齐一听他这么问，几乎不屑回答。“我之前就说过那是乡下帮派。我的天域可是长安服第一帮。”
　　本来就知道表弟的帮派不是什么小组织，眼下见他说全服第一，李萧有些不敢相信。全国就长安洛阳两个服务器，一个服务器少说都是百来万人。不管是真是假。都随他去吧。
　　“我放你一星期假，不过你要帮我盯个人。”李萧说。
　　“盯谁？”
　　“之前和你说过的，那个女纯阳，温雪冥。人家可牛逼的很，是纯阳派第一人。”李萧想起那如梦如幻的纯阳少女，心里十分复杂。这几天他坚持不上游戏，但温雪冥的身影却总的在眼前出现，无法忘却。辛齐一听纯阳第一，登时火冒三丈。“这女人是蜀剑阁的垃圾，杀了我兄弟。”
　　李萧听他骂垃圾，心里不乐意了，你居然这么骂你哥心中的女神。
　　
　　辛齐打开掌上电脑，点开一段视频。“你看是不是她。”这视频正是温雪冥和顾横波联手秒杀横槊那段。李萧自然认得出这是温雪冥。没想到他竟然跟表弟的帮派对上了。
　　“他不是蜀剑阁的人，他是游侠的人。”李萧帮忙解释。
　　“游侠居然也插了一手，哥，你该不会喜欢她吧。”见表哥看着这段视频，表情分外温柔，辛齐忽然想到这个可能。
　　“喜欢他？怎么可能。”李萧赶紧否认，这是男是女都还搞不清楚呢。况且被表弟知道自己对游戏里的幻影一见钟情，别提多丢脸了。怕辛齐误会。他又赶紧把温雪冥自称是男人的事说了出来。
　　“果然是男人，不过一大男人选这种LOLI形象，够丢脸的。哥你是讨厌他吧。我会帮你搞定他的。”辛齐拍着胸脯保证。“不过，你得给我一个月假。”
　　“一星期。”
　　“半个月。”
　　“成交，不过你别对他做什么，只要搞清楚他在哪里就是。”
　　辛齐谈妥条件扬长而去，心里想着蜀剑阁，游侠，一个都不放过。
　　
　　本来想着再也不上游戏，今天辛齐却带来了温雪冥的消息，让李萧一直压抑的见面欲望找到借口，决定再次去上游戏。但首先却是要练练武功。他之前观察过慕容一的枪法，发现他是有枪法底子的。自己虽学过散打，却不通兵器。李萧特意提前下班走到家附近的武馆街，准备学上几招枪法。本来是想照书上学几招杨家枪，但那些演义能写些什么，大多是些虚晃一枪之类的不切实际的描写。要学武还是真刀真枪的好。
　　
　　随着科技的发展，人们也越发珍惜千年国粹。市政府特意拨款修了一条仿古建筑街，把辖区内有名的师傅都请到一起开武馆，又塑了几尊黄飞鸿陈真的铜像。将这里打造成了本市标致性的游览地点。
　　李萧之前也陪人在这里玩过几趟，此次来的目的不同，观察的重点也不同。每家武馆都进去看了看。大多是些小孩子和年轻白领练习花拳绣腿。李萧都不甚满意。
　　一路走走看看，长街竟然走到了头。只剩下几间分外破旧的馆舍，李萧也没了兴致，转身就走。就在转身的一刹那。他跟一个人撞到了一起。那人跑的十分急，差点把李萧撞，幸而他身手灵活，搂住李萧的腰，原地一旋，稳住了他下坠的趋势。这是个十分俊俏的青年，一双眼睛闪着灵动的神采。李萧咋一看觉得十分眼熟，却又想不起是在哪里见过。站直了身子才发现者青年竟比他还矮了一头，刚才居然还被他那样搂着，李萧脸一下子红了。
　　“韩湘，狗撵你啊，走路也不看人，打个酱油又不是打仗。”旁边武馆门口一个穿对襟绸衫的中年妇女骂道。
　　“大哥，抱歉，撞到你了。”那俊俏青年捂住耳朵飞快的逃了。
　　那中年妇女骂了几句就走过来拿手上拿着的手绢在李萧身上使劲擦着，带着一脸谄媚的笑。
　　“小哥，可是想来学太极拳的呀。”
　　李萧抬头一看这破旧的三层小楼上斜挑了面旗，杨氏太极四个大字写的颇有古风。
　　




☆、全服通缉

　　李萧鬼使神差的被这杨阿姨忽悠进了杨氏太极馆。别家武馆都是宽阔的道场，这杨家却好像普通农家一般。进门是一片花圃。正是春季，群芳争艳热闹的紧。杨阿姨介绍道：“我们家是正宗的杨氏太极拳，适合强身健体。这条街上别的武馆都是耍的花架子。只有我这老杨家才是最正宗的中华武术。”李萧点头礼貌性的表示赞同。杨阿姨又带他绕过那破旧的房子直接来到后院。“我的学生都是直接在后院习武，那里空气好也比较安静。”
　　
　　后却是一个小小的园子，紫藤花架子，小小的鱼塘，一片青葱的草地，几颗有了年纪的老树，古旧的秋千架，显得极有趣味。在这繁华的闹市之中还有这样一方小天地，让李萧着实惊了一番。几个穿着白衫的年轻人在草地上打着太极拳，见杨阿姨来了皆抱拳行礼。喊道：“杨老师好。”杨阿姨和蔼可亲的鼓励了学生们的练习，并现场演示了几招，那温吞水似的招式看的李萧好生无趣。而且几个学生都弱柳扶风似的，他素来以为习武能让人长男子汉气概，暗想着隔壁那家的馆主老头威风凛凛，几个嫡传弟子舞枪弄棍也颇有看头，正准备出去报名，杨阿姨又跑来拉着他的胳膊，强行将他拽进屋里喝茶。
　　
　　李萧摸着那有着一丝裂纹的青瓷杯，看着茶水水中一朵朵飘旋的小菊花，终于还是开了金口。“杨阿姨，我有事得先走了。”言罢起身欲走，却又被杨阿姨给拦住。“你别慌，刚才我那侄子把你给撞了一下，他从小跟我学武，力气大的很，怕是你给伤到了。我送你一瓶药酒。”李萧忙摆手，杨阿姨一边装模作样的找药酒一边继续念叨：“白天的学生都是中医院介绍来的病人，他们是为了康复，所以练的招式比较简单。晚上有和你一样的小白领，他们学的课就是防身的招式了。”正吧啦着，韩湘拎着酱油瓶进来了，他看这架势说道：“这位大哥是要学太极拳吗。”李萧本想说不是但看着那双仿佛能吸人魂魄的眼睛，却是改口说道：“我正是要学。”
　　韩湘瞟了眼杨阿姨说：“你别学太极，隔壁张老头的招数比较适合你。”
　　杨阿姨举着鸡毛掸子扑过去，大声骂道：“你这小兔崽子瞎贫什么。”韩湘身手灵活的躲着她的鸡毛掸子，说：“我们这里就是慢死人的太极，隔壁张老头风雷拳法快如闪电，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光，招式好看又有气势，适合你这种玩票的公子哥儿学。”杨阿姨趁他说话分神，一招风扫梅花打中他左手。韩湘抱手鼠窜，一边跑一边说：“你拿了兵器，分明是不公平。”“你一个年轻后生欺负我一老太婆还不公平，看剑。”
　　李萧本来对韩湘还有几分好感，方才被阴阳怪气的骂公子哥搞的有些不悦。趁这两个活宝闹腾的正欢径直走了。这种社会小混混，他素来懒得理会。
　　
　　在张家拳馆预缴了两个月的学费，高价买了身道服，李萧随着擅长使枪的大师兄练了一阵基础的扎、刺、挞、抨，旁边的一些初学者亦夸他耍枪耍的好，舞了一阵觉得累就回家玩游戏去了。
　　
　　再次上线，路人甲的目标是去抓匹好马。之前所见的诸高手的坐骑都是他们自己在野外驯服的野马。骏马配英雄，即使不是为了温雪冥，他也得把自己包装的好一点，不管他是男是女，都得让他刮目相看。
　　
　　塞外的野马却不是那么好抓的，云烟小筑与盛世龙腾正在火拼，帮主不在的盛世龙腾尸横遍野，失去主人的战马在无助的哀鸣，看见那一匹匹高大壮硕的骏马，路人甲流着哈喇子，恨不得全装自己包里，只可惜这全是被绑定了的。
　　江天月色和墨意丹青这次亲自上阵，正在趁着胜利的喜悦交流感情（别问我他们怎么交流感情），眼尖的江天瞅见骑着小马嗒嗒走过的路人甲，便推开墨意丹青，热情的招呼道：“路兄弟。”
　　
　　路人甲一听有人喊路兄弟还不知叫的是自己，一回头瞥见清雅微笑面颊飞红的江天月色和黑脸的墨意丹青。他想着这是两高手，可以问问他们哪里可以抓到野马，虽然之前有看过攻略，却总没活地图管用。
　　
　　江天月色笑眯眯的给他说了哪里哪里可以抓到马，然后话锋一转，问他温雪冥的事。路人甲看好友名单里温雪冥的名字是亮着，却因友好度不够看不到他在哪个地图。便说自己也不知他现在怎样。江天月色一脸担忧的说：“现在天域帮主辛无敌向蜀剑阁和游侠宣战，蜀剑阁一直和天域水火不容倒也不奇怪，只是游侠却和天域对上显得有些危险，而且――天域掌握了游侠除燕十三外的两个人的资料，一个是七秀顾横波，还有一个就是温雪冥，现在全服通缉她们。”路人甲想起在江天的认知中温雪冥还是自己师傅，便说：“我师傅他能隐藏姓名，不足为虑。”墨意丹青冷冷的说：“你知道什么是全服通缉吗。”路人甲茫然的摇头。
　　
　　“全服通缉是花十万黄金买通朝廷，下达朝廷的通缉令，不管是玩家还是NPC人人得而诛之。隐藏姓名的功能也不能用。”
　　
　　                        
作者有话要说：今天颠簸半天回家好累啊o(>n<)o　
更郁闷的是昨天晚上写了千来字忘拷进U盘，又只好重新写一遍。ORZ.
读者的留言就是俺写作的动力。请大人们多给点动力吧




☆、通缉进行时

　　“全服通缉是花十万黄金买通朝廷，下达朝廷的通缉令，不管是玩家还是NPC人人得而诛之。隐藏姓名的功能也不能用。”墨意丹青冷冷的说道。
　　
　　路人甲当即愣住。他想起以前曾做过的那个梦，那个纯阳少女杀手曝光，他如救世主一般去把她救了出来，然后携手共游江湖。但很快意识到这事情很可能是因他而起，是他把温雪冥的资料告诉了辛齐，现在他被全世界通缉，于情于理他都应当负责，想到他被人追杀的情景就揪心。当下就和墨意江天一起回了城，着急的去给温雪冥发邮件，又忽然想到他被全服通缉着怎么还会去城里收邮件，顿时急的不知该如何是好，索性下线去了。
　　“这对师徒也情缘了。”江天月色感叹道。
　　“我看这路人甲注定悲剧。十块钱，赌温雪冥是纯爷们。”墨意丹青说。
　　“如果能趁机拉拢他就好了。”
　　江天与墨意也是爱莫能助，如果温雪冥就在陇右,他们还能帮上些忙，但是大唐地域茫茫万里，谁知这纯阳少女在何处呢。
　　
　　这全服通缉就好像是以前的红名，人见人杀，杀一次可以领多少报酬，十万黄金只是买通朝廷的基础，赏金还须另外出。没有雄厚的财力，也没人敢这么做。游侠众人之所以要隐藏姓名也是怕这档事，没想到还是来了。
　　
　　温雪冥一上线就发现自己头上顶着斗大的闪闪发亮的红名，所幸他下线时是在江南道的一条无名小溪边，幸而是在荒郊野地，四下无人，他找了个隐蔽的山坳，就在那里蹲着，在帮派频道里有一搭没一搭的聊天。这全服通缉也是有时间限制的，在被通缉对象在线时间一周之后就会撤销，只要温雪冥在线挂满一周就又可回复自由身了。
　　
　　相比之下，顾横波就比较惊险了。她是在热闹的城市之中逛街逛累了下线，上线之时周围的人都被她那硕大的红名给震住了，而后有人吼了声她被全服通缉，杀她有赏。有少数怜香惜玉者不忍杀之，大多数人还是动手了。顾横波开着加速技能蝶弄足咻咻咻的跑了，有人想用捉影手将她捉回，却被她闪开，靠着双蝶弄足，加跑速的逍遥散和偷学的天策瞬间上马技能任驰骋，顾横波拖着薄薄的血皮跑到城外，一猛子扎到河里，吞了加游泳速度的飞鱼丸潜进水里跑了，到了快淹死的程度才浮出水面。本以为旁边会没人，没想到居然还有个很面熟的人，顾横波瞬间双剑出鞘，两道剑光一绞，那人还沉醉于芙蓉出水的惊艳之中就脑袋落了地。
　　顾横波一脚踹开那个蓄满了络腮胡子的脑袋，向深山里走去。边走边在帮派频道聊天。
　　确定了一下自己和温雪冥的位置。发现竟是在同一片老林。两个人小心翼翼的碰了面，昔日不可一世的魔头窝在了一个小山洞里切磋，游侠的其他人帮他们关注着外界的动向。天域管理层大概是接到了线报，整个江南道的地区频道里都看见有天域的人在刷屏，都是在找顾横波，知情者赠百两黄金。
　　温雪冥后跳躲过顾横波一剑，反手八卦洞玄封住她内功。顾横波看着地区频道分了下神，瞬间便少了一半的血。她收了剑便认输。
　　“这样待一个星期也忒没意思了。”美人翻着白眼。
　　温雪冥笑道：“有美女相伴倒也有趣。”
　　“可惜你现在是个女人。”顾横波邪邪的挑着温雪冥的下巴，因为身高差距，她高耸的胸部正好面对着温雪冥的脸。
　　“现在确实是心有余而力不足了。”温雪冥无奈的摇头。
　　顾横波靠在墙边坐下，发怒似的踹那泥地，愤愤的说：“姐也是名噪一时的人物，现在居然龟缩在这个破地方。”
　　温雪冥安慰道：“你就当是陶冶心性吧，一个星期就能出去了。”
　　“不行，我得去找个挂机的插件。”顾横波说。
　　“我试过了，都不行。”这全息游戏有好处也有坏处，好处是真实，坏处就是玩游戏就只能玩游戏，不能像键盘时代那样一边抠脚丫子一边吃东西靠键盘上压块砖划水过FB。虽然也有高人开发过挂机的插件，但是都被和谐了。现在他们必须实打实的要挂满七天，一百四十八小时。
　　温雪冥看着顾横波那凹凸有致的身材，艳丽如花的容颜，心想孤男寡女共处148小时，再怎么都得擦出点火花来。正巧美女爱上了老大那个GAY。此刻正是我挺身而出，安慰她寂寞心房的好时机。
　　                        
作者有话要说：剑网3全名是剑侠情缘网络版3，是个滋生情缘的好游戏，论坛上贴吧里都流行说，你情缘了吗？故而江天月色会那么说。O(∩_∩)O~ 
争取一周更五章，上个星期只有四章。这周要更六章。路人甲兄弟的存在感要渐渐加强。不然照这个趋势写下去，他怎麽能成攻啊。
　　
　　回家去玩了下游戏，顶著700+的延迟去截图玩，碰上敌对阵营的，开著蝶弄足，跑都跑不掉。明明按了，电脑上木反应，应该有反应的时候已经横尸当场了。怎一个惨字了得。
　　
　　五月份还有个英语校考，妈妈咪呀。/(ㄒoㄒ)/~~




☆、明心志

　　
　　李萧在游戏里是做不了什么，但离开游戏之后他是个有钱有势的公子哥儿，说是呼风唤雨就夸张了点，但管教某人还是能办到的。
　　一下游戏就把头盔的线拔了，拎上头盔驱车直奔辛齐的老巢。
　　他们俩自小一起长大，又在一处工作，相处起来是很随意。辛齐是他姑姑的儿子，李家承袭几代的基业传到这一辈就只得他们两人，也幸好这两个人都不是太有野心的人，一个沉迷游戏，一个喜欢旅游。在事业上是开拓不足，守成有余。
　　
　　辛齐的老窝是郊区一幢独门独院的小别墅，李萧走上去就直接踹大门。高档的保全系统发出刺耳的鸣叫。玩游戏玩的正爽的辛齐听到报警声（游戏头盔有接口与保全系统相连），立即摘了头盔，从2楼探出脑袋怒吼：“是谁扰你辛大爷清梦。”
　　李萧吼道：“是你李大爷。”2楼的脑袋缩了回去。嚓的一声，门开了。
　　
　　辛齐看着他居然还拎着头盔，有些诧异。“你这是干什么。”
　　“跟你说说游戏的事。”李萧一边找接口接头盔，一边说：“你们天域怎么通缉温雪冥。”
　　“他这次是煽了我们一个大耳光，烧船也就罢了，还把秒杀我的副帮主的视频放出去，对天域的形象造成了无法估量的损失。我们不通缉他们，别人还当天域是好欺负的。这中间的形势你也明白。我们现在不做点什么，天域就会像以前的天下会一样散掉。我们必须杀鸡给猴看。你不是也看他不顺眼吗。这应该正和你意才对。”
　　“你是因为我才知道他是温雪冥的吧。”
　　辛齐点头，确实也全靠他表哥，才阴差阳错的知道这纯阳叫温雪冥，也间接的从横波二字推测出那个七秀是早期艳绝一时的顾横波。
　　“怎么说人家也是对我有帮助的，因为我的泄密被通缉，我良心不安。”李萧把辛齐椅子上铺的皮毛抢过来，舒舒服服的铺在自己椅子上。
　　辛齐皱着眉头，说：“只是个游戏里的人也值得你深夜闯进我的老巢。”
　　
　　李萧沉吟良久，认真的说道：“即使只是个游戏里的人，但我对他一见钟情。”
　　“擦，你这愚人节玩笑真不搞笑。”辛齐说。
　　“现在已经过了零点，是4月2号了。这并不是愚人节笑话，我是认真的，我对温雪冥是一见钟情。即使这只是个游戏里虚幻的形象，我也无法自制的总是想起他。”不管他是男是女，是老是少，我只想和他一起共游江湖。
　　辛齐挠着头，说：“张家的清雨，叶家的小桑可是从小就暗恋你啊，这多好的女孩子，你怎么偏偏对个人妖有感觉。”
　　李萧说：“我想了几天，觉得这大概是命数吧，之前一直在逃避，就在刚才知道他被通缉的消息，想到他被人一次次杀死的场景，才察觉他在我心中竟这么重要。”
　　“那你是想我如何呢。”辛齐心想，表哥从小是在脂粉堆里长大，看尽人间妩媚春色，大约是看见这人妖的爽朗和爷们气，才一时被迷了心智。
　　
　　李萧想了想说：“现在看来你取消通缉也是不可能。”辛齐心想：可不是吗，天域几万帮众，我又不是皇帝，哪里敢搞一言堂。“你给我说温雪冥在哪里，我去找他，尽我自己的能力保护他。”
　　这条件倒也不难，辛齐说：“再加半个月假期。”
　　“私事别和公事扯到一堆。”
　　“那我就不忙董事长您的私事了。”辛齐启动头盔，就要待上去。
　　“三天。”李萧忙按住头盔。
　　“一星期。”
　　“随你吧。”
　　“据我手下最新的线报，看尽顾横波在江州出现，温雪冥应该也在那一带了。”
　　李萧很不满意这个情报，道：“你们不是号称长安服第一帮吗，还有更详细的消息吗。”
　　“这个还要等一阵子，我手下的人已经带了各种寻人的飞禽走兽去地毯式搜索。”辛齐看着李萧黑着脸觉得十分搞笑，有机会他也想见识见识这人妖，领略下他让顽石开窍的魅力。
　　为了在游戏里联络方便，李萧在辛齐的说服下加入了天域。
　　
　　安装好游戏头盔的几条接口，进入游戏。
　　路人甲立即掏光身上的钱坐马车从陇右道直赴江南道江州城。这马车费着实不便宜，让他贱价扔了好些材料才凑齐。
　　在颠簸的路程中，他进了天域，听见帮派里的人都在说温雪冥和顾横波的事，每个人都咬牙切齿。辛齐也并未帮他介绍，帮里的人大多在忙自己手头的事，完全未发觉新人的加入。
　　在各色灵鹰灵犬的天罗地网之下两个凶手的地点被锁定在了离江州城步远的马祖山。彼时李萧仍在路途上奔波，离九江尚有千里之遥。温雪冥和顾横波仍在洞内切磋兼暧昧的打情骂俏。
　　
　　副帮主横槊亲自领队，他特意从帮会仓库里拿出了等级最高的灵隼，全服只此一只，别无分号。那鸟儿灵性非凡，在天空盘旋一阵便确定了方向，哔哔叫着，一群人便挥舞着刀枪棍棒牵着狼犬跟了过去。
　　
　　温雪冥正蛋疼的拉着顾横波的柔荑看手相，虚拟的掌纹看虚拟的命数。曾有高人摆过，从游戏人物的掌纹可以判断你的运气好坏。温雪冥挠着顾横波的手掌，说：“你看你这里有条断纹，说明你会有大难。”
　　顾横波不着痕迹的抽回手，拨起几根散着的青丝，妩媚一笑：“我倒觉得现在就是大难。”
　　她纤手一引，凭空出现了一只可爱的鹦鹉。
　　“主人快逃，主人快逃。”鹦鹉说道。
　　温雪冥识得这是防追踪的灵鸟，有人在一定范围内搜索主人时，这鸟儿就会报警。
　　只是不知这次来的会有多少人，但他绝不是坐以待毙的人。
　　他和顾横波收起调笑时的不正经，相视一笑。各自忙活去了。
　　
　　奇门遁甲，五行八卦，在他们周游天下之时，还是学了些皮毛的。
　　
　　




☆、密林奇境（上）

　　路人甲一直关注着帮派频道里的动向，有人说确定两个贱人位置的时候，他急的差点跳下车来。好不容易来到了江州城，顾不得看风景名胜，立刻唤出小马，向城外马祖山奔去。
　　
　　温雪冥和顾横波正在马祖山。这里是原始森林区，古树参天人烟绝迹。横槊带着的一群人在树林里想要地毯式搜索还是遇到了一定的困难。天上翱翔的灵鸟和地上跑着的獒犬本可以确定位置，但这片树林实在太过茂密，障碍物太多，搜索进程就给耽误了。横槊特意带出来的灵隼飞到那林子边，大约是它因为太过霸气，无数的小鸟被惊起向远处飞去。他们不以为意的就进了林。
　　行走江湖有句名言叫做逢林莫入。洛阳城外的小树林隐藏了无数高手便是个典型例子。
　　这深山老林比起那近郊的小树林又多了几分阴森。阳光穿过层层枝叶落到地上，也只是形成了星星点点的光斑。因光线不足，远处的事物看上去幽暗而深邃。地上的落叶积了厚厚一层，踩上去便沙沙作响。
　　横槊带着人走了一阵忽然觉得不对劲了。这林子里应该有许多动物才对，为何走了这么远，竟只听得他们自己的脚步声。警觉的他立即询问帮里常驻江州的人。
　　“马祖山一带是原始森林，有凶猛的土著NPC群居。一般我们不去那里的。”那人如是答道。
　　知道了有土著人横槊略微放了心，吩咐身边的人注意土著人偷袭。也叫人放出警备用的飞禽。一行人万分警戒的随着那只堪称天域镇帮之宝的灵隼前进。牵着的獒犬却是发出声声呜咽，不愿前进。
　　“周老三，你训的狗怎么不走。”横槊转身问道。
　　这叫周老三的玩家相貌普通衣着也普通，怎么看都不像天域本部的成员。但他却有一手独门本事：训练走兽。放眼江南一带也唯有他将驯兽师技能练满。故而能进天域本部。
　　“这狗虽然经过人驯化，但是也保留了一点天性。它们不愿前进，必然是前方有猛兽。”周老三说。
　　横槊皱着眉道：“那两个贱货就在前面，猛兽想必也只是些虎豹豺狼，不足为虑。大家收了狗继续前进。”
　　周老三张了张嘴还想说些什么，但看见横槊坚毅的背影，终于还是放弃了。他只是一个无足轻重的驯兽师而已。对副帮主的决定还能有什么意见。
　　
　　走着走着，天上盘旋着的灵隼忽然发出一声锐利的尖叫。其他的鸟儿竟纷纷落回主人肩头，瑟瑟发抖。
　　宠兽分天地人三级，每级分上中下三品。现在只开放了人级和地级的宠物。不能帮助主人作战，只能用来做斥候用。天域这只灵隼是现有宠兽的最高等级，地级上品。因为驯化的好，属性比同种灵隼略高一些，被灵禽榜评为状元。自从驯出来之后还从未如此失态过。横槊招手正要让它回来。却见一只翼展约6米的暗棕色大鹰飞来，朝灵隼啄去。灵隼尖叫着躲过，朝横槊俯冲过来，希望主人保护它。
　　那大鸟也不追，只是发出尖啸，林子里响起了密集的振翅声。无数小鸟从藏身的枝头飞出，宛如一团黑雾朝天域一行人冲了过来。
　　
　　“妈呀，这是怎么回事。”帮众们一边嚷着一边用群攻的技能灭掉那些鸟儿。
　　这些都是山林野雀攻击力不高，被天域两个团加起来50号人三五两下就解决掉了。只是游戏设置的太恶心，杀鸟的时候是大家一起放群攻技能，那些鸟儿进入攻击范围就被绞成肉泥，和着血液一起散落在了天域众人的身上。
　　每个人都是浑身浴血腥气弥漫。横槊看了看天上，那大鸟已消失了踪影。他犹豫了一下说道：“先在河边去清洗清洗。”这个决定大得人心。男人们快速冲到之前经过的小河里洗澡。仅有的几个女孩子对望一眼，带着满身腥气叽叽喳喳的围在横槊身边，要求回城。他受不了那股子味儿就让她们回了，本来也只是想着男女搭配干活不累才带这几个女人出来，本就无足轻重。
　　看着那几个女人的背影，横槊不由得想起了顾横波。都是女人，差别怎么就这么大。他边走边脱衣服准备去洗个澡，却憋见周老三在那里捧着半只鸟尸凝神细看。
　　“周老三，你看什么呢。”他走过去拎起鸟尸，不就是只普通的雀儿吗，有啥好看的。
　　周老三正看的出神，被他猛一吓，惊道：“你怎么，怎么……”他想说的是你怎么赤身裸体耍流氓，看见横槊白皙壮硕的上身竟一时说不清话来。
　　横槊想他是驯兽师，大概能从这尸体上看出些端倪，便把鸟尸扔回他手上说：“你好好研究一番，再往前走可能还会遇见更厉害的猛兽。”走了几步回头笑道：“你快去冲个澡吧。身上有味儿闻着难受。”
　　周老三红着脸把头点的小鸡啄米似的。
　　
　　此时温雪冥和顾横波布好了各种陷阱阵法，用光了身上带的毒药，百无聊赖的等着天域的人寻来。
　　顾横波打了个哈欠：“这帮杂毛怎么还不来，姐想去睡觉了。”温雪冥说：“我明天还得上班呢。”两人一合计觉得不能就这么下线，如果他们下线之后，天域的人寻不到踪迹就走了。那他们布下的这些复杂的阵法用的高级毒药不就全打了水漂吗。因此死撑着要等他们来，偏偏这些人一直不来。两个人恨不得拿上大喇叭呼唤天域，但声音的传播毕竟有限。
　　
　　天域的一干人在河边舒舒服服的冲洗，闲的帮众调出区域频道看消息。突然看见――
　　
　　顾横波：天域的垃圾怎么还不来，老娘花都等谢了。
　　温雪冥：你爷爷现在在马祖山，别唧唧歪歪的，小爷两点之前恭候大驾，过时不候。
　　
　　这两条消息很快被崇拜合影之类的消息刷掉，但天域的大部分人都看到了。都是血气方刚的爷们，哪里受得了这口恶气，再回忆起之前他们做的恶事，更加的怒不可遏。一个个披上衣服，头发还滴着水就提着刀枪棍棒朝山里走。
　　
　　                        
作者有话要说：最近这几章字数少了点，有点惭愧。
俺是有原因滴。久坐容易得的毛病犯了，又添了新的毛病。
奉劝宅女读者们，要注意身体啊。
T^T身体是革命的本钱。宅的欢的同时也要注意运动啊。




☆、密林奇境（下）

　　路人甲也看见了方才温雪冥在地区频道里发的消息，帮派频道里一遍骂声。他心中更为焦急。眼下已经走到了马祖山前。忽然出来几个同帮的女孩子，他连忙叫住，打听了一下里面的状况，几个女孩儿心情不爽见他又是陌生的帮众只冷冷回了几句就走了。路人甲却是稍稍安了心，看来天域的人吃了瘪，温雪冥还是安全的。
　　进了林子也不知该朝何处走，只凭着第六感朝深处走去。帮派频道里也没有这个剿匪团的消息。只有辛齐在那里征集和蜀剑阁和谈的意见。
　　“我和蜀剑阁的副头儿接触了一下，他们现在帮会仓库也空了，大家都需要时间休养生息。帮里的诸位有何意见。”几个热衷帮务的就跳出来，几个人叽叽喳喳的摆开了。路人甲听的心烦，就关闭了帮派消息，任那个千里传音号挂在腰间抖个不停。
　　在他披荆斩棘开拓道路的时候，一只强壮的黑豹猛的窜到面前。
　　“妈妈咪呀，我没几两肉的。”路人甲看见那豹子先吓了一跳才提起长枪自卫。那豹子却是轻轻嘶吼了一声矮□子，露出背上驮着的人来。
　　“这是玩家?”路人甲没接触过高级宠兽不知这是何意义，查了下豹子背上那人的资料，发现竟是天域的人，ID叫做周老三。那豹子的名字是周老三的哮天。路人甲仔细看了一下，周老三双目紧闭，似乎是在昏迷中。名为哮天的豹子将他小心翼翼的放在地上，然后一双金色的兽眼充满期盼的看着路人甲。
　　“你该不会是想让我救他吧。”路人甲觉得自己应该会错意了，哮天却是一直点头。
　　“……我又不是医生啊。”有点无奈，还是去看了看周老三的情况，发现他身上有个中毒昏迷的debuff，却不知该如何解。
　　豹子温柔的舔着周老三的脸，路人甲束手无策，看着豹子不经意间露出的獠牙，赔着笑脸说：“我还有事得走了，你主人过了中毒时效自然会醒。”豹子闻言咬住他的裤脚，“哎呀，我在这里又不能做什么，你放我走吧。”路人甲说。如果没猜错的话，这周老三应该是围剿温雪冥的人之一，眼下他这个样子只怕全团的人都好不到哪去，不知温雪冥现在安全否，他心甚急啊。
　　在路人甲想使用暴力的时候，周老三呻吟了一声，悠悠醒转。
　　“好兄弟，你可醒了。”豹子松了口，去舔周老三的脸颊，路人甲自来熟的扑上去，握着这个陌生男人的手眼里满含关切。
　　
　　“你是谁。”周老三摸着宠物的头，疑惑的看着路人甲。
　　路人甲一脸正义的说道：“我是天域新来的人，也是来找那两个女贼的。只是坐马车迟到了，没赶上大部队。现在一个人找来，正巧碰见你昏迷在这里，我想这树林里怕是有野兽什么的，就守在这里。可巧你现在醒了，我还要朝里面赶路，你就先回去吧。”
　　周老三看他确实是天域的人，天域联盟共三万多人，天域总舵却只能加两百人，路人甲能进来想必也是经过严格考核的，是值得组织信任的战士。虽然装备不太好，就俩件一百五十品的，其他就七八十品，活像刚从门派毕业的菜鸟暴发户。但是他相信组织的选人眼光。
　　于是周老三把进林子之后发生的事一五一十的给路人甲说了。
　　“起初看见那只大鹰的时候，我就觉得诡异了。但因为目标在前面，大家不得不继续前进。走到一处山洞的时候，有人看见了顾横波，她的移动速度很快，虽然看得见她，但是距离一直保持大于我们最远攻击距离的状态，所以大家都被她带着走。都以为他们只是两个人不能做什么，谁知道他们竟然布了一个毒阵，我的毒抗性比较弱，当初就昏迷了，后来发生的事就再也不知道了。”
　　路人甲摸着下巴，说道：“周兄弟，你这只豹子倒是挺神奇的。”
　　周老三摸着哮天的头，平凡的脸上露出了一丝傲然之色，这豹子是他唯一值得骄傲的了。
　　还是个小豹崽的时候就被还没出门派的他逮到，然后带着这只小豹子一起闯荡江湖，慢慢的他成了一方名人，而这豹子也成长为了地级上品的宠兽，有两个王牌技能，一为寻人。二则是救人，在主人血量低于30%的时候，会自动上前叼着主人离开。凭着这个救人的技能，这只名为哮天的黑豹位居灵兽榜第一位。
　　
　　路人甲担忧的说：“周兄弟，听你这么说其他兄弟都是凶多吉少了。”周老三很是中意这一声周兄弟，当初随手取的周老三这ID被不少人嘲笑过，这路人甲却丝毫不以为意。又转念一想，路人甲这名字比周老三也好不到哪里去。当即更生出几分惺惺相惜之意。
　　
　　“路兄弟，咱们一起到前面去看看。”周老三站起身来，拍了拍屁股上的灰。
　　路人甲就是需要他这样的向导，一边窃喜一边正义的说：“事不宜迟，这就走。”
　　
　　一路跟着周老三的豹子前进，少走了许多弯路。周老三忽然问道：“路兄弟，你常驻何处。”
　　路人甲刚出门派没几天，哪里谈的上常驻何处，他现在也放弃了那种一直在一个地方待的想法，只YY着以后和温雪冥游历天下，于东海之滨垂钓，于昆仑之巅看雪。他说：“我以前都是跟着老婆四处转悠的，谈不上常驻何处。”
　　“跟着自己喜欢的人旅游，真让人羡慕。”周老三说：“这个游戏做的很美，只可惜我一直被帮务所缠，无法去看天下美景。”
　　路人甲道：“但我老婆又总说我没本事，这不，我就入了天域，想混点名头。周兄弟当初又是怎么进的天域呢。”
　　周老三回想起一年多以前，还在门派练级的时候，跟那人因为抢怪的初遇，最后到西湖畔的天下会比武擂台。在天下会分裂的时候又义无反顾的跟着他进了辛无敌这边。
　　                        
作者有话要说：因为一些私事耽误鸟~~o(>_<)o ~~




☆、江南又逢君

　　往事如烟，周老三仔细一想，自己玩了快两年游戏，竟没什么真正畅快淋漓的事，想及某人又不禁黯然。他低声问道：“路兄弟，你怎么一个人就来找那俩恶女。”路人甲憨厚一笑：“这原因有两点，一嘛是我刚进帮里，得为帮派办点事，二嘛是来看看我老婆在哪里。”
　　周老三觉得有些奇怪，这林子平时绝少玩家进入，今天也就天域的人来，算得上是开荒了。路人甲的老婆一个人怎么来了呢。旋即想到他进了天域大概老婆也跟着进来了，自己与他初相识就问人家老婆的事不大好。就岔开话题谈一些别的事。周老三为人随和，凡是都是为别人着想。与他聊了一阵，路人甲也摸清了他的性子，心里着实对这个老实人有几分愧疚。
　　
　　二人一面走一面聊，不多时到了山腰一处洞穴外。周老三指着洞口那块地说：“我初时就是在那里碰见毒阵的。”路人甲细看之下，果然发现那洞穴门口的草丛有中有打斗痕迹。还溅了不少血。两人心中一凛，路人甲是为心上人担忧，周老三是为自己哀叹，他是此次来的人之中装备最差的，毒抗性也最差，眼下他们往前走了竟无一人想起要在帮派频道里问及自己。
　　
　　豹子尽职的钻进了山洞，周老三给他的指令是找顾横波。周老三还在犹豫要不要进这阴森的山洞，路人甲就决绝的跟着豹子进去了。
　　“这路兄弟，当真是无所畏惧。”周老三嘀咕着也跟进去了。
　　
　　山洞内是一片漆黑，那豹子回过头来等着周老三，一双兽眼在黑暗之中显得分外恐怖。
　　“好孩子，你只管朝前面走，我跟着呢。”周老三说道，豹子才继续往前走。路人甲在包里摸索半天掏出根火折子，嚓的一声点亮，顿时洞里的场景看的有几分明了，只是普通的山洞，只是这洞并非直线，前方竟是有两个洞口。豹子在两个洞口面前来回走了一趟，最终选择了右边的洞口。
　　“周兄弟，你说这走下去会是哪里啊。”路人甲看着这幽深的山洞心里有点虚，想到周老三江湖经验比他丰富，故而出言相问。
　　“我也着实不知，不过我这豹子是本区第一灵兽，必能带我们找到妖女。”
　　
　　一路无话，走了十多分钟，竟见到前方有些许亮光，两人快步走出山洞，顿觉豁然开朗，见眼前之景，竟有误入桃源的感觉。方才洞外是古树参天茂林修密，这洞内却是芳草如茵落英缤纷花香阵阵，猛的憋见那河边隐隐绰绰有个娇小白皙的背影。
　　这背影是铭刻在路人甲记忆深处的，他当即叫到：“雪冥。”那女子闻言转过头来，巧笑倩兮美目盼兮，十分的娇媚可爱，正是温雪冥。
　　路人甲当即走过去，忽然见到她是浸在河水之中，未着片缕，几丝缭绕着的雾气掩住了她的重点部位。
　　似乎有些不对，这游戏虽然是成人游戏，但最低限度也是三点。路人甲看着河里娇媚的少女，驻足不前。少女歪着脑袋娇憨的问：“我叫你过来，你怎的不来。”那声音清脆悦耳，带着豆蔻少女理所应当的软媚气。
　　温雪冥固然扮过过无知少女，却绝不会如此不要脸面的勾引。
　　路人甲一纵身，长枪直刺，这正是习自风雷武馆大师傅的枪法八决的刺字诀。
　　“妖孽现原形。”
　　眼前场景豁然一变，却是和洞外一般的参天巨树，甚至更为茂密。
　　“路兄弟，你总算醒了。”周老三说，平凡的脸上写满了担忧：“我还怕你走不出这魔障。”
　　“这究竟是怎么回事。”路人甲十分疑惑。
　　“你看这。”周老三指着洞口一个古怪的香炉：“这是五毒教的幻香，可以让周围的人进入一个随机的空间，里面有其好友名单里友好度最高的一个异性玩家的裸体诱惑。不打伤那个幻影，就没法出来。”
　　路人甲看那香炉暗自窃笑，雪冥果然好手段。
　　
　　“啊嚏。”温雪冥居然打了个喷嚏。顾横波诧异的说：“游戏里居然也会打喷嚏。”
　　“大概是上线时间久了的系统提示吧。”温雪冥擦擦鼻涕。现在是有很多人沉迷在这种全息游戏之中，连续在线时间超过6个小时就会有系统提示，提示的方式千奇百怪，有地上的狗屎天上的鸟粪被NPC摸银子抢劫等等，相比之下打喷嚏算是好的了。
　　“现在确实是晚了。咱们下线吧。”顾横波说。
　　“你那炉子不是还没拿回来吗，有价无市的东西，别过了绑定时效被别人拣去了。”
　　顾横波嫣然一笑：“你不说我倒忘了，陪我走一趟呗。”
　　“顾美人有令，小生岂敢不从。”温雪冥曲身作揖。
　　
　　路人甲费尽九牛二虎之力居然将那炉子从地上抱了起来，他想如果被天域的人给捡走了雪冥岂不亏大了。想装进包裹却提示该物品已有主人，便像抱老婆一般紧紧抱着。周老三见他此举颇为古怪，想着与他不熟也就不多问了。
　　两人跟着豹子向山上走去，山路曲折，一路走的好不艰辛。路人甲抱着大香炉的手都给磨出了血泡，体力也渐渐支持不住了。只得叫周老三停住，休息一阵。
　　周老三犹豫再三，开口说道：“路兄弟，你抱这香炉是做何打算。”路人甲说：“我老婆以前有一个，但是丢了。我正好把这个给她抱回去。”
　　“这是别人绑定的，尊夫人也用不了呀。”话音未落，豹子猛的嘶吼起。周老三警觉的看了看四周，低声说道：“点子来了。”
　　路人甲揉着水泡说：“什么点……”子字还没说出来，就见前方山林里走出一名美艳的红衣女郎，娇笑道：“没想到这里还有两个漏网之鱼。”
　　“顾横波！”周老三拔剑出鞘，欲杀之而后快却是不敢上前。
　　“还有我呢。”一个娇小的黄衣少女走了出来。正是路人甲心之所系的温雪冥。
　　顾横波不把周老三放在眼里，一转头居然看见自己的幻香炉被一个天域的天策抱在怀里，她当即骂道：“天域的人好不要脸，老娘绑定的东西都想抢，要不是雪冥说回来拿，这玩意儿还真给你们顺走了。”
　　她这么一说，温雪冥便瞧见了路人甲。
　　“怎么又是你这菜鸟。”他看见路人甲的帮派标志，沉下脸色：“你居然是天域的人，妈的，老子看走眼了。”
　　                        
作者有话要说：5W字了 还没名正言顺的拉小手 为娘甚为着急




☆、我踹

　　路人甲想过再次与温雪冥见面的情形。
　　他必定会惊讶的说：你这菜鸟怎么到这里了。然后自己就云淡风轻的说：我担心你。不能说想你，更不能直接说我对你一见钟情，一日不见就寝食难安，要先放长线掉大鱼。或者见面的时候他正与天域众人对峙，然后自己一个蹑云冲过去替他挡掉致命一击。想过最坏的情况是他心情不好，先被一脚踹翻然后小脚踏在自己胸膛上，拽拽的问你怎么在这里。再或者……
　　心里想过千万种，却始终未料到开场白是这样一句。
　　温雪冥粉面带煞，路人甲本来镇定的一颗雄心开始抖动，他放下香炉支支吾吾的说：“我才入的天域，我不知道……”话未说完就被一脚踹倒，少女的小脚搁在他胸膛上碾压再碾压。
　　“我就说我的名字怎么会泄露出去，多半是你干的好事吧。”
　　周老三见朋友被欺负，便舞剑刺向温雪冥，喝道：“人妖，看剑。”温雪冥也不拔剑，玉臂轻舒，像蛇一般缠上了周老三的佩剑渊兮，纤手一引，广袖一带。渊兮竟被他卷于袖中，周老三只觉得剑在剧烈震动把持不稳，没留神剑竟脱手飞出。
　　温雪冥脚踩着路人甲端着渊兮说：“这剑不错。”伸出手指轻轻弹了一下，渊兮发出一阵清脆的龙吟。周老三完全被他那一招空手夺剑震住，呆住不敢说话。顾横波走过去捡起香炉放进包裹之中，笑意盈盈的看着并不打算出手。
　　
　　渊兮的剑尖垂下离路人甲的颈项只有毫厘之距。温雪冥打着哈欠匪气十足的说：“说吧，你都干了些什么好事。”
　　路人甲看见那清澈的寒芒，镇定的思考要怎样扭转乾坤。他无所畏惧的直视着温雪冥，道：“我在论坛上看见你杀横槊的视频，想你肯定会出事，所以想过来看看。无意中就入了天域。”
　　温雪冥看他身上还是前几天那些上不得台面的装备，再看那周老三也是装备普通操作平庸，也觉得这两人不是甚重要角色，大概是天域的外围人员。很有可能是来给里面那队不幸的精英剿匪团送补给药品的。至于路人甲是何原因他也不想再仔细追究，因为就凭这一个菜鸟难有大作为，被骗了一次自然就不会骗第二次。
　　温雪冥收回脚，将剑抛回给周老七，拍拍手道：“看你们两个也干不成事，爷爷今天心情好。就懒得追究了。”
　　路人甲狼狈的站起来，说：“雪冥，你误会了。我不是奸细。”温雪冥皱皱眉，来了个回旋踢，可怜的路人甲被踢的呕血。
　　顾横波觉得有些过了，就说道：“我看这人蠢笨的紧，当奸细又能探听的了什么。”温雪冥正在追求她，见她都这么说了也就收回拳头，不想再理会这菜鸟。
　　“我们走吧。”温雪冥拉着顾横波的手说。后者微笑着把手抽了出来。
　　
　　“等等。”周老三持剑拦住两人去路，“天域的其他人在哪里。”他表面装的很有气势，其实无比心虚。刚才温雪冥空手夺剑给他的震撼太大了，但是现在横槊一行人没有消息，他必须要打听一番。
　　顾横波笑的百媚横生：“你不提我都忘了，那群人实在是太搞笑了。”言罢捂着嘴轻轻的笑起来，一双眼里流转的秋波直直刺向周老三。
　　温雪冥大大咧咧的指着山上说：“那群人运气比较好，被土著看上了，请去享清福了，你如果紧张他们，也可以跟着去。”顺着他所指方向看去，那是马祖山最高的一座山峰，顶上的树林不是那么密，隐隐有炊烟飘起。
　　想到关于土著吃人的传言，周老三脸都顿时惨白一阵。他看向路人甲，期望他能拿个主意，却发现此人像霜打的茄子，呆呆傻傻，只痴痴的看着温雪冥。联想到刚才他的言论，周老三不禁想到一个可怕的事，难道这路人甲所说的老婆是这个魔头?但他很快又推翻了这个想法，温雪冥一看就知道是人妖怎可能当人老婆，就算是同性恋也不像是会雌伏于他人的角色，趁着两个魔头现在不把他们放在眼里，他赶紧拉着痴呆状的路人甲窜到旁边的一颗古树后。掏出千里传音号向帮主汇报这里的情况。
　　辛无敌兄正在唾沫横飞的阐述眼下的种种厉害关系，以图说服一些顽固的好战分子。
　　周老三：“帮主，横槊副帮主带队的两个团被马祖山的土著抓走了。”
　　辛无敌：“啊。”
　　周老三：“我和路人甲掉队了，所以逃过一劫。现在需要派些人手来救人。”
　　辛无敌问：“路人甲有碰见温雪冥吗。”
　　周老三暗想人命关天，这帮主怎么还想着杀人，道：“刚才有碰见，小接触了一下。他和顾横波就走了。”
　　辛无敌：“怎么个接触法。”
　　周老三：“……他踹了路人甲几脚，然后就走了。”
　　辛无敌：“那路人甲呢。”
　　周老三看着眼前这个痴呆的人，疑惑的答道：“在发呆。”
　　辛无敌：“哇哈哈哈哈。”
　　                        
作者有话要说：这章没什么内容 晚上争取再写一章




☆、订约

　　辛无敌正笑的放肆，路人甲忽然起身走了。
　　“路兄弟。”周老三忙叫住他。却忽然听到帮派里的系统提示声：路人甲退出帮派。
　　
　　辛无敌凉凉的说：“居然就退了。”
　　其他在线闲着的帮众纷纷问这人是谁，辛无敌说是表哥，来游戏里随便看看。于是大家也就开始继续讨论之前的事。
　　周老三弱弱的问：“横槊怎么办。”
　　辛无敌：“老周，如果他需要援助，自然会在帮派频道里喊，无须担心。现在天也晚了，你可以先去休息，明天上线的时候那群人肯定会生龙活虎的跳出来。”
　　周老三含糊应了，把豹子的追踪目标设定为横槊，提剑向山上走去。别的不想去管，只想亲自去确认已下那个人是否安全。
　　
　　温雪冥和顾横波并未急着下线，他们先找了一个偏僻的地方，将周围略微布置了一番，便准备下线去了。这时听得背后有哒哒的马蹄声，顾横波微笑向温雪冥身后一指，转过身去竟又是路人甲。
　　他神情严肃骑着小马，本来这树林茂密是不能纵马奔驰的，也亏他的马个头小才能在这里肆意行走。
　　
　　顾横波冰雪聪明，看这路人甲的深情就已猜到是什么事，冲温雪冥俏皮一笑然后下线去了。
　　“你喜欢这个女人？”路人甲跳下马。
　　温雪冥正困的紧，不想与他多纠缠，就随口应道：“是啊，他是我老婆。”路人甲心中暗自吐血，这女人分明就和他没关系，没想到他会这么胡说八道。
　　“我仔细想过了，我确实喜欢你，性别无所谓，你可以给我一个机会试试吗。”路人甲走到温雪冥面前半跪在地上，虔诚的望着他。现在时间紧急，在游戏之中倏忽就是千里之隔，还是早些确定名分的好。
　　“额，我有女人了，不喜欢劈腿。”温雪冥微笑着说。
　　路人甲见他面带微笑，心想说不定还有戏，就继续说道：“我虽然是个菜鸟，但是为了能和你在一起，我会努力练习操作的，装备我可以拿RMB买。我们俩上线时间也差不多，正好作伴不是吗。”
　　温雪冥笑的更加甜美了：“我不是GAY，你不用多说了。”
　　路人甲觉得脚有些麻，难道是因为跪着的原因？不对啊，虽然是全息游戏，但感官也不至于设定的这么严谨吧。就这一晃神间，那麻痒竟渐渐转成剧痛，他强压着腿上的不适感，深情款款的说：“我白天上班时总是想起你，夜里也总是梦见你。”温雪冥暗想：肯定是春梦了。“我本来打算离开游戏，但是我表弟又带来了你的消息，我一见你的视频就叫出了你的名字，我的表弟是天域的人，我完全不知道这些事。等我上游戏的时候才知道你被通缉了。这都是我的错。我担心你所以花光了身上的钱，从陇右坐车到江州。在表弟的介绍下进了天域，这也是为了打探你的行踪。”温雪冥想：这人看来有偏执症，还追踪我呢。“给我一个机会吧。”路人甲看着他，眼睛闪闪发亮。
　　温雪冥以前也碰见过这种追求者，不过这么无厘头的还是第一个。总之现在是要想办法甩掉他。“你知道我是纯阳派第一人吧。”路人甲点头，有点自卑。“那么你是不是应该与我站在同等高度呢。”以非常倨傲的口气说道。“你说要我给你一个机会，大男人不必说的这么可怜。我就一个条件，一月一次的门派大考还有一星期，如果你在下周拿到了天策第一的头衔，我随你处置，如果没有拿到――就别在我眼前晃，看着真他妈烦！”佳人无意，自然有些伤心，路人甲心里盘算着，他见过最厉害的天策是慕容一，这样的人都不是天策老大，他又有什么把握拿到第一天策的头衔呢，这分明是难于登天的条件，正想再深情表白几句，温雪冥就一脚把他踹飞，“这是道选择题。你只能二选一，不接受这条件，现在就给我滚。”路人甲只得揉着膝盖忍痛说：“我接受这条件。”这一揉不打紧，竟揉出满手鲜血来。再一看自己方才跪着的那右小腿前面的裤子已经被腐蚀烂了，露出糊着血肉的白骨。“刚才在这里的草地上洒了毒粉，防备天域的人守我们的下线点。”温雪冥面无表情的说，心里其实对这个傻子的表现还是有些感动的，但他毕竟不是GAY。从包里拿出治伤用的万灵散甩给他，路人甲心里有些恼他的无情，在接过药的时候又觉得更加爱他了，眼看着温雪冥要下线了，他喊道：“我明天7点上线在这里等你。”
　　温雪冥说：“你先去练练枪法吧，菜鸟。”
　　路人甲喊道：“我们要先相互了解呀。”
　　温雪冥下线。
　　
　　                        
作者有话要说：字数有点少，俺尽力了。刚刚电脑莫名其妙死了一次机，又开不了，折腾好半天，又莫名其妙能开了，灵异。(@n@)~




☆、有缘无缘

作者有话要说：为玉树默哀。希望第七天的玉树能出现更多的生命奇迹。
                        
　　市立图书馆。
　　管理员张阿姨看着一份最新的《XX生活周刊》，封面上一个高大英俊的青年笑容灿烂迷人。
　　“这娃长的真好。”张阿姨的白白胖胖的手手指在青年的红唇处轻轻挪动，“如果我年轻20岁该多好。”旁边的李阿姨白她一眼，“你年轻20岁人家也看不上你。”说着一把抢过他手上的杂志，大声念出了那行大大的题目《豪门独子续写家族成功传奇》，副标题《XX企业执行总裁李萧的廿载人生》。李阿姨翻到那篇文章，看见还有几张照片，各个角度的都有，有正装休闲装，不禁叹道：“居然还是无死角帅哥。”张阿姨说：“咱们这里不是也有一个无死角帅哥吗。”李阿姨朝书库里憋了一眼，小声说：“现在准又在里面偷懒睡觉了。”“现在的年轻人真是的，只知道打游戏，上班就偷懒。”
　　说曹操曹操就到，李阿姨张阿姨正摆着小闲话，就见韩湘抱着一沓灰尘仆仆的厚书从书库里出来了。
　　“小韩呀，你拿这书是干嘛呢。”张阿姨和蔼的问道。
　　韩湘把书放桌上，打着哈欠答道：“师院的张教授要查一些，给了书单要这些，就闲着没事就帮他找了找。”他憋到桌上摊开的那本杂志，看见书上那人有点眼熟，就拿起书来细看，越看越觉得像昨天那公子哥儿。“这人昨天我见过。”
　　两个阿姨惊了，忙齐声问道：“你怎么碰见他的。”
　　“他昨天在我姨那儿，想学武。看了下又走了。”韩湘淡淡道，心想这果然是个公子哥儿，还豪门独子。
　　两个阿姨都知道韩湘家是开武馆，他这么说确实是符合实情，不像吹牛。眼睛呈桃心状纷纷询问细节。韩湘慌忙说是给张教授送书开溜了。
　　“女人啊，不管年龄总是这么白痴。”他叹道。同时心里又感慨着怎么有人的命就是这么好，才貌双全，事业有成。连中年大妈都无法抵挡其魅力。再一想自己，都二十好几了，连MM的小手都没拉过，真是人比人气死人。
　　
　　好不容易挨过一天，冲冲回家。路上韩湘又看到了李萧这个公子哥儿。瞧他脸上红扑扑的似乎是刚刚练武结束。
　　韩湘又仔细看了看他的手，手上隐隐有青色印迹。隔壁的张老头有个规矩，喜欢让门人抹他独门的铁掌灰，宣称是经年累月可成铁砂掌。这灰也不知是用哪些东西调成，用了之后固然有些好处，只是很难洗掉，手上总会残留一些青色的痕迹。
　　两人都是行色匆匆，都是赶着回家玩游戏。韩湘知道他是豪门公子，天性仇富的他目不斜视。李萧也认出了他是昨天那个长相俊俏的男人，心里对他有些许芥蒂，高傲的昂着头目不斜视的走过。
　　彼此极有默契的擦肩而过。
　　
　　吃饭的时候接了个顾横波的电话，说她被临时派出去工作，至少半个月不能上线，叫温雪冥注意安全。还特意叮嘱他要珍惜身边的人。
　　游侠的人素来都有交换手机号，只是不怎么打过。韩湘也是第一次接到帮友的电话，还是他很心仪的MM，挂了电话痴痴的想了一会儿。顾横波声音清澈却不嗲，语气间有雷厉风行之势，似乎是个很男孩子很爽朗的MM，这样的女孩子一般都有双笔直修长的腿。YY的时候两腿间那个小爷半硬起来，大概是积太多了，他锁上房门，翻出一些历史经典系列爱情动作片偷偷欣赏，顺便在右手的帮助下射出了攒了许久的宝贝。
　　
　　这么一折腾，上游戏的时间自然就比平时晚了许多。路人甲正蹲在旁边百无聊赖的画圈圈。见他上线，顿时如打了鸡血一般跃起。
　　“你终于来了。”他憨厚笑道，露出白白的大板牙。
　　温雪冥看着他觉得有点可悲，将心比心觉得他可能也是一个杯具的没钱没势没女人喜欢的宅男，才跑到游戏里来寻找爱情，只是有点不凑巧罢了。还是对他好一些吧，人家这样也不容易。
　　“天域的有什么动向。”他问。
　　路人甲：“天域的人现在还盘桓在马祖山，但现在他们的主力是去和土著周旋，只派了二十个休闲玩家来追捕你。”这些都是他特意打电话问的辛齐，基于帮派大义，他不能撤销通缉，但给点消息还是可以的。
　　温雪冥仔细打量路人甲，道：“你怎么退了天域。”
　　“我觉得你不喜欢天域，所以我就退了。”
　　“那你怎么知道天域的事，都是你那个表弟说的？”
　　路人甲点头。
　　“这样也好。”温雪冥说，但心里却无限惋惜，你一直挂着天域的名号多好，可以随时提供敌方动向。
　　
　　“走吧，去山上看看热闹。”温雪冥拿出剑来拨着草，径直走了，路人甲屁颠屁颠的跟了上去。
　　




☆、拉郎配

　　路人甲见温雪冥披荆斩棘走的辛苦，就把小马唤出来，讨好的让他骑上去。
　　温雪冥瞥了一眼那比驴子还较小的马，继续向前走。
　　
　　昨晚他和顾横波本来是准备了各种陷阱要让天域的人吃些苦头，结果中途杀出一大帮土著人，他俩趁机跳到树上借树木的遮掩近距离围观天域剿匪团的悲剧。这队精英人马毫无悬念的被智慧的古代人民用泥巴混大粪的弹弓打的手足无措，在无意间被人用麻绳套住脚，一个个的被拖去五花大绑。整个过程耗时约五分钟。然后游侠二人带着崇高的敬意目送天域的人被捆的麻花似的抗上山去。
　　其后发生了什么就不得而知了。今天是要去看看好戏。
　　
　　行至半路，突然有人拍了拍路人甲的肩。他陡然回头，没见到人，正疑心是不是自己的错觉，就突然听见温雪冥拔剑出鞘之声。心里灵机一动后跳躲开，就在身体后倾的那一瞬间，一道剑气从他头顶擦过去。堪堪削去几根头发，来人的目标并不是他。
　　“雪冥！”路人甲大吼。来的是个青衣戴斗笠的男子，因与温雪冥交手的动作太快看不清形貌。两人都是使剑的，纵横的剑气将地面割出了一片网状沟壑。身形变换太快，路人甲举着枪却全然不敢上前住拳。
　　“他们没事的，你不用担心。”一个声音温柔的说。
　　路人甲闻言愕然转头，一个男人不知何时出现在他的身边。即使是在现实之中都只能算平凡的相貌，因为脸上带着温柔的笑意让人第一眼觉得他十分可亲。那包裹全身的白色皮裘，拖在地上的银色长发和眉心的一点朱砂印迹又为他平添了几分不协调的妖艳气息。
　　“我是游侠的谢晓峰，那个是燕十三。”他指着那道青色的身影说道。
　　
　　竟然是游侠的帮主燕十三，路人甲暗暗吃惊，同时也放下心来，来者是友非敌，自然就无需担心，就仔细观察他们使用的招式，趁机学习PK。
　　温雪冥和燕十三对拆了数十招就纷纷收手。燕十三的斗笠被削了个切口，他摘下斗笠露出一张英气逼人的脸，惋惜的说：“可惜我这2000G买来的帽子，还是150品的。”温雪冥也不好受，裙子被割去一大块，露出了雪白的小腿。“老大，有进步啊，这次居然平手。”索性将长裙多出来的一块撕掉变作过膝短裙。
　　“这样很性感吧。”温雪冥拎着裙子原地转了几圈。燕十三鄙视的转过头，谢晓峰鼓掌微笑着说：“确实很可爱呢。”
　　“晓峰哥，我发现你又变帅了。”温雪冥蹬鼻子上脸的往谢晓峰怀里使劲蹭，老好人的晓峰也不好推开只是笑的十分尴尬，燕十三怒气冲冲的拎起温雪冥的后领将他扔出老远。
　　“你小子不想活了。”
　　某厚脸皮的家伙在树干上借力一蹬，又轻飘飘的落在了谢晓峰身前。
　　“老大，你真是没幽默感。”
　　
　　燕十三不再理会他，注意力转向路人甲。冲他一抱拳，“在下燕十三，幸会。”语气不带任何歧视，他面容英俊，即使是虚拟的形象举手投足间也流露出了一种凛然的领袖风范。
　　路人甲郑重的抱拳回礼，“我叫路人甲，见到燕帮主真觉得是百闻不如一见。”
　　温雪冥问：“老大你们俩来这里是做什么。”
　　
　　“还不是晓峰担心你，要过来看看。”燕十三十分不爽，好端端的游山玩水，他家晓峰不知怎么想起还有个可怜又可爱的纯阳姑娘一个人落在马祖山，陷入天域众恶人的包围圈之中。那威风凛凛神挡杀神佛挡杀佛的第一七秀又不在，便心急火燎的要赶来保护这个孽畜。
　　纵然自己万般劝说，单纯善良的晓峰依然认为这个人妖是个可爱任性的小姑娘。气得他想掐死这个死人妖。
　　谢晓峰说：“顾小姐打电话来说短期内不会上线，我怕你一个人应付不了天域的人，就拉上十三来了，这位路先生是你新认识的朋友？”
　　“是啊，在陇右认识的，值得组织信任，不过玩的时间还不长。”温雪冥笑嘻嘻的说，
　　只要是长了眼睛的人都看的出路人甲对温雪冥的感情，那凝望深情的眼神实在是掺不了假，谢晓峰仔细打量路人甲，觉得他人长的颇老实，心想这个任性的妹妹终于有值得托付的人了，自己得帮忙牵下线，燕十三则是想到早点把这人推销出去省的他老是招惹晓峰，心有灵犀的夫夫二人对望一眼，都明白了彼此的想法。
　　“正好我也觉得我们需要招一些新鲜血液，路兄弟可愿意加入游侠。”燕十三认真的说。
　　
　　温雪冥愣住，他只是想说明这个人值得信任，不用在他面前避嫌，怎么老大就会错意了呢，正要出言阻止，路人甲单膝跪地，抱拳道：“我愿意。”机不可失失不再来。
　　系统提示：路人甲加入您所在的帮会“游侠”。
　　
　　                        
作者有话要说：MS是到了瓶颈期，写文就像挤牙膏。木有激情。
好想写纯H啊




☆、往事如烟

　　路人甲从未想过自己会进游侠。之前听过的诸般消息都说游侠是精英团队。不是一般人自己号称的精英团队，是得到围观群众认可了的金字招牌。成立两年没再招过新人。自己居然与燕十三初相识就进来了，他百思不得其解。后来和燕十三熟稔之后方知是因为温雪冥的缘故。
　　
　　公测的时候谢晓峰先来玩游戏，运气极好的选中了隐藏门派昆仑。这个门派的设定是因藏有活死人肉白骨的圣物被贪婪的江湖人士灭门。他作为一个死里逃生的昆仑弟子潜藏在华山下。十大门派都有合适的任务可以让本门弟子在门派内快速练到七十级，然后出去游历天下，这就是俗称的毕业。谢晓峰非纯阳门人又不知该如何练级只得在华山下的村庄里做一抓猫抓狗的小任务，磨蹭了一个多月才27级，那时正好是第一次门派比武。在外面历练的纯阳高徒们纷纷回山，有几个人见谢晓峰在那里做些傻不拉叽的任务，就笑他白痴弱智，彼时他正在林子里抓狐狸。几个鲜衣怒马的玩家在旁边高谈阔论。“这人蠢的像猪一样，还抓什么狐狸。狐狸抓他吧。”
　　咋闻此言，谢晓峰怒了。他生平最恨别人说他蠢。当即抓起手上的肉块朝那人丢去。
　　那人一剑挑开那肉块，骂道：“居然敢挑衅老子。”当即纵马过去，纯阳虽无马上内功技能，但以他现在的纯物理攻击就足以斩杀谢晓峰这种小菜鸟了。
　　就在他以为要得手的时候，一个娇小的身影拉开了谢晓峰。
　　是温雪冥。
　　谢晓峰看着这个娇小的姑娘，刚才也见他进了林子，好像和他做的是同一个任务，申请和他组队被拒绝了。两人就一人占了块地做抓狐狸。这几人说话声音极大，想必他刚才也听到了，未曾想到他竟出手相助。
　　
　　“小师妹，别多管闲事。”那人骑在马上，嚣张的看着温雪冥。小字拖的老长，眼前的姑娘穿着粗麻布做的纯阳初级校服清虚套，等级也才区区18级。
　　
　　温雪冥把谢晓峰护在身后，手持木剑指向这个70级的男纯阳，更加嚣张的答道：“瞎了狗眼的，老子是哥不是妹。还有，你们最好该干嘛干嘛去，别在这里唧唧歪歪。”
　　那人怒极反笑：“我要是就在这里唧唧歪歪呢，你能拿我怎样。”
　　温雪冥还真不能拿他怎样，等级还有对游戏的熟悉度相差太远，他是第一次玩全息游戏，还不太熟练，但就是看这群恃强凌弱的人不顺眼。
　　“你18级的时候能对满级的人怎样。”他反问道。
　　“看来你也是有自知之明，不过哥几个今天要连你一并料理了。”那人手一动，他的几个同伴也纷纷策马过来。
　　谢晓峰不安的对温雪冥说：“姑娘，你走吧，他们是针对我的。”
　　温雪冥却是不为所动，刚刚举起木剑就被其中一人随手一招给秒了，谢晓峰亦被秒杀。
　　几个满级的人怡然自得的在原地等他们复活。
　　十五秒后温雪冥自血泊中爬起来，口中大喊MLGBD向其中一人斩去，却突然用转身用蹑云向另外一个人冲去，他使的是木剑，不可能杀掉他们任何一个人，那人□着：“小师妹，你是要投怀送抱吗。”话音未落，他就跌下马来。
　　温雪冥的目标是这马，杀人不行杀马却是绰绰有余。他还没来得及撂下几句狠话，又被杀了。这时谢晓峰爬起来了，他看见温雪冥倒在血泊中，悲愤至极也举着木棍冲过去。
　　死了，起来。又死，再起来……
　　
　　这次是单方面的屠杀。
　　温谢二人身上的粗布衣服早就完全破损，第N次从黑暗中醒来，发现那群垃圾已经走了。谢晓峰结巴着说：“对不…不起，都是…是我…我连累你了。”
　　“没什么连累不连累的，看见这种垃圾，谁都想杀。”温雪冥自嘲的说：“只是现在还没那能力。”继而眉峰一扬：“有些事关乎大义，明知不可为而为之，无愧天地良心。”
　　此时已是夜幕低垂。积雪千年的华山之巅在夜色升起了大片绚烂的烟花。衬的他的脸庞皎洁无比。
　　这是第一次在游戏里看见烟花，两人都凝神看着。谢晓峰问道：“这是什么节日吗。还放烟花。”
　　温雪冥想了想说：“大概是第一次门派会武的开幕礼吧。”
　　“门派会武？”
　　“就是满级的人可以去参加的比赛。听说第一名的奖品很丰富。”18级的温雪冥望着山顶有些落寞。忽的奚落道：“亏你还叫谢晓峰，怎么也应该有几分剑神的气势。”
　　谢晓峰垂首，“我不配叫这名字。”
　　温雪冥怒了，他一跃而起，“有什么配不配的，你怎么这么自卑啊。”
　　然后抽出木剑作剑舞，“你别因为今天被几个垃圾欺负就自卑，我还郁闷呢，我还是百年难得的武学天才呢。”说话间将木剑舞的行云流水一般。
　　谢晓峰连连鼓掌，“你舞的真好。”
　　“这招叫怀中抱月。”温雪冥退步提剑，将剑举到齐眉处，转头看着谢晓峰。
　　“好，好，好。”谢晓峰连喝三个好。
　　此时华山之巅，冰雪纯阳宫之中也正在进行精彩的剑术表演。
　　
　　几天后，燕十三偶然得知谢晓峰在游戏里被欺负，也跟着来到这繁华的大唐盛世。一个月后游侠成立。
　　
　　




☆、字有点少

　　入帮之后，路人甲悄悄的看了一下帮派的在线情况，现在加他一共十九号英雄好汉。十四人在线，见过面的慕容一和顾横波恰好都不在。他犹豫着是不是要在帮派频道里向其他人打个招呼呢，同时又对这些全服有名的高手心存敬畏。谢晓峰善解人意的说：“大家平时都各忙各的，不怎么闲聊。”燕十三道：“每月门派会武完了之后，帮派里会有PK比赛，你好好准备一下，那个时候和帮里的人正式见面。”路人甲瞅着温雪冥，心里挺没底，自己水平这么菜，帮里全是跟他一个水平的，那岂不是难看的吊车尾了。
　　
　　温雪冥正在密聊频道里质问燕十三为何要让路人甲入帮，帮主大人振振有词的说是为了补充帮派新鲜血液。看见路人甲瞅着他，心里十分不爽，抬脚就踹。路人甲当即仰天摔倒。谢晓峰忙将他扶起来，替他拍拍衣服。温雪冥抱着剑，拽拽的说：“你看你现在的水平，说出去都是游侠的笑话。”末了看见谢晓峰责备的眼神，又语重心长的说道：“还有一个星期就是门派大考。你要好好练，别丢咱们帮的脸。”路人甲心里升起一朵粉红色的气球，他们的约定不就是一周后拿到天策第一吗，雪冥这么说莫非是觉得他有潜力可以在一星期内达到那个水平，方才这临门一脚是在激励他提醒他？
　　燕十三把谢晓峰圈在臂弯里，冷冷的说：“先忙正事，感情交流最好私下进行。”说完搂着某人走了。
　　温雪冥气的跳脚，“你说谁感情交流呢，你上梁都不正下梁能不歪吗。”说完也觉得自己是越描越黑，燕十三是上梁不正，但他这下梁却没歪。气的给了自己一巴掌，自言自语的骂道：“我日我这嘴。”路人甲正巧听见，邪恶的想到这不是给自己□吗。
　　
　　马祖山丛林茂密，四人经过好一阵跋涉，终于接近了土著人的驻地。燕十三吩咐道：“雪冥，你先去看看。”温雪冥应了一声，几个起落就不见人影。
　　燕十三对路人甲说：“你看他像不像出笼的鸟儿。”路人甲点头，看他奔的那么欢，确实很像。
　　“雪冥是游侠数一数二的悍将，他最喜欢干的就是这些砍杀之事，属于四肢发达头脑简单的类别，直白一点就是情商低。”路人甲心中一凛，老大这是要帮他吗。燕十三瞟他一眼继续说，“他是货真价实的男人，这个你知道吗。”
　　路人甲郑重的点头，“我知道。但这并不妨碍我喜欢他。”
　　“雪冥对感情是很认真的，他这样的人一生只能爱一次，如果你没有想好以后，就别在游戏里招惹他。”燕十三冷冷的说。
　　“如果你是真的喜欢他，那我们会支持你的。”谢晓峰微笑着说：“我这弟弟，平时老是宅着玩游戏，也就看能不能在游戏里找个人一直陪他了。”
　　路人甲心领神会，当即弯腰作揖：“此生必不负他。”
　　
　　不多时温雪冥探路归来，兴冲冲的说：“我看见天域那伙人了。”浑然不知自己已被卖掉。
　　燕十三淡定的说：“他们怎样了。”
　　“横槊那厮不知怎么的和土著的头头勾搭上了，两人商量着要去做个什么事。我离的远，没听清，他们现在马上要朝一个地方去。”
　　“事不宜迟，马上走。”燕十三急道。“我夜观天象，发现荆州有紫气，必有神兵现世。说不定就在此处。”
　　“汗，老大你什么时候把观星术练满级了。”温雪冥问道。
　　
　　“观星术，这是什么技能。”路人甲不解的问。
　　“是一个奇遇任务学到的生活技能，可从星象上看到一些事。”谢晓峰解释。游戏里五花八门的生活技能数不胜数，有烹饪，打猎，捕鱼，乃至周老三的驯养走兽。
　　
　　几人穿过土著寨子的时候小心翼翼，路人甲跟着温雪冥是寸步不离，一方面是想施展缠人神功，另一方面是怕自己出一点失误，惊动土著的哨兵NPC。
　　温雪冥轻轻的侧过身，对他说：“你小心点，前面拐角处有个哨兵。”路人甲小声应道：“我知道了，你也小心。”“哼，我出来闯荡两年了，还会在这小阴沟里翻船吗。”
　　燕十三在前面不知有意还是无意，走慢了两步。温雪冥撞在他身上，不小心踢到一块石子，发出声响，惊动了土著的哨兵。
　　
　　                        
作者有话要说：我有罪，这么久都不更新，更新还是这么点儿。顶锅盖奔走。。。。




☆、剑气凛然（上）

　　
　　离他们最近的那个哨兵听到了声音，拿着长矛走了过来。
　　温雪冥心里骂着狗X的策划，一个落后的古代山寨都弄这么严密的布防，每个哨兵站的位置都相当于烽火台，他必定是在另外两个同伴的视线之中，他一动，其他的也会跟着过来。
　　杀是杀不完的，还会打草惊蛇。
　　路人甲也是军事迷，他粗略一看，也大致明白了现在的情况，悄声问道：“杀不杀。”
　　却突然看见燕十三和谢晓峰凭空消失，温雪冥回头看着他，道：“下线，3分钟后上来。”说完自己也渐渐消失了。
　　原来还有这招。路人甲觉得颇为刺激。
　　
　　再次上线时，哨兵已经回了原处，温雪冥和那对夫夫已经在了。
　　燕十三看见路人甲，说：“你反应很快，就是没什么实战经验。”姑且可算是赞许，他又笑着对温雪冥说：“咱们帮就你和路兄弟渊源最深，让他跟你混一段时间，有什么操作，经验都教给他吧。”温雪冥素来喜欢独自闯荡，若是路人甲没进游侠还好，现在是一个帮的了，他作为一个前辈有义务教导后辈，提升帮派的综合实力，说白了就是不能让这菜鸟给游侠丢脸。见温雪冥仍在犹豫，谢晓峰劝到：“你这星期不是正被通缉吗，有些不方便办的事还可以让路兄弟去帮你办。”
　　路人甲更是直接跪下，说道：“师傅，你就收了我这个徒弟吧。”
　　“你们怎么成一伙的了，罢了罢了，我又没说不行。”温雪冥抚额。
　　“师傅在上，受徒儿一拜。”路人甲乖乖磕了个头。
　　“别搞这些，天域的人都走好远了。”温雪冥连忙摆手。
　　
　　马祖山的最高处是山民的祠堂，易守难攻，防卫森严，后山才是他们的住宅区。本来温雪冥还想去那气势巍峨的祠堂里溜达一圈，但路人甲寸步不离的跟着他，实在是没信心保证他的安全，只得作罢。
　　
　　天域一行人是被山民的头领带着往后山走的。燕十三走到后山忽的掐指一算，道：“那神兵就在此处。”谢晓峰自是满眼崇拜的看着他，温雪冥不屑的说：“老大，你这半调子的神棍技能管用吗。”
　　燕十三无视他。温雪冥拉着路人甲小声说：“老大总是走狗屎运学了很多神叨叨的技能。平时都不怎么管用，这种神棍技能只能信三分。”
　　路人甲被小手拉着心里晕乎乎的，才不管什么神棍不神棍。就说：“怪力乱神确实不可信。”
　　那边厢燕十三摘了八个方向的草叶，摆了个一米见方的八卦阵，冷冷的对温雪冥说：“拿莫邪来。”他是为了判断这柄即将出土的神兵方位，最管用的方法就是用同级的兵器判断其气息。温雪冥的的莫邪剑是不二之选。
　　莫邪剑与干将剑是成对的，但干将已经湮没在系统的数据之中，就这莫邪剑还是温雪冥花费月余从旧吴国的剑冢里给挖出来的。只是这剑太过炫目，平时他都放在包里不用，只用一柄藏剑山庄NPC叶婧衣所赠的软剑。
　　温雪冥打开包裹，拿出一柄古朴的长剑，路人甲离他最近，也很好奇这传说中有名的莫邪剑在游戏中会是什么模样，初一见只觉得平凡至极，但眼光却怎么都移不开，那剑身光滑如镜，反射着他好奇的眼神。但那眼睛却是鲜红的温雪冥快速将剑抛给燕十三，回头对路人甲说道：“这剑很酷吧。”“确实很酷。”路人甲从未见过这般拉风精致的兵器，赞叹道。
　　“一年前我在全天下寻找称手的兵器，慕名去了藏天下无主之器的吴王剑冢，在那里找到了莫邪剑，这剑是200品以上的，并且会随着斩敌数量自动升级。就目前我见过的兵器之中只有这一柄会自动升级。老大说这可能是系统BUG或者是还未公布的兵器，未了不引人耳目，就封剑不用。”当时他费尽九牛二虎之力进入剑冢时，看见这柄剑以皇者之姿居于正中的大石之上，周围的古剑尽碎。后来在西湖畔偶遇藏剑山庄叶婧衣，这个出身铸剑世家的少女拦住温雪冥，直言莫邪已是妖兵，希望他能天下弃剑，并愿以自己佩剑相赠。温雪冥吃着碗里的看着锅里的，自然是满口答应，骗得婧衣佩剑一把，还是非常称手的软剑。平时自然是用这柄软剑，但危急时刻却是左手莫邪，右手婧衣软剑，神挡杀神佛挡杀佛。但这怎么能跟纯洁小菜鸟路人甲说呢.
　　
　　燕十三闭眼接过莫邪，将它插在阵中，脚踏天罡步，口念七星决一时间竟是风起云动。
　　“这是武侠游戏吗。”路人甲自言自语。
　　“中华文化博大精深，你就不许神棍出现？”温雪冥总喜欢和人抬杠，路人甲却也甘之如饴，只管俯首称臣博佳人一笑。
　　
　　莫邪剑慢慢发出细微的凤吟之声，燕十三暗叫不好，忙把剑拔出，一个扫堂腿破坏了地上的八卦阵，那剑鸣才渐渐止住。也幸好这住宅区不比前边的祠堂，细微的声音吸引不了什么人。
　　
　　谢晓峰仔细看了那地上，说：“十三，这次是正东方。”
　　“那我们走吧。”燕十三点点头。
　　路人甲好奇的去瞅了瞅那残阵，看见莫邪剑方才所立之处有一条小小的裂缝，直指正东方。
　　那裂缝壁平滑至极，就像被人用切口劈开一般。
　　“好邪的剑。”他嘀咕着。
　　
　　正东方一里处。
　　横槊一脸学术精英的模样听老山民讲述最近的怪现象，譬如什么常用的井不出水啊，老是打不到猎物啊，隔壁阿三老娘梦见有女妖啊云云。
　　之前他就是凭着三寸不烂之舌忽悠着那老首领他们是来抓妖的，抓一个红衣女妖和白衣女妖。因为他们的存在使整个九江地界不得安生等等。老首领给他松了绑，让他露几手，他耍了几个门派技能，那效果特别炫目，不知怎么的就满足了接任务的条件，他们两个团集体接受帮马祖山山民排除异象的任务，现在是跟着来查探这口突然不出水的古井。
　　
　　那口古井深不可测，底下是一片漆黑。
　　围着井口站的天域众人只觉得头大。
　　“周老三。”横槊喊道。
　　“唉，让让。”周老三吃力的从外围挤进去。
　　“让你那豹子下去看看。底下是怎么回事。”
　　“我这豹子在平地上还行，下地底可就不行了。商合的老鼠挺适合的。”周老三据理力争。
　　那叫商合的青年就站在横槊身边，显然是他平时带惯的人，气势上高了三分，白着脸用尖细的声音说道：“我的贝贝那么小怎么能下去呢。”他还想说些什么被横槊制止了。
　　“你不是说过你和哮天有一个心有灵犀的技能吗，可以和他的视线同步，所以哮天是最好的选择。我们要对乡亲们负责。”横槊说道，旁边的老人听着也觉得这小伙子负责任，果然值得信任。
　　                        
作者有话要说：越来越懒惰了，遁走。




☆、剑气凛然（下）

　　没有一个人帮周老三，他不得不答应。
　　
　　NPC大叔找了根绳子出来，将那黑豹捆住，几人拽著一起使力，让它慢慢沈了下去。周老三趴在井边，双目紧闭，显然已经进入了同步状态。
　　
　　温雪冥回头对路人甲说：“你这朋友也忒窝囊了。”路人甲不吭声，他与这周老三也只算是萍水相逢，不便说什麽。
　　
　　旁边燕十三听著却有了想法，道：“路兄弟与这位驯兽师认识？”
　　
　　“也不算认识，只是曾经是一个帮派的而已。”路人甲说。
　　
　　“能说上话就好。”燕十三微微一笑，“一个月以後官方会举办一个帮派争霸赛，最少为20人。游侠现在是19个人，以咱们帮的名声拉个独行高手进来也不是问题。但是，咱们帮虽然人才济济，就是没有一个人学了驯兽术。”
　　
　　路人甲心下了然，原来这是要他去挖人呢，初来乍到，这第一宗事情自然要办的妥当，便应道：“他在天域过的也不痛快，等方便的时候我去和他说说，定能拉过来。”心里却是疑惑著，这官方还未公布的消息燕十三怎麽会知道，这谢晓峰也是浑身是迷，竟然是传说中只有10个的隐藏职业，并且还是治疗，莫非他们是内部人士？自己一心倾慕的温雪冥也是?
　　
　　黑豹哮天已经下到井底，也幸而它是只猫科动物，在黑暗之中也能视物。
　　
　　脚底有很浅的水渍，井壁上亦有渗水滴下，周老三操纵著黑豹转了个身，回头正见一堵幽暗的石门。上面隐约刻著兽首，只是因浸水已久显得模糊不清。抬起爪敲门，敲击声悠远而空旷，显然门後有东西。他又抬起爪子挠门，没有任何作用。
　　
　　周老三睁开眼睛说道：“下面有一道石门，推不开。”
　　
　　天域众人闻言窃喜，居然又找到了一个秘境，以後又多了一个地方刷材料。
　　
　　这游戏里的秘境也就相当於以前的副本，只是不再是小队进入，都是有一定的刷新时间，但是总是有一扇奇异的门存在，里面的东西比外面的怪凶猛，奖励也高上许多，现在很多帮派都是把驻地附近的秘境当做独家工厂，每天按时刷，如今他们先发现了一个秘境，就好比是又多了个金矿。
　　“老人家可知道下面是什麽地方吗。”横槊向旁边的NPC大爷礼貌问道。
　　
　　大爷思考片刻说，我们的祖先最初定居此处时斩了这里的一头妖蛟，将它封在地下，似乎就在此处。
　　
　　“这麽说来，定是那妖蛟作怪了，我先下去看看。”得到这模模糊糊的答案，横槊也觉甚无用，索性直接跳下去。井口狭小，底下也不甚宽敞，周老三说顶多能容下一人，他也不便再安排其他人下去，再说带来的人之中他本人的力气最大，砸门最适合不过了。
　　
　　横槊身手十分灵活，在井壁上左右借力，便毫发无伤的落到了井底，黑豹见他下来，主动退到一边。
　　
　　“挺通人性的。”横槊笑著摸摸它的头，却不知周老三已经与黑豹同步。
　　
　　他之前给的任务是下来探查，现在任务完了，也没必要用那极耗精神的同步技能。
　　黑豹被摸到头的那刻，全身一震，随後突然抬头舔了舔他的手指，眼里闪著幽暗的绿光。
　　舌尖温暖的倒刺滑过横槊的皮肤，他也享受著这巨型猫科动物舔舐。
　　“好了，我要干活了。”横槊再次拍拍豹子的头。
　　豹子一甩尾巴缩到後面井壁上靠著，给横槊让出了足够的空间使用技能。
　　
　　横槊从包里摸出一把三尖两刃枪，运足气力往墙上砸去，没砸几次，那石门竟被彻底摧毁。
　　面前展现的的是一条底部浸著水的甬道，不知通向何方。
　　天域的人依次全部下去，兴致勃勃的开拓新的领地。
　　五十个人都是经验老道的高玩，奈何於这甬道的狭窄，只能三人并行，若再要施展招式的话，那就不可能了。横槊先带了几人往前探路，遇见几只怪鱼，腐尸之类的，发现伤害并不高，只是上的负面状态比较多。估计当初设计这个秘境的人想著以此地民风之彪悍，井口之狭小，甬道之狭长，顶多来几个散人高手。因此难度也就相应的是设计为五人本。
　　於是天域众人非常蛋定的前进，横槊安排两个身材偏瘦小的暴力人士在前面开路，後面两只万花解状态。血掉到30%以下马上再换预备队员，後面的人直打哈欠，都想著这地方也忒没意思了，速度打完捡东西下线睡觉觉。
　　
　　再说上面，温雪冥愤愤的扒拉著无辜的野草，一字一句的问：“老大，我真不用下去吗。”
　　
　　燕十三瞟他一眼：“你仇恨值太高，一边凉快去吧。”
　　
　　温雪冥欲哭无泪，现在他的通缉犯身份是人人得而诛之，甚至不能让NPC看见。
　　
　　“帮主，我留在上面吧。”路人甲看他扒拉杂草的摸样很是心疼。同时也暗自庆幸可以甩开俩灯泡，与心仪的人单独相处促进感情。
　　
　　“那好吧，我本来还想带你去锻炼一下的，你就留在上面看著雪冥，别让他做坏事。”燕十三沈吟了一下说道，但是他内心非常开心可以甩掉两个灯泡，等下可以在心爱的人面前使劲甩帅XD。
　　
　　眼下游戏里正值中午，人性化的NPC们都回家吃饭去了。井边守著俩壮汉，见草丛里站起来四个人，顿时警惕起来，喝道：“你们什麽人。”
　　是你大爷。”温雪冥心情不太好，换了莫邪，抬手秒掉一个。另一个被燕十三冲过去用重剑给砸晕了。
　　
　　燕十三再次叮嘱路人甲：“你要看好他。”路人甲回以感激的眼神，信誓旦旦的拍胸脯保证绝对寸步不离温雪冥。这是多麽滴名正言顺呀。他一张憨厚的大脸愣是笑成了一朵菊花。
　　谢晓峰十分担心温雪冥，也是拉著他的手唠叨著：“现在是非常时期，你什麽都得注意，千万要避开人。”
　　
　　“我知道，峰哥你什麽时候成我妈了。”温雪冥扁扁嘴。
　　
　　天域众人碾压划水前进的十分欢乐，但是突然遇到了一个事情，众人都傻眼了。
　　
　　一条路变成了五条，横槊分了下队，10人一小队依然十分轻松惬意，再然後又各自出现了几条岔道，50人的团队被分散成2人或3人一队。帮会频道里哀嚎一片，“副帮，我们碰见XX和XXX了，X号洞口的X号分洞与X号洞口X号分洞是相连的。”“副帮，我们走进死路了。”“啊呀呀，居然有蛇，好讨厌。”
　　
　　横槊自己也和周老三一起纠结一群蝙蝠，无暇搭理。
　　
　　辛无敌正好在闲逛，有些幸灾乐祸的问道：“出什麽状况了。”
　　
　　大家七嘴八舌的把情况说清楚。辛无敌摸摸下巴：“这个时段不可能顾横波温雪冥都不在线吧，我觉得她们有可能远远跟著你们，现在人分散了，又是在黑暗的地下，敌暗我明，大家要当心啊。”
　　
　　顾横波温雪冥的狠辣给天域众人留下了深刻的印象，於是帮派频道里的哀嚎更加的惨烈。
　　
　　横槊好不容易清理了那堆恶心的蝙蝠，在帮派里冷冷的说道：“走死路的，和走相连道路的退回去。苍狼啸月负责记录这些数据。有宠物的都放出来，注意警戒。”
　　
　　有人叫道：“哎呀妈呀，温雪冥就在附近。”
　　
　　继而不止一个人叫道她来了，她来了。
　　
　　横槊火了：“安静点，自己注意警戒，只要不被她得了先手，就能够整死她。”
　　
　　“就是啊，区区一个小萝莉，有什麽好怕的。大家都把家夥提著，人来了就放大招。别怜香惜玉。两三个还轰不过她一个麽。”辛无敌鼓励大家重塑信心。
　　
　　路人甲望着黑黢黢的井底，有些不安的说道：“他们就两个人，真没问题吗。”
　　
　　“绝对没问题。我们跟下去反而会碍手碍脚。”温雪冥不以为然，提着剑径直向前走了几步，又突然回眸浅笑：“敢不敢去跟我闯山寨祠堂。”
　　
　　他自然没有得到否定的答案。
　　
　　燕十三这边又如何呢？
　　
　　天域的帮派频道里出现了遇敌的消息。有人说被不明身份的人一招给秒了。好不容易被安稳下去的军心又浮躁起来。
　　
　　“周老三，你查查温雪冥，顾横波在哪里。”横槊立即吩咐道。
　　
　　顾横波未在线，温雪冥也远离此地。诸人更加恐慌，莫不是厉害的BOSS或是哪个隐匿的高手。
　　辛无敌闲逛累了在路边摊吃包子，看见帮派频道的消息一下子乐了：“嘿，你们不是都号称打遍天下无敌手么。”
　　
　　帮派频道里一下子静了，帮众纷纷在心里鄙视这个无作为的帮主。
　　
　　“我擦，你大爷的别来说风凉话，没看见这正乱着呢。”横槊跳出来对辛无敌喷火。
　　“行，您忙，您忙，我继续闲逛喝茶唠嗑去。”辛无敌悻悻的关了帮派通讯器。
　　
　　“好了，大家注意周围环境，一有情况，纯阳就镇山河。”横槊吩咐道。
　　又安静了好一会儿。有走死路的人也越来越多。到最后竟只剩下横槊周老三这队与商合的三人小队。
　　
　　正巧时间也晚了，其余的人都纷纷下线睡觉。横槊觉得压力颇大。前面的路就像一个深不见底的黑洞，不知走多久才到尽头。
　　
　　“啊，前面有亮光。“商合在帮派频道里叫道。在线的人都心里一喜。接着又听到他一声惨叫。
　　燕十三擎着一柄发着幽蓝光芒的重剑指着商合小队还剩下的两人说道：“给你们头儿说这条路也是死路。”
　　
　　余下两人都是血厚的职业，与血薄的商合不同，都果断开着减伤的技能直接冲上去。燕十三蹑云前冲，硬吃了两记。火拼死一个人，另一人见他血量见底，不禁大喜。又挺枪直上。
　　一道莹绿的光笼罩着燕十三，他血量瞬间补满。
　　……
　　燕十三擦掉剑上的血，亲了亲谢晓峰，“走，咱们去会会横槊副会。”
　　
　　                        
作者有话要说：我说我忘了这里本来要写啥，乃们会爆我菊花咩




☆、轻松得手

　　“如果论PK的话，老大在我们帮只能排倒数第三，后面两个是你和晓峰哥。”温雪冥用剑拨开草丛，突然说道。
　　“别看刚才我跟他打个平手，那都是让着他。但是你知道我们为什么都服他吗。”
　　路人甲说：“是因为老大的王霸之气？”
　　“……老大对游戏极其熟悉，跟这游戏他爹似的，哪里出什么材料，哪个BOSS爆什么装备他都了如指掌，我们帮里的装备大多数都是在他的指点下搞的。这一点大家都对他很感激。帮里的兄弟早期多少都是得罪过一些人，个个都是过街老鼠一般，只敢躲在深山老林刷怪旅游。老大每到一个地区都是直接看通缉榜，然后在山旮旯里找到人，见面只有一句话：你愿意跟着我混吗。他当时PK很菜，或多或少都挨过我们的刀，大家当时的想法都是反正山里待着没事，跟着他混就当解闷。实在想走人了，他也奈何不了咱。就这样老大凑了20来个人，大家一起去打团队副本，等帮里的人装备都拿齐了他才拿自己的装备，这时大家才真正承认他是帮主，都觉得游戏里能认识这么一哥们，真不枉来玩这游戏了。”
　　路人甲心里暗自赞叹燕十三收拢人心的本事，说道：“你说老大PK不行，他们两人这么去面对天域两团人能行么。”
　　温雪冥笑道：“我刚不是说过么，老大对游戏极为熟悉。他从来不做没把握的事。我们留在那儿反而是当电灯泡。你也看出来了吧，据说老大和晓峰哥是现实里领了证的。”
　　路人甲笑的像朵菊花：“原来如此哪，我还以为他们是兄弟呢。”心里的小算盘却是拨的踏踏响，看来雪冥对同性其实并不排斥，机会是大大滴有。
　　
　　燕十三打了个喷嚏，谢晓峰担心的说：“你下线去添几件衣服吧，看都打喷嚏了。”
　　“没事，应该再几分钟就搞定了。到时候咱去做运动，不用添衣服。”
　　此刻他们离横槊已经不远。周老三的豹子敏锐的发现了他们的存在。
　　
　　“这茬有点硬啊。”燕十三看着全神戒备的两人一狗叹道。
　　“燕十三，果然是你。”横槊挺枪直指着他，却不敢先动手，众所周知燕十三身边都是带着个棘手的御用奶。
　　“我送你们回营去吧，你看你都不敢动手。”燕十三斜扛着重剑，漫不经心的说。
　　
　　“你别说大话了。”周老三运气出剑，直接一个四象击在燕十三身上。
　　他掉了1000来血，瞬间被隐在暗处的谢晓峰补满。
　　“我日，果然在，周老三你找奶妈位置，我缠住燕十三。”横槊见平时懦弱的周老三都出手了，也一枪抡过去。
　　二人缠斗在一处，装备操作都是差不多的水准，前几招竟是难分高下。血量都同时减半。谢晓峰一个大加甩过去，燕十三的血又满了。
　　
　　周老三的哮天几招之间便找到了谢晓峰，他正卡在一个墙壁的凹陷处，刚好能加到燕十三的血。
　　
　　“雪冥，老大他再怎么熟悉游戏也不可能以1敌25啊。”路人甲还是有点担心燕十三两口子。
　　温雪冥白他一眼，“你看过官网爆的隐藏职业资料没。”
　　“额，没有。”当时只看了本门派的攻略。
　　“昆仑有个逆天神技，逝水无恨，作用是隐身10秒。牺牲一半气血的话可以连带一个队友一起隐身。”
　　“哇，居然有隐身，那晓峰哥不是想杀什么人就杀什么人了吗。”
　　“也不是，隐身的时候不能攻击，但是可以加血。老大他们那儿应该也快完了吧，这里也不是什么有名的地方，估计就是一般的小副本。”
　　燕十三宰掉横槊便收了剑，对周老三说道：“兄弟，你是接了这个秘境任务的吧。”
　　周老三：“额。”
　　“你先退组，进我们队，共享下任务。”燕十三诚恳的说。
　　“……”周老三不知该如何回答，这人刚刚还在自己面前杀了横槊，更是导致天域西扩失败的元凶的之一，居然能这么若无其事的要求共享任务。
　　“等下如果出了东西你拿，我们都不要，只是想接后续的任务而已。大家各取所需，这个时候就别纠结那些恩怨。”燕十三浅浅笑着。
　　“……抱歉，我无法与敌人合作。”周老三冷冷的说。
　　“也罢，强人所难非君子所为。”燕十三说罢便牵着谢晓峰径直往前走，并不在为难周老三。
　　燕谢二人又朝前走了几步，强行劈开一道石门，只见里面是汪深潭，一头巨蛟在水里若隐若现。听见石门响动，那巨大的白色脑袋一下子冲出水面，溅了两人一身水。
　　周老三本是往出口走的，听见这响动便止住脚步，远远的看着他二人杀怪。
　　
　　“照攻略写的应该是拔下它脑袋中间的剑就行了。”燕十三念念有词，目光也在那蛟首逡巡。
　　“MLGB的，那滴点小的匕首叫剑么。”看清楚两只蛟眼正中插着的那柄小匕首，他不禁骂娘。躲闪间又憋见周老三远远站在外面，就直接发个入队邀请过去。
　　谢晓峰此刻已隐了身不知在何处，巨蛟眼中只看见燕十三，忙张着血盆大口要去咬他。幸而他的装备都是附了敏捷的，躲闪起来倒也快速，只是显得极为狼狈。周老三又是个老好人，见此险情只当是救人一命胜造七级浮屠，便退了天域的团队进了燕十三的队。火力全开一个四象加满气两仪成功的吸引了蛟龙的仇恨。
　　蛟龙仰天长啸一声，半个身子窜出水面，直直扑向周老三。
　　“唉，你抢啥仇恨啊。”燕十三扶额，没看见我都没打的吗。
　　周老三表情凝重，又用了个四象，然后准备插镇山河死磕。百忙之中他又想到如果被蛟龙那血盆大口吞下，镇山河的效果还有用么。
　　突然巨蛟止住了动作，巨大的头颅重重的往下坠去。一道白影从它头上落下，燕十三蹑云过去将人接住。
　　那人正是谢晓峰，怀里抱着一柄碧色的小剑。有些腼腆的看着燕十三，“我没出错吧。”
　　燕十三吧唧一口亲上去，“亲爱的，你太厉害了，一次就得手，没人有你这么聪明。”
　　谢晓峰也回吻了一记，忽然想起还有外人在，又羞的将脸埋进燕十三颈窝，恨不得再用隐身术躲起来。
　　
　　周老三也颇觉尴尬，更让他意想不到的是队伍里竟然有温雪冥与路人甲。一个是人妖魔头一个是天域叛徒，跟这二人在一队瞬间增加了他的罪恶感。
　　同时横槊又在天域的帮派频道里唤他，问是因何退了团队，有没有被燕十三杀掉。
　　周老三不敢也不知如何回答，正思忖间燕十三又豪爽把碧色小剑塞到他怀里。系统发出叮咚之声提示任务完成。
　　同时世界频道里刷了一行小字，玩家周老三完成马祖山寨地宫通关首甲，玩家燕十三完成马祖山寨地宫通关首甲，神秘侠客完成马祖山寨地宫通关首甲。
　　周老三泪流满面，为什么我不能隐藏姓名……
　　
　　谢晓峰微笑着说：“你快点查看下这剑，后续的任务就在这上面呢。”周老三抖了抖手，打开心眼查探这件武器的属性。
　　小巧杀人剑
　　曾为纯阳吕祖少年时所用，由天外奇石铸成，非凡间兵器。后被不明人士用于激怒水底蛟龙，渐染邪气。
　　看不见品质，因为现在还无法装备。
　　
　　燕十三提示道：“你可以拿这剑上纯阳问问，在那里有后续的任务，加个好友方便联系，先走一步。”
　　互相加完好友，燕谢便直接下线，独独留下周老三在那里拿着帮派通讯器欲哭无泪。
　　
　　                        
作者有话要说：缓慢飘过，这个坑准备慢慢填了。想角色名字想的我很忧郁。大家觉得有啥个性好听的名字就贴出来吧，我看合适就用到小说里。 当然也可以直接用乃们ID。 欢迎自荐O(∩_∩)O~




☆、山中不知岁月

　　此地为江南一处不知名的幽静处，青山叠翠碧水相绕，四野无人，只闻风声鸟声。是情侣约会定情之最佳去处。
　　路人甲在这桃源般的环境里YY着与温雪冥这样那样再那样这样，冷不防的头上挨了一下，低头一看原来是个被揉成一团的剥下来的包子皮儿。能把包子皮扔成石子儿的人实在不多。
　　“扎个马步都扎不好，你还怎么拿天策魁首啊。”温雪冥趴在树上冷冷的说，手里还在剥着包子皮，他不喜欢这次的包子，皮厚馅少，价钱还贵。
　　路人甲说：“下次我再换一家买包子，没想到这家的质量这么差。”
　　温雪冥抬头目凝远方，皱眉道：“包子的事暂时不用考虑了。”
　　他话音刚落，就见远处山林之中走出十几个绿衣的男女，个个手执兵刃，其中一个牵狗的人往他们温路二人所在之处遥遥一指，那十几名赏金猎人立即唤出坐骑往这边策马疾驰而来。他们都是满脸喜色，仿佛赏金已经是囊中之物。
　　
　　温雪冥打了个哈欠，把包子馅塞进嘴里。
　　路人甲淡定的扎马步。
　　赏金猎人离他们仅40尺，马上就是可攻击范围。
　　温雪冥从包里掏出已经散发着微红光芒的莫邪。路人甲往10尺外的草丛扔了个飞镖。割断了绑在树上的绳索，一个大网瞬间出现，像赏金猎人团包去。为首的男子急忙横刀立马，将长刀横斩，想要将那张大网削成两半。
　　“这是牦牛筋织的网，目前还没看见有一刀能割断的。”温雪冥说。
　　赏金猎人团被大网包住，路人甲又扔了枚飞镖斩断绳索，早已挂在树上的一桶黑油直直的倒在赏金猎人团身上，将整张网都浸湿。
　　温雪冥几个纵身便跳到努力割绳索的赏金猎人团面前，他面无表情的摸出一个火折子，打开，点燃，扔到他们身上。
　　“啊啊啊啊啊。”几个女孩子尖叫起来，游戏里灼烧的感觉实在是做的太真实了。他们的HP都在不断下降，防低血少的立马就死了两个。剩下的也被这窒息的感觉逼的想自杀。
　　温雪冥见他们动作着实是慢，就自己动手帮他们割断绳索，然后一招一个利落的解决了只剩血皮的赏金猎手们。剩下最后一个的时候，温雪冥对他说：“你知不知道，其实我杀你们也是有奖励的。”
　　话还没说完就见那人头一歪倒了。一群人焦黑的尸体依然在熊熊燃烧着，温雪冥走过去把沾满血的剑往火里绞着，血一点一点的渗进剑身，不知是否是因为火光原因，剑仿佛变的更红。
　　
　　路人甲说：“我们该走了。”
　　温雪冥拿剑划拉了一下尸体，说：“没事，这次的人太菜，原地复活再来一次也无碍。”嘴上虽这么说，却依然唤出了坐骑。
　　二人随意挑了个方向离开。
　　“已经快到时间了。”温雪冥忽然说。
　　路人甲看着他。
　　“这种颠沛流离的日子快结束了。”
　　“我倒希望永远不结束。”天地之间你只有我能依靠，这种感觉真爽。
　　“又来了一批人。”温雪冥说。
　　我靠，你们这帮蝗虫能不能不来打扰我们，每次说两句都又来一拨人。路人甲泪流满面。
　　这次来了一拨纯女性玩家，因为事先没布置陷阱，所以略微花了些时间才摆平这些人。诸如利用对地形的熟悉程度将人带到沼泽里，然后对未掉进去的人补刀。
　　忙完了好一茬，两人都觉得有些疲倦，温雪冥说：“早点休息吧，我的时间还有2个小时，明晚上线再忙一会儿就差不多了。”
　　路人甲点头：“那明天见。”
　　“明天见。”
　　虽然说了再见，却都没有下线。
　　沉默了一阵，温雪冥说：“你学的那花架子没用，还是别去学了。”
　　路人甲说：“我交了钱总要去学嘛，有你在我就不怕被误导。”
　　温雪冥笑笑，下线了。
　　路人甲傻笑了一会儿，现在一切都在朝他希望的方向发展啊。
　　
　　“哟，混的不错嘛。到手没？”一个怪腔怪调的声音打断了路人甲的思路。
　　不知何时偷偷出场的英俊青年穿着身拉风至极的黄色武生服，那头杂毛般的长发用一根细细的白色皮毛束起，十足的土匪像。
　　“你身为一帮之主过的还挺闲么。”路人甲亮出手中长枪，兴冲冲的说道：“正巧你来了，快陪我练练。”
　　辛无敌撇嘴，“我不过是个混吃混喝的挂名帮主，哪能跟你这个未来的第一天策比试。”
　　“那你来干嘛的，我可没钱给你混吃混喝。”
　　“切，没事就不能来看看你么。上次你找我要钱的时候可不是这口气。”
　　“恩，你看也看了，没事儿就下线睡觉去吧，明天好好干活。”路人甲翻出包包，蹲在地上清理这几天忙里偷闲搞的药草矿石。
　　辛无敌看着他，清了清嗓子说道：“周老三怎么进游侠了。”
　　“这我不清楚，你也知道我这星期忙的不得了。”路人甲将甘草捡出分做一堆。
　　这也确实，一个星期以来他一直跟在温雪冥身边鞍前马后任劳任怨，想吃包子就立马去买包子，想喝酒就立马去买酒，敌人来了冲前面当肉盾，朋友来了躲后面免得给她丢脸，着实辛苦的很，哪里有空管那谁谁谁跳巢的事。
　　“哥，你得帮我联系下周老三。”辛无敌恳切的看着他。“没有他，我们帮的宠物都要饿死了。”
　　路人甲想起一周前老大曾让他拉周老三入帮，昨晚帮里又有个谁说一人送只老鼠，似乎就是周老三说的，不过那时候再被人砍，着实没留意到。
　　“你们天域人才济济再找一个他这样的生活玩家不就行了。”路人甲说。
　　辛无敌暗中腹诽，找生活玩家不难，但找这种顶尖的还免费的就实在太难了，也不知怎么搞的，说退就退了，整的他这个成天闲逛的帮主被人逼着来找表哥拉关系。
　　“后天不就是门派会武么，周老三应该会回去。”路人甲说。
　　“那我就叫横槊去找他吧。反正他们熟。”辛无敌猥琐的笑道。
　　“那就不关我的事了。”路人甲收拾好东西闪人。
　　




☆、骑鹤下扬州

　　时间倒退一周。
　　周老三鬼使神差的跟着游侠的两个人完成了山寨的任务，并接到后续调查小巧杀人剑的任务。
　　完成任务固然是好的，但和仇人一起完成就不好了。在铁一般的事实面前，任何语言都是苍白无力的，更何况是周老三这样一个平时唯唯诺诺极不擅长言语的老实人。第一天的冷言冷语尚可忍受，第二天横槊的质问亦可忍受，第三天周老三照例去帮会仓库放一些新做的宠物口粮。高级材料。迎面走来就是横槊商合一行人，周老三微笑以对，横槊瞥他一眼面无表情全然当他是团空气，一行人鲜衣怒马呼啸而过。
　　擦肩而过的一瞬间，周老三忽然顿悟了，果断的退出帮派。就在他万念俱灰，尘缘皆灭之时。燕十三找上了他，动之以情晓之以理，还为他规划了许多美好蓝图，许诺只要他入帮，想杀谁只要在帮频里说一声，保证杀的这人再也不敢上线。周老三答曰考虑考虑，于是第二日燕十三再次上门不谈入帮之事，只谈武侠小说史书之类，聊了一个多小时，却是周老三主动要求入帮了，他说：“在下非孔明，君却有玄德之才，谢君亦有云长翼德之威也，安敢让两位英雄为一介小可再三跋涉于这穷山恶水之间，在下恭敬不如从命了。”
　　燕十三再次向他发出入帮邀请，并问道：“敢问先生是何职业。”
　　“中学历史教师。”周老三接受了入帮邀请。
　　“原来是学堂先生，失敬失敬。”燕十三俯身作揖。
　　“哪里哪里，还请主公不要嫌弃才是。”周老三亦半跪抱拳说道。
　　就这样游侠有了第二十个成员。
　　
　　是日也，天朗气清，惠风和畅。温雪冥在长江之畔斩敌数十人。余下几人看着他手中血红的长剑心里只有逃跑的念头。
　　带了飞鱼丸的都直接嗑药跳水跑路，剩下一个两股战战的小纯阳在那里结结巴巴的说道：“师姐，你可不可以别杀我。”
　　温雪冥端详他片刻说道：“我觉得你挺眼熟的。”
　　“昨晚我们见过的。”小纯阳说道。
　　温雪冥一击掌：“我想起来了，你是昨晚被烧的那拨里活到最后的。”继而又疑惑的问道：“你今天怎么又变纯阳了呢，不是天策么。”
　　穿着纯阳道服的俊雅男子羞赧的说道：“我现在是第二门派……”
　　“原来如此，昨晚我话还没说完，你就死了。“温雪冥说，“你知道我砍人的奖励是啥吗。”
　　伪纯阳摇头。
　　“杀一个接了通缉任务的人就可以减10分钟的通缉时间。”温雪冥看了看任务面板说道：“正好还剩10分钟，第二门派也着实该杀。”言罢手起剑落，滚滚长江边又多了一摊热血。
　　
　　温雪冥三个鲜红的大字瞬间消失，他立刻换上一套粉色的七秀套装，并背上双剑，又翻出一顶纱帽戴上，如此打扮一番。无人能再能瞧出他是之前被通缉的第一纯阳。
　　左手打了个响指唤出坐骑，右手打了个响指唤出召唤兽路人甲。
　　召唤兽问道：“这下我们要去哪里。”
　　温雪冥剑指太阳升起之处。
　　“日出之国。”
　　“笨，是扬州。”
　　
　　二人找就近的港口，搭了一条大货船直下扬州，喜剧的是这艘船竟是天域旗下的。船上主要运的是汉口的一些货物，也顺路搭载一些散客赚取外快。
　　温雪冥从包里摸出件粗布衣服，铺在甲板上坐着养神，路人甲站在她身边看沿岸风景。
　　大约是人砍多了，他身上都带着一股冷厉的气势，船上的几个女孩子都时不时的偷眼瞧他。路人甲也不在意，他从小就习惯了被女人如此围观。现在他比较感兴趣的是身边的人和烟波浩渺中两岸朦胧的山色。
　　逆旅无趣，一个身材傲人的女子不动声色的靠近路人甲，甜甜的唤了一声大哥。
　　路人甲转过头打量她，身高1米7多，D杯，模样也是极其冶艳动人，一双勾魂的凤眼对着他猛眨。
　　正闭目养神的温雪冥也睁开双眼，好奇的打量着这个突然登场的女子。
　　温雪冥个子娇小且又是坐着的，那女子此时才发现他的存在，仗着身高优势居高临下的藐视了他一眼。
　　温雪冥面无表情，闭上眼睛继续养神。
　　路人甲转过头继续看风景。
　　
　　一路无话，不久之后即在到达扬州。
　　在江南的微雨暮色之中，占尽天下月色的扬州城于傲然挺立。
　　温雪冥换上一套华丽鲜亮的黄色罗裙，道：“这扬州城与别处不同，你快把盔甲脱了换上华丽点的服饰。”
　　路人甲找了找说：“我只有这一身盔甲，这扬州城不准当兵的进么。”
　　“那倒不是，你也真够寒酸的。”温雪冥在包里翻翻拣拣，发现自己包里实在没有男装。只得说道：“等下带你进城去买身衣服。”
　　路人甲本想说一直都是我给女人买衣服，但想到温雪冥其实是个男的又不知该说什么了，只能任他带着进入繁华的扬州城。
　　作为一个商业中心，这里进城不用任何手续。
　　
　　路人甲被满街的玩家店铺给震住了，之前他也去过东都洛阳城，那里的玩家店铺没有他在此所见十分之一多。
　　“扬州是商业中心，并且也是唯一没有对玩家帮派开放经营的主城。这个服务器大部分商人都在扬州城。”温雪冥边说边拉他进了一家成衣店。
　　成衣店是由四个七秀合开的，四秀ID分别是元春迎春探春惜春。
　　店里客人也有七八个，只是都是女客，路人甲近2米的大块头一钻进去，就吸引了店内所有女子的注意。
　　“这位妹妹要选衣服吗，我们店的衣服都是自己设计的，每一件都是唯一的。”容颜雍容端方的七秀老板元春迎了过来。
　　“你帮他找几身衣服吧。”温雪冥指着路人甲。
　　元春从头到脚的打量了一下路人甲，掩嘴笑道：“这位军爷请随我来。”也不由他分说，旁边的迎春探春就将他推到另一边的男装区，将一套套衣服塞到他手上。
　　店内的女客都笑着看路人甲，难得看见一个男人来买衣服，还是一位精壮的军爷，不看白不看。也幸而游戏里设定了直接替换装备，不用先脱再穿。否则路人甲再厚的脸皮也要被看红。
　　他每换一件衣服便看一下温雪冥的神色，待全部试玩以后，温雪冥问道：“你自己觉得哪些合适。”
　　路人甲指了一套黑蓝相间的锦袍，问道：“这套多少钱。”他想自己买套衣服维持一下做男人的尊严。
　　元春拨着算盘报价：“衣服2000金，腰带800金，头巾300金。如果全买可打8折，2480金。去掉零头，2400金。”
　　路人甲：“……怎么这么贵。”包包里只有200金~~o(>_<)o ~~。
　　元春脸上笑意不减：“我们都是自主设计，只为顾客做唯一的衣服。”
　　“那你把这套换上，还有白的那套包上。唔，我还要几套衣服。这套，这套，那边那套。架子上那两套……”温雪冥随手指了七八套衣服，价格也不问。
　　元春把算盘拨的噼里啪啦响，“一共21400金，老主顾了就收您20000金好了。”旁边三春火速将衣服包好拿给路人甲拎着，仿佛怕他反悔似的。
　　温雪冥淡定的付了钱，拉着羞愧的路人甲走出去了。
　　店内的女客安静了片刻，忽然像炸锅似的：“包小白脸的富婆啊。”
　　“如果我有10万金，我肯定包10个万花哥哥给我按摩。”
　　“还是纯阳哥哥帅一些。”
　　“叶家哥哥们也不错啊，换做是我肯定1个门派包1个。”
　　……
　　
　　“在扬州城一般都是穿玩家手工做的衣服，穿装备会被人看成乡巴佬。”温雪冥说道。
　　路人甲拉拉身上新换的锦袍也觉得是比之前那身盔甲要帅气几分，但也不能理解在游戏里都要靠衣服分辨人的想法。
　　“每次来扬州都要花掉几万，不过你也别担心钱，我都不知道怎么用了。”温雪冥笑道，谈笑间充斥了一股爆发户的铜臭气。不过情人眼里出西施，路人甲只觉得喜欢的人太过强势，自己太卑微，心里更是萌生了要发奋自强的想法，决定等下下线就冲钱买金，虽然当初还曾经嘲笑过辛齐在游戏里花钱，但现在却完全不在意了，无论是虚拟还是现实，男人都必须有钱啊，尤其是正在追求心上人的男人。
　　“接下来去瘦西湖的七秀坊，那边整点的时候有歌舞表演。现在过去刚好能赶上。”
　　
　　




☆、秀坊观舞（补了一段）

　　七秀坊在扬州有名的瘦西湖上，在码头上远远便可看见那精致的水榭歌台，莺歌燕舞隐隐从风中飘来。
　　瘦西湖上漂着许多画舫，缓缓的在碧色水面上沉浮，一派盛世奢靡景象。
　　同时也有许多英雄好汉懒得花钱坐船，直接用轻功在各个画舫顶部飞窜，嗖嗖几下就从扬州城飞到了七秀坊。这样固然帅气，却十分短命，若是NPC的画舫还好说，有玩家花钱租的画舫被人踩上那么一踩，雇的NPC舞娘或者玩家舞娘被吓的花容失色自然是不能忍的，当即便会窜出船舱，追上去算账。这事也可大可小，小则两人大战一百回合然后不打不相识一起上船看跳舞喝酒最后结成莫逆。大则帮战，洛阳服最大型的一次就是天域的辛无敌与卓凌昭在某次节日同时在瘦西湖上包了顶级画舫宴请帮中骨干，结果有人连着踩了两帮的船，两大帮派玩家同时窜出去，仇人相见分外眼红，也不找那故意踩船的家伙，直接打成一团。那一天整个扬州城的商家都在向客服投诉，因为太多人挤在瘦西湖上大战，在湖里死了又在城里复活，刚复活又打成一团，城里的人越来越多，买东西的玩家也都纷纷加入战团，连攻防逆天的扬州城守卫都无法维持秩序，诸位商家销售额纷纷为历史最低点。一夜大战之后两帮检讨战况，说不起最初的事，有帮中回忆到好像不是那帮“畜生”踩的船，似乎是一个特别娇小的女纯阳，大概是NPC吧，很少有玩家会把身高设的这么矮。
　　温雪冥见着满湖画舫想起因自己而挑起的大战，得意的挑起嘴角。
　　路人甲见他笑的可爱，讨好的问：“有什么事吗。”
　　“没有，咱们坐NPC的船过去吧。”温雪冥微笑道。
　　路人甲自然是没有异议的。
　　
　　NPC的船就是普通的小乌篷船，与精致华丽的画舫相比胜在快捷。
　　瞬间便到了七秀坊。
　　路人甲第一次来秀坊，着实惊叹了一番，与天策府的苍凉大气相比，这里实在是太精致秀美了，一切建筑都直接建于水上，不愧是这游戏里唯一一个纯女性门派。
　　许多穿着七秀入门套装的美女面带焦急的跑来跑去的做任务，也有的直接用七秀独门轻功在水上起起落落，也有俏丽温婉的女NPC风情万种的来回踱步维持秩序。
　　“这里美女很多吧。”温雪冥说道。
　　“确实很多。”路人甲眼睛都看直了。
　　“那你先自己看着，等会儿再听香坊对面去看跳舞，不知道在哪儿就问NPC，我有事先走一步。”温雪冥说完就跳上旁边小院的围墙，几个起落不见了人影。
　　“……”路人甲直想抽自己耳光，怎么能在喜欢的人面前表露出对其他异性的欣赏呢，不对温雪冥是男人，在他面前不能表达对任何人的好感。
　　
　　其实路人甲倒真想错了。
　　温雪冥完全想不到那儿去，只是把路人甲当做一个一直跟随他的小弟，送了东西又带他看了美女觉得已经做到大哥的义务就闪人玩儿去了。
　　路人甲身穿一袭华贵英气的手工锦袍，拿的兵器也是温雪冥送的高级武器，不少初级的七秀女弟子都含情脉脉的用眼角余光瞥着他。路人甲全当没看见，现在好不容易摆脱了通缉，两人可以一起手拉手逛街了，怎么温雪冥就给窜不见了。
　　密聊频道因为距离太远用不了，路人甲索性在帮频里喊道：“雪冥，你在哪里。”
　　这是他第一次使用帮派频道。一群人被这新ID给炸了出来。
　　慕容一：“咦，你这小子肿么进我们帮了。”
　　卿红蕊：“新人，你在哪里，有空咱们切磋切磋。”
　　周老三：“啊，路兄弟，你也在。”
　　年兽：“哇，两只新人。”
　　温雪冥：“你自己逛着玩，等下观舞台见。”
　　卿红蕊：“雪冥，难道你也在七秀坊？今天可是人家领舞哦，哦呵呵呵呵呵~”
　　温雪冥：“你个死人妖。”
　　卿红蕊：“擦，你还好意思骂人家死人妖。”
　　温雪冥：“如果不是横波不在线，有你领舞的份么。”
　　卿红蕊：“上次是我让她，这次就难说了。”
　　燕十三：“表在帮频里聊，哥在杀怪，差点被你们吵死啊。周老三都被你们死了。”
　　温雪冥：“呵，老大，分明是技艺不精，我也是边杀怪边聊天。”
　　路人甲想这门派里哪里会有怪物呢，正走着走着遇见温雪冥从前面打马而来，后面跟了长长一串七秀女NPC，个个都是钗垂鬓松，衣衫不整，有的甚至还带着几分刚刚睡醒的迷糊娇憨，但大俱都手执双剑双目喷血的盯着温雪冥。
　　旁边玩家有的觉得稀奇，有的却是见怪不怪了，偷窥七秀的女生宿舍，这是经常的事嘛哈哈哈，被美女追也是种情趣。
　　路人甲不知就里，见温雪冥被越追越紧，连那边的守卫都惊动了，想到干脆自己帮他引走守卫NPC算了，于是就随便砍死旁边一个过路的女弟子，慌张之下也没看清是NPC还是玩家，只是看到校服是初级的，一刀就死，血皮极薄。
　　显然在守卫的程序里杀人是比偷窥女生宿舍更重的罪，于是守卫们弃了温雪冥向路人甲跑来。
　　娇美的七秀NPC双剑舞动，路人甲瞬间倒地。
　　那边厢温雪冥跳进水里，被偷窥的NPC们便纷纷往回走了。
　　“真是个狠心的情痴，居然杀人家的小师妹。”卿红蕊在帮派频道里说。
　　“你在说啥，时间快到了，你怎么还不去跳舞。”温雪冥说。
　　卿红蕊：“人家在等你来看啊，你不来人家就不跳。”
　　“死人妖，你别这么恶心行不行。”
　　
　　路人甲从复活点爬起来，看见温雪冥在帮派频道里活蹦乱跳，觉得自己死的挺值，就整整衣服，朝观舞台走去，准备在那儿与他会合。
　　
　　七秀每天整点时都有剑舞表扬，最盛大的是晚上10点那一场，由玩家领舞，百名高级七秀NPC在旁伴舞。
　　若只是百人舞蹈，玩家们看几回也就厌了，这个活动奇特在领舞的玩家只能有一名，按门派比武时的名次来，若第一七秀在便是她领舞，若不在便依次往后推，有时可推至十几名甚至百名，而领舞便可以得观舞玩家的赏金，一场舞毕，往往是以万为计，可谓“一曲红绡不知数”。
　　无数七秀MM要在领舞这个时段没有重要事情都赶着回门派抢领舞名额，为了看艳光四射的高级七秀们，观众也抢着这时段来，所以这时人山人海是理所当然的事。
　　路人甲费劲九牛二虎之力才挤上观舞台，那里一二三楼全站满了人。
　　
　　一名红衣七秀执剑独立于台上，旁边百名NPC呈环状将她围住。
　　本来观舞的人群吵吵嚷嚷一片混乱。忽听得旁边湖心小亭传来一阵诡异的琴声，听到琴声竟是没有一个人能说出话来。
　　路人甲执意寻找温雪冥，只当是大家素质好安静欣赏舞蹈，却不知道这是七秀的一个名叫高绛婷的NPC的独门绝技，每次七秀剑舞都是由她在湖心亭伴奏，当先一曲便是先封住观舞玩家的说话功能。
　　只听得琴声渐从诡异转成清越，领舞的红衣七秀转动双剑，翩然舞动，此为七秀武学第一式，名动四方。
　　此时玩家们的说话功能又被解开了，不少人热情的高喊：“舞状元，舞状元。”
　　七秀第一素来都被称为“舞状元”，今夜领舞的不管是不是第一七秀，都是在场的七秀中武力值第一的，称为“舞状元”也毫不为过。
　　路人甲执着的利用天策战士的体型优势将一个个观舞的人拨开，从一楼找到三楼皆未找到温雪冥。
　　人声鼎沸，群情如潮。
　　路人甲瞅像正在跳舞的佳人，不知是有意无意，那一刻路人甲觉得卿红蕊向他抛了个媚眼，她舞姿优雅，正是七秀武学之一XXX（有网时查一下）的雨霖铃，美人浅笑仰首，右手执剑舞到身后，左手剑直指青天，特制的水晶剑尖反射着日光，形成了一个华丽的光环。
　　路人甲像卿红蕊一抱拳，翻身跳出围栏，攀着柱子上了房顶。
　　温雪冥果然在房顶磕瓜子。
　　不止他一个在房顶，旁边有三三两两的情侣在房顶搂搂抱抱，女孩子多是身穿艳丽粉红七秀套装的美人，大概是没抢到领舞领赏的名额，在这儿赌气，被情人好生劝哄着。
　　路人甲对这个粉红色的环境十分满意。他定了定神，勇敢的走过去坐到温雪冥旁边，手伸进装瓜子袋里抓出两颗瓜子，温雪冥转头看他，没说话。
　　路人甲小心地将瓜子剥开，放在手心里，摊到温雪冥面前。
　　温雪冥抓起瓜子吃了，道：“七秀坊的瓜子加内功攻击的，虽然你是外功门派，但也可以磕几颗嘛。”旁边怄气的七秀姑娘们看见这么顺从的男人都小小的惊呼了一阵，继而埋怨自己的老公没这么体贴。
　　路人甲道：“这七秀跳舞还挺好看的，怎么只有一个领舞的名额还这么多人回来。”
　　温雪冥转头以鄙视小白的眼神解释道：“开舞前一个小时报名，门派会武排名最靠前的领舞，可以拿观众给的赏金的4成，再次就是报名的排名靠前的前二十名负责向观众要赏金，虽然这身份次了一等，但是可以拿到自己要的赏金的5成，这都是很可观的数字，所以回来的人很多。”
　　路人甲道：“这不就有点出卖色相的意思了么。”
　　温雪冥指着卿红蕊：“人为财死，鸟为食亡，再说你又怎么知道人家不是乐在其中呢。”
　　卿红蕊又开始新的一曲，一般领舞时会跳四曲，七秀武学共四个套路，一般人可以全跳系统教的七秀舞蹈，但也有异类选择跳自己会的舞。
　　卿红蕊显然是这种异类。她收起双剑，扯掉衣袖，又将七秀套装繁复华丽的裙摆一把撕到胯骨位置，然后一抬腿踢掉舞鞋，下面的观众爆发出震天的呼声，卿红蕊拎着鞋子往观众席抛去，只是距离太远，七秀的力量也不够，鞋子掉进水里，立即有七八个人跳进水里捡舞鞋，她又如法炮制扔了另一只鞋，露出一双修长雪白的美腿，赤足立在台上。继而将身上戴的钗儿镯儿叮叮当当的全褪下来，只着了一袭遮住重要部位的红裙，散着一头青丝，凤目含情，似看着全场观众却又让人觉得只看着一人。
　　在场上千人都被她这前所未有的举动给震住，纷纷有节奏地高喊着：“脱，继续脱，脱……”
　　卿红蕊唇角微翘，从背上锦囊抽出一柄长枪，舞了一个漂亮的枪花之后将枪尖插在地上，观众们凝神屏息，不知她欲何为。
　　七秀丽人的身子柔成一滩春水，然后又似突然突然被注入了力量一般攀着长枪尽情舞动。
　　他在盛唐的水榭歌台中，在古朴悠扬的琴声中攀着钢管跳起了钢管舞！
　　观众们一边喝彩一边风中凌乱了。
　　众多七秀弟子也风中凌乱捧着红木盘出来讨赏了。                        
作者有话要说：好困，没改错字。17号去奶奶家之前争取多写点，预计还有20章完结




☆、我们约会吧

　　卿红蕊跳完舞火速下线，让一些狂热的观众找不到人，等人渐渐散去才又上线，利落的跳到房顶跟温雪冥路人甲聊天。
　　“我是卿红蕊，你好。”卿红蕊看着路人甲，媚态横生的伸出手。同样是美到极致厉害到极致的七秀，她与顾横波却是两个极端，顾横波妩媚艳丽却带三分雍容华贵让人不敢轻视，卿红蕊却是媚到极致让人忍不住鄙夷其轻贱□，却又为她的绝世风采所迷。
　　“你好。”路人甲犹豫的伸出手，面对着这个比女人还女人的妩媚七秀，实在不敢相信她是七秀，温雪冥的古怪冷傲个性说是人妖还犹可信。
　　“男人啊，总是这样表里不一。”卿红蕊看着路人甲犹豫伸出的手说道，然后径自坐下磕瓜子。
　　“今天赚了多少。”温雪冥转移话题。
　　卿红蕊看了看账户，笑道：“跟我预料的差不多，十六万。”观众给的赏金会由系统结算之后直接冲到她的账上。
　　“你终于使出压箱底的本事，这比横波的最高纪录都多了。”温雪冥说。
　　卿红蕊得意的掩嘴笑道：“从今天起，姐姐我可就是第一七秀了，自然要表现出第一七秀的魅力。” 
　　温雪冥撇嘴：“第一七秀又不是只看拿的赏金。”
　　卿红蕊：“看来你还不知道，今天白天顾横波上来说要结婚了，以后再也不玩游戏，号都给老大了，以后没她，我的门派第一就是妥妥的了。”
　　温雪冥笑道：“别老这么开剩女的玩笑。”
　　“这次是真的，不信你看帮频公告，账号密码都在上面呢，老大说谁想玩谁就上上，号上的东西也都扔帮派仓库了。”
　　温雪冥看了看帮派仓库，有些不敢置信：“这女人怎么都喜欢闪婚呢，前几天还说看不起所有男人呢。”
　　卿红蕊早已看出温雪冥对顾横波那一点朦胧的心思，此刻瞟了一眼路人甲，道：“一见钟情就闪了呗，顾横波追老大这么多年，从现实追到游戏，现在也是个头啦。找喜欢的人还不如珍惜喜欢自己的人。”
　　温雪冥扶额，不再说话,作为一个心中女神被人抢走的死宅，他很难受啊。
　　卿红蕊上前抱着温雪冥道：“我先下去睡了，你早点休息啊，来，姐姐给你一个治愈之吻。”言罢，一手抬起温雪冥下巴，在他额上印下重重一吻，然后挑衅的瞟了一眼路人甲，温雪冥拔剑欲砍人却砍了个空，红衣七秀的身影已渐渐透明不见。
　　
　　温雪冥收了剑，额上顶着一个大红的口红印子，可爱的萝莉脸上挂着茫然而忧伤的表情，坐在房顶落寞的看着落入碧水中的夕阳。
　　这一刻，路人甲被两重妒火所煎熬着，无法自制的冲上去抱着温雪冥，想将她保护在自己的怀里，不去喜欢任何男女，也不被任何男女人妖亲吻，也不被任何事物所伤害。
　　娇小的纯阳少女条件反射的用手肘猛击路人甲心脏位置，在他吃痛痉挛之时，又猛的一个背摔。
　　路人甲被摔在房顶上，顺着房顶的斜坡，骨碌骨碌的滚下去，秀坊都是立于水上的楼阁，因此温雪冥反应过来，探头去寻他的时候，只看见了下面溅起的大朵水花。
　　温雪冥：“……”
　　本来因为得知顾横波结婚的消息时的那一点悲哀惋惜被这一出莫名的戏码给赶的无影无踪了。
　　
　　路人甲浮上水面，游到旁边的回廊上，攀上回廊顶，扶摇跳到这边屋顶，湿着一身衣服讨好的凑到温雪冥身边。
　　“我只是想安慰你。”两米高的壮汉努力将自己蜷成小小一团，委屈诚恳的说道，他的眼睛像小泰迪狗一样黝黑而真诚。
　　温雪冥点头，想说什么却又不知该说什么。
　　一年多的暗恋毫无预兆的就没有未来了，这个时候身边却有一个对自己一往情深的同性，几百年前的网络高人就说，治好失恋的最好办法就是再开始一段新的恋情。
　　“你在哪个城市。”温雪冥问道。
　　“额，F市。”路人甲问。“你呢？”
　　“我也在F市，出来陪我喝酒。”温雪冥话一出口，自己就惊呆了，虽然临时决定开始一段新的与众不同的恋情，但似乎直接的过头了吧。
　　路人甲也愣了下，然后毫不犹豫的说：“我住在黄瓜区，你呢，唔，选一家离你近的酒吧。”
　　“我住菊花区，酒吧你选。”
　　“菊花区，我也经常去。”路人甲学习武术的地方正好在菊花区。菊花区是F市最老的片区，大多是有些年头的古民居和仿古建筑，那里的夜店极少。
　　“晚上也不安全，我开车来接你，然后咱们再找地方喝酒，怎么样？”路人甲想的十分周到，虽然心中暗道这进度也太快了，但也不想失去这一次机会，他非常的想看看这样傲娇厉害的人物在现实中是怎样的摸样，也更想快点抢到手，免得晚一步就被别人抢去。
　　“我在菊花区的雄雄路口等你，你找的到那里吧，我住的那条街不准车进来的。”
　　“好，你等我，我马上就来。”
　　两人约好下线之后纷纷觉得不对。
　　温雪冥隐隐感觉到路人甲似乎对夜晚约会这种事十分熟悉，甚至对话都是在走一种熟悉的流程，心底刚刚燃起的那点小萌芽瞬间被掐灭，想着反正没给他手机号也对从未去过的夜店有一点厌恶恐惧，就鸵鸟似的找了个经典小黄片边看边撸管，最后感叹道，什么都是浮云，还是右手最忠贞可靠。
　　路人甲下线之后，那种热血上涌的劲头过了之后，身上凉的彻底，刚刚他究竟是肿么回事，虽然以前是跟很多美女这样约会过，是都非常体贴的先开车去接，但是为什么遇上温雪冥也会开这种温柔体贴花花公子模式，温雪冥跟之前的女银是不一样滴，该死，刚刚他都说了些什么鬼话，对一个古武术高手说什么晚上不安全去接他，而且温雪冥自己说了不是女人，不对，也有可能是女人。唉，连男人女人都不清楚，手机号也没要，等下怎么见面，见面怎么相认，李萧揉着自己的头发，一边祈祷着温雪冥会如以往一般神经大条不拘小节的去赴约，一边努力控制自己的脑补。
　　深夜十二点，古老的菊花区大部分住户及建筑都已经进入梦乡。李萧把最新款的queen悬浮跑车停在雄雄路口仅有的一盏路灯下，萧瑟的夜风吹的他浑身哆嗦，躲在车里避风时又想到温雪冥走来看不见人怎么办，急中生智间把放在车里的一份重要文件的封底撕下，用马克笔在上面写“路人甲在此”，粘在车的引擎盖上。
　　做完以上工作，李萧缩在车里拍拍脸照照镜子，发现自己还是那么英俊，虽然是深夜也没有黑眼圈眼袋。
　　他对着镜子灿烂的笑道：“你好我是李萧，也许你在杂志上见过我。”
　　不对这样太装逼显摆了。
　　又换了一副深沉的表情,“你好，我是路人甲，不过此刻我希望你叫我的名字李萧。”
　　不对，这个模式也不对，李萧不停的挠头，又开始想象温雪冥现实中的摸样。
　　年轻男人，玩女号。游戏里很厉害，每天晚上上线，傲娇孤僻仗义，有点小宅，喜欢游戏里的美女，会武术。这些元素组合起来会是一个怎样的人物呢，也许他是一个瘦削的脸上带着点痘痘的宅男，或者是个小胖子，或者是个身材高大又一脸阴沉的大帅哥这样越来越具体的脑补形象让他想开车回去，但又回忆起纯阳少女英姿飒爽的可爱摸样时又十分不舍。
　　正巧一个身材娇小穿超短裙的少女低头远远走来，李萧瞬间坐直身子，那少女还在边走边抹眼泪，让他起了一种怜惜之心，但又想到温雪冥是因为知道顾横波这个女人的婚讯才不开心，瞬间又觉得十分古怪了。
　　少女走过李萧的嚣张艳丽的queen跑车，好奇的偏头看了看，即使是在莫名的伤心中，也难掩年轻女孩对名车主人的好奇。
　　特制的车玻璃只能从里往外看，李萧在那一刹那正好与少女对视。看见少女平凡的脸就没有任何想法了。
　　
　　等了半个小时，有两只发情的猫追逐着从他的车上跳过，一只找食的野狗从旁边路过。
　　李萧等的都快睡着了。
　　一个二十岁左右的男孩出现在他的视线中，这是一个看上去很桀骜不驯的帅气男孩，身材约莫一米八，在春夏之交仍然带着凉意的夜晚穿着一件紧身背心，露出小麦色的身躯，增一分嫌太壮，少一分又嫌太弱。李萧心想，莫非这就是温雪冥，唔，如果是这样一个男孩子，做同性恋也不错。
　　男孩看见queen上面贴的写有路人甲在此的A4纸，狠狠往车上吐了口唾沫，酸酸的骂道：“开名车的二货。”
　　李萧咋巴着嘴看他离去，看这口气还有几分像温雪冥，难道是因为自己车太好，惹他不高兴了？要不要下车去追捏
　　
　　韩湘撸完管实在睡不着，路人甲那个大块头傻兮兮的笑脸不断的出现脑海里，心想万一人家来了怎么办，还是解释清楚大家两清吧，不能自己这边失恋就那边就放人家鸽子，打定主意就一跃而起随便抓了件连帽衫边走边穿，连拖鞋也不换就直接冲出去，出门时蹭着自家傲娇的白猫，脸上还挨了一爪子。
　　很多年以后，韩湘总是在想如果当年没有他偶然的一个决定，又是谁来与他共度此生呢？
　　凌晨两点，天使飘起了小雨。
　　韩湘把连帽衫的帽子戴上，穿个毛拖鞋在街上飞奔。
　　李萧在车里困的睡着了，车载电脑测到车主睡着自动切换到安全模式，一有人接触车身就会唤醒车主。
　　
　　韩湘老远就瞅见了这款只能在网络中看见的最新型queen号高级悬浮车。
　　走进了看见跑车上贴的那张A4纸，笔锋犀利的“路人甲在此”五个字十分醒目。
　　韩湘伸手揭下这张纸，心想，这大概是路人甲的一个玩笑吧，大概是被自己放了鸽子便写个纸条贴别人的名车上，唬自己玩呢，下次在游戏里看见揍他一顿吧。
　　在他的手接触到车身的那一刹那，李萧被车载电脑叫醒，睁眼便见一个身上半湿的穿连帽衫的男孩在仔细看他写的那张纸。
　　许多情思在心中流转，多少情话堵在心头。
　　时间瞬间凝固。
　　这一眼见到便觉得是这二十几年落寞的人生终于有了圆满的一瞬。 
　　                        
作者有话要说：为娘恨不得让他们立刻滚床单(snt)b




☆、吃牛肉面

　　凌晨两点半，微雨。
　　昏黄的路灯下。
　　韩湘把纸团揉成一团扔到车玻璃上，转身准备走。
　　李萧急忙打开车门下车，喊道：“温雪冥。”
　　韩湘闻言转头，看着李萧,面露惊讶。
　　李萧高大英俊，此时一身黑色西装，内套蓝色衬衫，领口扣子未扣，微微露出锁骨，带着几分风流不羁。
　　韩湘上身套着件半湿的蓝色连帽衫，□是灰色棉质运动裤，脚上的毛拖鞋也是半湿。
　　两人对视，韩湘觉得眼熟。
　　韩湘道：“我们之前见过，你果然是有钱人家的少爷。”
　　李萧早已认出韩湘是那日曾撞过的少年，心中窃喜不已，微笑着答道：“太有缘了，我是路人甲。”
　　韩湘也没想到游戏中的路人甲是这般出色的人物，在他的想象中路人甲应当就是一个胖胖矮矮架着厚眼镜的死宅，见面之后三五句话说清楚便可以打发了，若打发不了就直接打跑，现在想来也不用打了，这样的人地位差别太大，只怕是一时兴起，再说长这么帅穿这么好看，挨上几个湿脚印太可惜了。
　　被韩湘仰头用一双大眼睛瞪着，李萧有些飘飘然，他彬彬有礼的问：“我们去隔两条街的星光怎样。”不问还去不去喝酒，直接跳到去哪里喝酒。
　　韩湘从未去过酒吧，现在也不想去，但又想有一个可以谈话的环境，就说道：“我不想去喝酒了，刚才在游戏里是我冲动，没想到你真的会来，这么晚了，你肚子饿么。”
　　“等了几小时，是挺饿的。”李萧眼睛晶晶亮，暗道难道你要请我尝你的手艺咩。  “那好，我请你吃牛肉面，就在那边街角。”韩湘遥指前方。
　　李萧心里有一点小小的失落，依然有风度的说：“挺不错，下着雨，开车过去吧，看你衣服都淋湿了。”
　　韩湘点头不语，安静的走到一边车门。
　　李萧殷勤的上去打开车门，韩湘坐上副座。
　　韩湘突然抬头：“我叫韩湘。”
　　又抬头看我！李萧心咯噔一跳，关上车门，跑到那边进车，本来想开自动驾驶模式，但又害怕冷场，就装作这个号称装有最新车载电脑的新车没有自动模式，自己在那儿开，也不敢直视韩湘。
　　又是一阵冷场……
　　韩湘迷糊的想着等下怎样措辞比较委婉，又瞥到自己匆忙穿出来已是半湿的毛拖鞋，失败的用手捂住半边脸，冲动是魔鬼啊。
　　李萧正偷偷转头看他，见他蒙着半边脸，心想自己有这么逊色么，连个侧脸都不给看。
　　李萧用最慢最慢的车速，花了6分钟到达内江牛肉面馆。
　　于是第一次约会，半夜2点半，李萧一身帅气的正装跟穿着连帽衫的韩湘蹲在一家小面馆吃牛肉面。
　　这家面馆老板是四川来的，操着一口川音热切的和韩湘打招呼，韩湘嘱咐要和往常一样的口味，老板又问李萧：“要啥子味道，辣勒还是不辣勒？”
　　李萧微笑道：“我要和他一样的。”
　　韩湘说：“很辣的。”
　　李萧淡淡一笑：“我就喜欢吃辣，老板多放点辣子。”
　　“好勒，马上就来哈。”
　　
　　老板在厨房忙活，店里也无其他人，虽然餐桌十分油腻，但李萧还是很满意这样的环境。
　　韩湘缓缓道：“没想到你真的会来。”
　　李萧深情凝视：“我也没想到你会来。”
　　“你明天上班么。”
　　“要上，不过可以不去的。”自己当老板嘛，想去就去不去就不去。
　　韩湘转着装泡菜的小碗，仍在思考该如何措辞才可以婉转的表达自己的意思。
　　“你明天上班么。”李萧问。
　　“要上的。”其实也可以不去，那个图书馆的工作去不去都一样嘛，反正工作量小，现在读纸质书的人越来越少了，翘个一天两天无所谓。
　　“太可惜了，我还想等下去看通宵电影，新上映的猛鬼食人听说很不错。”李萧十分惋惜。
　　韩湘左手支着下巴，盯着李萧：“没想到你长这么帅。”
　　李萧嘿嘿一笑：“你比我帅。”
　　“平时追你的美女肯定很多吧。”
　　“不多，只是一直没遇见喜欢的。”李萧暗道不好，他怎么问女人呢，虽然自己平时是有点随意，但那都是没遇见这冤家之前嘛。
　　韩湘还欲在说什么，老板端着热气腾腾的面出来了。
　　正宗川味牛肉面，色香辣俱全。
　　韩湘吃的哧溜哧溜，李萧吃的泪流满面，真tmd辣啊。
　　韩湘看着他精英形象破功的摸样，笑道：“我是特别能吃辣的，你怎么敢跟我要一个味道的。”
　　这样的神色倒与游戏里的少女一模一样，无关性别，喜欢的就是这样没心没肺的傲娇摸样，李萧真是越看越爱，干脆不吃，在旁边看着韩湘吃就觉得吃饱了。
　　韩湘被盯着不舒服，好心的打发他去旁边的超市买点吃的。
　　李萧学着清宫戏里的奴才，擦擦袖子，半跪在地上，应道：“喳。”半躬着身子出了面馆。
　　
　　老板从后头探出头来：“小韩老师，这弟娃儿是你朋友啊？”
　　“算是朋友吧。”
　　“是男朋友吗？”
　　韩湘差点被面噎着，嗔怒道：“你别乱说。”
　　“嘿嘿，叔叔我眼睛可尖了，旁边那个‘夜色’就是专门的那个酒吧，叔叔我看了嫩们多年，已经能看出来啦。这娃儿看你眼神很热情嘛。”
　　“叔叔，你再这样说我以后就不来吃面了，也叫我小姨不来吃。”韩湘把筷子一摔。
　　“哟，娃儿快吃，叔叔不说了，你要多叫你小姨来啊。”老板急了。
　　“那这事你也不能告诉我小姨。”
　　“行，行。”老板笑的贼眉鼠眼的，还不准告诉你小姨，跟个男人吃饭就不准告诉你小姨了，这肯定有鬼嘛。
　　李萧买了一包鸡翅，两根鸡腿，回来继续瞅着韩湘吃面。
　　吃完面韩湘看着那个装模作样拨算盘的老板，想着这也不是说话的地方，就让李萧送他回家。
　　李萧把车停在了雄雄路口，陪着韩湘走进那条全是武馆的古街。
　　天上依然下着小雨，李萧拿了把折叠伞出来撑上，两人在小雨中慢慢走着，周围俱是古色古香的建筑，这样的环境与氛围，李萧有点分不清是游戏还是现实。
　　韩湘说：“还记得咱们在游戏里的约定么？”
　　李萧想了想道：“天策门派比武第一？”
　　韩湘：“嗯，加油啊。”
　　李萧激动了：“我一直在为此努力，上次过来，你也看见了，就是想好好学学古武术，这么多武馆，我也不知道哪家好，知道那是你们家开的，我早就……”
　　韩湘笑道：“太极十年不出门，这么短时间，你也学不出什么，学点外家功枪法套路也挺好。”
　　李萧讨好的说道：“我学了几天，觉得没什么意思，你指点指点我呗。”
　　一说起习武，韩湘就犯起了职业病，在他不上班的时间，经常帮阿姨教弟子，“若想正经的学，就要从站桩开始，数年之后便可有小成，即使你年龄大了，只要持之以恒便可有成，不管是什么武术都要持之以恒。”
　　李萧点头：“知道，我现在每晚都来练习，明天我来你们家练习可以么。”
　　韩湘轻笑：“你在那老头家交了钱就把时间学满呗，功夫学杂了不好。”
　　“我觉得这X老师跟他的所有弟子都没你厉害啊，我想你这样高明的老师肯定能把我这走上歪路的徒弟带回正途。”
　　被拍了一个大大的马屁，韩湘十分开心，得意的说：“他们这些花架子哪能跟我比啊，我可是实战练出来的。”
　　李萧继续讨好：“请高手指点一下，小弟的实战经验为0啊。”
　　韩湘说：“我现在说什么都是虚的，在生死之际你自然能领悟，不能犹豫，要狠。同时也要有武德。到了。”
　　李萧依依不舍的看他进去，有种回到十五岁的感觉，补习完了送暗恋的女孩子回家，又站在她窗户看不见的地方等着她的窗户熄灯才回家。
　　只是现在不知道温雪冥住哪间屋子，好几间屋子都亮着灯呢。
　　
　　李萧兴之所至，大声唱起几百年前的情歌走过无人的大街。
　　“我和你吻别，在无人的夜……”
　　旁边的住家被扰了清梦之后纷纷开窗扔鞋叫骂。
　　李萧被一只臭皮鞋砸中脑袋，心中却依然是莫名的惊喜。
　　
　　                        
作者有话要说：
  我们的小攻就是个Mr(s_t)q  
这章重写了三遍，还是感觉表达的不够




☆、门派比武(一)

　　见面之后韩湘依然照常游戏，却没有在游戏里看见路人甲的身影了，从帮派里的资料看来，他从那晚之后就再没上过线，也就不在意了，自己依旧仗剑江湖快意恩仇，砍人砍的不亦乐乎。
　　但是在门派比武的时候游戏里的路人甲又出现了，他十分委屈的在帮派频道里唠唠叨叨诉说着自己这几天的行踪。
　　本来李萧是准备从见面的那一天起就每天去韩湘家的武馆请他指教的，只可惜工作上出了点小问题，他不得不离开F市整天面对一群长的五大三粗的俄国熊，在各种欲求不满的低气压下，他终于赶在门派比武解决了大部分工作，并且经过很多道程序才花高价买来可翻墙上中国局域网的游戏头盔，急忙的从七秀赶到扬州，又从扬州的门派NPC回门派，一路上不敢停歇才赶上门派比武报名的最后一刻。
　　第一个回复他的是天策同门。
　　慕容一：“路人甲，你在哪儿呢，过来跟哥会合。”
　　路人甲：“……我在上陵苑。”
　　慕容一：“过来演武场，我给你讲一下同门比武的诀窍，最后前16才在上陵苑比呢。”
　　路人甲：“……哦，这就过来。”
　　虽然知道慕容一找他会合的意思是拿他当自己人看，但心里还是很不爽啊，老子想了几天的人怎么还不见啊。
　　
　　那边温雪冥正在华山顶的纯阳宫拉着周老三的手，仔细讲解纯阳武学，不理会帮派频道。
　　这一天大部分参加比武的玩家都穿着校服，因为比武时不管穿任何装备，都会被系统调整成同样的参数，穿着门派校服反而更有意思。
　　周老三穿了一套毕业套装，高髻广袖，正气凛然间更带着几分潇洒飘逸。
　　温雪冥穿了一套初级校服，梳着齐刘海，头上扎着两个包子髻，在纯阳宫气质出尘的女弟子中显得十分不起眼。
　　虽然知道这是一个凶猛的人妖，但被这样一双柔软的小手拉着，周老三还是脸红了。
　　在旁人看来，这是极和谐的一副场景，年幼的小师妹，拉着淳厚的大师兄学武。小师妹娇憨中带着几分刁蛮，大师兄一味忍让，也许几年之后这就是一对神仙眷侣。
　　远处一个身背长枪的锦衣男子看着这两人，气的眼里几乎要喷火。
　　一个边走边啃烧饼的男纯阳路过他身边，仔细打量，热情寒暄道：“这不是天域的横槊帮主咩，居然在这里看见你啊，小弟真是三生有幸。”
　　横槊收敛怒色，看着这个吊儿郎当的男纯阳，疑惑的说：“你是？”这种有点熟悉又不是本帮的人也不是敌帮的人是谁呢。
　　那人快速吃完烧饼，拿出一支毛笔一个卷轴，笑道：“我是大唐驿报的零零七啊，上次我还采访过您，有印象不？”
　　横槊一听是记者，就极度不爽，本来因为之前的战败，就让他成了所有玩家的笑话。这全是拜大唐驿报无处不在的八卦记者所赐。
　　“我还有事，你让开。”横槊冷冷道。
　　零零七眼睛骨碌一转，让开了。在门派比武的时候，横槊一个大帮的副帮主只身一人出现在纯阳宫，偷窥某人，面露不悦，这已经可以做好大一篇文章了，等下再用独门绝技悄悄跟着他再挖点材料。
　　横槊不太在意这个小记者，大步流星的走过去一把抓住周老三的手，厉声问道：“你究竟怎么回事，这个人妖就是你退帮的原因？”
　　周老三被温雪冥弄的脸红心跳的，横槊却突然杀出来，更让他有些手足无措，红着脸瞪大眼睛看着这个满身杀气的高大男子，一个字都说不出。
　　温雪冥抬手打掉横槊的手，将周老三推到身后，冷冷的说道：“你别欺负我徒弟，否则有你好看。”
　　横槊看着这个娇小的少女，想到曾经的仇怨，更是怒火中烧。
　　他是出了名的爆脾气，从来都是吃软不吃硬，经温雪冥这一激，直接拔下背上拆成两节的长枪，也未组装好，直接用半截枪头指着他俩：“今天正好来个了结，我就杀了你们这对奸夫淫妇。”
　　他话音未落，围观群众就一片咂舌，八卦记者零零七更是第一个开始录制视频。
　　周老三皱着眉，平静的说：“横槊帮主，我退帮是自愿的，请你不要随便侮辱人。如果是需要免费的灵兽和口粮，我可以给。”
　　围观群众又是一片咂舌：原来这个天策是原配，女纯阳是小三啊。
　　温雪冥撇嘴道：“他们占了你两年的便宜，怎么现在还这么大方？”
　　横槊怒道：“你以为我不参加门派比武，来找你就是为了区区的一点口粮？！”
　　温雪冥从他语气里嚼出了点不一样的滋味，悄悄退到旁边。
　　
　　周老三眼睛一刹那就红了，强忍着情绪，冷冷的问：“那你还想怎样，在天域待了两年，我觉得是时候换个环境了。”
　　横槊收起枪，两手放在他肩头，皱着眉说道：“我们当初一起升级，一起刷本，两年的朋友，你就走的这么干净，连句话都不留，实在是太无情了。”
　　周老三回忆起之前横槊的飞扬跋扈目中无人，心中一酸不想答话。
　　横槊又道：“你想换环境就换吧，天域下面那么多帮派你不去，怎么偏偏进这人妖的帮派？”
　　周老三拍掉横槊的手，道：“这是我的自由。”
　　横槊恶狠狠的说：“你现在回来还来得及，不然天域联盟见你杀无赦。”
　　周老三看着他带着几分戾气的英俊脸庞，曾经的无限眷恋现在都成一摊死水，他淡淡的说：“比赛要开始了，帮主请自便吧。回不回去是我的自由，杀我是您的自由，在下拭剑以待！”
　　




☆、门派比武2

　　随着比武大会时间的临近，纯阳越来越多，在后山剥皮挖草药的仙长们纷纷回到太极广场。一时间人山人海，举目望去尽是白衣翩然仙气飘飘的道士们。
　　
　　比赛前几场都是没有观众的，类似于对战游戏。首先凭背包里出现的号码牌，确定自己的裁判NPC，然后走过去让NPC传送到自己的比武场，3分钟内决胜负，休息两分钟后再战下一场，如是者比到只剩最后16人为止。
　　温雪冥与周老三的裁判NPC分别是于睿与卓凤鸣。温雪冥看着周老三沉默沮丧的状态有些担心，但也爱莫能助。
　　给周老三比了个加油的手势以后，就拉着于睿的衣角，眼前一晃已是在一个冰洞之中了。
　　
　　一个穿着月白道袍的冷艳女子坐在那里打坐，听见温雪冥的脚步声，睁眼打量她。
　　大约女人看人都是先看衣服，因此见温雪冥穿着一身初级的道袍，头上扎着普通的包子髻，身上并无其他特别精致值钱的装饰，连佩剑都是最便宜的青钢剑，便暗地里有了轻视之心。
　　温雪冥见着女子衣衫精致，像是扬州城的店家手工缝制，头上的莲冠也像是另外请人打造的，看上去是纯阳宫的样式，却又比门里发的更精致，暗想比完之后也去扬州城弄个比这还精致的玩意儿来带。
　　八点的时候。
　　冷艳如天上明月的于睿出现在冰洞之中。
　　她轻轻一挥拂尘，柔声道：“互相见礼。”
　　那女纯阳起身微微欠身，道：“毕翠莹。”
　　温雪冥抱拳：“温雪冥。”这样算是行过礼了。
　　于睿又一挥拂尘，这一下才是正式开始。
　　毕翠莹刚一拔剑想使用封技能，突然发现目标已经不在了。继而眼前一黑。
　　温雪冥默默的擦拭着那柄普通的青钢剑，心想早知这么脆皮就该多磨几下，现在还在比赛时间也不能用任何聊天频道，只能在这冰洞里呆够时间。
　　不知路人甲是输是赢。
　　……
　　连续N场不休息的战下来，虽然只是几分钟的战斗，但不少玩家都疲惫不堪，后面的比赛越来越多人放弃，但偶尔遇到不放弃的，则更危险，这种越战越勇的往往都有拿到名次的把握，有着过硬的技术。
　　十大门派的十六强比赛都定在10点半。温雪冥早早的拿到了于睿组的第一，百无聊赖的坐在太极广场，在帮派频道里想找在线的人，结果发现16个人都在战场，其他的几个，顾横波结婚去了，名字黑的，周老三名字也是黑的，八成下线疗情伤去了，除了自己，就还有一个谢晓峰不知在哪里晃悠，作为一个超级金贵的隐藏门派，昆仑派早已灭亡，弟子各自流亡天涯，再据说这个服目前已知的只有三个昆仑，因此完全没有比武大会这种活动。
　　温雪冥直接在帮派频道里和谢晓峰闲聊，也不怕打扰其他人，因为门派竞技模式下，隔绝一切信息。
　　谢晓峰从来都是在各个门派围观战斗，这一次是在天策。
　　上林苑已经有无数天策及其他门派的人围观，谢晓峰开玩笑道：“如果路人甲真的拿到第一，你会跟他定亲么”
　　温雪冥：“君子一言，驷马难追。”
　　谢晓峰：“我觉得他能够拿第一呢。”
　　温雪冥：“我知道你们是上面有人的，该不会准备作弊让他拿第一吧==”
　　谢晓峰：“怎么会，时间快到了，天策的马战要开始了。”
　　“额，老大这次居然还没出现啊，难道他终于混进前16了么。”
　　谢晓峰：“他说一比完就直接来天策的，这次不来也好，希望他能拿第一O(∩_∩)O~”
　　温雪冥抱着剑坐在广场里的石头葫芦的顶端。远远的便看见了路人甲，盔甲残破且血迹斑斑，整个人垂头丧气的，像一支被主人抛弃的大狗。
　　路人甲的比赛结果可想而知。
　　温雪冥看着他那副寂寥可怜的摸样，觉得十分揪心，想狠狠踹他一脚，说就是输个门派比武而已，干嘛这么垂头丧气，老大也是月月重在参与，都没你这么沮丧。
　　但是却始终说不出口，罪魁祸首就是他。
　　如果只坐朋友，他会倾心以待，要这比朋友更深一点的感情，却无法接受。
　　
　　路人甲之前很努力的比赛很努力的被打倒，虽然被灌输了各种实战经验，但终究不是自己的实战经验，他也并不是jump的主角。最终理所当然的被一个御姐天策PASS了。
　　一被传送出比武场，就立即找NPC传送到纯阳。他想最后看一眼温雪冥游戏里的样子，然后暂时退出游戏，每天有空就去武馆找韩湘或者他阿姨习武，等到差不多了再回来参加门派比武，唔，那个时候拿不拿得到第一都无所谓啦。他就不信不会日久生情。




☆、门派比武3

　　白衣包子头的纯阳loli撅着嘴一脸苦逼相的抱剑而坐，实在是让人很想掐一把脸蛋。
　　路人甲走过去说：我输了
　　温雪冥淡淡的说：“下次加油吧。”
　　路人甲抬头问道：“之前的约定可以一直算数么，如果我以后再门派比武里拿到第一了也可以么。”
　　温雪冥用剑柄支着下颌，看着路人甲在下面仰头可怜兮兮的模样，突然脱口而出：“算了，直接去姻缘石，你这个水平要等到什么时候。”
　　路人甲错愕的睁大眼睛。
　　温雪冥从石葫芦上站起，将剑背到背上，头转向太极广场已经布置好的场地，淡淡的说：“等下我还有比赛，比完再去吧。”在不好意思直视路人甲的同时，内心一万头草泥马狂奔而过，怎么一冲动就答应了呢，好吧，我真的只是为了不想让他纠缠，真的只是想一劳永逸。
　　路人甲(⊙v⊙)：“嗯嗯嗯，我在旁边等你，那个……，你裙子太短，不要站那么高，腿也别叉这么开……！”
　　温雪冥听着听着眉毛就拧成一团，二话不说，从石葫芦上一跃而下，在半空中抽剑，劈下，将某个不识时务的家伙从头顶劈成两半，一道华丽而夸张的血雾以温雪冥和路人甲尸首为中心散开，许多无辜群众都被溅了一身血，有全程围观者向周围人讲述事情过程，众人宓目醋耪飧龈崭沾鹩Ρ鹑饲蠡橛峙死未婚夫的纯阳少女，暗想现在的loli害羞起来真是惊天动地啊。
　　
　　温雪冥察觉到周围人的视线，冷冷的扫视围观群众，他浑身浴血，手中的长剑仍在滴血，
　　地上路人甲的尸首在缓慢蠕动，一个围观的道兄战战兢兢的说道：“师妹，啊不，师姐，那个守卫要来了，您要不要先避开一下？”
　　温雪冥个子太矮，又被众人包围着，看不见守卫的方向，不过按照常理推断，守卫应该马上就要出现了。他低头看看地上在蠕动着的即将复活的尸体，又撅着嘴拿剑狠戳了下，然后扶摇跳上屋顶，几下跳跃消失在了众人视线中。 
　　一群人同情的看着路人甲在血泊中原地复活。
　　
　　正巧比赛开始，温雪冥直接窜到已经分配好的比赛场地，想想刚才的事，脸上就一阵发烧。为了掩饰脸红的尴尬，便咬牙切齿的看着对面的对手，对方是个气质儒雅的男纯阳，被温雪冥红着脸面目狰狞的怒视，本来颇有风度的微笑着的脸直接转成嘴角抽筋的面瘫脸。
　　于睿仪态万方的缓缓走来，拂尘一挥，旁边的小童子便奶声奶气的大声说道：“比赛开始！”
　　路人甲正巧挤到了第一排，看见心仪的纯阳loli与儒雅的男纯阳比试。
　　能在号称第一大派的纯阳里闯到前几名的都不是简单货色。
　　这个ID为赵寒碧的男纯阳出剑极快，几乎不用门派招式，温雪冥起手时被对方压着，又吃亏在身材矮小，力气小，在百招之后渐落下风。
　　路人甲看的提心吊胆，忽然想起从来没见温雪冥输过，从来都是看着他再谈笑之间，秒掉对手，自己似乎就是喜欢他这种绝对的强势，这次他输了会怎样呢，他会如何输呢？
　　
　　温雪冥比赛刚开始，还有些精神恍惚，想着自己冲动的说过话，在被对方逼的喘不过气的时候，终于凝心对敌，从腰间拔出婧衣软剑，双剑齐出，竟是使出的七秀剑法中攻击力最强的一招剑气长江。
　　赵寒碧一下子少了三分之一的血，仍然保持凌厉的攻势，温雪冥一晃眼看见路人甲站在第一排一脸的担惊受怕，冷哼一声，又把两柄剑扔掉，凌空跃起，在赵寒碧攻来的剑尖上借力一踩，又跃的更高，同时从包裹里拿出一柄长枪，向前劈下，以枪尖杵地，借枪尖之力旋身转来，狠狠的踹了赵寒碧后背一脚，将他踹的一个踉跄。围观群众为这精妙的反转一阵叫好。
　　温雪冥本可以直接用枪刺赵寒碧后背，却刻意收手，拄着长枪原地不动，心里暗想:要彻底的露几手给某人看看，以后不能让他再露出那种表情了。
　　他正得瑟的YY着，赵寒碧却端正的站好，抱拳行礼，朗声说道：“我赵寒碧自认技不如人，再比也是无益，就此认输。”




☆、最后的最后

　　温雪冥左手捏剑诀，右手持剑背于身后，对着路人甲得意一笑。
　　路人甲方才一直担心着，此时见赵寒碧直截了当的认输，心头大石便放下，又见温雪冥转头这一笑，也会心一笑。
　　此时周围围着无数群众，但两人却仿佛只见到彼此。
　　一小时后，温雪冥成功取得第一，连领奖的仪式都未参加，便和路人甲一起飞到主城的姻缘石前，买了两支笔，一罐朱砂墨，同时在石上写下自己的名字。
　　温雪冥挠挠头，看着写的乱七八糟的字觉得丢脸，想擦掉重写，路人甲抓住他的手道：“别改了，我就喜欢这样的。”
　　“……”
　　
　　后来的后来，武馆一条街最破败的那家杨氏武馆又多了一个从隔壁武馆跳槽来的高帅富弟子，每日坚持学习，风雨无阻，对于一对一授课的小韩老师也十分尊敬，三天两头的便请出去吃饭看电影，平日里各种吃的玩的更是送个不停，让周围武馆的师父们艳羡不已。
　　
　　某日清晨，一个英俊的青年造访了杨氏武馆，杨阿姨见着这个青年得体的衣着，英俊有礼的摸样，总觉得与那姓李的小子有几分相似，暗道这该不会又是冲着自己侄子来的吧。
　　果然这小青年开头第一句便是：“大姐，您好，请问韩湘在么。”
　　杨阿姨心里咯噔一下，嘴上答道：“他还没起床呢，我这就叫他起床去，请进去坐坐。”
　　那小青年也不推辞，径直跟着阿姨到了客厅坐着，听着杨阿姨扯着尖锐的嗓门吼韩湘起床。
　　不多时，韩湘穿着一身松垮垮的睡衣下来了，半睁着眼睛，在感受到这不认识的青年打量的眼神之后瞬间清醒，注视了这个与李萧有几分相像的男人。
　　笑的像狐狸一般的青年站起来，道：“你好，我叫辛齐，是李萧的表弟。”
　　韩湘点头道：“你好，我听他说起过你。”
　　“这位大姐，我可以和韩湘单独聊聊么。”辛齐道。
　　杨阿姨会意道：“我去泡壶茶。”然后走进厨房，扒在门边听他俩谈话。
　　
　　韩湘翻出了几个果子，自己拿了一个啃，对辛齐道：“你也吃点。”
　　辛齐接过果子并未吃，而是仔细打量，说：“这不像是市面上能买到的水果。”
　　韩湘想了想道：“嗯，这是李萧上次拿来的。”
　　“看着果子都快放坏了，我哥有多久没过来了”
　　韩湘虽不知来者何意，但曾听李萧说过，这表弟与他极是亲厚，也就直白的答道：“快半月未来了。”
　　辛齐紧紧盯着他，问道：“你就不担心他么。”
　　韩湘吃着水果，无所谓的说道：“有什么可担心的，他只是来这里学习武术，平时工作繁忙，不来也正常。”
　　辛齐冷哼一声：“难道他这半年的追求，你全没看在眼里么。”
　　韩湘一愣，答道：“他不过图一时新鲜，现在只是倦了。”
　　辛齐站起身来，撑在茶几上，大声说道：“他为了你，拒绝了很多次联姻，上次直接跟爷爷说喜欢男人，现在被关了禁闭。”
　　韩湘啃着说不出名字的果子，还是那副没睡醒的摸样，缓缓道：“那你来是为了？”
　　“李萧说了非你不娶，非你不嫁，现在爷爷想见见你，你去么。”
　　韩湘果断的说：“我去换身衣服，你等一下。”
　　
　　李萧曾经说过他的家庭背景，在太爷爷辈是从黑道起家，爷爷也是现在的黑道大哥级人物，后来他的父母早死，爷爷感慨是早年杀孽过多，便逐渐隐退，将家中的生意全洗白了才交到孙辈的手上，但是他依然是黑道的老大，本省黑道盛会，必须在正中摆一把空太师椅，示意是李老太爷的位置，虽然他肯定不会参加。
　　韩湘很快换了一身普通的白衬衫，牛仔裤，不是太正式，却又看着异常清爽，比起刚起床时带了几分娇憨的少年气息的形象，现在更显得生气勃勃，俊俏非常，是个非常能讨老人家喜欢的年轻人的模样。
　　辛齐见他如此干净利落，心头也暗暗佩服表哥看人的眼光，路上便与他闲聊些游戏里的事，
　　韩湘猜到他便是李萧所说的在天域当帮主的表弟，辛齐也知道他是游侠的温雪冥，两人都不问对方的ID，一路上倒也聊的十分投机。
　　很快便到了李老太爷在郊外的别墅。
　　辛齐叮嘱道：“表哥被外公关了起来，现在他态度十分强硬，因此外公想找你谈谈，他老人家脾气不好，早年黑道出身，你自己多加小心。”
　　韩湘点头，一脸的无所谓。
　　一群黑衣墨镜男走过来，恭敬的对辛齐行礼：“辛少爷好。”
　　“你们好，这位便是外公要见的人，你们带他进去吧。”辛齐忽然换了一副冷峻的神情。
　　韩湘顺从的任这群保安搜身，并未抱怨什么，也并未赞叹这占地百亩的园林别墅，整个人面无表情，辛齐暗暗捏了把汗。
　　
　　跟着保镖走过长长的回廊。绕过几重假山影壁，到了一个植满翠竹的院子，一个白发老人正在逗弄一只藏獒。
　　韩湘习惯性的想到，这便是最后的BOSS了，打完就可以看到李萧公主。
　　辛齐走到老人身边，耳语了几句。老人抬头盯着韩湘，从头到脚细细打量片刻，笑道：“倒是个讨人喜欢的模样。”
　　韩湘孤零零的站在那儿，周围围了一群高他一两个头的黑衣墨镜男，他感觉到这老人似乎想营造一种气场将他压倒。
　　“爷爷您看着也十分慈祥。”韩湘笑着回道，他一向不善言辞，暗道，眼下虽做不到随机应变，口舌如簧，只须气势不落下风即可。
　　李老爷子摸着狗，说道：“看你似乎也是个不怕事的孩子，我让你来的意思，大概辛齐都诶你说了，我们李家三代单传，就这一个苗子，你可不能耽误他。”
　　韩湘立在原地，背如松竹般挺直，冷冷道：“爷爷您要做王母，我却不能做董永。”
　　李老太爷听他将自己比作王母，将李萧比作织女，便觉得怒火中烧，只是多年修身养性，暂且压下了怒火，说道：“你觉得你配得上李萧么。说学历，你连个大学都没读过，说家世，你家只有一个刚够糊口的生意，说前途，你只是一个混日子的小图书管理员，只有相貌还与他登对，可惜是个男的，过几年只怕他就把你忘了。”言罢，旁边的保镖们附和的大声嘲笑道。
　　韩湘尽力平息情绪，用尽量冷静的语气说道：“你觉得我配不上，但李萧觉得配得上，我又不是跟你谈恋爱，再说你这样的橘子皮，小爷我还瞧不上。”他已经尽量的强词夺理了，在今日之前，他觉得自己配不上李萧，但在这种面临分离的境况下，又忽然那些配得上配不上什么的都是虚话。
　　李老太爷沉着脸道：“好多年没人敢这么跟人我说话了，果然没爹妈教的就是没教养。你得先受教育。”语音未落，旁边的保镖就扑上去要将韩湘胖揍一顿。
　　辛齐站在一旁，正要劝道，被老爷子一句话给堵住了，“我知道你想说什么，你从小跟李萧穿一条裤子，这次让你去接这小子，就是让你先劝劝，没想到你如此让我失望，想好聚好散他偏偏不领情，还要挨点教训才行。”
　　韩湘方才正在思考该如何打倒BOSS，现在见周围的保镖都扑上来，顿时觉得事情一下子都简单了，用武力解决正是他所擅长的。
　　就当这些都是大BOSS旁边的联动小怪吧，全部打倒才能救出李萧公主。
　　辛齐曾经在论坛开过一个帖子《所谓的武术高手在全息游戏中真的能所向无敌么》，此贴掐了整整一个月，无数群众举例自家的爷爷，叔叔在游戏菜的不行，又有人现身说法说自己游戏现实都是所向无敌，最终没掐出个结论来，现在他亲眼所见正好能反向证明标题，在全息游戏中所向无敌的确实是武术高手。
　　韩湘不到三分钟解决了二十名大块头保镖，气息均匀，衣衫整齐，一群保镖被伤了关节躺在地上直吆喝。
　　李老太爷从刚刚的嚣张态度变成老年痴呆状态，他经过缜密的调查，怎么没查出这个小子居然会武术，还是个高手。
　　
　　韩湘一步步向李老太爷靠近，仿佛是敌国攻入都城的将军，只待靠近王座，手刃亡国帝王。
　　“湘湘。”一个久违的声音响起。
　　韩湘转身，看见李萧站在竹林中间，半月未见，似乎瘦了不少。韩湘觉得有点心疼，转身指责李老太爷：“你就是这么关怀你的孙儿的，看都瘦了多少。”
　　李萧在旁边吼道：“打阿毛。”
　　韩湘不解的回头：“阿毛？”
　　李萧指向李老太爷。
　　韩湘又恶狠狠的盯着李老太爷，
　　佝偻的老人紧紧抱着怀中毛茸茸的藏獒头颅。辛齐在老人背后用眼神示意是那只狗
　　韩湘会意一笑，闪电般的一指戳中藏獒背脊，那巨大的身子瞬间就瘫了下去，老太爷大叫：“阿毛。”
　　威武的藏獒缩在地上发出可怜的哀鸣，李老爷盯了韩湘半晌，你可有办法治好阿毛？
　　韩湘自信的点头。
　　“唉，你治好阿毛，我就不管你们的事了，再也不管了，李萧你给我滚出李家去！”
　　
　　“唉，没想到这么简单。”韩湘蹬着个旧自行车，后座坐着绝食几天瘫软无力的李萧。
　　“我没想到你会这么直接。”李萧抱着这个并不宽厚的脊背，“爷爷的保镖可都是有枪的，你一不小心就会没命。”
　　“当时没想那么多，你这一走可就什么都没了，我也没想到你会这样。”
　　“我当时也没想这么多。”李萧吃力的从口袋里掏出一个东西，绕过韩湘脖颈，拿到他眼前，道：“还好这是早就买好了的。”
　　一个银色的精致戒指肆意的反射着阳光，韩湘觉得刺眼，便用嘴含住，轻轻咬了一下李萧的手指。                        
作者有话要说：于是就完了，拖了几年，ORZ，曾经想写的内容都忘了，（自抽）怎么也提不起兴趣写门派比武之后的事，其实后面想好的JQ，什么辛齐和卓凌昭，横槊和周老七， 还有燕十三和谢晓峰的番外，还有更多自己设想的剑3的设定等等都没写出来，两年来发生了很多事，从最初的游戏渣到不玩游戏，从学生到社会人的转变，心态已不复当初也就没办法接着写下来（其实你是在为写文不打大纲找借口吧，啊喂）
今天终于一鼓作气把几年来一直很想写的段子写了，于是完结了，对不起支持偶的读者，忏悔，后面会有番外。
这篇文犯了很多错，不打大纲，人物太多太崩坏，ORZ，太困了，语言有点凌乱， 就这样吧，希望读者大人们身体健康，万事如意

