最初的最后

　　说在前面：
　　在这个故事里，“爱”没有容身之地。
　　而我想做的，就是讲述这没有容身之地的“爱”。
　　就像一株在石缝中艰难求生的树苗。
　　它还活着，可永远不会开花结果了。
　　
　　零
　　
　　这里空无一人。这里寂静无声。这里只有废墟。
　　自从三百年前的那天起，一切都死了。
　　
　　一
　　
　　那一日，我率军攻破善见城的大门。在铁血喧嚣、万兵冲杀中，我寻找着那个身影。
　　他不在战场上，哪里都不在。我只看到他黑发金眸的战士们作着英勇而无谓的抵抗。三天王投降，持国天被困，精锐非凡的阿修罗军在日前与我军的决战后已折损八九，十二神将尽皆战死。虽然这结果早在开战前，就已尘埃落定。
　　但不可否认的是，阿修罗族古老的战神之称名不虚传，他们虽然常年养尊处优，但却仍然骁勇善战，是纵横边疆数十年的我也不曾见过的。眼下，阿修罗军最后的残部被我军围困在善见城地下，依然宁死不降，老人拾起死去的儿子的兵戈，妻子拾起丈夫的，孩子拾起父亲的，他们盯着我们，目光中没有恐惧，只有蔑视。毗沙门天命令兵士暂缓进攻，然后凑近我，问我是否要对他们网开一面，也就是说，只俘不杀。
　　以前对任何一个胆敢反抗我的种族，毗沙门天都没有问过这个愚蠢的问题。但此时面对他的问题，我也犹豫了。
　　可是他究竟在哪里？
　　我忽然恍然大悟，是的，我多么蠢，阿修罗族一直把守着通向善见城底部的通道，他们守护的并非天帝，而是那个他们必须守护的人。
　　我冲入战场，冲散阿修罗族已经苟延残喘的防线，没有人能阻挡我。毗沙门天没有跟来，也阻止了那些想跟来的人。他有的时候真的很聪明。
　　果然，当我顺着那长得像是永远走不到头的螺旋楼梯，一直旋转到善见城的最深处，铺展在我眼前的是珍珠白的穹顶和甬道，在道路的尽头，雄伟的阿修罗城门前，我看到了那个黑发金甲的身影。
　　大战在即，他却依然气定神闲，一双眼睛看向空茫，就像世界上没有什么能值得他顾盼一样。我走近他，看到他止淡如水的目光扫在我身上，于是那种感觉又来了，岩浆一样将我灼燎，我不能自拔，也不能抵抗。是的，我可以屠杀万人，我可以摧毁天界，我可以捻灭星辰。但我不可能，永远不可能，抵抗他的眼神。
　　就像我第一次见到他的时候一样。
　　




漫长的阴霾

　　二
　　
　　在遇到他之前的许多年里，我的人生一直笼罩在浓黑的阴霾之下。
　　我出生于雷族，它只是许多衰落的神族部落中的一个，生活在北部荒凉的草原。在那些魇气森森的岁月里，有北方军和夜叉族镇守的北部边疆仍难平静，被魔族侵扰对雷族来说是家常便饭，如果不能逃掉，就只有死。所以和很久之后大部分人对我的揣测不同，我在出生后不久便掌握的不是战斗，而是逃跑的本事。
　　当腥臭的气息铺天盖地涌来；当残暴的咆哮震动脚下的土地；当身边的人被利爪抓起，骨肉迸裂在一张泥潭般的嘴里，四溅鲜血如雨般击在你的身上……你所能做的只有逃跑，没命地跑。我不知道我是否曾经有过父母，或者是诸如此类的东西，或许他们也像其他人一样，因为没有掌握好逃跑的本领，而成为了魔族的食物，不值一提。
　　我不知道那些任人宰割的岁月是怎么度过的，然而它究竟还是过去了。随着年龄渐长，我开始具有了超出身边的人的力量。我渐渐发现，在面对魔族侵犯时，我也可以对他们施以反击。这很危险，但我乐在其中。没什么能够比劈开一张吃人的嘴，刺暴一双邪恶的眼，用敌人腥臭的鲜血沐浴自己更令我心旷神怡。在杀戮中我获得平静与喜悦。频繁的实战赐予我高超的战技与强大的力量，这吸引越来越多的人聚集在我身边，祈求我的庇护。我并不拒绝，事实上，我也需要他们。在战场上经历越多，越懂得你最好不要孤身一人。
　　我将北方草原上的小部落搜罗起来，无论神族还是人族，我训练他们中强壮的，保护他们中柔弱的，我的声名逐渐为更多人所知，最后北方将军的人找到了我。
　　“多闻天王对你的战绩有所耳闻，如果你能够加入北方军，假以时日，那末得到天帝的青眼与重用，也并非不可能的事。”使者谨慎地字斟句酌，“你要明白，虽然多闻天王心胸宽大，但是，”他加重语气，“如果因为私自组织武力而被扣上某些罪名，那可是万劫不复的。”
　　听到最后一句，我笑了，使者警惕地看着我，向后退了两步。
　　“我去，”我盯着他的眼睛，“告诉多闻天，我去。”
　　使者避开了我的目光：“这很好，至于说到授予的职位……”
　　我站起来，走出营帐。这个无聊的话题没有必要继续下去。我不关心多闻天会给我什么，无论他给我什么，对我来说都不够，远远不够。加入北方军虽然对我是一种制约，但是我可以因此见到更多的人，更多更强大的人……而那是好的，因为那可以让我也更加强大。
　　比任何人都更强大。
　　




忠诚的下属

　　三
　　
　　多闻天是我见过的最老的神族，他不苟言笑，枯干的肩上披着乱草般的白发，我从未见他佝偻的脊背直起过，浑浊的玻璃眼珠像临死的魔族。我怀疑像他这样的人为何还要出现在战场上。战场只属于最强悍的人，属于青筋虬曲的手臂与矫健灵活的身躯。
　　但当我第一次见他挥起他的金刚杵时，我意识到我错了，错得离谱。他刺杀里挟带的气势足以能吞天噬海，整个世界都因这一刺的力量而黯然失色。这就是北方神将的力量。面对他，足以让我意识到自己究竟有多么弱小。在那之后的四十年里，我专心致志地磨炼自己，一步一步走向更强悍的顶峰。不过，强大并不是我唯一的所得。在这四十年中，我遇到了许多人，并且让他们都深深记住了我。而在这些人中，我认识了其中的一个。
　　他的名字叫做毗沙门天。
　　我最初注意到他是在一次战斗中。那时我还不具有随时保护好自己的本领，当身陷战阵之时，如果我面对的魔兽特别凶猛，牵扯到了过多的精力，那么背后吃上几招冷的是家常便饭。我身上的伤痕大多数来自于此，我自信从正面进攻的话，没有什么能够伤我。
　　那一次也是这样。那头异常巨大的魔兽在将死之前的奋力一搏是可怕的，我不得不拼尽所有注意与气力去对付它。而就在那时，一头特别狡诈的冲到了我的背后，我看到了它但是无暇理会。就在我准备好新添一道伤口时，一个年轻的将领突然出现在我身后，他毫不费力杀死了试图偷袭我的魔兽，而我也顺利地给了我垂死挣扎的敌手致命一击。
　　战斗结束后，那个年轻人又出现了，他看上去很眼熟，但是我叫不出他的名字。
　　他走到我的面前：“你很强，但是你需要一个人替你看着背后。”
　　这话有些太无礼了，难道他不知道自己在和谁说话么？
　　“如果不是我的话，你今天就麻烦了。”
　　这真是超出了我能忍耐的范围，我冷笑道：“受伤并不麻烦。”
　　“有些伤是会致命的。”他很认真。我看得出来，他是那种生于世袭神族的人，他们拥有封地，拥有头衔，拥有人族的奴隶。这类人上战场总是为了立点小功，然后便可以顺理成章地一路高升。对他们来说，军队意味着亮闪闪的精钢铠甲，意味着挥挥手就会有一千人扑上去消灭敌人，意味着从不沾血的手，和从不受伤的身体。可对我来说恰恰相反，我需要杀死一百倍于他们的魔兽，才能获得他们百分之一的擢升，我身披皮甲在泥沼里与魔兽嚣战，我冲在所有部下的最前面，我是从血海里滚出来的――管他是敌人的血，还是自己的血。与这种人，我没话好说，虽然他的确帮助了我。
　　“你想要什么？”我直截了当地问他。
　　“我只是认为，在这里你需要一个同盟者，因为你很强，而我也很强。”那个年轻人眼中闪出了光芒，那是一种为我所熟悉的，只属于明白自己在做什么的强者的光芒，这让我对他发生了一点兴趣。
　　或许他说得对，是时候不再独自一人了，我已经等待了很久，是时候了。
　　我转过身去，盯住他的眼睛：“你说得对，但是我需要的不是同盟者，”我几乎意识不到自己又在冷笑了，“而是跟随者。我需要完全的忠诚，完全的服从，我需要他帮助我得到我想得到的东西，哪怕改变星辰的轨迹也在所不惜。”
　　我盯住他的眼睛，想退却了吗，那还来得及。你们这些软弱的神族啊，是不可能想象我所经历的，那么同样，你们也不可能想象我所能够做到的。
　　听了我的话，他有些慌，但却没有后退，一步也没有退。许久，他移开眼睛，低头施礼，这是他第一次向我低头。从那之后，他的身份便彻底改变了，他是我恭顺的扈从，是我得力的左右手，是为我打击敌人的雷霆与电闪。我问他叫什么名字。
　　“毗沙门天，为您效劳是我的荣幸。”
　　




善见城与阿修罗城

　　四
　　
　　自那之后，以毗沙门天为开端，我的身边逐渐聚集起了一群年轻的将领。他们都出自世袭神将家族，但这些古老世家的荣耀早已大权旁落。时至今日，除了龙族和迦楼罗族这样的名门望族，其他的神将家族早已不受重视。以北方草原为例，年轻的夜叉族在这里崛起，忠心耿耿地护卫边疆达几千年，付出的鲜血不计其数。可他们的王却仍得不到一个武神将的封号，这还是在多闻天多次的全力保荐下。夜叉族尚且如此，就更不用提其他人了。这些□裸的不公的确让许多人感到不满，但却毫无办法。我想，这应该就是他们选择我作为领袖的原因，因为我看上去是一个有办法的人。
　　归根结底，这一切都是因为当今天帝酷爱和平。可他所谓的“和平”却是由歌舞升平与虚伪宫廷共同提供的麻醉剂。为了“和平”，边界的战争越少越好，哪怕为此放弃荒芜的领地也没关系，虽然那里也有子民居住，但那些蛮人和魔族也差不多，死了并无大碍。为了“和平”，镇守四方的军备力量被一力缩减，大量的财力被投入到修建行宫和购买奢侈品上。正是为此，北方游牧为生的部落才会日复一日受着魔族的蹂躏而无人问津。可像俱修摩部罗这样的城池却恰恰相反，这座建立于地底的“花都”以城市奢丽无匹的美名远扬四方。虽然全城无一人耕织作业，但却可以获得地上人族源源不断的供给。这正是因为他们可以为天帝献上手工精致的金银饰品，装点着他们从地下发掘的稀有矿石。大量的财富被征用，投入到善见城的奢靡生活中。那一切是或许很美，可是，毫无用处。
　　是的，这一切或许很美，可都毫无用处。自从第一次看到善见城时我就知道了。那是我进入北方军的第五十一年，我终于凭借多年的战功获封神将，虽然和武神将仍不可比拟，但据说对我这样出身卑微的将领来说，这已经是出人意料的恩典。与我一同赴善见城的还有毗沙门天，出身高贵的他早在九年前就获封武神将，时至今日已经升到了多闻天的副手。他此行是为了代表多闻天参加天帝的生日庆典。多闻天那个老家伙从不喜欢任何庆典，特别是在边界吃紧的时候。在这一点上，我倒是和他惺惺相惜。
　　从北方大营快马加鞭，抵达忉利天也要十三天。我们到达的时候已入夜，屹立在水面上的善见城被即将到来的庆典装饰得五彩缤纷，灯火辉煌。引领我们乘船入城的神官一路上不住嘴地用那种据说很上流的“忉利天腔”向我们这些乡巴佬赞颂它的高雅与美丽。据他说，在忉利天，有一种诗歌流派是专门来研究如何更好地赞颂这座王城的，这个流派开创于八千六百年前，据统计前后有七百六十四名诗人属于这个流派，他们的名字被用红髓打磨的细针刻在整块蜜蜡铺成的一面墙上。但其中最著名的那首“啊，阿耆尼建立的大城”，却是由一位无名作者所作。从那之后，每首赞颂善见城的诗都必须以“啊，阿耆尼建立的大城”为开头，不然就无法继续。二千三百年前，当时天界最著名的人族诗人摩揭陀竟然将这一句话篡改为“啊，阿耆尼建立的雄伟城池”，而被广泛鄙夷和谴责，自此身败名裂。
　　他的喋喋不休就像永远不会停止一样。我转身背对他，望向静静伫立在夜色中，伫立在郁黑天幕与幽深水面之间的古老都城。看得出来，剥落下所有那些不伦不类的装饰后，这是一座经历过风雨的城池，无数的时间与磨难刻画了它无可言说的苍凉肃穆，那种美就连我也不能不承认。可它的美被什么破坏了。是那些彩灯吗？是那些川流不息嬉笑喧嚷的人群吗？是那些不知从哪个遥远的部落进贡的珍禽异兽吗？或许都有吧。在这一切浮华与喧嚣笼罩下，善见城沉默地伫立，指天划地，临水照影。
　　临水照影？我惊讶的神色一定是过分明显了，以至于连刚讲到五百年前一次雷击引起的火灾的神官也住了嘴，回头望我究竟在看什么。
　　“您不知道吗？那就是阿修罗城啊！”当神官意识到我在惊讶什么时，他看我就像看一只三头牛的怪胎，“它看上去好像善见城的倒影对吗？但是您可以看到，它只是一座与善见城完全一模一样的城池罢了。比如此时，善见城为盛大的庆典被妆点的如此华丽，但阿修罗城却仍然是平常的模样。不过其实它并不在那里，而是在遥远的异空间，它的大门就在善见城的最底部，除了阿修罗族之外，只有被阿修罗王特许的人才能进入那扇门……”
　　我的注意力的确被那座水中的城池吸引了，它看上去那么静谧、均衡、庄严、永恒、朴素无华。善见城的妆饰倒映在水中的阿修罗城上便一概皆无，证明它并不是简单的映像，但伴随水波的抖动，城池也抖动得如同一泓倒影，这让它看上去又是那么虚无，不可触及。
　　自始至终都不可触及。
　　




挑战的意气

　　五
　　
　　“伐卢纳港已到，两位将军，请这边下船。”
　　小船轻轻撞在码头上，岸上的仆人架上跳板。神官展袖邀我和毗沙门天先行。我看到毗沙门天的脸，他看上去忧色重重，虽然尽力掩饰，但无济于事，有什么挂在他的眉上，肯定也挂在他的心上。
　　第一次踏上善见城金碧辉煌的阶梯说不上是多特别的经历。天色渐晚，晚宴刚刚开始。我和毗沙门天被带到银色的穆^梵宴厅。刚走进空荡荡的大厅，一位贵妇便迎上前来。
　　“毗沙门天将军，请您跟我来，您的座位在第二排，仅次于三位天王哦。”她将手放在毗沙门天的手臂上，鲜红的指甲又长又尖。
　　毗沙门天躲开她的手：“请先为帝释天将军引座，不要管我。”
　　“帝释天……”女人的眼睛似乎粘在了毗沙门天脸上，“我的名单上没有这位将军，他应该是坐在五排之后的散座。那不用您费心，会有侍女带领他的，我只负责名单上的贵宾。”
　　毗沙门天冷淡地鞠躬：“那么我和他一起去散座吧，麻烦您安排一下。”
　　女人惊讶了，她的目光第一次转向我，我望着她，清楚地看到她眼神里渐渐泛出的恐惧和惊惶。
　　“请恕我无礼，帝释天将军，请您也在第二排就座。”
　　我和毗沙门天坐下后好一阵子，宴会厅才渐渐被鱼贯而入的宾客们填满。放眼望去，满眼皆是把自己打扮成一株株紫铆树的人。他们全身上下都挂满了红宝石、蓝宝石、祖母绿、石榴石，以及我完全说不出名字的五颜六色的东西。欢声笑语夹在衣香鬓影之间穿梭流淌。有些人看到了我和毗沙门天，故意将半张脸藏在酒杯背后对我们指指点点。我并不关心他们在说什么。这些软弱的、可笑的、无用的蠹虫，只要提起长剑向他们轻微地一指……他们就会像狂风下的枯叶，纷纷拜服在强者的脚下。
　　不值一提。这都不值一提。只要我想要，这三十三天之上的忉利天善见城里，难道还会有我得不到的东西吗？我望着自己的手，这双筋肉虬结，遍布伤痕的手，它们将获得我想要的一切。无论是神是佛，是妖是魔，是命运的绳索还是天上的星罗，只要妨碍了我，我都会将它们一一粉碎。
　　然而究竟什么才是我想要的？自从我向毗沙门天说出那句话以来，已经过了三十五年，日复一日的军旅生活已经让我渐渐厌倦。我已经足够强大，虽然为了安全着想，我着意克制，但多闻天已经不再能够成为我的对手。那么还有谁值得我去挑战？
　　还有一个人，一个我从未见过的人。
　　阿修罗王。
　　这个名字响彻整个天界，伴随着它的是无数故事和传奇。据说他年纪轻轻便执掌王权，一手辅佐天帝，共同开创盛世。据说他的剑术如鬼如魅，无人能敌。据说他的幻力比他的剑术还要强大，让人防不胜防。
　　天界最强斗神，无需置疑，无可争辩。
　　我偏偏想辩上一辩。
　　




为了颠覆天界而出生

　　六
　　
　　不知不觉间，宴会厅已几近全满，只有最前排和中央的三个位置还空着。毗沙门天低声告诉我，那是天帝、公主吉祥天与阿修罗王的座位。他又补充道：“不过刚才听夜叉王说，阿修罗王不会出席晚宴，据说今晚阿修罗族要举行典礼，遴选下一任的巫女。”
　　我点点头。看来今天是见不到阿修罗王了，那么就等到明天正式的庆生仪式上再说吧。
　　又进来了一些人，他们陆陆续续在前排落座。毗沙门天一一为我指点：
　　“那是东方将军持国天，旁边的是他的夫人，天界第一乐师乾达婆王，那个小女孩是他们的女儿……”
　　“那是西方将军广目天，他刚刚上任不久……和他交谈的是龙王，她的才能远在广目天之上，在当今天界，她的剑术是数一数二的。”
　　“南方将军增长天也没有来，他派的特使是……哦，是武神将迦楼罗王，他带来的是他的女儿，今天来的孩子还真不少，夜叉王也带来了他的两个儿子，据说大的那个剑术很不错。”
　　“请您注意那两个穿白衣服的女人，她们两姐妹是星见家族的继承人，有天眼的那个叫九曜，另一个叫般罗若。九曜就是现任星见。天帝并不经常召见她，据说是因为她和阿修罗王过从太密，让天帝起疑。现在天帝虽然表面上十分信任阿修罗王，但实际上还是和以前的历代一样，对阿修罗族严加防范。”
　　就在这时，门开了，在一群随从的簇拥下，天帝带着他的女儿走进大厅，喧嚷的厅堂陡然安静下来，人们纷纷起立。
　　每双眼睛都注视着那位据说是开天辟地以来，最贤明也最仁慈的君主。在他的脸上我看不出来什么值得敬仰的东西，相反，倒是充满了令我厌恶的软弱与卑劣、下贱与伪善。我不明白，为什么所有这些强悍的人都聚集在这里，可却没有人抽出剑，指向眼前那个至高无上的宝座，而却甘愿屈身跪拜，任人驱使？
　　六百年的生存告诉我，无论何时何地，只有最强的人才能占据最高的位置。他们必须拥有毫无瑕疵的强悍，才配凌驾于所有人之上。否则等待他们的只有彻底的被打倒。这不叫做背叛，因为是他们首先背叛了自己。
　　可是从何时起，天界的权柄却被这样的一群孱弱者所把持？真正的强者被侮辱，被迫跪拜在弱者脚下。狡诈的豺狗集结成群，孤独的虎豹只能俯首称臣。我不能容忍。是的，我必须改变这一切，我只需要时间，一点点时间。能够打败他们的人，必须比豺狗更狡诈，比虎豹更凶猛，而我正是那样的一个人。
　　为了颠覆天界而出生的人。
　　




隐秘的心事

　　七
　　
　　望着满眼恭臣顺民，天帝露出了满意的微笑，手旁的吉祥天公主也在微笑，说实话，她的笑容可比天帝的顺眼多了。就在这时，我听到身旁传来一声极低微极低微的叹息，低得像一滴血滴落的声音。
　　毗沙门天，这就是你心上的事么？
　　我重新打量起那个小公主。显而易见的是，她很美丽，不过，并不能算是极端的美丽。行伍多年，我斩杀过的魔兽和拥有过的美女一样，都多得难以数计。人族的美人决不逊色于神族。相反，她们短暂的青春更催生了动人心魄的美。那种如同晨露一样瞬间迸发又瞬间灭失的脆弱之美，是神族那凝固于时间的完美容貌所不能比拟的。而且，短暂的生命令人族懂得如何更加诚实地面对自己的欲望。对他们来说，爱就是爱，恨就是恨，不会浪费时间在虚无的事情上，也不会压抑和扭曲自己。在这一点上，我更喜欢他们。
　　而神族就无味的多了，他们既狡诈贪婪又懦弱虚伪，就连本该最亲密的人之间，互相欺骗也是家常便饭。比如说，眼前就有一桩正在上演的剧目：艳丽非凡的乾达婆王不理会她的丈夫，却放任眼神若有似无地飘向夜叉王那边。她在看谁？似乎不是粗犷的夜叉王，那么难道是他身边的两个男孩？那两个孩子，一个像足他们的父亲，神情粗豪坦率。而另一个却正相反，他有一双深黑的眼睛，忧郁沉静得不像是夜叉族的人。那孩子会成为一名强者，因为他像磐石一样冰冷坚硬。乾达婆王，他是你发现的人吗？他让你那寡淡干瘪的心头一次感受到了瑟缩吗？你打算怎么做呢？面对一个比你的女儿大不了多少的孩子？你敢走到他的面前，伸出手去要他吗？你不敢，当然不敢，因为你是有夫之妇，是高贵的王族，是祭台上的牺牲。你就继续看下去吧，这孩子是永远不会回应你的。你是风，不可能穿透磐石，只有火焰才能让最顽固的石头战栗。可你们这些无能的神族，就没有一个配拥有火一样的生命。
　　可悲的神族啊，你们有足够的时间去虚掷、去浪费、去观望、去等待。可你们永远不知道，如果你不追求，就永远得不到想要的东西，如果你不把握，那么就只能永远的失去。世界对于任何人都是公平的。神族的生命更长久，那么痛苦和遗憾也会更多，比人族多得多。我绝不会成为你们中的一员。对我想要的东西，我就一定要伸出手去，攫取到尽。
　　而你，毗沙门天，你也只能这样看下去吗？这几乎不是我认识的你了。那个小公主，就算她是天帝的女儿又怎样？你是勇猛的战士，是能斩杀万军的强者，是众望所归的将军，你想得到的，凭什么不能得到？毗沙门天，不要叫我小看了你。
　　




阿修罗王出场

　　八
　　
　　天帝落座，吉祥天落座，见此，以四天王为带领，众人也纷纷坐下。
　　天帝举起酒杯：“众位天界栋梁，今日见到大家相聚于此，朕心甚慰，天界能有今日之和平繁盛，诸位功劳堪慰，愿天界和平永存，愿圣明之光永照。”
　　诸人齐道：“愿圣主英明之光永照！”当下便齐齐干杯。
　　这番仪式让我几乎忍不住笑出声来，一群弱者的自吹自擂，一群蠹虫的掩耳盗铃，一株枯树的回光返照？不，这都不足以形容这愚蠢至极的场面。真正有理智的人绝不会忍耐这种木偶戏一样的侮辱，对强者来说尤其如此。我扫视一周。只见持国天忙着大吃大喝。乾达婆王心不在焉，眼神飘空，连女儿警惕地望着自己也意识不到――这对母女中，倒是那个女儿看上去更成熟一些。广目天脸上挂着毫不掩饰的不屑，合我的胃口。迦楼罗王和他的女儿都有些不快。夜叉王也一样。九曜端坐着没有动杯，似乎还在等待什么。而她那双生子妹妹正在偷看我，看到我望着她便移开了眼神。毗沙门天仍在满腹心事地望着满脸愚蠢欢笑的吉祥天。
　　就在这时，我看到有人走进大厅尽头的门，顺着大厅的外围从饮酒作乐的人们背后走了过来。他的步伐一定很轻，因为那些离他最近的人都没有意识到他的经过。但他身上似乎有一层极淡薄的金光，如同缓缓摇曳的火焰，让整个人都笼罩在一种强大但柔和的力量中，让我无法移开自己的眼睛。
　　是的，那是力量，是毫不掺假、纯粹无垢的力量，我一眼就能分辨出，那个人拥有极其强大并且特别的力量，是我从来没有见过的。他究竟是谁？我的眼神一直死死盯着他，直到他慢慢绕到大厅外围的正中间，从分割大厅为两半的通道上慢慢走近，向着天帝的位置走近。我才看清了他。
　　他有一张十分苍白的脸，眉眼异常的谦冲抑郁，但却又隐含着一丝锐利与决绝，很难想象这两种印象会共存于一张脸上，但确实如此。高傲与谦逊，桀骜与温柔，冷酷与热切，坚忍与脆弱，这种种截然相反的特质都显露在这同一张脸上，让我简直分辨不清，究竟什么是真实，什么又是虚假。但我唯一能肯定的是，这个人拥有毫无瑕疵的强悍，是那种我已为之努力一生的强悍，我以为只有我才知道它、追求它、试图掌控它。但在这个人的身上，我的梦想居然已经成为现实。
　　他究竟是谁？我死死盯住他，果然，金色的瞳孔，尖削的耳朵，这些都是斗神血统无需证明的证明。我曾想象过阿修罗王，但他完全超出了我的想象。
　　这时，宴饮无序的人们也发现了这位安静的迟来者，大厅里又安静了下来，比天帝进来时更加安静。吉祥天、持国天、广目天、龙王、迦楼罗王、九曜等贵胄纷纷起立向他行礼。而他也一一回礼，一举一动都均衡舒展，让我想起战场上最完美的劈刺。
　　最后连天帝也不得不笑脸相迎：“阿修罗王，我的爱卿，您为何姗姗来迟？”
　　“陛下，恕臣无礼。”他屈身向拜，像一盏被狂风吹弯的白莲。
　　我忽然感觉到一丝绝望，为什么？我不知道，我不知道。我只能望着那个发光的背影，任无端的情绪逐渐蔓延过我的心。
　　




目不转睛

　　九
　　
　　那个晚上后来的一切，我已经记不清了。
　　我只记得，不论我看向什么，听到什么，摸到什么，说了什么，我的脑中都萦绕着同一个影子，挥之不去。越过层层人群，我遥望着他。看到他莞尔、称觞、移樽、嘱致、陛对、谕咨、顿颔、抵掌。就算仅有这些动作，但他的节奏感与对身体的控制力仍是无可比拟。这就是战神，完美的战神。
　　我看他时而侧身恭谨与天帝交谈，时而温柔回应吉祥天的笑语。小公主对他的态度，是毫无保留的喜爱、依赖与信任，难道她看不到自己父亲眼中克制的戒备与妒忌么？
　　我还看到九曜轻轻走到他的身旁，俯身和他交谈，她的神态与姿容，都克制不住地流露出倾慕。可面对她时，他神情中的柔和消散了，余下的庄重异常严肃。显然，高贵的星见血统虽然足以与阿修罗族相配，但这一次不行。
　　我还看到直率的龙王对他毫不掩饰的敬仰，他的回应如熙春般和蔼温暖，让英气勃发的龙王眼中也升起一抹少见的温柔。
　　可无论他在做什么，无论他在与谁交谈，无论他是微笑还是专注，他的眉目间，始终有挥之不去的忧愁。
　　为什么？为什么忧愁？你拥有一切，为什么却仍如此忧愁？望着他，我几乎有些愤恨。我几乎想不顾一切走到他的面前，问他你究竟想要什么，你究竟还要追寻什么。
　　可那样只会换来他的轻蔑与无视吧。尤其可以预见的是，这轻蔑与无视还将隐藏在滴水不漏的礼貌背后，让人无可奈何。
　　不，我一定会有办法的，为了得到我想要的东西，我可以改变星辰的轨迹。
　　这不只是说说而已。
　　




天界第一的歌者

　　十
　　
　　夜色已深，宴饮已晏，众人的兴致都低了不少，神官和贵妇们渐渐停下交谈，而是懒洋洋靠在座位里，等待天帝下达散场的旨意。
　　然而那个老东西却存心与人作对一样，兀自兴致勃勃与乾达婆王谈个不休，整个大厅里都能听到他们俩的对话。
　　“这么说来，你的琴声可以引领死者的魂灵抵达幽冥的天国，这并不仅仅是一个传说了？”
　　“是的，陛下，历代乾达婆王都继承了这力量。以前曾有过这样的传统：在战斗之后，乾达婆王须到战场上奏乐一首，以送走战死者的魂魄。”
　　“当今盛世战乱皆休，此用何为？看来还是朕委屈了你族的力量啊！”
　　“陛下，四海皆安是万民之幸，是陛下的英明，乾达婆族又岂非沐浴英主之恩的子民呢？又怎有委屈一说？”
　　这几句话让我觉得很不入耳。战乱皆休？四海皆安？那天天烽烟四起的边疆算什么？死去的战士与平民又算什么？虽然早知善见城里伪饰和平的习气，但当亲耳听到时，还是让我惊讶于这虚伪和谎言，究竟已经无耻到了何种地步。有同样感受的不只有我一个，龙王、迦楼罗王、夜叉王等镇守四方的王族都沉下了脸，他们带来的孩子也满面愠怒。不愧是名门世家的继承人，虽然年纪还小，可这些未来的武神将们都已经早早在战场上经历了试炼。
　　天帝和乾达婆王的对话还在继续：“……这么说来，这倒是一一对应的了，天界第一的琴师能够引领死魂归于幽冥，而天界第一的歌者，就可以将死魂从幽冥召回人间？”
　　“是的，陛下，但这并非死而复生，死魂的归来是有条件的，那就是必须有生者强烈的思念，只有以这思念做引，歌声才能让死魂重新出现在思念者的梦中，并且栩栩如生哦。”
　　“哈哈，如果这是真的，那么岂不是朕想要见谁就可以见谁了？”
　　“并非如此，陛下，只有最强烈的思念才能召回死魂，而且死魂也只能出现在生者印象最深的回忆里，就像把往事又重新回放，来来回回只是那一段。”
　　“这样的话，倒是不值一提了。”
　　“陛下说的极是，所以现在已经没有人这样做了。”
　　谈话暂时停顿了，在这短暂的空白中，吉祥天公主响亮地打了一个呵欠，随即用手捂住嘴，脸全羞红了――可她望着天帝的眼神里却丝毫没有害羞的痕迹。
　　体贴的天帝果然注意到了女儿的失态，他向她俯身过去，问：“吉祥天，你累了吗？”
　　吉祥天微微点头，声如蚊蚋：“对不起，父皇，我一时……一时……”
　　“没关系，是这个宴会拖得太晚了，那么就到此为止吧，明天还有一天的庆典，没必要将所有力气都在今晚花光，你说对吗？”
　　这最后一句话问的人是阿修罗王，正聚精会神听着父女对话的他此时含笑颔首：“您说的极是。”
　　天帝似乎心满意足了，他终于站了起来，大厅里的人也都跟着站了起来，注目天帝携着吉祥天的手，缓缓走出宴会厅。阿修罗王跟在他们身后，也走了出去。他们的身后拥挤着一群神官与侍女。
　　我转身，看到毗沙门天的眼神犹自紧紧跟着那扇尚未关上的大门，难舍难分。
　　望着这样的他，我竟然感到一丝怜悯。




善见城的第一夜

　　十一
　　
　　这个晚上，我和毗沙门天被安排在善见城两翼塔楼上相邻的两个房间。外来的武将们都住在这里，为的是把我们与内城的天帝隔开。
　　房间一侧有非常宽阔的阳台，向外凸出，站在阳台上，可以从石栏的缝隙中看到城下墨绿色的水面，水面上流淌的月光，还有水面下律动的阿修罗城。
　　那座幻影之城里摇曳着点点光亮，夜已深了，阿修罗族还没有入睡吗？还是在等待他们晚归的王？
　　夜更深了，启明星升起在天空中，阿修罗城内的光亮都熄灭了，整座城一片黑暗。
　　只有被阿修罗王特许才能进入的阿修罗城，此刻就睡在我的脚下。
　　不知从哪里传来一丝清越悠长的琴声，之后又是万籁俱静。
　　夜风骤起，清寒彻骨，如白鸟般穿透了我的身躯。
　　走廊里有女人压低的吃吃笑声，伴随细碎的脚步声，渐近又渐远。
　　然后又是无边的寂静，夜黑到压抑，月亮不知哪里去了。
　　突然，天边泛出一丝白，些微照亮了天际的高霭。
　　阿修罗城里亮起星星点点的灯光，阿修罗族这么早就醒了？是他们的王早早起身了吗？
　　天边涌起绯红的朝霞，如火般舔烧着半面天空，倒映在水面之上。
　　在灿烂的霞光中，阿修罗城不住地荡漾。
　　门外传来洒水清扫的声音，脚步声来来去去，然后便是一扇又一扇大门相继打开的声响，神将们洪亮的声音回荡在空旷的长廊之上。
　　有人轻轻敲了敲门。
　　我叫他进来。
　　毗沙门天推开门，一脸的神清气爽：“帝释天，善见城的第一夜睡得如何？”
　　“很好。”我回答。
　　好到无法言说。
　　

作者有话要说：对于笔者而言，这一夜是最难忘的，呵呵，虽然在那之后，笔者曾用10000字以上的篇幅去描写了另一夜，但是这一夜始终是笔者最喜欢的一夜。
因为此时什么都还没有发生，但一切都正在发生。




天帝庆生典礼

　　十二
　　
　　庆生典礼的召开地点是金色的维毗达伽大厅，如果从密特罗门进入善见城，就会首先进入这座巨大空旷的厅堂。虽然从天界各地赶来的显贵神族有几千人之多，但洒在这座大厅中，也只是点点繁星。何况他们中的绝大多数都不被允许上到典礼举行的妙高台上，这庆典对他们来说，不过是一次半被迫的善见城之游。
　　正式的庆典直到正午之后方才开始。天帝一如既往的在吉祥天与阿修罗王的陪伴下，被一群盛气凌人的神官与侍女簇拥着姗姗到来。在阿修罗王身后，我看到了久负盛名的阿修罗族十二神将。其实也没什么了不起的，无非是十二个不苟言笑、带着面具的将领紧紧跟着他们的王，寸步不离――就像狱卒看守犯人。
　　今天的大厅实在太大，天帝没办法再搞那些“众爱卿”山呼圣明之类的玩意，仅仅在一番繁文缛节的祝贺后，人群便渐渐散开。乾达婆王抱琴上前，向王座上的天帝行礼。
　　“乾达婆王，请让朕欣赏你那无与伦比的琴技，虽然你已不能在战场上行使你的力量，但泰平之世，更需要你的琴声作为点缀。”
　　“这是我的荣幸。”乾达婆王抱琴登上千瓣莲琴台，席地而坐，须臾，琴声响起。
　　这声音非常悦耳，就像飘着花瓣的泉水一样汩汩流入我的耳朵，在五脏六腑中回转振荡，时而澄澹，时而浩漾。不过让我说，这乐声还是过于柔弱无力，虽然乾达婆王有最高妙的琴技，但她却没有一颗坚忍的心，她只是一个乐者，而不是琴王。
　　不过，对于眼前这些人，这样的音乐已经足够好了。我慢慢后退，走出包围圈，毗沙门天回头看了我一眼，但没有跟来。有的时候他真的很聪明。
　　我沿着人群的最外围缓缓向王座移动，阿修罗王就坐在那里，在天帝的右手边。待到足够近的时候，我挑了一个被提尔伐枷树遮蔽得很好的位置，站在油绿而低垂的树冠下，望着他。
　　就仅仅是望着而已。
　　他似乎并不在听，放任眼睛看向空茫，虽然嘴角犹存微笑。在我看来，那微笑更像是一个伪装，伪装自己和其他人一样。
　　他一直这样伪装着自己吗？伪装了多少年？为什么要伪装？他已经是最强的，没有人能违抗，也没有人敢违抗？为什么像他这样的人，却仍不能随心所欲，按照自己的想法去过活？
　　我望着他，不知过了多久，人群中爆发出一阵掌声与赞美。原来乾达婆王的表演结束了，她抱着琴从莲台上退场，在小女儿的陪伴下，向我的方向走来。
　　经过我身边的时候，那小女孩突然抬起头，一双海蓝色的眼睛扫过我，眼神里除了恐惧，更多的是好奇。在那之后很久，当我再度看到那双眼睛之时，正是因为这个瞬间，才让我没有对她挥下手中的重剑。
　　




阿修罗王的贺礼

　　十三
　　
　　之后的节目都十分无聊，有几个女人唱了歌，没有一个不自命不凡矫揉造作。又有几个歌舞团表演了不同种族的舞蹈。然后是几个不知从哪里钻出来的杂耍艺人，表演了吞火、吞剑、舞蛇……我看得出来他们的衣服上钉着魔兽的皮，单凭这一点，这些人的来历就非常可疑。
　　在他们退下之后，天帝看上去也有些疲倦了，他抬起手，想发布命令。但就在这时，整个下午都一言不发的阿修罗王突然站了起来，顿时所有人的目光都齐刷刷直射在他身上。
　　他走到天帝面前，屈身行礼：“陛下，我有一个礼物想敬献给您，作为贺礼。”
　　天帝看上去十分吃惊：“爱卿欲献何物？请示。”
　　阿修罗王向一旁的十二神将做了一个手势，其中两个点点头，快步从栈桥走下妙高台。
　　片刻之后，那两人又出现在台上，跟在他们身后的是十六个阿修罗族战士，他们推着一架木车，车上是一个精钢打造的大笼子，笼子里有一头怪兽，正在酣然沉睡。顿时，人群中传出一片惊叹。
　　那头怪兽长着雄狮的头，犀牛的角，鲮鲤的脊背，蟒蛇的尾巴，熊罴的脚爪，以及……酷似阿修罗族的尖耳。我从未见过这种怪兽，也猜不出为什么阿修罗王要将他送给天帝，难道是因为那双耳朵吗？
　　天帝的脸色也是阴晴不定，满面疑惑，他看看怪兽，又看看气定神闲的阿修罗王，半晌方道：“爱卿，你从哪里弄到这稀奇的东西？这该不会是魔兽吧？”
　　阿修罗王摇摇头，道：“陛下，它其实是一种神兽，只在天界东南的雨林中才有，名叫沙摩罗，秉性嗜血，极其凶猛，难以驯养。不过它从不离开雨林，而且繁衍极难，所以并未对天界和人界造成太大危害。但在不久前，东方边境的魔族竟然使用这种野兽作为武器，对边境驻军和人族村落进攻，东方守军对此毫无准备，死伤极为惨烈。据密探得到的消息，魔族现已掌握了驯化和繁衍这种神兽的方法，之前的进攻仅是一次试探，他们目前还在全力扩充沙摩罗的数量，意欲组成一支大军，一举击溃东方驻军，然后便入侵天界！”
　　天帝听得脸都白了，大概只有真的威胁到了他自己的统治，他才会懂得什么叫做侵略，什么又叫做死亡。瞪着笼子里沉睡的沙摩罗，他吼道：“那些妖魔真是不想活了！竟敢觊觎我的天界！持国天！东方驻军遇到这种事，你怎么不报告？”
　　持国天连忙向前一步：“陛下……今天是您的生日庆典……我不敢……不敢扰了您的兴致。”
　　“胡说八道！等到这善见城被魔族入侵，就是顺了我的兴致吗？阿修罗王，你说该怎么办？”
　　阿修罗王平静地说：“陛下，我认为只要派一员骁勇大将，率五千援军赴东方边境重整军备，在魔族培育沙摩罗成气候前，一举将它们铲除，就一定可以根除后患。”
　　“说得对，说得对！”天帝的脸又恢复了血色，“那么，该派谁去呢？让我想一想……”他目光在沙摩罗的笼子上不住地打转，脸上渐渐泛出一个卑劣的笑意，“这样吧！阿修罗王，你现在就把这头怪物放出来，让我看看谁能打败它，就派谁去东边讨逆！”
　　此言一出，人群中此起彼伏传来倒吸一口凉气的声音。所有的神官贵妇都纷纷向后倒退，挨挨挤挤，摩肩擦踵，离那个笼子能多远就有多远。但笼边的十六个阿修罗族战士仍然一动不动，连眼珠都不转一转。不愧是斗神调教出来的士兵。我暗自想，如果他们有足够的数量，又有好的统帅，那么将是一股极其强大的力量。
　　阿修罗王也没有动，他脸上浮出淡淡的笑容――这次他是真的在笑了――目光扫向人群，眼神里浮现出一丝嘲讽……和轻蔑。
　　“让我来！”我大步走出提尔伐枷树的阴影，站到阿修罗王的面前，我听到我的声音回响在维毗达伽大厅的最中央，化成深邃遥远的呜咽。
　　

作者有话要说：有没有人和我一样觉得沙摩罗长得很像阿修罗族啊……尖耳朵，金眼睛（似乎在哪张彩图上看见过）




帝释天的大胆

　　十四
　　
　　阿修罗王望着我，眼神里有一丝迷茫和不确定：“您是……”
　　我向他施礼：“阿修罗王，我是神将帝释天，隶属北方军。我们是第一次见面。”
　　他立刻又换上了那张温蔼谦和的面具，目光扫到我空空的腰带上：“幸会，帝释天将军。请问您使用什么武器？我可以叫人准备。”
　　真周到。我转头衡量了一下那匹动物的尺寸，不是不能空手将它撕裂，但如果那样的话，恐怕会出很多血，把这里搞得一片狼藉。最重要的是，我不希望阿修罗王看到我浴血的样子，虽然在边境的战场上那可以很好地震慑敌人，可在这烁玉流金的善见城里，只能显得我又狼狈，又狰狞。
　　“剑就可以了，重剑。”我回答。
　　阿修罗王会意地点点头，向十二神将做了一个手势。其中一人走了过来，双手平端一把护手全包的重剑，特别加长的扁圆剑身尽头消失于极锋利的一点剑尖，和我的那把几乎一模一样。
　　我接过剑，没错，几乎一模一样，连重量都很相像，但这把比我的那把要锋利和坚韧的多。看得出来，这把剑是用纯度极高的精钢打造的，应该还在阿修罗族的幻力之火中接受了锻炼，是一把难得的好剑。我握紧剑柄，向阿修罗王点点头：“我准备好了，阿修罗王。”
　　他转向天帝：“陛下，我可以把沙摩罗放出来了么？”
　　天帝的两侧已经被广目天和持国天挡上，而毗沙门天站到了吉祥天的身边。天帝见此甚为满意，道：“可以了，诸位爱卿，请小心自保。阿修罗王，放吧。”
　　阿修罗王点点头，他又看了我一眼，低声道：“帝释天将军，请多加小心。”
　　话音刚毕，笼门便“啪”地弹开了。那头刚刚还在熟睡的沙摩罗此时已精神抖擞，一骨碌翻身站起，精光闪烁的双目竟然也是金黄色的。这头狡诈的野兽先是侦查了一下笼门，发现并无异常后，便一声巨吼，跃出笼来。
　　大厅里响起一阵恐惧的惊叫，但那头沙摩罗像是有智识一样，知道只有我才是它的敌人。它的目光只落在我的身上。盯着我，它缓缓抬步，又轻轻踏落，步步为营，向我逼近。
　　我握紧手里的重剑，心里充满了兴奋，就像面对任何一个敌人一样，一想到即将用他们的鲜血沐浴自己，我就感到不可遏止的快意。
　　突然，沙摩罗疾如闪电般向我扑来，不过它再快，也快不过我的剑。我侧身避开它的利爪，看准时机，劈下重剑，正中它脆弱的腰眼。可那头野兽却在即将吃透剑力的一瞬间改变了方向，我的武器只给它留下了一道皮外伤，没有伤及要害。
　　尽管如此，看到沙摩罗流血，人群还是爆发出一阵巨大的欢呼声，比之前给乾达婆王的赞美还要热烈许多。就算在这些养尊处优的孱弱者心里，也还藏着先祖野性的回忆。可惜，他们只能靠看别人来过眼瘾了。
　　看着对面流血的沙摩罗，我突然觉得有什么事情不对劲，可又搞不清究竟是什么。我一面盯紧它每一个细微的动作，一面在脑海中飞快地思索……它在熟睡，它惊醒了，它的转身，它的脚步……我的重剑接触到它皮毛的一瞬间……迸裂的声音……
　　我忽然意识到究竟是什么让我感觉奇怪了，原来就是沙摩罗的伤口，那里流出的血虽然是黑的，但是却隐隐散发着一层雾气般的淡薄金光――和阿修罗王身上的一模一样。
　　于是我想我明白了，或者自以为明白了。不过我不想求证，我只做我想做的事，一定要做，立刻就做。
　　我抛下手里的重剑。在人群的惊呼声中，我向沙摩罗扑去。在那头野兽还没有反应过来究竟发生了什么的时候，它已经被我的手死死钳住。
　　我一只手抓紧它脆弱的脖子，另一只手抓紧它脆弱的腰眼，两手同时猛地用力――
　　“嘶――嘭！”一声巨大的爆裂响彻整个维毗达伽大厅，被撕成两半的沙摩罗腥黑的血喷射出来，像一场肮脏狂烈的暴雨，殃及了大半个妙高台，也浇透了我的全身。
　　一片寂静无声，人人都被我吓傻了吗？
　　扔下沙摩罗的尸体，我扯碎礼服的下襟，将脸擦干，缓缓扫视周围。夜叉王那个黑眼睛的儿子挡在了九曜姐妹面前。乾达婆王的身前是她毫无惧色的小女儿。吓得花容失色的吉祥天扑在毗沙门天怀里发抖――毗沙门天，你真应该感谢我！天帝虽然在广目天和持国天的保护下没有被血溅到，却也只能像个傻子一样，张着嘴发呆。
　　我最后望向的人是阿修罗王，虽然他就在离我最近的地方，但很奇怪的是，他竟然没有被黑血溅上，雪白的礼服依然无瑕雪白，苍白的皮肤也没有多泛出一丝血色。
　　我盯着他金色的眼睛，他也望着我，目光里的疏离和防备一扫而光，换上的是淡淡的兴味与欣赏。我突然觉得掌心发热。
　　“阿修罗王，”我开口道，“恕我无礼，下面就请您收拾这一摊残局吧。”
　　他看着我，嘴角泛出一丝笑意：“您让我如何收拾呢？帝释天将军。”
　　难道我错了？不会的，我决不会错。就让我孤注一掷吧。
　　“用您的幻力，阿修罗王。”
　　话音刚落，就像变魔术一样，所有人身上的黑血都消失了，不止这个，就连地上的沙摩罗尸体也消失得一干二净，就像从来不曾存在过一样。
　　




沙摩罗的秘密

　　十五
　　
　　“怎么回事？这一切都是怎么回事？”天帝震惊地大叫起来。
　　阿修罗王转身向他深深施礼：“陛下，请恕我无礼，其实那头沙摩罗，是我用幻力变出来的。”
　　“啊……是的，我一时忘记了，你有幻力……天哪……天哪……阿修罗族为什么总是有这么多奇奇怪怪的……”满脸阴霾的天帝忽然意识到到自己面对的是天界众臣，便立即改口，“这真是让朕大开眼界啊！朕还是第一次看你施展这个本领。阿修罗王，你的神力真是深不可测。朕想知道，只要是你想变幻出来的东西，就一定可以变出来么？比如说，变一个朕出来？”天帝干笑了两声，两眼死死盯住阿修罗王。
　　阿修罗王摇摇头，严肃地道：“陛下，那是不可能的。”
　　“为什么？”
　　“力量不够。变幻的事物不同，需要的幻力大小也是不同的。最简单的是小的死物，比如这把剑，”他指指地上的重剑，“而活物都很难，沙摩罗已经是我最大的能力了。我无法变出活人。而且据我所知，历代阿修罗王都无法变出活人。”
　　天帝看上去明显松了一口气：“既然是这样……那也没办法了，不过那头野兽看上去可真是活生生的，帝释天，和它打斗的时候，你能感觉出有什么不同吗？”
　　我听到自己冷冷的声音：“没有不同，它非常狡猾，也很灵活。”
　　天帝点点头：“有趣，有趣，这都非常有趣，阿修罗王，不如你再变个什么出来让我们看看，这次变个大的吧，比如说……这座善见城？”
　　阿修罗王轻笑一声：“陛下，善见城的幻影早就被变出来了，它一直就在您的眼前。”
　　“你是说……”天帝疑惑地问，“阿修罗城？”
　　“是的，”阿修罗王微微颔首，“阿修罗城就是靠幻力建立，又靠幻力维持的。最初变幻出它的是第一位阿修罗王，此后历代阿修罗王都用幻力维持着它的存在。只要阿修罗王的血脉犹存，它就永远不会消失。”
　　“了不起，实在是太惊人了……”天帝满口赞誉，但看得出来，他对阿修罗族强大的力量并不像嘴上所说的那么欣赏，“好了，这个余兴节目就到此为止吧。幸好那头野兽是假的，不然庆典就全被它败坏了。”
　　吉祥天忽然道：“父皇，照您的意思，这位将军是不是就此被派去东方讨逆？”
　　恐怕这时天帝方才想起还有讨逆这一回事，他的目光重新回到我的身上，带着评估和衡量的意味。
　　我几乎又控制不住自己的冷笑了，只能立刻低下头行礼：“陛下，帝释天愿受您的差遣，赴汤蹈火，在所不辞。”对这样的人，谄谀是比塔达更有效的剧毒。在用剑与火相对之前，不如先向你下点毒药吧，我的陛下。
　　天帝似乎在我的话中找到了他想要的答案，他满意地点着头：“很好，很好，帝释天将军，刚才你已经让我们见识到了你的武力，那么相信你会继续用你的战绩来向我证明你对天界的忠诚热爱。你可有神将封号？”
　　神将封号？那种东西不过是一个头衔，并无实权，也就是说着好听罢了。我摇头道：“没有。”
　　“那么今天朕就封赏你！你出自哪个神族部落？”
　　神族？部落？
　　我模模糊糊地想起北方遥远的草原，寂静荒芜的村庄，漂泊动荡的逃亡，葬身兽口的同伴，以及所有那些魇气森森的岁月。拨开回忆浓重阴郁的阴霾，我看到，那个弱小的名字还静静躺在我记忆的井底，它在那里，一直在那里。
　　“雷族，我出自雷族。”我抬起头，一字一句地回答。
　　“很好，那么朕就封你为雷神！雷神帝释天听命！”
　　“是！”我俯下身。
　　“朕命你立即率你部将士赴东方边境讨逆，功成之日，便是朕封你为武神将之时！”
　　“遵命！”
　　




雷神剑与般罗若

　　十六
　　
　　庆典终于抵达了尾声，天帝和吉祥天率先离去，一群神官与侍女挨挨挤挤跟在后面。其他的宾客也渐次散去。我拾起地上的重剑，几步跟上前面的人：“阿修罗王。”
　　“不得无礼！”顿时有两个人挡到我的面前，又是他们，阴魂不散的十二神将。
　　“没关系，退下吧。”阿修罗王屏退忠实的护卫，他看着我，问：“帝释天将军，有事吗？”
　　他的脸上还是那个敷衍的笑容，我突然觉得像是被什么戏弄了一样：“阿修罗王，这把剑是我刚才借用的，还给您。”我平伸双臂，将剑递给他。
　　他拿过剑，在手中掂了掂：“帝释天将军，这把剑的来历，您可知道？”
　　我望着他，脑中忽然冒出一个回答：“该不会又是你变出来的吧。”我强忍住这个放肆的念头，答道：“请讲。”
　　他望着手里的剑，神情飘忽，似乎在回忆很久很久之前的事情：“这把剑曾经属于阿修罗族一位最强大的战士，他和您一样，膂力超人，但有一天，人们发现他死在自己的房间里，身边是他的宠物。一眼就能看出来，他是睡觉时毫无防备地被那宠物咬断喉咙而死的。”
　　阿修罗王低下头：“那宠物就是沙摩罗。”
　　“难道阿修罗族曾经驯化过沙摩罗？”从这个故事里，我只能得到这个结论。
　　阿修罗王点头：“没错，其实这种神兽最初就是由阿修罗族培育出来的，从前它一直被用在战场上，是阿修罗军最好的武器之一……但从很久以前，阿修罗族就不再豢养这种神兽了，因为养它的代价太大了，我们承受不起。”
　　“是什么代价？”连阿修罗族都承受不起的代价会是什么？我很想知道。
　　“有一句话是这样的：对沙摩罗来说，如果你不喂它们人的血肉，它们就永远不会听命于你。阿修罗族虽然东征西战，但也不可能满足嗜血的沙摩罗……这下您知道了，那位战士偷偷将沙摩罗当成宠物藏在自己的寝宫里，但他喂不饱它们，永远喂不饱，于是他自己被沙摩罗当成了饲食。”
　　我不知道该怎么回答，回答什么。不过阿修罗王似乎也没期待我会回答，他看看手中的剑，又将它递回到我的手上：“这是一把好剑，好的剑都是有灵魂的，相信它在您手中，会比在我这里更加开心。请您收下它吧。”
　　我接过剑，阿修罗王看上去很满意，他点点头：“再会，雷神帝释天。”
　　“等等！”我叫道。
　　“什么事？”阿修罗王回头。
　　“这……这把剑的名字是？”我从满心的疑问中选择了这个唯一能问出口的。
　　“它以前的名字吗？那不重要，现在它是您的剑，”阿修罗王沉吟片刻，“如果您不反对的话，就叫它雷神剑吧。”
　　话毕，他转身离去，十二神将跟在他后面，一同走下了妙高台。
　　我掂掂手里的剑，这真是一把好剑，能够得到它，尤其是从阿修罗王手中得到它，实在是……不过，那个战士究竟是谁？似乎是某个阿修罗王非常熟悉的人，非常熟悉……
　　“那是他的父亲，上代阿修罗王。”一个女人的声音在我背后响起。
　　我猛地回头，是那个九曜的妹妹，叫做般罗若的女人。她竟然在我没有发觉的情况下走到我的背后，我简直想给自己一刀。
　　看到我毫不掩饰的敌意，那女人有些慌张：“帝释天将军，很抱歉，我不是故意冒犯您的，请恕……”
　　“你为什么知道？”我打断她，冷冷地问。
　　她的神色立刻闪出了一丝隐晦的诡秘：“上代阿修罗王的暴毙一直是忉利天的一个秘密……不过，这世界上并没有滴水不漏的秘密，帝释天将军。”
　　我厌恶地看了她一眼，这些爱嚼舌根的渣滓们！提起剑，我转身就走。
　　“等等，帝释天将军！”那女人跑到我的面前，挡住我的去路。
　　我握紧剑柄，心中渐起杀意。她想干什么，敢挡我的路的人只有死，没有第二个选择。
　　她扬起头望着我，我看到她脸色逐渐变白，嘴唇有些发抖：“那个……那个……帝释天将军……我叫般罗若……我……我想侍奉您！”
　　什么？我微微眯起眼睛。侍奉我？这个忉利天的女人想侍奉我？这倒是我从来没有过的奇遇啊。
　　我打量着她，她虽然窘迫得整张脸都红了，但却仍然直视我的眼睛，还算勇敢。
　　我冷冷地回答：“侍奉我不是不可以，但是，我没有结婚的打算。”
　　“我……我明白，但我还是想……想留在您身边。”
　　我盯着她的眼睛：“那你能给我什么呢？”
　　她看上去有些迷惑：“您是说……”
　　我毫不掩饰地上下打量了一回她的身体：“……我是说，就凭你的样子，我没兴趣，半点兴趣也没有。但是，如果你有力量，能够帮助我的话，我倒是可以考虑一下。”
　　我缓缓踏前一步，让我的阴影将她全部笼罩住。她也意识到了，因为她看上去更加慌张，但她却没有后退，一步也没有退，而只是茫然地看着我的胸口，眼神又痛苦，又迷乱。
　　“看来你目前还没有这种力量，”我冷笑了一下，用手抬起她的下巴，直到我能直视那双漂亮的眼睛为止，“等到你有了的时候，再来找我吧。”
　　我转身离开了妙高台，她没有再跟上来。
　　




顺风与逆风

　　十七
　　
　　第二天一早，我便动身离开了善见城。毗沙门天也和我一起出发，这让我有点意外，天帝的庆典还将持续一天，我以为他会留到那时候再走。何况经过昨天的事情，吉祥天已经注意到了他。
　　但他是这样回答我的：“我是您的跟随者，跟随您是我的义务。”
　　我赞许地点点头，虽然我不习惯于相信别人，但是毗沙门天绝对是得到我信任最多的那一个。
　　我们两人日夜兼程，迅速回到了北方大营，因为我不希望多闻天从别人口中得知这个消息，但一进他的帅帐，他就站起来祝贺我。
　　“干得不错啊，帝释天，这下你在天帝那里露了头，以后高升指日可待了。”
　　我扫视着这个老家伙阴森的面孔，很奇怪，我没有看到意料之中的敌意，他看上去比我离开的时候疲惫干瘪多了。难道衰老终于赢得了最后一役，将他一举击溃了么？
　　“你打算什么时候出发？”他见我不回答，于是问道。
　　“尽快，越快越好。”早一天出发，就能早一天平叛，就可以早一天回到善见城，我想回去，很想回去。
　　“你的人马够么？”今天多闻天真是出人意料的热心啊，他吃错了什么药？但他的问题的确很棘手。阿修罗王说援军要五千人，我相信他的判断。但我的部队满打满算也只有三千，还不算三四百个有伤在身的，用二千六当五千使，虽然我相信自己的强，但打仗可不是一个人的事。
　　多闻天看到我的犹豫，开口道：“我知道你能用的人也不过二千五，我估计不够，这样吧，我把婆罗迈湿庭的部队拨给你，让他当你的副手，和你一起去东边，他的人起码有三千。这下应该足够了吧？”
　　多闻天果然老谋深算。婆罗迈湿庭是军中另一个和我走得很近的神将，他出身雨族，据说和雷族祖上有亲缘关系。他的性格虽然有些滑头，但在战场上却不失勇猛，对我也十分钦佩。由他做我的副手虽然并非完美，但也完全可以接受。
　　“可以，这样安排不错。”我回答。
　　“我就知道你会同意的，那么你们尽快出发吧，我已经吩咐军需官优先满足你们。祝你好运，帝释天。”多闻天咳嗽了两声，这是送客的意思，我们这些手下都明白。
　　我走到营帐门口，可还是觉得心里有放不下的疑惑，我转身直视多闻天浑浊的眼睛：“为什么要帮我？”
　　多闻天对这个问题看上去丝毫不意外，他望着我，脸上浮现出一个凄凉的笑容：“我已经老了，帝释天，我已经活了二千五百年了……”他摇摇头，似乎想把这个懊丧的事实甩出头脑，“我已经见过了许多人、许多事……多得你都想象不到……我能分辨出来，什么是顺风，什么又是逆风……当顺风的时候，你应该放松你的手，让风带着你走，走到无论什么地方。而当逆风的时候，你应该站稳脚跟，不要移动，不要让风击垮你……帝释天，你以为我不知道，你已经能打败我了吗……不，我当然知道，在我最初见到你的时候就知道……我想，喔，这下好了，我招来了一个能击败我的人，一个巨大的麻烦……那时我本来可以试着除掉你的，我真的可以，但我没有这样做……我没有，你知道为什么吗……”
　　“为什么？”我冷冷地反问他。
　　他站起来，努力伸直佝偻的背，头顶却还不到我的下巴：“因为我知道，你是一股顺风，所以我放松了我的手，我让你想怎么走就怎么走，帝释天，希望有一天你能记得，我没有阻拦你，尽管我本来可以……我希望你能记得……”他的声音越来越低，最终化作一阵胸腔中翻滚的低沉轰鸣。
　　我沉吟了片刻，大步走出营帐，身后传来一阵搜肠刮肺的狂咳。
　　




东方平叛

　　十八
　　
　　回到北方军的第五天，我率领部队开拔，一路向东南而去。抵达东方边境的军营之后，我才发现，情况比我预想的还要糟糕的多。
　　虽然四天王的职责中并不包括长期驻守边疆，但如果边境受到的侵扰过于频繁，那么在大营里待的时间长一些，也是理所应当的。增长天与多闻天都是这样，他们以军营为家，将自己当作边境驻军中的一员，是令人尊敬的主将。广目天虽然没有这么勤奋，但也保持着三个月巡查一次西方边境的习惯，况且有龙王坐镇的西方，本来就比其他三地要宁定许多。
　　北方本来和东方一样，本来就没有世袭镇守的武神将家族，然而多闻天一手扶植的夜叉族多少弥补了北方的空虚。这样看来，天界四方只有东方的镇守力量最弱。但是到了持国天这里，情况却整个颠倒了过来。就在这种情况下，持国天竟然经年也不来一次前线，只放任几个副将苦苦支撑。而且，持国天为了投天帝的“和平盛世”所好，竟然从不向天帝提起东方边境的艰难局面，也从不为东方军争取兵力注入，这简直就是彻彻底底的玩忽职守！
　　对这一切阿修罗王都十分清楚。但限于天帝对他权力的限制，他也无法直接支持东方军，只能通过种种私下动作，为东方军调入兵力补充。而我，就是阿修罗王忍无可忍之下一次大动作的结果。在我抵达东方军后不久，广目天又从西方军调来一支四千人的部队，大大增强了我的军力。我很清楚，这也是阿修罗王的努力。我决不会令他失望。
　　平叛的过程相当迅速，也相当血腥。东方军守将全力配合我军，我们的合作十分默契。沙摩罗这种神兽的力量确实相当不凡，阿修罗王变出来的那一头只相当于它们的少年时期，成年的沙摩罗比它更凶残狡诈，让我军损伤不小。幸好它们的数量尚且不多，在战场上，我下令一定要铲除所有的沙摩罗和所有的魔族，我知道必须将驯养这种野兽的秘密彻底根除，不然总有一天后患无穷。
　　平叛的末期，我军终于攻陷了魔族的老巢，在那里我们发现了上百头沙摩罗的幼仔。我下令将它们全部屠杀掉，婆罗迈湿庭却试图阻止我。
　　“帝释天将军，如果把它们训练成我军的武器，我们的力量将会得到极大的增强。”
　　这是个好理由，实话说想到这个前景也让我有些心动。但是阿修罗王已经用阿修罗军的例子暗示我，让我不要这样做，我不想公开违逆他。况且，如果真的留下了这些累赘，那么我在东方边境耽搁的时间就会更长了，那可不行，绝对不行。
　　“不，全部消灭。”
　　“什么……”婆罗迈湿庭看上去相当疑惑。我几乎能读出他的心思。他一定是以为他太了解我了，认为我一定会留下这些野兽，但没想到我居然没有这样做。婆罗迈湿庭，不要试图自以为是地揣测我，永远不要这样做，因为你还算是个明智的人，更因为你还对我有用，我不想除掉你。
　　我手起刀落，斩碎一只爬到我脚边的幼仔，回头冷冷看着他：“将军，是我的命令还不够清楚吗？”
　　婆罗迈湿庭后退一步，低下头道：“遵命。”
　　




般罗若

　　十九
　　
　　叛乱平定之后，我整顿了兵力，清点了立功、受伤和阵亡的将士名单，论功行赏，抚恤家属。不论我有多么急迫地想回到善见城，这些事是绝不能被跳过的。一切都安排妥当之后，我命婆罗迈湿庭暂时代我领军，我在几个护卫的陪同下，星夜兼程，赶向忉利天。
　　天帝已经收到了我派出的信使的消息，也收到了我为他搜罗的珍异厚礼。他似乎对我的表现非常满意。这一次抵达忉利天后，我遇到专程来迎接我的神官，在他带领下，我从横跨护城湖的普善桥上进入善见城，抵达密特罗门，而天帝就在那里等着我，这一次陪同他的只有几个神官，没有吉祥天，也没有阿修罗王。
　　“陛下！”我向天帝行礼。
　　“爱卿，快请起！”天帝一脸浮夸的惊喜，殷勤地将我搀起，“你果然没有让朕失望！才几个月就已经平定叛乱，果然是难得的将才，是天界的栋梁！天界能有你这样的将军，真是让朕欣慰啊！”
　　我照例搜刮出那些陈词滥调的老一套，胡乱敷衍了天帝几句，一边说着，一边迅速打量了一眼四周。是的，阿修罗王确实没来，天帝看来是想避开他着意拉拢我，这意图已经明显到不由我拒绝的地步。不过，愚蠢的人总是以自己想象世界的方式去看待世界，而不肯擦亮眼睛面对现实。我的手臂碰到了腰上的雷神剑，天帝大概想象不到，他眼前的这把剑就是来自于阿修罗王的馈赠吧。不过既然如此，我为什么不利用一下他的愚蠢呢？这并不费我多少力气，相反，倒是可以让我事半功倍。于是我装出一副受宠若惊的样子，希望这可以令他以为我也是那种可以被功名利禄收买的人。这并不难，因为他的身边充斥着这种人，一个人如果被他们围绕得太久了，就会忘记世界上除了这些垃圾之外，竟然还有其他人的存在。
　　一番嘘寒问暖后，天帝命我先去休息，他说明天善见城将专门为我召开一次庆典，到时在所有王公贵族面前再好好嘉奖我。我自然没有意见。又表了一番忠心，唱了一曲赞歌后，我方才向天帝告辞，被神官带去我的卧室。
　　这次的卧室比上次的大得多，但却位于塔楼的内侧，从阳台上只能看到天帝的寝宫与空阔的维毗达伽大厅，让我觉得极度气闷。我很想出去走走，可是门口却有天帝专门为我安排的神官听值，美其名曰是特别给我的优待。那老废物到底是怎么想的？他以为我和他一样喜欢被蠢货前呼后拥吗？还是说，把我当成了他的犯人？我只觉得心头涌上一阵狂暴的恼怒，手不自觉地解下雷神剑，缓缓摩挲着它，我感到那光滑而冰冷的表面在我的体温下渐渐温暖，我的心情也随之一点点平静下来。
　　明天吧，明天就可以了，明天会很快到来的。
　　这时，只听见寂静的走廊上遥遥地传来一串细碎的脚步声，由远及近，直至停在我的门前。
　　我的心突然吊了起来，那会不会是一个使女，替她的主人来传递消息？我屏住呼吸，凝神静听门外的细微声音。
　　那女人似乎在和门口的神官交涉，她的语气有些严厉，但我却听不清他们到底在说些什么。听上去神官的态度从最初的盛气凌人，变成了卑躬屈膝，我想那女人应该马上就要进来了，于是将目光转向窗口。
　　果然，门开了。我转过头去，只见门口是一个一身白衣的女人，头上罩着白布风帽，低垂的帽檐遮住了她大半张脸。我看不清她的容貌，也猜不到她的身份，但我想，她应该不是为着我所希望的目的而来。
　　她就站在那里，不说话，也不动，我猜她一定是透过她的风帽在看我，多么的怯懦，我在心里冷笑一声，把头又转向窗外。
　　维毗达伽大厅里种的提尔伐枷树真多啊，多么美丽的、油绿的树，它们阔大而丝丝缕缕的树叶低垂下来，像面纱一样互相掩映。我从没见过长得这么好的提尔伐枷树，因为这里是善见城吗？
　　“帝释天将军。”那女人突然开口道。
　　我转过头去，望着她。她正向我一步一步走来。
　　“你还记得我么？”她一边走，一边问我，故意压低的声线有些沙哑，我想不起这个声音，也不想回答。这个女人身上带着一股不好的气息，我决定，如果她敢走近到我的雷神剑所及之处，那么我便不再容忍她的无礼。
　　但她没有，走到房间中央她就停下了，摘下了风帽。
　　高高的拱窗里射进的光芒正好能把她的脸照亮，看到那张脸，就连我也不由得心头一颤。本该是眼睛的地方已经遍布腐朽的疮痍，黑红的鲜肉层层外翻，像是被什么烫烙过一样，虽然面颊以下的地方仍然完好，但是这张面孔已经被整个毁掉了。
　　望着她，我忽然感到有些熟悉：“般罗若？”
　　那女人缓缓点头：“帝释天将军，我是星见家族的继承人，只是因为我姐姐……九曜成为了这一代的星见，所以我不能再继承预知的力量……但是万事总是有办法的，只要愿意付出代价，就一定有办法……帝释天将军，我已经换回了您需要的东西，我只是想请您看看……看看我付出了多大的代价，因为代价有多大，力量就有多强。”
　　我在心里为她喝了一声彩，好一个懂得自己要什么的强者，她已经通过了我的考验，现在轮到我给她回报了，我愿意给，立刻就给，不过我还有一个问题。
　　“你到底获得了什么力量呢，般罗若？”
　　她毫不犹豫地回答：“水镜的力量。您听说过水镜么，帝释天将军？”
　　我摇摇头，然后我才想起来，她已经看不到了，于是我回答：“没有。”
　　“那么，请允许我给您讲述一下……在上古时代，天界有三面镜子，分别是水镜、火镜和星镜。在这三面镜子里，能够映出过去、现在和未来。火镜映出的是过去，水镜是现在，星镜是未来。后来……天朝更迭，战乱纷起，这三面镜子也几易其手。最终，水镜和火镜都被毁了，但也不能称之为被毁，事实上，虽然镜子被毁了，但它们的力量都通过法术被转移到了神族的血脉里。火镜的力量归于阿修罗族，水镜的力量归于尼尔利提族。我的外祖母就是尼尔利提族最后的继承人。帝释天将军，虽然我没有被赋予水镜的力量诞生，但是，我为了它向阿耆尼之火祈祷……阿耆尼之火会回应真心向它祈求的人，我献上了我的眼睛，继承了水镜的力量。”
　　“也就是说，你可以看到现在正在发生的事……”我脑中快速地思索着，如果是这样的话，那么这的确是有用的力量，非常有用。
　　“是的，帝释天将军，不论发生在哪里，只要正在发生，那么我就可以看到，除了……除了在那些有比水镜的力量更加强大的结界里……”
　　我望着她：“般罗若，你的力量是我所需要的，你可以侍奉我，跟随我。”
　　她颤抖了一下：“帝释天将军，般罗若将竭尽全力……竭尽全力……”
　　她还要往下说什么，我截断了她：“等等，你刚才说一共有三面镜子，那剩下的一面在哪？”
　　她深吸了一口气：“您是指星镜吧？它就在这里，在这座城里。”她抬起手，指向我头顶的窗外，“它的主人，叫做吉祥天。”
　　




不可冒犯

　　二十
　　
　　第二天一早，晨光方熹，我已经收拾停当。可一直等到日上三竿，神官才来通知我典礼即将举行。
　　我跟着神官，经过一途又一途寂静的长廊，一道又一道高敞的拱门，一扇又一扇紧闭的门扉，一条又一条终点不明的岐径，和一个又一个不知身负何职的背影。
　　或许有一天，我会把这些道路都走熟，或许有一天，我可以洞察每一扇门后的秘密，每一条岐径的终点，以及每一个人的命运。或许有一天，我会成为这里的主宰。那一天或许还很遥远，或许就在眼前。可就算一切障碍都被扫除，一切愚忠都被清算，但挡在我与这座城面前的，还将有一道火焰，一道不可冒犯的火焰。
　　为了得到我想要的东西，我可以改变星辰的轨迹，可我不能冒犯那道火焰。
　　然而他到底作何打算呢？在那张始终温文尔雅的面具之后，究竟藏着怎样的机括与谋虑？这天界在他眼中，究竟应该走向哪里？他理应比我更洞彻。
　　我的眼前又浮现出那双幽深沉郁的眼睛，瞳孔中闪烁着莫测的金色光芒，望着我不可触及的远方。
　　如果能够看清他凝望的是什么……如果能打破他的疏离与冷漠……如果能得到我想要的东西……然而究竟要怎么做才能……要怎么做……
　　“雷神大人，”神官停了下来，指着面前一扇高大的雕花金门，“沙威德利大殿到了，卑职只能到这里，请恕卑职先行告退。”
　　金色大门在我眼前缓缓打开，我握紧双拳，步入庄严肃穆的大殿。
　　




挑战阿修罗王

　　二十一
　　
　　猩红的地毯铺在脚下，一直通向大殿尽头的天帝王座。在众人黑压压的注目下，我缓步向前。
　　“没听说吗？帝释天将军刚从东边平叛回来，这个典礼就是专为他举行的。”
　　“听说在东边，他的恐怖行径简直像个恶魔。”
　　“没错，虽说他确实很强，但天帝为什么要把这样残忍好杀的人留在身边？”
　　“是啊，天帝那么仁慈圣明，怎么能容忍这种……”
　　听着这些低声议论，我简直克制不住脸上的冷笑，这些无能懦弱的贵族在所谓的“和平”中已经浸泡得太久了，是时候有人来给他们一点颜色看看了。
　　走到天帝的王座之下，我停下来，俯身行礼。
　　“帝释天，你在东方做得很好，完全击溃了魔族的进犯，真不愧于朕赐予你的雷神封号！你有什么请求，朕可以满足你，作为对你的奖赏。”
　　这正是机会。
　　我深吸一口气：“陛下，那我就恭敬不如从命了……我的愿望是……希望阿修罗王能不吝赐教，与我比试一番。”
　　一言甫出，寂静的大厅里仿佛被丢入了一块石头，低低的咕哝嗡嘤声一波又一波荡漾开去，很容易听得出来，大部分都是对我胆大妄为的愤慨，和不自量力的嘲弄。
　　但天帝显然不这么看。我的提议在他看来似乎是一桩消遣的前奏，他饶有兴致地转向阿修罗王：“这主意不错，阿修罗王，你是天界最好的战士，朕可也很久没有欣赏过你的剑技了。”
　　他的眼中闪过一丝不快，但须臾即逝，消失在郁郁寡欢的神色中。他看上去比上一次在妙高台的时候更加抑郁严肃，似乎有什么沉重的负担压迫在他的心上。
　　我盯着他，开口道：“您愿接受我的挑战么？阿修罗王。”
　　他低下头，避开我的注目：“如果这是天帝的意愿，那么我也乐意接受。”
　　很好，我顿时兴奋起来，将手放到腰间雷神剑的剑柄上，一点点抽出它。
　　十二神将之一走到他身后：“王，这是您的剑。”
　　他摇摇头：“不，不必了，我用这个。”他伸出右手，手心中冒出一盏金黄色的火苗，耀目的光芒中，一柄长剑缓缓升起。大厅里顿时响起此起彼伏的惊叹。
　　“修罗刀！对一个无名小卒至于用上这么贵重的剑么？”
　　“阿修罗王也太看得起帝释天这家伙了，竟然用修罗刀。”
　　“天哪，它多美啊，要是在打斗中损坏了可怎么好，那么珍贵的剑！”
　　“那上面到底镶嵌的是什么啊？我从来没有见过那种宝石。”
　　修罗刀，这把神剑伴随了自上古以来每一代的阿修罗王，传说它饮血无数，在那些天魔相争、战火纷飞的岁月里斩杀过伐罗、弗梨多、商波罗、修尸纳、劳黑纳等等无数最邪恶的魔头。但它永不会损伤，也不会变钝，透明而细长的剑刃始终如同被阿耆尼之火和伯哩特威之锤锻造出来之时一样柔韧锋锐。修罗刀藏在阿修罗王的体内，没有什么能比这个更好地传达出阿修罗族战神之魂的意义了。望着阿修罗王手里那把神剑，我觉得全身的血液都为之沸腾，握紧手里的剑，我屏神静气，蓄势待发。
　　“看剑！”我一声大吼，冲上前去。
　　阿修罗王反手用修罗刀抵住我的武器，趁着相持的短暂时刻，我对近在咫尺的他说：“用修罗刀对付我，让我真荣幸啊。我可以认为这是你对我的恭维么？阿修罗王。”
　　他的脸近在我的眼前，近到我能看清他眼中的每一点光芒。想必以前从来没有人被允许这样靠近过他吧，他那张温文尔雅的面具终于被打破了，我清清楚楚看到，他眼中升起的愤怒，以及迷茫。
　　“铮！”随着一声剑响。我被修罗刀凌厉的剑气震开，或者说，他的怒气。
　　刚刚站定，他就向我扑了过来，这么主动的进攻，他果然动了真怒吗？我顾不上多想，握紧剑柄，横扫过去。与此同时，他的剑光自我头侧劈下，我感到凌厉的剑气扫过我的面颊，但却没有伤到我。
　　随着一阵巨响，大殿里离我们最近的一根柱子轰然倒下。
　　十二神将一眨眼间就挡在了我和他的面前，像母鸡保护小鸡一样将他围绕。他们到底以为自己是谁？以为他们保护的人又是谁？我咬紧嘴唇，人墙后的他脸上也现出了无奈与忍耐。
　　“够了，都停手吧。”天帝的声音恰好在这时响起。
　　我努力调匀自己的呼吸，将雷神剑收入剑鞘，虽然看不到，但我能感到它滑过我的指尖，每一寸都毫无损伤。阿修罗王，你确实给了我一把好剑。
　　“你也停手，阿修罗王。”天帝慢慢踱下王座，“帝释天，很棒的剑技，相信有一天你会成为和阿修罗王一样优秀的战士，好好干。”
　　这句话里真是充满了□裸的暗示和令人遐想的别意啊，让我觉得几乎有些好笑了，我望望阿修罗王，他也正望着我，目光里依然弥漫着愤怒和迷茫。
　　这很好，比礼貌和疏离好得多。
　　“众爱卿，都散了吧。”天帝高声命令道。他又转过头，用同样的音量对阿修罗王说：“阿修罗王，你也该为了天界多多锻炼武艺了。但是，不要那么容易就拿出你的那把刀。修罗刀出鞘，可只伤了一根柱子，这真是桩奇闻啊。或许这正是拜你的剑技所赐？”
　　天帝满意地看到阿修罗王的脸上出现了窘迫的神情：“好了，你可以和你忠诚的将军们回去了。”
　　“遵命，陛下。”阿修罗王俯身行礼。
　　天帝和吉祥天离开了大殿，人群也渐渐散去。我望着被十二神将簇拥在中间的阿修罗王，心里想着那一道闪过我的头侧，却一点也没有伤到我的剑光。听他们的谈话，似乎他也发现了我的手下留情？
　　我走近他们。十二神将看到了我，又摆出严阵以待的阵势，同时大声呵斥，让我滚开。
　　真该有人来教教他们什么叫做礼貌了，不过我没时间和这些闲人废话。我盯着人墙后的阿修罗王，他也望着我。他看上去很严肃，但已经不生气了，很好，我知道他不会那么轻易就误解我。
　　“为了得到我想要的东西，我会做任何事。”我郑重地、一字一句地对他说，“请您一定要记住，阿修罗王。”
　　话毕，我转身离去。我听到我背后十二神将的愤慨，也听到那愤慨被阿修罗王喝止。他的声音听上去非常平静，如果他在好好思索我的话，那么他就该是这样的平静。
　　这真是完美的一天，我满意地沿着猩红色的地毯，走出沙威德利大殿。
　　




毗沙门天的新闻

　　二十二
　　
　　刚走出大殿，我看到一个人站在回廊上，那是毗沙门天。
　　他看到我，脸上露出一个微笑，走到我的面前，向我施礼。
　　“北方天王竟然对小小的雷神行礼，如果被那些别有用心的人看到，不知会传出什么谣言。”我望着他额上代表北方天王的黑曜石笑道。
　　“不要取笑我了，帝释天，真是好久没有见面了。”
　　在我开拔去往东方之后的两个月，信使送来广目天告老还家，天帝提拔毗沙门天担任北方将军的消息。这件事对我来说真是意料之外情理之中，离开北方大营前广目天的话终于有了确实的意义，这让我多少松了一口气。
　　“北方怎么样？这个季节冰城活动频繁，你怎么能离开呢？”我和毗沙门天并肩散步，沿着长廊漫无目的地走下去，说实话，能够重新见到他，连我心头也淡淡泛起了一丝类似友情的温暖。
　　“有夜叉王在，不会出大乱子。况且这可是迎接你的庆典，我当然要来。”
　　“小心变成另一个持国天。”我想起了东方军。
　　“怎么会，我又没有乾达婆王那么美的妻子。”
　　他的话音里有些苦涩，我望望他：“和吉祥天的事情，有进展么？”
　　他一点也不吃惊我知道这件事，沉吟了半晌，叹了一口气：“没有。”
　　“怎么？”
　　“没有用，一点用也没有。我根本无法近她的身，她那些保姆奶妈侍女女官什么的，简直把她当成犯人一样看守，一点机会也没有，连和她说句话也不可能。”
　　我想起阿修罗族十二神将，顿时对毗沙门天感到了一点同情：“那么她呢？她有没有注意到你？”
　　“她似乎倒是看到了我几次……可都隔得很远，我也不知道她到底看的是我……还是……”
　　毗沙门天的声音渐渐低沉下去。
　　“对了，广目天现在在哪里？”我决定换一个话题。
　　“他吗？他回西边了，据说他老家在那，对了，好像他和龙王还有亲戚关系。”
　　我有点惊讶：“想不到他还有这个背景。”
　　毗沙门天点点头：“对了，差点忘了正事，广目天走之前让我带给你一句话，他要我一定亲口告诉你，所以我没写在信里。”
　　“是什么？”我心里已经隐隐有了答案。
　　“他说，‘告诉帝释天，我放开了手，让他一定要记得。’这是原话。”
　　我点点头，和我想的一样，广目天果然是有点老糊涂了，不过，二千五百岁还能有这样的头脑，已经值得赞叹。
　　“还有别的新闻么？”我离开善见城太久了，急需得到最新的消息。
　　“新闻倒是没有了，只听说南方军的特使昨天抵达了善见城，不知道是什么事，增长天没事从不派人拍天帝马屁，所以可能是南方边境出了点麻烦。对了！”毗沙门天突然放轻声音，“有一件事一定要告诉你。”
　　“什么事？”
　　“你记不记得，在天帝派你去东方的时候，曾经向你许诺什么了吗？”
　　我脑中浮现出那天天帝的那句话：“功成之日，便是朕封你为武神将之时！”我当然没忘，但这个许诺对我来说没什么意义，他既然没有提，我便也懒得记起。
　　毗沙门天看了看我，想必我的神色已经给了他答案：“关于武神将，在你抵达善见城之前，我已经以你是我的下属为名向天帝提起擢升的事，当时阿修罗王、广目天，还有持国天都在场。天帝先是问阿修罗王怎么看，阿修罗王没有说什么。广目天的意见是既然答应了就没有理由不擢升你，但持国天却非常激烈地反对，他的理由是你在东方讨伐时手段太过残忍，于天帝英明有碍。当时天帝的态度就有些犹疑，果然，他今天就没提这件事。”
　　我当然明白毗沙门天话里的意思，天帝对我尚存怀疑，广目天是可以争取的，持国天是必须除掉的，而阿修罗王是态度不明的。不愧是毗沙门天，对于形式的把握和利用似乎不在我之下，而且，还很忠诚。
　　我沉吟片刻，对他说：“这件事就顺其自然吧，你也不必再提了。”
　　“是。”
　　




阿修罗城

　　二十三
　　
　　我们信步所向，早已在善见城迷宫似的长廊中不知走到哪里了，经过一个刻着星辰图的路口，我们又继续往前走。突然，从前面的走廊里闪出一个年轻的侍女，她挡在我们面前，冷冷地道：“两位将军，请留步，这里是星见宫，没有天帝之命不可妄入。”
　　里面传来一个苍老的女声：“阿特伐罗优，是阿修罗王吗？九曜大人吩咐过，阿修罗王可以随时进入。”
　　那侍女脸上白了一白，语气强硬地向我和毗沙门天又命令了一次：“两位请留步。”
　　我和毗沙门天对视一眼，退回了路口，沿着楼梯向下走去。
　　一直走到看不到那个警惕的卫兵时，毗沙门天方才开口：“九曜果然和阿修罗王过从很密，看来天帝的疑心不是没道理的。”
　　我顾不上回答他。阿修罗王如此频繁地拜访九曜到底是为了什么？我想起曾经在宴会上看到的那两人的对话，还有阿修罗王的严肃面孔，难道这和他最近的愁容有关么？能够预知未来的星见，你究竟告诉了阿修罗王什么？
　　突然，毗沙门天站住了：“我们到底在哪里？”
　　我从沉思中惊醒过来，只见我们正站在一条单独通往地下的螺旋楼梯上，似乎从刚才以来，我和毗沙门天就一直顺着这条楼梯往下走，可走了这么多圈，却仍没有到底，我们此时似乎已经应该在善见城的最底部了。
　　毗沙门天从楼梯的缝隙中向下望去：“下面似乎有一个大厅，继续走吗？”
　　我点点头，这里究竟是哪里？我突然觉得有些紧张，善见城的最底部，那会不会……
　　沿着楼梯又向下了几圈，空间陡然开阔了。
　　铺展在我们眼前的是珍珠白的穹顶和宽广的甬道，在道路的尽头，是一座六根圆柱撑起的圆形大厅，大厅的地面上有一座巨大的雕刻，有六个铁衣金盔的卫士全副武装，各自守在一根柱子旁边。
　　随着我们渐渐走近，那座圆形雕刻逐渐清晰，原来是一个三头六臂的神像，六只手里握着六颗圆球，上面刻着我不认识的符号。
　　毗沙门天轻声对我说：“似乎这就是阿修罗城的大门，我们还是退后吧。”
　　我点点头，和他一起转身向回走。其实不用他说我就已经明白了，卫士的金眼已经无言地透露了他们的族裔。原来那道只有经阿修罗王准许才能进入的大门就在这里，就在善见城的最深处。那么从这向下，就是那座不可触及的幻影之城。
　　他的城。
　　我突然觉得一丝绝望又在我的心头升起，这一瞬间，我忘记了自己身在何处。
　　我叹了一口气。
　　在余光中，我看到毗沙门天的身体似乎一凛，或许这只是我的错觉，但我不能心存侥幸。
　　我转过头，低声对他说：“今天感觉阿修罗王似乎对我有所猜疑。”
　　“何出此言？”毗沙门天疑惑地望着我。
　　我刚想把编出来的一套话搪塞他，却听到楼梯上传来两个女孩的声音。
　　“……这鸟儿真可爱，是从哪里来的？”
　　“还说呢，这可是王特地从迦楼罗王那要来的。你看以前王对谁这么上过心？”
　　“哎，舍脂祭司可真幸福……看来王是选定她了……”
　　“不过我还是更喜欢迦罗祭司，那么温柔和蔼，舍脂祭司就……”
　　“嘘，不要乱说话，你想得罪未来的王妃吗……”
　　两个阿修罗族的侍女出现在楼梯转角上，看到我和毗沙门天，她俩吓了一跳，停止交谈，低下头匆匆从我们身边走过。
　　其中一个人的手上拎着一个鸟笼，一只银翼金喙的小鸟正蹲踞在鸟笼中央，宝石蓝的小眼睛一眨一眨，刺痛了我的心。
　　




去南方

　　二十四
　　
　　我参加了第二天天帝接见增长天使者的会议――事实上，大部分在忉利天的高级将领都参加了这次会议。在会议上，增长天的使者报告了一个坏消息。南方边界的树海里出现了魔族的踪迹。本来树海里被神族设上了结界，魔族无法进入，但似乎结界的中心被破坏了，很有可能是叛徒所为。侵入的魔族藏身于树海中高耸如云的大树之下，以巨鸟为坐骑巡逻天空的迦楼罗族很难发现他们，但如果步行从地面进攻的话，步兵又不是体态轻盈的迦楼罗族所长。南方军目前士兵数目有限，所以急需从天界调入支援力量，一举扫灭树海里的魔族，并且找到被破坏的结界中心，重新施术。
　　这个任务顺理成章落到了我的头上。毗沙门天向天帝讲明，北方边境此时兵强马壮，暂时不需要我赶回去。持国天巴不得我赶紧离开他的辖区，也信誓旦旦地保证东方边境已经一切泰平，雷神将军完全可以撤军。西方边境的驻军以水军为主，步兵数量同样有限。而阿修罗王没有意见。于是天帝又像上次一样，对我勉励了一番，唯一的不同是，这一次，他没有加上那句武神将的许诺。
　　散会之后，我必须立刻赶回东方集结部队，毗沙门天送我一直出了忉利天。临告别前，他还不忘说，如果这样的情况继续下去的话，我大可以被封为天界的“救火神”，和阿耆尼并列，冬春拜他，夏秋拜我。
　　我觉得他的话有点太好笑了，让我一点也笑不出来，只能与他匆匆告别。与此同时，般罗若已经在我的安排下，踏上赶往东方的路了。
　　这一路，我依旧和来时一样星夜兼程。我还是很想回到善见城，可我又害怕回到善见城。我究竟在害怕什么？连我自己也说不清。
　　在南方的征战很顺利，比东边还顺利。那些魔族不过是隐藏的好罢了，当面对面交战时，简直比蠹虫还不如。我依然命令我的军队对一切敌人格杀勿论。增长天对我这出名的的残忍行为倒是颇为赞同。
　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，必须斩草除根！无论老幼！”在烈日下，他扯着他铜锣似的嗓子号召南方军。我站在他肩旁，望着他不修边幅的须髯，头一次有了战友的感觉。
　　晚上，当我独自在自己营帐的时候，我就会召来般罗若，让她用水镜为我展示正在发生的事。
　　从那微微荡漾的水面里，我看到增长天与他心腹的谈话，谈话中提到了我：“……我能感觉到，他不会久居人下的，如果那一天真的到来的话，我不会吃惊。”
　　“那您会怎么做呢，增长天将军？”
　　“我也不知道，但我想，我应该不会反对。”
　　我默默地在心里的名单上又抹去了一个名字。这下唯一还悬而未决的，就只剩下了他。
　　我让般罗若为我展示一下他的行踪，她沉默地服从，但当她俯在那潭闪烁的光芒上很久之后，水中仍然是茫茫虚空。
　　“对不起，帝释天将军，阿修罗城的结界太过强大，我无法侵入它……对不起……”
　　我一声长叹，这不是般罗若的错，错的只是我自己，妄图抓紧那不可触及的幻影。
　　他究竟是怎么想的？他究竟为什么忧愁？他究竟知道了什么？这些问题日日夜夜困扰着我，就连在梦中也纠缠不休，然而在梦境中最后出现的竟然是那双宝石蓝的小眼睛，一闪一闪，越来越大，直到薄薄的眼皮夹紧我。
　　我醒来的时候，觉得整个心都被夹痛了。
　　很痛。
　　




回到善见城

　　二十五
　　
　　南方的战役结束后，我计划回到善见城向天帝报捷，顺便看看接下来还有什么事来给我做。增长天得知我即将北上的消息后，坚持要与我一同去忉利天。
　　“我已经有几年没回我的南天王宫了，如果再不回去，仆人要把我的东西都偷光了！”他呵呵大笑着，很为自己讲了一个好笑话而得意。我自然是恭敬不如从命。
　　这一路过得非常生动。增长天比我小不了多少，出自武神将世家，从小就随父亲天南海北到处跑，对天界各地的情况都了熟于胸，和我这种来自极北荒原的土包子正好相反。每到一个地方，增长天就向我介绍一番那里的风土人情，历史传说，以及该地贵族圈子里的八卦新闻。拜他所赐，我了解到苏摩族人的鲜血能让人长生不老；乾达婆王最近很少出门，传说她在乾达婆城天天以泪洗面，连丈夫也不肯见；天帝一心想让吉祥天嫁给年轻的旃陀拉摩，他是下一任星见的继承者，而且与自己的姑妈九曜素来不和。
　　这愉快但短暂的旅程很快便结束了。当我和增长天在忉利天分别的时候，他用力拍打着我的肩膀，邀请我有空一定要去他家拜访：“家里没有女人真是丢人啊，到处都是一团乱！不过像帝释天你这种人肯定不会介意的，哈哈！”
　　告别了增长天，我来到了善见城，一进大门就发现，似乎有什么典礼在预备着。
　　维毗达伽大厅里搭起了一座比武台，四周摆满了观礼的阶梯座椅，神官们在那里做着最后的准备，在座位上铺上花纹繁复的绸锦，在座位下点起味道浓重的熏香。
　　看到我进来，正在指挥布置的女官赶忙赶过来：“雷神大人，您到的好快啊，怎么？没有遇到我们派去迎接您的人吗？”
　　“没有，我是走另一条路进城的，这是要做什么？”我指指她背后的比武台。
　　“啊，明天要举行少年神将比武赛，这个比赛每五十年举行一次，所以很隆重的，参加比赛的都是天界将领的后代，参赛的孩子们都不会超过二百五十岁。”
　　我点点头，看来明天有好戏可看了，那女人很会察言观色，见此便道：“明天的比赛肯定很精彩，卑职会在第一排为您预备一个座位的。”
　　不知道他会不会也来呢？还是说会为了预备婚礼，忙得出不了城？我一边思忖着，一边离开了维毗达伽大厅。
　　见到天帝后，他又照例夸奖了我一番，依然没有提起武神将的事，我也没什么心思和他废话，很快就告退了。
　　我没有回到上次那间卧室，而是呆在在塔楼外侧的露台上。在那里，我望着下面的阿修罗城，直到深夜那里都灯火辉煌，就像在举行什么盛大的集会。
　　一夜无明。
　　




少年神将比武赛

　　二十六
　　
　　第二天的比武赛照旧在午后方才开始。天帝、吉祥天、阿修罗王、四天王、龙王、迦楼罗王等等悉数到场。阿修罗王的位置在我的正对面，和我隔着整整一个比武台，以致我完全看不清他，只能专心把注意力投注在比武上。
　　孩子终究只是孩子，大部分都光有个空架子，一招一式你来我往，花拳绣腿小打小闹。可是在战场上，魔兽可不会与你一板一眼地对招，力量与迅捷，还有敏锐的反应与对身体的控制才是求生的质素。至于制胜？对他们来说还是先学会怎么保命比较要紧。
　　不过也有例外，夜叉王的两个儿子都不错，迦楼罗王的女儿也很强，在一群孩子中间，他们三个明显经过实战的磨练，与众不同。在三个人中，最值得注意的还是那个获得了乾达婆王青眼的孩子。他的眼神太宁定了，那是一种不可撼动的宁定。三百年后，他一定能成为天界的最强武者之一。对毗沙门天来说，有这样的下属实在不知道是福是祸。
　　在第二场半决赛中，夜叉王的长子胜的毫无悬念，而上一场迦楼罗王的女儿击败了夜叉王的小儿子。最终的决赛就将在这两人之间举行。在短暂的场间休息时，不知是谁率先提议要阿修罗王露一手，指导一下在场的小辈们。阿修罗王看上去很乐意，但他提出需要一个对手。
　　“拿着剑对空气打打杀杀，恐怕无法让孩子们尽快领会，还是以比武的形式更实用一些。”他微笑着说。
　　“说的是，那么请您任意选择您的对手吧。我想，在场应该没人不乐意被您指教一番，这可是千载难逢的机会啊。”吉祥天也笑道。
　　我远远望着阿修罗王，果然，他环视一圈后挑选了龙王，龙王欣然起身，爽朗地道：“谢谢您，阿修罗王，这是我的荣幸！”
　　两人谦让着走上比武场，观众们慢慢安静下来，每双眼睛都盯着他们，夜叉王的大儿子看得尤其专注，简直像要把这场面生吞活剥吃下去似的。
　　龙王使用的武器是龙牙刀，这把刀的刀刃宽且扁平，光洁的刀面上总是流淌着清冷的水光，加宽的巨型刀尖相当锋锐，看上去十分沉重，似乎并不适合纤细的女性神将。但在龙王的手里，它却灵活非凡，虎虎生风，这等膂力就是比起最强壮的男人来也毫不逊色，龙王能以一介女流之身继承王位，果然是名不虚传。她的绝招海龙波汹涌猛烈，力量非凡，让在场的人都为阿修罗王捏了一把汗。
　　但那是完全不必要的，阿修罗王的身手鬼魅飘忽，和上一次与我比武时完全不同，几乎没有什么进攻能近他的身。难道他那一天状态不佳？还是没把我放在眼里？一想及此我就觉得胸口发闷。
　　进攻时，阿修罗王的招式更是华丽非凡，修罗刀在他的手中简直化作了一团有生命的火焰，出剑既快又准，点到即止，变幻多端，他在战斗中的随机应变之精妙、之老辣、之迅捷、之难料，简直令人瞠目结舌。不光孩子们大开眼界，就连四天王和武神将们都齐齐站了起来，生怕错过哪怕任何一个瞬间。
　　随着最后一下克制的交锋，比武表演结束了，阿修罗王和龙王笑着互相施礼。
　　“阿修罗王，真是不试不知道啊，天界第一斗神的称号放在您身上，简直是恰当的不能再恰当了！”心直口快的龙王忍不住率先开言称赞。
　　“哪里，我的招数长在一个快字，但如果一味求快求变，就很容易力不久持，导致任何一下进攻都起不到决定性的作用。而龙王您的剑技大开大阖，刚猛无俦，与我正相反，那么在战斗中就要格外注意留一点后劲，免得出现突发情况之时无以自保。”
　　他自谦又中肯的点评让龙王听得直点头：“谢谢您的金玉良言，我记下了。”龙王又转向等在一旁的那几个一脸倾慕的孩子：“你们也过来，让阿修罗王指点一二，定然会受益良多。”
　　可就在这时，天帝忽然站起来：“各位爱卿，朕有些不舒服，先走片刻，龙王，你继续主持比赛，结束后来毗离那厅告诉朕比武的结果。”
　　龙王看上去十分惊愕，她愣了一愣，低头答道：“遵命，陛下。”
　　“乾达婆王，你也来，朕需要你的音乐解忧。”
　　美丽的乾达婆王看上去有些不情愿，但还是顺从地抱琴起身。
　　“阿修罗王，你也一起来吧，朕有些事情需要和你商量。”
　　阿修罗王此时已从比武台上走了下来，他对天帝的命令做了一个服从的手势，然后走到几个孩子面前，温和地对他们说：“以后大家切磋的机会还有很多，不急在这一时。你们都是未来的神将，要多多在实战中锻炼，但也一定要注意保护自己，在战场上，一定要先学会如何活下来，再谈及奋勇杀敌。”
　　孩子们虽然有些失落，但还是听得十分认真，纷纷点头。
　　阿修罗王对他们笑了一下，便跟在天帝和乾达婆王后面离开了大厅。
　　我在心里冷笑一声，天帝竟然怕阿修罗王出风头怕到了这样的地步，居然在众目睽睽之下强行离场。随着天帝的离去，周围响起一阵低低的嗡嗡声，我侧耳倾听，听到的话却是“阿修罗王真蠢，就这样在天帝前面失宠了，阿修罗族看来是要有大麻烦了”。
　　我冷冷地扫视着身边这些趋炎附势、道貌岸然的脸，突然有种想把他们一把火烧尽的冲动。
　　又等了一会，龙王方才宣布最后一场决胜比赛即将开始。和之前的三局两胜不同，这一盘采用的是五局四胜制。
　　两名参赛者走上了比武台。这一黑一白的两个孩子在台上形成了极其鲜明的对比。女孩白衣银发，男孩黑衣乌发。女孩肩停白鸟，男孩手持黑刀。女孩灵动轻盈，男孩沉默笃定。怎么看上去都该是一场值得期待的好战。可我已经失去了继续观战的心情。
　　趁着比赛尚未开始，我悄悄起身，离开了座位。
　　




婚礼的地点

　　二十七
　　
　　即便这是第三次来到善见城，我仍然对应该走的路有些难以确定。那些蛛网一样的走廊和雷同的大门实在是最好的迷药，足以让人迷失在无止境的一扇扇拱门之中。
　　绕了几个大圈，我才找到了上次和毗沙门天一起被斥退的星见宫入口。今天这里却没有人，一个人都没有，难道都去看比武赛了不成？可我记得九曜并未出现在观众席上。
　　我望了望入口内幽深黯淡的小门，打消了闯进去的念头。而是选择了上次那条和毗沙门天一起走过的路，从那里再绕几圈，就是那条一直向下，没有岔路的楼梯，通向阿修罗城的楼梯。
　　这条楼梯一圈一圈不断向下旋转，仿佛要进入到什么什么深不可测的异空间。可是阿修罗城终究是一座只有经阿修罗王特许才能进入的城。就算是我，也只能望门兴叹，不可逾越。
　　还只走到一半，我就听到脚下似乎传来一片嗡蝇之声，呜呜杂杂地弥漫在本该是寂静旷阔的空间里。随着越来越向下，那声音也越来越大，渐渐演变成了喧闹和吵嚷。
　　绕过最后一个弯，我终于看清了喧闹的来源。
　　本来空旷寂静的珍珠白穹顶和宽广的甬道此时被各种杂物和杂人填满，脚手架横七竖八，满地都是，墙面上钉着色泽艳丽的大条锦缎，却还是乱糟糟的，靠近阿修罗城门那一端堆着许多白色的器具，看不出来是做什么的，简直就是一团糊涂。
　　我的出现丝毫没有引起那些跑来跑去的人的注意。看得出来，他们都是人族的工匠。每个人都不知在忙乱些什么，每个人都在大声喊叫着，就像被什么人拿着鞭子撵在背后一样。
　　我叫住了一个看上去年纪不小，也显得聪明些的人。他看到我，明显不知道该把手脚往哪里放，也不知道该如何称呼我。我只能努力装出最和善的样子，和他攀谈起来。
　　“你叫什么名字？”
　　“我……我……我叫尼沙陀。”
　　“你是哪里人？”
　　“禀……禀告大人，小的就是忉利天人。”
　　“不用虚礼。你们这是在干什么？怎么把这里搞的一团乱？”
　　“禀……禀告大人，小的们是被叫过来，在……在这里布置会场的……”
　　“做什么的会场？”
　　“禀……禀告大人，小的们也不是很知道，只是有……有个夫人拿给我们一些图纸，让小的们照样布置……听说好像是……嗯……结婚……”
　　原来如此。
　　“什么时候举行典礼，你知道吗？”
　　“禀……禀告大人，小的也不知道。”
　　“那你总该知道，这个工程什么时候结束吧？”
　　“知道，知道！那个夫人就是要的太……太紧了……我算算……”他翻着两个白眼珠朝天，十个手指纠结在一起，“还……还有三天就……就必须结束。”
　　三天。
　　三天。
　　三天。
　　我觉得脑子里有点晕眩，我不知道这持续了多长时间，只知道当我回过神来的时候，那个工匠已经不见了。
　　




一切的疑问

　　二十八
　　
　　对我来说，结婚这种东西，是根本从来就不在考虑范围之内的。
　　遇到一个女人，爱上她，和她举行婚礼，共度终生，可能还生几个孩子。这就是结婚全部的含义吗？那么我不需要。
　　首先，我不会遇到让我爱上的女人。她们都太软弱无能，而且太愚蠢，那是种女人特有的愚蠢，怀抱幻想却愚昧无知，自命不凡又鼠目寸光，除了在她们身上发泄多余的精力之外，我对她们没有任何兴趣。
　　其次，共度终生？这种想法简直是蠢到极点了。和一个人一辈子捆在一起，这有任何意义吗？我是属于我自己的，除此之外，我谁也不需要。我也不认为有谁能够真的将自己全部献给我，陪伴我。我不相信那些虚无缥缈的誓言。我不相信人心。
　　最后，生几个小孩，延续自己的血统？这对我来说就更无稽了。我本无父无母，出身荒野，我不需要谁去延续我的光荣，因为谁也延续不了。我的小孩？对我来说，他也只是另一个陌生人罢了。等到我死的那一天，我自当痛痛快快撒手而去，和现世一刀两断，不需有任何牵挂。
　　当然，为了获得权势去结婚也是另一种可能，但对我来说并无必要，我自信能用我的手获得一切，女人只会是我的负担与累赘。
　　我不明白，为什么阿修罗王要结婚，他竟然要结婚？
　　难道他已经找到值得他娶的女人了么？不可能，我不相信世界上存在那样的女人。还是说他需要延续种族？或许对于一族之王来说，生下继承人确实很重要。可是随便生一个孩子还不容易？为什么要将自己放到祭台之上，将自己的余生与一个配不上他的女人捆绑？
　　我不明白，我不明白。
　　我想立刻就见到他，立刻就问他，为什么？
　　为什么你要忧愁？你已经拥有一切。
　　为什么你要伪装？你分明是最强的。
　　为什么你不反抗？天界应该被改变。
　　为什么你要结婚？为什么？
　　所有的疑问不能再被耽搁，一刻也不能，我必须问，马上就问，管他什么十二神将，我一定要问。
　　我一直向上走到螺旋楼梯的入口，在那里徘徊着，等待那个必将归来的人。
　　他没有让我等得太久。
　　




即将开启的大门

　　二十九
　　
　　阿修罗王竟然是一个人出现的。
　　我看着他一路从楼上缓步走下，似乎正沉浸在最深的思索中，丝毫没有注意到我。我不想让他以为这是一次伏击，所以我也向前走了几步，装出一副刚好出现在这里的样子。
　　他看到了我投射在地上的影子，于是抬起头来。
　　“帝释天……”他喃喃地道，低得像是只说给他自己听。
　　我深吸一口气：“您要回去了吗？阿修罗王。一个人不带护卫，您这是在拿自己冒险。”
　　这真是一句蠢话，一出口我就后悔得想给自己一刀，天哪，纵然天界再大，有谁敢偷袭阿修罗王，又有谁能偷袭阿修罗王？
　　但他似乎没注意我说了什么，而是仍沉浸在之前绵延的思绪中。
　　我望着他，舍不得眨眼。方才所有的那些问题，在我见到他的第一眼时就统统灰飞烟灭了，我只想这样静静地看他，除此之外，什么都不需要。
　　他忽然抬起头，金色的眼睛直视着我，他的眼睛那么清澈，我几乎能看到他双瞳中自己的身影。
　　他缓缓地问：“帝释天，你相信命运不可改变吗？”
　　我几乎是毫不思索地回答，就像我为了这个问题已经等待了一生一样：“为了得到我想要的东西，我可以改变星辰的轨道。”
　　下一个瞬间，他笑了，那是一个无比轻松，无比温暖的笑容，扫清了他脸上所有沉积的忧郁。
　　我望着那个笑容，觉得好像一束阳光照进了我的胸口。
　　他直视着我，问道：“你愿意帮助我，改变星辰的轨道吗？”
　　我迟疑了一下，这对我来说是一个艰难的决定，但我似乎没有别的选择。
　　我回答：“如果我帮助你，就能得到自己想要的东西吗？”
　　果然，他盯着我，轻轻地问：“你想要什么？”
　　那一瞬间，我觉得全身都在颤抖，我终于等到了这一刻吗？望着眼前的他，我已经无法克制了，是的，时候到了，应该伸出手了，我等这一刻已经等得太久，太久了。
　　我抬起手，轻轻握起他的一缕黑发，同时直视他的眼睛，答道：“你。”
　　我看到他美丽的金色眼睛惊异地睁大了，但却没有愤怒，没有疑惑，也没有退缩，他听到了我的话，我想他也听懂了，并且在试图接受它。
　　良久，他缓缓低下头，轻声说：“如果真的能够改变命运的话，你可以……得到我。”
　　话毕，他侧身绕开我，顺着楼梯继续向下走去，我怔怔望着他的背影，不知道究竟是该离开，还是该跟上。
　　走了几步，他转过身望着我，眼神坚定而清明：“帝释天将军，请与我来。”
　　不需他说第二遍，我跟了上去。
　　只有被阿修罗王准许才能进入的阿修罗城，就在我的前方。
　　




漫长的讲述

　　三十
　　
　　我们一路向下，直到最底层。他带我穿过那一片混乱的穹厅，奇怪的是，此时那些工匠都不见了，连六个卫士也不见了，就像他们提前知道王要回来，所以退避了似的。
　　走到尽头的阿修罗城门口，他转身面对我，伸出左手，手心中缓缓射出一道微光，就是我第一次见到他时在他身上闪烁的微光，一点点从他手心中流出，直至凝结成一个边缘模糊的圆球。
　　他平端着淡淡闪烁的光球，将它递到我面前，轻轻地说：“接住它，将军。”
　　我慢慢伸出手，在与他指尖相触的一刹那，他手一抖，那光球滚到了我的手上，顿时消失了。就在那一瞬间，我感到一股暖流流入我的手心，化作微弱的力量通过了我的四肢百骸。
　　“可以了，请随我来。”他转过身去，踏上地上雕刻的神像。
　　我也跟着他走了上去。
　　当我们站定在圆形雕刻的最中央时，我突然觉得脚下踏的地面似乎渐渐融化了，从坚硬的石头一点点变成流动的沙子，我看到自己的身体缓缓下降，他的也一样，我们就这样面对面，一点点沉入了阿修罗城。
　　当我的眼睛逐渐适应从亮到暗的骤变后，我终于看清了这座幻影之城。
　　我们进入的大厅和刚才的那个一模一样，但是甬道和穹顶却涂抹上了一层碧清的水光，整个阿修罗城都沐浴在这幽凉的光线中，如果待的时间有些长，就会觉得整个人打心里冷了下来，不想说话，也不想动，就想这么慢慢沉入青色的幻梦之中。
　　所以，城内到处点着火把，阿修罗族的幻力之火熊熊地燃烧，只有这金黄色的灿烂火焰能够驱走寒意森森的冷光。在阿修罗王带我走过的长长走廊上，我们一路被这温暖的光芒照亮。
　　直到长廊的尽头，阿修罗王推开一扇大门，对我说：“请进。”
　　我依言走了进去，他将门在我背后关上。
　　这只是一个普通的卧室，非常朴素，没有任何华丽的装饰，宽阔寂静的房间里没有点火把，只有高窗外荡漾的翡绿色水体散发出的冷光。
　　透过清澈的水体，能够清晰看到水面上的善见城，多么有趣，当我在那里凝视水面下的阿修罗城时，从没有想过有朝一日可以站在这里。
　　我转过身，看到阿修罗王正将脱下来的厚重礼服扔到地上，礼服里面是一袭素净的白衣。他走到一边的软榻坐下，整个人深深陷入进去，不动，也不说话，就像筋疲力尽了一样。
　　许久，他方才开口：“帝释天，你也累了吧，不如解下铠甲，休息一下。”
　　我明白他的意思，在这场即将到来的谈话中，我们理应都摆脱此时的身份，他不再是睥睨万众的斗神，我也不再是天帝亲信的将军，我们只是两个人，谈一些彼此感兴趣的话题，并共同做一些决定。
　　我点点头，解下坚硬沉重的铠甲，也学着他的样子，扔到地上。
　　“帝释天，我下面对你讲的这些事，请你不要告诉任何人。”话毕，他屏息静气，像是在积蓄力量。
　　当他开口的时候，他的声音仿佛也镀上了一层冷光：“阿修罗族是天界最古老的种族，古老到我们已经不知道自己最初从哪里来，又是为什么而来的了。虽然我继承了每一代的王的记忆，可就算追溯到上古时代，也只是一片模糊。”
　　“可是，我仍然知道一些事情，一些已经被天界遗忘的事情。”
　　“在最初，阿修罗族和天界是敌对的，两方战斗频繁，阿修罗族不事耕种，以抢夺天界食粮为生，天界为了报复，便抢夺阿修罗族的女子。那时的阿修罗族完全是杀戮和破坏的恶魔。”
　　“斗到后来，结局却是两败俱伤，谁也征服不了谁，反而被魔族趁虚而入，夺取了四海之地，也就是今日天界之外的四方，现在那里已经被魔族彻底占领了，一切都是那时种下的恶果。”
　　“最后，是阿修罗族先撑不住了，比起女人，食物当然是更重要的，得不到就只能饿死。阿修罗族试图与天界讲和，天界也愿意这样做，因为那时魔族对天界的侵扰已经很严重了，比起阿修罗族来说，危害要大得多。天界把握住了这个机会，要求阿修罗族变成保卫天帝的卫士。虽然高傲的阿修罗军只忠于他们的王，但是阿修罗王却成为了天帝的仆人。而在双方谈和的条件中最重要的一条就是，阿修罗王必须接受天界的封印，把狂暴的斗神之血永远束缚起来，再也不能让他的力量对天界造成威胁。”
　　“从那之后，每一代阿修罗王的体内都传承着血的封印，阿修罗城也被建立了起来，就建立在善见城之下，让天帝可以永远监视着他的仆人。你看到的这些幻影的水……”他的眼神转向窗外，“都是封印的一部分，这光可真冷啊，就算是再灼热的火焰，也永远不可能让阿修罗族温暖……”
　　“但是，任何一个封印都有它的寿命，天界对阿修罗族的禁锢从一开始就不是永远的，经过漫长的时间，血印的力量越来越弱，就在不久之前……”他深深吸了一口气，“九曜突然找到我，告诉我，在她最近的预言中，似乎出现了关于我族的描述，她的预言每次都有些微不同，我无法向你详述。总而言之，预言的意思是，阿修罗族的血印将失去效力，在下一任夜叉王的唤醒下，下一任阿修罗王将聚集“六星”，变回破坏神的本相，灭天灭地，历代阿修罗王的力量被禁锢了多久，他破坏的力量就将有多大。”
　　他的声音渐渐低沉下去，一字一句地说：“如果那件事真的发生了，那么帝释天，你能想象吗？这天界根本没有人能是他的敌手，就连我自己也无法阻止他，最终，整个世界将沦为毁灭的血狱。”
　　他用一声几不可闻的叹息，结束了这漫长的讲述。
　　




约定

　　三十一
　　
　　幽暗的房间里又恢复了寂静，静到我能听见自己的心跳声。
　　我站在窗前，凝视着湖面平静的善见城，它多么平静，那是一种对明天丝毫没有防备的平静。
　　这么说来，这就是一直以来压在你心头的忧伤了？被禁锢的战神，被绑缚的王者，被封印的血脉。最强悍的斗士却只能永远被监视。拥有无可比拟的神力，却没有战场能让你挥剑杀敌。
　　如果说这一切对历代阿修罗王来说，都只能是毕生忍受的刑罚，那么下一任阿修罗王，就将以全然复仇者的姿态诞生，横扫天界。
　　听上去似乎很公平。
　　可是你还是不希望那样对不对？你还是希望，能够拯救这个天界，能够让人们避免遭受毁灭的命运，虽然他们中的大部分人，根本不配。
　　你是属于血与火的，永远都是，和我一样，当我看到你的第一眼时，我就知道了。
　　但你又是属于光与水的，你的光芒照亮了我的黑暗的心，让我再也无法忘记你。
　　我愿意帮助你，我必须帮助你，因为你就是我自己，你更甚于我自己。
　　我听到自己平静的声音在黑暗中沉沉回荡：“也就是说……下一位阿修罗王将会摧毁三界……是吗？”
　　“星见九曜的预言从未出过差错……”他的声音突然变得有些颤抖，“我好像正在犯罪似的……”
　　我急忙转头看向他，只见他正试图用手掩住绝望的眼睛，似乎这样就可以不用再正视逼近的现实：“犯了违背天理，企图改变命运的罪……如果命运无法改变的话，也许这个世界将会沦为地狱，那也都是我的罪过……”
　　情绪的波动只有一瞬间，片刻之后他缓缓放下手，眼神重新恢复了宁定：“但是，尽管如此……我还是希望我的儿子，下一位阿修罗王能够诞生……”
　　望着这样的他，我心意已定。
　　我走到他身边，握起他一绺黑发，感受着它如清冷的水般滑过我的掌心，抚上我的嘴唇，带着淡淡的香气：“如果那是你的心愿……那么我答应你，不管会牺牲多少人的血，或者谁会下地狱，我都会遵守我们的约定……我绝不会让你的儿子变成破坏神。”
　　他抬起头望着我，眼中是毫无保留的信任与托付，低声道：“我今天见到夜叉王了……”
　　“就是那位注定会唤醒阿修罗的人吗？”我望着他。
　　“他还只是一位……眼神纯真的少年……”阿修罗王低下头，仿佛在看什么虚空中的东西，神情变得无比怅惘，“但是一旦命运的转轮开始旋转，他就将被推向我儿子的身边……在一无所知的情况下，酿成最终的大祸……”
　　他又看向我，眼神坚定而清明：“为了阻止破坏神，你必须拥有比任何人都更高的权力，掌控天界的权力。”
　　我当然明白他的意思。如果说在这之前，我已经不止一次有过推翻天帝的想法，但那与其说是为了君临天界，不如说是为了证明自己比任何人都要强大。此时听了阿修罗王的话，君临天界的涵义方才实实在在浮现在我眼前――我将控制每个人的生命，我将为整个世界做出选择，我承担的是无数人的命运，而不只是自己的意气与任性。
　　但是，如果不任性的话，那就不是我了。君临天界，是的，我愿意君临天界，但这只是为了你，只为了你。只有为了你的这种心情，是无比真实的。
　　我凝视着他，郑重地许下我的诺言：“那么，我就为了你，成为天帝吧。掌握这天界的一切，监视‘六星’的聚集，阻止预言的实现。”
　　他看上去终于安心了，金色的眼睛合上复又睁开，眼中恢复了一如既往的平静：“那么，帝释天将军，从现在起你就要着手准备了。”




谋划

　　三十二
　　
　　在他的示意下，我在他身边坐下，洗耳恭听他已为我谋划了五成的反叛大计。
　　“首先，毗沙门天是你的人，想必你提前说服他不会很难。其次，增长天很欣赏你，但是你千万不要在叛乱之前和他通气，他是决不会同意的。收服他只有一个办法，在战争开始初期，天帝绝不会征召增长天去平叛，倘若你一切顺利，让天帝最后不得不召南方军，那时你只要守在从南方到善见城的必经之路上，以逸待劳，增长天是绝不会拼了命去救天帝的，你可以在那时说服他加入你。”
　　“至于广目天，你只需要向他保证当上天帝后绝不会动他一分一毫，如果他能主动投降，你还会大大嘉奖他，那么他的意志就会动摇了。最后是持国天，他愚蠢并且软弱，你可以随意处置他。东方军对他并不拥戴，你杀了他，他们可能还会感谢你。”
　　“除了四天王之外，龙王是绝不能轻视的，说服她将很难，但幸运的是，你有多闻天这条途径，他是龙王外祖母的幼弟，一直都很受龙王的尊敬，如果他能为你当说客，再加上广目天投降你，十有八九没问题。”
　　“至于迦楼罗王，他从来对天帝没什么好感，想必夜叉王应该也一样吧，如果这些天界最强的神将都能臣服于你，那么称帝就指日可待了。”
　　“那么你呢？阿修罗王，你的阿修罗军又将如何对付我？我该如何面对天界最强的军队？”我望着他，问出了我最关心的问题。
　　他的眼神又变得飘忽不定：“……不到天界覆灭的最后一刻，阿修罗军是不会出战的……如果阿修罗军出战的话……”他若有所思地望着我，“你就可以准备你的登基典礼了……将军。”
　　我知道他不希望再讨论这个话题，于是没有追问下去，而是在心里默默将刚才他说的话细细过了一遍。不愧是阿修罗王，行踪不出忉利天，却如此了解天界底细，对我的情况摸得这么清楚，还是说他一早就关注着我，这个念头真是让我兴奋啊。
　　忽然阿修罗王又开口道：“你现在的兵力……让我想想……也不过八千人吧？”
　　我在心里飞速地算了一遍：去东方平叛前是五千六百人，东方平叛中损失了六百人，在去南方前，毗沙门天又调给我三千多人，南方平叛损伤不大，那么现在的兵力的确在八千人上下……连这个阿修罗王都知道的这么清楚？我不禁有些心惊，回答是。
　　他沉吟道：“这点人不够，绝对不够，我还可以调一些兵力给你，你应该很快便能有一万五千人，再加上毗沙门天手下的三万多人……”
　　我有些意外：“一万五千人？那是武神将能够领兵的上限，这样岂不是会令天帝起疑？”
　　“提升的命令很快就会下来的，这一次增长天特意回来，为你说了不少好话，虽然有……有人反对，但我想，天帝擢升你的意思应该已经确定了。”
　　我点点头，对我既将面对的事态终于有了一个整体的把握。望着面前运筹帷幄，对一切都尽在掌握的阿修罗王，我心中不得不充满钦佩：“为了拯救天界……你真是花了许多心血啊……”
　　“不，你搞错了，将军。”他抬起头直视我，一双清澈的眼睛止淡如水，“我只是，想救我的儿子而已。”
　　听到他这样说，我的整个心都痛了。
　　就算在这时，你也不肯让自己以救世主自居吗？就算你为天界的未来做了这么多考虑和准备，就算你独自背负了所有改变命运的罪，就算你日日夜夜被恐惧和担忧煎熬……你也不肯为自己多辩解一句吗？你本来就没有任何过错啊！
　　阿修罗王，你是真正的强者，与你的约定，将是我一生的荣耀。
　　




一切的缘故

　　三十三
　　
　　夜色渐深，阿修罗王看上去有些疲倦。或许在阿修罗城，现在就是该熄灯安眠的时候了吧。
　　我望着他低垂的眼睛，感到有些不安，但又有些期待和希冀。
　　就像一直在等待什么发生一样，就像从他带我进入阿修罗城以来，我就一直在等着这一刻。
　　我望着他，深深地望着。
　　水光映在他的黑发上，像夜空，水光映在他的脸颊上，像月亮。水光将他的侧脸刻在幽黑的空间中，凝结成一座沉静的雕塑，静静地呼吸，静静地聆听。
　　我觉得自己就像是第一次见到他。
　　他竟然这么美吗？
　　你在听什么？你听到了什么？
　　夜已深，我们独自坐在这寂静的卧室中，你为什么不开口，为什么不动？
　　你在等待什么？无论那是什么，你都心存希冀是吗？就像你希望听到这寂静被打破。
　　可你不会去做的，你不肯动，你不肯说，你只是等待着。
　　那么让我来打破这寂静好了，无论是房间里的寂静，还是你心中的寂静。
　　这就是我啊，你之所以召唤我，不就是因为，我是一个能打破的人吗？
　　无论是幻力的沙摩罗，还是你伪装的礼貌。
　　无论是星辰的轨道，还是命运的枷锁。
　　无论什么。
　　我既不是世袭的贵族，也不是受封印的血统，我就是我，一无所有，所以才能毫无束缚地，攫取一切。
　　这难道不就是你想要的吗？
　　自由自在的人生，不受束缚，彻底解脱，在阳光下，做想做的事，说想说的话，去爱，去恨，像野火一样，去燃烧，去生活。
　　去真正的生活。
　　可是你不敢，你不能，我知道那是为什么，我也谅解你，谅解你的一切犹疑与迷惑。
　　没关系，真的没有关系，你不敢做的，我替你做，你不能说的，我替你说。
　　这就是我，为什么会生下来，会存活下来，会走过千山万水，辗转战场边疆，此时此刻，来到你身边的，一切的缘故吧。
　　

作者有话要说：下一章就是H了……明天放送……




H

作者有话要说：我希望这几章不要被和谐了……5555……

另外，本文H描写非常直白，是同志文那种写法，喜欢耽美文H的千万慎入慎入慎入！！！
　　我听到自己的声音沉沉回响在房间中：“阿修罗王，你还没有给我，我想要的东西。”
　　他缓缓抬起头，窗外的微光照亮了他的脸，他的神情克制又隐忍，可在那克制的背后，却有一丝迷离，逃不过我的眼睛。
　　我走到他面前，半跪下来，让目光与他相平。
　　他的眼神依然闪躲着，闪烁着。
　　这不像你啊，阿修罗王，你有斗神的力量与武力，可却不敢直视我的眼睛。
　　你在怕什么？
　　你怕我？我有什么好怕。
　　还是说，你在怕你自己，怕你心里那个真实的自己？
　　我缓缓靠近他，强迫他望着我，只望着我。
　　让他的眼前，只有我，天与地之间，都充满我。
　　他望着我，金色的眸子一刹那间，微微颤动。
　　这是无措，只有在犹豫时，才会无措。
　　而犹豫，对我来说，就是接纳的同义词。
　　我深吸一口气，缓缓贴近他的脸，直到我的嘴唇贴上他的。
　　他的嘴唇很冷，或许是因为我的，太炙热。
　　在碰触的一瞬间，他的双唇颤抖了，但他却没有后退，一点也没有。
　　我缓缓加重这个吻，我能感到，他的呼吸也渐渐急促，微湿的鼻息扑在我的脸上，他似乎在向我倾斜。
　　于是我放开了他。
　　这让他有些意外了，他微微睁大眼睛，望着我，双眼中有些迷茫，又有些渴望。
　　我再次确定这并不是我的错觉，是的，他的确在渴望。
　　那么我就放心了。
　　下一个瞬间，我再度噙住他的嘴唇，它已经温热了，这一次我不会再手下留情了，我要向他证明，我的所有。
　　我贴紧他，双手揽住他的肩，将他嵌在我怀里。
　　我整个胸口像是有一把火，灼烫的火，我的手止不住地颤抖，只想用力，再用力。
　　再也不放开你，永远不放开你。
　　我怀中的他一动不动，但我能感受到，在我火热的辗转下，他也渐渐回应了我，微微开启了湿润的双唇，像在发起一场隐秘的邀约。
　　只要一瞬间就够了，我不会错过任何一瞬间。
　　我探入了他的唇，强行撬开了他的齿关，在那里，我们唇齿交缠，彼此分享呼吸，他退缩着，我追上去，直至他无处可退。
　　不论嘴唇有多冷，牙齿有多硬，可最里面的舌，永远是柔软温暖的。
　　和你一样柔软温暖。
　　在我撬开它之前，我就知道了。
　　我们就该这样在一起，永远在一起。我定要你明白。
　　你逃不开我，永远逃不开。
　　我要和你靠的更近，我要分享你的体温，你的心跳。
　　此时此刻。
　　




H

作者有话要说：本文H描写非常直白，是同志文那种写法，喜欢耽美文H的千万慎入慎入慎入！！！
　　三十五
　　
　　我的手落到了他的腰带上，那是一个非常复杂的结，我试图扯开它，这时他的手按住了我的。
　　他将我的手轻轻拨到一边，自己解开了它。
　　我的手顺势滑入他的腰，感到他光滑而微凉的肌肤，在我粗糙的手掌摩挲下，起了微微的战栗。
　　我的手一点点划过他的身躯。
　　我用手丈量他的躯体，感受他，实实在在的存在。
　　就在这里，就在此刻，就在我的怀里。
　　我抚过他坚韧的肌肉，抚过他柔和的腰线，抚过他强健的胸口，每一寸，每一许，都是完美的宝藏，世间难见的宝藏，我一个人的宝藏。
　　随着我的手指划过，他的衣衫寸寸褪落，我放开他的唇，抬起头，望向他的脸。
　　他的眼睛半阖，睫毛微微抖动，嘴微微张开，头向后仰，枕在卧榻的靠背上，就像一株等待雨水的桫椤树。
　　他□的上身，在微弱的冷光下，仿若一尊雕像般永恒，略微瘦削的身躯拥有动人的柔和线条，每一丝肌肉都纤巧完美。
　　这是最珍贵的宝藏，世间唯一的宝藏，我一个人的宝藏。
　　我突然感到了一丝敬畏，但这反而点起了我胸中的火焰，我感到脑中一轮轮的冲击，让我头晕目眩，再也无法思考。
　　我伸出手去，握住他的腰，然后俯下头。
　　就像品尝猎物，不，就像啜饮美酒。我一寸寸品尝着他。
　　从喉头开始，我舔舐着他微凉的肌肤，如此美妙，感到他在我的舌下一点点颤抖，一点点灼热。
　　从喉向下，我经过凹陷的颈窝，经过纤细的锁骨，经过光滑的胸膛，经过敏感的乳^审查^头，经过坚硬的小腹，经过他渐渐急迫的喘息，经过他不可自抑的战栗。
　　我即将抵达我的终点，在我与它之间，只有一件轻薄的衣衫。
　　我抬起头，望向他，他似乎感受到了我的目光，他睁开双眼，低头望着我。
　　他的眼中有两团光焰，他就那么直直地望着我，那光一直燃进我的心，他用那种目光望着我，就像在呼唤我的名字，就像在命令我要去做，就是那样赤^审查^裸。
　　我不需要他再说什么。
　　下一刻，我扯开他的衣衫，将头埋入他的两腿之间。
　　我用口包裹住他的阳^审查^具，感受它灼烫的温度，和硕大的暴突，我的手握住他的腰，感受他的每一丝颤抖，与激昂。
　　是的，这就是欲望，这就是最真实的欲望。
　　面对它，你丝毫不能掩饰，也不能躲藏，不能自命清高，也不能装作遗忘。
　　我小心地移动着，套^审查^弄着，感受着它在我口中的膨大，与紧绷。
　　我使出了我所有能想象到的技巧，所有那些女人们曾经用来讨好我的技巧，我都一一使出来，同时感受着他的每一点反应，以此判断他是否快乐，这是否能让他快乐，我是否能让他快乐。
　　不知过了多久，它终于到达了临界点，在一阵突然爆发的抖动中，它在我的口中，射出了浓稠的液体，注满了我的口腔。
　　我小心地让他的阳^审查^具退出我的嘴，留下的精^审查^液满溢在我的嘴里，竟然有些舍不得咽下。
　　我含着精^审查^液，慢慢从他双腿间站起身。他的头已经完全仰倒在靠背上，浓黑的眉头微微拧起，双眼紧闭，嘴唇仍然微微开启，赤^审查^裸的身上留下一丝丝晶亮的水迹，是被我舔舐的遗痕。
　　他的这副模样，非常的淫靡，非常非常的淫靡。
　　我望着他，觉得一瞬间，所有的血气都冲向了两腿之间，鼓胀的阳^审查^具紧绷在衣衫下，又烫又痛，我不得不绷紧了腿。
　　我一点点咽下口里的精^审查^液，有些流出了嘴角，可我已经感觉不到了，我的眼睛只能盯着他，我的心里只有一个声音，它狂暴地呼喊着：
　　我要他。
　　我。
　　要。
　　他。
　　就在这时，他仿佛听见了我心里的狂叫，突然睁开眼睛，金色的眼眸有些迷离，可却又立刻恢复了清明。
　　他望着我，我不知道他在想什么，一点也不知道。
　　忽然，他拉了一下我的衣襟，让我俯下身去，于是我那么做了。
　　他做了一个手势，让我靠近他的脸，于是我那么做了。
　　然后，他向我凑过来，我感到他柔软的舌头舔过我的嘴角，然后滑入了我的嘴唇。
　　那一瞬间我竟然觉得我的心有了不堪负荷的感觉，就像它马上要爆裂了，我无法控制住自己，我抱紧了他，将他死死嵌在我的怀里。我噙住他的舌头，吸吮他的嘴唇，饮下他的□，让他饱尝我口中他自己的味道。
　　可这还不够，远远不够。我感到双腿间仿佛燃起了熊熊大火。可是我不能那么做，我不能。
　　我无法克制地发出了呻吟，因为太痛苦。
　　可我不能。
　　他突然制止住我狂暴的拥抱，将我的手从他身上撬开。
　　我终究得不到你，我知道，我不能。
　　他稍稍远离了我，然后望着我，我无法面对他的目光，只能闭上眼睛。
　　这太痛苦了，我咬紧牙关，握紧拳头，我可以忍受，我什么都能忍受。
　　不知过了多久，我突然感到身上的衣衫褪落，先是上衣，然后是腰带，然后是下装。我感到我灼烫的阳^审查^具突然暴露在房间里微凉的空气中，就像被迎头打了一棒。
　　我还没来得及睁眼，便感到我的阳^审查^具陷入了温暖，柔软，湿润的包裹中。
　　这一切太不可思议了。我睁眼，只见他黑发的头正埋在我的两腿之间，略显生涩地前进，后退。
　　他很笨拙，非常笨拙，但却很卖力，我能感觉出来，他在努力学着我刚才的样子。
　　我感到胸口一阵微痛，然后又被一浪接着一浪的激^审查^情冲翻。
　　我慢慢抬起手，将它放在他的黑发上，感受它如水般微凉的触感。
　　过了很久，我仍然没有释放，他很累吧，这是很累的。
　　我握住我的阳^审查^具根部，示意他退出。
　　他慢慢退开，却没有站起来，而是在我的两腿间抬起头，望着我。
　　他的表情，竟然是微微的不服气。
　　我无法控制地笑了一下，拉起他，深深地吻住他。
　　你很累吧，没有关系，这样就可以了，我已经是世界上最幸福的人了，不会有人比我更加幸福。
　　可他似乎还是不服气，在我的唇下，他并不如前几次那样服帖，而是主动进攻着，啮咬着，需索着。
　　我刚要试图制止他，却感到阳^审查^具被他一下子握在手里。
　　他粗野地前后玩弄着，刻意地刺激着我，他的另一只手落在我的胸口，揉搓着我的乳^审查^头，想挑起我的激^审查^情。
　　你何必这样做呢？
　　玩火者，必将自^审查^焚。
　　何况我的激^审查^情，是比火焰更灼热一千倍的雷暴。
　　可是我不能。
　　我深深地呼吸着，吐纳着，试图克制住自己胸口一层又一层升高的巨浪。
　　可他手上的动作却丝毫没有因此减轻，而是加重，再加重。
　　他真的很会挑动人，他到底有没有意识到，他究竟在做什么？
　　他这是在自寻毁灭。
　　还是说，他希望我去做？
　　不不不，我没有办法思考了，这一切都混乱了，我已经不知道究竟什么是对，什么是错。
　　我只知道，我要他，我现在就要，必须要，立刻就要！
　　




H

作者有话要说：本文H描写非常直白，是同志文那种写法，喜欢耽美文H的千万慎入慎入慎入！！！
　　三十六
　　
　　我吐出胸中最后一口浊气，化成一声呻吟，响彻整个房间。
　　我将他推到软榻深处，然后扑了上去，将他的躯体反转过来，让他俯趴在榻上。
　　这一切都发生在一瞬间，过程顺利得好像他在配合我一样。
　　我将他双腿掰开，挺起阳^审查^具，可就在即将刺入的那一刻，我脑中突然一个激灵。
　　――我怎么能这么做？
　　至少，至少，他应该知道，我究竟要做什么，如果他说一个不字，那么我就可以彻底斩断这卑鄙的念头，彻底斩断。
　　我俯向他的耳边，他正用双臂撑起自己的身体。
　　我凑到耳际问他：“……可以么……我可以么……”
　　“嗯。”他轻声回答。
　　这是肯定的？还是否定的？还是说他仍然不知道？
　　我将额头放在他的肩上，觉得自己的心都快裂开了，我问：“我可以进去了？”
　　“可以。”他平静地回答。
　　不需要他说第二遍。
　　下一个瞬间，我奋力一挺，深深刺入他的身体。
　　我能感觉到，身下的他全身都绷紧了，我还听到他倒吸了一口冷气。
　　一定很痛吧，非常的痛。
　　对不起，对不起，都是我的错。
　　我不敢动，一点也不敢动，我抱紧他的身躯，我在他耳边轻轻说：“我马上就出来，马上。”
　　“不，继续。”他的声音因为疼痛而虚弱了，可他的语气，我能分辨，是坚定的。
　　我试图放轻动作，从他体内慢慢抽出阳^审查^具，但是他却不肯，他低声，却清晰地说：“帝释天，你怕了吗？我还以为你什么都敢做。”
　　我知道，他是下了狠心了。
　　我深吸一口气，又一次重重插入他的身体，这一次他似乎抖动得轻了一些。
　　我抱紧他，一只手摸到他的阳^审查^具，它已经再次挺立了起来，看来这样虽然痛苦，但也不是全然痛苦的。
　　一想到这个我就兴奋了，我慢慢地在他身体里缓缓进出，不太深，但也不太浅。
　　他果然慢慢地不再颤抖了。
　　我于是一点点地加深，加深，直到我整根阳^审查^具都没入他的身体，直到他柔软灼热的身体包裹住我的滚烫，直到我们彻底结合。
　　那种感觉，真是妙不可言。
　　我曾经拥有过无数女人，什么样的女人我都拥有过，我在她们身上也得到了快乐，我在她们身上尽情冲撞，抽^审查^插，释放，如此简单，狂野的激^审查^情就是这么简单。
　　但是在他身上，完全不同。
　　如果说我是拥有了那些女人的话，那么对他，我是需要，全身心的需要。
　　他在我身体下承受着，这场面让我从心底油然生出了幸福，无止无尽的幸福。
　　我不敢尽情放纵，因为我怕伤到他，可是就算这样，这种幸福仍然千倍万倍于那些女人能给我的感觉。
　　如果说和那些女人在一起，我的身体可以尽情放纵的话，那么和他在一起，我的心是在尽情放纵了，而且一想到，或许我还可以让他也感到快乐，那么我能感到的快乐，就是千万分之一的那么不重要。
　　因此而千万倍的更加快乐。
　　他的快乐就是我的快乐，不，远甚于我的快乐。
　　我一边凝神体察这种从未有过的快乐，一边缓缓在他体内进出着。
　　我能感到，身下的他渐渐放松了下来，他的双腿渐渐打开，他的身体也渐渐迎合着我的节拍，就像他希望我插入得更深，更深一样。
　　我于是稍稍放松了自己的禁制，低下头，舔舐着他光洁的背，同时加重了抽^审查^插的力度。
　　我能听到他越来越急迫的低声喘息，同时我用另一只手包裹着他壮大的阳^审查^具，跟着我们身体的节奏，套^审查^弄着它。
　　他的喘息声越来越急，可也越来越低，如果一直这样压抑着自己，是不够舒服的，是不够快乐的。
　　我一定要让他能试着放纵自己一次，哪怕一次也好。你应该享受到这种快乐，为什么不呢？和我一起享受吧，哪怕一生只有这一次。
　　我抽出阳^审查^具，在那同时，我听到他极低的一声“啊”。
　　稍作喘息后，我把他的身躯翻过来面朝我，然后将他的双腿架到肩上，分开他的腿，直到他的隐秘部位能全部展露在我的眼前为止。
　　我没有急着插入，而是盯着那里，看着那个已经被我撑大的孔洞在冷冷的空气中微微开合，渗出液体。
　　他又察觉到了我的目光，睁开眼睛，看到我正在看着那里，很明显，他的情绪一下受到了极大的震动。
　　或许对他来说，被我从背后侵入，还是可以勉强不必直视的话，那么此时，眼睁睁看着我在他面前看着他最隐秘的部位，对他来说当然是不可能接受的。
　　他的荣誉，他的礼节，他对一切的看法，无不反对着这违背自然的交合，虽然那很快乐。
　　看来刚才的尽情放纵，仍没有打破他心中的藩篱，这被古老的过去以及传统而建立的藩篱，根深蒂固的程度，简直超过了我能力所限的范围。
　　他一下子挣扎起来，力量之大，让我明白他是真的不愿意这样做了。
　　我没有强迫他，事实上我也没法强迫他，斗神的力量，就算在床上只使出蛮力，也不是那么好招架的，况且我还不想把这一切变成野蛮的打斗。
　　我任由他收回了腿，他将洁白的床单围在身上，将自己挪到了床榻的最里面，离我越远越好是吗？
　　我叹了一口气，也躺倒在床上。
　　




H

作者有话要说：本文H描写非常直白，是同志文那种写法，喜欢耽美文H的千万慎入慎入慎入！！！
　　三十七
　　
　　许久，我没有动，他也没有动。
　　或许他此时心里会好受一些也说不定。我试着向床榻里挪去，我的影子罩在他的脸上，他仍没有动。
　　难道是因为刚才太累？所以睡着了？
　　不，不会的，他还睁着眼睛，我能看到黑暗中那两点熹微的金光。
　　我慢慢靠近他，最后我躺到了他的身边。
　　他低下头，躲开我的视线。
　　我伸出一只手，隔着被单，放在他的腰上，他微微动了一下，但没有躲开。
　　看来他并没有对我生气，那就好。可这么说来，他气的是自己，那其实更不好。
　　我轻轻叹了一口气，心里已经下定主意，虽然这并不是一个好主意，但是我既然已经决定了，就一定要做，必须要做，马上就做。
　　“阿修罗王……”我枕着另一条手臂，望着头顶黝黑的帐幕，开口道，“刚才被我插得还舒服么？我的技术不错吧？”
　　房间里的气氛陡然冷了下来，我能感到被单下的他肌肉渐渐冷硬。
　　但他没有回答，真是有涵养，可惜他遇到的人是我，幸好他遇到的人是我。
　　“怎么不说话？难道被我插得连说话的力气也没有了？其实……”我大声打了一个呵欠，“我应该是比较累的那一个吧，你分明都一直趴在那里。”
　　他还是没有回答，真厉害，不过听了下一句话，我保证他一定不会再保持沉默。
　　“你别说，插^审查^你的感觉可真不错，比起插那些女人要舒服得不知多少倍。”其实我说的是实话啊，我的阿修罗王。
　　他从齿缝中逼出几个字：“请……不要……再说了。”
　　事到如今，还这么有礼貌，不愧是阿修罗王。
　　不过，我可是帝释天啊。
　　我一下子翻身，贴紧他的身体，我的脸正对着他的，他想退后，可背已经抵上了墙，何况我的手已经揽住了他的腰。
　　我凝视着他，清楚看到他双眼中升起的怒火：“帝释天将军，请您……自重……”
　　“怎么？”我装出一副纳闷的样子，“我做了什么吗？您是指我刚才把您的衣服扒光，然后给您含阳^审查^具那件事情吗？难道我含的不好？可您分明在我嘴里射得很尽兴，我竟然都快盛不住了，还劳烦您帮我舔了一口您的精^审查^液，您觉得您的精^审查^液味道如何？我虽然以前没尝过男人的精^审查^液，不过我还是要说，您的味道真不错，和舔您胸口的味道一样好。”
　　他听着我的话，眼睛越睁越大，似乎不敢置信我竟然会说这些。
　　可我还没说完呢，我的阿修罗王，你可听好了。
　　“哦？不是那件事吗？那难道您说的是刚才您允许我插您的那件事？说实在的，插您比插女人要强太多了，那些女人啊，也不知道是骗我还是怎么，就算是处女，都没有您这么紧，不愧是身经百战的斗神，全身上上下下都那么健美，竟然连那里也是一样，插您真是我最好的体验，从此之后，恐怕我对插女人再也不会有什么乐趣了，只能想着插您的感觉。”
　　“你……”他已经快克制不住自己的暴怒了，我能感觉到他已经做出了一个要打人的准备动作，我可不想在肚子上结结实实挨上他的一拳，何况一会还要继续交合呢，那样会影响我的表现的。
　　好了，玩笑开完了，该是说正经事的时候了。
　　我深吸了一口气，换上正常的语调：“阿修罗王，你到底在气什么？告诉我。”
　　他大概没有想到我会突然这么问吧，我就像给自己吹起来的气球上扎了一个眼，我几乎能听到他撒气的声音。
　　“你……什么？”黑暗中，他低低的声音随着鼻息扑打在我的脸上。
　　我凑近他，直到鼻尖贴上他的鼻尖，同时我的手钻入他紧裹的被单，揽住他的背，不轻不重地摩挲着他的肌肤，一下一下，那是很舒服的，我知道。
　　果然，他紧绷的肌肉渐渐松弛下来。
　　我又更加凑近他，直到我们的嘴唇近乎相贴，轻轻问他：“刚才的事，让你生气了吗？”
　　不用他回答，我继续说下去，我的嘴唇与他的一下下轻轻碰触：“究竟为什么？你是觉得不舒服吗？是哪里不舒服？”
　　我的手轻轻划上他的阳^审查^具，打着圈微微按揉着它的头部：“是这里吗？”
　　他没有回答，我只能感到他的呼吸渐渐促紧，湿润的鼻息扑在我的上唇。
　　我克制住自己再度升腾的欲念，努力让声音保持平静：“看来不是这里了，那么……”
　　我的手绕过他的腰，探入他最隐秘的部位，轻轻点按着，那里依然很湿润：“……是这里吗？”
　　他的身体抖了一下，但没有避开我的手。
　　“刚才那样……难道不快乐吗……”我轻轻揉着刚才因为狂热交合而翕张的部位，小心不让粗糙的指尖过重地刮过它。
　　他没有回答，呼吸变得更加急促了。
　　我一点点，如蜻蜓点水般啄着他的嘴唇，感觉着它的柔软和温润：“这样难道……不快乐吗？”
　　我用另一只手抬起我的阳^审查^具，让它与他的摩擦：“你……不喜欢吗……”
　　我握紧他的阳^审查^具，拇指粗糙的指肚不紧不慢擦过它的头端：“这样……不好吗……”
　　他突然转开头，我听到从他胸口吐出一声沉重的喘息，就像野兽垂死的低嚎，似乎有什么终于被打破了。
　　他撑起身子，从上往下俯视着我，我看到他眼中狂乱的神色，他终于明白了我的意思吗？
　　下一个瞬间，他扑倒在我的身上，咬啮我，揉搓我，啃吃我，把我的胸膛作为他肆虐□的战场。
　　是的，没错，你做的对，这就是欲望，这就是□，把你所有那些端庄的礼貌和虚伪的压抑都抛到一边去吧，我们本来就是兽，我们就应该像兽一样，与自己想要的人在一起，共同享受放纵的快乐，性的快乐！
　　这是你第一次享受这种快乐吧？是啊，看得出来，你一直都不懂得这些，裸裎相见，发泄欲望，尽情地做想做的事情，说想说的话，没有什么比这更好了。和我在一起是不是很开心呢？比和任何女人在一起都更开心？没有女人会对你说我说的话吧？没有女人能对你做我做的事吧？没有女人能像我一样，挑起你的欲^审查^火吧？我也是一样！在你眼中，我能看到我自己，在你心里，我也能感受到我自己，你的快乐和狂喜能够回应在我的胸口，像不断来回的回声，我们两人的心和身体交叠在一起，就是千百倍的快乐和千百倍的狂喜！




H

作者有话要说：这五段写完后作者自觉无颜面对自己……关小黑屋去了……

本文H描写非常直白，是同志文那种写法，喜欢耽美文H的千万慎入慎入慎入！！！
　　三十八
　　
　　我任由他在我身上反攻，可是我再也忍耐不住了，我已经给了他足够的耐心，好好上了一课，那么他是不是该交学费了呢？我的阿修罗王？
　　我挺起身躯，他还想压住我，不过我不会让他得逞的，你喜欢刚才那个，我知道你喜欢，所以我们要先做完它，必须做完它。
　　我制止住他的反抗，将他狠狠推倒在床上，然后和刚才一样，将他的双腿架到我的肩上，这次我不会再手下留情了，我毫不掩饰地打量着他最私密的部位，他没有反抗，半撑起身体，望着我，眼中是赤^审查^裸裸的欲望。
　　我俯身下去，深深吻住他，把舌头搅入他的口中，与他的交缠，然后我放开他，抬起右手，将两根手指放到他唇边。
　　他似乎没有明白我的意思，看上去有些迷惑。
　　我用手指碰碰他的唇角，他明白了，顺从地微微张开嘴唇。
　　我把手指插入他的嘴，享受着他用舌头缠绕的舒适和温暖，他倒在床上，半闭上眼睛，认命似的服从我的动作。
　　差不多了，足够了，我从他的牙关中抽出手指，将他的唾液慢慢涂抹在我们即将交合的部位。
　　我的手很轻，我看着那里随着我的手指动作而慢慢张合，仿佛在呼唤我。
　　下一个瞬间，我使尽全身气力，一下没入他的身体。
　　他大概没想到，我会这么不留情，突如其来的疼痛让他“啊”地叫了出来，眉头深深拧在一起，全身死死绷住。
　　我抱紧他的身躯，停留在他身体的最深处，同时吻着他的胸口，一点点含舐他敏感的乳^审查^头，让他慢慢放松下来。
　　然后我慢慢开始抽^审查^插，缓缓退出一点，再插回去，浅尝辄止的交合着。
　　很快，他就不再疼了，我知道，因为他开始情不自禁地随着我的节奏，微微扭动。
　　他的柔韧性真的很好，在双腿都被高高架起的情况下，腰部仍能动作，不愧是最强悍的斗神，在床上也能时时给我惊喜。
　　我知道他想要更多，于是我加重了抽^审查^插的力度，退出的更多，又狠狠插入，我的节奏并不快，因为那样可以进入得更彻底，让他身体的每一寸，都能感受到我的侵入，和震动。
　　他的手不知何时已经攀在我的后背上，我能感觉到他抓紧了我，整个身体都吊在我的背上，就像在狂风暴雨的大海中，抓紧我这只唯一的舢板。
　　是的，你只有我，你必须明白，你只有我，只有我能这样对你，只有我能这样做，只有我能给你，这种置身极乐的快乐！
　　我放开了所有克制，放任自己听从身体的召唤，每一下冲撞，我们都像是重新认识了一次彼此，他的那里已经完全扩张开了，能够承受我最狂暴的进入，随着我的节奏，他也摆动着自己，努力与我更深地，更深地交合。
　　不知什么时候起，我开始大声地呻吟，和女人在一起时我从不呻吟，因为她们不配，但现在，看到在我身下迎身相就的他，我再也克制不住自己的情绪。
　　黑暗的房间中，我听到自己如同野兽的声音回响着，突然，我身下的他也发出了呻吟声，虽然很低，但是他的确在呻吟着，我还以为是自己听错了，用最后一丝清醒，俯身到他唇边。
　　是的，他确实在呻吟，他望着我，眼神空洞而狂热，苍白的皮肤泛起了淡淡的血色，嘴唇毫不掩饰地开阖着，他重重地喘息，狠狠地咬牙，大声地呻吟。
　　我们俩的声音交织在一起，贴合在一起，好像比着谁更用力，响彻整个空阔的卧房。
　　我觉得自己快要崩溃了，马上就要临近那个最终的巅峰了，我必须攀登上去，而你，你要和我一起去。
　　最终的时刻到来时，我抱紧了他，用力后仰，感受我的阳^审查^具爆裂，喷涌，灼热的液体注满他的身体，就在同一刻，他全身绷紧，阳^审查^具猛烈地抖动，射出精^审查^液。我们紧紧贴在一起，克制不住地发抖，就像两片风中的树叶。
　　我觉得眼前仿佛蒙上了一层五彩斑斓的迷雾，身体浮在其中，温暖又舒适。不知过了多久，那层雾气渐渐从我眼前散去，我又回到了幽暗的房间，回到了温软的卧榻上，回到了他的身上。
　　我的阳^审查^具还深入在他的体内，他仍抱着我，头伏在我的臂弯里，我们都是大汗淋漓，就连最艰苦的战斗，都不可能让我出这么多汗。
　　我慢慢地，小心地从他体内退出来，随着我的阳^审查^具一起退出的，还有我的精^审查^液。一滴滴从他的身下滴落，与他自己的交融在一起。
　　我深吸一口气，躺到他身边，伸手揽住他。
　　他没有动，我差点以为他又在生气了，但过了一会，他突然默默地将脸颊贴在我的手臂上，我能感到他的嘴唇挨擦着我，温软湿润。
　　我不敢动，因为突如其来的幸福和满足注满了我的身体，我多么希望，这一刻能永远持续下去，可是，房间里的寂静渐渐侵袭我的意识，疲乏充满了我的四肢，怀着不舍的心情，我渐渐回应了睡梦的召唤。
　　一夜无明。




第二天早上

　　三十九
　　
　　第二天清晨，我被门外的脚步声惊醒。
　　我听到有人打开房门，这一下让我睡意全无，只能躺在床上，侧耳倾听，幸好厚重的帷幔遮住了我，我听到他正站在门口，与侍女交谈。
　　“王，早餐已经准备好了。” 
　　“呃……这样吧，”他的声音有一点点嘶哑，逃不过我的耳朵，“我在房间里吃，拿过来，放在门口就可以。”
　　“是。”侍女离开了。
　　他关上门，慢慢向床边走过来。
　　听到他的脚步声，我竟然有些紧张。我克制住装睡的懦弱念头，强迫自己睁开眼睛，面对他。
　　他披着寝衣，脸色还是那么苍白，昨夜的红晕就像一场梦，他望着我，若有所思的神情非常动人：“帝释天将军，睡得好么？”
　　我不知道该怎么回答，该死，我的脸似乎红了，我尽量让自己不去想那些，慢慢支起身体：“挺好……你呢？”
　　他点点头，样子很严肃，可眼中却闪过一丝促狭的光芒：“也很好，可能是拜您所赐吧，我很久没有这么累过了。”
　　我想笑，可一想到昨晚的事，我又不敢笑。他看上去行动似乎没有什么不便，看来已经恢复了吧，令人惊叹。
　　我慢慢挪下床，任由自己赤^审查^裸的身躯敞露在白日的天光下，我的衣服早就不知道被塞到哪里去了，只有盔甲扔在地上，和他的礼服交叠在一起。
　　我走到窗边，透过碧绿的水体，望向晨光中的善见城，我能感到他在我背后直视我裸体的目光，让我有些兴奋，又有点紧张。
　　过了一刻，他也走到窗边，站在我身旁：“将军，您受过许多伤啊。”
　　我转向他，只见他的目光正平静地打量着我的身躯，丝毫没有一点窘迫，在这样的目光下，我当然也不会窘迫。
　　他指指我的后背，我知道他说的是那道横贯整条脊柱的伤疤，那记录着我九死一生的一次战斗，有一个副将意图陷害我，导致我独自被整整一巢魔兽围困在洞穴里，所有人都以为我死定了，但是只有我自己活了下来。
　　他的目光转到了我的腰，那里留着非常清晰的，魔兽爪牙撕裂皮肉的痕迹，那是我小时候受的伤，那时我竟然没有死，直到今天我仍不明白为什么。
　　他的目光又落到了我的胸口，那里有许多细微的，但是非常密集的白色伤痕，密密麻麻交织在一起，布满了大半左胸，如果仔细看，是会让人不舒服的。
　　“这个伤，一定很痛吧。”他淡淡地说。
　　“忘记了。”我简单地回答。
　　是的，确实忘记了，我怎么还能记起那个偷袭的魔兽用灼烫的火网，突然印烙在我胸口时的，皮肉焦糊的感受呢。
　　我不想再被他这样看着了，我的满身伤痕都是我曾经弱小的明证，我不想被他看到，一点也不想。我回身扯过一条单子，围在腰上，然后披上地上的盔甲。
　　他望着我的举动，非常平静，然后他开口：“将军，你可以也看看我，我想昨天晚上，您一定没有看清楚。”
　　他一面平淡地说，一面褪下了寝衣。
　　他赤^审查^裸的身体修长而强健，虽然肌肉没有我那么发达，但看得出，它们非常坚硬，受过很好的锻炼。全身上下都找不到一块伤疤，光滑而白亮的肌肤就像一床缎子，只是胸口和后背些微留着昨晚爱抚的痕迹。
　　我禁不住想起昨夜唇舌啃噬他的触感，感到喉头有些阻塞。
　　“将军，你能相信么，我从来没有上过真正的战场，我从来，没有亲手杀死过一头魔兽。”他望着我的身体，“虽然受伤不是值得炫耀的事，但是像我这样的斗神，是可耻的。”
　　我走近他，伸手环住他的腰，将他括在我的怀里，深深嗅着他头发的清香：“不，你上过战场，昨晚你打败了我，阿修罗王，”我的鼻尖擦过他的尖耳朵，“我杀死过几万头魔兽，可昨天晚上，你打败了我。”
　　他似乎轻轻地笑了，也将脸伏在我的肩上，睫毛一丝丝抚过我的皮肤，让我禁不住战栗了一下。
　　就在这时，门上传来叩击声，以及盔甲的撞击声，一个男人的声音响起在门外：“王……”
　　他的眉头微微皱起，捡起寝衣穿上，走过去，将门打开了一条缝隙。
　　“王，天帝派人召见您……”听声音，应该是十二神将中的一个。
　　“什么事？”他走出房间，将门关上。
　　眼下只有我一个人留在房间里。我回身望向凌乱的床铺，昨晚的一切，只要回想起来任何一个片段，就能让我再度血脉贲张。那真是无与伦比的体验，阿修罗王，我还想要，想要更多。我们可以再找时间和机会，一定会有的，只要你愿意，你肯定会愿意的。
　　门又打开了，他走了进来，将门在背后关上，径直向我走来：“将军，你必须尽快回善见城了。”
　　“怎么？”我承认，听到他的话，我不是没有一点失落的。
　　他平静地从地上捡起几件衣服，那似乎是我的：“刚刚得到善见城的消息，天帝现在要见你。”
　　他将衣服递给我：“你要被册封武神将了，将军，就在五天之后。”
　　我接过衣服，他继续说下去：“那时，我会带着我的妻子，一起参加您的册封典礼。”
　　我迅速抬起头，有些疑惑地搜索着他的眼睛，它们还是一样的平静淡漠，就像刚才他只是对我说：“天气真好。”
　　他就那样望着我，最后低下头，叹了一口气，说：“等您见到我的妻子，您就明白了。”
　　




暂别

　　四十
　　
　　我快速地穿好盔甲，在阿修罗王的带领下，穿过昨晚那条长廊，回到我下来的地方。
　　一路上仍然没有人，一个人都没有，这非常奇怪，难道阿修罗族人都知道他们的王即将来到，所以提前避让了吗？
　　我们就在昨晚的珍珠白大厅分别了，阿修罗王没有要陪我一起上去的意思，大概他不希望在善见城里被人见到我们在一起。
　　离开之前，我试图亲吻他，但被他拒绝了，我的吻只落在他的脸颊上。
　　“将军，请您克制一下。”他移开眼神，躲开我的视线。
　　不知为什么，我感到心慌，控制不住地想碰触他，完全控制不住，这对我来说实在反常。
　　我强行在他的唇上印下一吻，这一次他没有拒绝，可是他的嘴唇非常冰冷，我就像吻上了一座雕像。
　　“什么时候可以再见到你？”我问他。
　　他还是不肯看我：“我会参加您的册封典礼，所以，那是五天之后。”
　　我盯着他：“你的婚礼呢？不要告诉我，这堆破烂放在这，你却不打算举行婚礼了。”
　　“不，我的婚礼会在三天后举行。”
　　我明白了，他不希望我参加他的婚礼，虽然我不知道那是为什么。
　　“那么，阿修罗王，什么时候我还能到你的城里呢？”
　　我紧张地盯着他，试图捕捉到他脸上每一点细微的变化。
　　可是没有，什么都没有。他脸上连一丝表情也没有，每一根神经都寂然不动。
　　良久，他回答：“我也不知道，将军。”
　　我压住从胃里翻腾而上的不安，问他：“为什么你不知道？你是这座城的主人。”
　　他突然调转目光，直视着我，他的眼中有一些我读不懂的光芒：“将军，如果一切如我所料，那么我们会再见面的，请您放心。现在您该上去了，天帝是不会等人的。”
　　我看着他，突然有个可笑的念头冲上心头，那就是我再也见不到他了。
　　但这实在太可笑了，我没有再说什么，转身沿着阶梯，走上了善见城。
　　当我克制不住地回头看向他时，他已经不在大厅里了，宽阔的穹顶下一个人也没有，空空荡荡。
　　




天帝的疑心

　　四十一
　　
　　一路上都没有见到人影，一直走过寂静无声的星见宫，走上通往维毗达伽大厅的悬桥，我才撞上两个迎面而来的神官。
　　“雷神大人！”那两人一看到我就扑了过来，又被我的脸色吓住了，“大……大人，天帝召您去毗离那厅，您不在卧房里，卑职……卑职一直在找您。”
　　我觉得心里很不耐烦，看看外面的天色，还没有到中午，怎么天帝却这么急，难道是因为我昨晚没有在善见城睡的缘故？天帝这个老家伙虽然看上去无能，但在某些时候还是很精明的。若是以前我肯定毫不在乎，可现在的我已经背负了阿修罗王的期望，所以一点错误也出不得。
　　我一面在心里默默思索着怎么搪塞天帝，一面跟着那两个人走向毗离那厅。
　　一进去，就听见天帝的大笑声扑面而来，我有些摸不清情况，权宜之计，只能先装出一副轻松的样子。
　　只见增长天，毗沙门天，持国天和广目天都在场，天帝一看我进来，就高声说道：“帝释天，真想不到，你居然还是个风流多情种子啊！”
　　什么？我有点糊涂了。
　　毗沙门天意味深长地望着我，笑道：“行了，帝释天，我已经把你的那点小秘密都告诉陛下了。”
　　我的？小秘密？我突然有点明白了，慢慢挑起一个冷笑：“毗沙门天，你真是……你让我怎么还有脸见陛下啊。”
　　“呵呵，别这么说。”天帝摆摆手，“英雄美人，人间乐事嘛！不过也是，帝释天你到现在仍未婚配，想必金屋藏娇的那位才是你的心上人了？”
　　我摇摇头：“陛下，我没空考虑什么结婚的事情。军旅生活才是我想要的一切，谁听说过在军营里带个女人的，成何体统。”
　　“所以说，还是帝释天你精明啊，直接把人放在忉利天，想来就来，想走就走，多逍遥自在，艳福不浅。”毗沙门天接口道。听了他的话，天帝那个老东西又傻笑起来。
　　我心里暗自松了一口气，不管怎么说，这件事眼看着是揭过去了，一定还是毗沙门天的灵机一动，多亏有他在。
　　“好了，玩笑就到此为止吧，帝释天。”天帝停止了傻笑，“今天朕之所以召你来，是因为你尽忠职守，保卫天界，先是在东方平叛，又到南方征讨，战功卓著，朕决定封你为武神将。”
　　“圣恩隆重。”我半跪行礼，“帝释天定当不负陛下期望。”
　　“很好，很好，”天帝点点头，“话说，你的册封仪式绝不能太草率了，一定要让全天界都看到，像你这样忠诚不贰的将领，才是天界的榜样，不过考虑到阿修罗王三天后的婚礼，你的册封典礼就放在五天后吧。”
　　“遵命。”我再度行礼。
　　“好了，你可以退下了。四天王，你们也都退下吧，朕要休息一下，传乾达婆王。”天帝下令。
　　“是！”四天王一齐行礼，和我一起走出毗离那厅。
　　到了门外的走廊上，增长天第一个走到我的面前，他满面笑容，手大力拍在我的肩上：“恭喜你了，帝释天！像你这样的人多一些，天界才能长保安宁！”
　　我向他点头示谢，同时禁不住想象，有朝一日真的与他两军对垒时，不知那时他会是什么模样。
　　“雷神将军，恭喜。”广目天也向我点点头。至于持国天，他早就走开了。
　　最后和我并肩而行的自然还是毗沙门天，他见别人都走远了，方才低声对我说：“刚才冒犯了，帝释天。”
　　我当然知道他指的是什么：“到底是怎么回事？”
　　“其实本来没什么，早上四天王晋见的时候，持国天故意提起似乎看到你昨晚离开善见城了，天帝于是派人去请你，就发现你不在房间里。”
　　我离开善见城？转念之间，我就明白，持国天只是知道我昨晚不在卧房，但他自然不敢这么对天帝说，只好编造出见我离开善见城的谎话，他当然想象不到，我昨晚是在哪里度过的。
　　毗沙门天接着说下去：“……已经是节骨眼的时候了，如果因为这点事情就又没晋升武神将，还是很不值得的，我也想不出什么好法子，就只能告诉天帝说，你在忉利天有套私宅，还有旧识的人族女人，八成是幽会去了。抱歉，冒犯了您。”
　　“没关系，你做的很好。”其实毗沙门天说的倒也中了七八分，只不过，这当然不能让他知道。
　　“那么，”毗沙门天停住脚步，望着我，“现在只要等待五天后的册封仪式，就可以了，对吧？”
　　我望着他，知道他还是希望我告诉他昨晚的行踪，不过，毗沙门天，你那么忠诚，我也不想欺骗你，再说，那些事情，又怎么可能和这个天界的任何人分享呢？那只是我和他之间的秘密，永远不能告诉第三人的秘密。
　　“是的，等着吧。”我转过身，继续往前走。
　　毗沙门天默默地跟上来，没有再说下去。
　　“对了，”我忽然想起了那件事，“阿修罗王的婚礼，你是要参加的吧？”
　　“是的，四天王必然都会去，”毗沙门天思索了一下，“天帝也会去的。您呢？您也要去的吧？”
　　我想起分别时他没有表情的的面孔，突然感到十分疲惫：“不，我不去。”
　　毗沙门天有些意外：“您确定这样可以么？阿修罗族是不能……不能得罪的……”
　　他的声音渐渐低下去，大概他也意识到，这种话对我来说是明显的冒犯。不过我知道他说的对，可是他又怎么能明白我不去的真正原因。
　　因为就连我自己也不明白。
　　

作者有话要说：明天预告：阿修罗王大婚。




阿修罗王大婚

　　四十二
　　
　　三天后，全善见城里人头济济，十分热闹，我站在卧房的窗口，眺望维毗达伽大厅里涌入的各色宾客。龙王、迦楼罗王、夜叉王、乾达婆王、苏摩王、俱摩罗王、伐优王……所有的名门望族都从天界各地赶来，就算在天帝庆生仪式上，这些人也不会出现的这么齐，但今天他们都来了。
　　毕竟，这可是阿修罗王的婚礼啊，上千年才有一次的婚礼。
　　我想象此时此刻，善见城深处那座珍珠白的空旷穹厅，一定已经被宾客填满了吧？婚礼举行的地点是那，而不是阿修罗城，虽然阿修罗城和善见城一样雄伟，但可惜的是，没有阿修罗王的特许，谁也不能进入那座城，包括天帝在内。
　　但是我，我已经去过了。
　　想到这里，我觉得心里那团从三天前就开始燃烧的火，渐渐温凉下来。
　　是啊，天界那么大，他只让我进了他的城。
　　天界那么大，他只与我作了约定。
　　这就够了，已经够了，我不需要更多。
　　人流渐渐稀疏，大概典礼快要举行了，我突然很想下去，非常想。
　　我也想站在那座穹厅下，观看阿修罗王的婚礼。
　　这是上千年才有一次的婚礼。
　　我想看到他身着礼服的样子，我想看到他挽着新娘，我想看他们在诸神的祝福下结为夫妇。
　　真是一种近乎自虐的快感。
　　见鬼，我从来不相信什么神明的祝福，与婚姻的圣洁，然而为什么想到这一切即将落到他的头上，我竟然如此不安。
　　或许我应该找个地方，把自己灌醉，再找几个女人，彻底忘记这一切，就和每次打完胜仗时一样。
　　酒与女人是重要的，尤其当你需要松弛下来，不再想那些可怕的念头时，它们就变得格外重要。
　　那就这样做吧，立刻就做。
　　我起身脱下铠甲，换上便装走出门去。
　　门外一个人也没有，全善见城的神官应该都被派去接待来宾了，这么盛大的节日，正适合一个人寻欢作乐。
　　我克制住向阿修罗城门方向走的欲望，顺着栈桥，绕到了维毗达伽大厅的最底层。
　　走到密特罗门前，门口还有几个贵妇，看样是在等待迟来的贵宾。她们看到了我，大吃一惊：“雷神大人，您怎么还在这里？阿修罗王的婚礼即将举行，请您尽快下楼吧。”
　　她以为我是什么？是一条迷路了的狗？还是一头起晚了的猪？
　　可能是我的脸色太阴森，她没有再说下去。我刚刚踱出密特罗门几步，就听见背后传来窃窃私语声，那不可能逃过我的耳朵。
　　“雷神居然不出席阿修罗王的婚礼，难道说……”
　　“看来没错，这两位大人之间果然是有过节啊，看来以后有好戏看了……”
　　“听说自从嘉奖雷神大人那一次就开始了。”
　　“对，记得那一次雷神大人就是，当着天帝的面居然公开挑战阿修罗王！”
　　“真不知道他怎么想的，敢和阿修罗王作对的人，自打我生下来还从没见过第二个。”
　　“哼，别想错了，你以为天帝是站在谁一边的？”
　　一群废物。我强忍住不快，沿着普善桥向前走去，直到听不到那些闲言碎语为止。
　　徐徐在我眼前展开的，是一片宁静的忉利天。天空十分湛蓝晴朗，简直和我在天空城见到的有一比。四天王城漂浮在善见城四方，看上去十分雄伟，但也十分脆弱。微风渐起，平静的湖面被扯碎，闪烁出粼粼的光。
　　水面下的阿修罗城依然如故，虽然今天是它的好日子，可它看上去还是那么静谧、均衡、庄严、永恒、朴素无华。
　　或者说，虚无，不可触摸。
　　和他给我的感觉，一模一样。
　　




出城

　　四十三
　　
　　穿过普善桥，紧邻护城湖的，是一片宁静的住宅区域，大多数的忉利天贵族住在这里。
　　我的脚步踏在青砖地上，发出阵阵回响，宽阔的街道两边，是一座又一座宫殿般华丽的宅邸。
　　等到我成为天帝的时候，这里最好什么人也没有，我可不想每天从善见城往外望，就只能看见这些洋洋得意的废物。
　　街上一个人都没有，今天的忉利天难道死了吗？
　　不，分明是我死了，一个人化成游魂，无处可去地飘荡。
　　不知走了有多久，最后一座宫殿也终于被我抛在脑后，路两侧只剩下茂盛的提尔伐枷树林，再转过一个弯，我的眼前豁然开朗。
　　我正站在一座山坡顶上，顺着一条碎石铺成的大路往下，就是真正的忉利天城。密密麻麻的白色房子挨挤在一起，一眼望不到尽头，炊烟四起，喧嚷吵闹。
　　我顿时升起了一点兴致，快步从大路上走了下去，山坡下是一条狭窄的街道，人流汹汹，车马如织，热闹非凡。
　　我漫无目的地在街上走着，看上去这里似乎是繁华的商业区，没有我要找的东西，不过，逛逛也不错，在荒凉的边疆和死样活气的善见城呆久了，到这里倒是可以换换心情。
　　街上人很多，能看出来他们都是人族，神族没有几个。见到我，大多数人都面有惧色，远远地避开。我无所谓，毕竟我也不是来这里找茬的，我只是在寻找酒和女人，或者说，寻找能让我忘记现实的东西。
　　不知过了多久，我实在有些走得不耐烦了，于是在一家卖绸缎的店铺门口停下。在门口等客的人脸色立刻大变，他正想溜回去，就被我叫住了。
　　“什……什么事……大人……”他用发抖的声音问我。
　　“如果要找酒和女人，应该往哪里走？”我没心情吓唬他，也不想浪费时间。
　　“不……不知道……”看上去他似乎根本没听清我在说什么。
　　我按捺住不耐，扔给他一枚金币：“把你的老板叫出来。”
　　金子的力量果然是强大的，攥着金币，他看上去理智了许多，跑进去的时候只在半路上摔了一个跟头。
　　不一会，一个肥胖矮小的男人就跑了出来，见到我他并不慌张，而是摆出了一张热情殷勤的笑脸：“大人！欢迎光临敝店！敝店蓬荜生辉！快里面请，里面请！”
　　“如果我要找酒和女人，该往哪走？”我的耐心已经快没有了。
　　那胖子望着我，思索了三秒钟，脸上绽出一个卑劣的笑，让我想起天帝那个老东西：“大人，这您可是问对人了……在这忉利天里，没有哪家的酒比得上紧那罗宫，那的女人更是无与伦比。”
　　紧那罗？这个名字听上去好耳熟啊。
　　是了，般罗若给我讲述的天界旧事里曾经出现过这个名字。我记得她说，紧那罗族曾是与乾达婆族平起平坐的天界舞神，古老高贵，这一族头顶银角，肩披金鳞，歌可破天，舞可裂地。但在几千年之前，全族因为触犯当时的天帝而被阿修罗军剿灭，没想到，他们身后留下的名字竟然这样被人糟蹋。
　　但是管他的呢，只要有女人，什么都好。
　　“在哪里？”我冷冷地问那个胖子。
　　他诡秘地一笑：“小的带您去吧。”
　　




紧那罗

　　四十四
　　
　　如果不是那个胖子，我还真的找不到那里。
　　毕恭毕敬地等我下车后，胖子带着赏钱，驾车离开，留下我站在一条熏风氤氲的街道尽头，眼前是一座豪华的宫殿，看上去，似乎比善见城边那些宅邸还毫不逊色。
　　门前没有人，门也没开，似乎我来的太早了。我看看天色，不过刚刚过了中午而已，确实太早了。
　　可是，此时此刻，阿修罗王的婚礼仪式应该已经在举行了吧。
　　记得般罗若曾告诉我，神族的婚礼有极其繁琐的仪式，巴加祭、火祭、奠水礼、达浮…两只手加在一起也数不过来，如果谨遵古老传统，光行礼就要整整一个白天。阿修罗王的婚礼比起普通神族，自然只有更加繁复。
　　看来，不到入夜，我还真的回不去呢，我自哂了一下，踏上台阶，抬手敲门。
　　就在我的手碰到那扇门的瞬间，门悄无声息地自动打开了，里面暗红色的光芒顿时扑出来。
　　我定睛看去，门里是一个还算宽阔的大厅，墙上挂满暗红的帷幔，地上铺着暗红的地毯，到处都是暗红色的，看上去的感觉除了糜烂之外，竟然还有些阴森。
　　“请进，大人。”一把绵软的女声响起在门内。
　　随着我的迈入，门又无声地在我身后关上了。
　　房间里又阴暗下来，一个衣着风骚，看上去有些年纪的女人站在门后，一面上下打量着我，一面媚笑道：“大人，您来得不巧，这个时间，姑娘们都在休息哪。”
　　我横了她一眼，她立刻向后退了两步：“……不过，贵客既然上门，自然要把姑娘们都叫起来，您请随我来，请随我来。”
　　她慌张地做了一个手势，连忙快步向一边的走廊里走去。
　　我跟在她后面，这阴森的房间和狭窄的走廊看上去可真像是魔兽的洞穴，猩红色的地毯与墙壁就是杀戮后喷溅的鲜血，这种感觉是我真正熟悉的，能够把握，能够理解，我渐渐感到心情轻松下来了，没有留在善见城是对的。
　　直到走廊尽头，女人打开一扇门，请我进去：“大人，请您在这里稍等，我马上带姑娘们过来。”
　　“还有酒，很多酒。”我对她说。
　　“是……遵命，大人。”她唯唯诺诺答应着，然后慌忙地逃开了。
　　我走进房间，这个房间里依然是一片阴森的血红色，正中央是一张极大的床，看上去能躺十个女人还不止，帷幔低低垂下来。
　　我忽然想起阿修罗城那间房间，它也有一张床，不大，只能躺两个人，如果是两个身强体壮的男人的话，还要稍微挤一些，它也有低垂的帷幔，是雪白的，被高窗外的水光染成似蓝似绿的冷色。
　　我抬手用力擦额头，直到感觉它微微发烫，够了，我不能再想下去了。女人呢？我需要女人，需要很多很多女人。
　　门打开了，进来的是两个女人，她们各托着一个大托盘，盘中是酒和水晶杯。把托盘放在房间一侧的桌上后，她们就消失了。
　　我走到桌前，给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
　　不是什么好酒，不过比起原来在北方天天喝的可要强多了。多闻天这个老家伙不喝酒，也不准酒贩子进军营，害得我们只能喝附近村子里酿的苦酒，难喝，但烈，让人人都练出了好酒量。
　　我又倒了一杯，喝干，嗓子里渐渐升起温热的感觉。
　　很好，我干脆拎起酒瓶一口一口灌进去。我知道，很快那种热度就会逐渐升高，火辣辣的感觉会打心底往外冒，世界会变得很美，一切都会变得很好，好得就连我，也对它挑不出半点毛病。
　　门又打开了，刚才那个老女人走进来，她身后跟着三排年轻女人，足足有三四十个，一个个都画着浓妆，衣着暴露。不大的房间里一下子挤进这么多大腿、腰肢和乳^审查^房，真是难为它了。
　　“大人……请您任意选，我们这最好的姑娘都在这里了……”老女人战战兢兢对我说。
　　我随手点了几个，反正对我来说都是一样的。
　　“那么……请您任意……酒不够了请叫我……我叫婆罗跋提。”老女人如释重负，带着剩下的女人们退出房间。
　　那几个女人看到我后都有些胆怯，没有人敢靠近，而是都朝着放酒的桌子跑过去，抢着要给我倒酒。
　　我没有耐心和她们玩这种游戏，我命令一个人倒酒，一个人过来舔我的阳^审查^具，剩下的几个人弹唱。
　　就这样不知过了多久，酒越喝越快，快要喝完的时候，就会有个人出去叫那个老女人。我身下的女人也换了几个，累了的当然可以去休息，我又不是吃人的妖魔，当然还是换有气力的来舔，会比较舒服。
　　手里有酒，□有女人，还有比这更逍遥的生活吗？我一面对自己冷笑，一面将手死死按在两腿间女人的头上。
　　用力，再用力。让我忘记一切，统统都忘记。
　　




回城

　　四十五
　　
　　当我回到普善桥头的时候，已经是深夜了，就连阿修罗城也已经是一片寂黑。
　　王结婚了，王安眠了，安眠的黑暗，我觉得这感觉很好笑，趁着酒劲正浓，便笑了起来。
　　我的笑声回响在水面上，像恶鬼的哭声，惊动了远处树林里的夜枭，它们嘶哑的鸣叫声像是被无限大的空间放大了无数倍，震得我耳朵发痛。
　　我闭上嘴，顺着大桥，慢慢走向善见城。
　　幽暗的密特罗门前，还有一个身影，那是谁？
　　我费力地辨认着，直到那个人开口，我才恍然大悟。
　　“帝释天，您终于回来了。”毗沙门天匆忙向我走来，“抱歉，我并不是故意要等您的，只是担心万一……明天天帝又问起，所以需要事先准备好。”
　　我深吸一口气，是时候把放纵的心情收回来了。无论如何，回到善见城，我就还是那个雷神帝释天，那个肩负了阿修罗王的期望的帝释天。
　　“怎么？今天天帝又问起我了？”我问毗沙门天。
　　“在阿修罗王的婚礼上时，他的确提起过您，我就说您不会来，他没有再说什么。”毗沙门天回答。
　　“那么？阿修罗王听到天帝这么问了吗？”我忽然有点紧张。
　　“没有，阿修罗王那时在祭坛前行礼，离我们很远。”
　　“那就好。”可是这到底有什么好，我不知道。
　　“需要我陪您走一段么？”毗沙门天有些拘谨地问，他很精明，不会看不出来我的异常。
　　“不必了，对了，婚礼什么时候结束的？”我还是控制不住地问了这个问题。
　　毗沙门天对我的问题有些诧异：“下午就结束了，阿修罗王削减了很多仪式，所以很快。”
　　下午就结束了？他还真急啊。不过，为了儿子，可以理解。
　　“我要上去了，你也回天王宫吧。”
　　“是。”毗沙门天没有再说什么，便走开了。
　　穿过空无一人的大厅和栈桥，我独自回到了卧房里。实话说，虽然我向来海量，但今天确实有点多了，懒得脱衣服，我便和衣倒在窗边的软座上，微凉的风抚过我火热的脸，很舒服。
　　突然我觉得有什么不对，我抬起头，试图从已经一团混乱的思绪中剥离出不对的那一缕。
　　究竟是什么呢？风？天色？声响？
　　电光石火之际，我突然明白了，原来就在我倒下来的一瞬，我嗅到了那种淡淡的香气，阿修罗王头发上的香气。
　　我仔细地逡巡软座，是的，就在我刚才倒下的靠背上，有极淡极淡的一缕香，我的鼻子没有骗我。
　　这么说，他来过了？他来过了。是什么时候？就是刚才吗？还是说，已经走了很久了？
　　他提前结束了婚礼，那是下午，然后他应该回到了阿修罗城，陪着他的是他的新婚妻子。但在这之后，他一个人离开了阿修罗城，撇开所有随从，一个人走了上来，来到了这里，就是这个房间，进来后，他在窗边坐了一下，或者更久。
　　他来找过我，对吗？
　　他还等了我，对吗？
　　可是那时，我正在一间以紧那罗为名的妓院里，享受着劣酒和女人。
　　我想走出去，去找他，或许他还在半路上，还没有回到他的城，我还来得及叫住他，带他回来。可是不知为什么，我突然觉得全身一点力气也没有，整个世界变得一片漆黑，向我翻滚着倒伏过来。
　　我躺倒在地上，闭上眼睛，立刻失去了意识。
　　

作者有话要说：明天预告：

阿修罗王的妻子……




舍脂出场

　　四十六
　　
　　第二天，我在善见城里游荡了一天，只为遇到他，但是失败了。他那一天没有出现在善见城的任何一个地方，就连每天都要召见他的天帝那里，他也没有去。当然，所有人都明白为什么他没有出现。新婚的阿修罗王，美丽的王妃，就这么简单。
　　看得出来，有不少人注意到我竟然不出席婚礼的胆大包天。我获得了一些敌意，还有更多的奉承，这一切我都会记在心里，等到那一刻到来的时候，再好好清算，一个一个地清算。
　　下一天终于到了，我将被册封为武神将的这一天。
　　依然是在沙威德利大殿，依然是人头涌涌，所有的人似乎都在这里了，也包括他，和他的妻子。
　　典礼进行的很快，因为据说下午有俱修摩部罗特意为天帝准备的珍宝进献，所以天帝看上去有些心不在焉，但他还是没有忘记向所有人强调“像帝释天这样忠诚不贰的将领，才是天界的榜样”。
　　典礼结束之后，许多人立刻向我涌来。那些曾经藏在酒杯后窃笑的人，那些在我背后咒骂我的人，那些鄙夷我的无礼和低贱的人，此时都化为一只只谄媚的笑面具，围绕在我身边。
　　“雷神大人，恭喜您了！”
　　“您真是武功盖世，神威超群啊！”
　　“雷神大人，当今天界的栋梁非您莫属！”
　　我没有时间和他们敷衍，而是径直穿过人群，向阿修罗王走去，那些人立刻都安静了下来，他们以为自己可以看一场好戏吗？
　　“帝释天将军，”见我过来，他朗声道，“恭喜您晋升武神将，希望您今后能尽心尽力，效忠天帝，保卫边疆！”
　　我冷淡地向他行了一个礼：“谢谢，阿修罗王，这是我的本分。”
　　他侧转身：“给您介绍一下，这是我的妻子，舍脂。”
　　阿修罗王的新婚妻子一身闪光白缎长裙，裙摆上繁复的金红刺绣明示她作为新娘的身份。她的确非常美，身姿窈窕，容貌艳丽，眼中洋溢着只属于底层人的勃勃生机与狡诈顽强，与那些死气沉沉的神族美女完全不同，让人一望便知她出身低微。这样的女人对我来说还是有一点吸引力的，可阿修罗王望着她的眼神里却毫无爱意，只有礼貌的冷漠，他甚至连装都不愿意装一下。但那野心勃勃的王妃看上去却丝毫不在乎。看得出来，她真正爱的是自己的地位和特权，而不是她身边那个全天界最强的男人。
　　难怪阿修罗王说，只要我见到了她，我就会明白，我确实明白了。我感到心头一松，情绪顿时高涨起来。
　　“尊贵的王妃，很高兴认识您。”我向她深深行礼。
　　“雷神大人，请不必多礼，舍脂早就听王说过，雷神大人的武艺超群，气度非凡，今日一见果然名不虚传。”这女人的红唇娇艳欲滴，说出的话儿也是蜜一样的甜。
　　“哪里，王妃您过誉了，这忉利天里，谁不羡慕阿修罗王的运气好，能娶到您这么美丽的妻子呢。”我一边打着哈哈，一边偷眼瞧阿修罗王的反应。只见他正饶有兴致地看着我是怎么在向他的妻子献殷勤的，我于是放下心来，继续甜言蜜语，“王妃，听说您出自人族，不知您的家乡是哪里？那里的水土一定与众不同，竟然养育出了您这样的美人儿，我可一定要去见识一番。”
　　“哈哈哈，您太会说话了……您一定很讨女人的喜欢吧？”虽然提到人族让她娇媚的脸儿有些僵硬，但听了我的话，她还是露出了一副大为受用的表情，不知是装给我看的，还是真的被我逢迎。
　　我装出一副受宠若惊的模样：“听您这么说，我都对自己刮目相看了。不过，我平时不是这个样子的，不信您可以问阿修罗王，我在天界的女人面前最笨嘴拙舌了，但不知道为什么，今天见到您，却觉得有那么多话想说。”
　　舍脂果然转向了她的丈夫，撒娇地问：“雷神大人这是在骗我吧？你肯定知道的对不对？你们男人就爱互相包庇。”
　　阿修罗王望着我，眼睛里闪过一丝笑意：“我也不知道，据说雷神大人喜欢的是忉利天的美女，为了她们他可以彻夜不归，我不幸没有见识过他不擅言辞的功力。”
　　听了他的话，我觉得非常窘迫，赶忙试图变换话题：“对了，阿修罗王，您究竟是在哪里遇到这位美人儿的？我也要去那里多转转，看命运女神会不会也可怜我一回，也让我能遇到一个。”
　　听到这个问题，他的神色突然变得很严肃：“我的妻子是我们阿修罗族的祭司，她和她姐姐都是，她们额头上各自保存着修罗刀的一个封印，是守护修罗刀的神女。”
　　我一下就明白了他的意思，也就是说，眼前的这个女人是用生命守护着修罗刀封印不被解开，只要她不死，破坏神的封印就不会被解开。阿修罗王娶了她，是想让她成为破坏神的母亲，所以这样破坏神就不会杀死她取得封印了，对吗？
　　我望着那个兀自洋洋得意的女人，望着她打叠起万种风情与上前问安的毗沙门天周旋，突然觉得她又可笑，又可悲。
　　而阿修罗王则专注地看着我，当我收回的目光与他相遇时，他却转开了眼睛。
　　眼看着大厅里的人越来越少，我知道，该是离开的时候了，但我还有话没有说。
　　“阿修罗王，天帝命我尽快回南方整军，您看我哪天走比较合适？”我知道这话说得一点也不得体，但是我已经顾不得那么多了。
　　他脸色微微一凛：“军备之事宜早不宜晚，边境并不太平。”
　　也就是说，让我尽快离开，是吗？
　　不过没关系，我还会回来的，我会找任何机会回来的，阿修罗王。
　　“那么，就按您说的来吧。”我对他笑笑，“对了，阿修罗王，听说在晚上从塔楼上看维毗达伽大厅很美？您觉得呢？”
　　他脸色微变，但逃不过我的眼睛：“……很美，确实很美。帝释天将军。”
　　他的眼睛里有一些迷茫的东西，和那个晚上的他，一模一样。
　　




反叛的准备

　　四十七
　　
　　被封为武神将后，我迅速赶回了南方，整顿军备，并接收我的新下属。
　　在阿修罗王的暗中协助下，反叛的准备进行的异常顺利。当然，除了我与他二人之外，没有人知道究竟要发生什么。他们只是做着生活中按部就班的事情，并不关心又有一队士兵被调到哪里去了，或者是在某个坚固的城池里，又有哪个守城的将领被召唤去了忉利天。
　　我们并没有交换信件，在这件事情上，没有任何信使值得信任。但对他的每一个举动，我都能立刻明白其背后战略上的含义，他有些路数走得实在是妙极了，让我也不得不心悦诚服。
　　这一盘棋在他的手下精准无比地展开，而我居于其最中心的一点，在他为我保留的必胜位置上默默地观察着，学习着。
　　总体看来，他是一个非常谨慎，非常小心的人，每一步都力求完美，不让人抓住任何把柄。这样不是不好，只是有时未免失于束手束脚。打个比方，如果我们二人面对同一个障碍，他的做法是尽可能小心地避开它，可如果换了我，在力所能及的范围内，恐怕早就挥起手中剑一刀劈下了。这是他的弱点，却也恰恰是我的强项。
　　他选择我是对的，我想，恐怕再没有一个人能像我这样配合他的计划。我什么也比不过他，心机、远见、谋略、掌控、洞察，每一样都和他相差甚远。但在一点上，他却远远不如我，但那对他来说是致命的一点，是推动他的一切计划所必需的要素。
　　那就是一往无前的勇气。
　　是的，我什么都没有，但是我有必胜的决心和付出一切的勇气。这种勇气来自于我九死一生的童年，来自我卑微艰苦的少年，在所有那些恐惧和绝望中，它不仅没有被消灭，反而勃勃生发。正是靠着这种勇气，我才能九死一生，用双手获得自己的一切。而阿修罗王，你拥有一切，但正因为拥有一切，你反而缺少这种勇气，而我愿把它献给你，任你驱策。
　　同时，在这个关键的时期，般罗若的水镜对我来说渐渐变成了不可或缺的助手。我并不对她隐瞒什么。她也什么都不问，只默默地服从我的命令。我渐渐开始信任她，一天比一天更信任。她很特别，和那些软弱的女人完全不一样。她的内心像一块石头一样顽固坚强，而且从不无谓地想象。
　　不知从何时起，我做什么都不避开她。就算我在和女人厮混时，我也不会让她走开。因为我知道，这个女人唯一的愿望是留在我身边，见到我，感受我，陪伴我。我愿意给她这个。或许她还想要更多，但对我来说，如果我不给她，那是因为我尊重她。我床上的女人都只是我的玩物，她并不应该成为其中一个，她是我的下属，是我的心腹，和毗沙门天一样，是我最忠实的跟随者。
　　忙碌的日子反而让我更加想念他，日日夜夜地想念他。每一晚都会让我想起那一晚，想起那个房间里的一切，回忆中的每一刻都无比鲜明，可是再鲜明的回忆也只是回忆而已。我的手里一无所有，我的怀抱空空荡荡，欲望与失落缠绕着我，再多的女人也不可能填满我胸中的空洞。
　　我只要他，我只想要他。
　　我克制住自己想要不顾一切奔回善见城的冲动，直到终于可以回去的那一天。
　　天帝这一年的生日庆典。
　　




毗沙门天的条件

　　四十八
　　
　　接到庆典的消息后，我安顿好手中的军务，立刻踏上了去往善见城的旅途，日夜兼程。
　　这一路的行程与一年前并没有什么不同，但这一年对我来说，真是恍若隔世。一年前，当我第一次踏上驶往善见城的渡船，我怎么能想到这之后发生的所有事呢？一年前的我对这座城里的人还充满狂傲的蔑视，怎么能想象的到，自己竟然在其中遇到了他呢？那时的我，连自己的命运都一无所知，而今天的我，已经准备好向它举剑挑战了。
　　除了见他之外，这一次来到善见城我还需要做一件重要的事，那就是说服毗沙门天跟随我谋反。
　　抵达善见城的时候，不出我所料，毗沙门天早已等在密特罗门迎接我。之后的几天里，我一直和他在一起，出席各种庆典、宴会、表演。我细心地观察着他，查探他的心思，最终我确定，他依旧与第一次向我低头时一样，对我忠心耿耿，别无二心。此时的他与那时最大的不同，或许就在于吉祥天。而这个因素对我是有利的。
　　此时，天帝要将吉祥天嫁给旃陀拉摩的事情已经从私下里的流言变成了尽人皆知的消息。据说天帝将在不久之后吉祥天的生日上正式宣布这个决定。这件事给毗沙门天造成了显著的影响。在善见城的这段时间，他四处打探她的行踪，一心想与她单独见一次面。至于见面会怎样，我想就连他自己也不知道。
　　在这时，毗沙门天是需要我的。英俊显要的北方天王独自在善见城里走来走去，难免有各种闲人凑上来行礼问安，继而便是盛情邀请，实在让他难以吃消。但如果是我和他在一起的话，就根本没有人敢靠近我们的一矛之内。况且我们两人无论出现在任何匪夷所思的地方，别人都会以为是在商讨北方军的紧急军务。
　　况且对于毗沙门天来说，身边有一个可以随时谈谈吉祥天的人无疑是令他宽慰的，虽然我不能理解他为什么喜欢和别人谈论自己所爱的人，但是我还是耐心地陪伴他，听他诉苦，为此他很感激我，不过他不知道，这主要是因为我也需要一个机会，一个稍纵即逝的机会。
　　但既然身在善见城，我就不可能不想起阿修罗王。这一次我与他见面的机会少多了，大多数时候都只能见他在天帝身后出现一时片刻。他看上去比几个月前我们分别时瘦了一些，神色依然忧愁抑郁。但令我欣慰的是，比起从前，现在的他脸上那种伪装的和蔼礼貌可是少多了，看上去甚至有些冰冷和拒人千里。我想，这意味着他不再那么用力地压抑自己的真实感受，这是对的，非常对。
　　在第二天的庆典结束后，增长天叫我去他的天王宫喝酒，但却被我推辞了。只要我在善见城一晚，我都会守在房间里一晚，那个他曾经来过的房间。可是他始终没有出现。
　　而我所等待的机会，也终于悄悄地到来。
　　那是我们抵达忉利天的第五天，正式的庆典已经举行完毕，该是回去的时候了。可毗沙门天仍然找出各种理由来试图说服我多待一天，再多待一天，其实他没必要那么做，因为我也不想走。
　　那天午后，他不知从哪里打听到天帝、吉祥天和阿修罗王要到善见城花园里的诃立德卢露台上观赏正值盛放的俱舍花，于是我不得不心知肚明地被他哄骗到露台之下。我们隐藏在浓密的婆罗娑树荫里，像两个煎熬在无望的单恋中的变态，窥视着楼上的三个人。
　　望着这样婆婆妈妈近乎失去理智的他，再回想我所熟悉的那个精明谨慎的毗沙门天，我觉得是时候了。
　　“毗沙门天，我有一个计划，希望你能协助我。”
　　“时刻听候您的差遣。”他听出我话音里的严肃，转过来望着我。
　　我扫视四周，确保没有任何人能够听到我们的谈话：“我要举兵，推翻天帝。”
　　和我预想的一样，对我的话他没有丝毫的震惊，只是稍微有些愕然，或许他没想到我会在这样一个花香旖旎的午后对他提起这个话题，不过只有我知道，这是最好的时机。
　　许久，他开口道：“我早知道会有这一天，不过……我没想到会这么快。您确定现在是应该举兵的时机吗？”
　　我点头：“就是现在，相信我。”
　　他神色复杂地望着我，显而易见，有些矛盾在他脑中交战着，最后他开口道：“我愿意服从您，但是我希望您能答应我一个请求。”
　　我望着他，心中已经有了答案：“你说吧，什么都可以满足你。”
　　“事成之日，您自然要诛灭天帝一族，但是我希望……我请求您对吉祥天手下留情，留她一命，并将她……赐我为妻。”
　　“为什么你不去向天帝求亲？毕竟现在一切还没有决定下来。”
　　他摇摇头，嘴角浮上一丝黯然的笑：“她永远不会自愿嫁给我的……这是我唯一能得到她的办法。”
　　我望着他，感到有一丝丝的同情爬上心头：“如果这样的话，你永远也得不到她的心。”
　　他又望向露台：“没关系……只要她能陪在我身边就够了，我不配再要求更多……”
　　就在这时，露台上的吉祥天似乎看到了我们，遥遥地望向这里。幸福的公主不可能知道，就在刚刚的瞬间，她未来的命运已经被决定，她将成为天帝家族中唯一的幸存者，成为杀死她父亲的帮凶的妻子，侍奉她的杀父仇人。这是多么华丽的命运，正与这享尽半生宠爱的纯洁小公主相配。
　　是的，毗沙门天，我当然愿意留下吉祥天，这不仅仅是因为你的原因。因为她除了你妻子这一重头衔，同时还拥有另一个身份，那是我所需要的，非常的需要。
　　因为她是星镜的主人。
　　

作者有话要说：明天预告：H。。。




回到善见城

　　四十九
　　
　　就在这天晚上，天帝为前来道贺的宾客举行了例行的践行宴。
　　所谓践行宴的意思，就是警告每位还留着不走的客人，现在该是回去的时候了。一年一度的庆典是善见城少数可以向宾客开放的时刻。在这之后，就连四天王不受召见也不能随便进入善见城，何况是我。
　　然而我还没有等到他，依然没有等到他。
　　在宴会上，他难得的没有像前几个晚上一样提前离席。但那又能怎么样呢？一年前的我枯坐在穆^梵宴厅之下，看他一举一动均衡舒展，任绝望蔓延过我的心。一年后的我，依然还坐在同一个位置，无可奈何地望着遥远的他，还有他的王妃。
　　阿修罗王美丽的王妃在天帝的宫廷中简直如鱼得水，她活泼、妩媚、聪明、机灵，善于逢迎，更善于践踏，和她沉默而忧郁的丈夫形成了鲜明的对比。但如果没有她的丈夫，她就什么都不是。神族的身份，长久的寿命，尊崇的地位，这一切都是那个男人给予她的。虽然谁都看得出来，阿修罗王对他的王妃没有丝毫眷顾之情，但是却没有人敢对她有任何怠慢。在无数别有用心的奉承之下，她的高傲也和她的美丽一样，满溢得让人心生厌倦。
　　“帝释天，明天我必须走了。”毗沙门天愁容满面，自从宴会开始后，他就一直不停地给自己灌酒。
　　“我很快也要回北方。”我回答他，但我的视线无法离开阿修罗王。
　　“您果然已经安排好了……那么到时候，我就任您驱策了……”毗沙门天苦笑了一声，将杯中残酒折在了桌上，“我先告退了，帝释天。”
　　毗沙门天苦涩的语气提醒了我，吉祥天已经不在宴会开始时她的位置上。难怪这一晚毗沙门天如此消沉。不过，他未免过于胆怯了，为什么他就不能甩开一切障碍，直截了当去获得他想要的答案呢？我不能理解他，因为只要是我想要的东西，我就一定要全力以赴地攫取。
　　我觉得心中的火焰又熊熊燃烧起来，我望向王座上那个静默的身影。不可能，绝对不可能，我不会就这样回去的，阿修罗王，我想要的，就一定要全力以赴去攫取，就算是你，我也决不放过，你不肯来见我对吗？那么我就去见你。哪怕惊动整个善见城，我也一定要见到你。
　　我的眼睛死死咬住他，如果说这还不够引起他的注意的话，那么我的送上门去应该绝不会被他误解。趁着苏摩王向天帝禀告调制什么灵丹妙药的空子，我走上前去，向他身边的王妃行礼。
　　“美丽的阿修罗王妃，您还记得我吗？”我直勾勾地盯着她，对这种女人来说，直截了当是最有效的挑逗。
　　她见到我，先是一怔，然后立刻装出了一个柔媚的表情：“雷神大人，好久不见，听说您最近在边境屡立奇功，真是恭喜您了！”
　　“哪里哪里，保卫天界是我应尽的职责，况且只有边境平安了，像我们这样的粗人才能有机会来善见城，才能有机会见到您啊。”我意味深长地将酒杯举到嘴边，始终盯着她的眼睛。
　　听了我的话，她没有回答，但那双灵活的眼睛却飞快地将我从头到脚打量了一回。
　　我端起酒杯，向她高声说道：“明天一早我就要离开忉利天了，王妃，不知下一次见到您能是什么时候，希望不会太遥远。”
　　“我也这么想。”她妩媚地笑起来，将手中的酒一饮而尽，那双精明的眼睛里却毫无笑意，而是冷静地评估和计算着我。
　　我向她行礼，然后退下。我不知道这有没有用，但我只能这么做，阿修罗王，若今晚仍见不到你，那么我只能去阿修罗城找你了。
　　可是一想到那扇不像城门的城门，和拒人千里的结界，我又觉得，或许我的决心，也不过只是毫无底气的大话罢了。
　　终我一生，我还从来没有发现，我竟然是这么的无能。




帝释天的决定

　　五十
　　
　　宴会结束了，他立刻与王妃离开了宴厅，甚至没有避让先行的天帝。
　　我只能随着其他人一起离开，而当我回到卧房的时候，我才真正意识到，我的处境究竟有多可悲。
　　明天我就必须离开善见城，如果再多待下去，那么天帝必然会起疑心，而那是绝对不可以的。谋反之势已是箭在弦上，不可以出任何差错。
　　但是我想见到他，我必须见到他，我已经很久没有和他单独说过话了。我心里的那团火已经铺天盖地，我无法再忍耐下去，灼痛的硬块郁结在我胸口，只要稍微一动，就带来无法忍受的剧烈疼痛。
　　比我受过的任何伤都更加疼痛。
　　我瘫坐在窗边，将脸深深埋入手中，感到一浪又一浪的痛楚与欲望无止无尽地冲刷着我。这力量实在是太强大了，过于强大了，简直超越了我能想象的极限，因为这力量来自于我自己，来自于我所有的期盼与希望，以及与之相对的破灭与失望。我能打败整个世界，但我无法对抗我自己。
　　在仿佛深渊底部的黑暗中，我渐渐听到了来自心底的声音：
　　
　　快乐与痛苦，它们是相依相伴的。
　　就像生与死一样，不可分割。
　　有生必有死，有死就会有生。
　　同理，曾经获得过多少快乐，就会付出多少的痛苦。
　　曾经有多么幸福，与此同时，就会有多么的不幸。
　　
　　在一年前的今天，我第一次见到了他。
　　他就像一座光芒凝结的神祗，照亮了我漆黑的心，为我指引路途，带给我希望，与快乐。
　　一切都是快乐的，见到他，与他说话，与他对决，被他承认，被他信任，被他委以重任，与他享受床第之欢。一切都是我从没有想象过的，竟然会出现在自己阴霾的人生中的快乐。
　　以前的我以为只要变强，就是快乐，只要打败所有人，就是快乐。但当他出现的时候，我的整个世界都被颠覆了。
　　对现在的我来说，如果要变得更强，那也只是为了他，如果要掌控天界，那也只是为了完成他的愿望。和他相比，世界太小，生命太轻，我自己太不足一提。
　　但如果你以为，这一切是不幸的，你就大错特错了。
　　能够被他期望，能够被他信任，能够为了他而活，能够只为了他而活，这是多大的幸福啊，没有人能够像我一样，拥有这样的幸福。
　　而我竟然还天真地以为，这些幸福都是理所应当的？
　　不，这世界上从不存在没有代价的获取，和没有回报的付出。
　　从他那里，我获得了深切的幸福，那么我就必须付出应有的代价。
　　此时此刻的这痛苦，就是我必须付出的代价，只是很少的一点代价。是的，他不会来见我了，但我也不可以去找他。就算我再怎么想要去，我也不可以去，绝不可以。
　　因为这是他的愿望，而我的全部生命，只为了实现他的愿望而活。
　　我从指缝间抬起头，感到身体终于停止了颤抖，我平静地站起来，走到床边，躺了下去，告诉自己：明天一早，立刻出发。
　　做了这个决定后，我觉得压在胸口的沉重似乎一下子就消失了，虽然疼痛还在，但它更像是我自己的一部分，像被血肉完全包裹住的老茧，在胸口深处均匀地律动，没有排斥的感觉，一点也没有，我已经接纳了它。
　　我逐渐放松紧绷的肌肉，任由漆黑的夜像饥饿的兽，一点点将我吞噬。
　　




阿修罗王的决定

　　五十一
　　
　　夜是黑暗的，非常的黑暗。
　　比魔兽的洞穴更加黑暗，比无底的深潭更加黑暗。
　　在黑暗中，我的意识仿佛渐渐离开了身体，浮起在半空中，随风一起轻轻飘动，它在房间里盘旋了一圈，就从打开的窗飞了出去，飞入温暖寂静的维毗达伽大厅，在那庞大的黑暗空间里一路下降，直到最底层，从那里，它飘出了密特罗门，顺着阶梯一路往下，一直抵达普善桥头，面前的水面下，就是漆黑的阿修罗城。
　　那里一片漆黑，是王安眠的黑暗，如此宁静，如此庄严。
　　从远处似乎传来熹微的声音，是一只惊醒的夜鸟吗？还是晚归的仆人？
　　那声音渐渐走近了，可是空荡荡的普善桥上没有人，一个人也没有。
　　难道我是在做梦么？可我本来就在一个梦境里。
　　梦境？现实？
　　下一个瞬间，我被自己惊醒，我仍然躺在床上，一片黑暗中，我能清楚地听到，走廊里传来极其低微的脚步声，一步一步，向这里走来。
　　这不是一个梦吧？我确定不是。
　　我的心飞速地跳起来，我简直觉得它要从喉咙里蹦出来了，可能是喝了太多酒，我觉得全身都在冒冷汗，嘴里泛出浓浓的酸苦。
　　我尽可能悄无声息地从床上坐起来，我害怕发出任何声音，那都可能让外面的人听到，我怕被人听到。
　　然而，那也有可能是一个晚归的宾客，或者是一个赴约的女人，或者是一个巡夜的仆人。我为什么要如此紧张？
　　近了，更近了，我屏住呼吸，听着脚步声停在了我的门前。
　　突如其来的寂静仿佛长得像永生，我咬住嘴唇，怕自己会忍不住，发出任何声音。
　　门被无声地推开了。
　　一袭白衣的他站在门前，淡淡的光芒在他身上流动，就像月亮一样皎洁。
　　我听到自己深深呼出一口长气，然后我站了起来，走过去，把他拉进来，将门关上，锁上。
　　下一瞬，我将他一把推到墙上，用身体死死压住他，我吻他，狠狠地吻他，我强行撬开他的齿关，吸吮他的舌头，他在我的狂暴下仍保持平静，我能感觉到，在他冷静的接受下，有些东西，已经和上次不一样了。
　　他似乎在等待什么。
　　于是我停了下来，松开他，黑暗中，我听到他轻轻地叹了一口气。
　　“您找我有什么事么，阿修罗王？”我觉得心里钝钝的痛在扩大，在钻刺，我知道它很快又会刺破那只茧，彻头彻尾地淹没我，但这一次，我不能保证我还能控制住自己，所以我必须分散注意力，我必须想些别的事情。
　　片刻后，他平静低沉的声音响起：“将军，很久不见了，一切还顺利吗？”
　　我突然觉得全身无力，原来他来这里，只是为了问我这个吗？
　　“何必问我呢，阿修罗王？您的运筹帷幄掌控了一切，我不相信没有您不知道的事情。”我尽量克制住语气中的讥讽，或者说，苦涩。
　　“不，将军……”他的声音有些沙哑，“我没法掌控一切，比如说……您……”
　　“啊哈！”我克制不住地爆发出一声大笑，虽然我看不到自己，但我知道，此时我脸上的表情一定像个疯子：“阿修罗王……您没法掌控我？”
　　我向窗边走去，我不能再看着他，我不知道应该说什么，我不知道应该怎么想，我什么都不知道。
　　“将军，或者可以这么说……”我听着他一步步向我走来，“其实，我没法掌控的……是我自己。”
　　他走到我的身旁站住，窗外的微光照亮了他的脸，他的神情依然是我第一次见到他时，那种无法参透的、调和的矛盾，很悲伤，可又很喜悦。
　　我望着他，他也望着我，我突然感觉心里一片平静，空明的平静。
　　下一刻，他吻上了我的嘴唇，这是一个温柔、有力、绵长的吻，他的嘴唇坚定并且温暖，覆盖在我的唇上，向我发起邀约。
　　我伸出双臂，抱住他，不再那么发狂似地用力，因为我知道，他不会逃掉的，他就在这里，就在我的怀里，是他来找我的，他不会放弃我。
　　




H

　　五十二
　　
　　在酣畅淋漓的释放过后，我已经大汗淋漓，全身无力，可仍然舍不得放开他。
　　看着身下的他紧闭的眼睛，和微启的嘴唇，我只觉得心头涌过一阵颤栗，我不敢再看下去，只能将头埋在他的肩上。
　　“将军……我该走了……”他轻轻地说。
　　任性的回答冲到嘴边，又被我强忍了回去，他的意愿就是我的意愿，我没有反对的资格。
　　我撑起身体挪到旁边，松开抱住他的手。
　　他还躺在床上，没有动，光裸的身体白得发亮，我几乎是下意识地将被单拉上来盖住他。
　　下一刻，我在心里对自己发出一声讪笑，阿修罗王难道还会怕着凉么，我真是傻了。
　　决心不去挽留他后，我反而感到轻松，于是背对他躺下，闭上眼睛，深深呼吸。
　　不知过了多久，房间里仍然安静着，他没有动，难道他睡着了么？
　　我想起来看看他，可刚刚支起身子，就感到背后的他靠了过来，他的手落到了我的腰上，从背后抱着我。
　　“先别动……帝释天……”他的呼吸吐在我的耳边，让我禁不住全身战栗，刚刚软下去的阳^审查^具又直挺了起来，但我必须服从他的命令，我不能动。
　　我感到他的手先是轻而坚决地抚摸着我的小腹，细长有力的手指仔细地摩挲过那里的每一块肌肉，然后他的手渐渐往上，划过我的胸口，从那里转到了我的手臂，然后是我的后背，我感到他放轻了手劲，来回摸着我背上的旧伤，然后又一直往下，穿过我的腰，回到我的小腹。
　　从那里他一路往下，毫不迟疑地握住我□的阳^审查^具。
　　我深深吐出一口气，绷紧腿。
　　他来回摩梭着我的阳^审查^具，一开始还很轻，然后越来越重，越来越坚决，我开始喘息，颤抖。
　　不知过了多久，我又射了出来，在即将爆发的一刹那，他把手放在我的阳^审查^具前端，精^审查^液都射到了他的手上。
　　我抓住他的手腕，等到身体稍微平静下来后，我翻过身，扯过一条床单，想把他的手擦干净。
　　但他阻止了我，把手从我的掌心抽了回去，然后将手放到面前，用舌头舔掉了那上面的精^审查^液，我的精^审查^液。
　　刹那间，我觉得脑子里轰然作响，下一刻，我已经不能控制地吻上他，我的舌头深深搅入他的口中，我要和他一起分享，分享一切。
　　在那之后，我们就那样拥抱着，没有人动，也没有人说话，我想我可能睡着了一会，直到窗外熹微的天光照亮房间，门外传来洒水清扫的声音，我才醒了过来。
　　我撑起身体，只见怀里的他枕着我的手臂，双眼紧闭，应该是睡着了，我不想叫醒他，就算天塌下来又怎样，有我在这里，谁也别想打扰他。
　　他安静地睡着，皮肤看上去白得透明，两撇乌黑的剑眉直入鬓角，他的睫毛很长，随着呼吸微微颤抖着，挺直的鼻梁下，是淡到没有血色的嘴唇，紧紧抿在一起。
　　熟睡的他看上去依然忧心忡忡，就算在梦中，他也无法摆脱那些可怕的念头和命运的重负么？不过没关系，你有我，有我在这里，没有什么能够伤害你，我们一定能够改变命运的，我坚信，只要我们并肩协力，一定能够扭转星辰的轨道，一定能够阻止破坏神的觉醒，我坚信。
　　我低下头，吻了吻他放在胸口的手。
　　当我抬起头的时候，正看到他睁开眼睛，在那一瞬间他看上去有些迷茫，似乎不知道自己身在何方，然后他看到了我，然后他微微地笑了。
　　“早安，将军。”他轻轻地说。
　　我觉得自己太幸福了，幸福到无法承担，只能低下头，躲开他的目光。
　　

作者有话要说：明天预告：帝释天反叛。




举兵

　　五十三
　　
　　就在与毗沙门天回到北方军后不久，我扯起了雷神大旗，宣布与腐朽的天帝决裂，以一个拯救者的身份让全天界都居于我强有力的保护之下。一夜之间北方军尽皆换旗，绝大部分的将领都崇敬我，相信我，愿意跟我走，或许他们中的很多人也只不过是害怕我，不过，那对我来说都是一样的。
　　唯一令我失望的人是婆罗迈湿庭，我早就感觉到，许久以来在他眼中，我不过是另一个和他平起平坐的将领罢了，只不过因为天生蛮力，所以比他得到更多赏识。他或许佩服我，但并不臣服我。当我下令全军换旗之时，他竟然有胆对我的命令不闻不问。
　　毗沙门天劝我再给他一次机会，虽然我想在东方时我已经这样做过了，但是毗沙门天并不知道个中原委，所以我还是按照他所说的做了。
　　我叫人召来婆罗迈湿庭，他冷静地出现在我的帐内，看上去毫不惊慌，就像他能完全预料到，我决不会为难他一样。
　　“婆罗迈湿庭，为什么你要反抗我？”我冷冷地睨视他。在我的这种目光下，就连最狂暴的魔族都会发抖，何况是他？
　　果然，他避开了我的逼视：“帝释天大人，婆罗迈湿庭绝不敢反抗您的威严，事实上，我早已准备好誓死向您效忠，只是您知道，我的部下人比较多，军心也比较骁勇，难以管控……所以……”
　　“所以什么？”他竟然敢在我的面前，用自己那区区七千人威胁我，难道他不知道，他那些骁勇的部下最初大多出自我的训练吗？
　　“所以，若您能封我为副将，他们定然会在您的天威之下，听命于我，我也可以更好地……更好地为您效劳……”
　　望着他怯懦地低下眼睛，我在心里冷笑着，这个无用的人，居然只是为了一个副将，就搭上了自己的命，真不知是该说他一时糊涂，还是一世糊涂。
　　我缓缓走到他面前，他似乎感觉到了我身上散发出的杀气，刚想从背后掏出藏在那里很久的武器，我的手已经落到了他的脖颈上。
　　随着一声低微的“喀拉”，婆罗迈湿庭像一口装满土的麻袋，沉重地倒在了地上。
　　我拍拍手，毗沙门天从帐外走进来，他漫不经心地看了一眼地上的尸体，呼唤卫兵来把它抬出去扔掉。
　　




四方军

　　五十四
　　
　　我的军队所到之处，仿佛摧枯拉朽一般，那些古老而光荣的城池纷纷陷落。长久的“和平”确实是乱世的最好温床。不过在少数几个部落，我军还是遇到了强有力的抵抗。在这时，如果劝降不成，我便会在攻克城池后命令士兵屠城。为了让整个天界能够存活下来，少数几滴血是没有关系的。在我刀下灭族的神族部落包括伐优、苏利耶和拉特利三个特别古老而且高贵的，至于其他的小部落，我早已记不清了。
　　不过，就像任何一个行为一样，恐怖政策有它的弊端，也有它的好处。
　　弊端就是从此之后，据说在民间我的名声变得十分不好。恶魔、食人鬼、冷血怪物都是我最常见的别称。我的确杀了很多人，这没有错，但是我相信，把我杀的所有人加在一起，一定还没有魔族在边界短短十年杀的人多。为什么很多人宁可在天帝的统治下被魔族杀死，也不愿意在我的统治下活着呢？我不明白。
　　而好处就是，在我屠灭了几个大部落之后，剩下的部落都十分识时务，有的甚至在我的大军仍在路上时，就已经派出使者开城投降了。这大大加快了我的进程。不足两个月，整个天界北方都落入了我的掌握。
　　似乎直到这时，天帝才真正意识到了事态的重要性，他终于从派那些无关紧要的小将领来侮辱我的实力，到了真正调动大军来对付我的地步。
　　第一个被派来的就是广目天，不过在我派人与他私下里接触后不久，他便转而投靠了我的阵营。与此同时，我向隐居的多闻天派去了密使。在他们二人的作用下，龙王没有贸然异动，仍率部据守着西方边界，似乎希望先看看结果再说，我也没有费时间向龙族发起挑战，而是一路直奔东方而去。
　　就算在这种情况下，持国天仍然没有回到东方大营，这让整个东方军都有被抛弃的感觉。军心不稳的情况下，招降是最有效的做法，何况他们大多认识我，了解我，知道只要跟着我，就一定不会再被抛弃了。很快，我顺利地接管了东方军。
　　这时，天帝再也坐不住了，增长天终于受命集结南方军，和迦楼罗部一同开向忉利天勤王。得到这个消息后，我抄近路先到了南方军的必经之地――吉罗陀城。
　　我到的刚刚好，仅仅比南方军的先锋部队早了两日。两日后，到来的是迦楼罗族的神鸟部，他们日行千里，是天界第一神速的机动部队。作为坐骑的神鸟体型极为巨大，白色的两翼展开足有五六人身之长，但它们生性过于温驯，很难被训练成攻击的武器。迦楼罗族士兵在神鸟背上对吉罗陀城发起了试探性的进攻，被我早已预备好的弓弩兵很快击退。
　　接下来的几天，他们没有发起进攻，我军也没有出击，这并非我手下留情，我只是不想和迦楼罗族结下什么大梁子。增长天和迦楼罗王的私交甚笃，为了劝降增长天，我必须等待。
　　增长天没有让我等得太久，五天后，他终于率领南方军主力赶到了城下。与我料想的一样，他没有主动进攻，而是先安营扎寨，他很了解我，知道我绝不会是那么好相与的敌手。我也一样了解他。发生在两个互相了解的将领之间的战争，不是两败俱伤，就是握手言和。我希望是后一种，因为这也是阿修罗王的希望。
　　在之后的几天里，我们都按兵不动，天空中时不时有白鸟来回飞过，这些穿梭在忉利天和南方军中间的使者，不知在传递些什么消息。如果我料定不错，天帝一定在逼迫增长天尽快赶到忉利天，可增长天明白，就目前的情况看来，先发者败，何况我在城里，他在城外，而吉罗陀城地处险要，据山凭河而建，是天界最坚固的城池之一。
　　到了第八天，增长天终于坐不住了，他派副将萨维特尔率部半夜偷袭我军，却不料他的谋划早在般罗若的水镜中向我展现。我重创了萨维特尔的部队，生俘了许多人，也包括萨维特尔自己。
　　其实在南方平叛的时候，我与萨维特尔的关系还算可以。我命军中的苏摩族药师先为他疗伤，然后开城将他放了回去。
　　“告诉增长天，他已经没有第三条路了。要么死在这里，要么和我走。”我对临行的萨维特尔说。他没有回答，眼中充满了臣服于我的恐惧。
　　望着他踉踉跄跄走远的背影，我想我选择的这个使者应该不会让我失望。
　　他果然没有。
　　十五天后，增长天正式率南方军和迦楼罗部向我投降。
　　在接待他们的宴会上，继上一次在善见城分别后，我又一次见到了增长天。他看上去没什么变化，除了有些消瘦和疲惫。
　　改变的人是我。彼时的我，还是仰仗他提拔的将领，此时的我，已经是他被迫效忠的主人。
　　我望着他，他也望着我，我们都不知道该说什么好。
　　“增长天，你……”我迟疑着开口。
　　“南方将军增长天，效忠于您。”他打断了我，向我深深行礼。
　　望着他低下的头颅，我知道我失去了一个战友，一个会为我讲述天界掌故的战友，一个盛情邀请我去他家拜访的战友，一个拍着我肩膀大笑的战友。
　　是的，这是一条孤独的路，我只能一个人，永远地走下去。
　　幸好，我还有他，我只有他。
　　




阿修罗军出战

　　五十五
　　
　　随着增长天的投降，天界四军都尽归我所有。我率大军慢慢逼近善见城，天帝终于意识到，他面对的敌人究竟有多么可怕。他不断地派使者来试图劝降我，向我许诺厚职、封号、封地、财宝、女人、女儿。我每次都让来使原路返回，带给天帝的礼物是他自己的鼻子、嘴唇、舌头和耳朵。最后终于没有使者再来烦我了。我想不是天帝不想派，而是终于没有人肯再给他卖命了吧。
　　最后，从忉利天回来的密探终于带给了我那个消息，那个我一直在期待的消息。
　　阿修罗军出战。
　　据探子的消息，阿修罗军就驻扎在忉利天的南边，离善见城并不远，人数大概有三万人左右，虽然看上去似乎我军人数明显占优，但阿修罗军的三万人个个是以一挡百的精英，平均战力相当于我军的将领。再加上他们经过极其严苛的训练，军纪严明，指挥得力，十二神将各自领部，组成了传说中的修罗阵，变幻多端，机动莫测，绝对不是可以轻易相与的。而此时，天界各部，无论是暂且投降于我的，还是按兵不动的，无不注目着我与阿修罗军的这场决战。倘若我输掉，那么他们中的九成九都会立刻反转过来攻击我，就算我已掌握了四军力量又如何，在万众夹击之下，无论是谁，也不可能有任何胜算。
　　也就是说，只要阿修罗军在一天，我的叛乱就始终随时可能失败。
　　阿修罗王，你将怎么做，我又将怎么做呢？
　　我星夜兼程，率军赶到了阿修罗军正南方的达萨部，驻扎在那里。
　　这就像赴一场约会，只有他和我才知道的约会。一想到他就在离我不远的地方，我就感到心头像烧了一把火，滚烫而灼痛，又掺杂着一点喜乐和忐忑。
　　我不想进攻，一点也不想。虽然这场大战的来临与否，不是我能够决定的。可我只想把这段时光延长一些，再延长一些。我不是不想见到他，而是太想见到他了，想得有些害怕。
　　是的，我害怕，我也会害怕。
　　我不知道明天会怎样，我不知道如果打败了阿修罗军会怎样，我也不知道如果我失败了，辜负了他会怎样，我更不知道如果真的与他，在战场上兵戎相见，白刃相对，又会怎样。
　　我半生自诩无牵无挂，无念无惧，无爱无恨，但直到今天，我才知道，以前的我统统错了。我也会牵挂，有了牵挂就有了忧心，有了忧心就有了恐惧，有了恐惧就有了犹疑，有了犹疑，就失去了挥刀斩却的勇气。
　　现在的帝释天，早就不是那个桀骜不驯的，把天与地都不放在眼里的狂妄之徒了。
　　我的心里充满了苦痛与喜乐，苦痛和喜乐一样多。我早已无法自拔，也不可能自拔，自从我第一次见到他的时候，就已经没有了回头的可能。
　　阿修罗王，你要的，我必将为你得到，你愿的，我必将为你实现。
　　这就是我的一切了，一切都属于你。
　　

作者有话要说：明天预告：舍脂。




舍脂的背叛

　　五十六
　　
　　驻扎在达萨部的第四天夜里，卫兵半夜将我叫醒，禀告我，有一位秘密的使者要求见。
　　在那之前，我早已告知所有军营卫兵，如果有人找我，不要盘查，直接让他们进来，所以他们并不知道来人的身份。
　　我的心突突地飞跳了起来，吩咐卫兵把使者带进来。
　　会不会是他的亲信？会不会带来了他的口信？甚至说，会不会是他自己？
　　一想到这最后一种可能性，我心里的火焰陡然间熊熊爆发，我跳起来，在营帐里走来走去，像匹瞎了眼的疯马。
　　我等了很久，可能也只是一会，我不知道，那个人终于被卫兵带来了。
　　他身披一袭长长的黑披风，遮住了全身和脸，看上去身形十分瘦弱，不可能是他，那么难道是他的使者么？还是别的什么？
　　我一边警惕着可能的突然袭击，一边缓缓靠近他：“你是谁？来此何干？”
　　那个人陡然间甩下风帽，出现在黯淡烛光下的，是一张妖媚的脸，雪肤红唇，额上一点如血的红晶，艳到不祥。
　　一个女人？
　　我只觉得这张脸很是眼熟，还来不及说什么，她便迫不及待地先开口道：“帝释天将军，你需要的东西，我这里有。”
　　听到那比蜜还甜的声音，我一下子反应了过来。
　　舍脂？是这个名字吧。原来深夜驾临我军大营的，竟然是他的妻子，阿修罗族的王妃。
　　“你有什么？”我沉下了脸。
　　“呦，帝释天将军，您变脸变得可真快啊，怎么？看到是我不欢迎吗？还是说，您在等什么别的美人儿？”她很警觉，立刻转移了口风。
　　我压制住一时的情绪，不管怎么说，这女人现在还是他的妻子，而且我不能杀她：“对不起，美丽的王妃，您要明白，在两军对垒之际，您却出现在敌军阵营中，确实让我有些精神紧张。而且在这样的地方竟然能见到您，我已经非常意外了，不，或者说应该是惊喜。”
　　听了我的话，她艳丽地笑起来：“您还是一样的巧舌如簧，帝释天将军，不，或许我应该称呼您为……未来的天帝陛下？”
　　我望着她眼里挑逗的光芒，回答道：“您这是在试探我的实力吗，王妃？恐怕我自己现在都没有那个信心了。前方就是阿修罗军，有他们挡在善见城前，我是不可能碰到天帝一根毫毛的。更何况，还有您那伟大的丈夫在呢。”
　　她突然间扑过来，抓住我的手臂，我能感觉到她的长指甲陷入我的肉里：“你还在装傻吗？难道你不懂我的意思吗？我是阿修罗族的女巫，我是阿修罗王的王妃，我知道所有阿修罗军的秘密，十二神将的，修罗阵的，要知道阿修罗军并不是没有弱点的啊！如果你能和我联手，我们一起一定可以摧毁阿修罗军，那时，你就是这个天界的主宰！”
　　原来这就是她的来意。这个黑鱼一样冰冷，独狼一样狡猾，比沙摩罗更嗜血的女人，她要出卖她的丈夫，出卖给她神族身份的种族了，然而她的目的一定不仅仅是帮助我，她还想要什么？
　　“那么你呢？我美丽的阿修罗王妃？”我望着她，冷笑道。
　　“我？我是有条件的。如果你想得到那些秘密，你就要给我，我想要的东西……”她缓缓将美丽却冷酷的脸凑近我，吐出的气息轻拂着我的脸，“等你登上帝位后……就娶我为妻吧，帝释天……”
　　我咬紧牙关，一瞬间无数个念头在脑中飞驰闪过，舍脂额上的封印，沉睡的修罗刀与阿修罗，阿修罗王娶舍脂是因为不希望她死……而最后的画面定格在我成为武神将那天，他望着我的专注眼神。
　　一个女人是怎么来到前线大营的？是你带来的。
　　一个女人是怎么突破封锁，进入敌营的？是你默许的。
　　一个女人是怎么得知阿修罗军所有的秘密的？是你泄露的。
　　这也是你的一个愿望吧？那么让我来为你实现。
　　无论什么都可以为你实现。
　　我一把搂过她的身体，将她打横抱起，走到行军床前，吹熄了案头上的残烛。
　　




帝释天与舍脂的私情

　　五十七
　　
　　与舍脂发生的私情是我所经历的最不快的事之一，虽然我知道那是出于他的授意，但仍没法让我感到舒服多少。
　　抚摸她，亲吻她，进入她，与她交缠在一起的每一刻，我都不可遏制地想起他，想起他是怎么如我一样地抚摸她、亲吻她、进入她，与她交缠的。
　　一想到这个，我简直做不下去了，可是我必须做下去，饱含热情地做下去，只有这样，才能让这个女人相信我，让她能够乖乖地在他的棋盘上，做一颗听话的棋子。
　　一切终于结束后，我躺倒在床上，没过一会，她就撑起身体，又伏到了我的身上。
　　她居然还有力气爬起来，真是厉害，以前那些女人如果和我这样搞过一回，多半要三天起不了床，当然，我对她确实手下留情了，不过就算这样，她的体力在女人里也算是很好的，不知是不是因为经受过阿修罗王的锻炼。
　　一想到这个，我简直想把她扼死在这里，立刻扼死在这里。
　　可我不能，因为她还没有生下阿修罗王所期望的那个孩子。想到孩子，我禁不住看向她平坦的小腹，看上去并不像是有孕的样子，如果这样的话，阿修罗王的期望岂不是从一开始就偏移了轨道？
　　我决心把这件事搞个清楚：“王妃，恕我无礼，请问您……有孕在身了么？” 
　　她支起头，媚眼如丝，长长的黑发扫在我的胸膛上，让我想起另一个人：“怎么？帝释天将军怎么突然关心起这个了？”
　　这女人真难搞，我思忖着该如何回答，才能不让她起疑。
　　“不，我只是听说您似乎有孕了，但是刚才看您热情似火的样子，却又不像……”我故意用贪婪的眼神扫过她赤^审查^裸的乳^审查^房和□。
　　她舔了舔嘴唇，笑了起来：“您这样看我……我可会……吃掉您哦……”
　　“怎么吃？我的王妃？”我伸出手，抓住她丰满的乳^审查^房，揉捏按压着，“像你吃掉阿修罗王那样吃吗？”
　　她夸张地大声喘息起来，我的另一只手摸到她的□，感到那里又湿润了，不过也可能只是我流出的精^审查^液：“……告诉我……你是怎么吃掉你丈夫的……美丽的阿修罗王妃……”
　　“我丈夫……哈……”她紧紧贴着我的胸口，用丰满的乳^审查^房挤压我，冷酷的眼神暂时被燃烧的欲望所代替，“他虽然天天都和我行房……但是那只是为了让我生儿子……他根本就不在乎我……一点都不在乎……”
　　她挺起身躯，骑到我身上，用她的□对准我的阳^审查^具，一点点坐了下去，直到我抵触到她身体的最深处：“帝释天……来吧……来吧……”
　　我按照她的命令，抓住她的双乳，冲击着她的身体，扮演着一个热情似火的奸夫。
　　但我的心却飞到了很远的地方，我的脑海里渐渐出现了他，出现了他赤^审查^裸着身子，冷淡地与我身上的女人交合的样子。
　　不知道为什么，那让我感到格外的激动，反复想象着这个场面，我逐渐攀到了□的顶峰。
　　




舍脂再度到来

　　五十八
　　
　　或许因为我的表现让她满意，或许因为阿修罗军的守卫实在太容易搪塞，在那之后的第三天晚上，舍脂又来了。
　　实话说，见到她我一点也不高兴，但是我不得不装出又惊又喜的样子：“王妃，没想到还能见到您！”
　　外面正下着雨，她全身湿透了，我替她脱下斗篷，然后把她抱到火盆旁边。
　　她软绵绵地靠在我的胸口，从腰上挂着的锦囊中掏出一卷羊皮纸，递给我：“帝释天，这个给你，阿修罗王让我帮他保管好，看上去似乎很重要。”
　　我一面小心地搂着她，一面接过那卷纸，展开来看，虽然纸卷很新，但上面的文字却十分古老，和舍脂上一次带来的阿修罗阵图很像，我看不懂，于是我叫来一个卫兵：“把般罗若请来。”
　　我能感觉到舍脂落在我腰上的手重重地捏了我一下，等卫兵走了，我对她说：“放心吧，般罗若没关系的。”
　　“哼，我只是……”她的眼神闪烁不定，“我只是不想……”
　　我望着那张绷紧的面孔，心里冷笑着替她补完：你只是不想这么快，就被人知道与我的风流韵事吧，因为万一如果我起兵失败，你还要回去当你的阿修罗王妃呢。对你来说，这个局势是稳赚不赔的，无论哪一边获胜，你都胜券在握。但是，我的美人儿，你有没有想过，为什么你的计谋会这么顺利呢？为什么不论是阿修罗王，还是我，都不曾对你有过一丝怀疑呢？
　　愚蠢的女人，太愚蠢了，我在心里狂笑着，但是阿修罗王娶了她，而我答应要娶她，我到底在嘲笑谁？
　　她似乎意识到了我的异常，伸出两条柔腻的手臂，圈住我的脖子：“帝释天……你在想什么……”
　　幸好在那时，般罗若走了进来，她身后跟着两个替她抬着水镜的卫兵。
　　般罗若曾经告诉过我，失去了眼睛，并不代表她看不到，阿耆尼之火开启的天眼能让她观照到身边的一切。果然，她一走进来，举止立刻变得有些异常，虽然她素来沉着冷静，但无论是谁，看到我的怀里竟然攀着半裸的阿修罗王妃，都会是令人惊讶的场面吧。
　　“坐，般罗若。”我淡淡道。
　　“遵命。”她已经克制住了自己的情绪，不愧是我的亲信。
　　“帮我看看这个，写的是什么？”我将纸卷递给她。
　　她接过纸卷，一页页揭开，十指在上面抚摸着，那是她在观照时的习惯动作，虽然她并不用手去看。
　　许久，她放下纸卷，说道：“这是古耶婆那文，和上次的阵型图一样，上面记述的是一个叫做褐鸟霞光阵的军阵，但是……”她顿了一顿，“这个军阵在两万年前就已失传了，我只知道，褐鸟霞光阵据说是唯一能够克制住阿修罗阵的阵型。”
　　“把它翻译出来，然后拿给我。”我吩咐般罗若。
　　“是。”她沉默地站起来，向我行礼，然后走出门去，卫士抬着水镜跟在她后面，安静地退下。
　　




帝释天的领悟

　　五十九
　　
　　般罗若走出去后，我怀里的舍脂动了一动，让我意识到她还在这里。
　　我低下头，正对上她那双微微勾起的黑眼睛，她看上去有些疑惑和不解。
　　她当然会疑惑，如果我处在她的位置上，我也会一样疑惑：为什么失传了几万年的阵型图会出现在阿修罗王那里？为什么？
　　我仿佛看到阿修罗王独自一人坐在灯光下，在自己继承的前代阿修罗王许许多多年的回忆中，默默召回那个已经被时间埋没的阵型图，那个唯一能打败他的军队、屠杀他的士兵的阵型图，他一点点在羊皮纸上描摹绘制下它，那份仔细与用心，不亚于猎人布下罗网，不亚于士兵打磨利刃。
　　然后他将它放在一个锦囊中，交给他随军的妻子，让她替他保管好，虽然他早就知道了，只要一转身，她就会离开他的阵营，逃入我的怀抱。
　　现在，这把杀人的利器就在我的手中，可以说是阿修罗王亲手把它交给了我，他悖逆的杀意与慈悲的愿望，都凝结在这卷羊皮纸上。
　　阿修罗王，你是多么矛盾的战神啊。从最开始，我就在你的脸上分辨出了矛盾的调和，统一的对立，虽然我一点也不知道那是为什么。但是现在我知道了，至少自以为知道了，在你的心中，本能与规则永远激战着，你永远也不知道，自己是更爱那个毁灭一切的破坏神多一些，还是更爱那个守护天界平安的斗神多一些。不过对你而言，还是后者更重要一些吧。为此你必须隐藏你的天性，苦苦地压抑自己，但那还好，一切至少还在你的控制之下。可是当你看到了未来，你看到了你的儿子，他不是你能够控制的，他代表了不可逆转的命运，他不像你，不会再去苦苦抉择和忍受矛盾，在他出生之前，他就已经选择了他的命运，那就是灭天、灭地，让世界变成火海和血渊。
　　你既不愿放弃他――是的，你凭什么要放弃他，他是命运交予你的未来，是你理所当然的获得――你也不愿放弃这个天界，因为你依然是那个守护万众的斗神，你愿望这世界平安和乐。
　　为此，你选择了第三条路，你既想生下你的儿子，又希望能保全天界。这是一条改变命运的道路，你需要力量，需要掌控天界的力量，你需要一双强有力的手，能够把握一切的手，所以你选择了我，让我做你的剑，你的火，你的雷霆与震怒，你的权柄与般若。
　　阿修罗王，我一定，一定不会负你所愿。
　　我发誓，不论你让我做什么，我都会彻头彻尾地执行，没有犹疑，没有异议，没有抗辩，因为我是属于你的，只属于你，永远属于你。
　　怀里的舍脂又动了一下，两条手臂蛇一样滑过我的胸口，我望向她，显而易见，她已经将那点不足一提的疑惑抛到了脑后，眼睛里燃烧着难以满足的欲^审查^火。
　　我抓住她的头发，一点点吻上她娇媚的红唇。
　　

作者有话要说：明天预告：H。




决战阿修罗军

　　六十
　　
　　和阿修罗军的决战，发生于在那之后的第九天。
　　我站在毗沙门天专门为我搭建的高台上，居高临下，俯瞰整个战场。
　　阳光很好，天朗气清，我可以遥望到远处阿修罗军的布阵。和舍脂说的一样，他们果然排出了十二宫的阵型，十二神将一人领一队，火风为冲锋，土水为侧翼，醚殿后。阿修罗军的军纪果然不负盛名，满山遍野黑压压的大军竟然鸦雀无声，齐刷刷地面对我军，盔甲在阳光下泛出整齐的反光。
　　三万人就像一个人。这样的军队是最可怕的，是我从没有见过的。
　　但是他究竟在哪里？我用尽全力眺望阿修罗军，仍辨认不出那个黑发金甲的身影，虽然他在那里，就在那里。
　　毗沙门天走上高台，向我请令：“帝释天，我们已经准备好了，开战吗？”
　　我又最后看了一眼军容盛大的敌人，在心中默默记下了这一刻，这一刻平静的天空，清越的风，碧绿的田野，整齐的三万盔甲的反光，像晴空下善见城前粼粼的湖水。
　　我闭上眼睛，复又睁开：“开战！”
　　几千把螺号一齐朝天鸣响，战鼓隆隆，揭开了血战的序幕。不，应该说是屠杀的序幕。
　　我军早在开战前，已经摆好了褐鸟霞光阵。果然，阿修罗军率先出击的是火部，我军按兵不动，等到火部通过战场中间，两边双翼迅速出击，切断火部与后军的联系，阿修罗军仍按照阵型变化，接下来出击的水部，又被我军的鸟背部挡住。就这样，阿修罗王按部就班地指挥着阿修罗军，就和他妻子带来的阵型图上画的一模一样，而这所有的一切，都在他教给我的对策之中，我的屠杀的对策。
　　在战斗进行到傍晚时，阿修罗军十二队中，被我军全部歼灭的有九队，剩下的三队也受到重创，折损十之八九，十二神将全部战死。开战前空旷的原野此时已经变成了地狱的坟场。
　　直到此时，阿修罗王方才击鼓退兵，他真的是故意把自己的人送给我来屠杀的。阿修罗王，在需要的时候，你的残忍也绝不下于我。
　　我没有下令追击，事实上，我的军队损伤也不小，阿修罗军的战斗力实在是太强了，我知道，如果没有预先的计划，那么打赢这场战役对我来说是绝不可能的。
　　当我从高台上走下来的时候，毗沙门天、广目天、增长天都站在下面等着我，看到我，他们一齐行礼。毗沙门天开口道：“恭喜您，帝释天，经此一役，您登上帝位已经指日可待了。”
　　我点点头，却无心和他们讨论这个话题。
　　广目天道：“那么，陛下，我们现在是不是应该乘胜追击，一口气攻下善见城呢？现在那里只剩下天帝、阿修罗王和持国天了。”
　　“不，”我挥手止住他，“全军原地休整，等总攻命令，现在立刻派兵封锁忉利天，不能让一个人出来。”
　　是的，一个人都不能出来，我要一个一个和你们清算。
　　而你，我需要你告诉我，接下来应该怎么办。
　　




聚首

　　六十一
　　
　　在那之后的十几天天气都很不好，雷雨滂沱，就算在正午，天色也是一片昏昧，一到晚上更是伸手不见五指的黑暗，只有划过的闪电短暂地点亮夜空。这种天气很适合逃亡，于是我加倍了把守通往忉利天各个要道的兵力。
　　但雷雨天对舍脂的守护兽罗T来说却是如虎添翼，在阿修罗军战败后她便被送回了阿修罗城，她很快从那里直接逃到了我的大营。
　　我派苏摩族医师为她检查，她已经有了身孕，我以此为由，不再与她同房，把她安排到远离我视线的地方。
　　以天气为由，我一天天把决战的日子拖下去，我不知道我在等什么。虽然所有人都知道，只要我出兵，善见城就是我的囊中之物，虽然那里还有阿修罗王在，但是寡不敌众，摆在他面前的路只有两条：要么战死，要么投降。
　　然而一切似乎没有这么简单，我隐隐约约地感到，在他没有向我发布命令前，我不能进攻，而且我也需要他的指示，我需要他告诉我，究竟该怎么做。
　　一天一天地等下去，将领们开始有些不耐烦，他们一向认为我是个雷厉风行的人，不明白为什么对唾手可得的战果却迟迟不去摘取。毗沙门天虽然一如既往地服从我，但我能从他的眼神中读出他的迫不及待，毕竟吉祥天就在那座被围困的城池里。广目天三番五次地试图催促我，但当他了解了我的态度后，便不敢再多说什么。增长天是最无谓的一个，他大概也不希望率兵杀入善见城吧，为此，我一定要将他安排在决战的先锋部队里。
　　我的感觉是正确的，因为我终于等到了他。
　　决战后的第三十一天深夜，依然是雷雨大作，依然是无边的黑暗与短暂的电光，我躺在床上，望着床角燃烧的火盆明明灭灭。就在这时，一个人悄无声息走进了我的帐篷，没有惊动一个卫兵。
　　我坐起来，只看一眼我就知道那是他，虽然他披着长到脚踝的黑斗篷，风帽遮蔽了整张脸，但只要看一眼，我就知道，是他来了。
　　我立刻跳下床，冲到帐门口，把守的卫兵不知什么时候已经不见了，是他做的吧？我又叫来几个卫兵，命令他们严密看守营帐，不得让任何人进入。
　　然后我回到了帐中，封牢帐门，回身看到他已经脱下了斗篷，一身白衣被雨打得湿透了。
　　顾不上说什么，我先将他拽到火盆边坐下，剥掉他的湿衣服，然后从床上扯下来一条皮毯，将他围裹起来。
　　桌上还有大半壶酒，是苏摩王敬献的礼品，但因为久放，已经很凉，我四处找不到烫酒的用具，只好把整个酒壶放到了火盆里。
　　没什么可以替他做的了，我这才突然意识到，自己的心跳得有多快。
　　我按捺住激动，望向他，只见他安静地坐在那里，默默看着我的一举一动，明明灭灭的火光中，他的脸上似乎有一抹遥远而凄凉的微笑，一抹不属于这个世界的微笑。
　　简直就像他已经死了，此时此刻坐在这里的是他的灵魂一样。
　　我用力把这个可笑的念头驱逐出头脑，走过去坐在他身边，伸出双臂抱住他。
　　他温顺地把脸埋进我的肩膀，凉凉的鼻尖蹭在我的皮肤上，很舒服，真的很舒服。
　　良久，我们都没有说话，只是沉默地拥抱着，我觉得我好像有一百年没见到他了，不知他是不是也一样。
　　直到我看到那只已经被烧得微微发红的酒壶，我才意识到，时间究竟过了有多久。
　　我轻轻放开他，起身到火盆边，但却没法把灼烫的酒壶从火中取出来，我四处扫视营帐，似乎只有用雷神剑了，我刚要去取剑，就被他拉住了。
　　“我来吧。”他轻轻地说，把手伸到火里，那火苗舔舐着他的手，像只温顺的小动物，片刻后，他毫发无伤地拎出了酒壶。
　　是啊，你是火焰之王，火是不能伤害你的，我怎么忘记了呢。
　　他看看手里的酒壶，眉头皱了一下，这让我有些心虚，我从来都是直接用壶喝酒的，从来不用什么麻烦的杯子，没想到，我这个不雅的小习惯却被他撞破了。
　　但他没说什么，只是抬起右手，有光芒逐渐从他手心涌出，就像一口小小的光泉，当光散尽后，两只杯子出现在他的手心。
　　他将两个杯子倒满，然后递给我一杯，自己一口口啜饮着另一杯。
　　我看他喝了几口，突然一个念头闯进头脑，我伸手过去拿走他的杯子：“阿修罗王，我有一个不错的喝法，要不要尝试一下？”
　　他抬起眉毛，饶有兴致地望着我，我对他笑笑，将两杯酒都倒进嘴里，吻上了他冰凉湿润的双唇。
　　在我的唇下，他微微张开嘴，我口中的酒顺势流入了他的喉咙，跟着酒的是我的舌头，他比我想象的更加热情，主动吸吮着我，缠绕着我，我却不急，徐徐从他的热情中退出。
　　盯着他白皙的胸膛，我克制住上升的欲望，低声说：“阿修罗王，酒还没有喝完呢。”
　　我拎起酒壶，毫不掩饰地向嘴里灌了一大口，又覆到他的唇上。
　　就这样，我一口一口逼他把大半壶酒喝得精光，苏摩族的好酒虽然甘美，但不代表酒力薄弱。记得在以前的宴会上他几乎都滴酒不沾，我早就想让他尝尝醉酒的味道了，那无比美好的味道。
　　果然，喝下这么多酒，饶是他身强力壮，仍有了三分酒意，目光渐渐变得湿润迷离，手也有些不老实了，一下下扯着我的衣襟。
　　我当然愿意满足他的这个小小的愿望，下一刻，我已经脱下了自己的衣服，然后就是他的。
　　




H

　　六十二
　　
　　我们又再次裸裎相见，我简直像有一生没有碰过他了。我叹了一口气，伏到他身上，抱紧他，用我的身体摩擦着他的身体。他顺从地躺在我的身下，我能感到他的体温一点点上升，我低下头，从他的嘴唇吻起，然后滑到他的脖颈，我知道他那里很敏感，只要轻轻啃咬就会让他兴奋起来。接下来是他的胸口和乳^审查^头，我已经快忍不住了，克制地在他的小腹游离了片刻后，我的嘴滑入了我的目标。身下的他发出一声悠长的叹息，手指深深埋入我的头发。
　　不知过了多久，他突然按住我的头，让我停下来。
　　可是他还没有□，我抬起头，疑惑地看着他。他对我笑笑，扯着我的手臂，让我起来，我按照他的命令做了。
　　我们两人就这样赤身坐在狭窄的床上，他的手握住我的阳^审查^具，盯着它看了许久，手指轻轻划过它，来回地划着，每当他的指尖滑过我阳^审查^具的顶端时，我都不得不克制住颤抖和冲动。只能把注意力完全投注在他脸上。
　　不知为什么，今晚的他又和我上次见他时的感觉有了些不同。他看上去依旧那么冷静，可在他的冷静中，似乎又有些脆弱。
　　我禁不住伸手去抚摸他的脸，我的手指刚刚碰到他的脸，他就将嘴唇俯在我的手心，轻轻一吻，然后闭上眼睛，用温暖的脸颊贴紧我的手。
　　望着这样的他，连我的心竟然都变得潮湿柔软了。
　　就在这时，他抬起头，侧身背对我躺下，示意我从后面进入他。
　　我一面吻着他的唇角，一面缓缓进入。在他体内我不敢用力，更不敢肆意动作，今晚的他看上去就像一个脆薄的玻璃人，我怕伤害他，更怕打碎他。我放轻了力度和节奏，缓缓进出着，同时一只手搂住他的腰，另一只手来回摩挲着他的阳^审查^具。
　　不知过了有多久，我感到自己的□到来了，在那一瞬间，我贴紧了他的身体，然后是酣畅淋漓的抽射。
　　当我平静下来时，我才发现，他似乎还是没有射出来。
　　我抽出阳^审查^具，用亵衣擦净了我和他的身体，然后我将他的身体掰向我这边，让他面对着我。
　　我握住他的阳^审查^具，它已经膨大非常，可为什么反复几次，用嘴用手，我都没有办法让他射出来？
　　我有些懊恼，不知道该如何做，或许，我应该让他插入我，是的，只有这个办法了。
　　我转过身，学着他的样子，示意他进入。
　　他没有那么做，而是抱住我，将嘴唇凑到我耳边，轻轻说：“转过来，帝释天。”
　　我照做了。
　　然后他拉开我的手，倚在我的怀里，枕着我的手臂，额头抵在我的胸口，闭上眼睛，轻轻叹了一口气，似乎是一下子就睡着了。
　　我不敢再动，只能用另一只手一点点拉起狼皮被，盖在他和我的身上。
　　就这样，在我的怀里他睡了很久，借着渐渐微弱的火光，我看到他的眼圈已经发青，脸色也有些黯淡，确实是很久没有睡好过的样子。
　　只有在我的怀里，你才能安眠么，阿修罗王？
　　若你愿意，我愿永生永世拥你入眠，只要你愿意。
　　我只希望你能永远平安喜乐，不受侵扰，不受折磨，逆天的罪过和反叛的逆行，杀戮的冤孽和暴政的骂名，都由我一个人来承担就好。
　　如果时间能够停止在这一刻，该有多好。
　　就这样，一直到了下半夜，外面的雨已经停了，万籁俱寂，火盆也几乎熄灭了，幽暗的营帐里，只能听到他平静的呼吸声。
　　突然那呼吸声变得短而急促，渐渐变成了深重的喘息，我凝神看他，只见他的眉尖纠结在了一起，双眼紧闭，看上去十分痛苦。
　　他一定在经受着噩梦的侵扰，那是什么？究竟是什么让他如此痛苦？
　　我小心地把手放在他的后背摩挲着，试图让他摆脱噩梦。
　　随着深深呼出的一口长气，他在我怀里醒了过来。
　　“怎么了？梦到什么了？”我轻轻地问他。
　　“……没什么……只是……我看到他了……”他的声音有些颤抖。
　　“破坏神？”
　　“……是……”他将脸埋在我的胸口，“我看到他降临时……天崩地裂……天界变成一片火海……还有……死人堆成的山……”
　　我把怀中的他又搂紧了一点：“那只是一个梦，没关系的，我会阻止他，放心吧……我会用尽一切办法，阻止他……”
　　“你不明白……你想象不到……他太强了……你需要力量……需要很多很多力量……”他的声音渐渐低下去，呼吸喷在我的脖颈上。
　　我摸索到他的手，握住了它：“我会变得更加强大的……你不相信我吗，阿修罗王？”
　　他从我的怀里抬起头，低声但坚定地说：“不，我相信你，帝释天。”
　　我笑了：“那就好，不要担心，让我们先把眼前的问题处理掉，告诉我，我该哪天攻城呢，阿修罗王？”
　　静默了一会，他开口道：“后天吧，后天。”
　　“遵命。”我回答，没想到结局会来得这么快，我不由得有些兴奋起来。
　　他忽然道：“……只是……明天你可否……先撤掉吠陀河沿岸的守卫？”
　　“没问题。”我回答，吠陀河位于忉利天西侧，是我军把守的一条水路要道，但他既然说撤掉，那就撤掉好了。
　　他大概没想到我会回答得这么爽快，有些踌躇地继续说下去：“……因为明天我要送一个人出去，她有重要的任务在身，所以不能死……”
　　我用亲吻打断了他：“阿修罗王，我无条件遵从你所有的命令，你不需要向我解释。”
　　听到我的话，他抬起头望着我，眼睛里闪动着我读不懂的光芒，最后他低下头，说：“我该走了，将军。”
　　我最后一次抱紧他，吻了吻他的额头。为什么每次和他分别，都有种再也见不到他的感觉呢？
　　我用力甩开这个可笑的念头，开始期待着后天的相会。
　　




最后的最初

　　六十三
　　
　　那一日，我率军攻破善见城的大门。在铁血喧嚣、万兵冲杀中，我寻找着他的身影。
　　他不在战场上，哪里都不在。我只看到他黑发金眸的战士们作着英勇而无谓的抵抗。三天王投降，持国天被困，精锐非凡的阿修罗军在日前与我军的决战后已折损八九，十二神将尽皆战死。虽然这结果早在开战前，就已尘埃落定。
　　但不可否认的是，阿修罗族古老的战神之称名不虚传，他们虽然常年养尊处优，但却仍然骁勇善战，是纵横边疆数十年的我也不曾见过的。眼下，阿修罗军最后的残部被我军围困在善见城地下，依然宁死不降，老人拾起死去的儿子的兵戈，妻子拾起丈夫的，孩子拾起父亲的，他们盯着我们，目光中没有恐惧，只有蔑视。毗沙门天命令兵士暂缓进攻，然后凑近我，问我是否要对他们网开一面，也就是说，只俘不杀。
　　以前对任何一个胆敢反抗我的种族，毗沙门天都没有问过这个愚蠢的问题。但此时面对他的问题，我也犹豫了。
　　可是他究竟在哪里？
　　我忽然恍然大悟，是的，我多么蠢，阿修罗族一直把守着通向善见城底部的通道，他们守护的并非天帝，而是那个他们必须守护的人。
　　我冲入战场，冲散阿修罗族已经苟延残喘的防线，没有人能阻挡我。毗沙门天没有跟来，也阻止了那些想跟来的人。他有的时候真的很聪明。
　　果然，当我顺着那长得像是永远走不到头的螺旋楼梯，一直旋转到善见城的最深处，铺展在我眼前的是珍珠白的穹顶和甬道，在道路的尽头，雄伟的阿修罗城门前，我看到了那个黑发金甲的身影。
　　大战在即，他却依然气定神闲，一双眼睛看向空茫，就像世界上没有什么能值得他顾盼一样。我走近他，看到他止淡如水的目光扫在我身上，于是那种感觉又来了，岩浆一样将我灼燎，我不能自拔，也不能抵抗。是的，我可以屠杀万人，我可以摧毁天界，我可以捻灭星辰。但我不可能，永远不可能，抵抗他的眼神。
　　

作者有话要说：明天预告：结局。




最终之战

　　六十四
　　
　　我凝视着他，慢慢走近，举起手中的雷神剑指向天空：“善见城的军队完全溃败，现在就只剩下你和天帝了。”
　　他闭上眼睛，淡淡地道：“……是吗……那一切就拜托你了……雷神帝释天。”
　　话毕，他睁开双眼，眼神坚如磐石。他抬起手，一束火光从他手心射出，随之升腾而出的是修罗刀。
　　这把神剑终于又出现在了我的面前，然而我究竟该如何面对它？阿修罗王，你计算到了一切，可是你究竟是怎么为自己打算的？我依然不知道。
　　修罗刀在手，他的眼神慢慢改变了，和上次与我对决时完全不同。他的金色眸子中射出了寒意四射的冷光，让他整个人仿佛都变成了一把利刃，一把只知毁灭与杀戮的利刃。
　　浓重的杀气弥漫了整个空间，我越来越冷，越来越冷，这是毁灭一切的杀气，我在本能的驱使下感到无比的恐惧，恐惧死，恐惧痛，恐惧黑暗，恐惧消失，就像很多年前，我面对邪恶巨大的魔兽时的感觉。一模一样。
　　我终于无法忍耐，挥起剑，一声大喝，向他冲过去。
　　直至我到了他的眼前，他方才举剑相迎，精确地挡住了我的这一击。这一下，我用上了五分力，他却更少。因为在相抗的一瞬间，我看到他的表情那么淡漠冷静，就像毫不费力一样。
　　刹那后，我已经被他的力量震开了，握剑的整条手臂都感到了麻木。而当我站稳后，才发现自己究竟后退了有多远，这让我打心底感受到了恐怖。望着如一尊雕像般冷酷凝立的他，我方才真正地意识到，我面对的究竟是怎样一个怪物啊。这种连阿修罗王自己也惧怕的真正的阿修罗的力量，根本就是我所不能想象的！
　　他忽然平举起手中的修罗刀，那是表示停手的意思。
　　就是现在吗？我放下手里的剑，静静等待他的指示。
　　许久，他开口，声音如同水晶般锐利决绝：“杀了我，然后吃掉我的身体。”
　　在那个瞬间，我觉得整个头都炸开了。
　　这就是你的判决吗？对自己的判决，也是对我的判决？
　　我曾经不止一次地想象过，自己成为了天帝，你成为我的阿修罗王，辅佐我，教导我，我们一起并肩，等待破坏神的来临，尽我们所能，拯救这个世界。
　　然而原来我一直误解了你的意思，原来从一开始，你就要求死。
　　为什么你一定要死？为什么？难道你不愿看到你的儿子吗？他还没有出生啊。难道你不愿面对接下来的命运吗？可你不是那么软弱的人啊！
　　我望着他平静的脸，几乎无法控制住自己嘴角的颤抖。
　　他闭上眼睛，继续说下去：“假如……星宿的轨道无法改变的话……那就趁我儿子尚未变成破坏神之前……替我杀了他吧……所以……你需要力量……”
　　我懂了，我全都懂了。你要我吃下你的身体，得到你的力量。因为以我们二人之力，各自都不可能打败破坏神，但如果我们两人的力量加在一起，或许能够阻止他。你想的没错，这的确是最后的可能了。你依然那么冷静，准确，计算到了所有的一切。可是我的心，却不幸根本不在你的计算范围之内。这究竟是我的荣幸，还是不幸呢？
　　我的阿修罗王啊，你让我杀了你，可你有没有想过――
　　我怎么才能面对你死后的所有日日夜夜，没有你存在的日日夜夜！
　　在你的眼中，我原来是那么坚强的人吗？
　　好吧，阿修罗王，你要的，我必将为你得到，你愿的，我必将为你实现。
　　不论你让我做什么，我都会没有犹疑，没有异议，没有抗辩，这是我的誓言。
　　我握紧剑柄，直到上面的纹饰深深刺入我的掌心，直到滚烫的血溢出、滴落。
　　下一个瞬间，我举起长剑，雷霆的震怒轰响在我的剑锋，来吧，无论命运是什么样子，都让它来吧，我不会害怕，我决不害怕！
　　向着眼前的人，我疾如闪电般冲过去，就当作这是一个噩梦好了，哪怕它永远也不会醒来。
　　刺穿他的身体，只需要一须臾的时间。
　　刺穿他的身体，只需要一弹指的力量。
　　刺穿他的身体，可以非常的安静，非常非常的安静。
　　安静到我听见自己的心寸寸崩毁的声音。
　　当眼前的硝烟散去，我才发现，他的身体就伏在我的肩上，我的剑柄抵着他的胸口，我的剑刃穿透他的后背，那上面都是他的血，我的身上也都是。我被我敌人的血沐浴着，这原来是如此的痛苦，如此的痛苦。
　　他还在，还没有走，我能感受到怀里的他在支撑着自己，想从我肩上起来，可他已经控制不了自己了，他再也无法控制自己了，他从我的肩上重重地后仰，扬起的黑发扫过我的面颊。
　　我怎么能让他离开我！我伸出手，用力挽住他的肩，他所有的重量都落在了我的手臂上，我能感觉到他越来越轻，越来越轻，我知道有什么要永远地离开我了，可我无法挽留。
　　在我的怀里，他艰难地抬起头，我最后一次看到他的眼睛，他眼里的神色是我永远，永远不会忘记的。
　　痛苦与解脱，眷恋与淡漠，不舍与决绝，希冀与无望，这种种截然相反的神情都显露在他临终的眼神里，我知道，我永远也分辨不清，究竟什么是真实，什么又是虚假了。
　　“我的一切……都是你的了……”这是他留给我的，最后的话。
　　下一刻，他重重地倒在了我的肩上，我的怀里只剩下了一具尸体，这就是阿修罗王留给我的东西，他给了我他自己，和我要求的一模一样。
　　可是为什么，我会觉得自己失去了一切呢？
　　我仰起头，望向空茫的天地。
　　这里空无一人。这里寂静无声。这里只有废墟。
　　自从这一天起，一切都死了。
　　




在那之后

　　六十五
　　
　　在那之后，又发生了许多事。
　　我见到了持国天，他被毗沙门天逼到了善见城的一个房间里，那里还有他的小女儿。持国天向我求饶，他说愿意终生侍奉我，把妻子和女儿献给我。我没有听他的废话太久，举剑结束了他。
　　只要一击就可以，因为此时阿修罗王的力量已经在我的全身浩荡涌流。
　　然后我转向他的女儿，斩草除根是我永远的座右铭，当我向她举起重剑时，她的脸上却毫无惧色，一双蓝色的大眼睛直视着我，让我想起了什么已经想不起来的回忆。我放下剑，问她的名字。
　　“我是乾达婆王，我的妈妈病得要死了，现在我就是乾达婆族的王。”她望着我，平静地回答，“您是最强的，我愿意侍奉您。”
　　我知道，这个孩子是认真的，我也知道，她是一个强者，我从不亏待忠诚于我的强者。
　　我命令她，就像命令其他三天王一样：“那么，从今天起，你就是东方将军持国天。”
　　我找到了吉祥天，毗沙门天没有进入她的阿婆迦宫，只派人看守着它的大门，当我走进去的时候，见到那小公主正站在大厅中间等待，手里的短刀刀锋压在喉咙上，眼睛里全是泪水，还有绝望。
　　我抬起手，震掉了那把刀，小公主惊恐地睁大眼睛，两条手臂抱紧自己的身体，她大概以为我要对她做什么吧，不过，我可没有兴趣，一点也没有。
　　我转身走出房间，对把守在门口的毗沙门天说：“交给你了。”
　　“是。”他低下头向我行礼，神情有些喜悦，可更多的是悲哀。
　　我还找到了天帝，他正躲在他的塔楼最顶层，躲在无数轻软贵重的帷幕后面瑟瑟发抖，哭泣求祷，我想都不想用手碰到他，只命令士兵把他架出来，然后我砍掉了他的头，让人将它高悬在密特罗门外，让全忉利天都能看到，都能知道，时世已变，天界易主。
　　在寻找星见九曜的途中，我的士兵抓到了一个藏在廊柱后的贵族青年，他一脸软弱和卑微的可怜相，在我的面前哭得一塌糊涂：“不要杀我，不要杀我，求求你，天帝大人，你是在找我的姑妈九曜对不对，她就在里面，就在星见宫里面，求求你不要杀我。”
　　我命令他安静下来，他做到了。
　　然后我问他：“你的名字，是不是叫旃陀拉摩？”
　　他连忙用力地点头，点得似乎脖子都要断了。
　　看他那样太费劲，我于是帮了他一把。
　　看到我进入她的星见宫，九曜非常镇定，在我命令士兵把她关入水牢后，她忽然停下来，问了一个问题：“般罗若是不是在你那里？”
　　我挥手止住不耐烦的士兵，看着九曜苍白但平静的面庞，我知道，这也是一位强者，可惜她站在命运的另一端。
　　我回答她：“是的。”
　　她露出了一点安心的微笑，顺从地随士兵走了。
　　最后，终于没有需要我去解决的事情了，我走出被血涂抹浸泡的善见城，站在普善桥头，望向远方宁静的天际。
　　这时毗沙门天带着一群被捆缚的俘虏走到我身边，他问我：“陛下，这些人怎么处置？”
　　“他们是谁？”我懒懒地问。
　　“是阿修罗族剩下的俘虏。”
　　我做了一个斩首的手势。
　　片刻之后，遍地残骸，阿修罗族像任何一个胆敢反抗我的部落一样，被我彻底灭族。
　　唯一剩下的，就只有那个尚未出生的孩子吧，我疲乏地想着。就在这时，远处的天际掠过一只黑鸟，那只鸟……看上去非常奇怪，当我再凝神注目的时候，它已经不见了。
　　




三百年

　　六十六
　　
　　漫长的岁月，一个人活在没有所爱之人的天界，实在是太痛苦的事情。
　　这是我经过很久的时间后，方才渐渐悟出的道理。
　　我的爱人，我唯一爱的人，已经死了，不在了，没有了，消失了。
　　但我还活着，我的活，只为了他。
　　我让阿修罗这个名字变成禁忌，谁也不能提起他，谁也不配提起他，我不能让他的名字和紧那罗一样，任人糟蹋。
　　我将九曜一直关在水牢，虽然我知道，这并不能阻止命运的脚步，但是却能延缓它到来的速度。
　　我娶了舍脂，她为我生下了那个叫天王的孩子，虽然我知道她还生下了另一个，但是我没有问她他到哪里去了，命运会引领阿修罗王的儿子，我不是那个命中注定保护他的人。
　　我命令吉祥天嫁给毗沙门天，虽然他们俩看上去都不幸福，事实上，我想他们永远都不会幸福了，可是，世界上哪有那么多幸福来给有罪的人分享？
　　我提升夜叉族成为世袭武神将，与龙族和迦楼罗族并肩，同时我加强了东方的防卫力量，自此，天界四方重新恢复了久违的宁静。
　　我从东南雨林里抓回了两只沙摩罗，因为看到它们可以让我想起那个午后，他给我讲述久远的故事时，脸上怅然的神色。
　　我诛灭了苏摩族，为了让整个天界能够存活下来，流几滴血是没有关系的。
　　我命令吉祥天定期举行星祭，为我读取星镜里的未来，虽然我想，我早已知道了。
　　我喜欢乾达婆王的琴音，比起她的母亲，她才是一位真正的王者。
　　我任由舍脂享受她天妃的地位和一切，她必须乖乖待在这座滴血的鸟笼中，直到命运到来的那一刻。
　　我从来不知道该如何面对天王，我想，我能为他做的最好的事，就是不要和他发生任何关系。
　　我四处寻访天界第一的歌者，却一无所得，直到有人告诉我，新任迦楼罗王有一个体质孱弱的妹妹。
　　我强迫那个女孩来到善见城，她的迦楼罗族□是一只银翼金喙的小鸟，拥有一双宝石蓝的眼睛，深深地刺痛了我的心。
　　我本以为能重温与他在一起的夜晚，但在我栩栩如生的梦境中反复出现的，只是最后他死在我怀中的模样。
　　我一次又一次回到阿修罗城门口，但是我永远也进不去了，允许我进去的人，他已经死了，只有阿修罗城还在那里，提醒着我，他们的最后一位王还活着。
　　但这些都没有意义。
　　一点意义也没有。
　　在漫长的三百年里，不知有多少个夜晚，我真的觉得自己要疯了，我站在善见城的阳台上，脚下临着一片寂黑的阿修罗城，那座已经死去的城。
　　那里是不是还有人幸存？他们会不会一直偷偷躲藏着，在我一眨眼的瞬间，从一个藏身之地躲向另一个藏身之地？这些鬼一样的念头压紧我的心，让我无法逃脱。我一直盯住那座虚幻的城池，直到两眼模糊，我才再一次意识到，那里永远不会再有等待王的灯火，和王安眠的黑暗了。一切都死了，都没有了，什么都没剩下。
　　每当这时，我的心里就会反反复复出现一个声音。
　　它说：你永远，永远也得不到你真正想要的东西了。
　　永远，永远也得不到，真正想要的东西。
　　这声音重复着，轮转着，从一个变成两个，从两个变成三个，从三个变成无数，时而合在一起，时而此起彼伏，时而升高，时而降低，时而尖叫，时而哭泣，时而讥笑，时而叹息，在我的脑中旋转，飞驰，炸裂，毁灭！
　　每当我在第二天醒来，我总是感到奇怪，为什么我还没有疯。
　　为什么这个世界，还没有毁灭？
　　




永远

　　六十七
　　
　　但是，命运的转轮决不会为任何人停留，疯狂的岁月里，它依旧向前旋转着，没有人能阻挡它的脚步。
　　九曜的逃亡，夜叉王的一意孤行，苏摩族公主的幸存，乾达婆王的协助，吉祥天的庇护，俱修摩部罗王的企图，龙王的傻，迦楼罗王的诈死，这一切我都看得到，只不过当我用从阿修罗王那里继承来的火镜幻力看到它们的时候，一切都已经发生，什么都不可改变了。
　　说实话，我也并不想去改变，如果说只有我的话，那么我一定是那个最希望阿修罗解开封印的人。
　　因为，我早就在无数个疯狂的晚上，不断地梦见破坏神降临时天崩地裂的模样。
　　而在每一个梦里的最终，我都死在了他的手上。
　　幸福地死在他的手上。
　　但是命运之轮总在我们没有预料的时刻，改变它的方向。
　　在那场最终的圣战中，命运最终以最离奇的姿态，脱离了轨道。
　　破坏神陷入了沉眠，而我，我还活着。
　　在那之后，不知又过了多久的时间，我已经记不清了，一点也记不清。
　　我用阿修罗王赋予我的力量，在崩毁的善见城边，重新建立了一座都城。
　　一座简单、静谧、均衡、朴素的都城，没有华丽的大殿，也没有高耸的塔楼，因为这里不会再举行盛大的庆典了，我从来都不喜欢庆典，就像不喜欢灭族一样。
　　政务的处理对我来说并不复杂，我一直都懂得处理它们的方法，只是没有机会使用而已，而且我还有天王与增长天的协助，有般罗若的水镜。经过最后一役，天界所有的神族都因为对破坏神复生的恐惧，而对我忠心耿耿，不再有贰，我的号令得到了从未有过的尊重与服从。虽然我并不关心天界的安全，但是我懂得如何击退魔族。虽然我不关心平民的富庶，但是我懂得如何精简赋税。虽然我并不关心律法的公正，但是我相信，每个人都该为他所做的事情付出代价。
　　这就够了。
　　对于人族来说，似乎一切都在变得好起来，长久的和平对他们来说可以尽情地享乐和繁衍生息，二十年一代，再二十年又是一代。对神族来说短暂得如同一弹指的时光，却已经是人族的一生了。但那并不代表他们是脆弱的，一点也不。人类善于繁衍，乐于繁衍，繁衍的能力是他们最大的力量。不过几百年间，天界人族的数量就已经翻了几倍，随之而来的是人族力量的渐渐增强，财富的逐渐累积。虽然我不出王城，但我知道在人族中，已经有人足以富到建立媲美神族的王宫。我还知道，在人族中，我的名字渐渐由恐怖的代称，变成了祈福的对象。他们的祭司供奉我，奠酒人供奉我，行商者供奉我，战斗的双方都同时供奉我。在他们的土语中，我被叫做因陀罗，并不动听，不过可以忍受。
　　至于神族，自从我的反叛以来，一而再再而三的削弱和屠杀不断降临在他们的头上，在破坏神那一役中，几乎全忉利天的神族都被一网打尽。在那之后，虽然他们和人族一样，也享用着长久的和平，但不可避免的是，神族的数量越来越少，他们虽然拥有长久的寿命与强大的力量，但苍白的生命让他们不可能像人族一样，如同野火一样熊熊蔓延，只能无望地渐渐消失在不属于他们的大地上。魔族也是一样，人族的强大使得越来越多的村落筑起了坚固的城防，在对魔兽的抗击中，人族虽然个体力量薄弱，但他们的数量占据绝对的优势，这让失去食物来源的魔族也渐渐衰落下去。
　　我想，自从上古以来的神魔之战终于即将到达了尾声，只是这场长久的战争的赢家，既不是魔族，也不是神族，而是从来没有资格站在战场上的人族。
　　不过，那一切和我也没什么关系。
　　每当处理完政务，闲暇下来的时候，我就会望向新都城外的不远处，崩毁的善见城。
　　破坏神还在那里沉睡着。
　　他或许永远也不会醒过来了，或许明天就会醒。
　　我知道，我还没有完成我的约定，所以我将继续独自活下去，直到不得不离去的那一天。
　　不知道从什么时候起，我开始意识到衰老进驻了我的身体，成为了它的主宰。
　　我看着我的身体一点点地改变，曾经强健的肌肉渐渐消失、干瘪，曾经轮转如意的四肢渐渐不听使唤，五官的感觉也开始薄弱，眼前的景象变得模糊，耳朵不再灵敏，那双曾经扯碎了沙摩罗的手现在连一只猫都无法撕裂，曾经的旧伤重新开始疼痛，比回忆中还要重的疼痛。
　　是的，我必须付出代价，为我竟然可以活到今天，付出代价。
　　我渐渐不再参与政事，将权力完全交给了天王与增长天，独自在房间里冥想变成了我最常做的事情。
　　我最常想的，还是他，当然是他，只有他。
　　他究竟在哪里？跨越生与死的界限之后，他究竟是不是还存在着？无论在哪里都可以，无论是什么都可以，哪怕不再是人形，是一头兽，是一棵树，是一条蚂蟥，只要他还存在，就可以。
　　而如果有一天，当我也跨越了那条界限，我会再见到他吗？
　　他是否会在那里等着我？当我再见到他时，我们会怎样？
　　今生今世，我不能再用这双手拥抱他，但倘若一切真的是公平的，那么我所有的痛苦在死后是否可以有去处？
　　夺走他的死亡会否赐予我们以补偿，让我们在另一个世界重新相遇？
　　那时我是不是就可以，再度将他抱进怀中？
　　可是究竟到底有没有那样一个地方，或许根本就没有，那么我们罪恶的灵魂又将走向何方呢？我和他紧紧相连的，分享同一个罪恶的，同一个灵魂。
　　这些可笑的问题日复一日，夜复一夜地缠绕着我，我的心一定也跟随我衰老了，不然怎么会如此软弱地无法摆脱。
　　夜阑梦回之际，我的耳边偶尔还会传来那个声音：你永远也得不到你真正想要的东西了，永远。
　　但此时我已经可以平静地听着它重复着，来去着，减轻了，消散了。
　　
　　是的，我永远也得不到我真正想要的东西了。
　　可是那又有什么关系。
　　
　　
　　




附录及后记

　　附录：名词解释（按出场顺序排列）
　　
　　金刚杵：因陀罗（即帝释天）杀敌的武器。
　　阿耆尼：火神。
　　摩揭陀：人类歌手。
　　伐卢纳港：伐卢纳，黑夜之神，又是水神，与密特罗相对。
　　穆^梵宴厅：穆^梵山，生长最好的苏摩植物。
　　紫铆树：一种树。
　　维毗达伽大厅：维毗达伽树，高大的树，坚果可制骰子。
　　密特罗门：密特罗，白昼之神，与伐卢纳相对。
　　妙高台：妙高山，神话中的一座山，汉译佛典作修迷楼、苏弥楼、须弥楼、苏迷卢、须弥。
　　提尔伐枷树：属使君子科。
　　塔达：蛇神。
　　婆罗迈湿庭：雨神，与雷电有密切联系。
　　普善桥：普善，路神。
　　尼尔利提族：尼尔利提，毁灭的女神。
　　沙威德利大殿：沙威德利，激励之神。
　　伐罗、弗梨多、商波罗、修尸纳、劳黑纳：均为人格化恶魔。
　　伯哩特威之锤：伯哩特威，土地神。
　　阿特伐罗优：人类祭司。
　　旃陀拉摩：月神。
　　毗离那厅：毗离那草，一种香草，有吉祥之意。
　　尼沙陀：非雅利安部落，汉译佛典中称其为猎户和渔人。
　　伐优：风神。
　　巴加祭：包括祭天神、上供、祭祖和招待客人
　　火祭：家庭祭祖仪典
　　奠水礼：家庭祭祖仪典
　　达福杭床际┪铩
　　婆罗跋提：佛陀时代王舍城一高级妓女。
　　诃立德卢露台：诃立德卢，一种松树。
　　俱舍花：俱舍草，又称达哩薄草，一种祭祀用的圣草。
　　苏利耶：只有形象的太阳神，被称为密特罗和伐卢纳的眼睛，妻子为朝霞神。
　　拉特利：夜神，和朝霞神是姐妹。
　　吉罗陀城：吉罗陀，非雅利安土著部落。
　　萨维特尔：太阳神，金眼、金手、金舌，乘马拉的金车，光辉照耀天地空三界。
　　达萨部：达萨，土著居民，被因陀罗（即帝释天）杀死。
　　耶婆那：古印度对希腊人的称呼
　　褐鸟霞光阵：传说中祈祷主在天神和阿修罗交战时教给帝释天的阵法，由鸟首、鸟眼、鸟颈、鸟背和双翼等部组成。
　　吠陀河：古印度一河名，起源于伯里亚特罗山。
　　阿婆迦宫：阿婆迦，一种有剑状叶的苦草属植物，带来欢乐。
　　
　　注：以上词汇均出自《吠陀》、《百道梵书》、《摩诃婆罗多》、《长阿含经》、《增一阿含经》和《四分律》。
　　

作者有话要说：《无明》后记：

一切光荣归于CLAMP，但感谢要给以下几个人。
首先是桑桑学院的桑桑。或许应该叫桑桑大人吧，不过没关系，R还是什么的，都只是名字而已吧。
十年前，当我还是只loli的时候，刚刚为了圣传和TB而动心，于是跑到网络上搜索，进入的第一个站点，就是桑桑学院。CLAMP分院，银英分院，SD分院，我就像乡下的耗子进了城。那时，桑桑学院聚集着网络上最好的女性创作者，先是征文，后是F1大赛，无不精彩纷呈，我只有看和乍舌的份，尤记得印象最深的作者是青铮，后来还专门去买了她出的风言风语，以作纪念。
但是我主要的时间经历并没有放在桑桑学院上，彼时我还是一味寻觅同人的loli心，所以很快就随着SD学院的开办而疏落了桑桑学院。一入SD误终身。仙流同人之广、之多、之精，是极其少见的，于是我需要感谢的第二个人，就在这时出现啦，那就是艾菲儿大人。
话说在SD同人界，早期的大神，如开创先河的桑桑，传说中的神作《逆旅》的作者crystal，著名的《夏天》，《十年》，《毒药》……等等等等，我都是一心崇敬，读了不知多少遍。和他们比起来，艾菲儿是后起之秀，她进入同人界的时间似乎在2004年，如果我没记错的话。但她是我最爱的SD同人作者，没有之一。她的流川，就是我心目中的流川，她的仙道，就是我心目中的仙道。她用仙流诠释出的爱，就是仙流理所应当的爱。我知道，对于她来说，仙流早就不再只是娱乐的对象，发泄的手段，而是她的入骨之爱，切肤之痛，是她自己的一部分。
这就是同人的力量，桑桑带我进入了同人的世界，艾菲儿教会了我同人的力量。同人是什么？它不仅仅只是享受YY想象的快感，更是心灵的投射和弥补，代表了一种遥远但真实的爱，代表了另一段人生，既属于你，又远离你，所谓梦想与现实之间的距离。如果要写出好的同人，就要全身心地去体会，去理解，去摸索，明了究竟感动你的是什么，如何将它们凝结成可以言说的东西，从而传达出去，传达给那些能够共振的心灵去听，就像水面上的涟漪，它一圈圈地荡漾开去，但就算世间最强大的力量，也无法阻止这微弱的回响。
所以，当我意识到我终于具备了能够传递这种力量的能力时，我也想要去尝试着，将我心中的东西传递给别人。我选择的是圣传，因为在我看来，这部有所缺憾的经典作品是最适合用同人进行补完的。
在圣传中，最令我难忘的就是阿修罗王与帝释天。这两个人物形象非常强大，对于他们的故事，虽然CLAMP下笔十分控制，但传递出的信息量却十分惊人，和夜叉阿修罗那种泼墨式的情感宣泄恰好相反。同时我不得不把他们与我非常喜爱的另一对CP进行比对，那就是皇昴流与星史郎。我一直坚持认为，皇星和帝修这两对在内涵中其实有着共通的意味。如果把阿修罗王和帝释天分别拆成两部分，一部分为善恶观，一部分为感情观的话。那么皇就是阿修罗王的善恶观与帝释天的感情观的组成，而星是帝释天的善恶观与阿修罗王的感情观的组成。如果说皇和星的故事可以被CLAMP描绘得那么丰满，那么丝丝入扣，那么完整，那为什么帝释天和阿修罗王的故事就不能呢？
圣传的匆匆结尾对每个fan都或多或少有着遗憾。令我最遗憾的，还是帝修这一对的出场过分少，他们背后的故事远非那么简单，CLAMP从圣传的第一册就苦心安排了一章作为帝修过往的掠影，可在最后一册，她们竟然只用了寥寥几页就为这两人作结，这是不合理的，我还想看到更多。
那么只有同人是唯一的手段。实话说，看圣传同人许多年，但始终没有能让我满意的作品。当我年少时，我也曾为了那些缠绵悱恻的恋情及极尽缱绻的H而心动，但那段时间是短暂的，那种心动也和看任何一本言情引起的感受没有两样。帝修关系的本质远超任何一本普通的言情。他们是强者与强者之间的爱，是束缚的贵胄与无畏的悍将之间的爱，是根植在人类本性中的，抛去一切人伦道德，一切虚名假誉，一切身份地位，对于真正的“同类”的认可的爱，爱自己，即等于爱对方，人性的本我、自我与超我在这两人之间达成了完美的平衡。
但悲剧的根源却在于，在圣传的整个故事中，都没有为他们的爱留任何一点空间。这两人从宿命的对敌，到你死我活的决战，到三百年后的真相大明，头上始终笼罩着毁灭的阴影，和试图改变命运的重负。阿修罗王与帝释天的约定里不需要爱。帝释天遵守这个约定也是理性的，亦不需要爱。最后的坚持苦涩而又高尚，还可以看作是对尊严和信义的捍卫，而不是爱。
而且CLAMP始终没有在圣传中明确阿修罗王是否爱帝释天，这个谜题与其说是CLAMP不敢过分惊世骇俗，不如说是CLAMP有心将这份感情埋藏得更加扑朔迷离，引人入胜吧。而就在这份扑朔迷离中，帝释天的爱强行生长着，就算遭到了最毁灭性的打击，也没能减损这份爱的一丝一毫。而阿修罗王呢？对于他的感情，有三个选择，爱或者不爱，或者和CLAMP一样，不作说明。我在看了圣传之后的十年里，一直坚信他是爱帝释天的，但在下笔之际，由于种种考虑，最初选择了第三条路，即不明确。但在几位前辈的提点下，我也觉得，那不是听从我的心的做法。阿修罗王是爱帝释天的，虽然有极小的不爱的可能，但那样不符合CLAMP对这两人关系的认可。但是我必须说，阿修罗王的心思是很难把握的。在我读过的同人中，我认为大多数作者都将阿修罗王的心理活动处理得过于简单。在我看来，他的心理在整部圣传中最为深奥和难解。对自己儿子的痛惜，和对天界的眷顾，只是他心理矛盾中比较鲜明的两个焦点，但除此之外，他的心仍然浩茫无尽，这是一个谜一样的男人，不可能完全把握，选择帝释天作为第一人称，多少也是因为这个原因，即为了和阿修罗王拉开一定距离。
而阿修罗王和帝释天这两个人物之间矛盾焦点究竟在哪里？我认为，通俗意义上的“爱情”完全不是他们俩考虑的重心。有些同人将帝修间的主要矛盾集中于爱情的患得患失，集中于因为怀疑而对彼此感情的误解，这是我百分之百不能接受的。阿修罗王敢于伸出手破坏命运的轨道，难道他会害怕帝释天不是真的爱他吗？帝释天愿为了阿修罗王默默承担一世的痛苦，难道还会因为妒忌或误解而不珍惜他吗？看到有些同人文将帝修的情感处理成庸俗的我爱你你爱不爱我你不爱我我恨你原来你爱我对不起我错了……的三流言情剧目，简直令我痛心。敢情在他们心里，阿修罗王就是一个执念于爱的怀疑的软弱女主，帝释天就是一个会被爱的妒忌烧乱心防的无脑男主，无语，无语。
继续回到上一段提出的问题，即“阿修罗王和帝释天这两个人物之间矛盾焦点究竟在哪里”？
让我回答，我的答案是：没有矛盾。
别打我，这就是我的认识，在文中也已经全部体现了――在阿修罗王与帝释天密谈之后，两人之间就彻底放下了心防，以前所有因为不理解而产生的疑问都解开了，没有矛盾。
插一嘴巴阿修罗王和帝释天密谈的地点，文中写的是阿修罗城，我刻意地认为这是符合原作的，因为记得在原作第十本里，在阿修罗城门前，孔雀对帝释天提到：三百年前，你和某人在此做了约定，你为此才活着。当时看的时候以为指的是阿修罗王和帝释天的临终一战，但后来意识到不对。因为临终一战，阿修罗王劈头就来一句：一切都交给你了。显然让帝释天为此才活下去的那个约定已经做了，后面虽然又约定了把身体给他，但那只是对前一个约定的补充，并非做的新约定。那么阿修罗王和帝释天的约定就只有在密谈那晚，而孔雀说他们俩在那里做的约定，我理解，指的就是在下面的阿修罗城里。
对比原作，本文淡化处理了阿修罗王对于救儿子的心理矛盾与挣扎。一方面我认为在原作中已经对矛盾的关键处理得很清楚了，没必要赘述，另一方面也是因为这个矛盾对第一人称的帝释天并不重要，帝释天关心的是阿修罗王的愿望能否实现，至于这个愿望的合理性与复杂性，对于他来说没有太大意义。就像原作中，帝释天对自己阻止阿修罗苏醒的行为的认定始终都是守约，而不是拯救天界，盖因前者针对的是阿修罗王，后者针对的是所有人，而在他心里，所有人都是零，而阿修罗王一个人就是全部，这就是我对他的理解。
在这里不得不提一下H。可以说，之所以最终会在第一版已经完成后，还会有第二版，最初和最主要的动力就是为了写H（一滴汗）。欲望是人性所必然的一部分，如果谈到爱，而不谈到性，那是不真实的，对于帝释天这种野性十足的男人来说，尤其的不真实。而且我还是希望阿修罗王能给帝释天一些安慰的，至少我希望这两人之间的纽带，能够有一些更深刻的联系，希望帝释天能实实在在用自己的手，抱住阿修罗王，这不光是为了帝释天，也是为了阿修罗王，后者的灵魂被束缚得太深了，唯有死亡和性能够稍许让他解脱吧，至少我是这么认为的。
三场H是一开始就确定的，每一场都有一个主题。第一场的主题是解放，是一步步展开的过程，两个人通过H去挖掘自身，这一场的情节最明晰。第二场的主题是需要，设想的情况是两个人终于接受了拥有彼此，所以不再那么激情四射地狂暴H，而就像是老夫老夫（请不要打我555）一样平静地H。而且实话说，H其实做的事情都是雷同的，性和吃饭落胃袋一样都是最原始的需求，最原始也最简单（虽然美食和前戏一样花头多多），所以就大半省略了H的过程。而第三场的主题就是告别了，阿修罗王是知晓内情的一方，他的情绪主要是感伤，而一无所知的帝释天因为对前景充满大条的希望，所以没有完全理解阿修罗王的感伤。
我以前没有写过H，在帝修的H中，倾向于能够直截了当的描述（因为使用的是帝释天第一人称，这男人才不会做什么隐喻吧），希望看上去不会显得太傻。
至于那个永恒的“爱”字，CLAMP既然都没让悲苦半生的皇昴流听到，那么帝释天听没听到，似乎也显得不那么重要了。这对他来说虽然痛苦，但是已经足够了，因为哪里有那么多幸福可以让有罪的人分享，对吧？
最后的最后，还是要归于感谢。感谢桑桑，她带我进入了同人的世界，在十年中我却始终潜水看她的论坛。感谢艾菲儿，她的同人感动了我，深深地感动了我，但是我从来没有为她的同人写下过一个字，一篇评论。但这些感谢将永远埋藏在我心里，我相信，表达感谢最好的办法，就是尽可能地写出真诚的同人文，让同人的精神继续传递下去，让美的东西继续传递下去。
最后一个要感谢的人，虽然显得非常矫情，但我还是想说出来，那就是艾米丽?勃朗特。在《呼啸山庄》里，她让Hithcliff说过一句话，我永远也忘不了。
那句话是：你就是一刻不停地爱，爱上八十年，也比不上我一天的爱。
在以第一人称描述帝释天的灵魂的时候，我时时刻刻能听到笔下的他这样对我说。
这就是我完成这篇文的最大的动力。
之后可能还会有番外，可能没有了，谢谢一直关注和鼓励的筒子们，谢谢听我的嗦，鞠躬，退场。

