《[家教]生活可以如此崩坏》韩启续
我是杯具的无业游民
我现在是个宅男
可上天给我开了一个大大的玩笑
不是上天，是鸟人

这算什么，我需要解释

妹妹啊，哥哥要和你再见了
老妈啊，放心。就算我是你杀的也最多算个过失杀人，更何况我没死，只是穿了……穿了……穿了……

再见了漫画，虽然我已经来到了一个漫画中的世界
崩吧，崩吧，崩崩更健康

可穿什么都好为什么穿的是家教这部“废柴男主的男后宫养成计划”啊！为什么穿的还是这个史上最废柴Boss排名第二的废柴的弟弟！

鸟人你别玩我了，我心脏不怎么样……

还有蓝毛凤梨什么的，全都只是浮云而已

这崩坏的人生我只能两脚油门一崩到底吗……
那什么鸟人你其实只是想玩死我对吧对吧……




本人第一次晋江发文，第一次写文。菜鸟中的菜鸟。需要鼓励，需要支持……
太感动了……有人看……
cp六道骸

六道骸已崩到外太空了，不喜者，慎入！！！！！

真真正正第一次写文，希望留言多点，多点……鸡蛋西红柿什么的随便砸，回去还能炒菜吃！抹布拖把什么的还是算了，行不……

PS：因为小蓿等人的威逼，主角改名！说实话原来那名字我也挺没辙的……新名字为小蓿的杰作，别再说我了，有意见找小蓿去……


第1章 这都是什么跟什么啊！
“哥，家教最新的漫画啊~~~骸云果然就是王道撒~~~”

 “……”

 “不带你这样的啊，哥。你说点什么嘛。你以前好几个同学不是都不错嘛？？你就没有兴趣吗？？特别是那个……”

我默默的闪了，这小妮子一时半会是发现不了的。当她的同人女思维被完全开发出来后，你会亲眼看见她的身边开满了粉红色的花朵。

我不排斥耽美什么的，但这种事如果发生在自己身上还是会有点想法啊……

我在想什么啊口胡！老子这辈子的梦想就是能找份好工作安安分分的。要是我那什么了倒插门怎么办啊！

不过老子已经不对爱情抱希望了。我没有受到过维纳斯姐姐的眷顾啊……

怨念的看着墙上被妹硬贴上去的家教海报，再看看镜子中自己的脸……捂面……

老子为什么就不能长的稍微养眼点啊！

你看看家教中那几个中二病小鬼，一个比一个长的好看，尤其是那个叫麻雀还是什么的，老妹一看到就面红心跳腿抽经，吼着骸云王道的满世界飞舞，不知道的还以为哪家的疯子逃出来。前几天我亲眼看到隔壁的大妈见到我妹后下巴脱臼了……

我没钱，25了就谈了2次恋爱，每次都是被甩那个。虽说还不老，但也不年轻了，不过我现在完全不想谈恋爱，现在觉得单身一辈子也没什么不好。

脑袋到还好用，可天知道为什么没有公司肯要我……

最后一次面试时，老板面试完我后，说：“你真的很聪明，也十分适合这份工作。但你的气质很像L，让我不太喜欢。如果你是L本人我想我还是会录用你的。”

从那公司出来，我觉得世界不真实了……

小册子不是已经被禁很多年了吗？为什么这个30多岁的大叔会看过！而且还拿我和L比！搞什么飞机啊混蛋！

于是在这第13次失业后我打算再当把大学时代的宅男。终日和漫画空调枕头为伴。

有时觉得自己真的挺13的，难道是天妒英才？

 闭着眼爬去抓住我的漫画和mp3，这是对现在的我而言最美好的东西。《家庭教师》？怎么是这东西，别的呢？

突然醒悟，感情今天早上妹神神秘秘贼眉鼠眼的从我房间出来就是因为这个？

好吧，看就看。它的同人文反正也被妹拖着看了很多了，现在是原版漫画应该没有那么多有的没的。又不是什么《纯情罗曼史》，这我还是吃得消的。

当刚刚开始看时，我郁闷了。

这又不是什么BL漫！为什么我妹的同人女细胞一看到这东西就变的异常发达，而且网上关于这个的同人文为什么会有这么多啊？这是在《JUMP》上连载的啊！是正宗一热血漫啊！

用一下午看了一大半后，我沉默了。

这根本就是打着热血漫画旗号的BL漫啊混蛋！这完全就是主角的男后宫养成计划啊！

天野明是神啊，难道《JUMP》坠落了？

不对，这年头连银他妈这东西都出现在《JUMP》上了，还有什么不可能的……

 “陈羽！还在这里给我看漫画！！！我不是跟你说过去找工作吗！！你妈我容易吗我！！辛辛苦苦把你们两拉扯大，你成年了我还以为终于好减轻一下负担了，没想到你到把你那些唯一有价值的智商都用在这些莫名其妙的事情上了吗！你让你妈我多伤心啊……”

我默默的待上耳机。

我妈从我成年那一天起就由一个温柔贤惠的女人变成了现在这个嗦嗦的大妈，我有时真怀疑我妈是《武林外传》中的佟掌柜穿的。

不，我信的是春哥，怎么可以想穿越这种飘渺的东西。

老妈成功的念完了，瞪着我。我只是看了她一眼，继续看漫画。

我真的不是面瘫！这完全是被我老妈逼出来的！因为她我无论发生什么都淡定的像个烧饼，吐槽什么的都只会在心里……

老妈气愤的拍向我旁边的柜子。

就在此时此刻此分此秒，悲剧发生了……

柜子上的花瓶没有受住老妈的气场，成功的被地心引力所吸引。

我很幸运的就在它的正下面。

然后我就倒下了。

故事结束。

那是不可能的。

我迷迷糊糊的睁开眼，看到一个长着翅膀的人正在我面前飞。

 “鸟人？……”

他妈的我不淡定了。

不过那个东西显然更加生气。不过似乎他也是个淡定的玩意。不错不错……个毛啊！这是什么地方！

 “陈羽先生，你在你原来的世界已经死了。原本你的灵魂应该去天堂，但因为机缘巧合，你来到了我这里，你将有复活的可能。”

听了这些我反而淡定了下来。说实话，我在考虑我妈要不要负法律责任，这应该算过失杀人吧？会不会判几年啊？

突然我纠结了，我貌似是被花瓶砸死的……

我的生命也太脆弱了吧！

那鸟人看着我表情没有一丝变化，貌似脑门上出现了红色的十字路口。我肯定眼花了，这种东西怎么可能具象化。

 “我能复活？”难不成因为我是信春哥的？老子总算反应过来了，看来被老妈训练成天然系的了，不行，一定要改……

 “没错，但你不会回到你原来的世界。”

 “哈？”

 “你将进入一个新的世界，重新过新的生活。不过这个世界你很有可能认识呢~”

听了前半句老子就懵了。

感情老子要穿越？

老子信的是春哥啊！

老子以前也在晋江混过，穿越文也看了不少，但真没见过被一花瓶砸死后穿越的啊！

感情这鸟人就是穿越大神？！我死也不信……哦不对，我已经死了。

鸟人刚才说什么？认识的世界？这什么意思啊？……

老子混乱了。

还想问点什么，就听到那鸟人一边说着“去感受新的生活吧，幸运的人！”一边翅膀一挥，我就被一个洞给吸了进去。

这到底算什么！！！

老子哪里幸运了啊！！！





第2章 莫名其妙的我就穿了
 睁开眼是个很温暖的地方，突然我就出去了。

感情老子我是婴儿穿啊混蛋！！！

刚一出来，就被人狠狠宰屁股上打了一下，出于婴儿的本能，我“哇”的哭了。

我狠狠了看了那打我屁股的人，但婴儿的身体让我狠不起来。

 “是个男孩啊！好可爱，亲爱的，你说给他取个什么名字比较好呢？”

 “就叫迪米吧~老公。果然是我的孩子啊，好可爱~~可爱的孩子自然要可爱的名字啊~~”

她真的是刚生完小孩吗……精力真是旺盛啊……

 “好，就叫迪米！你的名字是迪米&#8226;加百罗涅。真是个可爱的孩子，多可爱啊！迪诺，你们要好好相处啊！”

旁边的小鬼“恩”了一声。

我哭不下去了。

鸟人说的认识的世界是这个意思？感情我穿到家教的世界来了啊口胡！我居然穿了迪诺的弟弟？那个童年时代就被R魔王用斯巴达教育虐待拥有天生boss体质部下不在就废柴指数直线上升走路能左脚踩上右脚鞭子能打了自己连宠物都管不好的迪诺&#8226;加百罗涅？老子是那无敌废柴的弟弟？！

我胃痛……

不对，我还是婴儿，怎么会胃痛？难不成我也有boss体质那种东西？我才多大啊……

我抽搐……

不过还好不是什么男穿女的怪事，不然我绝对第一时间自杀……

于是我的婴儿时代就在我的怨念中度过。

我这个汤姆苏最近出了点问题。因为我真的成了面瘫。

现在整个加百罗涅家族都在为一个问题劳神：怎么才能让二少爷的脸变的正常一些？

难道因为是二少爷我就变二了？

这真的不是我的错。我本身就已经被原来的妈搞的具有面瘫的潜质，再加上重新度过婴儿期这种事情，我的精神受到了严重的打击，致使我的面瘫潜质全面爆发，就出现了今天这个局面。

父亲大人已经开始反省对我的教育到底哪里出了问题。

说实话我真的很想跟他说一声，你真的没有做错什么，你唯一的错就是你们两个生下的人是我。

那个万恶的鸟人，我现在每天必做的事就是诅咒他。

我和大哥的相处一直很好。

我第一次见到他时，他就用那迷死人的微笑看着我。才几岁啊混蛋！居然已经学会这种勾引女生的笑了，况且还是勾引他弟！

于是我一脚踏上了他的脸。“他妈的让你笑成这样，让你笑成这样……”这是我开口说的第一句话，当时我1岁半。这应该是令人高兴的事吧，为什么大家都这样看着我？

迪诺哭了。

我一脸不屑的看着他。顺便一提，我们差了5岁。（某续：因某些原因，迪诺比原著中小了点……）

父亲刚从震惊中恢复过来，又见这情景，HP骤减。狠狠按住我的肩膀：“夫人啊！小米才1岁半吧！为什么会说出这种话来啊！而且他说的是中国话吧！这谁教的啊！还有这种表情又是从哪里学来的啊！怎么会这样啊！！！”

原来父亲听得懂天朝话啊。

原来父亲这么会吐槽啊。

原来刚才一不小心蹦出的是天朝话啊，真是的。听到自己儿子这么小就会说别国语言难道不应该高兴吗？（某续又来了：迪米啊，你真成天然系了。你家孩子如果生下来就会别国语言你不觉得有问题吗……）

不过和迪诺的关系总的来说还不错。当然是无视他的废柴。

今天是我生日，父亲正式把我介绍给黑手党众人，我听到台下的人都在说加百罗涅首领看上去这么和善，大儿子也这么可爱，二儿子居然会是这样，真是可怜的孩子啊。有些人甚至在重新审视父亲大人的人品问题。

旁边的父亲母亲嘴角都抽搐了。有一些家族成员好像已经快要哭出来了。

我依旧很淡定。

但听到下面已经出现了“难道这么小就已经被【哗――】了”“加百罗涅首领不会有这种恶趣味吧……”这种话后，老子火大了。

 “听清楚了在台下的黑乌鸦们，老子我叫迪米&#8226;加百罗涅。加百罗涅的第二个孩子简称二子。今年6岁。没病没谈过恋爱没私人财产。脸天生这样，他奶奶的谁在说一些有的没的我就去端了他们家族！爆了他们首领的菊花！”

全场肃静。

家族的人脸部表情全在一瞬间坏死。我看到自家哥哥一脸惊悚的看着我。

我对这反应很满意。不要以为老子没有表情就没有脾气，老子不发威你当我和废柴迪诺是同一属性的啊。不过没多久就看到蛤蜊家族的第九代一脸慈祥的走了过来，和父亲说着什么。

我有种不祥的预感。

果然，回到房间后，父亲告诉我从明天一起和迪诺开始接受Reborn的指导。

父亲啊，不带你这样的啊，我才6岁啊。你希望你的小儿子小小年纪就受到那种非人的指导吗？你要你的儿子小小年纪心理就受到创伤吗？我不是迪诺那种小强啊！！我会死的，我真的会死的啊！！！

当然我没有说出来，突然我看到R魔王正坐在边上用那水灵灵的大眼睛看着我。

父亲一离开，列恩就抵上了我的脑袋。Reborn会读心术啊混蛋！那我刚才心理的话不都被他听到了吗！

我一脸悲哀的看着他，可是我是面瘫，Reborn似乎没有看出我表情的意思。

 “不错，这样子还能保持冷静，你很有做杀手的潜质。明天早上6点到门口来。”Reborn意味深长的笑着离开了。

喂！按你这理论是面瘫都可以做杀手了啊！

Reborn一走迪诺就来了。他一脸悲哀的看着我。

我真的很想再赏他一拳。似乎我的性格越来越差了。

 “迪米，真的对不起啊，我被Reborn虐待到没有什么，可现在你也要被拖累了，你年龄还这么小，万一出了什么事，你哥我也活不下去了啊……”

 “打住废柴迪诺。别拿我和你比，有些事情年龄是不成问题的。何况废柴这种东西世界上也不少，但废柴到你这个境界的我想再这个世界上是万分之一吧，你还是下任boss呢，加百罗涅大概会毁在你手里吧。”

 “迪米你什么时候话这么多了……”

 “就在刚才，我发现少说话对我而言没有任何好处。尤其是有你这么一个废柴哥哥，我觉得我得时刻保持警惕，防止哪天你自己从窗户口掉下去后我要继承这天煞的加百罗涅。”

 “你不愿意继承吗？”

 “没错。”

 “为什么啊，你比我聪明比我厉害，很适合的！”

 “闭上你的臭嘴，我就在这边和你训练段时间，总有一天我要离开这鬼地方。这加百罗涅你就自己看着办吧，老子不管了。”

其实我不愿意继承加百罗涅只有两个原因。一是太麻烦，二是我真的不想在手臂上弄出这么多刺青……丑死了……

迪诺再次用一脸惊悚的表情看我。也难怪，从一7岁小孩嘴里听到如此慷慨激昂的离家出走宣言有谁会觉得正常？

但这也没办法，谁叫我上辈子对家教的怨念很深啊，我还是想离剧情远一点。剧情中压根就没有提到过迪诺还有一弟，这只能说明是被雪藏，或者我就真是一汤姆苏。

晚上睡觉时做梦来到了一个地方。

这里蝴蝶飞舞，百花齐放，蔚蓝的天空中飘着朵朵白云，小溪缓缓的流过，太阳公公在天空开心的笑着，绿油油的草地上奔跑着一匹匹草泥马……

 阿……阿咧？草泥马？！

哦不，那都是浮云啊浮云……个毛啊，这是什么地方！

 而且我就算成了小孩子身体脑袋应该也还没有退化吧？！为什么会有如此小学生的句子从我脑中出现！

 “kufufufu~~~看来有人来了。”

妈妈，这是什么笑声啊，为什么这么熟悉？

当那个缩小版的凤梨脑袋出现在我面前时我醒悟了。

妈妈，地球太危险，我要回火星……

为什么做个梦都能碰到剧中人物啊！这算什么东西啊！Reborn来之前的心理测试吗？为什么会是凤梨啊混蛋！

 “和我一样有轮回记忆的人吗？kufufufu~~~真是少见呢。”

从某种方面来说骸姐你真相了，但我宁愿是去轮回而不是穿越啊！！！

 “你是谁。”我就只能装13了，老实说我真的越来越13了。

 “kufufufu~~~在问别人是谁的时候应该先说自己是谁吧。”

 “我是凤梨星球派来消灭一切在地球上的凤梨人的凤梨使者。今天我就要代表凤梨星球消灭你！”

 “……我不是凤梨人，我叫六道骸。”

六道骸明显被我噎到了，连那招牌式的笑声都忘了，嘴角还在抽动。真是个可怜的孩子，他不会真的相信了吧……

 “六道骸？怪名字。我叫迪米&#8226;加百罗涅。这是什么地方。”

 “kufufufu~~小迪米真厉害啊，这是我创造的幻术世界，你是第一个进来的人呢~~”

 “我应该没有比你小多少吧。请不要用‘小’来称呼我，六道骸叔叔。”

 “……迪米真是不可爱呢。你说你叫加百罗涅？你是黑手党？”

 “准确的说我现在还不是。”

 “kufufu~~~我最痛恨的就是黑手党了，迪米我现在可能就会杀了你哟。”

 “哦。”

 “……就这反应？”

 “不然你希望呢？难道要我说‘救命啊，有怪蜀黍要杀了我，谁来救救我！’还是‘我不怕你，我们决斗吧！’？”

 “……”

我相信当时和我差不多大的六道骸把很多人弄无语弄疯过，但我确确实实是第一个让他在言语上感到挫败的人……

然后我就开始虐凤梨。凤梨也开始虐我。

两小孩打架真不好玩。

顺便一提家族私人指导老师也是教过我格斗基本的，我天赋异常的好，所以在六道骸没有用六道轮回的前提下我占了很大的上风。

最后在我们滚草坪的时候闹钟响了。（想歪的靠边站……）

于是打斗也停止了。伴着那中二无比的笑声六道骸也闪人了。

我要去拜见R魔王了…… 







第3章 所谓Reborn的斯巴达式训练
我到的时候Reborn已经在了。

 “刚好嘛，还挺有时间观念的。”

 “那当然。迪诺呢？”

这话一问出来Reborn表情就不对了。

 “那个废柴不迟到半个小时是不可能下来的。”

我第一次震惊的发现原来迪诺那家伙如此的勇敢，R魔王的课他也敢迟到。

 45分钟后……

 “Reborn，迪米，我来了……”“咚――”他华丽丽的摔了。

我似乎知道了他为什么要迟到这么久才能到了，感情他每天早上都要boss体质爆发？他真的是从小就被这东西所残害啊……

 “迪诺，你为什么是自己跑出来？罗马利欧他们呢？”

 “这么早我就不想叫醒罗马利欧他们了，他们忙了一天也够累了嘛。”

难道这家伙从来没有发现过自己这种奇怪的体质？我纠结的看向Reborn，Reborn压低了帽檐，举起了变成枪的列恩，就一枪打了过去……我看向那个方向，正是刚才迪诺摔得的位置……我知道Reborn的教育是斯巴达式教育，漫画里也看够了他是怎么虐待纲的。当总归现场版和漫画版是天壤之别啊。

此时此刻我佩服起迪诺的生命力来，果然废柴都是小强吗？那我是不是要被Reborn玩死啊……

结束了这个莫名其妙的早晨见面仪式（？？……）我们上了车，前往特训地点。

明明夏天都快到了，为什么我还觉得冷风嗖嗖的吹啊……

 “我说迪诺，就算你早上确实被轰了你也不至于到现在还在哭吧，你好歹是我哥吧。有点做哥哥的样子啊。Reborn就是斯巴达了一点啊，他不也是为了让你早日有能力继承加百罗涅啊……”这种话本来应该是很安慰人的，不过配合着我无表情的脸，效果貌似有点奇怪……

不过想当年我在我妹面前无论是出了什么事甚至被她YY了也绝对不发火不哭鼻子。而迪诺只是在1个小时前差点死在手枪下而已，有必要哭到现在吗？我都觉得我快变成哥了，迪诺才是正宗一二子。（某续：您到底是天然还是黑啊……）

 Reborn再次压低了帽檐，举起了列恩。只不过这次是对准了我……

 “Reborn你做什么啊，我只不过是说中了你的心思而已有必要恼羞成怒吗？都几岁的人了还这么不冷静。快把枪放下，你想我们一起死在这车上吗？佛组说的好啊，放下手枪立地成佛……”

 “你还是话少的时候比较可爱。”Reborn最后还是放下了手枪，看来他也不想和两小鬼死在车上。只不过脸似乎黑了。应该是我的幻觉吧，应该是……

事实证明这不是幻觉……刚一下车10发子弹就朝我飞来。因为2岁开始就开始训练，身体本能的躲闪着，1发都没有打着。

 “迪米你好厉害啊，要是我绝对已经死了……”

 “蠢货迪诺，现在不是佩服的时候吧。你比你弟大了多少都还做不到这个，真是有够笨的。”一枪直接打向迪诺。

后面的我什么都没有看到。主啊，保佑他吧……还是信你比较靠谱啊……

我和Reborn开始上山。迪诺开始爬山，如假包换的爬山。那衣服可谓千疮百孔，全身上下全是泥或者树叶等杂物。还好这里就我们3个，不然我真的想一脚把他踢下山。

到山腰时，Reborn就下达了命令――45分钟内绕着山腰跑3圈。没跑完今天没饭吃没处睡还要给Reborn用来练枪。有一枚求助弹，真的不行了就发射它。Reborn会直接找过去……

 Reborn你绝对是故意整我！我才7岁啊混蛋！而且发了那求助弹不就等于发了死亡预告吗！

于是山腰上刮起了一阵沙尘暴……

我用1个多小时跑完后，想死的心都有了……我真的越来越佩服迪诺和g田纲吉的顽强生命力，还好我只是二儿子，再怎么说也不会惨到迪诺那个程度。

话说迪诺怎么还没到呢？

又一个小时后，我似乎意识到了一个重要的问题……

没有部下在他就是一个废柴！废柴中包括了路痴的成分啊！

 Reborn你绝对绝对是故意的！

 “谁知道呢。”Reborn说完干脆就睡了。

丫的你个读心术！老子哪天一定要破了他！以后心里想的绝对用别国语言！

 3个小时后，从山顶上出现了求助弹的身影。迪诺你迷路也迷得太有水平了吧！能直接迷到山顶上去你到底是朝什么方向走的啊！

 “看到自家哥哥这样你居然还能这么冷静啊。你的天赋真的很不错嘛，好好教育将来一定很有成就。”Reborn用那乌黑的眸子看了我一眼，满意的在前面带路。 

 Reborn我真的只是面瘫了而已啊……我是真的不知道我该拿什么表情来反应这种事情啊……

不过少年漫中面瘫好像都很有水平……我应该……吧……

在山顶上发现了迪诺，那家伙的衣服裤子已经成丝状的了，不知道的可能还以这身衣服是流苏款的。

因为我才7岁而且总归跑完了，Reborn似乎不打算惩罚我了。

迪诺，我为你默哀。

似乎惩罚方式也改了……Reborn把迪诺用绳子绑了起来，丢在一边。我去溪里抓鱼。

然后迪诺就很荣幸的成为了我和Reborn的人肉靠垫。虽然说迪诺并不胖，但也不瘦，靠着感觉还不错。

也许是跑的太累了，我几口就把两条鱼吃了。我还在舔手指的时候，听到身后传来的极其不符合我现在满足的心情的声音。往后面一看，自家哥哥眼泪汪汪的眨巴着眼睛，死死盯着我手上的最后一条鱼。一瞬间我以为我穿越樱兰了，眼前正是小狗化的须王环……

 “想要吗？”我把那一条鱼在迪诺眼前晃了晃，他的头也随着我晃动的节奏摇摆着。

 “可这是我的。”我晃够了就一口塞进嘴了，完全不理会身后迪诺的眼泪水和口水。

坐在边上的Reborn似乎嘴角抽了抽。

晚上回去的时候迪诺终于被松了绑。这本来是一件值得高兴的事，但绳子松开之前迪诺还剩口气在。绳子一松，就因为马上想爬起来导致左脚踩了右脚导致摔倒导致花瓶砸了头……

我当时似乎也是被花瓶砸死的，为什么迪诺只是晕了过去……

所以这就是二次元和三次元的区别吗？不过我现在到底算在几次元？

算了不纠结这个了，再纠结下去我会疯的。







第4章 悲剧就是到哪都能碰到剧情人物
 后面的日子就是在被Reborn的虐待中度过的。外加凤梨星球人的骚扰。

那小子隔三差五的就到我梦里来喝茶打架。不过似乎他一直是在复仇者监狱啊，真是适合他的地方，这种不明生物还是不要生长在地球比较好。

我想去上学。虽然因为Reborn发现我的脑子比较好使，R魔王已经差不多把大学的课程都给我上完了，但我还是要上学。

不为别的，就为了尽量减少和Reborn相处的时间……在这样下去我迟早因为神经衰弱而死啊……

于是我来到了黑手党学校。

这所学校一直是到高中的。我现在10岁了，死都不要去上小学1年级！

于是我随便找了一个高年级的教室就走了进去。Reborn说过我可以去任何我想去的班级，但只能选一次。

我把入学单给老师后，随意往教室里一看。

那个白色头发脸上有紫色刺青笑的一脸狐狸的人为什么看起来这么眼熟？？？

老师正好把我安排坐在他旁边。

 “同学你好哟★~我叫白兰・杰索★~和你一样大哦★~请多指教★~”

听到这甜腻的声音和飚高的音符后，我不淡定了……我风化了……

这人怎么会不眼熟！未来篇的大boss企图摧毁世界后创造新的世界能穿梭在无数平行空间中喜欢吃棉花糖笑起来像狐狸整个就是一鬼畜的白兰啊……

老天爷，不带你这样的啊！为什么到哪里都能碰见剧情人物啊……

 “我叫迪米・加百罗涅，请多指教。”

所以说装13装久了还是有好处的，遇到这种事情总归知道应变了。

可为什么我一报我的名字所有人都转过头来看我？

 “听到没，他说他叫迪米・加百罗涅，高中部废柴迪诺是他什么人？”“他就是迪米・加百罗涅？在7岁生日宴会上说要爆人菊花的那个小孩？”“又一个加百罗涅的废物啊……”“果然和迪诺一样是帅哥啊……千万别那么废柴，让我有点希望……”“……”

原来我7岁的事让我出名了吗？这不算好消息吧……

迪诺你个混蛋你到底是有多废柴啊！为什么连这边都能听到你的威名！你就不怕影响到我吗！

不过说实话这张脸确实不错啊。欧洲人特有的精致面孔，端正的五官，如阳光般的头发。老实说这是我穿过来后最满意的了。

可貌似不少人还是拿我当那个废柴，让我帮他们提东西管书包。我还真郁闷黑手党的孩子居然也会如此重视书包。难道是意大利的教育有方？我上辈子上学时不知多少次让老师教授丢了面子后当着他的面把书包丢掉……

我揍了所有让我“帮忙”的学生。白花花在一旁起哄，笑的更像狐狸了。

然后我就跑去了高中部，我一定要搞清楚我的废柴老哥到底是怎么在学校过的。

当看到堂堂加百罗涅继承人捧着一堆东西摇摇晃晃的从教室里走出来后，我石化了……

心里默默想着我不认识他，我不认识他……但最后还是被斯夸罗抓着了……

迪诺早就说过斯夸罗是他最好的朋友，但我怎么一点也看不出他们要好。

难不成这世界是DS？不是吧……

该死，老妹多少年前灌输的同人男思想为什么这时候会发作啊，难不成因为以前和老妹呆太多了潜移默化吗？那是多少年前的事了啊……难不成我在不知不觉中变成这样了……

我的表情一点没变，但心里正在排山倒海，我不敢想下去了……

 “喂――――迪诺！这就是你弟弟啊！和你一点也不像啊，怎么都没有表情！”

斯夸罗的嗓门还真是……他应该已经进了巴利安了吧，怎么还来上学？哦，大概是因为摇篮事件被九代扔回来重新改造了吧……

迪诺又一次左脚踩右脚摔倒后，自暴自弃的就赖在地上了。

 “是啊！他就是我的弟弟~他叫迪米。”

斯夸罗听了，就瞪着眼睛看着我，我也回看他。

莫名的气氛变的诡异了。

大概过了10秒（某续：你们对视了十秒喵？迪米：你滚！还有那个喵是怎么回事……），斯夸罗翻了个白眼把头扭向一边。

 “加百罗涅的基因到底是怎么回事啊――――！！！这两个也差太多了吧！！！”

迪诺在一边哭笑不得，这到底算是在夸他还是损他……或者是夸了加百罗涅但损了他自己？

我直接走人了，一个两个都是疯子。回到教室就看到了白花花先生，哎，又一个疯子。怎么到哪里都是疯子啊……（某续：家教里不是一个两个都是疯子吗？迪米：我不可是！而且你这回出场频率太高了吧！）

我真的不想认识他啊……

 “迪米似乎很讨厌我哟★~为什么呀？我们应该是第一次见面吧★~”

我觉得我快受不了了……

 “白兰・杰索同学，我们确实不认识。我真不知道你这表情和你这说话腔调是从哪里学来的。就算你再喜欢吃棉花糖，声音装的再甜，笑的再开心，你也无法成为棉花糖星球人。”

 “我没有想成为棉花糖星人哦★~”

 “哦。”

 “？……”

 白兰明显被我噎到了，他大概在奇怪我为什么没有继续说下去。

原来对付白兰的方法和对付六道骸的是一样的啊。不过似乎白兰更低级，我这样噎六道骸已经是好几年前了。

难道这世界是10069？……

我又再想什么啊！

同人男思想神马的，最讨厌了啊！！！！（某续：这语气……迪米：就算你是亲妈也给我去死！）






第5章 悲催的日子啊
我的渣教生活在还没有进入正剧之前到底算是什么啊……

进入黑手党学校已经一年了，因为某棉花糖控是我的同桌，想不熟也难，所以华丽丽的升级为朋友。

但要知道和白兰这种未来终极人渣做朋友不是一件简单的事，当然我们是损友。

所以我们的相处模式是这样的――

某日，白兰一边吃着棉花糖一边走入学校，刚好遇见了也正进校门的我。于是……

 “迪米酱★~真是巧啊★~你要不要也吃点棉花糖★~”

 “我们两个每天都是关校门的最后一刹那进校的遇到很正常到底哪里巧了！你有必要每天重复一次吗！还有棉花糖这种东西我这辈子都不想吃了，你和你的棉花糖一起哪里凉快哪里呆着去吧！”

 “迪米酱就算你也不难侮辱棉花糖哦★~快点跟棉花糖道歉★~这样我会考虑原谅你的★~”

 “我疯了还是傻了啊，跟棉花糖道歉，去死吧你。”

 “迪米酱我要生气了哦★~”（某续：我极限的觉得这句话前十分适合加一句“kufufufu”！）

 “生气了就请你正常点，你那尾音我真的听的鸡皮疙瘩起一身。你真的不是西索穿的吧？”

 “西索是谁啊？不认识哦★~迪米酱你再不道歉我就打你★~”

 “我还怕你不成啊！”

于是伴随着学校的上课铃声，这边两个小鬼又打了起来，这快变成黑手党学校的每日必演了。

然后迪诺就会从楼梯上一路滚下来，再爬到我们两身边阻止我们两个打，最后自己也被拉进去狠狠揍一顿。而且每次我们两个打起来受伤最严重的总是他。

第一次迪诺来劝架时，他问我白兰叫什么名字，是什么家族的。我不假思索的回答：“来自异次元的不明生物，全名鸡精・棉花糖。”

然后迪诺就再也没有来问我白兰的名字……

和白兰的相处模式诸如此类。也因为如此终于没有敢小看我了，但也致使除了白兰迪诺斯夸罗没人敢接近我；除了我没人敢接近白兰……

没办法，谁让我自制力强，和中二呆久了都不会二。

 Reborn的训练我是逃不过的，虽然没有废柴迪诺那么惨，但我还是觉得原来生活可以如此杯具。

你问我Reborn现在是怎么训练的？我告诉你，他现在的兴趣就是让迪诺追着列恩跑。

这确实没什么，但要是没捉到就让你在冬天只穿一条裤衩躺在天台上，在夏天就穿着羽绒服站在正午的艳阳下你觉得怎么样？

我只能说废柴的体质真的是无敌的，迪诺最多流几天鼻涕，过段时间又是活蹦乱跳的。

就这样又被Reborn摧残，哦不，是教育了一年，父亲病危了。

母亲在几年前就死了，父亲从那时起身体就不好，能撑到现在也不容易。

他把我们两个叫道床前，握紧我们的手，说加百罗涅就交给我们了。

迪诺明显不想继承，我虽然也不想，但那种一长大就离开的想法也在这些年中不知不觉的消失了。

 “爸，你放心。迪诺一定会照顾好家族的。”

我特意加重了“迪诺”和“一定”这两个字音，说完还瞄了迪诺一眼。

 “好儿子们啊，爸爸不能陪你们了……说是父亲，我似乎都没有尽到什么父亲的责任……我要走了，加百罗涅就交给你们了，一定要好好的照顾加百罗涅，也一定要照顾好自己啊……迪诺，现在开始，你就是加百罗涅的第十代首领。迪米，你是加百罗涅的副首领……有你们，我就能放心了……”

说完他就咽气了，迪诺也在父亲咽气的同时大声哭了出来。

其实我当时心里想的是他到底放心什么。

还是说父亲他天然到认为就算是迪诺这种废柴交给Reborn也可以变成精英？

虽然未来确实是一位能独当一面的黑手党boss，但现在加百罗涅的各方面都有很大的漏洞，已经渐渐的衰落了。而且新的首领是个只要手下不在就变成史上第二废柴boss（第一是纲）的家伙再怎么想我都觉得没有什么可以放心的……

还是说父亲他根本就不知道迪诺有部下不在就变废柴的这个变态体质？

算了，顺其自然吧，反正“跳马”这个绰号出现也只是时间问题吧，等到那时候加百罗涅应该就会真正的复活了。

于是在我已经13岁了的某天，迪诺被Reborn单独带去特训回来后，他全身上下的气质明显变了。

终于蜕变了啊，迪诺・加百罗涅，真正成为了加百罗涅的第十代首领。

迪诺回来后没几天，Reborn就表示自己要准备去教导彭格列的第十代，不能再教我们了。

他还说对我是真的没有什么好教的了，迪诺就让他自力更生吧。

自力更生……

 Reborn走的那天加百罗涅全体都来给他送行。迪诺脸上的表情是十分不舍得的，但就连没有读心术的我都看出他的高兴，更何况是有读心术的Reborn呢……

 而且高兴程度绝对是那种等Reborn一走就开party放烟花加工资的。

 Reborn的嘴角似乎抽了一抽，手已经伸向了列恩。但想到加百罗涅全体都在，自己一不小心可能会导致一个家族的消失他还是把手缩了回去，一脚踹开大门走了，不带走一片云彩。

我只能说迪诺你黑了……

在迪诺接手不久后，加百罗涅因为九代患病导致的各方面问题都被迪诺解决。虽然速度比较慢，但每一件事情都处理的极其完美。黑手党界“跳马迪诺”与再一次变得强大的加百罗涅渐渐被人们所熟知。

迪诺应该也算是个天才，前提是有部下在。

我14岁的时候加百罗涅已经完全站回了以前在黑手党界的位置。只不过因为各方面原因财政总是会有点紧张……

于是在意大利呆的无聊了的我提出要去天朝。

但因为天朝是完全不沾黑的国家，想要一帆风顺的呆下去实在有点麻烦。所以迪诺告诉我，去天朝有难度，但可以去日本呆段时间。

于是我答应了。想说日本也没有太小，真的遇到彭格列那帮人绕着点走就行了。毕竟我真的不想和剧情扯上多大关系。想想迪诺应该安排的也是东京大阪之类的地方吧……

这时的我完全没有料到今后的生活会是怎样一副德行……






第6章 去哪里都好为什么偏偏是并盛啊
 在去日本的前一天，鸟人居然出现在我的梦境里。

 “嗨，好久不见了陈羽先生~不对，是迪米先生~~”

我疑惑的看着他。但我还是保持了现在一个伪面瘫的本性。不过我现在的属性应该是抽风吧，面瘫什么的已经差不多没有了。

鸟人似乎又生气了，为什么我又看到了红色的十字路口？这种东西绝对不可能具象化啊！又不是穿了猎人！

 “迪米先生，因为你在家教世界过的十分不错，所以为了你的未来，我将送你一件武器。你看看你自己的右手食指上是不是多了一枚戒指？这是释魂指环，他不会放出火焰，但可以随你的意志变化成释魂锁链和释魂剑。怎么样？”

不错你个毛啊，你到底知不知道老子过的是怎样一种水深火热的生活啊。

还有我的未来到底是要多悲催啊，鸟人居然亲自来给我送武器。

我看看套在了手上的戒指，一试，真的变成了锁链。再试一次，又变成了剑。

“你只要稍加练习，就可以掌握。加油吧！幸运的人！”

于是在第二天起床后我就瞪着真的出现在我手上的指环。

试了试，确实很容易掌握。鸟人没想到这么善良啊。这东西如此低调，真是居家旅行，偷鸡摸狗，杀人放火必备啊。

亚洲的气息果然和欧洲不一样啊~~~

可为什么我来的是并盛，不是类似于东京大阪的繁华城市？

 而且……

当我走到地址上所写的地方时，我风中凌乱了……

特别是那些整耳欲聋的爆炸声和好几个房间同时出现的黑紫色烟雾时，我觉得世界末日要到了……

日本那么大就没有加百罗涅的分部吗？为什么来的偏偏就是g田纲吉啊混蛋！迪诺算你狠……

当我想默默离开时门开了。

我想走也走不掉了……

 “你就是迪米吧？我叫g田奈奈，是g田家光的妻子哦~刚来日本有什么不舒服吗？这里和欧洲那边差的有点多哦，不舒服马上说。东西还真多，快进来快进来……” 

彭格列十代真的是有个够天然，够好的妈妈啊。

然后上面的门开了，我见到了蛤蜊家族的第十代和他未来的岚守雨守。

还有Reborn……

 “ciaoす。”

我石化了……好不容易从魔王的魔抓里逃脱出来，没想到这么快自己就跑来送死了……

 “你总算有表情这东西了啊。”Reborn在我耳边说，看来他并不想暴露我的身份。

其实对于我为什么不是面瘫了Reborn应该也知道，我完全是被他逼成现在这样的抽风少年的吧……

 “纲，这位就是我跟你说过的迪米，是你爸爸朋友的儿子，要在我们家住一段时间。你们要好好相处啊，迪米是意大利人，这次是第一次来日本，你要多多照顾他哦！”

g田纲吉一听明显愣了，跟他妈妈敷衍了几句就把我拉着上楼了。天然系的就是好说话啊，一点都不用担心什么。额，不包括彭格列雨守那类天然黑……

 “你是我爸朋友的孩子？我爸不是在南极挖石油吗？去别的地方了吗？”

去南极挖石油，这理由漂亮……

 “我不清楚哦，其实啊，我是黑手党。你爸朋友什么的都是借口啦，对吧？Reborn。”

纲大有即将风化的迹象……

趁这时间Reborn直接朝我开出一枪，我一惊，立刻解放释魂锁链一挡。

 “还不错嘛，没有退步太多。新武器也挺适合你。”

 “Reborn！不带你这样的！我刚才在分心啊！再差一点我就死你手里了啊！！！我们也就一年没见吧！退步什么的，我又不是那废柴，被你那样折腾也死不了！”

 “好厉害，敢这样跟Reborn说话……”这是蛤蜊家族三位的心声。 他们大概把那句“废柴”误以为是在说纲了……

 “那你就去死好了。”Reborn一边擦着列恩一边说。

 “……”

也只有Reborn能把我噎成这样……

 “虽然我是黑手党，但也和狱寺君一样没有任何恶意。偶尔帮帮你也行，你不用太在意。”

虽然狱寺死都不信，但纲信了，这就行了。

不过看来这次我真的很低调，毒蝎子也没有把我认出来，只是亲昵的搂住了Reborn一个劲的蹭着他的脸。

看着这幅画面，我一阵恶寒……

你想想，虽然知道Reborn的真实年龄差不多50岁了，但怎么说他现在的样子也是一个小婴儿啊！当你看到一个极品大美女对着一个小婴儿说爱情，你不觉得恶心吗……

晚上我气结的躺在床上，和白兰发着短信。

说实话我现在很纠结出现这状况十年后的剧情会不会被我给改了，在黑手党学校时虽然每天打，但白兰还是挺粘我的，给人洗脑什么的似乎想都没有想过。不过仔细一想白兰那BT的性格，完全就是受到过BT祖宗西索的真传……看来什么都不会改变啊……

 “迪米酱★~在日本过的怎么样啊★~”

 “白兰，我突然觉得你身边很安全。”

 “迪米酱很想我吗★~我很激动呢★~”

 “我只是觉得至少我们可以互打而不是单方面虐杀。”

 “日本那有这么可怕吗★~”

 “只是你太好欺负了。”

 “迪米酱这样说我很难过哎★~”

 “那你就流泪到天明吧。”

 “迪米酱★~有个叫时差的东西可以告诉你，这里还是白天哦★~”

 “那你就流到下一个天亮吧。”

 发完我就关机了。明天我要去并盛中学报道，看来我是逃不出剧情了……

并盛中学算是彭格列十世的发家之地吧……

其实我上辈子认为二次元最危险的学校就是并盛中学……

哦，还有一个帝丹小学。

 哎……

睡觉时凤梨又来了。

然后和着“kufufufu”的声音我们又打起来了……

 而且今天我打的异常凶猛。这完全是因为今天对我打击太大了，顺便试试这锁链好不好用。

认识的七年中我们两个不是吵就是打……

当然无论哪个最后赢的都是我，哦也。

不过这不会成为我今后唯一的发泄方式吧？

不会吧，不会吧……

去哪里都好为什么是并盛为什么是g田纲吉家啊啊啊！！！

我恨你啊！迪诺你这个大混蛋！！！

 （在意大利的迪诺打了个大喷嚏，正奇怪这季节自己怎么会感冒……）







第7章 传说中的并盛中学
 站在并盛中学的校门口，我踌躇着是否继续前进。

此时此刻我十分想cos卡卡西说一句“我在人生的道路上迷失了方向……”

但那太13了。

于是我庄严的迈开步子走了进去。

g田家光先生特意为我和纲安排在一个班里，说是为了方便照顾我。

不过我真的很想告诉他，天知道是谁照顾谁。

来这里学校上课对我而言完全是用来睡觉的。在黑手党学校时我上课也是用来睡觉的，白兰有时也是。最多哪个混蛋老师心血来潮把我叫起来想看我笑话，不过我可从来没有出过丑，到好几次把老师气得半死。

于是我深吸一口气，走进了那教室。

 “大家好，我是从意大利来的迪米。今天开始是你们的同学。”说完，我给全班一个灿烂的微笑。

 “好帅！”

似乎我看到了女生眼中的粉红色爱心。好像传过来后我的眼睛就出问题了，总看到一些莫名其妙的东西。难不成是因为总是和那凤梨打，打的自己也会看到幻觉了？开什么玩笑，怎么说我也……不行，下次一定要打狠点，让他想办法解决这个问题。

中午吃午饭时我被班上的女生团团围住。

 “迪米君是意大利哪里人啊？好帅啊！”“迪米君平时喜欢做什么？周末我们一起去看电影吧！”“迪米君你好棒哦！老师的问题都答的出，能帮我辅导功课吗？”……

老实说有多少男生做梦都是这样的事啊，可真的发生在我身上我真的有种想捂面的冲动……

于是我趁她们没注意，逃出了教室。

然后我遇见了云雀恭弥。

说实话我是想绕着点走的，但天不随人意。纲那个废柴一跤就摔倒在他面前。 

我真的很想说云雀恭弥确实很厉害但你也不至于跪拜吧？这家伙不用多久就是你的云守了。你这样无论如何都别想管住他啊！

所以说Reborn的徒弟全都是废柴。当然除了我。

我十分淡定的走过去，一把抓住纲的衣领轻声说了句不好意思，就打算溜走。

 “草食动物，以前没有见过你，你是并盛的学生吗？”

 “是的，我是今天刚从意大利转来的迪米。”

 “那我是不是应该要教你一下并盛的规则？咬杀！”

走廊因为云雀的到来已经自动清空了，所以我只能释放了释魂锁链，紧紧的捆住了他的浮萍拐。

 “学长，不好意思。并盛的规则我已经知道了，但如果你一定要我破了规则，我也是愿意的。”

云雀恭弥挑了挑眉，用脚踢了过来。

没办法了，正当我想要打了的时候，我听到一声壮烈的“复活！拼死防止迪米受伤！”后，打架的心情完全没有了。

g田纲吉的衣服全爆了，就差内裤。

 对于这点我看漫画时就很好奇了，为什么所有衣服都爆了就内裤没爆？这是什么牌子的内裤啊，质量是不是也太好了……

不过似乎没有时间让我想这些了，纲直接把我扛了起来跑了……

所以当时就是这样一副画面――一个只穿了一条内裤头顶上冒着火焰的男孩，肩上扛着一个满脸纠结的外国人小孩。内裤男用超音速的速度飞驰着，所过之处，长发飞散，尘土飞扬……

顺便一提，我的头发已经长过肩膀，但我懒得去剪，留着也不错。

纲直接把我扛到了他家门口，头上的死气之炎才灭掉。

回到房间，我用一种看白痴的眼神看着他。

纲似乎被我盯的不好意思了，脸居然也红了。

 “迪米，蠢纲刚才的表现怎么样？”

我往旁边看了下，Reborn十分平常的看着我。再看看纲，脸红什么红啊，难道他以为我会感谢他啊？

 “不枉费你给他的名字，果然够蠢的。”

 “唉？！”

 “你也太小看我了吧？我记得说过我是黑手党，而且Reborn向我打过来是我的身手你也看到了吧？如果连刚才的情况都应付不了我以后靠什么吃饭啊。”

蠢纲一脸震惊，他大概根本就没有想过吧……

 “我当时只是……我不想让迪米受伤……”

 “你也不用想这些了，你现在好好想想明天怎么面对云雀恭弥吧。”

 “唉唉？！”

 “阻止他打架，亲手架走对手，在校内裸奔……”

我越说蠢纲的脸色越差。说完后，他的表情就像我以前打赌赢了抢了白兰十包棉花糖，看着那表情我要多愉快又多愉快。 “总之，你好自为之，我是不会帮你的。这么大的麻烦我还是懒得惹。”

我以前是什么？宅男！宅男本性是什么？懒！麻烦能少一个是一个！

看着纲那表情，不知道为什么，我心情好的不得了，哼着歌就去吃饭了。

第二天，如我所料。云雀恭弥就等在校门口。纲一出现，一个浮萍拐就朝他飞去……“咚――”，纲被成功击中，命中率百分之百……

我十分淡定的走进学校，但还是被云雀恭弥叫住了……

我就知道会这样！蠢纲你给我一个多大的麻烦啊！

然后我们就打起来了。

打了没多久上课铃响了，云雀恭弥没办法，只好放我回教室。

我高兴的回教室去了。

让我郁闷的是教室里的人一辆惊悚我看着我，那帮女生也离我极远，这表情就像我7岁生日宴会上吼完那一段话后迪诺看我的表情。

 “迪米，你居然一点伤都没受？！”

 “恩。”

不过云雀确实厉害，只不过他的战斗方式几乎是靠身体的本能。如果再经过正规的训练，那可真是强的吓死人了。

因为老师来了，教室里也没了别的声音，但为什么有一种惊悚片的气氛？

吃午饭的时候，我发现我被孤立了。

这我倒是无所谓，但总觉得气氛有点奇怪。

我直接把纲抓了过来，问他到底是怎么回事。

纲无辜的眨巴着大眼睛，一脸小受的表情……纲果然是总受啊……

同人男思想怎么又开始了啊混蛋！

 “风纪委员刚才说了，不要让云雀学长看到你。否则很难保证你和在你身边的人的生命安全。云雀学长这个时候是要在教学楼里巡逻的，所以……”

 “原来是这样啊。”我幽幽的看了一眼还被我拎在手上的纲，眼神渐渐变的狰狞。

 “那你躲什么？你不觉得出现这情况都是你害的吗？”

 “十代目！太危险了，你快回来！”某首领控发狂了，我直接一锁链他打晕过去。

群众的眼神再次变的惊悚。

 （众人心声：哪里来的锁链？！）

 “迪米，昨天的事我真的很对不起……我会和你站在一边的！我惹的事我负责！”

 “草食动物，这是你说的。咬杀！”

 风纪委员长优雅的开始咬杀纲了……

咬杀结束后，纲鼻青脸肿的纲问云雀学长是什么时候来的。

我看他实在有点可怜，就走过去告诉他，是在我把他拉过来的那一刻。

 “迪米你是故意的！”

 “恩。”

 “……”

今天天气真是不错啊~~~









第8章 没有什么比情人节更糟糕的东西了
 昨天做噩梦了。

梦到六道骸和白兰同时站在我面前笑，然后一个开始拼命朝我扔凤梨，一个拼命朝我扔棉花糖。

我就那样被这两个中二病用东西埋住了。

早上醒来，我就觉得这不是好兆头。

下楼吃饭时，听到碧洋琪说今天是情人节。

我讨厌这日子。

在我还没有穿越到家教来的时候――就是我上辈子，交过的两女朋友都在情人节前把我给甩了，这让我从来没有过过一次情人节。

看到纲听了碧洋琪的话后纠结的表情，我直接去上学了。

 “迪米君，你不准备巧克力吗？我做了很多哦，要不要拿一点去送给女孩子？”

g田夫人的天然已经无敌了，她没有发现我现在的脸臭的要死吗？

 “谢谢，不过不用了，我才刚来日本没多久呢，还没有要我送巧克力的人。”

 “真是可惜呢。对了，有你的包裹。”

 “唉？”

我的包裹？应该不是迪诺，他还不会大胆到在不通知我的情况下寄东西给我的。那是谁？为什么我有种不祥的预感？

我心情复杂的的打开了包裹，在看了第一眼时又立刻合拢。

我什么也没有看到那都是幻觉里面绝对没有棉花糖……

 白兰那家伙搞什么啊！

深呼吸，我还是打开了那个包裹，里面还有一份信。

我又一次深呼吸，淡定的读起来。

 “嗨★~亲爱的迪米酱★~这么久没有见到我有没有想我呀？一定连做梦的梦到我吧★~我算过哟★~这个包裹送到时刚好是情人节呢★~迪米酱没有该送巧克力的人吧？如果真没有可以送给我哟★~我记得迪米酱很喜欢巧克力吧★~包裹里的是巧克力味的棉花糖★~送巧克力什么的太老土了★~你看棉花糖多好啊★~软软的，甜甜的，吃了让人一天都有好心情★~好啦，祝情人节吃够巧克力哟★~”

老子淡定不下去了……

老子确实梦到你了，很不巧那是噩梦。

就算老子再喜欢巧克力老子也不吃巧克力味的棉花糖！

那一箱的棉花糖被我扔到了对面的垃圾车上。

然后我寄了一箱枯萎的白兰花给他。

进了学校，似乎满眼都是粉红色啊。可这里没有属于我的粉红色……

 别看我这样，我也是个很专情的人。当时在最后一个女朋友家门口跪了5个小时求她出来原谅我，甚至准备了戒指打算当场求婚，谁知道等到的是她和一男的卿卿我我的出来了。看到我在门口瞟了我一眼就打算走，但看到我手里的戒指就马上走到我边上说最喜欢分手礼物了。她以为这是狗血偶像剧啊！那时我真觉得自己他妈就是一傻子。从那一天开始我就对爱情绝望了，大不了以后去领养个孩子……

教室里，那粉红色的气氛甚至更加的强烈了。

我黑着张脸坐到座位上，往抽屉里放书包，却怎么也放不进去。

我直接把桌子给翻了过来。

然后我震惊了。

这满地的巧克力是哪里来的？难不成是刚才从我抽屉里出来的？这么多到底是怎么塞进去的？

似乎问题应该不是这个……

我完全不想理会这是什么人送的。那些卡片我碰也懒得去碰，我感兴趣的是那些巧克力。

我很喜欢巧克力，但很挑牌子。不感兴趣的牌子我完全没有食欲，手工巧克力到还有值得一试的意义。

 “迪米有好多人喜欢啊，有这么多巧克力。”

看到纲扑扇着眼睛一脸羡慕的看着我，我也良心发现，指着那一堆我不感兴趣的巧克力让他随便挑，都可以给他。

纲看起来十分激动。

其实我也一样。

我在黑手党学校的时候也没有收到过巧克力。一方面是因为迪诺给人的印象怎么说都还是有点波及到我，还有一方面就是和白兰的没日必打，真的没人有这个胆子再送我巧克力了……


中午吃午饭的时候一群外班你女生把我、狱寺还有山本团团围住，全都往我们手里塞巧克力。

但我注意到山本一直在看狱寺。

他们两个……不是吧……

算了，反正我也管不着。

今天过的还挺愉快的，如果无视早上那一箱棉花糖……

于是我心情愉快的回到了我的房间。

在房间里，我看到桌子上一个漂亮的盒子。 

哪家姑娘那么厉害能直接送到我的房间来，还真是不得了啊。

我心情愉快的打开了盒子。

是手工的啊，样子也真是不错啊，看来是下了一番苦功夫。不过怎么连卡片什么的都没有，如果有卡片这人我还真有可能考虑一下呢~

我依旧十分愉快的咬下了巧克力。

我愉快不了了。

是谁做出来的凤梨味巧克力啊口胡！能把巧克力做出水果味道到还真是少见，但为什么是凤梨啊混蛋！送巧克力也不搞搞清楚我喜欢的是什么水果！还好没有卡片告诉我是谁，不然我现在就去杀了她！

我的心情又不行了。

我的心抽搐了。

想到昨天的那个梦，再想想今天早上的巧克力味棉花糖和凤梨味巧克力让我深刻的认识到一个真理――

我跟棉花糖还有凤梨有仇！

我黑着脸下楼找吃的，就看到厨房门口被封了起来，纲和山本想尽办法往里面偷看

 “你们在做什么？”

我十分友好的上前询问，谁知迎接我的是一堆插在门上的刀叉！

 “迪米，碧洋琪和小春京子在里面做巧克力，因为碧洋琪也在所以有点担心……”

 “碧洋琪在做巧克力？早知道应该把这东西寄给白兰。”

 “迪米你说什么？”

 “啊，没什么。那你们继续，我上楼去了。”

 “不要啊迪米……你头脑这么好，一定会有好的办法的！”

 “我是有个办法，你现在就让Reborn赏你一枪然后抱着必死的决心去阻止她。但你一用死气弹就裸奔，这个办法就没用了。”

 “……还有别的办法吗？”

 “有，但我懒得说了。放心，按你的体质一定能坚强的活下去的。”

 “我的什么体质？”

 “废柴。据我所知，废柴的生命力全都是小强级别的。”

看着蠢纲纠结无比的表情，心情总算好了一点。

回到房间，躺在床上，我不由的想嚎一声――你妈的情人节！我恨你！

晚上在梦里六道骸来了。

他一见面就问我情人节过的怎么样，我刚好一肚子水没处抱怨。

 “我都快疯了！早上先是有人送了巧克力味的棉花糖，全被我扔了！学校里到还好，有些巧克力的味道还真不错。可最大的问题就在回来后。不知哪家姑娘学了轻功翻到我房间来送了我一盒巧克力。一开始我还很高兴觉得这姑娘还不错，有两下子。谁知道那巧克力居然是凤梨口味的！我真没听说过巧克力能弄出水果口味的来！弄出来了到也算是一种创意，可为什么是凤梨啊！我看到凤梨就想砍！”

 “kufufufu~~~迪米你是因为我迁怒吗？”

 “去死吧你个自恋狂！”

然后又打起来了。

我讨厌今天……





第9章 黑手党史上废柴指数排名第二的无敌废柴Boss
 今天总感觉会发生什么事。

我可没有彭格列那奇妙的超直感，那东西太飘渺了。

可我就是无论如何都搞不清楚到底会发生什么事情。

混蛋，心绪不宁害的我今天都没有办法好好听课了！（某续：您哪天有好好听课啊？）

回去的路上这种感觉越来越强烈了。难不成白兰又弄了什么莫名其妙的东西来？

当我走到门口的时候看到一群黑衣人我终于醒悟了。

感情迪诺那混蛋来这里了？！

那群人也看到我了，激动的大声说：“少……”

至于为什么没有说完是因为我用锁链堵住了所有人的嘴巴。别问我用锁链是怎么做到的，反正我就是做到了！

还好我今天先回来了，不然就让纲他们都知道了。

 “你们听清楚，这家人还并不清楚我的身份，所有你们要装作不认识我知道么？”

所有人一起点头，我慢慢收回了锁链。

 “是！少爷！”

这是对于迪诺做首领后最让我满意的事了。我不准他们叫我副首领，所以部下们也不叫我二少爷而是直接叫少爷了。

我飞快的冲进纲的房间，然后就看到自家哥哥很拽的坐在大转椅上背对着我。

还没等他说话我就直接用锁链打了过去。房内的几个手下都只能默默的捂脸……

 “迪米！好久不见！想我了没~~~”

 “没有。”

原本打算飞扑过来的迪诺很直接的被我一脚踩住脸，依旧反抗不了……

 “迪米啊，不带你这样的啊。自家哥哥大老远从意大利赶来你就这样对待我……”

我真的不想承认这个人是我哥啊！

 “迪诺你听着，彭格列十代知道我家是黑手党，但不清楚是怎样的黑手党。所以我现在还不想让他知道我也姓加百罗涅。等会他来了你就当从来没有认识我。”

 “我知道了……”

 “你这家伙好自为之，搞砸了我整死你！”

这个家伙在黑手党史上废材指数绝对排名第二！

你问我第一是谁？摊手表示除了未来的彭格列十代还有谁有这个荣幸呢？

说实话，有时候我真觉得自己才是加百罗涅的boss……

 Reborn也在一边笑而不语。

我走出门，在房间门口等着蠢纲。

看到蠢纲一脸害怕的表情，我突然觉得十分好笑。

 “纲，你房间里有些我不认识的人，我就先走了。”

 “别啊迪米，我总觉得有什么重要人物来了，你能陪我一起进去吗？”

我自然是跟进来了。

然后我再一次看到迪诺坐着大转椅背对着我们……

他就想不出别的出场方式了吗！

不过有段时间没见确实有做boss的感觉了，这算是一种进步吧。蠢纲怎么说也是和他同一辈分的，但就气场来说也差的太多了吧……

迪诺很仔细的打量着蠢纲。

 “没有气质，长相也差，也没有霸气，也没有期待值。”

我憋住了笑……迪诺啊，有些其实你也在说你自己啊！

 “脚也短，也没钱，也没力量。”果然是R魔王，这种话就一定要接上一句。

 “运气似乎也很差，作为老大的资质是零。” 

 “哈哈哈……”几个部下都笑了，我也笑了。我笑完全是因为最后迪诺说的这句完全是在说他自己以前的那副德行……

蠢纲一脸怨念的看着我。

 “Reborn！这些人是怎么回事啊！”

 “迪诺是你的师兄，我来你这边之前一直在教导他成为黑手党老大。”

 “是啊，那段时间现在想想还真是可怕呢！我和我弟弟好几次都濒临死亡了。”

喂喂喂……只有你自己行不？我哪次差点死掉啊！

似乎察觉到我的不满，迪诺尴尬的朝我笑了笑。

一番聊天后迪诺，迪诺笑着往口袋里掏了几下拿出了安翠欧，蠢纲竟然被这东西吓到了……

蠢纲的心理素质真的有待提高啊，不让面对未来铁定会遇到的财政赤字他该怎么办啊……

迪诺今天就住在这里了，然后就是吃饭时满嘴都是饭粒还有一堆掉在碗边；走路时左脚踩了右脚；不小心把安翠欧丢在了纲家里的浴室等等……

为什么他会是我哥啊混蛋！！！！

 “怎么会这样！”蠢纲也受不了了……

 “迪诺只要部下不在就变成废柴了。”

 “Reborn，怎么你和迪……我弟弟都这么说啊，我怎么会有这种体质啊，别总是拿我开玩笑啦。”

感情他到现在都还没有认识到？

 “迪诺桑有弟弟吗？是个怎么样的人啊？”

 “有。是个……”

看我做什么！我还真的对于你对我的评价很感兴趣呢~~~

迪诺似乎打了个哆嗦……

 “很可爱，各方面都不比我差，可能还比我优秀的多。只是脾气不太好……”

迪诺的声音越来越小，我的目光越来越冷。 

 “迪诺桑已经这么优秀了，你的弟弟一定也是个很了不起的人吧。”

 “恩，他将来一定比我优秀。”

这评价还差不多，但比你优秀会很麻烦吧……

晚上迪诺和我住一间，一进房间迪诺就扑倒在我的床上。

 “迪米啊，你知道吗，今天我到纲这里来的时候看到了一个人呢，是一个很漂亮的男生。”

我示意他继续说下去。他看起来十分的兴奋，翻过身，整个人呈一个“大”字躺在床上。

 “他看起来十分高傲，似乎和周围的一切格格不入。他的眼睛是东方人特有的凤眼，黑色的眼眸，真的好漂亮啊！而且他好像总有什么吸引着我……怎么办，这是不是所谓的一见钟情？”

我怎么感觉越听越不对了，似乎有点惊悚……

 “你描述一下那人长什么样。”

 “黑色头发，凤眼。应该算是标准的东方古典美，身材和你差不多。白衬衫，披着黑色外套，似乎外套上还有一个红色的袖章……”

我晕了……

感情这家伙对云雀恭弥一见钟情了？

虽然我承认看上云雀恭弥证明他的品味还是不错的。但这也太难追了吧……

难道这世界云雀恭弥跟的不是六道骸？

算了，要追他自己去追，别搭上我就成。

第二天迪诺就回去了。

生活依旧很正常。

但渐渐的，有些事情也该发生了。

 “kufufufu~~~小迪米，我从轮回的尽头回来了。”





第10章 于是黑曜篇来了吗
 我15岁生日刚过没多久，迪诺就传来消息，说复仇者监狱里有人越狱了，并且全都来了并盛。

于是我意识到传说中的黑曜篇要开始了。确实那凤梨这回少见的连我生日时都没有来骚扰过我。

话说我生日过的那叫一个糟糕，我真的觉得彭格列就是一小强集合地……

具体怎么样我就不说了，往事不堪回首月明中……（某续：哈？）

那个凤梨终于要出来夺取纲的身体了……我一直觉得这句话有歧义，容易让人想歪……

还有就是六道骸对被夏尔曼害的患上晕樱症的云雀恭弥施展幻术放出樱花时，我一点也不觉得像在打架，而像在约会……

最近并盛中学每天都出现被袭击的人。

说实话我很纠结为什么我没有被袭击。怎么说我的实力也是很强的，那“并盛中学打架实力排行榜”上为什么就没有我？难不成是因为我是从天而降的一汤姆苏？不可能吧……

大概是六道骸和我打了那么多年，也清楚我的实力，所以就不派手下来找我送死了。肯定是这样。

当狱寺和山本也受到袭击后，彭格列第十代g田纲吉决定率兵亲征，以暴制暴，亲手打败这个不知好歹的家伙！

一群人都在家门口集合了，我转身就往回走。我真的不想碰见那个凤梨啊……

 “唉？迪米不一起去黑曜吗？”

原本根本就没有人注意到我过！山本你这个天然黑……

 “迪米你不去吗？”Reborn一脸平静的看着我，他越平静，我越觉得可怕。那乌黑的眸子里似乎……什么都没有。

就是因为这样才可怕啊口胡！

 “我就不去了吧，你们肯定可以成功的！我相信你们！”

 “你确定你不去？”

 Reborn你都已经去拿列恩了你还在这里“争取”我的同意？这明明就是威胁啊！

 “……我去。”我这辈子都别想在嘴皮子上赢过R魔王！

一群人欢声笑语（？）的前往黑曜乐园。看到黑曜乐园那副惨模样，我就在心里狠狠的对六道骸的审美打上了叉叉。

这些破垃圾怎么回事啊！我知道他是制服控我真的不知道他是垃圾控啊！

六道骸果然是疯子中的疯子，中二中的中二……

在准备吃点东西的时候突然所有食物都爆了。

我坐在了Reborn旁边，那些被我已经忘的差不多的剧情也在现在全都清晰的记了起来。这个应该是一个女人，叫W.W还是M.M啊……

 Reborn用很奇怪的眼神看着我。

你绝对又在用读心术了啊混蛋！还好我前段时间刚学了孟加拉语和土耳其语，混着用我就不信你听得懂！

 Reborn似乎放弃了解读我那天书般的心理活动，直接睡了……

 而纲那边也在奋力作战。

所以说我究竟是来做什么的啊！天煞的Reborn，把我弄到这里来却什么事都没得干啊！看戏什么的我是愿意，但这我已经看过了，真人版只是更辛酸而已啊……

那女人被碧洋琪那恶心死人的有毒料理打败了，又出现一老头。

话说碧洋琪的有毒料理是有够害人的，上次我不小心就吃了一小口，结果害我一整天都处于半昏迷状态……

不行了，我也要睡了。这太无聊了。

 反正g田纲吉又不会输，六道骸以后还倒戈给你做雾守了！

于是当g田纲吉等几人成功赢了这老头后回头就是这样一场景――一大一小两只坐在他们身后打着呼噜，睡得十分香甜。

纲，山本：“……”

狱寺：“十代目！让我去杀了迪米这小子！他到底是来干嘛的啊，居然睡觉！！！”

迪米（瞬间醒来）：“就是说啊，我到底是来干嘛的啊？”

纲、山本、狱寺：“……”

继续往前，就看到那个伪六道骸拿着两颗大铁球走来。

 “我就是六道骸。”

你是六道骸，我就是Xanxus和白兰的儿子！

现在纲应该和六道骸在小树林里第一次相遇吧……

怎么感觉变狗血偶像剧了。

我坐在一边一动不动的看着他们。我真的不是因为懒！只是不想破坏剧情而已。没办法啊，我知道他们的未来。说白了如果我说了什么做了什么就成了一透剧党了……

于是我又睡着了。

在我于周公约会的时候，纲用了最后一颗死气弹，成功的打败了六道骸，哦不，是兰兹亚。

什么时候才能结束啊。

等我睡醒后，身边一个人都没了。

难不成全都走了？我的存在感什么时候变的这么低了！怎么都没有人来叫醒我啊！

算了，直接回去得了。

可Reborn威胁我来时的表情又明晃晃的出现在我的眼前。

我还是去吧……

我迈着沉重的步子，朝着那栋最大的危房走去。

就因为黑曜制服好看，住这种房子？六道骸，某总意义上来说你真的快无敌了……控凤梨，控制服，控垃圾（？）……

走了几步我发我没法走下去了。

六道骸你个混蛋！居然用幻术阻断了这里所有的路！故意不让我过去啊！你什么意思啊！本来我还真不想去的，现在我非去不可！

切，你以为幻术这种东西只有你会吗？！

混蛋，居然小瞧我！

我到要让你看看我的幻术！我就不信会比你这个凤梨星球的中二病差多少！

在我的幻术下，我很干脆的直接把黑曜翻新了一遍。

 别看我以前又宅又懒，其实我还是有一点的洁癖的。恩……就一点点……

看着自己的杰作，我十分的满意。

但我还是没有去翻新那危房。没办法，那样他们就知道我会幻术了，就不好玩了~~~

小时候我的私人指导老师说我很有幻术天赋，但他却不会幻术。所有幻术我都是自学的，并且学的比有老师教还好。在被Reborn指导后就没有怎么练过。可当我拿到释魂指环后，我发现它可以提升我的幻术，所以最近就又练了练，实力完全又提升了一个层次。

所以我高兴的走着平坦的大路去了危房。

不知道现在里面是什么状况呢。

突然好想发出“kufufufu”的声音……

怎么可以！我可不二啊！







第11章 寻找
 走进那栋危房后，我发现一个很严重的问题……

草你妈的六道骸！哪条路才是到你们所在的地方的啊！

难道只能靠直觉那种飘渺的东西了吗……

直觉你妹啊，我又不是彭格列，就算真靠直觉也没有用。

怎么办……

我一步一步慢慢的走着，不时停下来想试着听出哪里有声音。

当然，我什么也没有听到……

六道骸这个混蛋，疯子，中二，变态……

我绝对要杀了他！！！

走了半个小时，还是没有找到。

 而且我也不想去了。

 反正六道骸迟早又会跑到我梦境里来的，再说动漫中纲不是也打败了六道骸，六道骸还顺便把自己也送给纲了吗？

揍六道骸什么的……嘿嘿。

时间问题而已~~~

于是我一瞬间心情大好。

转过身。迈开脚步。

听到上方有怪声音。淡定。抬头。

妈妈！有不明飞行物！还是向我飞来的！！！

我立刻解放释魂指环，让变成的锁链不停的伸长，在我面前织成一张密密的大网，把自己护在后面。

为什么室内会有这种东西啊混蛋！！！

碰――不用怀疑，这正是那不明飞行物砸在我的锁链网上的声音。

又过了几十秒，我才慢慢的撤下我锁链。

然后我十分惊奇，期待的看向那个不明飞行物。

然后就是这样=___=

什么不明飞行物！这不算六道骸的那两个白痴手下吗！他们为什么是飞过来的啊！！！就算是动物我记得那也是狗不是猪吧！！！

 “喂喂，还活着不？”我一边戳他们一边问。要知道鸟人给我的武器连我都不知道材料是什么，但我可以肯定这条锁链的硬度堪比钻石。在如此大的冲击力下撞上去，可不是开玩笑的。这两人以后的戏份也还是不少的啊，就这样领便当了怎么办……

 “你是什么人……怎么在这里……”

我是什么人……

这确实是一个值得深究的问题……

彭格列的人？

怎么可能……

加百罗涅的人？

那是来干什么的……

路过打酱油的？

虽然是事实，但怎么一听就觉得像假话……

 “我打酱油的，所以白白~~~”

于是还是说了，信不信是他们的事了。

 “打酱油？……你骗鬼啊，这里哪来的酱油……这个时候居然在这里，你到底是什么人……”

犬慢慢的从地上爬了起来，似乎要向我打过来。我后退一步，笑着看着他们。

 “你没必要知道哦，就你现在这情况，还想战斗吗？”

 “果然是彭格列的人吗……那就必须去死……”

果然你弟……彭格列你妹……

 “顺便问一下，你们是不是被一个银头发和一个黑头发的打成这样？”

犬一脸惊讶的看着我，忽然喊道：“还说不是彭格列的人！那时候你也在边上吗？漏网之鱼，一定要除掉！”

 “你们才是被他们除掉的那一方吧。”

 “切……那又怎么样，那个黑头发的叫麻雀还什么的……绝对死定了。”

死定了……

虽然我记得漫画里没事，但为了迪诺将来的幸福着想……

可我迷路了啊！！！

不对。我忽然学着某弟控的经典动作，右手握拳敲上了左手。这面前不就是有两个活路标吗？

 “他去了那里？”

 “骸大人……不是，我为什么要告诉你这个彭格列的人！”

 “我都说了我不是！！！彭格列那种鬼地方谁爱去谁去！”

 “那你究竟是什么人啊！我凭什么告诉你！”

 “我……我其实是……我其实是六道骸从小玩到大的好朋友。”

犬、千种：“骗谁去啊！”

你以为我愿意这样说啊，这话一出口我隔夜饭都要吐出来了。还好朋友……

不过真没想到杀伤力大到连千种也不淡定了……

 “你们不相信？”

犬：“鬼才信！”

 “好，那你听着。那个凤梨头最喜欢的东西就是凤梨，是个制服控。整个人就是一个中二变态。艾斯托拉涅欧家族出身，小时候被拿来人体试验，因而会六道轮回。六道中最擅长第一道地狱道，也就是幻术。第四道修罗道的格斗能力也很强。六道我都见过，除了第五道我不清楚。蓝色头发，轮回之眼是红色的。喜欢发出‘kufufufu’的超级中二笑声……”

我一边说一边观察着那两人的表情。我说的一部分是黑手党内多数知道的，但也有一部分是比较私人的。这样可信度会更高。

我也是这时候才发现我怎么对这凤梨的习性这么了解……

 “信了吗？”

 “那你……是要帮骸大人吗？”

 “你们说呢？我是来做什么的？”

然后是一阵沉默。

正当我想真用暴力解决时，犬突然手往后一指：“在那边。走到底后上楼梯。”

我道谢后正要走开，突然被千种拉住。

 “求你，帮帮骸大人……彭格列的人……真的很强……”

我只是笑了一下，走了过去。

老子是去灭人的！

不过仔细想想刚才我对犬说的话，我没想到我把那个凤梨的习性记得那么清楚。

不应该啊……

好吧，这么多年都能打下来，早就算是朋友了吧。

 白兰是朋友，六道骸也算是，下次我是不是要到Xanxus边上去溜达溜达……

算了……被斯夸罗嚎那么一嗓子我一整天都会犯晕的……

路应该不远，我很奇怪为什么我转了那么多圈还没有找到。

然后，我似乎看见了“路痴”两个字在我眼前跳跃……

老子才不是！肯定是六道骸的幻术迷宫！

六道骸的幻术迷宫……

混蛋！我怎么把这个忘了！六道骸绝对是在这里用了幻术，让空间变成了环状，让人在里面只能不停打转。

 而且这个幻术只针对我……

死・凤・梨！

破解幻术这种事还是很有难度的，何况是六道骸这种高手。

刚才对黑曜的翻新也并不是破解，而是一种融合性的，也就是在六道骸幻术的基础上融入我的幻术。我以前偷试过，我们两的幻术十分适合相互融合。

但用了就一定会被六道骸发现了啊。

 ……发现就发现吧，我反正只是去看看嫂子哦不云雀的情况。

迪诺啊，你看你弟多好~~~






第12章 于是，黑曜篇就这样结束了
 走到了门前，我不禁感慨了一下活了这么多年走过的最纠结的路。

深吸一口气，我一脸淡定的踹开了大门，用天朝语喊着：“嫂子！你没事吧！”

用日语那是找死……

 边上reborn做为少有的听的懂天朝语的人，嘴角瞬间抽了一下。

门开了，谁知迎接我的是一条巨大我火柱……

迪米：（瞪）

六道骸：“！！！”

 “迪米你终于来了啊。”

 “Reborn！为什么都没有人叫醒我！我的存在感有那么低吗？如果真的没有需要我做的事，那你到底把我弄来做什么啊！”

 “嘛嘛，谁知道呢，是你自己说你来的。”

 Reborn，算你狠……

 “你真的来了？怎么上来的？”

六道骸明显纠结了，感情你真的是故意不让我上来的啊！

 “就是这样上来的。”

我到一条火柱旁，把它给冻住，并冻成了凤梨形状。

 “……我怎么不知道你会幻术，还能和我的幻术融合？”

 “我为什么要告诉你我会幻术？凤梨头怪蜀黍。还有你那个迷宫太销魂了，要不是有你那两个手下我大概现在还困在里面呢。”

 “Reborn，他们两个是不是认识啊……”彭格列家的几位一脸震惊的看着我。也是呢，他们怎么会想到这位S级罪犯和我是“发小”呢。

 “嘛嘛，谁知道呢。”

 “kufufufu~~~小迪米，这是我们第一次真正的见面吧？”

 “恩，凤梨星人。”

 “……小迪米不觉得就算是绰号一个也够了吗？”

 “不觉得。而且这些都不是绰号，它们都是事实。”

 “kufufufu~~~小迪米这么说我会很伤心的。”

六道骸你现在应该还不认识白兰吧？……

 “那你就去找个墙角一边哭去吧，我现在很生气。”

 “kufufufu~~~我也是为你好哟，你对这种事不会感兴趣吧。”

 “以前是没兴趣，现在有点被你气出来了。你连我嫂子都敢打成这样！”

于是我们两个就又吵了起来。

吵了一会我们就又打了起来。

 “不过，”打到一半六道骸忽然停了下来，看着我说，“虽然晚了几天，但还是要祝你生日快乐，迪米。”

我愣了3秒，一拳砸上他的脸。

 “混蛋六道骸，你个马后炮！你不是忙着越狱吗！谁稀罕这种生日祝福啊！你去死吧去死吧去死吧……”

于是又开打了。

彭格列众人一脸不可思议的看着我们。

 “kufufufu~~~小迪米，这回我不会让你了。”六道骸的眼睛上的数字停留在了“四”。

 “那我也不放水了。”

我的锁链直接缠住了他的三叉戟，用力往回一抽就把三叉戟给甩了出去，插在了墙上。

 “……迪米不带你这样的，哪有一上来就把人的武器扔掉的，很卑鄙啊，而且这样打起来一点都没有意思。”

这招确实有点阴，但却是最实用的。

其实我刚拿到这武器时觉得自己蛮像酷拉皮卡的，锁链这武器还真是帅，但要是酷拉皮卡知道了我每次打架都先用锁链弄飞对方武器会不会想杀了我？

可这样真的很方便啊……

 “六道骸，你有脸说我卑鄙？和你比起来我还在卑鄙之山的山脚下，而你已经爬到山顶了。”

不过我并不觉得这招很卑鄙啊。打架只要能赢，怎么打应该都无所谓吧。何况黑手党还会知道什么是卑鄙？而且六道骸这个想灭黑手党的人绝对会比黑手党更卑鄙的啊！

我干脆也收回了锁链，和六道骸打肉搏战。

当我们两个已经毁形象的你一拳我一脚时，我无意间看到彭格列众人都有已经石化的迹象……

我貌似抢主角风头了，作为一个有原则的穿越者，我不应该这样。（某续：……算了，我保持沉默。）

 而且我上来好像也不是为了做这事……

剧情什么的我还是少破坏吧，指不定什么时候鸟人会来骂我一顿……

他来骂我我骂回去不就得了？难不成他再让我穿一次啊口胡！我真是的，担心个毛啊。

 “六道骸，老子不跟你玩了，你不是对彭格列第十代的身体感兴趣吗？那你就快去抢啊，和老子打什么打。”

 “kufufufu~~~迪米是吃醋了吗？”

 “吃你妈的醋！老子吃任何物体的醋也不会吃一颗凤梨的醋！”

似乎我傲娇了……不不不，傲娇什么的都是浮云……

我整整衣服，就走过去淡定的坐在Reborn边上。

 “云雀恭弥没事吧？”

 “没事。怎么，你对他感兴趣？”

我似乎看到reborn的八卦之魂在熊熊燃烧……

reborn你崩了……

 “不是我，是迪诺。”

 “怪不得你刚才说什么嫂子……”

喂喂喂，那个尾音是什么意思……

 “其实我指的是战斗力方面的。”

 “……”reborn你赢了。

似乎感到有几道刺眼的视线看着我，于是我抬起头，发现除了reborn和云雀，周围的人都盯着我。喂喂喂，我说你们为什么这么爱用见鬼的表情看着我？我到底哪里有问题啊？

我还是走到云雀的旁边，轻轻的戳了戳他，那人似乎已经昏过去了。

 哎迪诺啊，如果你以后真娶了这样一个人那你的日子会是多么的精彩啊！

战场上也开打了。

 “kufufufu~~~彭格列第十代，我要用你的身体，去毁灭黑手党。”

然后就是剧情了。

我回想着这黑曜之旅，发现了一个严重的问题。

 “reborn，你到底是让我来干嘛的？你不是差不多把这次当场彭格列的试验了吗？”

 “是你自己要来的哦。”

 “……”

 “嘛嘛，谁知道呢。不过没想到你来也没有变的多精彩啊……”

果然是来看我好戏的吗！！！

看向战场，六道骸似乎没有使出全部的力量啊。难道他真的被彭格列第十代迷住了？

肯定是这样的，既然迪诺那家伙爱上云雀恭弥了，那六道骸应该就和纲了吧？

这又是什么腐男思想啊口胡！我真的是没事干了居然在这里帮他们配对……

柿本千种和城岛犬终于爬上来了。

 “你不是说是和骸大人玩到大的好朋友吗！为什么不帮骸大人！”

犬一看到我就大声吼了出来，明显生气了。

 “我没有说要帮他啊。”

 “你明明……”

我确实没有说过是来帮他的。

六道骸的声音突然出现在犬的耳中。

 “kufufufu~~~迪米是这样说的吗？”

 “迪米是……骸大人对不起！他刚才把您的习惯都说出来了，我以为是真的，知道您习惯的人只有我们几个，所以我……”

 “kufufufu~~~没关系的，犬，你做的很好。”

 “哎？”

六道骸继续作战。

 边上的R魔王用他乌溜溜的大眼睛看着我。 

 “玩到大的朋友？”

不愧是R魔王啊，马上就能抓住话里的关键词。所以说如果打架也算玩，我们真的是从小玩到大的……

 R魔王又一脸疑惑的看着我。

又是读心术啊混蛋！我就不信现在的孟加拉语，土耳其语和德语全混在一起你听的懂！上次不是已经试过听不懂了为什么还要试啊混蛋！

 “算了，结束后有的是时间。”

为什么我感觉Reborn在笑，他笑了就绝对没有好事啊！





第13章 题目什么的我不知道= =
 除了前面我的那段插曲，后面的全都很剧情一样。当看到言纲出现时，不知道为什么我会有种媳妇熬成婆的感觉……

复仇者监狱的人来了，我对那身木乃伊装感到无语。当时我妹看完这段后就屁颠屁颠的去买了一大卷绷带，逼着我全缠身上。搞的我一下午动都没法动。我妈晚上回来后直接就吓晕过去了。

在复仇者拖走六道骸之前，我狠狠往他脸上踩。

 “让你装13，让你勾引未成年，让你不好好呆在监狱里，让你对我用幻术……”

我发泄完后，就看到已经累得不行的纲瞪着大眼看着我。

连复仇者也呆了。

回过神来，复仇者给黑曜三人带上了铐子，拖走了。我直接对他们竖起大拇指：“干的漂亮！看牢点这种变异凤梨，不要再让他出来危害全人类了！”

原本还想去阻止的纲看到我这样直接就晕了过去……

 反正我的形象已经毁的差不多了，也不差这下了。不过纲的心理素质真的也太差了一点吧。

所有人都负伤，还有几个是重伤，就我和Reborn一点事没有。

所以我这回到底是来干什么的啊,真的是来增加这出戏的趣味的吗……

我心情沉重（？）的回了家，就看到Reborn一脸微笑的看着我。

婴儿笑起来应该是很甜美的，为什么这种笑容在Reborn脸上就变的惊悚？！

我纠结的走上楼梯。

 “现在你应该给我解释一下了吧？迪米・加百罗涅。”

 都直接叫我全名了！这太恐怖了……

 “你要我解释什么，Reborn？”我脱口而出，然后我就意识到我死定了，这情况还在装13……

不过Reborn这次居然没有直接拿出列恩抵上我脑门，而是很有耐心的问我为什么会认识六道骸。

其实这个问题挺难回答的……

 “在我小时候，一天晚上他突然进入了我的梦中，然后就认识了。”

 “准确点的时间。” 

 “你第一次训练我的前一天晚上。”

 “他知道你的身份吗？”

 “知道。”

 “他很痛恨黑手党，为什么没有杀了你？”

 “……Reborn我能不能拒绝回答这个问题？”

 “不能。”

 “……大概觉得没有我厉害就不找死了。”

 “那你们两个一般都是做什么？”

 Reborn什么时候变得这么八卦……

 “吵架，打架。”

 “就这些？”

 “就这些。”

 “你们两个谁比较厉害？”

 “我。六道骸无论吵架还是打架都没有赢过我。”

 “看来你真的有两下子啊。”

 “……Reborn你是我老师你怎么会不知道我到底水平怎么样。”

 “谁知道呢，有时候你真的连我都很难摸透。”

 Reborn啊，这真的只是你想复杂了……我确实有一点保留，但那是为了保命用的，不至于到这个境界吧？

晚上纲就从医院回来了。

 “迪米，你和骸认识吗？”

你看看你看看，都直接叫骸了，真是有够可恶的，就这样勾引未成年……

 “恩。认识。”

 “他是个怎么样的人啊？”

纲啊，你的心难道真的被这个混蛋拐走了？

我的怨念也在这一刻彻底爆发了……

 “是个从凤梨星球来的凤梨人后来因为基因突变导致神经病发作最后转化为中二病病的很严重时不时会发出kufufufu的BT笑声因为原本来自凤梨星球所以控一切和凤梨有关的东西致使连头发也剪成了凤梨总得来说就是一不该出现在地球上的BT生物！”

 “……迪米你没事吧？”

 “没事啊，怎么了？”

 “你没加标点……”

 “这不是重点。纲啊，如果你喜欢上了他一定要做好心理准备啊！”

 “我没有喜欢上他啊……只是觉得他是其实是一个好人啊。”

晚上六道骸就来找我了，没和我吵也没和我打，只是一脸郁闷的看着我。

这表情还真受啊……

 “六道骸啊，你还真是惨，好不容易看上一个人结果晚上就这样被发了好人卡……”

 “哎？我看上谁了？”

 “g田纲吉啊。”

 “……我没有看上他。”

 “你不用不承认的！不要伤心！发挥你的BT基因，迟早有一天他会是你的！”

 “……”

他没回我话，一脸我会哭表情的看着我。

然后他就走了。

算了，我才懒得管你们的情感纠葛。






第14章 黑手党乐园
 鲁迅先生想找一种最黑最黑的诅咒来诅咒一切反对白话文的人。

我也想找一种最黑最狠的诅咒来诅咒这个黑手党乐园！

昨天晚上Reborn自言自语的说要带大家一起去黑手党之岛休息我就知道没有好事。今天一大早就被Reborn拽起来，一定要我也跟去。

 “Reborn啊，你想想，现在纲他们都还不知道我的身份。去了黑手党之岛不是就都知道了吗？”

 “这很简单。”说完就把有什么东西往我这里扔来。

我顺手接住了Reborn扔过来的东西，然后我纠结了。

那俩东西是橡皮筋和墨镜。

 “把你的头发扎起来不就行了，那墨镜能差不多把你半张脸遮住，保证连迪诺也认不出。”

 “Reborn不是这个意思啊，我真的不想去啊，呆在家挺好的……”

 “你去不去？”

列恩又抵上了我的头，这情景和他逼我去黑曜一样，我内牛满面。

 “总可以给我根好点的橡皮筋吧，这种是绑螃蟹的啊……”

因为Reborn的恶趣味，我们是打倒警卫上的船。

可我还是把自己的票放到了正挺尸的警卫身上，不为别的，就为了等会能在房间里呆的安稳一点。

可是让我纠结的是给我领路的服务员张口就是：“小姐，这边请。”

老子是男的啊混蛋！只是绑了下头发戴了副墨镜有这么像女的吗？！

不过我好像衣服穿的也有点……

一条紧身牛仔裤和一件比较宽松的衬衫，确实有点雌雄难辨……

躺在床上我再一次内牛满面。

外面船员好像都在问有没有看到可疑的小孩，想想都知道说的是Reborn。

过了不久又听到纲的声音，似乎在寻找逃掉的和我一起上来的人。

又没有多久就听到外面越来越吵，其中还夹杂着无数类似于“真的是Reborn先生啊”之类的话。

老子忍不下去了，直接把门打开大吼：“闹够了就给我滚！不想滚的就去死吧！Reborn你玩够了没啊！”

 “谁知道呢，你休息好了？”

 “休息个毛啊！老子被你们吵死了！”

管他是Reborn还是天皇老子，反正不准吵我睡觉啊！

 “迪……米？你也来了啊……”

喂喂，那个犹豫的问句是怎么回事，彭格列的超直感不是很灵的吗……

 “我是被逼来的！所以不要吵我！不然我管你是彭格列十代不十代，我绝对揍你！”

结果列恩又抵上来了。

我很淡定的退后一步，关了门。

醒来时已经到了，我下了船，心情总算好了点。

走在彭格列那群人的后面问题就来了。

我似乎听到边上的人在说“这是哪家的千金啊？好漂亮啊，怎么没有见过？”“是不是哪个大家族一直隐藏的啊，快点去问问，让她和我儿子结婚吧！”“好美的人啊，她我要了！快想办法去搭讪！”

老子我郁闷。

要不是我姓加百罗涅并且有那么点出名，谁愿意这幅打扮来这里啊！

还好彭格列那群人都没有听到，不然一定要想办法弄聋他们。

走着走着就发现，我迷路了。

这是我今天第三次内牛满面，我真的觉得我不是路痴啊……

然后我在边上听到了Reborn和纲的声音，似乎和他们在一起的还有一个我不认识的。

漫画里好像有这么一段，如果真是那样，那这个声音应该就是――彩虹七子中的可乐尼洛？

我胃痛……为什么迷路会迷到这里来啊！

我躲在草丛后面，开始找回去的路。

可是我找不到……我到底是从哪条路来的啊……

我算是知道了，我不是路痴，如果路痴了绝对会走到让我无比后悔的地方。

 “后面那个人出来，kola！”

还是被发现了……

 “那个，我似乎迷路了。”

 “迪米！”

纲一声大叫，我才发现他现在完全是鼻青脸肿。看到我似乎就像看到了救星。

 “纲啊……你怎么说也是彭格列的十代，怎么会弄成这副德行？”

 “女孩子不要来这里，很危险。我现在要训练这个小鬼！kola！”

 “女孩子？！”

虽然说我很愿意闪人，但听到这句话我真的受不了了。今天到底有多少人把我认成是女生啊，老子我怎么看都是一纯爷们吧！男生女生到底是有多难分啊，难道这些人眼睛全是瞎的啊！

于是我一把摘下墨镜。“你看看我到底是男是女混蛋！”

可乐尼洛似乎也有点火大，但我一摘下墨镜似乎就有点愣住了。

混蛋，我忘了他也是一标准黑手党，他当然知道我是谁啊！

 “嘛嘛，不要和他怄气了。”

 Reborn似乎在可乐尼洛耳边说了几句什么，可乐尼洛的表情就没有刚才那么不自然了。

 反正应该没事了。

 “迪米，你今天怎么一直戴着墨镜？”

 “我眼睛不太舒服。你慢慢训练，我不打扰了。”

 “迪米你不留下来看看我们怎么训练蠢纲？应该是很有趣的。”

于是我很干脆的答应了，反正回去也没事干，还不如看看蠢纲的训练。

 “不如顺便也训练训练你吧。”

 “唉？！”

没等我说什么，我就被推入了那漩涡……

这什么跟什么啊！为什么我这个打酱油的也要被训练啊！Reborn你果然就是一混蛋！

好不容易爬上了岸，我愤怒的盯着Reborn。

这时候彭格列未来的岚守和雨守来找纲了，却看到的是全身湿透，气喘吁吁的我们两个和一边像看热闹一样的两个婴儿。

 “迪米你个混蛋！你把十代目怎么了！我要杀了你！”

喂喂你脸红什么啊。

你不会想到什么奇怪的地方去了吧。

还有，为什么就一定是我把他怎么了啊……

然后就看到另一个彩虹七子史卡鲁，貌似是最弱的彩虹七子吧。

为了对付敌人要选统帅，选出来的是纲。

我很淡定的带上了墨镜，真不敢说那帮人如果看到我会不会让我来当。

这真不是我自恋，几年前一大群黑手党被围堵，就是年纪还很小的我领导他们出去的。

那之后我就出名了，甚至当时有很多人说我才是加百罗涅最适合当首领的人。可我对当首领不感兴趣啊……

然后我就得了个绰号叫“睡兽迪米”。

 对于这个绰号我表示沉默。

那边已经打起来了。

 对于彩虹七子之间的窝里斗我还是少管为好，被扯进去就怎么死的都不知道了。

我随意找了棵树靠上，省的在下面又听到那些令人火大的话。

不过那个史卡鲁似乎真的很弱啊。

好无聊，好纠结，好讨厌的一天。

究竟是谁想出来弄的这个黑手党之岛啊！我要去杀了他！

去死吧黑手党乐园！






第15章 巴利安的疯子们来了
 前几天，一个很可爱的小萝莉被六道骸诱拐了。

六道骸果然就是一混蛋！这么可爱天真的女孩子都要利用，果然要杀了他！

后来当我再看到M，就是那小萝莉，她已经穿上了黑耀中的校服，并剪了凤梨头，改名为库洛姆・髑髅了。

老子真的淡定不下去了，一见六道骸就朝他杀过去，最后还是被库洛姆拦住，说是自愿的。

六道骸你居然还洗脑了可爱的库洛姆！

 哎……世事难料啊，为什么库洛姆就这么愿意听命于六道骸这个猥琐男呢，我也可以给她幻术内脏啊……

不过那似乎也挺麻烦。

六道骸还让我见到了他的徒弟。一见我就说我看起来很弱。

我很火大了直接打了过去，居然没有打中直接穿了过去。

天赋不错，只是真的惹火我了。我很干脆的在锁链上施了幻术，又打了过去。要不是六道骸替他挡下他死定了！

所以总的来说六道骸就是一混蛋！

生活平静的过了头了。

我一直相信一个真理，当平静的生活过了太久之后，总是会发生一些事情的。

当一身石油工人衣服的蛤蜊家族第九代门外顾问g田家光惊艳登场后，我就知道巴利安那群疯子要来了……

所以，为了彭格列第十代是否真的能活着过完今天这个问题，我还是跟着他们上了街。

在一番打闹下，我终于看到了那个头顶冒着蓝色火焰的和长发飘飘的两个人……

斯夸罗真的应该去拍洗发水广告啊……不过如果真去了会被家暴吧……

我还是不想被卷入剧情，于是我就默默的退到了一边，祈祷着斯夸罗别看见我。

 “――喂！迪米小鬼！怎么躲在那里啊！！！老子到这里来你都不来迎接一下！！！”

为什么还是被发现了……

话说在黑手党学校的时间，我和斯夸罗的关系都是不错的。斯夸罗曾高度评价我：“比你哥好太多了！”

说实话听了这话我真不知道该哭还是该笑……

 “你们彭格列的事我就不插手了，你们请便……”

 “喂――这么说你是站在那个渣滓那边的？”

 “……准确的说我中立。”

 “哼，随便你了。听说你现在刀玩的很不错了，不过小子不要太自认了不起了！哪天我一定要让你知道什么才叫剑圣！”

 “……放心，我N年前就知道了。我真有兴趣和你比就不会等到现在了。”

 “死小鬼真有自知之明！”

啊呸那你还和我这个死小鬼计较……

不过关于这个世界是XS这点我几年前就认定了。想想当时Xanxus被冰封的时候，斯夸罗那个落寞的背影……哎……

然后我淡定的闭上嘴巴，看着纲再一次变成无敌内裤男。

看着纲变身真的太喜感了，特别是衣服爆的只剩内裤。到底是制造这东西的人的恶趣味，还是Reborn的恶趣味啊……

我真的就开始看现场版的剧情，一副事不关己的样子站在边上。

然后就突然发现迪诺那家伙来了……

 “喂――迪诺！这么说你们还是站在那个小鬼那边的？！”

 “……差不多吧。如果你今天还有继续闹下去，你下个对手就是我。”

 “算你狠！不过我告诉你！彭格列第十代一定是我的boss！你们这群垃圾在怎么挣扎都没有用！迟早死了这条心！还有迪米你个死小鬼！我下次再找你算账！一定要狠狠揍你一顿！”

于是我的心情很复杂。

我真的不想惹什么麻烦啊，特别是被斯夸罗这样吼过，我真觉得我的好日子差不多了……

希望他早点忘掉……

回到家后，狱寺突然让我去一趟纲的房间。

我很奇怪的走了进去，发现山本和纲还有Reborn都在。除Reborn外的三人似乎都用一种很迷惑的眼神看着我。

我有做什么吗？……

 “迪米，我们知道你家是黑手党。而且Reborn先生和十代目都没有问，我本来也不想问的。可你居然连斯夸罗都认识，能告诉我们你究竟是哪一家的黑手党吗？”

原来是这样啊。妈的，老子都忘了没有告诉他们老子姓加百罗涅，居然刚才就这样和斯夸罗聊起来了？

 “少爷！！！！！”

就在我准备回答的时候，罗马利欧等人冲了进来紧紧抱住了我……

 “还好少爷没事还好少爷没事……少爷进来可好？这么久都没有给我们写信真的是担心死我们了……”

我记得上次和他们说过要在彭格列惹的面前装不认识我吧？怎么直接就吼出来了……

 “混蛋你们想压死我啊！马上给我离开去找迪诺！……现在你们知道了吧？”

 “恩……哎？！”

彭格列众人瞬间变成了豆子眼。

 “我全名迪米・加百罗涅。迪诺・加百罗涅的弟弟。话说上次迪诺来你们就一个都没有发现我和他长的很像吗？”

 “你就是睡兽？！”

 “……是。”

这绰号我认了……

 “现在想想真的是耶！长的好像啊！原来你们是兄弟啊！”

纲一副恍然大悟的表情，那表情是那么的纯真，那么的无邪，纯真的我都想赏他一巴掌。现在发现长的很像那原来为什么没有察觉？

 “那个，因为迪米和迪诺桑很多地方真的差了很多，而且我一直以为欧洲人差不多都长一个样所以才没有发觉……”

我真的觉得其实你还是不解释比较好……

 “不过刚才狱寺君叫你什么？睡兽？”

 “不用在意，那只是绰号……”

 “就是这样，迪米来自同盟的加百罗涅家族，也同样是蠢纲的师兄。他算我至今最正常的学生了。”

 ……Reborn我怎么觉得你的这句话这么别扭。

 “所以说你是我们这边的？”某首领控顿时成为星星眼，一闪一闪的朝我射出光芒。

 “加百罗涅怎么说也是彭格列的同盟，所以不方便插手你们的内部事情。但一些小忙还是能帮上的。不过boss是迪诺，我就算干了什么也没什么大不了的，所以准确的说，我是中立的。如果你们这边太令我失望我会考虑去巴利安转转，斯夸罗算是我老朋友了。”

彭格列众人石化中……

 “迪米，我有点事找你。”

 “什么事？”

 “过来跟你说。”

 “……我知道了。”

我有点淡定无能了，常年的经验再次告诉我，被R魔王叫去准没好事！






第16章 要跳槽不
  Reborn直接带我进了我的房间，我就看到g田家光也在里面。

千万不要有麻烦事，千万不要有麻烦事……

 “好久不见了，迪米先生。”

 “我们在今天之前有见过吗？”

 “额，没有……”

你也知道没有？知道还和我说什么好久不见啊口胡！

 “所以你今天来找我还和我套近乎是有什么事？”

我似乎看到了g田家光头上有一颗很大的汗滴和三根黑线华丽丽的掉落……

 （g田家光：加百罗涅家的两个小鬼也差的太多点了吧！他和他哥哥一点都不像啊！某续：您真相了……）

 R魔王直接给了g田家光一脚，真是谁都逃不过R魔王的飞踢啊……

 R魔王：“迪米，想不想跳槽？”

我：“唉？？？！！！”

 R魔王：“现在彭格列守护者就差雾属性的了，但找不出人，我和家光认为你十分适合。”

我：“如果我跳槽了会导致两家族关系破裂吗？”

 R魔王：“应该不会，反正你现在在加百罗涅也是闲人一个，为什么不来彭格列呢？现在彭格列更适合你的发展啊，睡兽。”

我：“我拒绝。”

 Reborn似乎没有想到我会拒绝的这么干脆，一脸惊讶的看着我。

g田家光：“你再考虑一下，加入彭格列对你十分有益啊。”

我：“确实我现在在加百罗涅很闲，但怎么说我也是现任boss的弟弟，而且是加百罗涅的副首领，你们两个别跟我说你们不知道！就算加百罗涅没有公开，彭格列不知道这件事说出来鬼才信！如果真的去了彭格列很有可能会被部分部下视为叛变，或者是对彭格列的屈服，我们并不是波维诺那种中型家族，就算加入也不会出什么乱子。而且那样虽然不会影响和彭格列的关系，但很有可能会导致家族内部有造反之心的人乘机煽风点火，使家族内乱。何况我虽然会幻术，但我不认为我的属性会是雾，我也不认为我会被彭格列指环认同。”

 R魔王：“你想的还真是周全啊。”

我：“过奖。如果你们真的找不到人，我到有一个人可以推荐，只不过会稍微有点麻烦。”

g田家光：“哦？谁？”

我：“我想这人你们都知道，六道骸。”

我真的只是想把剧情拉上正轨，不然可能会偏离到一个诡异的方向…… 

g田家光：“你说那个复仇者监狱最近又越狱未遂的六道骸？！”

我：“什么！那个混蛋又越狱了？！还好未遂……”

 R魔王：“的确，如果是六道骸那肯定可以。只不过怎么样才能让他答应？”

g田家光：“而且他这次越狱虽然没有成功，但两个手下却成功了，现在正在被复仇者通缉，这情形他怎么可能会加入啊！”

我：“就说如果他愿意当十代的雾守，你可以保护他的两个手下……”

不对，这样他不是可以更方便的勾引纲吗？他怎么可能不答应啊！

老子帮你牵红线，你敢不买账试试！

晚上六道骸来了，这次我难得没有立刻和他打起来，而是一直冲着他傻笑。

 “kufufufu~~~迪米，我的脸上有什么东西吗？为什么一直对我笑？”

 “哪天你结婚摆喜酒一定要给我上等座位啊！不然你就对不起我了！”

 “kufufufu~~~什么意思？”

 “老子良心发现给你和纲牵了条红线。”

 “……迪米，我说过我真的对彭格列第十代没兴趣。”

 “不用装了，是男人就大胆说出来！”

 “……我只能告诉你，如果我结婚了，你是必须出席的，而且你不出席就结不成了。”

 “是吗？不胜荣幸，不过你必须做彭格列的雾守。”

 “哎？！”

 “放心，对你没有坏处的。老子今天心情好，把你推荐给了九代的门外顾问。不然这种好事你这辈子都难碰到了。”

 “kufufufu~~~我真不知道哪里好了……” 

 “话说你前段时间又越狱了？”

 “kufufufu~~没错呢，可惜失败了。我现在被关在水牢里了。”

 “所以你变成腌凤梨了？”

 “……”

第二天中午g田家光就告诉我六道骸同意成为纲的雾守了，十分感谢我的帮助。

我只想说就算没有那个条件，六道骸也肯定会答应的。

但我还是没有说，我不想看到g田家光听到自家儿子被S级罪犯追求后的表情……会折寿。

下午收到了白兰的短信。

 “迪米酱★~，最近过的怎么样啊★~”

 “还活着。”

 “真是好啊★~你说如果我合并了杰索家族和吉留罗涅家族会怎么样呢★~”

不是吧！这不应该是这么早的事情啊！

 “不知道。你为什么有这个想法？”

 “不告诉你★~你什么时候回意大利呀★~你回来我再跟你说★~”

这事必须得早点解决！怎么说我也是一汤姆苏，知道别人的未来就唯独不知道自己的，谁知道我会不会在未来的10年间死了啊……

 “你已经继承杰索家族了吗？”

 “恩★~就在前天，也就是我爸妈死后的第二天★~”

 “是吗，你不要难过，早死早超生。”

 “……你真的是在安慰人吗？”

 “你说呢？我爸妈可也早死了。不聊了，我大概再过不久就会回去一趟，这事我回去后再说，你先缓缓。”

我发完后又一次直接关机。

老子要为自己的未来而担心了啊！混蛋白兰，你要是真敢毁了我的未来下次见到你我就杀了你！

 “迪米，睡了吗？”Reborn大半夜来敲我房门，绝对没有好事。

 “睡了。”

 Reborn直接进来赏了我一记飞踢。

 “……大晚上的有事吗？”

 “库洛姆・髑髅你应该认识吧？”

 “我认识啊，她出什么事了吗！”

 “很好，从现在开始你就是她的家庭教师，明天你就去训练她各方面的能力。对了，顺便告诉你。迪诺今天上午已经到日本了，他要训练的是阿纲的云守，云雀恭弥。”

 ……好吧，我认了。

不过迪诺啊，要把云雀恭弥追到手啊！

更重要的是你要活着回来啊！






第17章 当家庭教师其实很无趣，也很有趣
 于是第二天早上，我就前往了库洛姆所在的地方，那个让我无语的黑曜……

不出我所料，照样破烂的不成样子，真的就是垃圾填埋场啊，或者说像公墓一样。

库洛姆还真住的下去，她到底有多听从六道骸的话啊…… 

于是，我很干脆的又用幻术把这里翻新了一遍，这次把那栋危楼也翻新了，包括它的内部。

刚刚翻新完毕就看到城岛犬和柿本千种冲了出来嘴巴里嚷着“骸大人你出来了吗！你在哪里！”

六道骸来了吗？我怎么没有看到？

他怎么可能出来啊混蛋！他现在在水牢啊！这两人脑袋秀逗了啊！

似乎柿本千种看到了我，马上问我看到六道骸没。

 “你们两个大白天做什么梦啊！那颗凤梨现在在复仇者监狱的水牢里怎么可能出来！”

 “你胡说！不然这么厉害的幻术是谁施的啊！别告诉我是你！”

犬啊，不要因为你的名字是犬你就真的成了犬了啊……

 “我是不是见过你？”

感情你们两个到现在都还没有认出我是谁！狗的鼻子不是很灵吗！我了个去，我现在可以杀了你们吗！！！

 “迪米大人……”

 “哦，库洛姆，好久不见啊，我现在是你的家庭教师。不过我不太受得了这里的环境，所以稍稍改变了一下。”

 “这真的是你的幻术？”犬一脸不敢相信的看着我，那表情怎么看怎么欠揍。

 “哦！我想起来了，你就是说自己和骸大人从小玩到大的那个疯子！”

我现在不能杀他我现在不能杀他我现在不能杀他……六道骸，我一定要杀了你！也不好好管管你的手下！

无视了犬一脸要杀我的表情，有种你来啊，看谁玩死谁！

 “那库洛姆，我们开始训练吧。你现在虽然有六道骸的六道轮回能力，但你如果不能好好运用就完全没有意义。尤其是第一道地狱道和第四道修罗道，这两道是你必须熟练掌握的……”

说实话我也只能教她幻术和格斗能力了，我又没有六道轮回这种莫名其妙的能力，怎么知道怎么用啊……

 本来想用城岛犬和柿本千种来当库洛姆的练习对象的，可惜库洛姆无论如何也不愿意啊，不然我肯定玩死他们。

才没几天，库洛姆就可以一个人对付我幻化出来的敌人。 

我也不清楚到底是六道轮回太厉害还是库洛姆的天赋很好，学的还真是快啊。

想当年Reborn教迪诺格斗的基础似乎教了整整一年啊，如果不是Reborn可能10年之内是学不好的……

所以迪诺你果然不是一般的废柴！

几天后我去看迪诺和云雀恭弥的训练。

听到迪诺叫他“恭弥”，我还真是有点吃不消。

虽然意大利人之间确实是这么叫的，但我总归穿越来之前是看过很多日本动漫的，知道除非特别亲密，不然是不可能叫的那么亲切的……

所以迪诺叫一声云雀的招式就更狠一点……

不过迪诺居然还能笑的那么灿烂，他难道是被虐待狂？这不可能这绝对不可能……

还是说因为是大空属性所以才每时每刻都能保持这种轻松积极的状态？

可我是迪诺的弟弟，如果迪诺的属性是大空那我应该也是吧……那种废柴状态我可做不到随时保持！

我趁着这两人打的正欢，迅速拍下一张照片。

照片上是一脸冰冷的云雀恭弥正在攻击笑的一脸开心的迪诺。

迪诺你必须要感想我，天知道如果被云雀恭弥发现会有什么下场……

不过迪诺现在真的厉害了很多啊。

想当年被我一招解决的家伙现在能这样从容的和云雀恭弥这个战斗狂对打。

我都有点手痒了。

过了一会罗马利欧出去接电话。

 悲剧发生了……

迪诺的终极boss体质就在这一刻爆发……

很直接的左脚踩上了右脚，鞭子绑在的云雀恭弥的浮萍拐上，云雀恭弥一直在想办法挣脱。所以摔下去的时候云雀恭弥也因为突然拉过来而向后摔去，两人变成了一种扑倒的姿势……

我什么也没有看到我真的什么也没有看到……

我默默的离开了天台，就让迪诺自生自灭吧。

我走到底下时听到天台传来一阵惨烈的叫声……

又不是生了，有必要叫成这样吗？

其实Reborn真的蛮善良的，让迪诺的武器是鞭子，纲是手套。如果是刀或者枪估计这两个人有几条命都不够用……

我到黑曜时看到那房子还是感到心情格外的好。

原来我还有建筑设计这方面的天赋啊。

库洛姆运用六道轮回越来越熟练了，我的空余时间也越来越多了。

指环战也越来越接近。

在指环战开始的前一天晚上，六道骸又来见我了。

 “kufufufu~~~小迪米把我的库洛姆训练的很好啊，真是多谢呢，给我省了不少事。”

 “切，我要么不管，既然已经归我训练了，我当然要把她训练好。至少要给纲一个好印象啊，你看我人多好。”

我真的觉得我越来越圣母了，帮迪诺又帮六道骸，什么时候我不会成了知心大叔吧……

 “……迪米，我到底哪里让你误会成喜欢g田纲吉了？”

 “哎？你哪里都让我觉得你喜欢他啊。”

你傻啊！多明显！不然你能面不改色的说“夺取你的身体吗”？不然你打他的时候放毛水啊！所以你傲娇个毛啊！不承认什么的，一点都不适合这个凤梨！（某续：你到底在火大什么？迪米：你・说・呢？！）

我怎么觉得六道骸要哭了？难道是太高兴有人能理解他的心情？

 “迪米我记得你智商挺高的吧？”

 “貌似是的吧。”

 “听说智商高的人情商都低的要死……”

 “你说什么？”

后面这句话是六道骸的碎碎念，我也没注意他说了什么。

 “kufufufu~~~没什么。”

我们又打起来了。

现在每天训练库洛姆，看着她变强，我又不能去和她对打，憋死我了。

所以说虐六道骸似乎真的成了我唯一的发泄方式……

明天就是指环战了。

还真的……一点也不期待！






第18章 一笔带过4场战斗
 第一天是晴战。

我对路斯利亚过敏……

看到一个全身是肌肉的大男人扭着腰翘着兰花指就上来了我真的是吃不消啊！

 “喂――加百罗涅的两个混蛋！迟早有一天我亲手杀了你们！！！”

迪诺默默地后退了一步，我一脸郁闷的看着斯夸罗发表宣战演讲。

 “哦，我知道了。”

这一刻我似乎觉得斯夸罗真的要冲过来杀了我了……

感谢Xanxus抓住了他的头发……其实你是好人啊，Xanxus！

然后就是头顶的大灯和亮闪闪的汗水。

我发现现在只要一遇到和剧情接轨的事我就想睡了……

 “哇~加百罗涅的两兄弟果然是大帅哥啊~~~人家好高兴~~~”

去你妈的路斯利亚！别说还在比赛，连老子你都敢调戏！

他妈的老子睡意都没了！

当G川了平将他击败后，我很淡定的走了过去，像当时踩六道骸一样的踩了上了他的脸。

 “让你妈的娘娘腔，让你妈的翘兰花指，让你妈的调戏老子，让你妈的找死……”

彭格列众：“……”

迪诺：“……”

 巴利安众：“……”

 “你就去死好了！”

用锁链直接把他打到了Xanxus面前，就让他自身自灭吧。

路斯利亚直接晕死过去了，他不死真的难解我心头之恨啊！

 “看来得让你学一下控制自己的脾气了。”

 R魔王啊，真的不需要……老子一般都是很淡定的……

第二天是岚战。

 贝尔菲戈尔也是我的过敏对象……

那笑声总是会让我想到某颗变种凤梨……

所以说巴利安里的都是一群疯子！

于是岚战就在我的睡梦中度过……

我准备周全啊，连眼罩和耳塞都带上了。

接下去是雷战。

其实我很纠结一个问题――难道每个家族守护者中都会有一个首领控吗！

不对，密鲁菲奥雷是一群首领控……

说实话二十年后的蓝波真的挺帅的，不过我真的不知道他是怎么在碧洋琪的追杀中活到这岁数。

后面的情况还是一样，蓝波在最后关头回来了，大空指环被Xanxus拿走了。

只不过因为有我这个汤姆苏在所以还是有点改变――我用锁链把大空指环拿了回来。

彭格列众：“！”

 巴利安众：“！！！”

 “迪米――！我终有一天会杀了你小子！你不是说不会插手的吗！！！”

 “没有啊，我只是觉得这样做接下来的战斗会更具有观赏性~”

两个切尔贝罗：“迪米・加百罗涅先生，请不要随意破坏规则，不然g田纲吉一方会被判为犯规。”

 “那你判吧，这种本来就是为巴利安制定的规则我有什么遵守价值呢。”

 “请不要乱说话，交出彭格列大空指环。”

 “如果我不交呢？”

 “那么，g田纲吉一方会因为犯规被取消资格。”

 “然后呢？”

 “将失去继承权。”

 “再然后呢？”

 “这个……不在我们的任务范围。”这两女人明显被这种无赖问题难住了。

 “而且我说过我是g田纲吉这边的吗？这指环是我抢来的，就是我的了。我只是将指环借给纲而已。”

 “迪米・加百罗涅先生，请不要这样做。不然……”

 “算了！就算这样那帮垃圾也不会赢！这种低贱的手段，真亏你用的出来啊！迪米・加百罗涅！”

 发话的人是Xanxus。总的来说我稍微利用了一下他的傲气。

 “彼此彼此，Xanxus，真要说下贱的手段，难道你没有用吗？”

 “你个大垃圾！你说什么！”

 Xanxus被我激怒了，愤怒之炎渐渐的出现在他的手中。

 “怎么，被说中后恼羞成怒了？Xanxus先生，请注意一下自己的形象哟。”

 愤怒之炎真的超我扔了过来，我解放所有锁链形成一个结界挡了下来。

 “Xanxus大人，请不要这样！”

切尔贝罗突然挡在了Xanxus面前，企图阻止他的行为。

她们成功了，虽然代价是她们的生命。

在解决掉两个切尔贝罗后Xanxus也停手了，只是恶狠狠的瞪着我。

 毕竟如果和加百罗涅的关系真的恶化了，对窥视十代目位置的他也没有任何好处。

 “迪米・加百罗涅，这次我放过你，下次再出现这种事你别想活着回去！”

于是这件事不了了之了，大空指环也给了纲。

下一场是雨战。

我看漫画的时候就觉得如果斯夸罗没有那么傲，绝对是可以赢山本武的。

所以为了观赏性我又做了一件惊人的事……

 “斯夸罗！我劝你明天还是收起你的那股傲气，不然你真的会输的！”

 “你这个死小鬼！！我还不用你来提醒！那个玩刀的小子！明天我就让你看看什么才是真真正正的剑圣！”

其实我也不知道我和斯夸罗打起来到底是谁输谁赢，但我能肯定山本武对我而言根本就是捏蚂蚁一样。

可惜斯夸罗真的太傲了啊。

回去的路上，我一直被纲崇敬的目光洗礼着。

 “迪米，你真的好棒啊！”

此话一出，就换来Reborn的一记飞踢。

 “你也不看看自己和他差多少。迪米，虽然这次很感谢你，但是我很惊讶，你这么怕麻烦的人为什么会出手帮助纲？这不像你做出来的事情。”

 “当然有目的啦~我让纲做一件事没关系吧？绝对不会威胁到他的生命！”

 “……你自便，但要是出了什么问题，你清楚的。”

于是我微笑着看着纲，纲一瞬间表情麻木。

 “很简单哟，二选一。第一件事是游到意大利，注意是游，在彭格列总部的墙上写上‘蠢纲最蠢！’并且要用日语，英语，意大利语，中文这四种语言各写一遍。这样半个地球的人都认得了吧。”

蠢纲脸色苍白ing……

 “第二件事情是，下次见到六道骸对他说‘亲爱的六道骸，干巴爹！’。快选。”

 “没有3吗……”

 “1加2等于3。”

 “……”

当然，蠢纲最后还是选了2。

然后我心情愉快的上了楼。


第二天在放学路上我被Reborn拦下。

 “迪米，你去和山本打一场。”

 “哎？！”

 R魔王啊……明天山本就要比赛了啊！你是想让他直接就负伤参加吗？！而且现在他还对斯夸罗的实力没有概念，我觉得这是好事啊！初生牛犊不怕虎，这样到还有赢的概率啊！

 “你只准用一招。”

 “……”

 R魔王啊……你就是要玩死我对不？！

果然山本武输了，不过我放了瀑布水，几乎没让他受什么伤。

 “哈哈――迪米真的很厉害啊！”

没有锁链之前我都是用剑的。但我以前打架还是肉搏比较多，总归剑的杀伤力还是很大的……

在了解到差距之后山本一直在练习，直到比赛开始之前。

然后就是剧情了。

当斯夸罗输的时候我看到迪诺惊讶的张大了嘴巴。

也是呢，怎么说斯夸罗就是从小欺负迪诺的，现在看到斯夸罗输给了山本他一定很有挫败感吧……

 “山本武真是有不错的爆发力啊，昨天我还一招KO了他呢，今天已经成长了这么多了啊，将来一定不得了。”

我看到迪诺的脸抽搐了……

不过迪诺和我打架也是一次也没有赢过……

 “下一场，雾。”

 “Reborn！我们的雾守到底是谁啊！”

所以说那个凤梨下一场就会出罐一次了吗？

可爱的库洛姆，好好让他看看你现在的实力~~~






第19章 六道骸果然就是个猥琐男
 我心情很好的来到了并盛的体育馆。

然后就看到彭格列众人在一边纠结到底雾守是谁。

我十分好心的说：“不用担心，你们的雾守是我教的，绝对不会输。”

为什么我觉得他们的表情更加的纠结了？

在人们的纠结情绪达到顶峰的时候，库洛姆来了。

 “六道骸？！”

 “我不是六道骸，我是库洛姆・髑髅。”

 “十代目不要被骗了！她一定已经被六道骸附身了！”

 “看来你们不相信我啊。”

 “不，我相信你。”

所以说彭格列超直感这东西还真的挺灵的，下次买彩票得先去问问纲应该买什么。

不过也只有我和Reborn知道为什么纲一瞬间脸色这么差……

 “谢谢，boss。” 

于是在大家震惊的表情下，库洛姆送给了纲香吻一枚……

所有人石化，某首领控火大的马上就想去干掉库洛姆……

 “那边的就是我的对手吧？我一定会赢的！实在不行就爆了你的菊花！”

众人：“……”

这话怎么这么熟？貌似是我以前说过的……

 Reborn你不要用这种眼神看着我啊！这真的不是我教的啊！而且我记得玛蒙貌似是女的吧……

 “……库洛姆，这话是谁教你的？不是犬和千种吧？”

 “骸大人以前跟我说过，迪米大人在7岁的生日宴上用这句话秒杀了当时在场的所有人的脑细胞。所有我觉得这话应该是很有杀伤力的，是吧，迪米大人？”

 ……六道骸你到底跟库洛姆说了些什么乱七八糟的啊！

 “十代目你听到了吗？她刚才说骸大人！她肯定被六道骸附身了！”

 “闭嘴你个首领控！我可爱的库洛姆才没有被那个没有脑细胞的凤梨人附身！真不知道那个混蛋到底跟我可爱的库洛姆说了一些什么乱七八糟的！为什么你会说出爆人菊花这种话啊！混蛋六道骸，我迟早要杀了他！”

 “迪米貌似真的对骸的怨念很深啊。不过迪米居然7岁就说出这种话了……”

然后我的目光中发出了零地点突破・初代版，纲成功的被冻了……

雾守的决战就在这种诡异的气氛下开始进行了。

库洛姆一上来就用了幻术，她的幻术在我的调教下已经强太多了。

只不过彭格列这群人也太不淡定了……明明知道是幻术为什么还能叫成这样啊……

于是我用我的幻术恢复了我脚下的地板，顺便为库洛姆加油。

 “库洛姆~干巴爹！”

 “迪米！不要只管你自己啊！也帮十代目一把啊！”

 “作为彭格列家族第十代连这都没办法应付那我可能会考虑跳槽到巴利安。”

 “……迪米不带你这样的。”

算了，我还是大发慈悲恢复这红外线内的地板，继续看我可爱的库洛姆的比赛。

只是……

我说六道骸是故意的吧！黑曜的女生校服居然是这种短裙！跳起来真的是春光无限啊！

六道骸你果然是个猥琐男！

虽然说库洛姆现在进步了很多，但还是没法和玛蒙比，怎么说巴利安也是彭格列最强的独立暗杀部队，真的就这样输给只强化训练了没多久的人了反而说不过去吧……

在又一次倒地后，伴随着那中二无比的笑声，六道骸来了……

 “六道骸你还有脸来！你知道刚才库洛姆说了什么吗？！她说实在不行就爆了玛蒙的菊花！为什么你要跟她说这种事情啊！你毒害我可爱的库洛姆纯洁的思想！！！”

 “kufufufu迪米，库洛姆可不是你的。”

 “我才不放心把库洛姆给你这个猥琐男！居然给她穿这么短的裙子来决战！变态不变态啊你！哪天她变成你这样了我会疯的！”

 “kufufufu连库洛姆都没有抱怨你说什么啊。”

 “还不是因为库洛姆对你有盲目性的跟从！而你又是一个制服控！为了和你时刻保持统一她可能不穿黑曜的校服吗？！”

于是在比赛的时候我们两个就这样吵起来了……

 “对了，纲，你是不是忘了什么？”

 被点名的某人正在努力减小自己的存在感，但已经来不及了。

 “当……当然……记得……”

纲看向六道骸，颤巍巍的说：“亲……亲爱的六道骸，干巴爹……”

然后彭格列众人石化了。

 “迪米・加百罗涅，你够了。”六道骸已经开始黑化了……

 “你们不要太过分了！现在还在比赛！”

玛蒙貌似快要崩溃了。也是，被人几次说要爆了自己菊花，自己的对手在这节骨眼上就忙着吵架，谁还淡定的下去啊……

 “小豆丁你给我闭嘴！”

六道骸直接出招了，秒杀……

 “kufufufu~~~你的能力已经完全消失了。你已经没有胜算了。”

 “六道骸你还能废了人能力？”

 “kufufufu~~~以前似乎不能，这回大概是爆发了吧。”

所以说是我激发出了六道骸的又一种能力？

我错了……

 “雾战结束，g田纲吉一方已得到4枚指环，但公平起见，下一场云战照常进行。”

公平你妹……

 “迪米，现在你能解释一下了吧？”

 “没什么好解释的，效果不错，你现在该回去了。”

 “kufufufu~~~可库洛姆说愿意让我再呆一会。”

 “那你就去找纲调情吧！”

纲，六道骸：“……”

 “迪米我再说一遍，我对g田纲吉不感兴趣！”

 “去，那你在黑曜时为什么还说要夺取他的身体，和他打还放水。”

 “……夺取身体真的只是字面上的意思，没有深层含义。放水还不是因为已经和你打了一场，我真的不想再打了！”

貌似他的眼神是认真的。好吧，那你就孤独一辈子吧。

 （纲心声：为什么我觉得迪米像在吃醋啊……）

 “哦，原来是真的啊，那你还留下来做什么，想和我打啊。你妈喊你回家去吃饭。”

我直接走了。

六道骸也跟了出来。

 “你跟着我干嘛。老子今天没兴趣和你打。”

 “只是想上街走走。”

 “大晚上的你上街当幽灵啊？”

 “kufufufu~~~迪米你不觉得这样很浪漫吗？”

 “如果是和库洛姆那还是挺浪漫的，如果是你就觉得在演惊悚片。”

 “你很讨厌我吗？”

我还真没有想过这个问题。现在想想这个家伙在我7岁时无意中闯入我的生活，和我打架吵架。小时候很多的时间都是和他度过的。虽然嘴皮子上说恨得要死要杀了他，其实也已经算是朋友了吧……

不是在黑曜时就已经把他当朋友了吗？这记性……

 “其实也没有很讨厌吧……你只是太欠揍了。”

 “是吗？”六道骸一边说着一边走到我旁边。

 “kufufufu~~~你这样说我很高兴呢。那再见了，迪米。”

他离开之前我感觉右边的脸颊一热……

我还没有反应过来就看到库洛姆站在我的右面。

混蛋六道骸！居然调戏我！！！！！





第20章 指环战就这样结束了
 大清早的就被迪诺叫到医院，那小子一把鼻涕一把泪的说斯夸罗伤的怎么怎么的惨……

 “你不是要追那个云雀吗？难道你现在发觉你爱的是斯夸罗？”

 “不是啊，怎么说也是朋友啊！而且山本才学了这么点时间的剑术就打败了斯夸罗，想也知道他的心情会有多差！本来我想去问关于Xanxus的计划，结果刚开口就咬了自己舌头，还成了他的出气筒……”

所以说迪诺啊，你真的是攻吗？我怎么觉得你连受的都不如啊……

进去看到斯夸罗时，恍惚间我以为我去了复仇者监狱。

这整个就是一个木乃伊啊混蛋！而且一点口都没有留！他怎么呼吸的啊！ 

 “……迪诺，这绷带谁换的？”

 “我刚刚进来时换的啊。”

 “……医生护士呢？”

 “斯夸罗不要他们换，所以我只能自己来了。”

 “唔――”这是斯夸罗的哀号……

我把那厚厚的绷带全部拆了下来，天哪，半个房间都被绷带给塞满了……

 “――迪诺你个混蛋！你想憋死我啊！谁让你给我换绷带了啊！！！”

所以迪诺，以后千万不要好心的做多余的事情啊！

 “斯夸罗，你就真的不愿意说任何关于你们计划的事？”

让迪诺来还不如让我来！我总不会在问人时咬到自己舌头！

 “切，你们别想从老子这里知道任何事情！”

斯夸罗一副视死如归的表情，不知道还以为他被捉奸了……

 “这样啊，那就算了。”

斯夸罗：“？”

迪诺：“我就知道会这样……”

 “哪家妻子会愿意说自家老公计划的破事啊，难不成你还打算用刑逼供？按我们的立场可不能这样呢。”

 “迪米你这个混蛋你说什么！谁是那个混蛋boss的妻子啊！”

 “我有说是你和你的boss吗？看来是真的啊。”

 “……”

迪诺：“算了……就这样吧……迪米我们先走吧……”

 “迪米我迟早要杀了你！！！”

貌似被惦记上了……

算了，就算真的被他惦记上了他家的那个也不可能会放任他乱来的。

晚上去看云守的比赛前，迪诺说他不去了，他相信云雀的实力。

其实你不用说明了……我知道你已经好久没有处理家族文件了，根本没有必要找这种无聊的理由……

当天晚上，因为迪诺没有来，云雀恭弥恼羞成怒，成为了第二个直接秒杀的人！

当然那是不可能的……

但我看到云雀恭弥去挑衅Xanxus时，我热血沸腾了。

难道这就是传说中的换妻游戏？！

我在想什么……

看到从哥拉莫斯卡里出来的彭格列第九代时，我再次沸腾了！

想当年就是他提议让我也去给R魔王训练的，现在这样真的是活该！

接下来就是和原著一样的再进行最后的决战。

第二天晚上去之前，我去了一趟黑曜。

 “迪米大人，怎么了吗？”

 “库洛姆，你记住，等会最终决战的时候，如果那两个女人让你带上什么或吃下什么，你就用幻术让她们以为你已经做了，不要真的照她们的话做。”

 “我知道了，谢谢迪米大人。”

谁让我就是一透剧党，我才不要可爱的库洛姆中毒后，还被巴利安的那两个小鬼捆起来威胁人。

决战的时候我心情很好的站在红外线栏内，看着别人痛苦的趴在地上。

当镜头转向云雀恭弥所在地时，所有人都震惊与他异乎常人的意志力。不愧是迪诺看上的人啊。

但镜头转向体育馆时，瞬间鸦雀无声――g田纲吉一方的雾守库洛姆・髑髅完全没事的站在那里，手指上带着彭格列的雾之指环！

 “怎么可能！如果说刚才的云守是因为意志力顽强，那这个小女孩是怎么回事？！”两个切尔贝罗明显急了。切，让你们当假冒的裁判。

 “库洛姆还真是听话。我说你们，难道不知道雾守是会用幻术的吗？”

 “是你让库洛姆这样做的。”R魔王一脸平静的看着我，这语气根本就不是疑问句吧？

 “是我。想也知道这两女的会耍花招，我就在决战前跟库洛姆说过，如果那两女的让她做什么，她就用幻术让她们以为她已经做过了。我可不想我的库洛姆出了什么事。”

 “你还真能猜啊。”

谁让我是被穿越大神一挥手送来的啊……

 “穿越大神是什么？”

丫的Reborn！你居然又对我用读心术！老子这回没有用混种语言而是用天朝语就被你听到了！你果然就是一混蛋！

 “穿越大神是一个神。”

至少我认为这个世界里没有流行那种天朝的特产词汇……

 “我怎么没有听说过？”

 Reborn啊，刨根问底是好事，但能不能不要总是和我纠结这类问题啊，我吃不消……

 “Reborn，世界很大。”

我感觉我在骗小孩，事实上我确实在骗一个（伪）小孩……

 Reborn不愿意和我争论这脑残的问题了，专心的看比赛。

就在这时，贝尔菲戈尔不知道又用什么发法弄到了所有指环，Xanxus也被纲的零地点突破・改冰封。

库洛姆不是没有被你用来威胁吗！你到底是怎么弄到这些指环的啊！

这个时候因为规则被破坏我们已经允许出去了，但巴利安那群人一脸嚣张的说他们早动了手脚，我们出不去。

然后我就一脸淡定的走了出去。

 “嘻嘻嘻嘻~~~怎么可能，你是不是用来幻术？女人！他这算犯规吧！王子很生气呢。”

 “喂喂喂，伪王子，我确实用了幻术，但我只是用幻术出来了而已。你看看，这红外线不是还在这里吗？”

就这点时间Xanxus的冰已经全被指环的火焰融化了。我打算直接对贝尔发起正面攻击抢夺他手里的指环。

作为一个实战经验无限接近于零的小破孩，第一次上战场就面对这个变态王子，我突然感到压力很大很大。

手中的释魂指环唰的变成了一把锋利的剑，直挺挺的朝贝尔菲戈尔的正面刺去……

我擦这样子真是难看的要死！

贝尔旧伤新伤加在一块估计也挨不了几下了。飞刀上的钢琴线被我一剑切断，锋利的小刀哗哗的落了一地。就算贝尔已经见血发狂也无济于事，他的体力根本无法支持他继续战斗。

我拿到了贝尔手中的指环，不过我的胜利绝大部分还是因为运气。在真正的战斗面前我确实还不算个强者啊。

……不过Reborn你真的不要那样笑而不语的看我了！我伤不起啊！

结局也和原著中的一样，指环战就这样结束了。彭格列和巴利安算是和好了，我怎么觉得一夜之间山本就和巴利安的好几个人成了朋友？难道就因为他天然吗？……

 “喂――彭格列的小鬼！我听说你们还有一个男雾守，他人呢？玛蒙没有力量了，现在巴利安也就没有雾守了，反正你们雾守有两个，不如给我们一个！！！”

 “斯夸罗，如果你们真的需要一个雾守我可以推荐一个人去。”

 “谁？”

 “六道骸，也就是你说的男雾守的徒弟。叫弗兰。”

 “强不强？”

 “实力不错。而且从某些方面来说，他是无敌的……”

 “那就让他来吧！”

于是弗兰去了巴利安……

于是有些人的梦想就变成了杀了我……








第21章 混乱的回意大利

指环战那种混乱的东西总算过去了！

于是平静的日子终于开始了！（撒花~~~）

但这真的就是我所期待的平静的生活吗……

早上是Reborn的斯巴达式叫起床。你叫纲就行了有必要把动静搞那么大吗？！上次还把我的房间和纲的直接炸通了啊混蛋！

也就学校里安稳一点，回去以后就会听到爆炸声，婴儿的哭声，人类的哀鸣声……

老子就算心理承受能力再好，在那个鬼地方也住不下去了啊！

再联想到白兰上次跟我说的事，我晚上就跟在场众人宣布要回意大利一段时间。

我很惊讶Reborn居然没说什么，直接批准了。

于是第二天我满心欢喜的坐上了飞机。

但是……

谁能告诉我这是怎么回事啊！不是说我要回意大利吗！为什么变成了“彭格列十代家族意大利风情体验游”这种莫名其妙的事情？！

失策啊失策……我怎么忘了对方可是R魔王……

看着彭格列众人大呼小叫的我默默捂脸……

还好是包机，不然我真的会直接把这一群人从这里丢下去的！

不过云雀恭弥貌似没有来啊。看来迪诺追人尚未成功啊。

于是就在这混乱的气氛下到了意大利。

刚下飞机我就直接往和彭格列众人相反的方向走去。老天在上！我真的不认识这群人！

回到加百罗涅我直接飞扑上我的床。

要问我在日本最思念的是什么，当然就是我的床了！要知道上辈子我就对床的要求颇高，认床到了一个境界，因为是穿越来的，所以这个毛病也带到了这个世界上。我很满意在加百罗涅的这张比纲的房间还要大的床，真是舒服啊！

在床上滚够了我就给白兰发了条短信，跟他说我明天就去找他。

 “迪米！”

看着自家哥哥飞扑过来，我直接一脚迎了上去，刚好踩到的是脸。

 “……迪米你为什么总是跟我的脸过不去？”

 “只是碰巧而已。你扑过来干嘛啊，前几天不是刚见过？”

 “因为你很久没有回加百罗涅啦，加百罗涅就我一人真的很没意思啊！都没有朋友……”

 “……难道你处理公文的速度变快了？”

 “我的伴侣就只有公文了！”

为什么说这话的语气让我觉得是在说“我穷的只剩下钱了”……

迪诺说纲他们那里的好个几人都是第一次来意大利，要好好招待他们。我冲他拜拜手，告诉他除非奥特曼被小怪兽打败了，不然休想我招待彭格列！

 “那就晚上办一个宴会怎么样？”

 “随便你。”

 “你也要来。”

 “不要。”

转眼间迪诺又变成小狗状态了。他这么多年都长到牙齿里去了吗！怎么还用这招啊！

 “……那这样，迪米如果你参加我就把你要的驾照给你想办法弄过来。再送你一辆法拉利！”

 别问我这年龄又不会开车，要驾照干什么。我以前就会开赛车，有空就抓着迪诺往自家的赛车场上跑。后来不开了，就想弄本驾照来，可以光明正大开车上街。只是迪诺一直不肯。

 “这可是你说的！”

 “那太好了！要给恭弥一个好印象！”

我还是不说云雀恭弥没有来比较好吧……

于是当晚上迪诺盛装打扮参加宴会，才发现云雀恭弥根本就没有来意大利。

 “迪米你怎么没有说恭弥没有来啊！”

 “你有问吗？别忘了驾照和法拉利，我要蓝色的。”

 “……”

迪诺一脸悲哀的看着我，我也回眼看他。

自知在这方面这辈子也别想赢过我的某人幽幽的飘向了酒桌，拿起一瓶红酒就直接往嘴里灌。

年份我已经没胆去看了，反正一瓶绝对在5万英镑以上……

感情迪诺把这酒当啤酒喝啊！

迪诺你这个混蛋直接拿去一箱是有多败家你知不知道啊！你当加百罗涅的最近的财政有好到哪里去吗？我刚才还听罗马利欧说你又把花园和天台给炸了！那不要几百万是修不好的你知不知道啊！照这样下去这个月财政就赤字了！

于是我走过去拿走了那一箱红酒，放上了一箱白兰地……

说实话我真的很想放二锅头！反正你当啤酒喝了，也没什么差！只可惜加百罗涅没有……

当我回来头，才猛的发现彭格列的那群小朋友也开始喝酒了……

到底是谁先带头的啊！

混蛋！那是鸡尾酒不是饮料啊！哪有你们那样喝的啊！就算酒精度数再低这样喝也是会醉的啊！

狱寺总归是黑手党出身，还是知道这是什么东西，一直在阻止纲。但边上的G川显然没有任何感觉，一杯接着一杯的豪饮……

我真没见过这样喝鸡尾酒的啊！还有迪诺你是怎么搞的啊！明明知道彭格列里都是一群未成年，为什么还有这么一大桌子的鸡尾酒啊！

我直接离开了宴会，我真的不想看到一群小鬼耍酒疯的样子。

我上辈子酒量还算不错的，几瓶二锅头也能下肚。但我现在总归还是以未成年，还是守法吧。（某续：我了个去，你才几岁连驾照都要还想守法？迪米：那又怎么样？某续：……不怎么样。）

默默的在房间里纠结，没多久就听到罗马利欧来叫我，说彭格列一票和迪诺都醉了不知道怎么办。

迪诺你他妈真的就是一混蛋！

回到宴会现场，我让部下给彭格列都安排一个房间。连夜送回去反而不太好。

就剩下迪诺这个家伙了，那一箱白兰地居然全没了……你到底是有多郁闷啊！云雀恭弥不会来这种事用耳朵想都知道吧？！

没办法了，部下也都去忙了，我只能亲自把他弄回房间。

于是我用锁链把他牢牢困住后拖了出去，直接拖到了他的房间门口，再一用力直接把他扔在了床上。

然后我就离开了……

我真的不想管这个白痴啊！

我回到了宴会现场，这地方真的像刚刚进行过生死决斗一样……

一问才知道，这群家伙一共喝了20多杯长岛冰茶，50多杯天蝎宫等等……

鸡尾酒烈的不多啊，为什么你们就运气那么好的拿到那么烈的啊！我知道天蝎宫味道是不错但为什么这里会出现这么多杯啊！还有喝这么多的长岛冰茶到底谁做到的啊！那酒我都很容易醉的啊！

于是我拉住了一个部下。

 “为什么会有鸡尾酒！”

 “少爷，这怎么说也是和彭格列一起的宴会，就算是未成年也是会有酒的。何况他们也是黑手党了，喝酒只是时间问题了。”

 “可为什么有这么多？”

 “少爷，boss说过今天尽量满足彭格列的一切要求。彭格列的各位说味道很不错，就让调酒师多调了一些。”

 ……你们还真是忠心耿耿啊。

 “那为什么放这么烈的？放一些螺丝钻之类度数偏低的不就行了？”

 “因为不知道他们的口味所以各种都放了几杯。”

好吧，我败给你们了……

第二天早上吃早饭的时候只有我和Reborn。

 “昨天的宴会真是愉快啊，你怎么都没有来？”

 “妈的我还好没有来，不然我一定得心脏病。我现在觉得加百罗涅的财政可能还是归我管比较好……”

 “我也不知道原来蠢纲他们这么不会喝酒啊……”

 “Reborn你绝对是故意的！你是自己喝爽了吧！纲他们怎么说也是刚刚成为黑手党没多久吧？他们还是未成年吧？他们会喝才奇怪吧？那么多烈酒下肚今天一天他们都完蛋了啊……”

 “嘛，谁知道呢。你什么时候那么善良了？”

 “别的地方我才不管，可这里是加百罗涅啊！这一群人害的我都睡不好觉！”

 “那今天你就照顾他们吧。”

 “今天不行，我要去见我一个老朋友。”

 “哎？”

 Reborn，请你别露出那种表情，我有朋友这种事很奇怪吗？还是你根本就打算好让我今天管他们一天的……

 “所以今天就请那群人自生自灭吧，我不管了！”

老子今天要去想办法挽救自己的未来啊！这群蠢货谁爱管谁管！





第22章 白兰其实很天真

我开着法拉利一路狂飙。

老子迟早有一天被这群没脑子的家伙弄的精神崩溃啊！

于是我又一脚油门，车速直接飙到了200……

前面交警示意我停车，要超速罚款。

我新车反正牌照也没有上，干脆又一脚油门，直接冲了过去。

那警察貌似也不是一个省油的货，竟然就坐上那辆桑塔纳和我法拉利飚……（PS：意大利警车应该也是吧？不管了……）

 本来我还没有在意，不过不知道那警察是不是哪家赛车俱乐部的会员，跟着我后面飚的越来越多，从桑塔纳到兰博基尼都有，到后来有30多辆了……

喂！就算是警察也不带这样的吧！

没办法了，现在停下来就会直接被这群家伙撞死的！

我又狠狠踩了一脚油门。还好是法拉利，如果是别的车一上来就被我这么折腾的，不废了才怪……

后面那群家伙明显没有想到我还会加速，转眼就被我甩开。

但那一辆桑塔纳却在一会后又扭扭捏捏的跟了上来……

难道我的车被粘上了传说中的“伸缩自如的爱”吗？

不带这样整人的啊……

看到杰索家族的大门时，我完全不顾旁边门卫的阻拦，冲了进去。

那辆桑塔纳也冲了进来……

我很淡定的下了车，走到了那辆桑塔纳边上，瞬间我石化了……

雪特，哪家警察局钱怎么多把宝马改装成桑塔纳模样当警车啊！到底是怎么做到的啊！

正当我抓狂的时候，坐在里面的警察一脸惊悚的看着我，张着嘴就是不说话。30多秒后，终于活了过来。

 “这里是哪里？”

 “这里？杰索家族总部啊。”

 “你是什么人？”

咦？！有问题！于是装13。

 “我这里首领的朋友，来找他玩的。请问你一路跟我到现在又什么事吗？”

 “没事没事！都是误会！真是不好意思！”

我转头问旁边的人怎么回事，他告诉我这些警局的警车都是他们赞助的。

真是狠招啊……我小时候是亲眼看到一张超速罚单被警察送到了加百罗涅总部啊……

我心情复杂的进了杰索家族，就看到有东西向我扑来，于是我又一脚迎了上去……

为什么他和迪诺都爱扑上来啊！

 “boss！”

随着一声惊呼，两个人马上把白兰从我脚底下抽了出去，又一个反身向我攻击过来。

爷我很淡定的一脚把这两人也踩在了脚下，这时才发现这人就是传说中的真六吊花之一的桔梗和石榴……

现在还是10年前，所以我现在不认识他们，不认识他们……

 “迪米酱&#9834;~真的好久不见了啊&#9834;~我好想你耶&#9834;~”

 “白兰，他们是谁？”

 “他们是桔梗和石榴&#9834;~迪米酱别欺负他们，他们是六吊花，是我的云之守护者和岚之守护者呢&#9834;~”

 “……看起来一点也不强。”

 “迪米酱和他打一场就知道他强不强了哦&#9834;~”

 “不要小看我！我一定会帮白兰大人完成计划的！”by疯怒的桔梗姐和石榴姨。

 “计划？”

 “我们去花园吧&#9834;~我等会就告诉你哟&#9834;~”

到了花园，我就拉下脸来问白兰到底是怎么回事。

 “因为是迪米酱是我最好的朋友，所以我还是想听听你的意见&#9834;~我想合并了现在的杰索家族和吉留罗涅家族组成一个全新的家族，名为‘密鲁菲奥雷家族’。”

 “为什么？”

 “现在还不能告诉你哟&#9834;~迪米酱有没有兴趣加入这个家族？”

 “没有。”

 “真是拒绝的果断啊&#9834;~没关系，你有充足的时间考虑的&#9834;~”

 “白兰，你不会想毁灭世界在创在一个新的世界吧？合并什么的只是为了他们首领的大空奶嘴吧？是那个什么七的三次方吗？”

 “你怎么知道！”

因为老子是穿来的外加透剧党啊！怎么可能不知道你这个混蛋的破计划啊！

 “你为什么会有这种想法？”

 “既然你已经知道了，那我也就不瞒你了&#9834;~如果真要说为什么，应该是现在这个世界太无聊了吧&#9834;~”

 “就算真的成功了你又能得到什么。成为了新世界的王，又能怎么样啊。搜刮金银财宝，网罗世界美女？你觉得这和你现在的状况有区别吗？况且我也不认为你会成功。把自己的满足感压在全世界，全平行世界的人的身上，你还真是邪恶啊。”

 “你怎么知道平行世界？”

 “我姓加百罗涅，好歹这种东西我还是知道的吧。我劝你放弃这个计划，如果你真的要这么做，我会第一时间……”

 “杀了我吗？”

 “不是，是第一时间干掉全世界的棉花糖公司，棉花糖工厂，制作棉花糖的工人等一切和棉花糖有关的东西。”

 “……迪米酱你不能这样！”

 “我说到做到。”

 “……那好那好，我放弃这个计划了，你绝对不可以去破坏哦！”

 ……这家伙到底是有多喜欢吃棉花糖啊，为了棉花糖连放弃计划都可以做得出来？

 “真的？”

 “是真的哟&#9834;~迪米酱我什么时候骗过人了&#9834;~”

 “经常。”

 “……好吧。不过我还是要合并两个家族这对我们两家都有好处哟&#9834;~迪米酱不反对吧？”

 “这随你，不过你知道如果你骗我会有什么下场。你们合并后我希望能和加百罗涅结为同盟。”

 “当然啦&#9834;~一定会是同盟家族的&#9834;~”

所以说未来的最大危机就这样被我解除了？开玩笑的吧……那未来篇还会出现吗……

算了，顺其自然吧。

该来的，是无论如何也逃不掉的。






第23章 于是我成为专管钱的副首领了
 下午我一个人逛着街。

说实话在意大利呆久了发现意大利确实是个好地方。

还是说只要和并盛那地方比，阿富汗和伊拉克其实也都是个好地方？……

在逛街逛到某奢侈品牌专卖店时，接到了Reborn的电话。

 “迪米，你见完你的老朋友了吗？”

 “没有。”

 “迪米你知道骗我的下场吗？”

感觉有点不对。我回头一看，就看到门外Reborn一脸纯洁的看着我，旁边跟着彭格列的3个姑娘，正一脸惊讶的打量着这店。

 “库洛姆！快来快来，你看这件适不适合你？”

 “好漂亮！可是好贵啊，我不用这么贵的东西的……”

 “没事，我送你的。”

 “真的吗？可是……”

 “没有可是，我送的有什么关系。”

 “那谢谢迪米大人了！”

其实我不觉得我是萝莉控，但就是看库洛姆特别顺眼……我不是爱上她了吧？！……我又不是什么怪蜀黍，应该只是当成我妹了，阿门。

抛掉那些有的没的想法，我十分愉快的抬起头，就看到列恩抵在我的眉间……

天哪！我把Reborn给无视了！

 “迪米，看来你真的很想去三途川看看风景啊。”

 “Reborn我错了……你们也是来逛街的吗？原来彭格列的女生都没有喝酒啊。”

 “我们是为了防止被废墟掩埋，所以就出来逛逛。”

 “哈？废墟？”

于是我有了种不祥的预感……

 “Reborn我先回去了啊！你们慢慢逛！”我匆忙付完钱就跑了出去。

开着法拉利我又是一路狂飙。

到了加百罗涅附近就听到一声尖叫，来自迪诺。

当真正到了的时候，我眼珠子都快掉出来了。

这到底是谁搞的啊！就算是废墟也没有废的这么彻底的吧！为什么花园变成了一个土坑！为什么泳池全被埋住了！为什么房子半个都塌了啊！！！！

当然，为了防止发生这种事我留了一手。

于是当我淡定的走进那所谓的大门，撤掉了我早上出门时施的幻术。

刚才还在废墟中默默流泪的迪诺看到自己的房子瞬间又恢复了原样立刻一脸小狗的表情看着我。

 “迪米你太棒了！还好用了幻术……”

 “迪诺我知道你能折腾，但也没有这么个折腾法的吧……”

就在这时我看到了旁边的云雀恭弥。

于是我懂了。

 “原来如此。你们以后如果还有什么破事，随便搞，不过不准再把加百罗涅搞成这份德行了！”

 “……迪米，作为加百罗涅副首领你正好也没有什么事，我现在就认命你专管财务！”

 “哈？！迪诺你饶了我吧，那我肯定死于心脏病。”

 “可Reborn说没有人比你更适合了……”

果然又是Reborn那个混蛋！话说加百罗涅的事他也要来插上一手吗？！太过分了！

 “……好吧，不过到我成年为止我的时间都是自由的。”

 Reborn的想法我不听不就是等于自己走到他面前指着列恩让他来一枪吗……

世态炎凉啊……

 “不过迪米和迪诺桑真的长的很像啊！可总感觉差了点什么。”

纲你能不能别提这种事！说来我就气。明明我也是加百罗涅的血统，为什么除了这张脸别的都越来越不像了？我明明记得迪诺在我这个年纪已经有1米70多了，为什么我才1米60冒个小头？而且我怎么吃都吃不胖，在迪诺边上就像个豆丁……

 “纲，多管闲事会惹人厌的。话说你已经没事了啊。”

 “真是不好意思！我昨天没有喝太多，似乎我的酒量也不好。”

 “你还真好运。”

于是我闷闷不乐的回到了房间。

 房间隔音效果好就是好啊，随他们怎么闹吧，反正又用过幻术了。

午睡时见到六道骸了。

 “kufufufu~~~小迪米那人是谁？”

 “谁啊？”

 “那个白头发一脸狐狸相的。”

 “你说白兰？”

于是我意识到我又剧透了……

 “他是你什么人？”

 “……损友。”

 “kufufufu~~~小迪米人缘还真好啊。”

 “要你管。”

 “kufufufu~~~我怕他对我的小迪米图谋不轨哦。”

 “去你妈的混蛋凤梨！他敢！而且就算他敢也不管你的事！”

这个时候我的房间门被打开了，我黑着一张脸起来，看到彭格列的岚守雨守一脸纠结的看着我。

 “你们怎么进来的？”

他们的表情更纠结了，我把脸转向我的门，发现它很安然的躺在地上。

 “迪米真不好意思啊，我们两个起床后头痛的不行，想找找药，一不小心就进来咯！”

我认了，留了彭格列这群人就是给自己找罪受……

 Reborn说彭格列那边有些原因不能住，就直接住加百罗涅了。

你当然会愿意啊，包吃包住包观光……你果然是鬼畜啊Reborn！

晚上彭格列一群人都是抱着头吃饭的。

让你们那样喝酒！活该！痛死最好！

我割牛排割着割着，就把盘子给割破了……

 “迪诺，我要去中国。”

 “恩？不是才回意大利吗？怎么又要出去？”

 “我呆不下去了啊混蛋！”

彭格列那群人完全就是活动的原子弹啊！我可不是迪诺那种小强，和彭格列这群人呆在一起我会死的啊，我绝对会死的啊！

 “……迪米，你这次学校请了几天假？”

 “哈？”

然后我就感觉到云雀恭弥身上发出的黑气……

 “无故旷课，咬杀！”

 “啊啊啊啊！你干什么啊！我都还没有去啊！而且这是餐桌你打什么啊！还让不让我吃饭了啊！我已经够矮了再不吃饭怎么办啊！”

我讨厌中二病……

 “迪米，去中国下次再说吧，你还是先回日本吧……”

迪诺你个有了情人忘了亲人的家伙！

于是只能等彭格列这群人玩够了想回日本了。

我这辈子也不和这群人一起出去了啊！！！Reborn我一定要……算了……那丫的读心术！






第24章 ……让题目也浮云了吧

午后，阳光慵懒的洒向城市，给人一种温馨的感受。

这种时候，就应该把一个妹子，手挽着手走在意大利的街头，享受这难得的静谧。

如此少女情怀的场面，确实是不少人心中的向往。

虽然我对把妹子什么的没多大兴趣，但就算一个人走在那样的街上，也是很开心的吧。

只不过……

为什么我后面跟得除了几个萝莉尽是些人间凶器啊混蛋！

我离他们起码10步远。听着后面夹杂着小孩的哭声炸弹的爆炸声天然黑的笑声默默捂脸，谁能体会我此时此刻的凌乱啊……

我到底是得罪了哪位大神啊……

 阿纲说没有特别想去的地方，随便走走看看这座城就好。我就带着一群像尾巴一样的人漫无目的的走在意大利的大街上。

我说，蠢纲你其实是不知道意大利有哪些地方可以去吧……

身后的变得越来越吵闹。我深吸一口气，突然回头，发现那帮人已经扭成一团打起来了。

我该说什么好……

彭格列的人个顶个都是极品啊，阿纲未来的手下是如此出色……还是好自为之吧。

装作什么也没有看到的样子回过头来，我依然用之前的速度向前走着。

彭格列那群人不用太久就会跟上来的吧。跟上来的时候还有几个是活着的表示和我没有任何关系哦~反正reborn没有来~

一边发呆一边又走了很久，久到我也不知道到了什么地方……

我对这里的熟悉区也仅限于闹市区，像现在这种地方我从来没有来过啊！

一边走路一边发呆果然不是好习惯，一定要改！

想到彭格列那群人还傻傻的跟在我的身后我就觉得丢脸，一边想着迷路了的理由，一边回头。

身后没人，只有风在猛烈的吹……

 “人都哪里去了啊混蛋！不是应该跟在我身后的吗！”

难道是刚才他们打起来后就没有停下来看我还在不在吗……

我的存在感到底从什么时候开始变得这么低了啊！为什么总是会被无视啊！

站在不知名的小路上，被风猛烈的吹着，我瞬间产生了对人间的绝望……

摸口袋寻找手机，结果发现手机早就没电了。这下完了，回不去了……

彭格列那群人再怎么说都还有个出生在意大利的狱寺在，找回去是没问题。难道我要等他们通知迪诺来找我吗！

为什么这么倒霉啊混蛋！

沿着路往回走，我再一次佩服起我自己一边走路一边发呆的水平。我这种状态时就像梦游一样，走的很顺，就是经常会走到莫名其妙的地方……

 “kufufufu，我的小迪米难道迷路了吗？”

稍微一怔，就知道这么诡异的声音是谁发出来的了。

 “谁说的，只是走错了路。还有，我不是你的小迪米。”

 “kufufufu，那不就是迷路了吗？”

 “凤梨星人，你大白天的跑出来做什么啊！”

 “kufufufu，来帮助没有办法了的小迪米啊。只要小迪米答应让加百罗涅保释我出去并呆段时间就行了哦。”

 “就这么点小问题我才不需要你这个凤梨的帮助，更别想打加百罗涅的主意！快给我回去！”

 “kufufufu，我偶尔想要帮助一下人呢。算了，我免费为你指路吧。”

 “你真认路？”

 “意大利可是踏满了我的足迹了。”

 “那也好……”

于是我就在六道骸的指路下心不甘情不愿地走回了加百罗涅。

还在大门口，就听到加百罗涅内慌乱的声音。其中还夹杂了几句类似于“少爷一定是又一边走路一边发呆了啊，这毛病什么时候改啊……”“少爷这回不会又跑到什么原始森林去了吧……”之类的……

我知道这是他们对我的关心，可我还是怎么听都觉得不太舒服。

淡定的走入大门，低头轻咳一声，然后抬头……

部下们依然各忙各的……

我的存在感真的有这么低吗！

 “kufufufu，迪米觉得自己的存在感很低吗？”

 “要你管……”

 “kufufufu，我只想告诉你，至少在我看来，一点也不低。”

说完他就不见了，大概是力量用的差不多回去了。

这时部下们也终于注意到我了……

走入大门，就看到库洛姆哭的泪眼汪汪的，啊纲一副天打五雷轰的样子。

 而迪诺居然在憋笑！

无视了那一群人的注目礼，我看向了在一边喝着咖啡的reborn。

会被骂被打吗……

果然reborn突然一脚飞踢就超我的脸上飞来。我本能的往地上一蹲，结果reborn突然在半空中来了个急刹车，直接坐在了我的头上……

虽然不是很痛，但这种感觉很不好……

 “看你以后还敢不敢一边走路一边发呆。”

 “我已经吸取教训了，绝对没有下次了……”

 reborn又坐了一会，才从我的头上离开。我立马跑回到自己的房间，扑在那张大床上。

其他的也差不多习惯了，就是我的存在感就是六道骸说不低，我还是觉得很低……

不过，存在感啊，其实也无所谓。我在这个世界的存在本身就是多余的吧……

活着就好。

第二天就回日本了。

 对于此次的意大利之旅……我还是保持沉默吧。

 对，就是再也不要和彭格列的人一起出去了！！！








第25章 NO.25
 回到并盛后的日子又是平静的令人感到无聊……

我已经能把Reborn和纲每天的训练成功无视了，这是我这几天最大的进步，哦也！

当我看到入江正一鬼鬼祟祟的踪影时，我就感觉到那诡异的未来篇要来了……

果然白兰没有好好听话啊……

不过我记得穿的只有彭格列十代那一群小破孩，这未来篇大概跟爷没有多大关系。等他们都走了找个时间去好好问一下白兰，大概要着手毁灭棉花糖工厂了……

 “迪米！Reborn被十年火箭筒射中了，可是没有互换，而且都半个小时了他还没有回来……怎么办怎么办，不会是出了什么事吧……”

 “纲，世事难料。说不定下一个失踪的人就是你。”

 “唉？！迪米你不要说这么恐怖的话啊……要是见到了Reborn记得通知我！现在大家都在找他！”

看着纲那着急的模样我还真……觉得好笑！

谁让我是知道发生什么事情了的。

接下来的时间，彭格列十代家族成员陆续失踪。

正当我开心的冲着天空说这“拜拜”时，我看到十年火箭筒朝我飞来……

雅！蠛！蝶！！！！！

有没有搞错啊入江正一你这个混蛋！老子我是加百罗涅的人干嘛把我也弄过去啊！你这是抽的哪阵子风啊！

当我重新睁开眼睛时，就看到牛郎版的迪诺正睁大眼睛看着我。

于是我再次一脚踏他脸上……

 “草你X的！你这是什么发型啊！你要去歌舞伎町当牛郎啊！”踩住后我十分惊恐的摸了摸自己已经快到腰的头发，我十年后应该不会把头发弄成那德行吧……什么应该！肯定不会！

 “啊！迪米你又踩我脸！”

 “去死吧你！这是什么地方！”

 “这里是日本啊，迪米你为什么好像缩小了……”

 “迪诺我今年几岁？”

 “25啊。”

 “草你X的，老子居然真被那天煞的十年火箭筒打中了！不是只有彭格列的人吗？为什么我也要来啊混蛋！”

我抬头看看四周，突然想到迪诺说现在在日本……

 “在日本做什么？”

 “迪米你听我说……”

然后就是白兰的计划啊，黑手党的危机啊，彭格列十代都和十年前互换了之类的剧情。

 “所以说我的指环和匣子呢？”

 “在这里。这是你的指环。因为加百罗涅指环给我用了，你就自己不知道从哪里弄来了一个，叫‘天堂指环’。这个匣子也是你的，匣兵器是雾和大空的杂交，叫‘鸣天’。”

 “这指环名字谁起的？”

 “你……”

 “怎么可能！匣兵器有鸣天这种名字比鸣人还拽的名字，为什么指环会叫天堂指环？！”

 “那个……因为有几枚指环叫地狱指环，你为了表明你的更好就起了这么一个名字……”

 “……算了，那我现在点火焰开次匣试试。”

 “我劝你还是别开……”

迪诺还没有说完我就开了。出乎我的意料，匣里是一只巨大的凤凰！我记得匣兵器里只有这个世界上存在的东西，怎么还会有凤凰……哦对了，我都穿越了，还有什么不可能的……

确实够壮观，够厉害，但是……

 “谁能给我解释一下这是怎么回事！难道10年后的我审美观已经坠落到会给匣兵器弄凤梨头了吗？！一定是六道骸那个混蛋吧？一定是他吧！天煞的g田纲吉，都不好好管管自己的部下，还是说废柴就要废一辈子？那我还不如现在就去灭了彭格列！”

 “所以我才说你最好还是别开……10年后的你用这匣子的次数也绝对没有超过5次……”

 “彭格列那群家伙呢！我现在就去灭了他！不对……那个凤梨还在罐子里……”

 “六道骸在很早以前就被通过交易保释出狱了。”

 “什么！谁保释的！”

 “加百罗涅和彭格列……”

 “X的我允许过这事吗？！”

 “你默许了……”

 “我脑子肯定被驴踢了吧口胡！居然会同意那颗凤梨出来危害人间……我现在就去彭格列！”

 “可我们还有事……”

 “你忙你的，我刚从10年前来到这里呆在这里还不如去彭格列那里。”

 “也是，那你去吧。这是基地路线。”

于是我一脸黑线的出现在彭格列地下基地的门口……

 “六道骸你个混蛋你在吧！你马上给老子过来！”

 “迪米？你怎么也到十年后来了？”

g田纲吉一脸不可思议，像见了鬼一样看着我。

 “我怎么知道！六道骸那家伙呢！”

 “骸他因为侵入密鲁菲奥雷家族，附身在一个人身上，现在都还没有醒。而且现在库洛姆的情况也越来越糟糕了，我们都不知道怎么办啊……”

剧情全改了啊……我似乎已经不能用原来对剧情的记忆了……

我跟着纲走到六道骸所躺的房间，十年后的六道骸和十年前差的还真多啊……为什么那几片凤梨叶子也长了？他都不剪吗！

 “就冲着库洛姆，我就救你一次，但你醒来以后必须给我解释一下我的匣兵器是怎么回事！”

我走到旁边的沙发，闭上眼去寻找六道骸的精神世界。那地方我去太多次了，这次却一点感觉都没有。

 白兰那个混蛋还真有两下子。

我只能加大力量，侵入更深处。这很废体力，六道骸这个混蛋醒来必须要好好补偿我！

终于在最深处找到一点线索，我就用这条线索成功用六道骸的精神世界侵入了密鲁菲奥雷。

看到六道骸昏迷在那里的感觉还真是奇怪……

也没有多想就悄悄把他拖了回来，顺便用了点幻术，大概明天白兰那个家伙就会发现了。

一睁开眼，我就狠狠宰六道骸脸上踩了一脚。

 “你个混蛋害老子废这么大工夫！没这本事逞什么强啊！净给老子添麻烦！” 

看到g田纲吉过来了，我马上去问库洛姆怎么样了，听到说已经没事了我长长舒了口气。自己出事就算了，这个家伙还连累到我可爱的库洛姆！看你醒来后我这么整死你！

 “迪米你有时候用场还真大啊。”

 “Reborn我会理解为你在夸我的……”

 “其实我现在都不知道你认真和纲打到底谁会比较厉害。”

 “你能不能别想这些窝里乱的事……”

 “你有把我们当伙伴吗？”

 “怎么说也是同盟家族，我记得加百罗涅和彭格列同盟已经好几百年了吧？你们不会和我们为敌的。”

 “那你就来帮忙。”

 “……你又想我做什么？”

 “等库洛姆醒后训练她。我们要偷袭密鲁菲奥雷，等不到六道骸恢复的时候了。” 

 “如果是训练库洛姆那没问题！”

真要训练我还不放心把我可爱的库洛姆给别人训练，万一受伤了那就不好了~

我似乎真的快变成萝莉控了……





第26章 NO.26
 训练库洛姆是一件痛并快乐着的事……

看着一可爱的小萝莉在你面前专心训练时，我的心好像就开心的飞起来了。

但看着库洛姆受到伤，还真是难过啊。

还有就是那几片凤梨叶子……

混蛋到底什么时候才能看不到凤梨这种东西啊！

我无比纠结的看着库洛姆训练。

 “库洛姆！迪米！骸他醒了！”

大人版的风太冲了进来，又被我一锁链打了出去……

 “迪米大人，我能休息一下先去看一下骸大人吗？我还是很担心……”

 “可以哦，可爱的库洛姆，快点回来。”

 “迪米大人不去吗？”

谁要去见那死凤梨啊！不过为了我可爱库洛姆不被猥琐六道骸欺负，我还是去看看吧……

六道骸虚弱的不行啊，就像颗变质了的凤梨。

 ……

他本来就是！

似乎很高兴见到库洛姆，只是看到我的时候为什么我感觉他呆了。

 “kufufufu我的迪米怎么好像缩小了？”

 “六道骸你惊讶个毛线啊。还有什么叫你的迪米！说话给老子注意点！听着，老子被那混蛋十年火箭筒打到了，现在是十年前的我。”

六道骸怎么一副快哭的表情？……

 “kufufufu十年前的现在是什么时候？”

 “指环战刚结束一段时间。”

为什么他更像要哭了……

 “有什么问题吗？”

 “kufufufu没什么，那请你好好训练库洛姆，库洛姆也要好好学哦。”

 “是的骸大人！我一定跟着迪米大人好好训练！”

回到训练场，想到刚从总感觉有点不对劲，可又不知道哪里不对劲……

结束训练我们两个就去吃饭，却看到早上出去的彭格列岚守雨守现在受着重伤回来。

然后就看到了跟在后面的十年后的云雀恭弥……

我来之前应该先问问迪诺他成功了没有啊，居然忘了这事！

可为什么云雀看我的眼神也是如此复杂？

十年后到底是怎么样了啊……

吃完饭我就看到云雀进了六道骸躺的病房。

不是吧！！！难道十年后六道骸是迪诺和云雀间的第三者？！难道这个世界的实质还是骸云？那迪诺是不是每天流泪到天明啊……

然后我当看到云雀去训练纲的时候，又觉得会不会是1827或是2718……

老实说这两cp是我妹当年的雷点……

他的名言是6918万岁……

算了，我又不是八卦的女生，管这事干嘛啊……

几天后彭格列十代家族开了会，我也被邀请参加。他们一通大话，表明一定要回去时，我淡定的说我觉得不打到白兰想安心回去完全是做梦。在一边安静坐着的云雀和六道骸这时也表示对我的赞同。并且云雀恭弥还扔出了藏在库洛姆书包内的发讯器，不过他说已经把信号转到很远的一个地下室中。

 “云雀和骸这么认为也没什么，迪米你为什么这样说？”

 “你们不知道我和白兰认识吗？”

沉默……

 “你说什么！！！”

真的不知道吗？我淡定的看向死皮赖脸一定要坐我边上的六道骸。

 “怎么回事？你是知道我认识他的吧？”

 “kufufufu是十年后的迪米说没必要告诉各位的。”

 “那迪诺呢？黑手党学校时他见过白兰的啊。”

 “他只说看着眼熟，你也没有告诉他，只说大概是他的梦中情人。”

一瞬间，旁边的云雀的脸变成了黑炭。

 “说的也是，那家伙想的起来才有鬼。十年后的我有没有和白兰正面打过？”

 “kufufufu十年后的你每天忙着去消灭棉花糖工厂。密鲁菲奥雷一有重建，你就马上赶去灭了它。其实白兰一直在想办法让你跳槽到他地方呢。”

 “看来十年见我脑袋没有坏掉啊。不过白兰还真是，居然会去忙着重建……跳槽到他地方？我除非脑子被驴踢了，不然绝对不可能！”

 （彭格列众人心声：只顾着毁灭棉花糖工厂还叫脑子没坏掉？！迪米你疯了吧……）

 “迪米那你有没有对白兰的一些情报？骸的情报很多，但对白兰本人的一点也没有。我想就算是十年前的情报也应该有点用处那吧。”

 “其实我前段时间去意大利跟你说去见的老朋友就是那家伙……”

 “迪米你的朋友为什么都这么出人意料……”

 都？

 “蠢纲谁跟你说过我和这个凤梨是朋友！”

为什么这时六道骸和云雀的嘴角都抽搐了……

 “蠢纲别插话，所以呢？迪米。”

 “他当时就有毁灭现在的世界再创造一个新世界的想法，不过我跟他说如果他这样做了我就毁灭一切和棉花糖有关的东西，之后他很果断的打消了这个念头。”

沉默……

 “我没想到你会真信。”

 “谁跟你说我真信了。只不过这很有趣啊。”

沉默……

 “我果然太小看你了。”

 “Reborn我还是会认为你在夸我的。不过，库洛姆，把你打伤的说是六吊花之一对吧？”

 “kufufufu没错，那人就是所谓把我打败的家伙，六吊花中的古罗・基西尼亚。”

 “六道骸谁问你了！”

 “kufufufu你觉得库洛姆会知道吗？”

 “切！你的情报中有没有说明六吊花是哪几位？”

 “kufufufu有哦，晴的入江正一，岚的吉尔菲格尔，雷的电光γ，雾的幻骑士，雨的古罗・基西尼亚。云不明。”

 “人一直没有换过吗？”

 “kufufufu没有哦。”

 “我可以告诉你们，真正的六吊花的岚之守护者叫石榴，云之守护者叫桔梗。”

 “很有用的情报啊，意思是现在所谓的六吊花都是假的喽？”

 “不愧是Reborn，理解能力就是强。”

 “迪米你想去三途川逛逛吗？散会吧。”

散会后我很果断的叫住了六道骸，他一脸高兴的看着我，弄到我又想踩他脸了。

 “对于我的匣兵器，我需要解释。”

 “……你开匣过了？”

 “没错。”

 “kufufufu我也没什么好解释的，等到你回到十年前，真正的有了这个匣兵器时你就知道了。”

好吧我认了，大不了我不用这东西，我就不信没这东西我就活不了了。

进攻密鲁菲奥雷的时间越来越近了，我可爱的库洛姆在我和六道骸的共同指导下越来越厉害。

其实我也打算去一趟那里，我得好好找入江正一问清楚，到底为什么把老子也弄到这鬼地方！

如果没有个正当理由老子立马就灭了你！我不信没有你这混蛋老子就回不去！

 





第27章 NO.27
 今天彭格列的人去偷袭密鲁菲奥雷了，就只有我还有六道骸和那一帮女人小孩在这里……

好无聊……

 Reborn和强尼二爷在忙。

我打算等到他们差不多开始收拾幻骑士了再去，所以现在我完全没事干……

因为太闲，Reborn刚才给我了一个任务，我欢天喜地的接到时，才知道这个任务是――照顾六道骸。

 “Reborn你真的不担心六道骸就这样死在我手上？”

 “你试试？”魔王一手端着咖啡一手摸向列恩。

 “我现在就去照顾他……”

于是我一脸狰狞的坐在六道骸的床边。

 “kufufufu真是好啊，你居然会来照顾我。”

 “混蛋你以为我愿意来！要是我不来被Reborn怎么弄死的都不知道！”

沉默……

正当我快要睡着时似乎听到六道骸在叹气，绝对是幻听……

 “kufufufu你都不想知道这十年间到底发生了什么吗？”

 “我们又不是一个平行世界的，如果成功回去了，那我的未来和现在的大概是完全不一样的，如果是这样那知道了又有什么意义。何况要是知道自己的一些期待做到了或者没做到，都会有点影响。还是不知道比较好。”

我抬起头了，发现六道骸的表情完全僵硬了。

 “喂，你不会又被侵入思维了吧！”

 “完全不一样的未来？”

 “原来没事啊……有可能啊，怎么了。”

 “不……没什么……”

沉默了良久，六道骸轻轻的说：“迪米，就算未来会完全改变，但有些东西是永远不会改变的。”

 “不好意思，我没听懂！”

 “kufufufu你不久就会懂了。”

时间差不多了，我出发前往密鲁菲奥雷。一路上我都在想六道骸的话，可怎么想都弄不清楚。算了算了，不是说不久就懂了吗，那就等等呗，又不会少块肉。

我时间算的正好，潜入后正赶上幻骑士发动地狱指环变成了一堆髑髅。

纲正在奋力应战，我就在一边看起戏来，完全没注意Reborn走到了我边上。

 “你果然也来了啊。”

 “Reborn！人也是有可能被吓死的啊！不带你这样吓人的！”

于是一脚飞踢过来，爷我很淡的动也没动，就看着Reborn直接穿了过去……

 “不错嘛，要是是蠢纲绝对被吓死了。”

 “别拿我和那个废柴比！其他人呢？”

 “谁知道呢。”

 “你们继续打，我去找入江正一。”

没等Reborn说什么我就发动幻术继续潜入，凭着所剩无多的对动漫剧情的记忆终于摸到了入江正一的实验室。其实也不远。

没人？为什么灯也不开？

 “白兰你在哪里给我滚出来！你要是不出来……咳咳，你还记得你曾经去动物园时给猴子喂棉花糖结果被一群猴子挠脸的样子吗？你还记得你为了久落水的棉花糖跳入水中结果忘了还不会游泳的样子吗？你还记得你拒绝了女生后那女生泼了你一脸菜汤的样子吗？不管你记不记得，这些照片都藏在我那呢。我想十年后也应该还在的哦！你要是不出来，我就印他个1万份做直升机全世界发！！！”

我没注意门没关……

于是纲那边也听到了我的声音……

幻骑士本来因为纲的眼神正在分心，一下子又听到这么一吼，整个人愣了，终于被纲打败……

那几个人进来门后灯开了，我看到他们一脸纠结的看着我。

我才懒得理他们。一转头，我就看到了那个关着其他所有人的罐子和刚刚进来同样一脸纠结的入江正一。

 “三秒内交出大空指环，不然守护者全灭。”

说实话看家教的时候我最恨的就是这几个女人，看到我就觉得恶心。

纲在一边死命的准备拿下指环，罐子里的守护者们说着不要管我们。

我一直觉得这种情况很是狗血。似乎热血动漫总会出现这样的一幕。

数到“一”的时候，入江正一两枪就把他们击倒，冲着彭格列的人说自己是卧底。

不过那一脸难过的表情是怎么回事……

不是真对白兰那个人渣动情了吧……

这种话想想彭格列也没人信，剧情慢慢的展开，我在一边打着哈欠。

终于认亲好了。我淡定的走了过去，一脚踩在入江正一的脸上。

 “迪米你做什么！正一是我们的同伴啊！”

 “蠢纲你给我闭嘴！我问你，那你让我互换是什么意思？让彭格列的人和那些无关紧要的女人互换都有意义，那我是来干什么的？十年后的我不可能也是一废柴吧！”

 “迪米先生你冷静点……你如果是废柴那我就是废物了。是这样，我潜入这里这么久，总觉得你和白兰先生有什么关系，白兰先生也一直十分注意你的动向，好几次想让你来密鲁菲奥雷。但十年后的你从来不理他，却莫名其妙的总是和密鲁菲奥雷建立的棉花糖工厂作对。并且很奇怪，最近有一部分被白兰先生征服的平行世界恢复了正常，我无法查明原因。所以我想如果十年前的你来了说不定可以知道些什么……” 

等等等等，这越来越暗淡的语气是怎么回事？你不是误会了什么莫名其妙的事情了吧……

 “入江正一我告诉你，你的脑子里别给我想那种莫名其妙的事情。十年前我和那个渣还算朋友，但现在的我应该和白兰一点关系也没有！”

 “真的吗……”

 “真的真的！所以你现在就马上把我给送回去！”

 “可是你已经来了，现在也脱不了关系了……”

 “……入江正一我要杀了你！”

 “不要啊迪米先生！你现在也知道了十年后的情况，加百罗涅的情况没有比彭格列乐观多少！你既然已经来了为什么不帮助自己的家族度过这个难关？现在的加百罗涅和彭格列是一根线上的蚂蚱啊迪米先生！”

 ……入江正一你他妈告诉我这种洗脑式的话究竟是谁教你的啊喂！

 “算了算了，就这样吧。”我捂脸，我现在除了既来之则安之，还能怎么办啊。

 “最新消息，意大利那边巴利安胜利了，并且打败了一名六吊花。”

 Reborn突然的插嘴让在场的所有人几乎一瞬间都活了过来。

 “太好了！这么说就是赢了！”

入江正一也激动万分，当了这么久卧底总算可以真正开心一下。

 “Reborn，那个六吊花是谁？”

 “吉尔，六吊花中的岚。也是巴利安岚守贝尔菲戈尔的孪生哥哥。”

 “Reborn，我说过六吊花中的岚叫石榴吧。”

 “迪米先生别开玩笑！我也是六吊花之一，怎么会不清楚六吊花中的人呢！”

 “入江正一，连你也被白兰摆了一道。”

 “怎么可能！”

 “你们都小看白兰了，那个人渣是什么都干得出来的。”

入江正一看起来快哭了，也真没办法，当了这么久卧底几乎没派什么用场……

沉默了一会，入江正一告诉彭格列众人要回到十年前完成彩虹之子的试炼，才可以打开彭格列匣。

没过多久，所以人都到了，在入江正一阴暗的表情下回到了十年后。

我似乎真的做了一件很残忍的事……





第28章 NO.28
  闭上眼再睁开眼，就发现已经回到十年后了。

妈的一礼拜后还要去那天煞的十年后！想来就气！

不过刚才入江正一好像说有一部分的平行世界恢复了正常，不会是因为我前段时间去找白兰对他的威胁吧……

难道各个平行世界的白兰吵架了？

妈妈，那太恐怖了。

看着身边那群人那个激动劲，不至于吧，忘了一礼拜后回去就生死未卜了吗？难道这算诀别？

哦不，作为透剧党……

天哪！我就看到选择战结束啊！后面剧情我就完全不知道了啊！虽然热血动漫有永恒的“主角不死”定律，但我自己呢！我呢！！！

天野娘娘，我现在膜拜你还来得及不？……

我飘回了g田纲吉家，就把自己摔在了床上。

我的未来不是梦……它是浮云……

很干脆的闭上眼睛睡觉，在想下去我会拒绝回到十年后的。

然后我就看到了六道骸。

不过这次他却没有对着我kufufufu的笑，也没有拿着三叉戟朝我刺来。

 表情很奇怪，似乎在……生气？

于是我的头顶上出现了一个华丽丽的大问号。

 “凤梨，几天不见又开始抽风了啊？”

 “kufufufu，你这三天跑哪里去了呢？”

 ……不能告诉他对吧，要说那个丢死人的迷路了三天是吧？

 “我和纲他们去郊游，迷路了三天。”

 “kufufufu，这你可以用来糊弄那些人，但我寻找的可是你和库洛姆的精神力，请你解释一下可以吗？”

六道骸这时的表情很可怕，我突然发现它似乎很疲倦，甚至眼睛上还有黑眼圈，头上的那几片凤梨叶子也无力的散落着。不会他也在找我们吧？总算还会关心我可爱的库洛姆，有进步。

 “好吧，确实不是那样。但现在还不能告诉你。”

 “kufufufu到底是什么事，迪诺那家伙动用了加百罗涅所有的情报网，可是完全找不到。至少可以告诉我你们去了哪里吧。”

 “迪诺那家伙居然……我告诉你，不要再管这事。一周后我们还会消失一阵，等我们回来后你们两个大概就都知道了。”

 “你会死吗？”

 “开什么玩笑，老子怎么会死。”

一下子六道骸沉默了。他貌似很少沉默吧……

 “你当我愿意管吗，如果你真出了什么事怎么办！”六道骸突然很阴森的笑了起来。

 “我怎么说也是轮回过一次的人吧，你觉得我会怕死吗？何况我死了和你有什么关系？”看着一下子对着我大吼的六道骸，我又一次感到莫名其妙。不过我确实现在还不想死啊……

 “kufufufu你真的一点感觉也没有？”

 “什么感觉？”

 “kufufufu我喜欢你啊。迪米。”

沉默，沉默。

我很淡定的走到六道骸面前，把手升到他的额头上，又摸了摸自己的额头。

我又绕着他走了一圈。再次走到他面前的时候我用幻术弄出了一把锤头。

 “kufufufu迪米你想干什么？”

 “把你那颗凤梨脑袋砸开来看看，是不是在罐子里腌太久了凤梨腌坏了。”

 “kufufufu迪米我说真的。”

于是我收回了锤头，换了一把电钻。

在我即将把我想要把电钻往六道骸头上弄时，六道骸猛的低下头，我的嘴唇一瞬间一热。

大脑放空，放空。

没有过多久，嘴唇上的温度就消失了。可我开始走神了……

 “kufufufu迪米你没事吧？”

其实我这时想的不是别的，我纠结的是如果这是真的，那这个cp叫骸迪？（就这样认定自己是受了？……）

 ……=口=

我了个去的！

 “kufufufu迪米你信了吗？”

我终于回过神来了，狠狠敲了一下自己头，我在想什么啊混蛋！

一瞬间我直接解放了释魂之剑，就朝六道骸杀去，他立刻拿三叉戟挡住，可我这回真的火了。

 “妈的你个脑残凤梨，这可是我两世的初吻啊！居然被你这个混蛋一下子就夺走了啊！我要杀了你啊！！！”

后来就打起来了。

听到纲房间里的爆炸声我知道该起床了，正打算下次再来收拾这个凤梨，却被六道骸一把抓住。

 “你有完没完！老子这回不弄死你你还不爽了啊！”

 “kufufufu迪米你愿意接受我吗？”

 “接受你个头，死都不要。”

 “果然不行吗……你反正现在也没有喜欢的人，和我试试又没什么。”

 “凤梨，我认识你多久了，你那颗凤梨头上有几根毛我都快摸清了，你让我还试个毛线啊，我告诉你，没戏。你还是想想办法夺到彭格列吧，那家伙和你挺配的，我说真的。”

 “好吧，我会等。对你，我无法来硬的。你总有一天会变成我的。”

 变成你的，让我也变成凤梨？……

不不不，绝对不要！

我什么也没有再说，直接离开了。老子现在很不爽！

早上去学校的时候，我的脸一直黑着。彭格列的几只都离我远远的。

到教室后，就听到女生一开始一阵欢呼，后来就鸦雀无声。

 “迪米君怎么了？失踪3天出什么事了吗？脸色好差啊……”“迪米王子殿下没事吧！失踪这么久一定是遇到什么危险，看那表情多憔悴，不过好销魂啊……”

女生就是好啊。算了，那颗凤梨就让他闹腾吧，感到没戏应该就没事了。

 别问我为什么完全不想接受他。我刚穿来后就把自己排除在这些主角的情感纠葛外，我完全没有管自己的。其实我原本想，到了差不多的年龄找个对加百罗涅有益的，女儿样子不错的家族联姻也是不错的。

我现在完全不相信爱情这东西了。不过对于别人的我就不管了，自己不相信，不至于不支持别人追求自己的爱情。

也别问我为什么什么不相信。这完全是被上辈子的两个女人弄的。

你如果没钱没势没漂亮脸蛋，别想有人对你付出真心。

我知道这和很多人的爱情观有很大出入，不过没关系，反正我也不需要这种东西了。

你看“我爱你”三个字的开头是W A N,拼起来就是“玩”。爱情果然就是场游戏，连天朝几千年的文化也这样告诉我。

一下子我想我妹了，当时她知道我第二次被甩后就说，哥，没事。实在不行我也不嫁，陪你。

我当时真的感动了，可是我说，妹啊，这怎么行，你还有你的幸福，如果你真陪我那就变乱伦了。

我真的是有个不错的妹妹啊，不知道我这样一死，不对是一穿，她和妈怎么样了。

晚上为了防止凤梨的骚扰，我封住了自己的精神力。

也是在这时我才知道原来我可以阻止他来。

妈的，如果早点发现……算了，偶尔有只凤梨来陪我打打架吵吵嘴也不错。

一周过的很快啊，来到并盛神庙，就看到彭格列一伙差不多都在了。

 “迪米！你有没有看到云雀学长！”

 “没，走吧，你要相信你的守护者。”

因为我是透剧党，所以我知道他其实已经到了……

于是我又回了那悲催的十年后。






第29章 NO.29
 回去时入江正一那边只过了几分钟，他还一脸要哭的表情修理着东西。

 “我说入江啊，你也没必要这么难过吧，就算是假的但你这卧底当的很成功啊。”

 “哪里成功了，白兰先生居然都没告诉我，他把我当猴耍啊！”

难道你不觉得如果他告诉你了就是你把他当猴耍了吗……

果然圣母什么的一点都不适合我。

看似除了入江正一的心情以为其他都还没有什么问题。

没多久就听到了那个甜腻的声音，接着就算白兰的影像。

 白兰这个混蛋还有脸出来啊！

 “白兰你果然就是个混蛋！你不是答应过我的吗！”

似乎白兰的嘴角抽搐了。

 “果然是因为你啊迪米酱★~我还奇怪为什么好几个平行世界的我都打消了念头，自己都和自己吵起来了★~棉花糖工厂我可以用密鲁菲奥雷的资金内部重建，你没法毁灭哦★~睡兽，你现在还能怎么办呢★~”

真的是各个平行世界的白兰吵起来了吗……

周围的彭格列众人有渐渐石化的迹象。

 “白兰你果然就是个人渣，等我回去我立刻干掉十年前的你！”

 “你觉得你还回得去吗★~”

 “你难道不奇怪为什么十年后的我从来不跟密鲁菲奥雷正面交锋却忙着灭工厂吗？因为我不想让你们知道我的力量。我等待着找到好的时机一举毁灭你们，这样可有趣多了。”

 “迪米酱果然也是个狡猾的人啊★~”

 “那也比你差多了，其实你和六道骸挺配的，真的。”

 “什么？！”

这一声来自入江正一和白兰，这两人很突然的都不淡定了。

 “有什么好惊讶的，都这么狡猾不要脸。入江啊，白兰有什么好的啊。”

 “迪米先生，这不是问题的关键……”

 （入江正一心声：十年前迪米先生和六道骸先生似乎关系很差……）

 “不说这个了★~能见识到彭格列的最强部队还真不错啊★~”

然后就是入江正一和白兰那一系列狗血的对话，为毛狗血？因为他们也算是基友（误）在决裂吧……

然后白兰很拽B的说入江正一他们不是真的六吊花，入江正一的戒指也碎了。

 “是真的啊……”

然后屏幕上出现了真六吊花的图片，看到石榴和桔梗我纠结了。

 “白兰，那两个人真的很强吗？=_=”

 “迪米酱似乎已经见过他们了吧★~”

 “恩，我真不觉得他们厉害到哪里去。”

 “那你自己看看吧★~”

然后就放出了石榴大叔洗岩浆浴的样子。

 “白兰你和六道骸果然是绝配！猥琐不猥琐啊你！人家大叔洗个澡你都要去偷拍！六道骸都只是控萝莉而已啊！”

 （彭格列众人：迪米为什么总是找不到重点啊！）

 白兰很干脆的无视我了，自顾自的又和彭格列的人们讲了起来。但很明显，他的脸在抽。

选择战要开始了啊，应该不关我什么事吧。

突然一道白光闪过，整个基地除了我们在的地方全部消失。

所以说白兰就应该叫白渣渣！

晚上回去后那群人又要开始加强了。

见到十年后的六道骸我居然一点都不觉得尴尬……

怎么说我也是被十年前的他表白了吗？不是说再这样遇到会很尴尬的吗？！

不对，这又不是什么狗血的言情剧，我在想什么啊混蛋！

看着那一个个彭格列匣子我想哭……

说实话我的匣兵器我真的挺满意的，可重点是为什么是凤梨头！

内牛满面……

然后又见到了巴吉尔。

彭格列众人都忙着训练，就我一人闲着……

所以我的工作是――帮助女生，并一起照顾六道骸……

老子又不是女的啊混蛋！为什么要给我这种事做啊！

 “kufufufu迪米还是你照顾我啊。”

 “六道骸你个混蛋！你当老子愿意啊！你还是快点去死吧！省得给我找这么多有的没的事情！”

不过看到库洛姆和谐的和小春京子相处，我真的很感动啊！

我可爱的库洛姆终于不会只听六道骸的了！可以嫁了！

接下来就是彭格列两大技术人员间的较量……

十年后是先进了不少，但总感觉人们的大脑也并没有进步多少啊……

也是，猿变人不知道进化了多少万年啊，这才十年人能聪明到哪里去啊。

于是我很淡定的给了他们技术指导。

那摩托车确实够拉风，但原理其实也不难。

这样过了几天后，自家的废柴老哥起着白马出现了。

真的，如果无视废柴体质并稍微美化一下那头发，迪诺真的算是一白马王子啊。

可惜他就是一废柴！现在还是牛郎版！

很装B的说了几句话，就直接从马鞍上摔了下来。我在边上捂面……

亲娘啊，加百罗涅到底是怎么活到今天的啊。

然后斯夸罗也出现了。

他一看到我就拿着剑冲了过来，我还真吓到了，要不是六道骸把我拉开我想我很可能也一剑刺上去……

 “斯夸罗！你搞什么飞机啊！你知不知道要是一个不小心我就死了啊！”

 “小鬼十年前也有这么两下子，果然是值得我打到的对手！！！！”

 “你要打也和十年后的我去打！干嘛对着我就来上一剑啊！！！”

斯夸罗一走，迪诺就朝我扑来……

如你所见，我又踩了他的脸。

 “迪米，最近过的怎么样啊？”

 “糟透了！你一来就更糟了！那个白渣渣到底什么时候才能滚回老家去啊！这十年后我真的是呆不下去了啊！！！”

 “迪米你不要这样说嘛，我会很伤心的……”

 “我管你呢！您继续废柴吧，我想就算过了三百年你还是以废柴！”

迪诺去墙角种蘑菇了，他这十年又是长到什么地方去了啊……

 “迪米其实我也很愿意让你们早点回去啊……”

 “对了对了，你现在和云雀恭弥是什么关系？”

我这话一问完迪诺的表情就变的灿烂了。

 “是恋人哦~可惜十年前还没有在一起，我现在想死他了啊……”

 “你这废柴还挺有一套的嘛，他都被你收服了。”

 “什么收服……按十年后的你说的就是一妻奴……不过如果是恭弥我很乐意的呢~~~”

 “……你还真是一情种。所以彭格列现在和加百罗涅还算联姻关系啊。”

 “就是啊，现在彭格列和我们想翻脸都不可能俩守护者都被拐跑了，两个家族肯定永远都是同盟！”

 “两个守护者？还有谁也被拐来了？”

 “啊？那个……哈哈，你听错了啦！不过你完全不想知道自己十年后的情况吗？”

 “顺其自然吧，知道了反而没有意义。”

 “还真是你的风格呢。我找恭弥去啦~拜拜~~”

迪诺一蹦一跳一跌一倒的走了。

不过刚才我绝对没有听错，而且我有很不好的预感……

那些都是浮云都是浮云，我对我的品位还是很有自信的。

 ――――――――

 ――――――

 ――――

 ――珍爱生命，远离凤梨。





第30章 NO.30

选择战开始了。

我本来完全不想去看那比赛，但还是被列恩抵在头上逼出去……

我这一生不会就这样死在Reborn手里吧……

 被白兰说破后我就从那房子里出来了。

可看着白兰后面那一群人总感觉不对劲……

 对了，雷守不应该是那个呆在复仇者监狱里的GHOST吗！那个一头墨绿色长卷发戴着雷守戒指的女人是谁啊！

不会是……穿越来的吧……

 而那人确实用一种看鬼的表情看着我，看的我那叫毛骨悚然啊。

但我似乎看到了更可怕的东西……

那女人突然张口似乎说了什么，我从那口型中似乎看到了不可思议的……

那家伙貌似在说“陈羽”。

一瞬间我的表情极其的精彩。

那家伙不可能是我妹吧，我妹妹在天朝吧，她应该还活的好好的吧，就算死了也不一定会穿越吧，就算穿越了也不会穿到家庭教师这部寰缋锢窗伞…

我只能一个劲的自我催眠。

 比赛开始了，剩下的人都进了房间。我一进去就扑在沙发上对着他们大吼：“老子要睡一会，谁吵醒老子老子就砍死谁！”

 “嘛嘛，你先说说你觉得选择战我们会赢吗？”

 “不会！老子要睡了！”

我现在极其需要休息……

 ――――――――――――――――我是迪米睡着后，也是第一次出现的华丽丽的分割线―――――――――――――――――――――


六道骸看到迪米睡着了，就坐在了迪米边上，轻轻的把迪米的头枕在自己肩上。

神奇的是周围一群人除了Reborn和迪诺貌似都没有注意到这一幕。

 “所以你们十年后是这种关系啊。”

 Reborn看着眼前温馨（那个，大概吧……）的画面，笑的十分灿烂的说。

 “kufufufu，小迪米一直都是我的哟，没有人抢的走。”

 “骸对迪米真的很好啊，让我有时候都觉得自己对恭……我的恋人不够好。”

迪诺说完下意识的看了看云雀，还好他完全没有注意这边在讲什么，不然会死很惨吧……

 “所以说彭格列现在和加百罗涅的关系真的是非比寻常啊。”

 “哈……哈，应该能这么说吧……”

 Reborn乌溜溜的眼睛直直的盯着迪诺，迪诺一副要哭的样子看向六道骸。

 而六道骸很果断的无视了这只……不明生物……

 “kufufufu，小迪米真是可爱啊。”

然后他就低下头吻了上去。

 “咳咳……骸，怎么说这也是十年前的迪米吧。”迪诺苦着脸看着毫无反应的迪米。

 “kufufufu，那又怎么样。”六道骸微笑着看着迪诺。

 “……不怎么样。”

迪诺真的想哭了……

――――――――――――――――――――我是迪米睡醒后一拳挥向六道骸的分割线――――――――――――――――――――――――

问：如果你一睁眼就发现面前有一颗变种凤梨时你会怎么做？

答：立刻打烂。

 “混蛋凤梨！快点滚开！”

 “kufufufu，小迪米真不可爱啊。”

混蛋凤梨，逃的到够快，老子大人有大量就不和你计较了。

 “迪米，你刚才说选择战我们不会赢，看来错了哟。”

 “Reborn，你仔细想想吧。就算纲他们真的提升了很多，但能和真六吊花比吗？我说你到底是有多小看白兰啊。”

 “可迪米，事实证明打平了。”

看着迪诺笑的灿烂样，我真想揍他。

 “你不觉得奇怪吗？那人都没有抵抗。”

我一说完，雏菊就起来了。彭格列众人瞬间极其怨念的看着我。

我只是说实话啊，又不是乌鸦嘴什么的……

在白渣渣逼迫纲交出戒指时，我终于克服了心理障碍开始打量那个说出“陈羽”的女人。

 “迪米酱★~你为什么一直盯着海芋看啊★~是不是被她迷住了★~如果你现在想跳槽我还是很愿意的哟★~”

我看着那个叫海芋的人眉头似乎皱了一下，看着我，再次对我做出口型。

很明显的两个字，我很久没有听到没有念过的的两个字。

那两个字是――陈颖。

 “陈颖！！！”

海芋一下子笑了，对着我点头。

但我想哭。

 “Reborn，你能用读心术读一下那个海芋现在在想什么吗？”

不能排除是白兰复制过十年后我的记忆，弄出这么个人来糊弄我。我有必要确定一下。

 “为什么？”

 “……这可能关系我的初恋。”

我豁出去了，狗血什么的都是浮云啊浮云。而且Reborn现在似乎对八卦极其热衷，这样说他绝对会读。

我这话一出，那边几个人齐刷刷的看向六道骸。

六道骸眼中的数字开始跳跃……

 “他现在在想：‘我是陈颖，我终于见到你了……旁边那群人都是什么关系？’”

瞬间我边上好几人的表情都开始扭曲。

 （迪诺，纲，六道骸心声：怎么感觉被扯到莫名其妙的事情里去了？……）

就算皮换了里面的芯子就算过了再久也换不了啊……

我很淡定的走过去，很不淡定的一把抱住海芋……

 “真的是你啊！！！”

六道骸眼中的数字变成了滚屏……似乎四周还有渐渐具象化的黑气……

密鲁菲奥雷众人的表情这时也精彩万分。

我想白兰怎么算怎么想都没有想到自己的雷守是自己从小到大最可恶的损友的“初恋”……

 “海芋，你没有被那个白渣渣洗脑吧！”

 “……我觉得我现在的立场似乎比较适合中立。”

 “你不怕这样做被白渣渣抹杀掉吗？”

 “不怕。有一个鸟人，就是让我穿越过来的那个，似乎是穿越大神吧，给了我一个指环。很厉害的指环。我想保命是没有问题。”

然后我就看到了那个指环，除了颜色外和我的天堂指环一模一样……

 “海芋，记住，这指环叫天堂指环。我们这指环绝对比那地狱指环好！”

 “……好吧。”

 “不过你怎么来了？”

 “这比较复杂了，我以后再和你说吧。现在看来我的立场有点麻烦了。”

 “你们两个聊够了没！”

那边彭格列的岚守和密鲁菲奥雷的石榴姐异口同声的吼了出来。两人都一副要晕倒的样子。

一时兴奋貌似聊的有点多，而且挑的也不是什么好时候啊……

突然我注意到了六道骸的反常。

还是那句话

 ――――――――――

 ――――――

 ――――珍爱生命，远离凤梨。







第31章 NO.31
  “呐，海芋酱★，能不能解释一下★”

 “没什么好解释的了，白兰大人。我正式的，跳槽了。”

 “海芋，你知道你在说什么吗？”

 “对不起白兰大人，我很清楚。哪怕让我死，我也要站在这一边了。”

我一下子吃了一惊，看着海芋，我一点也不觉得这像我那个腐的惊天地泣鬼神的妹妹。

我不知道她来到这边后都发生了一些什么，但居然投奔了白兰，就一定有她的理由。

 白兰说话的时候连音符都忘记飚了，他难道真的生气了吗……糟糕那麻烦了……

 “彭格列啊★我还真的小瞧了你们呢，连我的雷守都这样被你们拐走了★但你们已经输了哦。海芋，你真是傻呢★你觉得你跳槽了有意义吗★”

这边彭格列的人都看着海芋。

那个不停散发着黑气的生物我们先无视了吧……

 “那个，海芋小姐，你为什么……”

纲闪吧着大眼睛，但很明显的眼中闪着几个字“迪米的初恋好美”……

 ……纲你被Reborn带坏了。

 Reborn你还我那个天真无邪为人民着想从来不八卦别人任人欺负的兔子纲！！！

 “因为啊，对我而言最重要的人在这里呢~”

于是彭格列众人的目光移向了我……

 “看什么看！海芋是我妹妹！”

 “妹妹？！！！”

 反应最大的自然是迪诺了，他惊讶也正常，加百罗涅也不是可以乱认亲戚的。

 “迪诺，海芋救过我，我和她认识的时间不比我开始踹你的时间晚多少。相信我，海芋不会做任何有损加百罗涅的事情。可以让她加入吗？”

 “可是迪米……” 

 “迪诺！”我用一种哀怨似小媳妇的眼神看着迪诺，我不知道效果如何，只看到眼前的人们都淡定的扭了头。

 ……是有多震撼啊。

 “那……好吧。”

 “哦也！海芋，你有姓了哦~你现在真是我妹妹了~”

 “谢了，哥。” 

当我们结束了欢乐的加入过程，才意识到选择战还没有结束……密鲁菲欧雷众人，怒瞪着我们。

然后来了个可爱的小美女。

海芋说现在已经偏离原著很远很远了，剧情似乎都变得诡异了。

 ……我不知道这有多少是我的功劳。

哦天哪，穿越大神到底是为什么让我们来这部寰绲模虽然这部剧的主角几乎没有生命危险，但我们的呢啊混蛋！

天也娘娘您到底在何方……

 白兰似乎和那个小女孩杠上了……

 白兰和六道骸果然是绝配吧，你看看你自己都开始对萝莉露出那种吓死人不偿命的笑容了。要知道女孩子是不能这样对待的啊！

 “我说，白兰，你到底想干什么？你要这妹子从了你不成？这大庭广众的，你还真是……”

一直在和海芋聊天只是偶尔瞟几眼那还算战场的地方，发现白兰一步步逼近那小萝莉。

似乎战场上上一秒还有几分压抑的气氛瞬间荡然无存。

每个人都一脸逖看着我。包括海芋。

 “有什么问题吗？”我疑惑状望众人。

 “……”

 ……到底是怎么样了啊！

 “咳……白兰，你这样做是不好的。你什么时候让我们走啊？”

 “……迪米，那是彩虹七子大空奶嘴的拥有者，尤尼。”

迪诺终于跑过来和我说了情况，我也终于了解了一些。

 “哥，尤尼必须要救的。”海芋突然对我说。

 “哦？”

 “……我相信这一点和原著还是没有多大出入的。她是七的三次方的关键所在。”

 “原来如此。我知道了。”

我极其淡定的走到彭格列众人的最前面，对着白兰说：“白兰，那妹子你不能带走。”

 “迪米酱★你已经把我的海芋拐走了哦★现在还想做什么呢★你觉得我有可能答应吗★”

 “你会的。”我无比坚定。

 “你觉得有可能吗★”白兰嘴上这么说，不过很明显他脸上的笑容已经挂不住了。我从小威胁他的次数确实不少……

 “咳……你还记得你曾经去动物园时给猴子喂棉花糖结果被一群猴子挠脸的样子吗？你还记得你为了久落水的棉花糖跳入水中结果忘了还不会游泳的样子吗？你还记得你拒绝了女生后那女生泼了你一脸菜汤的样子吗？”

众人：“……”

 “迪米酱……你就不能换一招吗……你用这招威胁我多久了啊……”

难得难得，居然看到白兰的苦逼脸了，啊啊啊，居然忘记带相机！

 “相信我，你现在放我们走，我立刻把那些送东西给你。”

 ……

走在回彭格列基地的路上，全体人员都感到格外的不敢相信。

 “……哥，选择战结束了吗？”

 “结束了啊，现在不是在走回去的路上了吗？”

 “…………”

 “有什么问题吗？”

 “我只是觉得好幻灭……”

 “……”

 “kufufufu，迪米，那些照片在哪里？”

 “白兰那些吗？在我的床底下啊！哈哈哈！！！我先去复印一份再发一份给白兰，这东西我想以后都可以当传家宝了！”

 “可是迪米，那不是言而无信了吗？……”

 “蠢纲，我只说我会给他，又没说不会自己在留一份。哈哈哈！”

沉浸在美好（误）幻想中的我没注意到六道骸那又一次黑了的脸和不断抽搐的迪诺。

回到基地后的第二天，彭格列的成员们又开始训练了。

海芋已经和小春京子熟悉了，也和库洛姆打了招呼。

现在才发现海芋一点都不像软妹子了……

吃了早饭我就拉着海芋坐了下来。

我觉得我必须知道海芋，我的妹妹陈颖到底为什么会出现在这里，还是以这样的方式。







第32章 NO.32
 我看着坐在我面前的海芋，第一次觉得鸟人其实是个好人，好的想让我给他磕几个头响头。

妹子你这样子也太好看了吧！瞧瞧那墨绿色的长卷发，瞧瞧那紫色的眼睛……妹子你和桔梗没什么关系吧？

海芋自然看不到我那平静的面庞下内心的激动，一脸平静的对我说：“哥，还是叫迪米吧，你想问些什么？”

我一下子淡定了，说：“你怎么会在这里？”

海芋的脸上露出了一丝苦笑。她说：“那天你被花瓶砸晕后，妈立刻把你送到了医院，没想到医生出了手术室后说抢救无效，你已经死了。”

 顿了一下，海芋继续说：“医生说你的情况很特殊，你的脑子里长了一个瘤，你死的最大原因是那个瘤。妈死活都不相信你死了，我好不容易把她带回家，她就把自己关在房间里一整天。你下葬那天，家里的一些亲戚都来了，都哭得很凶。回去的时候我和妈一起走，突然一辆自行车直挺挺的冲了过来，我刚想拉着妈跑开，就被撞晕了。等我醒来，就在那个鸟人地方了。”

 “你的意思是，你是被自行车撞死的？”我隔了好久才一脸不可思议的问。

 “应该是吧。”

 “……人类的生命真的很脆弱。”我默默的想。

 “看到那个鸟人我差点又吓晕过去了。那个鸟人叫我不要怕，说自己不是坏人。还说你当时在他那里淡定的让他蛋疼。”

 “……”我沉默。

 “他说我们两个的死都是神界犯下的一个错误，也就是说，我们并不该死。”

 “他们才该死！”我咬牙切齿的说。

 “让我一次说完吧。鸟人问我愿意回到我被撞的那个时候，还是过来找你。我说我要来找你。我知道我对不起妈，但我真的不想看到你的坟墓，看到妈哭。鸟人他答应了，但他给我了一个反悔的机会。如果我能集齐能改变这个世界的三洋东西，他允许我们两个一起回到原来的时间，就是你被花瓶砸的时候。不过我们在这里的记忆都会消失，但这里的人都不会忘记我们存在过。”

 “那三样东西，7的三次方吗？”

 “应该是的。”

 “你，想回去吗？”

 “我想，我对不起妈。哥，我们一起回去吧，那才是我们真正该呆的地方。”

 “……7的三次方，相信我，我一定会弄到。”我会忘记这里的一切？闹钟突然闪过一张张面孔，最终定格在六道骸。

 ……为什么是这个混蛋啊，我的大脑终于快被同化成凤梨了吗！

等我一个人在那纠结够了，我又对着海芋问道：“那么，第二个问题，你在这个世界最初是怎么活的？”

海芋的脸上露出了更深的苦笑，笑的像在哭。

 “我没有你这么幸运出生在一个好的家庭。我出身的那个村庄在意大利的一座小山里，穷的要死。我在这个世界的父母在我10岁的时候就因为染上传染病而过世了。那年传染病规模很大，大半的村民都死了，好不容易活下来的几乎人家在后来的一年中见到我都躲的很远，大概是怕我身上还有病，我原来住的小屋也不知道被什么人给烧掉了。这一年中，我过的就是偷东西吃找狗窝睡，生不如死。我想自杀，但我还必须得找到你，可我连怎么找你都不知道。我甚至都不知道我来到的到底是一个怎样的世界。也是在这一年，我发现我居然不惧怕雷。我甚至可以把雷储存在我的体内，在我需要使用的时候再将它释放出去。我很怕，我怕村里的人知道我有这种能力的时候会认为我是一个怪物，所以我在体内储存了大量的雷，但都没有使用过。

 “后来村民终于不怕我还有传染病了，我可以放心的再村中走动。我给自己搭了一个小草屋，就在那里活到了16岁。16岁以后我就打算离开那里，去找你。可我甚至不知道怎么离开这个村庄。我去问村里的人，但他们还是离我远远的。我几乎绝望了。而也就在这个时候，白兰来了。他突然出现在我的面前，说希望看到我的能力。我本来想拒绝，但不知道为什么，我放出了我所储存的所有的雷――村子毁灭了。白兰说要带我离开这个地方，去我真正应该去的地方。我本以为他是天使，但也在这个时候，我看清楚了他的样子，他的刺青，他手中的棉花糖。我发现他不是天使，他是洗脑达人白兰・杰索，我来到的这个世界是《家庭教师》。

 “我很惊讶我受到了白兰的邀请，更让我惊讶的是他给了我真正的玛雷指环。但这里我就知道剧情已经变了很多了。可同时我也更不知道该如何找你。直到我听到白兰说加百罗涅二少时，我才看到了希望。我确信我的记忆没有出错，加百罗涅只有迪诺这个废柴独苗。所有我差不多确信，你并不是一开始就属于这个世界的人物，你是我哥的可能性极大。但这一直都只是一种猜测，十年后的你基本上没有和密鲁菲奥雷正面交锋，只是一个劲的灭工厂。直到选择战我才真正确定。”

我走上前，握住海芋的双手说：“海芋，你必须回去。这种黑暗的记忆你不需要！”

海芋点头，说：“你会和我一起回去的对吗？7的三次方虽然很麻烦，但总会有办法得到的。”

我默默的点了点头,脑海中突然闪过一张张面孔，最终却定格在六道骸。

我会忘记他，可他不会忘记我？





第33章 告示
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定





第34章 NO.33
我回到房间，仰面倒在床上，两眼直直的盯着天花板。海芋刚才和我说的每一句话都轮着出现在我的脑海中。最终定格在7的三次方上。
阻止白兰这种破事还是交给彭格列那群吧，就是剧情崩的再厉害，我想天野明疼儿子的本性也还是不会变的。
但是到底要以什么样的理由去搞到7的三次方啊？
混蛋我穿越一次我容易吗我，为什么会有这么多破事啊shit！
猛的坐起来顺手抄起枕头就很发泄的往门上扔。
在枕头还没有砸上门的那一刻门开了。
蓝色的凤梨出现在了门后――然后与我的枕头来了个亲密接触。
 “……”
我迅速跳下床跑过去锁门，又一次躺在了床上，用被子盖住全身。
不过没有多久我就听到门那里传来了“嘭”的一声。
 “混蛋你要是把我的门毁了我就捡了你的凤梨叶子！”我立刻拿下了盖住头上的被子对着六道骸大吼。
 “kufufufu，谁说我毁了你的门了。”六道骸笑的我一阵毛骨悚然，我看向门，发现它十分平常的开着。
 “我可不想别人看到你的睡脸。”六道骸看着我说，顺手关上了门。
 “……我忘了你在复仇者监狱里干的最多的事就是越狱。”
 “……”
我默默的收回了脸上的逑啵看着六道骸说：“所以你来找我干什么？”
 “kufufufu来邀请你参加决战。”
 “没兴趣。”
 “哦？”
六道骸一脸惊奇的看着我，我拿起了另一个枕头捂住了脸。
 “kufufufu，你是决定好好陪陪你的那个‘妹妹’吗？”
 “你有意见？我本来就没打算和你们去打白兰。彭格列所以守护者都在，不会有问题的。不过给白兰留口气，他对而言我还有用。”
六道骸半晌没有动静，在我差不多以为他已经走了时，我突然觉得有什么东西查我身上压来，随即，一个十分认真的声音出现在了我的耳边：“迪米，你是我的。”
我还没来得及和他争辩，多年的训练已经让我的身体率先做出了反应。
所以我一脚直接踹了上去。
然后我拿下了捂住脸的枕头，发现六道骸的表情变得极其的扭曲。
我默默的收回了我的腿。
六道骸慢慢爬了起来，坐在了床沿。
 “那个……我不是故意的。”我做起身，看向坐在一边的六道骸。
 “……”
 “你没事吧？我没有太使劲，明天应该就会没事了吧？”
 “喂喂，你好歹说一句话啊。”
六道骸缓缓转过了头，说：“迪米，你要对我负责。”
 “……”我被那小媳妇般的表情和语气，成功的雷了个外焦里嫩。
 “六道骸，你把刚才那话再说一遍，说实话我不介意割了你下半身那东西。”
 “kufufufu，你不会的，就算你为了自己的未来也不会那样做。”
 “胡说，你当我真的不敢啊！”我瞬间释放了锁链，作势要揍他。
 而六道骸只是笑着看着我。
似乎我一直回避的那个问题这次真正由他亲口说出。
问都不用问了，至少这个平时世界发额，真的和他在一起了。
 “迪米，我不明白你在躲什么。但你最终一定是属于我的。”
 “我记得我说过。这个平行世界，不会是我所在的平行世界未来能够到达的。”
 “kufufufu那又怎么样。”六道骸脸上的笑容突然消失，取而代之的是一种盯着只属于自己的猎物的神情，“无论怎么样，你都是我的。”
我一下子说不上话来，只能干瞪着他。
可心中有一种说不出的满足感。
很像幸福。
我用力一拍头，把这种诡异的思绪埋入了大脑深处。
我不会忘记我答应了海芋什么，所以心中能够得到的，都只会成为幻影永远的印在脑海中。
并且无法读取。
又一次抬起手，对着自己的脑门再次用力一挥，想让自己更清醒一些。
但手却怎样也挥不下去，抬起头，才发现手臂被六道骸牢牢抓住，六道骸回府了以往的表情，可眼神中似乎还是多了一些什么。
 “kufufufu你想把自己拍傻吗？”
我翻了个白眼说：“再傻也比你聪明。”
 “……”
 “该吃晚饭了。”我跳下床，穿上鞋子就往门外走。
 “等一下，迪米。”
我一愣，回过头看向六道骸莫名问道：“干嘛吃饭了啊。”
 “……你不觉得该扶我一下？我恢复力再强，这一时半回也好不了。”
 “……”
说实话我现在心中想笑的情绪远远大于了我心中的愧疚，看着六道骸那样我就想要对天大笑三声。
不过我还是走了过去，把他的手搭在我的肩上，小心的将他扶起。十年的差距体现在身高上还是十分悬殊的……就算是十年前我和六道骸的身高也差了不少。虽说身高差了这么多但我却一点也不觉得累，六道骸根本没有把太多的重量压在我身上。
一路上没有太多话，走到餐厅的时候，前一秒还十分热闹的餐厅瞬间安静了。
我十分淡定的把六道骸扔在了一个座位，自己做到了离的最远的地方。
 Reborn看我的目光高深莫测。
纲则颤巍巍的对我说：“迪米，……你把骸怎么了……”
我一口水差点喷出来，远处的六道骸已经“kufufufu”的笑开了。
 “我揍了他一顿而已。”没等纲再说什么，我立刻瞪着他说，“吃饭。”
纲实相的闭上了嘴，彭格列的其他人员表情虽然奇怪但也没说什么。
海芋面无表情。
 Reborn看我的表情依旧高深莫测。
我两三口吃完了饭，对着库洛姆说：“等下那颗凤梨怎么回去交给你了。”
库洛姆对我行注目礼。
我默默的跑回了房间。





第35章 NO.34
 海芋说现在的剧情早已变得诡异，没人会知道和白兰的最后一战到底会怎么样。但外挂永远是存在的，我现在必须集齐七的三次方，好好跟住主角防止自己一不小心就挂掉。
在蠢纲等彭格列众人还没有准备好时，白兰手下的人就找来了。带头的是被白兰偷拍过洗澡的石榴大叔。
上次看他洗澡还真没有看清他身材怎么样，这回看到真人了，我两只眼睛立刻看上了他的腹部，想透过这品位诡异的太空服观察下能让白兰愿意偷拍的人到底有几块腹肌。
石榴显然还没有发现我的目光，反而边上的六道骸和海芋发现了，双眼也顺着我的目光看去。
海芋边上的蠢纲等人也终于察觉了我们三人的目光，于是乎也望了过去。
再发现不了这目光石榴就是傻子了。于是石榴大叔的脸绿了，迅速转过身去，低下头在自己的身上扫视了一遍，又转过头来大吼：“你们这群混蛋到底在看什么！想死直说！”
 ……大叔你害羞了。
我淡定的收回目光，看着大叔道：“没看什么，就看看你腹肌怎么样。”
彭格列众人迅速收回目光，眼睛看向四面八方。
 “腹肌？你开什么玩笑！”石榴大叔脸更绿了。
我十分真诚的回道：“我没开玩笑。能让白兰偷拍洗澡的人，身材绝对很不错。就算是这种衣服也肯定无法遮掩你那完美又撩人的身材。”
六道骸的脸抽了。
石榴伸手摸了摸自己下巴上的胡渣，突然笑得一脸猥琐的说：“那你研究出我的身材怎么样了吗？”说着就把身子转了回来。
我迅速的把他重头到尾打量了一遍，叹了一口气道：“原来白兰好这口，我高估他了。”
彭格列众人依旧看向四面八方，但他们不停颤抖的肩膀出卖了他们的心情。
石榴这下脸色都来不及变，直接开打。
斯夸罗跳出来和他打，其他人立刻离开。
海芋还来不及喊出什么就被蠢纲拉着手跑了。
 啊喂不带在这种时候还吃人豆腐的！
刚跑出基地我就一脚踩上蠢纲的脚，这家伙立刻嗷嗷乱叫的跳了起来，海芋终于挣脱了他的魔爪。
小子你不是暗恋京子吗！
离开基地没多久通讯器里就传出了斯夸罗虚弱的声音，让我们快跑。
我们跑的也确实快，非常快，几个女生累的不行。
可是也还得跑啊。
蠢纲急的不行。六道骸倒是突然“kufufufu”的拉开了众人身后的房门。
门内的人正保持着要开门的动作。
六道骸拉着我直接走了进去，全然不顾纲的大叫。
纲一边说着打扰了一边走进屋内，对着六道骸支支吾吾的说随便打扰别人不好。
六道骸没理会纲，对着那个在出拉面的大叔“kufufufu”笑个不停。
那人一手拿着筷子一手拿着碗拉面道：“骸君，你再这样笑下去我就吃不下拉面了。”说完一口拉面就“吱溜”下肚。
 ……心口不一就这德行，这人和弗兰什么关系？
六道骸止住了笑，似笑非笑的道：“这次我可不是冲着那个东西来的，只是给那群小朋友找个地方躲躲。”
大叔看向了彭格列众人道：“欢迎光临寒舍避难，彭格列的各位，在下川平。”又一口拉面下肚。
 “川平？好熟悉的名字。”蠢纲一个人喃喃道。
 ……确实好像在十年前，十年后的一平出现时永远是在给川平送拉面。
再看向这个面前一口一口吃拉面的人，我默默的无语了。
无意识的瞟了眼眼前拿着面碗的人的左手，我突然瞪大了眼。
算是知道为什么他会和六道骸认识了，感情川平是个术师，还是个有地狱指环的术师！
地狱指环我也是听六道骸讲起才知道这玩意儿是何等何等的牛逼，对术师而言又是何等何等的宝贵。
这两货联手施个幻术，估计是无敌般的存在。何况还有我和库洛姆在。
我伸手拍了拍纲的肩膀道：“放心，这样看来你命不该绝。”
纲一副视死如归的表情点了点头。
这一小会，远远的就看见石榴大叔踩着风火轮来了。屋外川平立刻施了幻术，屋内六道骸也施了幻术。
蠢纲和几个女孩很怕死的躲在了桌子底下。
我大摇大摆的坐在了沙发上，鄙视的看着桌子下的蠢纲。
其他人也都找了地方躲了起来，宽大的沙发上就坐了我和六道骸两个人。
 “果然还是迪米最信任我的实力。”六道骸笑着看着我。
 “谁信你了，我是有能力自保。”我摇了摇自己的手，天堂之环指环还貌似很得瑟的闪闪发着光。
不过彭格列的人到也真是，根本没什么好担心的。
大门忽然被拉开了，紧接着石榴叔那猥琐的脸就露了出来。
纲又往桌底一缩。
我嘴角有些抽搐的看着桌底。
石榴终于看够了，离开了。
纲刚从桌底下爬出，就被我一脚踩住后背。
 “嗷！”纲惨叫了一声。
 “kufufufu，还好我还没有撤下幻术，不然按彭格列这分贝，那家伙又要回来了。”
纲在地上装死。
 Reborn的两脚也踏上了纲的背，又是一声惨叫。
 “蠢纲你对自己的守护者的信心都还不如迪米，真是没用。”
我立刻声辩道：“谁说我是信任他了，我是有能力自保！”
六道骸笑着看着我。
 Reborn又露出了高深莫测的表情。
好吧，其实Reborn的表情一直是高深莫测的。
我郁闷的别过头。






第36章 NO.35
 然后，传说中的狼毒出现了。
又一个污染视觉的东西……
再然后桔梗铃兰出现，各种乱打。
六道骸把魔镜给了库洛姆，自己在一边看热闹。
我也很配合的在一边看，顺便对着三只的外貌进行点评。
天上那三只听不听得见不重要，重要的是我讲完后觉得各种爽。
六道骸听完后kufufufu的笑了一会对我说道：“那你现在是不是觉得我的打扮非常正常？”
我一个愣神，看了眼那长长的凤梨叶子，默默的比了个中指。
打完了骂完了又跑去了森山老林，这下子更像是野营了。
海芋给我说了接下来的剧情发展。说完后又叹了口气，说这神展开的剧情也许也已经不受控制了。
我拍了拍她的后背，却觉得自己后背发凉。
回头一看就发现某凤梨星人又笑开了。
扭回头，当没发现当没发现。
我起身去找Reborn，告诉他在打倒白兰后我需要借下七的三次方。
 Reborn的眼神微不可见的变了一下，道：“理由呢？”
我淡定的回答：“没有。”
 “那就不可能。还有你就这么肯定我们能赢白兰？”
我一脸大义凌然道：“我可以肯定能赢。但你若是不同意借我七的三次方，白兰被打倒以后我会自己抢过来。我想我说的很明白了，是借。如果我不还我死给你看。”、
 “我怎么知道你是不是也和白兰有一样的想法，你两不是从小就交情很好吗。而且就算你死了，要是七的三次方没有了怎么办，你死一百次都不够。”
我语塞。半晌我拿出了我的匣兵器和释魂指环给了Reborn，一脸悲愤道：“除了天堂之环和海芋，你还想要什么作为人质都直说！”
 Reborn一双大眼定定的看着我，道：“好。这些先由我保管。七的三次方可以借你，但你使用它们时不可以离开我的视线，而且蠢纲和彭格列的所有守护者也必须在一边。”
 “好。”
解决完这个问题身心舒畅，但又有些觉得心里某些地方有些堵得慌。
我抬头看着天上的星星，一件外衣突然落在肩上。一个人坐在了我的身边。
用鼻子想都知道是谁。
我难得的没有说话，还是抬头看着星星。
 “你要七的三次方做什么。”边上的人开口问道，语气中听不出他的心情。
 “你猜。”莫名的我不敢告诉他。不是不想是不敢。
六道骸突然伸手从背后抱住了我，把头埋进了我的肩膀。
 “我的预感告诉我，不是好事。”
说话的语气一下子冷了。
我答道：“你当你叫六道骸就有绝对无敌的第六感啊。说不定就是为了拯救世界的和平挽救误入歧途的少年。”
 “你都说了是说不定，何况拯救世界这活怎么会轮到你。”
 “……也是。”我突然笑了起来，突然觉得今天晚上让人觉得美好。
用手把六道骸的头从我脖子里挖了出来，问道：“你这样对我就不怕十年后的我吃醋？”
六道骸明显的怔了一下，然后又kufufufu的笑开了。
 “有什么好吃醋的，不都是你吗。不过吃醋了也没事，你吃醋的模样其实不错~”
我默默捂脸，这话无耻的这么白兰式。
六道骸突然正经的道：“回到十年后了就和那时的我在一起吧。我想那时的我估计已经快要发疯了，相信你是喜欢我的。”
心里更加觉得堵得慌了。
十年后，我根本不会回去啊。
再次抬头看星星，我真正相信了。
我喜欢那个凤梨，我舍不得这里。
可是海芋不可能不回去。我已经不是陈羽了，我是迪米・加百罗涅。慢慢的我早已融入这个世界。而海芋却还是那个陈颖。即使她在这里已经改变了很多，但骨子里她完全融入不了。就像在战斗时，别人都会全身心投入，而她反而更像在一个电影拍摄现场看热闹的围观群众。
算了先不纠结了，顺其自然吧。
 按海芋的说法第二天将会是多灾多难的一天，所以睡眠很重要。
不过一睁眼就看到一撮蓝毛的感觉真的很诡异……
彭格列和守护者都不见了，只有一干后勤人员和海芋还在边上。
估计是为了彭格列匣兵器早早的都去水深火热了。
但这凤梨为什么还在？
六道骸明显看出了我的疑问答道：“库洛姆已经去了。”
 ……你个欺负萝莉的坏人。
我和六道骸优哉优哉的走进森林，后面跟着海芋，装作闲逛其实是寻找昨天海芋和我描述的最后决战地点。
于是悲剧的，迷路了。
我眼睛后瞟，果然看见了海芋姑娘正在默默捂脸。
 啊呸知道我是路痴还找我来带路！
六道骸抽了抽嘴角道：“骸枭在库洛姆那，你的匣兵器在Reborn。两个能指路的都不在。”
 “……你真的没必要说明。”
身后的海芋明显要失意体前屈了……
 “其实，我又一个办法不知道有没有用。”
 “是什么？！”六道骸和海芋同时问道。
我看向六道骸问道：“你的畜生道能召来狗吗？”
六道骸：“……”
海芋：“……”
 “我知道这会是对狗极大的亵渎，但是非常时期嘛。我这里有纲的头发……”
六道骸大惊道：“你怎么会有那种东西！”
我淡定回答道：“上次剪他头发随手放进口袋了一直忘了扔。”
海芋宓溃骸案纾狗不带DNA研究功能的，这头发放多久了应该都是你的味道了吧。”
我摊手，耸肩，无所谓的道：“不试试怎么知道。”
六道骸默默的召唤出了一只狗。我给狗闻了下纲的头发，那狗左瞧右看了一会突然撒腿就跑。
六道骸：“……”
海芋：“……”
我又耸了耸肩，笑道：“那李宁原本广告怎么说的来着，‘一切皆有可能’嘛。”







第37章 NO.36
 跟着那狗一路狂奔，还真的跑到了海芋描述的那个地方。
海芋一副被雷劈了的表情。
那狗完成任务后就被六道骸赶了回去，可怜的狗狗还翘着尾巴等人爱抚呢。
蠢纲原本一副半死不活的表情，看到我们眼睛瞪得老大。
这样一闹时间倒是也差不多了。
人个个就位，各种不和谐事件发生解决的，白兰到了。
我死都不承认白兰背上那翅膀就成了天使了，顶多是一山寨货，简称鸟人。
剧情各种过，这种场合我要做的只有无限减小我的存在感，最好让人觉得我就真是一来打酱油的。
知道尤尼会死，看着那小姑娘心里到蛮难过的。
但她会和伽马一起死。
不知道她是会觉得幸福还是痛苦。
突然又想起战斗一结束我就要用七的三次方让我和海芋回到原本的世界。
时间怎么会过的那么快。
海芋说过，整个时空阵只用和她一起才能发动，想想要么就一起留下，要么就一起回去，根本想不出折中方案。
顺其自然，顺你妹啊，顺到底绝对不会是我想要的。
六道骸似乎感觉到我的情绪变化，握住了我的手。我触电般的甩开了。
就在这时，战斗结束。
 白兰输了,输得很惨。
好像出人意料，又在情理之中。
天野娘怎么会不疼亲身儿子。
 Reborn拿起了玛雷指环和奶嘴，又让守护者们摘下了戒指。
守护者们的表情都很疑惑，六道骸的脸冷若冰霜。
在众人惊讶的眼光中七的三次方拿到了我的面前，迪诺直接对我大吼：“迪米！你要这个做什么！！”
我什么都没说，在地上画好了阵型，海芋把七的三次方摆了上去。
一切准备妥当，我和海芋站在阵中央。我面对着面前的人们道：“说来你们肯定不信，其实我和海芋不属于这里，我们的到来纯属意外。现在我们要回到我们原来的地方。这么多年谢谢各位了。迪诺，你个废柴必须给我管好加百罗涅啊！六道骸……骸，对不起。”
说完我立刻将已经摘下的天堂指环扔在了脚下。六道骸已经冲了过来，但明显来不及了。
七彩的光芒照射整个森林！
我闭上眼睛，感觉到有什么从我眼中落下了。
这时，森林上空突然传出嘹亮的凤鸣，一只七彩凤凰从天而降直冲阵的中央而来！
我来不及惊讶就已经被它叼起。在我的脚离开地面的一刹那彩光迅速向阵的中央收拢，又在瞬间消失。
 而还在阵中的海芋，消失了。 
我震惊的被凤凰叼着在空中，消失在阵中的海芋应该已经回去了。
我回头看着这只凤凰，有着诡异的凤梨头，正是我的匣兵器，鸣天。
鸣天将我放回了地面，仰天又是一声嘹亮的叫声。
我环顾四周，众人都已一种见鬼的表情看着我。
我干咳一声，正斟酌着该说些什么，就被人一把抱住。
 “我不管你来着哪里，但你不可以走。”
六道骸的声音很可怕，好像我一个不答应就会直接将我杀死。可我却一点不怕。伸手拍了拍他的后背道：“不会了，真的。”
我拿下了他手中的匣子，将鸣天收了回去。然后奇怪的问六道骸：“你怎么可以开这个匣子？”
六道骸笑了下道：“因为这是我为你驯服的凤凰。”
我愣了愣，没想到匣兵器还能这样弄。
 “总之，七的三次方你已经用完了吧？”不等我回答Reborn已经指使着纲去收拾了，顺手将我的释魂指环也抛了回来。
我伸手借下，喜滋滋的戴了回去。
我是真的已经适应了这个世界了，并且开始爱上这个世界。
回到那已经破烂不堪的彭格列总部，十年后的最后一次会议召开。
 Reborn表扬了在战斗中勇敢的守护者们，并承诺会给巴利安的各位发奖金。
也顺带着对什么事都没干的我表示强烈的鄙视。
我摊手，表示无所谓。
丫的我本来就是被绑架过来的。
离开十年后之前，六道骸笑着和我道别，让我无论如何都得和十年后的他在一起了。
我大澹难得一见的说不出话来。
至此，十年后之行全部结束。
不过我们的一切都才刚刚开始。







第38章 坑爹完结

 “说了不可以弄成凤梨头你听不见吗！！！”
我看着被骸训的服服帖帖的鸣天乖巧的准备被修剪成凤梨头后，终于要崩溃了。
不是说鸣天是给我的吗，凤凰啊，这个是凤凰啊为什么要弄成凤梨头……
回到十年后就把这凤梨从水牢里捞了出来，千叮咛万嘱咐不可以再学中二小鬼报复社会，现在到也算半个居家好男人。可就是这和白兰天生一对的品位……
听说他最近经常和白兰来往……
这真的让我死了算了。
彭格列的雾守骸全权交给库洛姆了，最多偶尔指点指点。
我这个大闲人已经闲的发霉，连上学都不愿意了。
 反正加百罗涅有迪诺管，迪诺又有云雀管，还怕会出什么问题啊。
不过骸自从开荤后……
跳过这个话题。
总的来说日子舒服的无与伦比。
我和骸实在是太闲了，于是合计了一下，周游世界去了。
我到现在还记得Reborn听到我们要去旅游后那个意味不明的笑容。
 ……
那不重要。
重要的是我们觉得，很爽。
各种爽！




坑爹完结


