
【文案】
严重警告
腐向
狱寺隼人×泽田纲吉
狱纲only 
5927only

雏菊与漂泊者：
平行世界设定
未完注意

番外 潜水钟断想：
原著向，白兰死亡，10+27复活设定（LZ语：其实白兰没有死= =）


内容标签：
搜索关键字：主角：泽田纲吉，狱寺隼人 ┃ 配角： ┃ 其它：



雏菊与漂泊者 上

　　他们不再饥，不再渴，日头和炎热也必不伤害他们，因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的源泉，神也必擦去他们一切的眼泪。
　　
　　――《启示录7：16》
　　
　　1
　　他醒来时，窗外天已大亮。大约是清晨九十点的光景，阳光清朗。窗帘色彩浅淡，单薄得不堪，遮不住流泻而入的光线。晃悠悠地灼人眼目。他躺在病床上，像躺在被白色轻柔包裹的世界中。身上缠绕着各种仪器导线，肩，颈，胸膛，手，连接向身边的心电仪。他的视线，转移到那条黯绿色的线条上，感到自己的心跳，一下一下，如同新生婴儿一般，规则稳定，强盛有力。
　　身边床头柜上摆放着一个玻璃杯，里面束着一把白百合。杯里没有水，百合放置时间久了，几近萎蔫。花蕊上淡黄色的粉末，落在花瓣上，花瓣梢头蜷曲着，泛黄，竟显得丑陋恶俗。床脚整齐地摆放着一套西装，黯淡的黑色，领带也是黑色的，在阳光下，点点滴滴，微微发亮。看出是带着血。他以为自己病得重，坐起身，却发现四肢没有任何不适，身上亦没有伤口。墙上有一排按钮，他知道哪一个可以叫来护士。于是按了铃。
　　很快他便完成了检查，脱下病服，换上西装。没有领带，只得用带血的那一条。看得出，血液曾将领带浸没，所以整条领带都显得有些僵硬，簌簌地掉着凝结的血块。他走出换衣间，坐在医生面前，沉默不语，看着对方OO@@地在病历上写下什么。很快来了一个电话，医生扫了一眼来电显示，立刻严肃起神情，毕恭毕敬地接起听筒，点头哈腰，模样显得十分可笑。他在心里微微发笑，不料医生却径直将听筒递了过来，他莫名其妙地接起来，听见那边稚嫩的童声：狱寺，身体还好吧。
　　原来是是里包恩的电话，难怪医生要点头哈腰。他回答道，是的，完全无碍了。
　　我在门外顾问办公室，立刻出发，限你十分钟内赶到。泽田纲吉给你留下了一封信。
　　
　　他接过里包恩手中的信时，眼睛都没有眨一下。那封信被处理过，纸张上有褶皱被抚平的痕迹。纸张的一半，都被血液浸透了，犹带微弱香气，清新的古龙水味道。他拆开信，里面有几句话。整齐清秀的意大利斜体，黑墨被血液浸染得愈发浓艳。
　　这是在他西装口袋里发现的，应该是死者唯一指定对象的书面遗物。对，死前写下，唯一一份书面遗物，指明交给你一个人。发现时被蜷成一团，恐怕，是担心子弹可能会太过密集，所尽量减小信的面积，以防损伤。但是有一部分血液从口袋里渗了进去……所以成了现在这副样子。这家伙……真想亲自一枪崩了他，这时候倒考虑挺周全。里包恩说着说着，声音调子都变了，却依旧稳重，习惯性地用着讽刺口吻。
　　他忽然停下来，仿佛吃了一惊，抬头看向狱寺隼人：真让我惊讶，你竟然是守护者里最镇定的一个。
　　狱寺隼人抿了唇：失礼了，里包恩先生。我不知道他是谁。我不认识他。
　　
　　里包恩的反应，比狱寺隼人清醒所花的时间，实在快多了。狱寺隼人话音刚落，他似乎已不费吹灰之力地接受了他的回答。冷静、镇定、绝不盲目失态，任何时候，门外顾问的态度都显得冷酷无情。原来如此，门外顾问深吸口气，道，这样也好。按理来说，一些事情，是不允许被忘记的。但你的身份特殊，在你身上，可以破例。这样吧，先回答一个简单问题，你记得什么。
　　任何事。除了逝者的任何事。狱寺隼人镇定答道，岚守身份、能力、语言、任务、同僚、家庭，诸如此类。他不自觉地摩挲着信封，感到浓重墨迹和干涸血液，好似都要剥落下来，黏结在手上。信封上一行清秀小字，被血液泅透，“请直接交给狱寺隼人。”
　　半晌，里包恩似从深思中回过神来，交合十指，喃喃自语道，关于逝者，只有一件事，你得知道。彭格列前任首领一月前死于枪击。他是这封信的主人。
　　
　　2
　　狱寺隼人煮好咖啡，下意识地拿过手边的糖浆。他摸了摸，发觉触感有别于平日。低头一看，发现是西西里新上市的高级糖浆。色泽浅淡的玻璃罐子，标志是盾牌与百合，用烫金字体细细描绘，竟像中世纪贵族家徽了。西西里贵族还没有绝迹，制造商竟已如此大张旗鼓。他知道这是商人送来，寻求黑手党赞助的试验品，暗暗替商人们觉得好笑，却依旧放心地用，向咖啡中加入糖浆，两茶匙半，缓慢搅匀。
　　他端出咖啡时，泽田纲吉恰在工作。阳光从首领身后的窗棂间流淌进来，勾勒出姣好的面部轮廓。又有串串落在黯色西装上，像波纹粼粼的静谧湖面。他侧着身，在OO@@地写字。笔尖一颤一颤，显然是日文。
　　岚守将手中的咖啡放在桌上，咔哒一声轻响，在静谧的环境中竟显得突兀。泽田纲吉这才抬起头，微微一笑，薄薄的唇抿起来：怎么？
　　写信？他问，视线落在首领指尖。果然是日文。
　　是。给家光的信，家信。他漫不经心地取过咖啡，啜饮一口。视线扫过去，见岚守似是有些尴尬的模样，从信上转移目光，蹙眉道，失礼了。
　　仿佛对话语造成结果十分满意，又像被岚守的态度逗乐，泽田纲吉将咖啡递过去，清亮的赭石色液体，只剩一半，在杯中泛起涟漪：味道正好，不如一试？
　　这句话连带动作，放在黑手党内部，就是□裸的调情。岚守自然清楚不过，也不恼，接过咖啡，深吸口气才啜了一口。他只觉得自己的太阳穴都在疯狂跳动。岚守平日喝咖啡，是什么都不加的。这杯咖啡加了两匙半，而且是上好的糖浆，实在甜得不敢恭维，在口里吞咽下去了，仍觉口腔发腻。岚守一直不能理解自家首领为何如此嗜甜，嗜甜也就罢了，偏偏总劝他尝一口，实在居心叵测。
　　泽田纲吉漫不经心地又提起笔：巴罗多买家族送来的糖浆，还不错吧？
　　呃，他放下咖啡，见泽田纲吉又接过去喝，下意识道：……呃，这个嘛，确实、确实不错。
　　
　　很多时候，他调好咖啡，端进去，总被邀请着尝一口。他接过来就喝，也不忌讳。更多时候，首领送他礼物，多是些私人物品。用了四年，精致小巧的钢笔。伏在笔杆的细腻花纹，长久使用后，烫金黯淡下来，些许磨损了。应该是非常珍贵的随身物品，他随手就插在岚守的西装口袋中，振振有词地说，把它送给你，今后，见它如见我。宴会结束后，泽田纲吉在办公室内脱下鞋，解了领带，□着颈间洁白细腻的皮肤，也不避讳，就凑过来笑着交给他。微弱的古龙水香气，从首领的皮肤上散发出来。有时是一些蜻蜓点水般的吻，唇落在手背上，葡萄般柔软。
　　他笑，岚守亦笑。狱寺隼人像对待恶作剧般，看待这些别有深意的馈赠，心下了然，面上犹自波澜不惊，只是视线软而有笑意，像一面清亮的湖。
　　
　　他们关系不特别。上司，和下属。多年来一直是这样。他控制，而他自持。二人都是何等心思细腻的人，对方是爱着自己的，怎么会不知道。但他不承认，他亦不接受，维持着微妙的平衡。这平衡横亘其中，控制彼此一言一行，杜绝半分僭越。泽田纲吉看似一次又一次打破平衡，实际却甚有节制。挑战岚守的承受底线，以便不再给自己逾越的机会。
　　
　　就像一场博弈。他们不表达不诉说不渴求不需索。僵持多年，渐渐成了习惯。最后的最后，连他们自己都把它认作对彼此爱的一部分。
　　
　　在黑手党这样残酷的世界里，知道你是爱着我的，那，便够了。
　　
　　3　　
　　二十岁那年，他陪同泽田纲吉去观看一场家族内部的处刑。被处刑者是西西里几个分部的领导，私贩毒品，盗窃家族内部资金。这些人情节不算严重，即便交给政府处理，亦实在不致枪决。枪决是里包恩的提议，他恐怕也清楚，泽田纲吉会犹豫，所以亲自出马，将决议书送至他手中，一副你非答应不可的架势。泽田纲吉破天荒地没有争，垂眼注视着决议书，犹豫几秒，还是签了字，交还给门外顾问。末了道，这场处决，我要去看。
　　
　　处决实在没什么好看的，不过是一瞬毙命罢了。泽田纲吉不是没有亲手杀过人，更不乏将杀人任务交给别人的经验。岚守只当首领有什么特殊目的，自己恰巧有余暇，便陪同着去了。
　　
　　他们踏入地下室时，门外正是西西里夏季，闷热晴朗的天气。空气中都是光的味道，树木枝叶繁盛，落在小径上，投下一颤一颤的影子。地下室内部却与之形成强烈反差。四壁被石板包裹而成，一条狭小甬道，折入内室。阴暗清凉，冷气扑面而来，像极土耳其藏宝的密道，只是没有各种机关。
　　这里我真是喜欢，可惜我们是来看枪决的。泽田纲吉走在窄小的石制台阶上，曼声笑道。甬道空旷，隔音效果好，发颤的尾音，落进耳中，听得清清楚楚。他自己都听出来了，抿了唇，不再说话。
　　狱寺隼人在他前面带路，向后摸索，准确地抚过他的手。细腻柔软的皮肤，带着清凉的触感。脉搏很快，手心都是细细的汗，很显然，手的主人紧张、且心绪难平。狱寺隼人在心里叹息一声，只当泽田纲吉对将死之人，心有愧疚。顿了顿，合拢十指，握紧首领的手。那双手亦不挣，灵巧地回握过来，微微地抖。
　　他们维持着这样的姿势，像少年时代一般，亦步亦趋。走过漫长甬道，来到处决室。打开门，人都到齐了，只待首领到场。岚守站在泽田纲吉前面，摇了摇首领的手，松开十指。泽田纲吉这才松了手。在空旷的处刑室内，泽田纲吉忽地觉得冷，寒气逼人。只有肌肤相触的地方，依旧残留温热气息，灼灼地暖着。
　　他张了张口，冷淡的声音，充满力度，漂浮在空气中，激起层层尘埃：处决可以开始了。
　　
　　那几人被绑在椅上，眼上蒙着黑布。子弹准确穿过心脏，当即毙命。唯有一人，一枪打在肩胛骨上，偏了几厘米。显然是故意的。那张中年男子的脸，胡渣密布，脸上有一道一道岁月镌刻而出的皱纹，表情被疼痛和恐惧扭曲，竟显得狰狞可怖，像一生中全部的怨恨，都化在这面孔上一般。他的呼吸仍然强健有力，充满生命气息。岚守只觉得空气沉闷凝滞，像千斤巨石，沉甸甸地压着，透不过气。后排有人低声细语，像碍于首领在场，只敢轻笑，不敢扬声。又是几发子弹，那人的表情，就定格在疼痛与恐惧之中，呼吸凝结，再无动静。
　　泽田纲吉和狱寺隼人，坐在最前面。岚守面上镇定，心惊胆战地望向首领。泽田纲吉动手杀人，绝不使用如此残忍的手段，通常是一击毙命。守护者监督处刑，见多了这种场面，深知黑手党的处决，与政府的处决大相径庭。无人道主义的处决，是违法的。但在黑手党内部，总有些人总喜欢看人临死前的模样，确实叫人恶心，却不是什么大事。守护者睁一只眼，闭一只眼，通常是不管的。现今岚守只担心泽田纲吉承受不住，心下不安，伸手便要触他。
　　首领却忽然站起身来，咔哒上了枪膛，对准处刑人，端枪的手指都是稳的。镇定、冷漠、不动声色，道：陪他去死，乐不乐意？
　　他见那人的表情，由胜利变为惊恐，唯唯诺诺地应着。他顿了顿，放下枪，重又坐下来：滚。
　　
　　人群沉默着散去，三三两两地沿着狭窄的甬道，褪去阴凉，回到明亮清朗的西西里初夏中去。最后偌大的房间中，只剩寥寥十数人。泽田纲吉仍坐着，视线扫过来，目光竟如秋水般颤了颤，露出悲伤的神色，伸手去握岚守的手，像寻求安慰。
　　狱寺隼人很快就知道，为什么泽田纲吉的表现，异于平常。就在首领向岚守伸出手的时刻，有人走到首领面前，用枪抵住泽田纲吉的腰。那把枪的枪口，黑暗幽深，像一个深不见底的洞。
　　
　　4
　　枪上膛，咔哒一声。枪响时，岚守甚至没能反应过来。泽田纲吉蹙了眉，似觉痛苦。那人转身就逃，已有人反应过来，就要开枪。
　　让他走。泽田纲吉倒在岚守怀里，急促地喘了口气，镇定道。语调虽微弱低沉，却清晰分明。房间寂静，因而人人听得清楚。一时间，竟没人敢动弹。那人回过头来，仿佛难以置信，胸口的一枪，为何没有置这人于死地。泽田纲吉的目光，越过岚守的肩，落在那人惊愕的面孔上。他的眉因疼痛而紧蹙，鼻尖微微翕动，附着薄博一层细汗，呼吸不稳。暗褐色的眸中，却有盈盈笑意，秋水一般颤着。他痛，已发不出声，仅对那男人做口型道：还不快走。
　　见男人匆匆离去，他微微闭上眼。紧握岚守的那只手，用力地按着，关节已泛白。似是痛不可当。他在岚守怀中，看不见他的表情。只觉得，自己被拥抱得那么紧。仿佛岚守要将自身骨血都交付他，以换取他继续生存的力气。皮肤接触的地方，灼灼地暖。这拥抱，褪去束缚后，就如想象般，温柔轻暖，小心翼翼。岚守身上，散发浓重的烟草味，像一座阒寂海岛，海风微润，荒无人烟，旷远而迷人。
　　他就在这温暖的拥抱中，安宁着心，迅速沉睡过去。
　　
　　子弹穿胸骨而过，差几寸穿透心脏，悬得令人后怕。显然，开枪一瞬间，超直感起了作用。泽田纲吉醒来时，只觉得浑身都在痛。岚守坐在床边，握紧他的手，埋头沉睡，一副疲惫不堪的模样。
　　病房静谧清净，弥漫着消毒水味。窗户开着，窗帘被束成一团，沉浸在铅灰色阴影中。婉转鸟啼散在空气里，随阳光落进来。空气中漂浮着微小尘埃，上下浮动。房间被贴上米色墙纸，绣了繁复细密的花朵图案。有别于办公室的黯红色调，亦有别于病房刺目的白色，舒适得心悸。他一看，就清楚，这绝对是岚守的意思。首领对日本式浅色的喜好，绝不亚于寿司与甜食。家族内部无人不晓。只是，敢在里包恩眼皮下，将这喜好变为现实的，只有岚守。
　　他动了动，岚守一惊，醒了过来。见他醒了，露出毫不掩饰的喜悦神色，深深舒了口气。俯过身，伸手探他额头，低声道，十代目，感觉如何？
　　里包恩那里怎样？泽田纲吉一笑，有气无力地表示自己没事。可见比起他的健康，平息门外顾问的怒火才是更紧要的事。他见岚守想抽回手，便按住那只手，仍旧贴在额头上。
　　岚守一脸痛苦神色：都快气疯了……天，刺杀首领，又让他逃走。当时在场的人，差点都被里包恩先生杀了。蓝波不知情况，还想替你说话来着，结果被狠揍了一顿。
　　二人都沉默下来，一时间气氛竟显得凝滞。岚守翻转过手背，握紧他的手。抿了唇，眼下阴影清晰可见，明显是久未休息了。一副精疲力竭模样。他复又坐下去，低声道，那是死者家属？
　　泽田纲吉苦笑一声。岚守大脑何等好使，机器般精准。见他不许追，已猜出七八分。又见里包恩发怒，也就大致明了了事情经过。
　　是。他回答道，一个年轻人的父亲。巴罗多买家族的人。他儿子不是毒贩，被拉出来顶罪。他写信给我，那封信藏在糖浆罐里，看完立刻销毁了，只有我知道。他说如果他儿子死了，绝对会杀了我……其实我知道那个年轻人是无辜的。里包恩也清楚这件事。他顶替的那个人，与彭格列利益太过密切，我们动不得……那时我就想，既然做了黑手党首领，又树敌众多，终归免不过被杀的命运，晚不如早，不如给他个机会好了。
　　他看着他。那双黯棕色眼睛，明亮柔和，即便说着生死，亦盛着盈盈笑意。睫毛微微颤动，就像蝴蝶。那段话其实还有下文，比起将来可能弃尸荒野的命运，死在爱人怀里，倒也是不错的选择。只是泽田纲吉终归没有死，这句话，就变得比生死更沉重，卡在喉头，不得说出口。
　　十代目，我越发觉得，你真是洒脱得可恶……你死了，我怎么办？那人凄凉笑了笑，深知这话是赌气时拿来说的，不会有回答。泽田纲吉却垂下眼，思索一番，竟是认真的姿态，顿了顿，文不对题地答道：我们不一样……你死了，我会很快……很快地撑不住。快到超出你的想象。隼人，你该知道，我不是坚强的人。可是你同我不一样，你知道我的心意。我要你一直活下去，你就会这么做。
　　这些话从泽田纲吉口中说出，流水般自然。句句自私自利，一点都不像爱侣间无私奉献，你侬我侬的蜜语。岚守清楚，却不甚在意。他比任何人，都更懂得泽田纲吉的辛苦。工作至深夜，疲惫不堪，只睡两三个小时，起来安排任务。连接几天不吃饭，一直喝咖啡，都是常态。做任务时的压力，巨石般压在心上。得知结果，才得享片刻休憩。泽田纲吉的工作状态，说起来，似是轻轻松松，当真亲身经历，只替他心疼。如果再没有人，站在他身后，以决绝的姿态无条件支持，让他不再隐忍，让他获取稀少欢愉，那么，他当真会垮掉。
　　隼人，为了你的未来，请离开我，这种话，我是说不出来的。你要是累了想走，别告诉我，只管走就是。泽田纲吉苦笑了几声，仍旧握着岚守的手。
　　二人都沉默了一阵。泽田纲吉渐渐觉得困倦，模糊睡去时，听见岚守发出一声浓重的叹息。那声叹息，似将胸腔里所有的悲伤，都释放出来一般，深沉浓烈。震颤的尾音，过了很久，才逐渐消失在空气里。
　　
　　几天后，岚守得知，决意替孩子报仇的衰弱老人，被彭格列雾守亲自解决，死于意大利边陲小镇的一座坟场。野狗啃食了他的腐肉。
　　
 
作者有话要说：　　其实我更新了四千字……只是没有按顺序往下而已= =

6.17
　　其实今天我又更新了一千字……只是没有按顺序往下= =

　　27你终于进入故事情节了我好欣慰……可是在这种充满现实感的状态下，写一些关于言纲啦，白兰啦的东西是不是有点穿越……不然再考虑个死法吧。（雾很大

6.20
　　三千两百字，但是整个故事的顺序又被彻底修改了一次= =
 
　　字数终于突破一万了……离目标越来越近了……

　　今天的更新才算说出了我想说的东西……

7.3
　　……果然没人催就会懒惰……一千字。

7.25
　　你没看错，这是被推倒重写后的全新开头……我觉得我已经变成了深度自虐狂，每次不是大修大改就是推倒重写……这日子什么时候才到头啊，真是够了……

7.26
　　两千字。你没看错，这真的是全新的情节……我已经不怀疑我是深度自虐狂了……

7.27
　　六千字。京子领了便当，小春没有……其实我很喜欢京子的= =

7.28
　　两千字。

7.29
　　一千字。




番外 潜水钟断想

　　多年后想起他们的第一个吻，狱寺隼人总以难以置信的目光打量身边的彭格列十代目，神色里都是怀念般的伤感，好像曾在他身上见到某种稀奇古怪有悖常理的情感。彭格列被这目光盯得惊悸，松动下淡漠的神色，略略显得羞赧，摆手笑道，――你知道的，那时我喝醉了，喝醉了！话音未落，自己也笑起来，仿佛也清楚道理不是这么回事一般。
　　
　　所有美好的东西，多少有点懒散的特质。好比一头母牛躺在牧场上一样。狱寺隼人有次翻到一句话，感慨一番，自觉与记忆完全吻合，没有出过半点差错。绝对的真理。
　　
　　《雏菊与漂泊者》番外《潜水钟断想》
　　5927only
　　
　　01彭格列胜利后日凌晨1:40
　　
　　「隼人，我一直在梦见，梦见自己被安置于合金内壁密不透风的潜水钟内，深入海底三千英尺。蔚蓝浅海中有串串光束照耀。我一直沉没，最终沉没进寂绝无光，沉没进而与世隔绝的浓烈黑暗之中。孤独像蔓延过来的潮水，我孤独了这么多日日夜夜，却还没有窒息而死。」
　　
　　「隼人，我的救赎在哪里。」
　　
　　“吻我。”
　　
　　这两个字硬生生钻进狱寺隼人的鼓膜时，他正在彭格列首领办公室的小隔间内，为煮咖啡做蛋糕而忙得焦头烂额。声音飘进去了，却没有在听神经上落下痕迹。岚守动作停滞，半晌反应过来，手一抽，高脚杯在手中打了个旋，差点没脱手而出。一定是幻听了！他神经质地想。即便那个声音一如既往镇定淡漠，确实是泽田纲吉的熟悉口吻。他动用引以为傲的理智，强压下咚咚如擂鼓的心跳，分析道：情况是这样的，得知十代目并没有去世的消息撩拨起他大脑的每一个沟回裂每一条神经末梢，而导致肾上腺激素分泌剧增，以致听见了根本不可能出自十代目之口的话。哈哈哈哈！幻觉是骗不倒我的！没错，果然是这样！
　　
　　岚守深吸一口气，神经质地重新擦拭起手中的杯子。
　　
　　不适时地发出的布料摩擦发出的细微响声。泽田纲吉出现岚守身后，见岚守像什么都没听见一般视若无睹，有些好笑，用更加轻快的口吻笑道，“吻我，隼人。”
　　
　　狱寺隼人再一抽，高脚杯打了个高难度的旋，脱手而出碎成片片。……什么？他心惊胆战地回身望向泽田纲吉，似乎还想确定一下是不是除了幻听之外又出现了更强烈的幻觉。然而泽田纲吉抿着唇，那双带了笑意的黯棕色的眼睛径直望向自己，在阴暗狭小的隔间中熠熠地发亮，确是狱寺隼人所熟悉的执着坚定的姿态。他无法在其中找到玩笑的成分，只得调整呼吸，重新确认道，“恕我失礼……十、十代目？”
　　
　　泽田纲吉那双眼睛里多了些气恼与羞赧的成分。他倾身过来，伸手环了他的脖颈就仰头吻上去，整个动作一气呵成完美无瑕，充分体现了首领从意大利人处继承下来的，肢体语言表达上的天赋。
　　
　　完全没有搞清楚情况，狱寺隼人当即当机。这是什么状况？！弗洛伊德理论告诉他，梦境包括多个愿望的同时满足。但如果这是梦境，那未免太真实了一些。那个吻既轻又浅，轻轻浮在表面，没有向里探入的欲望，像是孩童开的一个恶作剧般的小玩笑。他感到对方的唇瓣，竟有着意料之外的冰凉干燥的触感。松动的牙关中微微呼出清凉的酒香味，是宴会上饮用威士忌的后果。
　　克服十代目行为太过主动而带来的精神震撼，岚守顿时了悟。伸手环住对方的腰，精细裁剪的西装衬衣从他手心滑过，一时竟有些恍惚。泽田纲吉亲吻的姿势，如同作为一个情人那般熟稔自然，充满技巧。十代目恐怕不是第一次接吻了吧。狱寺隼人想了想，又笑自己天真。
　　
　　他俯身吻下去，感到泽田纲吉浑身都在不适应地微微颤抖，闭着眼睛，睫毛覆盖落下鸽灰色阴影，微微颤动，像一只扑动翅膀的蝴蝶。狱寺隼人觉得此时的首领像一支沾满晨曦露水的白百合，芬芳扑鼻。白百合，晨曦露水。一个充满象征意义的隐喻。
　　
　　这个吻长，轻柔，轻柔得带有了一些浪漫幻想的色彩。他们在自己的意大利裔血液中寻回了天真质朴、如同歌德对待绿蒂一般的柏拉图式爱情的痕迹。这不是黑手党适用的欢愉，它纯洁无欲，因而几近叫人恐慌。狱寺隼人尽力抛开脑海中纷繁紊乱的思绪，令自己表现得比泽田纲吉更适应这亲吻一些。然而他的感官却因这纯洁而如花朵般热烈开放了，他听见窗外树梢上微风吹拂而入，带来清冽的泥土香气。锅内咖啡豆被煮得上下翻滚，浓密香气随气泡袅袅上升，扑面而来。奶油制作机还在轰轰轰作响，空调吹出阵阵冷风。声响蕴藉在咖啡豆的浓重芬芳中，像一片喧嚣辽阔的海洋。
　　
　　泽田纲吉动了动，偏过脸去靠着岚守的肩。自我讽刺般笑笑，又收回手。彭格列一直以来病态地苍白的面色，微微泛出血色。他整了整衬衣衣襟，对狱寺隼人笑道，“这样的补偿，抵得过我之前的欺瞒么。”抿唇又补充道，“隼人，我累了。在我身上，想要什么就拿去吧，性，还是爱？我都给得起。”
　　
　　狱寺隼人伸手拥抱过对方，发出一声喟叹。彭格列胜利日，守护者在宴会上喝香槟，喝得放浪形骸，十代目放弃首领权威的这一天，一直都像一个模糊不清不知穷极的愿望，如今，这日子真正到来，反令他欣喜得不知所措。是因疲惫，被困囿，长久孤独，抑或直面十年前天真纯洁的自己而深受触动，这些自己臆测出的原因，在泽田纲吉卸下重担的那一刻，终于都显得无足轻重了，像桦木林间唱着婉转调子一闪而过的夜莺，无法亦没有必要寻找其存在过的痕迹。
　　
　　「不再如往常一般寂寥冷漠，洋溢着人性光彩的那一瞬间，多么美。」
　　
　　「我一直在想，那大约是十代目一直以来，最动人的神色了吧。」
　　
　　02曾几何时
　　
　　多年后想起他们的第一个吻，狱寺隼人总以难以置信的目光打量身边的彭格列十代目，神色里都是怀念般的伤感，好像曾在他身上见到某种稀奇古怪有悖常理的情感。彭格列被这目光盯得惊悸，松动下淡漠的神色，略略显得羞赧，摆手笑道，――你知道的，那时我喝醉了，喝醉了！话音未落，自己也笑起来，仿佛也清楚道理不是这么回事一般。
　　
　　所有美好的东西，多少有点懒散的特质。好比一头母牛躺在牧场上一样。狱寺隼人有次翻到一句话，感慨一番，自觉与记忆完全吻合，没有出过半点差错。绝对的真理。
　　
　　Fin.
　　
 
作者有话要说：正文都没写完就写番外……我真有闲。

番外是独立的，正文发生于平行世界，而这个番外发生于白兰死亡，错误被纠正的那个世界。漫画里就出了个10+27的姣好的身材，又没见到脸。

……见不到脸什么的，最讨厌了。




雏菊与漂泊者 中

　　5
　　多年前，还在泽田纲吉的少年时代，他们曾一同去过奈良。并盛中学的修学旅行，借参观为名，熙熙攘攘，春游一般，只图有趣。狱寺隼人得知他们的目的地后，去了一趟图书馆。借来一摞书，小说、杂志、论文、旅行志，有关奈良的方方面面，厚重得竟能当杀人凶器。狱寺隼人自小生在意大利，来到日本，少有外出游玩的机会。一见到不是欧洲式的佛寺宝塔，又见没有繁复雕刻的木质房屋，就感到新奇有趣。他脱了鞋袜，在泽田纲吉的房间，惬意地趴在地上，一边翻看，一边啧啧有声：哎呀，十代目，十代目，快来看，这种建筑，真是太奇妙了！
　　那时，他们的身份，是朋友。就像任何一人，少年时代的伙伴一般。这道题做错了呢。今天吃了妈妈做的糯米团子。烟花大会很快就到了，一起去看吧。去放河灯吧，写上愿望，就可以实现哦。往往从清晨见面，聊到夜间回家。言语从唇间溢出，汩汩不息，像清澈流水。尚是不懂人生百态，不知何为忧愁难安的洁净少年。
　　
　　他们被带领着，参观奈良市内的建筑，多是寺庙、佛塔一类建筑物。在书本上被精美印刷、反复抚展的照片，拍摄着飞檐斗拱，画栋雕梁。泽田纲吉自小见惯了这些，只觉得，这些精致高大的建筑，一旦置身其中，就仿佛失却引力，不由得平凡起来，叫人另眼相待。但见狱寺隼人观察得兴致勃勃，也不忍拂他的意，只好陪着，一座一座地参观。
　　狱寺隼人看得慢、细致，一副欧洲背包客的气质。塔中有一座展厅。他们缓慢欣赏，在一张浮世绘前，停下脚步。樱花本图版上细细描摹，雕刻着吉原艺妓，宽大的袖袍上绘着繁复花朵，玲珑剔透。颜料早已剥落了，落下斑斑驳驳的残色，仍旧美得人心悸。就连看着这些画长大的泽田纲吉，亦禁不住凑过去，隔着玻璃，赞叹不已。
　　塔中光线黯淡，又因人少，显得清凉静谧。他们并肩而立，背着藏有寿司便当的书包，手中提着矿泉水瓶，怀揣相机和口香糖，俯着身子，细细观赏。微风携微弱花香，流淌进来。远处传来低沉的钟磬声，悠悠扬扬，丝丝缕缕地消失，最终竟飘散在空气中，了无痕迹。
　　
　　夜间回到留宿的人家，已是很晚了。二人都走得疲乏，便不出去看电视，在榻榻米上铺了垫子，钻进被子里。激动感和新鲜感，如潮水重重涌入，长久不曾平复。窗外天色黯淡，苍穹深海般地蓝。老树清香扑鼻，浓密枝叶的影子，落在墙上，影影绰绰。他们面对面躺着，泽田纲吉黯棕色的眼睛，在清亮月色中，盛着盈盈笑意，像一泓秋水。他低声道：狱寺君，今后回想起来，这该是段美好的回忆吧。
　　啊，能够进入十代目的回忆中，我就很幸福了！狱寺隼人亮着眼睛，掏出手来做握拳状，仿佛还未从回忆中走出：那幅浮世绘，真美。
　　是啊。泽田纲吉叹息：真美。
　　
　　奈良之行，持续几近一周。即便返回了并盛，二人仍念念不忘。狱寺隼人自制了一张浮世绘，樱花本图版上的吉原艺妓，以此为念。那张画的绘画效果，实在不高明。雕刻粗糙，颜料更不是天然松石，而是商店内的广告画颜料。但气质却模仿得细腻传神，颇得风味。那张版画，最终被泽田纲吉带到意大利来。想拿出来摆放着，自觉不妥当，只好压在柜子里。时间长了，每每拿出来，清理干净。
　　他们的那场旅行，那个日光和煦的清朗午后，就如曾预测的那样，不时被忆起，细细怀念。彼时，少年们并肩而立。尚不清楚，自己即将使用这种姿势，相互扶持提携。走过十年漫长光阴，最终在对方的生命中，铭记彼此。
　　
　　6
　　少年时代的泽田纲吉，还在被里包恩恶狠狠地唤为“蠢纲”的年月。拿个位数的成绩，面对试卷，根本不知从何入手。里包恩的拳打脚踢，每每躲闪不过，不似后来的灵活熟巧。神色总是羞怯的，对陌生人说话，只要对方不面善，就会垂下眼来，惊慌失措。见云雀恭弥，就像不得不面对一条吐着信子的毒蛇，凑活着能躲就躲。
　　那时山本武尚还摆弄自己心爱的棒球，剑术反而碌碌荒废，不甚在意。家住得太近，绕一绕，拐几个弯，便可碰面。山本帮助父亲管理店铺，棒球训练之余，有了闲暇，会来拜访。至于狱寺隼人，更是不言而明，家中有这么个姐姐，吃饭都很成问题。他躲碧洋琪，躲得心惊胆战走投无路，每每逃到泽田纲吉家。起初还有些忐忑，担心打扰十代目休息。最后竟成习惯，时时泡在泽田纲吉身边了。
　　
　　一次例外，是在十五岁时的夏季。那时的并盛，仍是安静小镇，未尝出现黑手党浩荡出行，魑魅魍魉四处游荡的局面。夜间阒寂无人，街道空空荡荡。那几日，气温高得惊人。外出走几步，都会汗流浃背。泽田纲吉翻来覆去，怎么都睡不下。睡眠浅薄，一有风吹草动便会被惊醒。伸出手来，掌心都是虚汗。夏季空气闷热，洁白的云层重重叠叠，浓密厚重。即便在夜间，亦看得清清楚楚。从窗外望去，只见郁郁青青的老树枝叶间，露出清亮的苍蓝色的天空，辽阔无边际，玻璃般干脆清澈。月光黯淡，房间内一片黑暗，唯有靠窗的书桌上的物什，被镀上明亮的淡色，看不分明。
　　过了不久，竟下起雨来。淅淅沥沥，敲打不息，更是扰人得辗转反侧，欲睡不得。
　　他在深夜终于禁受不住，翻身下床。坐在书桌边，百无聊赖，不知做什么好。忽然见窗外街角，有人影一闪而过，竟像是狱寺隼人的。一群人紧追不舍，却不知那人影去了哪里，骂骂咧咧地四处寻找。泽田纲吉心下一惊，不禁捏一把汗，又想仔细看看那人影究竟是谁，便推了窗户。
　　顿时，他听到屋顶一声低微惊叫。他听声音熟悉，不顾雨淋，探出头去。只消一眼，就吓得浑身僵硬。狱寺隼人浑身湿透，坐在屋檐上，摇摇欲坠，正探下头来，俯视自己。二人大眼瞪小眼，震惊了。
　　你你你你你，你！
　　十代目，您怎么还没睡？
　　两人话一撞，都顿了几秒，狱寺隼人扑哧一笑。泽田纲吉瞪着眼，又叫了好几声你，却仍是什么都没说出来。声音不大，在淅淅沥沥的雨声中，传得清晰分明。
　　嘘！见泽田纲吉一脸惊恐表情，张口似想说话，岚守迅速将食指抵在唇上，做噤声姿势。视线转向仍在街角游荡翻找的一群人：千万小心。
　　进来说话吧。泽田纲吉推开窗，悄声对上面道：屋顶太危险了！
　　不了，我身上全湿透了，进房间不好。
　　那我就取几件衣服！
　　这个……不必麻烦您了！
　　管什么麻烦不麻烦，总之你快点下来！
　　
　　拗不过首领的命令，岚守进了房间。二人换了干燥衣服，面对面坐在床上。狱寺隼人一脸心满意足地捧着茶杯，忽地忆起什么，带着歉意道：十代目，我换掉了你们家的门牌号……
　　为什么？他怔怔地盯着对方。
　　没什么。岚守笑了笑：方便吗？
　　……也没什么不方便的啦。送信的人都只看地址的。不由自主地被引导着，转了话题。
　　
　　岚守顾左右而言他的技巧实在精良。关于原因与街头混混的事情，绕来绕去，也没问出结果。最后竟把这事抛掷脑后，二人睡觉去了。他想，那该是他们第一次同床而卧。在淅淅沥沥的夏雨中，在有洁净月光的深夜里，他们躺在床上，絮絮说话，言语缠绕缱绻，像午后空气中漂浮的微小尘埃，微微颤动。说得口干舌燥，便起身喝水。时间流逝得缓慢而清淡，逐渐睡去，体温蒸腾出温热气息，皮肤接触的地方，灼灼地暖。他在半睡半醒间，感受到岚守身上浓密的烟草香气，像一座阒寂海岛，海风微润，荒无人烟，令人心安。
　　
　　这件事情，就一直被搁置着。在岚守受了伤后，才逐渐水落石出。原来是意大利几个不知名的家族，不知被谁指使，专门找茬生事。只是在并盛曲折萦绕的街巷和长相实在太相似的家家院落中走岔了，又找不到泽田家的门牌，吃了不少苦头。与岚守过了几次招，双方都伤亡惨重。岚守起先轻微骨折，一口咬定是自己不小心摔了。过了不久，脸上出现的擦伤，说是电线杆撞的。再过不久，手臂上的爆炸痕迹，说是自己在做炸弹改造试验。一脸纯良神色，叫人不信也得装作相信的模样。不过，唯有次他没说错原因。确实是实验中受的伤，不过是有活体实验对象而已。
　　那些活体实验对象，到最后亦有些恼羞成怒：怎么绕来绕去就见你一个！决定到并中守株待兔。很快他们就见到了第二人。云雀恭弥二话不说，一番鏖战，雷厉风行地干掉了所有人，彻底解决问题。追问出是黑手党，当即找里包恩兴师问罪。这才真相大白。
　　
　　那时泽田纲吉尚不知晓，他与岚守的相处模式。无论他处于天真懵懂的少年时代，还是肩负起首领权威的青年时代，对岚守而言，细腻体贴，绝对支持，付出并隐瞒苦痛，追问则顾左右而言他，再以微笑而示，都犹如呼吸一般，自然熟稔，是生命中毋庸置疑、与生俱来的一部分。
　　因而，后来的他，逐渐清楚，他亲自参加战斗，最强战力云守与雾守，便能轻松一些。他重组家族内部结构，晴受与雷受，便不必终日埋首于文件之中。他打通情报网，雨守便不必四处奔波。唯有岚守，他不能用辛劳工作，来替换他的安宁。他愈辛苦，岚守则愈辛苦。成正比增长，亦成正比趋落。
　　
　　因而，隼人，你要知道。我一直，是那样心怀愧疚，诚挚谦卑，始终如一地爱你。
　　
　　7 
　　泽田纲吉是一支百合。洁白饱满，柔和温润，散发与黑手党世界格格不入的光彩。彭格列首领竟如此辛苦，他自始至终，未能料到。像天真孩童，闯入幽暗阴森的古老森林，雨水浸淫，荆棘丛生。以至于艰辛苦痛劈头盖脸向他砸来时，竟彻底乱了方寸，不知所措。
　　他的意大利语，即便在里包恩以死气弹相胁，狱寺隼人持续补习下，亦不比其他科目的成绩优异多少。初至意大利，连与人交流，都无法做到。各种繁琐事务接踵而至，重重包裹缠绕。他性格怯懦小心，批复重要文件，总踌躇再三，根本无法解决。生活一团糟，平日不甚在意的坏习惯，暴露出各种弊端。重要文件随处摆放，一不小心就会丢失。家族谈判、各种上流阶层的宴会、家族内部会议，都是些逃避不得，必须参加的应酬。他在日本，从未学习社交礼仪，几乎一窍不通，因而屡屡出错，狼狈不堪，扫人兴致。
　　
　　直到这时，他才看出，自己与迪诺的天差地别。手腕灵活、头脑精明、社交场上叱咤风云的迪诺，即便能力不如人，却足以用那副阳光精致的笑容，掩饰搪塞过去，再逐步学起。可是泽田纲吉，甚至没有能够搪塞的资本。他以懦弱无能的形象示人，扮演一个无论是过去，还是此刻，任谁都可欺凌践踏的弱小角色，甚至毫无反抗力气。
　　他见鲜血，见杀戮，见泪水，见恐惧。他面对的是杀人如踩死蝼蚁般的黑手党，他的怜悯温存被粗暴地当做懦弱无能。理性分崩离析，如同一个无法被提起的过时笑话，被不屑一顾。破窗效应导致道德底线被持续拉低。温热粘稠的血液与尼古丁有相同效果，飘飘然地杀戮，听闻死者惨状，竟能觉快慰过瘾。即便，处于高度发达的文明社会，这二者，依然能够将人拖入最原始最野蛮的状态之中。茫然不受外界干扰，无节制地燃烧理智，获得更多。兽性存在于任何一种社会形态任何一种文明之中。
　　他同部下外出执行任务，眼见一家人被折磨凌虐，惨死房中。家中最小的孩子是一个七八岁的女童，金发碧眼，容颜精致如盛开花朵，四肢洁白幼细，鹿般莽撞天真。她死的时候，尖锐地求救，胡乱地呼喊父母。悲怆的，无力的，苦痛的，无法得到救赎的天使般天真的孩童，最终连面部皮肤都几近被揭去。血液涌出，流过她的绻曲金发，流过她的洁净肌肤，流过她的四肢。如源源不断的殷红泪水。
　　他的命令被置若罔闻，因为他天真，他懦弱，他怜悯，他温存，他没有权威。杀戮一如既往，甚至更加猖獗。何止毁灭彭格列，他甚至无法控制这疯狂的洪水猛兽。他被逼入绝境，走投无路。但他知道自己不能妥协。里包恩曾用真枪实弹抵住他太阳穴，告诫他不能妥协。不能暴露自己的软弱。泪水是禁忌的。他工作得身心俱疲，神经脆弱，一碰就似要倒下。
　　深夜岚守进来送咖啡，心中苦痛难忍，湿润了眼，却无能为力。无能为力，连岚守都无能为力。什么都帮助不得。他察言观色，费尽心机地开玩笑，以缓解气氛。躲在首领办公室门外，日日夜夜，手机随时畅通，只恐泽田纲吉寻他不得。坐在地上，一根一根地抽烟，抽得满口涩苦。西西里的冬季，清寒浓重。深夜空气静滞，寒气从雨水、从灰黄色灯光、从老旧剥落的绣满百合与金盏花的壁纸中，重重浸染。彭格列大宅那么静，静得只听到窗外雨声，淅淅沥沥，像古老阴沉的坟墓。
　　
　　最终还是发生了一场叛乱。叛乱的发动者，竟是亚平宁半岛的下级首领。瞧不起新任十代目，扬言如不解决这个懦弱无能的首领，彭格列将从内部瓦解。伯罗奔尼撒半岛的分部，随即响应，一批小分队被遣往日本。加密信件被西西里本部截获。雨守被指派回到日本，保证故人安全。
　　他去迟一步。回来那日已是深冬，西西里岛夜雨倾盆，裹挟深夜寒气袭来。三浦春全家外出旅行，不在日本，因而幸免于难，已得到保护。泽田纲吉站在倾盆大雨中，注视着少女尸体，全身鲜血淋漓，惨不忍睹的面孔。他少年时代的梦想，他青涩的初恋。他想起少女的温热躯体与柔软的四肢百骸。他想起她在机场与之告别，叮嘱说你们一定要保重你们一定要小心。他们过了安检，见少女仍在人群中踮脚张望他们的身影。他想起少女的容颜，静谧笑容，温存话语，走路轻盈，花朵般芬芳绚烂。
　　他在夜雨中站着，一直站着，浑身颤抖不能自持。冰冷刺骨的雨水，从他发间，从他鼻翼，从他睫毛，从他肩背，从他衣领贯穿进去，冷得彻骨透心。心脏被拗成一团，血肉模糊，弃掷不顾。
　　
　　神，请拯救我。请宽恕我的罪孽。他绝望地一遍又一遍地反反复复地念。听见自己颤抖的声音，穿越雨水而过，落在地上，化为尘埃与微光。他大约没有流泪罢，或许没有，又或许有。寒彻血骨的雨水，终于给了他，一次软弱的机会。
　　
　　光本佳美，黑暗日子必多。然尘归尘，土归土，虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。我们一无所有。是的，一无所有。
　　
　　这场叛乱被定为最高A级。守护者全部出动，首领亲自参战，要求门外顾问一同加入。他的声音，冷漠得不近丝毫人情，没有回环余地。亦不是要求，而是命令。里包恩沉默，最终同意。总部风卷残云一般倾巢出动。泽田纲吉离开西西里大宅。罗马、佛罗伦萨、那不勒斯、热那亚、米兰、威尼斯、都灵、地拉那、雅典、克里特岛。这些曾在书本中散发油墨清香，被反复抚摸，无限向往的地名，或柔美秀雅，或静谧动人，或粗犷旷远，都是美好动人之地。本可以如少年时代，参观奈良一般，细细观赏，慢慢揣摩，反复体味。最终，竟以如此血腥残酷的方式，踩踏于脚下，得到胜利印证。他每日休息三四小时，冷漠、残酷、不择手段，能谈判就谈判，谈判不得，直接动手。杀人时，却并不如当初那人折磨G川京子般，折磨死者。他内心沉痛悲怆，众人有目共睹。内心却如黑暗深海，幽深而不可测。
　　两周后，叛乱被平定，迅疾得，超过彭格列世界各分部的预料。泽田纲吉着一身黑色西装，冷漠、清醒、镇定自持，坐在谈判桌前，神色凛冽如化不开的寒冰。他根本就没有打算谈判。掏出枪来，那人连带奉命去日本的下属，一枪毙命。
　　没有人敢说话，偌大房间，死一般寂静。
　　我让他痛快地死。这惩罚，够不够轻。其他人，都给我滚。不要再让我看到你们的脸。
　　
　　8
　　“玫瑰花梦里所见到的那群弗兰克人来了，在这些异国人中有一位北国的诗人：他摘下这朵玫瑰，在他新鲜的嘴唇上亲了一吻，于是就把它带到云块和北极光的故乡去。这朵花的躯体像木乃伊一样，现在躺在他的伊利亚特里面。它像在做梦一样，听到他打开这本书，说：‘这是荷马墓上的一朵玫瑰。’”
　　
　　泽田纲吉做了一个极长的梦。梦境中是一个晴朗午后，读书人絮絮地念着，声音迟缓低沉。咧嘴微笑的猫，夜莺将身体刺入胸膛，婉转歌唱，落下的鲜血染红洁白玫瑰。故事竟都是黯淡沉静的色彩，清新得令人欢喜。
　　醒来时，已在彭格列大宅的房间中。西西里冬季，有如此一天晴朗天气，实属难得。丝缕阳光，穿过厚重的黯红色窗帘，与其上繁复琐碎的淡金色金盏花，抚在眼上，如轻柔呼吸，缱绻缠绵，温暖得竟有并盛阳光的味道。他睁开眼，朦胧中惘然莫名，竟不清楚自己做过什么，不清楚自己置身何地。他想，该上学了，为什么奈奈没有催促。真安静，蓝波难得没有吵闹。狱寺君不在身边，可很快，在十字路口，就可见他，所以，没有关系。京子也要上学吧，太好了。千万别遇见小春，她有时挺可怕的。
　　他想着，不由微笑起来。那一刻的泽田纲吉，自动滤除苦痛记忆，仿佛被蔚蓝海水包裹，温暖舒适。仍是多年前天真懵懂的少年，百合般纯洁饱满，散发温润光彩。
　　
　　岚守走进屋来，见首领醒了，惊叫一声，赶到床前。本有千言万语积郁在胸口，见泽田纲吉神色惘然，仍用少年时清澈眼光，望过来。心下黯然，竟说不出话来，声音都有些颤了：十代目，感觉，还好吗。
　　泽田纲吉沉默着，瞧着岚守。轮廓分明，英俊挺拔的面孔，不复少年时代的青涩。他忽然就一点点忆起，发生过的事情。少女冰凉的面孔，鲜血淋漓，失却活力生机，不由分说，钻进他的记忆之中。一阵强烈的失落感涌上心头。这失落感竟这样强烈，令他不得不努力打消从此沉沉睡去的念头。他最终闭了眼，定了定神。想对岚守笑一下，以示歉意，但只觉僵硬不适，只得放弃，低声道：还好。
　　岚守沉默了一阵，轻声道：不如再休息一会吧。我就先……不打搅您了。
　　泽田纲吉仿佛吃了一惊，下意识地伸手，抓住岚守的西装后襟。一怔，自觉不妥，又将手松开，神色竟有些腼腆羞怯，请求般地轻轻碰了碰岚守的手背。那只手一颤，覆过来，缓慢反握住他。他将岚守的手，贴在脸颊上，微微呼吸。浓烈的烟草味道从他食指和中指间散发出来。岚守十指并不细腻，生着厚厚的茧，在皮肤上摩挲，却温暖舒适，一如少年时代，温热躯体带来的安宁触感。他在这片温暖海域中，终于觉得，自己能够，更坚强一些。
　　他闭了眼，道：隼人，我想……
　　话音未落，岚守的手剧烈一颤，一脸怀疑自己吃错药的神情：十代目，您、您刚叫我什么？
　　隼人啊。
　　这个……这个不妥吧。为什么不用过去的称呼了。
　　让家族里所有人都知道，首领和守护者关系不亲密？一旦这么觉得了，挑拨离间，怎么办？
　　十代目，合着您这在怀疑我的忠诚。
　　我没有。泽田纲吉仍握着岚守的手，睫毛颤动，像扑动翅膀的蝴蝶，落在皮肤上，投下鸽灰色阴影。他凄然一笑：那人要这么做，岂不死定了。我们总不能，留给别人这样的机会。
　　岚守黯然。闭了眼，再睁开，已是欢愉神色，笑道：您真是太善良了。
　　泽田纲吉有气无力地笑了笑。
　　
　　他在回西西里的路途中，失去了意识。过度负荷与体力透支，侵蚀损伤了他的精力。他在几近零度的瓢泼大雨中，淋了一夜，未尝休息。准备资源规划，亲自战斗，接连多天不曾进食。处理完繁琐事务，守护者们都意识到，首领健康状况已非常可怕。显而易见，透支过度。泽田纲吉的肤色，苍白，半透明，失去血色。如若不看目光与面部僵硬的线条，狱寺隼人甚至觉得，站在他身边的，不是一个活人。
　　
　　终其一生，他都将背负对一个少女与晴之守护者的愧疚度日。这份愧疚，融着对未来，对不可知，对失去的惊惶恐惧，最终无限扩大，扩大到每一个守护者、每一个身边人身上。递送到他身边的文件，如若即将交给守护者去办，且有生命威胁，他定然亲自动手，决绝得里包恩都奈何不得。他日夜学习意大利语，最终使用得流畅自如，高贵典雅。他姿态端庄，谈判手腕逐渐灵活，不复初时犹豫懦弱。
　　叛乱平定约三年后，彭格列内部，已被泽田纲吉改造得相对严密清晰，不致出现严重问题。此时，西西里社交界，终于不再有人质疑他的能力与手腕。他曾因过分仁慈温存，而被鄙夷轻视，如今这种人格魅力，历经磨砺之后，因着他的稳重冷静，节制而不自觉地流露出来。阻止杀戮，需要权威。权威的获得，仍需杀戮，不得手软。以善治恶是懦弱者的说辞。暴力只可用于对待暴力。他处决叛徒，稳重自然，不再犹豫不决。
　　泽田纲吉渐渐摸通知晓，黑手党内的门道。顺门道而行，则畅通无阻。水至清则无鱼，假装不知亚平宁半岛的毒品交易，已是各代彭格列首领，不动声色的潜规则。因而，私下交易，他从不管辖约束。
　　
　　泽田纲吉就是以如此残酷的方式，青翠稻田雨后拔节般，成长起来。苦痛得剜骨揪心。
　　
　　9
　　他与狱寺隼人的关系，命运一般，早在里包恩出现那一刻，齿轮就已开始运作，擦擦作响，链条转动不息，再无反悔机会。他们终究不再是朋友，亦不能成为朋友。守护者们与彭格列门外顾问，将首领的成长视为理所当然。这成长是种责任与指引，有无可推诿的必然性。然而，正如狱寺隼人与泽田纲吉的辛苦程度，是成正比般，岚守日日守候在首领左右，比任何人，都更为强烈直接地感受泽田纲吉的辛苦。泽田纲吉的心脏，植入他生命之中，如弱小枝桠，缓慢成长，最终，竟成长为不可摇撼的参天大树，成为他的一部分，用躯体感受其跳动，因而理解，承诺，给予依靠，感同身受。
　　他理解泽田纲吉的选择。他们的关系，自始至终，只可能是上司与下属。黑手党的世界，太过严酷。泽田纲吉的情感被挤压被扭曲被禁锢，无力释放。他渴望幸福温暖，渴望包容体贴，渴望理解依靠，正如溺水者拼命挣扎，渴望生存一般。但这渴望本身便是禁忌。首领的权威，任谁都不容侵犯。
　　爱的表达形式，可被控制，爱却不能被控制。他们是在爱着的，他们爱彼此就如爱着清亮镜面中的另一个自己。但它却必然陷入束缚之中。拥抱和亲吻，是被彻底杜绝的。他们传递表达的途径如此狭隘简单，任谁都不会注意：礼物与咖啡。礼物多是些私人物品。泽田纲吉用了四年，精致小巧的钢笔。伏在笔杆的细腻花纹，长久使用后，烫金黯淡下来，些许磨损了。应该是非常珍贵的随身物品，他随手就插在岚守的西装口袋中，振振有词地说，把它送给你，今后，见它如见我。宴会结束后，在办公室内脱下鞋，解了领带，□着颈间洁白细腻的皮肤，也不避讳，就凑过来将领带笑着交给岚守，盈盈地笑。微弱的古龙水香气，从首领的皮肤上散发出来。咖啡加两茶匙半的糖浆，一起品尝。有时是一些蜻蜓点水般的吻，唇落在手背上，葡萄般柔软。
　　生命之光，如此简洁干净，悄无声息。
　　
　　岚守端入调好的咖啡时，泽田纲吉在审核文件。咖啡磕在办公桌上，咔哒一声轻响。首领从文件中抬起头，将笔插入墨水瓶中。又见岚守神色中，都是隐不去的欢喜，笑道：心情不错？
　　岚守亦笑道：看起来，十代目心情也不错。
　　泽田纲吉将咖啡递给岚守，交合十指，靠在扶手椅上：今天找到一个地方。
　　哪里？岚守顿了顿，深吸口气，蹙眉喝下一口。
　　就在附近，山顶的一间……算了，不瞒你，一座教堂。
　　
　　岚守一呛，咖啡全喷了出来。禁不住就要发笑，拼了命忍着。偏偏不知是故意还是无意，面部都在向笑的方向扭去，却硬是垂着嘴角，一副制作不精良的悲伤表情，皮不笑，肉笑得挺欢。泽田纲吉见岚守这模样，又恼又羞，瞪他一眼。那人本来笑脸和哭脸平分秋色，面部表情凑合着还算正常，给他一瞪，禁不住了，赶紧转过身，乐开了花。
　　隼人……你再笑，我就生气了！他气急，道：有什么可笑的！
　　岚守调整呼吸，拍拍脸颊，这才转过身来，一脸严肃得过了头的神色：没什么可笑的。真的，十代目。我是认真的。
　　泽田纲吉恼羞成怒，瞪他一眼：自欺欺人。
　　
　　10
　　他回彭格列大宅的途中，在市郊熙熙攘攘，充满烟火气息的街道上，听到几个妇人闲谈。山顶有一座新教教堂，建于十七世纪，恰于亨利四世被刺杀时代，是宗教改革的直接产物。神甫是虔诚的贵格会信徒，满头银丝，腿脚却还灵便利索，声音仍清晰可辨。那里地处山岭之上，少有人前往，因而寂静幽深。
　　岚守对这消息，笑归笑，心下却清明如镜，知晓泽田纲吉的心境。最终敛了戏谑神色，认真道：还是我陪您去吧。
　　
　　二人捡了一个略有闲暇的星期日，动身出发。山坡陡峭，又因山下小镇并不繁华，所以没有直通山顶的公路，只得顺小路亦步亦趋地行走。秋日正午，日光清朗。林间小路幽深恬静。微风拂过，两旁林木上的洋黄色阔叶，簌簌地落下。干燥的枯枝败叶，踩在脚下，咔嚓咔嚓作响。小而不知名的花朵丛丛绽放，鸟鸣声婉转悦耳，隐匿在林木中。不时有野兔一闪而过，灰色带斑的毛，格外显眼。
　　岚守在前带路，一路警觉地注意周围动静。泽田纲吉却显得轻松悠闲，心情愉悦。时而敲敲树皮，捡起落叶，辨认乔木种类，时而停顿，注视枯枝败叶间觅食的野兔。小生物机灵轻巧，见有人注视，便凝滞不动了。岚守见自家首领与野兔瞪得挺欢，又见那野兔一溜烟，扑扑地跑了，笑道：带一只回去？
　　野兔当然不能带回大宅养着，恐怕引来祸患。饲料内下毒，皮毛上覆毒，都是黑手党的惯常伎俩。泽田纲吉如何不清楚，却对岚守盈盈一笑，长而柔软的眼睫，覆着眸子，秋水般颤着：好主意，带一只回去。然后呢？
　　当然是烤来吃。岚守一脸镇定：我猜味道不错。
　　没料到竟是这回答，首领一噎，差点没呛了：隼人，你太残忍了！
　　
　　他们到达山顶教堂时，恰在诵经时间。教堂小而简单，没有雕花玻璃，更没有重重拱顶。似一栋普通房屋，被改造成了教堂。稀疏几排长椅，坐着当地人，零零散散，都在低头浏览手边圣经，姿态虔诚。圣经是免费领取的，他们一人取了一本，悄悄坐在最后一排。那老人年迈体衰，双目却炯炯亮着，远远见他们坐在最后一排，停了诵经，扬声道：为何不愿接近主？
　　老人嗓音沙哑，口吻却充满力度。余音在教堂寂静空旷的空间内，萦绕不绝，缓缓融进空气里。这一声，引得当地人都转过视线。见不速之客一身黑色西装，不少人倒吸口气。坐在他们身前的妇女，一声惊叫，站起身来，护着年纪约八九岁的幼童，露出惊惧惶恐的神色，抖抖索索地退了几步。
　　泽田纲吉敛了笑容，清晰镇定道：带罪之身，没有接近主的资格。
　　老人听他回答，又见众人惊疑惧怕，鹰钩般的视线，犀利地刺过来。见他们一身黑色西装，气息凛冽。稍一思索，便明了七八分。目光愈发明亮清澈，火焰一般燃着：凡自高的，必降为卑。自卑的，必升为高。①
　　岚守自小生长于意大利，即便没有把圣经倒背如流，亦在各种传道说教与学科古籍中，耳濡目染，自然清楚神甫的意思。岚守坐在泽田纲吉身边，见他神色如常，眼神中却溢着苦痛，知道他又忆起少女的死，一时心下黯然，轻轻触了触首领的手，用掌心覆着。那只手冰冰凉凉，紧张地蜷着，微微发抖。岚守叹息一声，替他答道：撒在荆棘里的，就是人听了道，后来有世上的思虑，把道挤住了，不能结实。②
　　话音刚落，泽田纲吉浑身一颤，握紧岚守的手。指尖刺进肉中，尖锐地痛。
　　神父见多识广，却从未见过黑手党来教堂，听经诵经。猜不透这二人所图为何。听到这句应答，露出惊诧神色，当即明了，交叉十指，祈祷般叹息道：先生妄自菲薄了。主说，义人必因信得生。③
　　狱寺隼人听神父这句话，知这是宽恕默许了。忍着痛，低声提醒道：十代目。
　　泽田纲吉恍恍惚惚，被他一唤，回过神来，松了手。见岚守手背上，被指甲划出几道血痕，向外点点滴滴渗着血珠，触目惊心。他一僵，露出哀伤神色，望向岚守，做口型道：抱歉。
　　岚守轻松笑笑，示意不碍事：十代目，去前排坐罢。
　　泽田纲吉黯然一笑。
　　
　　「神，请拯救我。请宽恕我的罪孽。他想起多年前，西西里冬季寒彻血骨的夜雨。那时的他，是那样绝望地，一遍又一遍地，反反复复地祈祷。颤抖的声音，穿越雨水而过，落在地上，化为尘埃与微光。」
　　「只是，神因我的罪，已背过身去。我自始至终，都未曾得到过救赎。」
　　
　　①路加福音18:14
　　②马太福音13:22
　　③哈巴谷书2:4
　　




雏菊与漂泊者 下

　　11
　　泽田纲吉不失控。如若最初的他，在控制自己，并发布命令时，仍未能使用决绝而不可置疑的口吻，那是因为，他对发布命令这种行为本身，仍不熟稔。他处理公务，与对待他人的姿态，都是相似的。简洁、分明、严肃、镇定。这沉稳，随年龄增长，愈发厚重摄人。如此树立起来的权威，是仅属于他的宝贵财富。
　　他的烦躁不安，他的惶惑惊恐，都被深深封禁在心底，不得主宰自己的情绪。如同灵魂一半被劈开，封入瓶中，沉没进黑暗海底，失去重见天日的机会。伤口发霉腐烂，便会逐渐侵蚀全身。而岚守，则是打捞瓶子，缝合伤口的人。即便这伤口，不久后，必得再次□，接受风吹雨打。多年来，他是维持泽田纲吉自身平衡，重要的一部分。首领在他面前，维持了完整的自己。有哭有笑，有轻松有惊悸，有欢喜有忧愁。在岚守身边，容许首领发脾气、短暂失神、心不在焉等日常不可能见到的行为。他们知道彼此是苦痛的，但他们在爱。仿佛要燃烧自身，用尽力气般，融进对方的骨血。这不间断地给予，该有多么辛苦，泽田纲吉心知肚明。
　　因而，隼人，你要知道。我一直，是那样心怀愧疚，诚挚谦卑，始终如一地爱你。
　　
　　泽田纲吉的彻底失控，仅发生一次。他们22岁那年，一次前往英国的任务。目标是一个古老的伯爵家庭。老伯爵从小机智聪慧，少年时代就读于伊顿，与同学外出南意游学时，沾染黑手党。他心狠手辣，能掌控大局，凭借自身能力，打通贵族间的情报网，最终插手西西里黑手党内部事务。老伯爵为控制扶植几个小党，频频对彭格列发起偷袭，手段卑劣。又因系统滴水不漏，一时间连泽田纲吉亦奈何不得。很快又出现一次自杀式袭击，发生于罗马尼亚的分部。消息传出，彭格列家族内部频发怨言。
　　守护者早看不过眼，只因手头都有事，抽不开身。自杀式袭击时，岚守在雅典。解决完希腊分部的系统维护问题，便主动提出，去英国抹杀罪魁祸首。不出意料，泽田纲吉放心不下，干脆将手头工作交给里包恩，二人一起去了英国。
　　伯爵庄园在肯特郡，约莫湖区一带。有别于地中海的明媚清朗，湖区的景色，浑然天成，似是人工构建，却不带穿凿痕迹。自然成为一种归属。不似西西里，充满烟火气息，人与自然平起平坐。宅邸坐落于山头，沉滞静重，没有丝毫声响，如一块坚硬磐石。二人乔装成旅人模样，初到肯特郡，先被绮丽景色震慑住了。寻了一个距离伯爵大宅比较近的旅馆，住了下来。
　　
　　老伯爵在宅邸内，毫无疑问。只是在何处，仍不能确定。宅邸内有没有机关密道，亦不清楚。大摇大摆地走正门，绝对行不通。论实力，城堡内的守卫即便再多，能力再强，亦不是二人的对手。只是如此一来，必然有无辜人惨遭非命，泽田纲吉不会允许。二人在房中商议，望向肯特郡大宅，一时都有些苦恼，不知从何下手。岚守提议，不如扮成城堡内用人的模样，先潜进去，再随机应变。首领扑哧一笑：即便从长相来说，我们实在不像用人啊。
　　岚守见首领笑意盈盈，神色中都是明亮光彩，秋水般颤着。竟是久违了的欢喜模样，一时心下释然，笑道：可以打扮成卖咖啡的。当场煮几杯咖啡，看他信不信。
　　这话当然是开玩笑的。伯爵的咖啡，哪杯不用上好的咖啡豆磨制，价值连城，怎可能随便使用村中人的咖啡豆。泽田纲吉却对这话沉思一阵，道：我猜他知道我们会来。
　　是，确实如此。宅邸内的守备，必然不弱。十代目，我们不知宅内情况。强行闯入应该是行不通的。
　　但是直接拜访行得通。泽田纲吉站起身来，盈盈一笑：而且要越不合常理越好。
　　
　　12
　　岚守换了西装，独自登上山，沿一条寂静的石子路，走上高坡，来到伯爵宅邸前。坡上种植着深深浅浅的蒿草，雨后清新嫩绿的芽尖，微微颤动。不远处是一株枝干虬劲的栗树，突兀而鲜明地矗立在一片蒿草之间。像一个老人，沉静稳重，面孔被时光抚摸得粗糙，从时间深处，从太古代一路跋涉而来。坡下有一条潺潺流动的小溪，流向高坡的另一边，隐匿了。远处苍茫群山，在雨后的重重云雾中，若隐若现。
　　他想，这景色确实是美的。一怔，自嘲般地笑：什么时候了，还在意这乱七八糟的。少年时代种下对自然的向往，深入骨髓，毒瘾似的，怎么都戒不掉。
　　
　　管家开了门，引他进入会客室。不一会便重新下来，躬身道：请楼上走。
　　
　　一打开房间的门，岚守便倒吸一口气，自觉不妙。他自小长于贵族世家，又在彭格列内部几经磨练，不动声色的功夫，自觉练得水到渠成。然而这房间，实在丑得心惊胆战。且不管有无埋伏，仅凭红艳艳的装潢，就足以搅得人心神不宁。英式黯红底绣金花纹，出现在目光可及的任何一处。墙上挂着蒙克的画，显然是仿制品。黯红颜色深沉黯淡，涂得扭曲不已。根本不是协调风格，不过为了维持色调。仿佛二十世纪二三十年代，美国海报上的香艳女人，画着蔻丹色浓妆，眼睑支撑不住假睫毛，摇摇欲坠。风骚太过，因而做作庸俗。
　　
　　一个桃花心木沙发，隔开岚守与伯爵的写字桌。伯爵从扶手椅上转过身，看向岚守。他的脸红彤彤的，生着密密胡茬，像一颗熟透了的甜菜。身材矮小，却硕壮矫健。坚毅神色从浓密眉毛下，甲虫般晶亮亮的小眼睛中露出来：在您表明来意之前，在下可否冒昧询问您的身份？
　　岚守根本不打算掩饰自己对装潢的厌恶：也恕我冒昧，不知这房间是谁布置的？
　　哦。那人哈哈大笑，似乎为岚守的直接，感到有趣。笑了一阵，住了声道：您没有回答我的问题。
　　岚守。彭格列岚守。他伸出右手，露出彭格列戒指：所以我代表彭格列，与您谈判。
　　谈判什么？
　　
　　一声枪响。房内黯红色幕帘后的人应声而倒，手枪落地，在地上滚了几圈，落在伯爵面前。立时从帘后出现几个人，黑洞洞的枪口，幽深阴暗，直对岚守。岚守蹙紧眉，仍神色镇定，双目炯炯亮着，举枪对准伯爵：不是我要出手，您的属下，刚刚恐怕确实要取我性命。
　　伯爵敛了笑容，道：你们想要什么。
　　要你放弃对斯丹法诺家族的全部领导权。岚守笑道：说句抬举您的话，您给彭格列添的麻烦，足以让您死千此百次。十代目不愿残害无辜人性命，才决定谈判。这是首领给您的最低底线。
　　没有回旋余地？
　　当然。
　　伯爵又是一阵哈哈大笑：那好，我们的谈判破裂了。
　　
　　岚守千钧一发地匍匐在地，几十发子弹开枪声震耳欲聋，擦右臂与肩背而过，在皮肤上落下灼灼温度。随即他听见玻璃被噼里啪啦打碎的声音，开枪声，衣料撕扯声，呻吟声，肉搏发出的踢踹声。他迅速从沙发后起身。泽田纲吉似是被震耳欲聋的枪声刺激了，焦急着确认岚守安危，直接敲破窗户而入，几枪击毙了靠窗几人。泽田纲吉的身影在几个彪形大汉之间游移不定，房间乱成一团。桌椅掀翻了，花瓶与桌布被打碎，霹雳啪啦地落了一地。墙上的画吃了枪子，摇摇欲坠。
　　天！他居然就那么闯进来！岚守见伯爵举枪，心下一悸，头脑瞬间空白，觉得自己的心要跳出胸腔，灌进嗓子里，呼吸都不能顺畅完成。不顾混乱扫射过来的枪子，伸手拽住泽田纲吉的手肘，用力一扯。二人就势从沙发上滚了下来，翻在地上。泽田纲吉伏在他身上，被用力抱着。震耳欲聋的子弹开枪声从头顶炸开，壁纸被打烂了，墙壁扑簌簌地掉灰。
　　千钧一发。真是千钧一发。首领在他怀中，身体仍是温热的，没有受伤。他余光仍见二三人站着，地上软绵绵地又瘫了几人，恐怕是伯爵误伤的。黏稠湿滑的血，流得到处都是，散发芬芳的新鲜味道。没有人动弹，房间一时竟安静下来。只听见粗重喘息，久久弥散不去。泽田纲吉正准备跳起，却被岚守环在腰间的手按着。岚守一使力，将他仍旧按在地上，自己跳起来，快得首领来不及阻止。岚守伸手便是几枪，那几人光顾注意沙发两侧，对站起来的岚守，一时未能反应，中弹倒下了。
　　泽田纲吉气急败坏地跳起身，却迅速被护在他身后，听岚守用振聋发聩的声音吼道：十代目！为什么突然闯进来！你那是在找死知道吗！
　　泽田纲吉被他抵在墙上，动弹不得，脊柱和肋骨，都被压得隐隐作痛。又听岚守气得头盖骨都要被掀掉的声音，知道自己终于百年难得一见地，把岚守惹毛了。
　　
　　十代目？伯爵手臂受了伤，靠在椅子里，粗重喘息。听岚守这么叫，视线又惊又疑地扫视过来：泽田纲吉？
　　岚守的手肘，从他身后环着他的腰，用力收紧。首领碰了碰岚守的手，示意自己没事。见岚守没有反应，正要挣，便听岚守气急败坏道：请别动。我担心他有枪。
　　已经可以了，隼人。松手吧。被岚守一提醒，泽田纲吉的声音，很快镇定下来，理智、自持、充满力度：如果他有枪，我现在的行为，就是让自己的守护者，暴露于枪管之下。
　　岚守顿了顿，仍未松手。面对那人，双眸熠熠燃烧如火焰，冷淡道：先生，您该感激自己没有伤了彭格列十代目。他的一丝小伤，就足以让你不得好死。
　　
　　13
　　岚守穿过玻璃碎屑，走向那人。血液粘在脚底，黏稠湿滑，散发甜蜜香气。那人额头上都是冷汗，粗重地喘息。面色红涨，眼神却几近疯狂，晶亮亮的甲虫般的眼睛，犀利阴冷地勾着泽田纲吉，狡黠地笑：竟然劳动彭格列大驾，实在太抬举我了。
　　话音未落，忽然从地上拾起枪来，抬手便射。伯爵身材肥硕，动作并不迅疾，却掐得不早不晚，卡在岚守夺枪不及，首领防备减弱之时。似是早有准备，已算准时机。岚守头脑一片空白，顾不及多想，便闪身向泽田纲吉的方向去挡。
　　几发子弹擦手肘而过，另一发深陷入胸腔。强烈灼烧般的剧烈疼痛瞬间袭来，视线昏花，天旋地转。腿一软便跪倒在地。隼人！泽田纲吉发出一声可怖尖叫，便拼了命地扑上来。那声尖叫颤抖不止，撕心裂肺，揉着凄凉之极的惶惑恐惧，一刹那间，连伯爵都惊得浑身一颤。岚守尚存模糊意识，被这尖叫一震，勉强清醒过来，伸手对准伯爵所在位置，便是几枪。他听见子弹陷入肉中，发出撕裂般的响声。又听见血液涌出的声音。一双颤抖不已的手臂伸过来，动作几近疯狂，将他用力拥在怀中。他在模糊之中，感到泽田纲吉的脖颈，贴着他的脸颊，柔软细腻的皮肤，散发古龙水的清淡芬芳，与血液的腥甜味道。细瘦的身材骨架，似是连身体都控制不得，抖得厉害。
　　那人颤抖着唇，低声念：隼人。你这是何苦。
　　他用力挤出笑容：绝对，不让十代目如愿以偿。你死了，我怎么办。
　　泽田纲吉一颤，更加用力地抱着他。声音抖抖索索，委屈至极，带了浓重的哭腔：你死了，我怎么办！
　　岚守在铺天盖地袭来的浓重黑暗中，动着唇，露出微茫笑意。抱歉，十代目。他喃喃道，我自私了。
　　
　　岚守与泽田纲吉相处时间长久，清楚了解首领的思考回路。心下清明，在伯爵开枪瞬间，便知晓情况。平日战斗，泽田纲吉经验丰富，又何等敏捷，凭超直感护身，怎可能出这么愚蠢的纰漏，没有意识到伯爵的抽枪动作。故意站起身来，又不带丝毫防御，寻死似的让他瞄准。
　　首领在他人面前，尚未出现此类行为。在其他守护者面前，他担任的，是保护者、安排者、领导者的角色。坚决不令同伴受伤，并尽量使自己全身而退。然而在岚守面前，说得难听点，就是完全不在乎死活，有时还巴不得吃几颗枪子，就这么死了最好。岚守每每经历类似事件，便觉火冒三丈。却因泽田纲吉每每受伤，不好表现愤怒。首领在此类事件中，皮外伤有，需要动手术的严重伤口，亦不在少数。岚守自忖了解首领，却始终不能明白，首领为何屡屡如此而行。像执拗少年般，独自护着愿望，不愿令他人知晓。明知无利可图，甚至可能损失惨重，都毫不在乎，只全心全意希望愿望实现。
　　像不时发发的小脾气。叫人恼怒万分，却因无意伤及他人，又叫人无可奈何。
　　
　　岚守到了最后，甚至都丧失了发脾气的力气。只尽力阻止，凄凉一笑：十代目，您死了，我怎么办。
　　
　　14
　　泽田纲吉坐在病床旁，握着岚守的手，覆在自己面颊上，沉默不语。想起两年前，自己受了伤，岚守亦是这般，握着他的手，焦灼不安，心慌意乱地等待他醒来。岚守的手，有浓密的烟草味道，修长粗糙，指腹上有厚厚老茧，泛出浅淡黄色。面孔苍白，显得憔悴不安。显然是长期压力造成的恶果。意大利式的五官，英俊挺拔。深深眼窝，刀削般凉薄的唇。
　　
　　他们的少年时代，各种亲昵行为，尚是常态，呼吸般熟稔自然。二人外出旅行，疲惫时，他便枕岚守的肩，沉沉睡去。有心事，烦躁难安，亦会凑过来。靠在岚守身上，一句句絮絮地解释。秋日午后，岚守到他房间，取出书来读。他感兴趣，便枕着岚守的肩，姿态认真，与他一起看。不自觉地呵呵笑起来，笑容花朵般柔软。夜间并肩而睡。他从梦中惊醒，心脏悸动难安，想去碰岚守的手，却担心他突然醒来。害羞不安，不敢前进，又不甘心就此放弃，携隐隐期盼。
　　这明显属于朋友，逾越首领与下属关系的行为，在他们不复朋友关系，生活被上下级身份填满后，彻底消失。
　　
　　他不曾主动握过岚守的手。甚至，在成为首领后，不曾细细端详过岚守的面容。岚守的手，熟悉的，宽厚的，粗糙的掌心，仍如以往一般，冰冰凉凉。他觉得冷，俯下身去，将头埋在岚守颈窝内。浓密的烟草味道环绕包裹，气息温热。久违的肢体触感，很快令他重新感到熟悉。熟悉得，几近恍惚。他靠着他，闻着他的烟草香气，感受他的灼灼体温，仿佛能从中，得到生存的力气。仿佛身边沉睡的岚守，与不知所措的自己，仍是多年前，尚不懂人间百态的天真少年。
　　他为控制自己，而艰辛地训练出的理智，在那一瞬间，分崩离析，一塌糊涂，不可收拾。心如刀割，悲伤淋漓尽致，海啸般爆发出来。这世界太残酷，太过残酷。人生苦短。社会化严酷不可逆转。岚守一直都比他，懂得更多，看得更远。他的关心体贴，多年如一日，被时光打磨出镇定谦和的光彩。他的服从理解，决绝得令他心生感激。
　　他松手，他理解。他转身，他服从。他苦痛，他给予支持。隼人，你要求的太少，而我得到的太多。此刻的我，脆弱的，无力的，苦痛的，悲伤的，除了你无人依靠的我，再说独自完成，再说独自承担，再说独自坚持，无论姿态再决绝再坚定，都是□裸的伪善。无力放弃自己，所以我沉默。所以我们不能□，只能深深沉沦于黑暗之中，我们舔舐伤口，我们血肉模糊，我们彼此相爱。我们生活在被背弃的世界之中，失却力气。
　　
　　隼人，你给予，我得到。人鱼幻化为泡影，夜莺歌唱，十字架上落下的鲜血，染红玫瑰。隼人，那些烟火般绚烂的幸福与欢愉，就如同深不见底的茫茫深海中，转瞬即逝的一线微光，稀少凉薄。如此，这叫人，怎能不患得患失，怎能不惶惑惊恐，怎能不感激涕零，怎能不悲伤着，它的即将失去。
　　隼人，你要知道，我那样爱你。
　　
　　狱寺隼人醒来时，朦朦胧胧，思维尚混乱不明。胸腔受伤的部分，火辣辣地痛。他眨了眨眼，感到有人伏在自己颈窝间，又感到炽热温暖的泪水，灼灼地滚烫。沿自己脖颈落下，落进衣内，陷入枕中，湿了一大片。泽田纲吉这副失却理智镇定，狼狈不堪的模样，已多年未出现过了。岚守一怔，顿时清醒过来。手忙脚乱，竟不知如何安慰才算妥当，绞尽脑汁，才挤出几句话，笑道：十代目，我受伤，又不是你的错。怎么这副模样。
　　泽田纲吉听他说话，知是醒了。又见他不在意伤势，反用平日安抚口气，询问自己状况。口吻中，都是柔和妥帖的温热气息。眼一酸，又要落下泪来。岚守伸出手，准确抚过他的面颊。停在他眼上，轻轻覆着。湿润睫毛在掌心微微跳动，像只蝴蝶。
　　泽田纲吉的脸部皮肤，触到岚守掌心，竟湿了一片。这才意识到，这副泪眼朦胧的模样，实在狼狈不堪。泽田纲吉顿了顿，知自己的行为，逾越了二人维持已久的平衡。他直起身来，背身擦了泪，冷静下来。尽力稳着声音，口吻仍是颤的，咬牙切齿道：当然是我的错。
　　岚守笑道：这不是您的责任。
　　首领一噎，气急败坏：怎么可能不是！
　　岚守不语，只是笑了笑。一副不信不碍事的神色。扫视泽田纲吉的脸，见他眼下阴翳愈发浓重，叹息一声：您该休息了。
　　泽田纲吉又听他在关心自己，一时气不过，径直躺了下去，干脆利落。他柔软的发丝，触着岚守的面颊与颈，微微地酥[阿百]痒。犹带微弱香气。古龙水的清新味道，与病房内的消毒水味，糅在空气中。隔着西装衬衫，岚守感到首领秀巧的肢体骨架。削瘦脖颈，与凛冽肩线。四肢冰凉，轻轻颤抖。他暗暗叹息一声，向床边挪了挪，给首领腾出位置，笑道：要是让里包恩先生知道了……估计我们都活不成。
　　泽田纲吉一噎。想笑，却被自己呛了一下。岚守侧过身，伸手抱住他，拥进怀中。泽田纲吉在这几年间，还未被人拥抱过，吓了一跳。顿了顿，才反应过来，反手环住岚守脖颈，埋头进他肩内。
　　他在岚守怀中，开始笑。笑得像在落泪，浑身颤抖，一塌糊涂。
　　
　　隼人，我怕。我怕自己如那为儿子复仇的老人一般，弃尸荒野。我怕自己葬身浩瀚深海，尸骨无存。我怕自己如那伯爵一般，死前伤势惨重，不被知晓。隼人，如果我死在不被知晓，全无讯息中，我该如何找到你。世界这么大，如果我没有死在你身边，如果我死前触摸不到你的温度，是不是，我们的生命，从此便没有交集，从此便间隔茫茫生死，从此便间隔万水千山，再不得相见？如有一天，我的灵魂，从尸身上升起，如童话中描述的那般，幻化为泡影。那么，那时孤身一人的我，该如何惶惑惊恐，悲伤苦痛。
　　
　　隼人，如若有一天，我死在看不见你的地方，该怎么办。
　　
　　15
　　泽田纲吉出席重要的家族间谈判，通常，都会请谈判家族，选择交涉地点。面对庞大而极具势力的彭格列，多数弱小家族为巴结附势，会不惜重金，选择上佳住处。颇有实力，可独自支撑的家族，通常选择普通场所。而实力稍逊彭格列一筹，却是本国顶梁之柱的繁盛家族，往往不注意谈判地点，选择交通便捷之处。泽田纲吉大多在谈判前，凭此推测自己该用何种态度，面对谈判对象。弱小无依的，需拉拢。繁荣昌盛的，需压制。睥睨桀骜的，需威慑。
　　无论过去，抑或未来，彭格列始终不能被毁灭。从它踩踏鲜血，登上黑手党顶峰之时，便已注定如此。它一天存在于孤高无人之境，便一天不可被动摇。彭格列太过繁盛，威望太高。它的触手遍及世界，它的威严，深深渗入盘根错节的黑手党集团之中。仲裁者、调剂者、平衡者、控制者，如此艰巨之任务，不仅需首领的灵活手腕，更需强大的内部系统。除彭格列外，无任何家族可担此重任。
　　毁灭彭格列，是不可想象的。泽田纲吉处于黑手党权力顶峰，逐渐知晓，自己少年时代的梦想，天真如童话，建立于虚幻泡沫之上。如若他这十年来，仍坚持首领职务，那不过为众生之生，而不为家族之灭。
　　
　　泽田纲吉23岁那年，俄罗斯颇有实力的列昂尼德家族，要求与彭格列谈判。苏联解体后，大量克格勃渗入各地黑手党，成为维持家族的强劲力量，并引导家族，向政治领域渗透，控制国家经济命脉。列昂尼德亦因此受益，由一时日尚浅的小党，跃升至俄罗斯黑手党巅峰，教父飘飘然，以为世间之事，无不可由其完成，企图白道转黑，插手欧洲违法贸易。泽田纲吉掌握确切情报后，立即着手进行制裁。限制尚宽松，列昂尼德却忍受不能，提出交涉。
　　他们将交涉地点，选在荷兰阿姆斯特丹。泽田纲吉收到文件时，见这地名，眉头一蹙，递给岚守。岚守颇好奇，细细端详一遍，神色镇定如常，未发现不妥，道：十代目，怎么了。
　　泽田纲吉微微一惊，抬眼看岚守，见他一脸不知所云的惊奇神色，叹息一声：列昂尼德是初生牛犊不怕虎。这类家族，最该恩威并施。我只怕他们头目头脑发热，去红|灯|区谈判。那些女人，我实在不擅长应付。一时处理不好，叫他们看笑话，就糟了。
　　岚守本板着一张严肃脸，见泽田纲吉坦言不善女色，扑哧就要笑，连忙用文件挡着，口吻中却溢着深深笑意：您一说哪里不擅长，我就觉得自己赚翻了。要在别人面前说这些话，十代目，他们绝对怀疑您不是本尊。
　　好，你可以尽情地向家族内部宣告，现任首领还是童贞。我敢说一大半人从此都要闹翻天。泽田纲吉见他笑得半戏谑半无辜，又恼又羞，狠狠瞪他一眼：隼人，黑手党教父在向你诉苦啊，我知道你平时把红|灯|区摸得轻车熟路，但也没必要这样取笑我吧。
　　您言重了。岚守这才敛了笑意：我陪您去就是了。十代目，请放心。阿姆斯特丹红|灯|区的女人，不会缠人。况且您这模样，实在不像嫖|客。
　　
　　他们到达阿姆斯特丹时，尚是午后时分。日光清朗，天高云淡。街道两旁红艳艳的树叶，灼灼妖妖，火焰般燃着。两旁米黄色平房，如安静小象般，乖巧伶俐，立在一片繁华绚烂的枝叶里。清朗的黯蓝色河水，揉着丝丝缕缕的云，映着湖边乔木的盈盈倒影。几只天鹅拢着翅膀，从河中缓缓游过。河面所到之处，泛起粼粼细纹，碎银般灼灼颤动，一时间，水中倒影竟模糊不清了。
　　二人游览一番，已到夜间。在街角咖啡店用了晚餐，便动身出发，前往红灯区的酒店。泽田纲吉除公事外，极少外出。岚守长期指导各地情报工作，红|灯|区作为重要的情报源，一直在他掌握之中。他对内部结构熟稔至极，引着首领，轻车熟路地在小巷中，左拐右绕。夜间八点，天色逐渐阴暗，清亮的湛蓝色天空，透出深海般深沉的黯色。街边招牌五光十色，昏黄路灯散发柔和光彩。身边都是人，熙熙攘攘，潮水般汹涌。各式穿着的男人与他们擦肩而过。牛仔衬衫有，朋克钉片有，奇装异服，浓妆浓妆艳抹者更是不乏其人。然而，唯有他们一身剪裁得体的黑色西装，姿态端庄，屡屡引行人注目。街上甚至有不少女人，似是慕名前来参观的游客。有人坐在路边抽烟，吐出团团白色烟雾，缭绕不散。情侣搂搂抱抱，一人手提一瓶生啤，从他们身边经过。
　　大街两旁，立着最高不过五六层的公寓，从昏黄幽暗的路灯中，可见斑驳剥落的墙面，刷洋黄色油漆。正门却都是明亮的艳红色，挂着红灯笼。上层窗户宽大敞亮，内部结构一览无余。多数房间都只有一张床，铺着艳色床单。桃红地毯，黯黑吊灯放射耀眼灯光。一层门边设有宽大橱窗，隔着透明玻璃，在柔和的昏黄灯光下，可见丰|乳|肥|臀的女人，搔首弄姿，几近赤|裸，在橱窗中摆出撩人姿势，对行人咯咯直笑。
　　泽田纲吉自小生在日本，即便来到西西里，亦少见穿着如此暴露的女人。见满街橱窗都是裸|露着的各色皮肤，恰似熟肉铺，又似大杂烩一般，一时蹙了眉，转过视线，不扫橱窗。岚守却轻松自如，偶尔停下，见橱窗中的女人招呼他，便调侃几句，生活还好吧，赚了多少钱，诸如此类。他很快意识到，泽田纲吉走不习惯。不知不觉，便不停了，见到熟人，他亦不语，微微一笑，便算招呼了。
　　橱窗前，一个年轻姑娘，浓密黑发，眼睛海洋般蔚蓝。穿着比基尼，团团缠绕黯黑色蕾丝。隔着熙熙攘攘的人群，见岚守与陌生面孔的人一前一后，向自己这边过来了，顿时神采奕奕，远远就冲他抛了一个飞吻。岚守一笑，示意般伸手挥了挥。
　　线人？泽田纲吉耳语道。
　　是的。岚守微微侧身，脚步不停，镇定道：十代目，上一次的希腊自卫团事件，您还记得吗？当时，情报部为搜集确切资料，忙得焦头烂额。自卫团当时在阿姆斯特丹，机要头目就来这里寻花问柳，酒后失言，把消息一股脑吐露给她。这消息是最高机密，她信不过上司，又不知如何联络我。见我经过，就赶紧从橱窗冲出来，哭得一把鼻涕一把眼泪，说她怀孕了，要我对她负责。天，十代目，我真的非常庆幸当时身边没有熟人！
　　泽田纲吉在他身后，答道：很显然，那时她已经爱上你了。
　　岚守一个趔趄，满脸黑线。听泽田纲吉的口吻，仍是镇定自若，听不出情绪。他停了脚步，转身面对泽田纲吉。首领黯棕色的眸子，看似镇定，实则隐匿惶惑不安，像冰下汹涌的潮水。人群从他们身边穿过，如汹涌潮水，熙熙攘攘，时聚时散。明亮的红色招牌，与昏黄的暗色路灯，在岚守英俊挺拔的面孔上，交织出柔和光彩。欧洲人的深邃五官，深深眼窝，刀削般凉薄的唇，一半沉浸在黑暗里。他见泽田纲吉这副模样，微微蹙没，心下清明如镜。岚守在心底叹息一声，口吻郑重，清晰道：十代目，您误会了。虽然我与这里的女人都认识，但我不是嫖客。那时我跟她，是第一次见面。
　　泽田纲吉听他解释，抬起眼来。亮红色灯光将他的浓密睫毛映在皮肤上，投下黯红色阴影。黯棕色的眸子，竟是认真神色，在黑暗中熠熠发亮：当真？
　　当真。
　　哦。泽田纲吉顿了顿，一时不知如何接口。这时候，总不能回答“那太好了”吧。然而，在这片莫名其妙的尴尬之中，他忽地觉得，心头卸下一块巨石，轻松愉悦，令人欢喜。惶惑不安的神色，倏忽不见，又恢复先前淡漠稳重的模样。泽田纲吉顿了顿，忽地意识到，他们的对话，产生了奇异气场。气氛微妙，周围人纷纷侧目而视。他唯恐被误会，轻咳一声，提醒道：呃，总之，隼人，我们还是快走吧。这样太引人注目了。
　　
　　16
　　泽田纲吉的内心覆着坚硬躯壳，厚重坚固，洁身自好，不可被侵犯。唯有一片柔软地方，专为普通人敞开。一反平日稳重冷静，对家族任何事物，都清醒得淡漠的态度，他对待孩童，温柔得似滴出水来。对平民老人，亦尊敬有加。
　　他不怜悯。他对人没有怜悯。如若对芸芸众生，对妓|女，对孩童，对老人，对妇女，他温柔和婉，那不因怜悯，而因心存怜爱。人心险恶，家族内部，多少人需时刻提防，多少人需打压牵制，又有多少人，设置他的光环，将他奉在头顶，时时刻刻提醒自己，首领与下级的关系，不可逾越。他长期置身幽暗海底，偶然浮出水面，见蓝天暖日，潮汐起伏，细腻沙粒柔软舒适，自然而然心生眷恋，小心翼翼捧在掌心，拼尽力气守护这片洁净天地。
　　有别于人前的寂寥冷漠，他的爱怜，似清新花朵，散发馥郁香气，热烈清明，动人心弦，洋溢人性光彩。
　　
　　他们到达列昂尼德指定的酒店时，对方家族的谈判对象，尚未到达。服务生将二人领进包间。包间大而空旷，一张桃花心木长桌，四角雕刻细密花纹。墙壁厚重，贴着淡金色壁纸，显然是隔音墙。有别于普通包间，这里没有床。淡金色软缎织成沙发与窗帘，在掌心滑过，水一般柔软。几个女人坐在包间内，面容精致小巧，身着比基尼，露出丰满胸脯与纤细大腿。海藻般浓密的头发，不时扫过赤|裸肩头。她们的行为，都因职业要求，有技巧地要求撩人情致。
　　泽田纲吉抬眼，见到那群女人，微微一怔。岚守与红|灯|区的女人，打了多年交道，清楚她们不会主动上前。他宁人息事般笑了笑，露出郑重神色：您先休息一会吧。趁他们未到，还是检查一下房间，比较妥当。语毕，从口袋中掏出精致盒子，取出一团天线般的东西，一根根展开，走出门去。
　　一张清秀端庄的东方面孔，与一张英俊挺拔的欧洲面孔。剪裁合体的黑色西装，对话稳重得体。在这纸醉金迷的红|灯|区，格外不合时宜，却因而，自然而然流露特殊魅力。女人们凑在一起，少女般咯咯笑着。稍微胆大的金发姑娘，十六七岁的年纪，被其他人拥簇着，走过来，凑到泽田纲吉身边，伸手便搂他的腰，笑道：先生，这里提供特殊服务的喔。泽田纲吉也不挣，笑意盈盈，柔声道：目前不需要特殊服务。
　　女人靠在他肩上，环着他的腰。这样一个漂亮的少女，鹿一般轻盈。泽田纲吉在她身上，闻到浓郁的廉价香水味。见她浓密的假睫毛与脂粉下，眼袋浓重，显然久未休息了。笑容恬美动人，眼神却暗淡无光，僵硬虚假。他暗自叹息一声，伸手扶起她，让她坐在沙发上。那双漂亮的黯棕色眸子，盛着一泓潋滟秋水，盈盈笑道：不如趁这机会，休息一会吧。
　　少女一怔，反应过来，凑上来，恬美笑道：先生说笑了，您哪里看出我累了？
　　泽田纲吉仍被那女人环着腰，顿了顿，干脆不挣了。他伸出手，拂过少女的柔软面颊。细腻清秀的肌肤，皮下血液轻盈流动，汩汩作响，一条生命之河。笑道：哪种人是你的目标，你这么聪明，该很清楚才对。他顿了顿，伸手进西装中，果不其然，口香糖般大小的异物。一个窃听器。
　　少女浑身一颤，松手退了几步，敛了笑容，看向他。一群女人，霎时都没有动静。偌大的房间，死一般寂静。
　　泽田纲吉仿佛不以为意，见女人没了动作，仍盈盈笑着，安抚般柔声道：现在呢，秘密被我发现了。当然，为帮你们保密，或让你们多赚点小费，我会做做样子，给他们一些情报。所以，趁现在还有时间，不如做些真正开心的事吧。
　　他在笑。他的神色，褪去平日淡漠，柔软温婉，似清新花朵，散发馥郁香气，动人心弦，洋溢人性光彩。
　　
　　一直以来，在任何时候，教父都必须做到察言观色，控制大局。稳重、柔和、有礼，细腻体贴他人，是与人交流极其重要的一环。与人交流，愈稳重，便愈易令人心安，愈柔和，便愈易令人真心相待。少女被他散发的不自知气质所吸引，敛了笑容。重又坐下来，仿佛精疲力竭的溺水者，靠着他的肩。双手并在腿上，竟是规矩模样。她闻到泽田纲吉身上，清淡的古龙水味道，又见他的稳重姿态与盈盈笑意，叹息一声：您这样有身份的大人物，为什么要来这种地方呢。
　　我也是迫不得已啊。泽田纲吉任她靠着，笑道：这世上就是有人喜欢寻欢作乐，喜欢沾花惹草，有什么办法呢。
　　
　　谈判结束时，已是深夜了。列昂尼德的人，从包间鱼贯而出。门外站着先前几个女人，那几人看都不看，便走过去。唯有家族首领，以为窃听器的放置万无一失，心情大好。见先前那少女颇具姿色，便将女人拉过来，伸手脱她衣物。少女一时不敢挣，视线求助般地扫向泽田纲吉。泽田纲吉本不擅长应付这类差事，意欲交与岚守处理。又担心，岚守仍不知事件始末，还是站起身来，淡漠道：抱歉，先生，我不愿拂您的雅兴，但不得不提醒您，您来之前，这位小姐已同我约好，要外出一逛了。
　　哦？那人见教父发话，不敢置之不理，松了手，大笑道：之前？
　　之前。他肯定道。黯棕色双眸中，流露些微戏谑神色。列昂尼德未看出来，少女却一清二楚，知泽田纲吉顺便肯定了窃听器已放置成功的情况。果不其然，列昂尼德一听这话，虽被阻止，仍是心情大好的模样，收了手，转身便走出去了，大笑道：那预祝你们今晚游览愉快！
　　岚守泡好了咖啡，从隔间内走出来。见列昂尼德走出包间，便去关了门。顿了顿，回身望向泽田纲吉，笑道：十代目，您什么时候跟她约好要出去逛了？不如我先回去，你们尽兴游览？
　　隼人，你怎么也这样。那些话，明显是骗他的。泽田纲吉神色委屈，瞪了岚守一眼，才接过咖啡。啜饮几口，放在身边。又仿佛脱力般倒在沙发上：累都累死了，还出去逛。我现在只想睡一觉。
　　少女见泽田纲吉这副模样，微微一惊。炽热视线落在岚守身上，执拗坚韧，直直盯了他半晌。岚守似意识到她的灼灼目光，回过身，对少女蹙眉厉声道：别打鬼主意。实话告诉你吧，这个房间的所有人里，教父最好说话。不是所有人都像他那样善良。他容许的事情，至少有一半，我坚决反对。
　　少女听他口吻凌厉，却也不怕。姣好清秀的面容，花朵般亮丽，笑道：你们是情人吗？
　　
　　泽田纲吉恰又端了咖啡喝。一听这话，满口咖啡全喷了出来，滴滴溅落，落在黑色西装上，浸染得黯淡。他喘过气来，气急败坏地想说话。却被咖啡呛了，缩起肩，捂紧口鼻一阵咳嗽。岚守忍着笑，赶忙取出纸巾，上前清理现场。首领恼羞交加，恶狠狠瞪他一眼。
　　他笑首领抑不住的腼腆天真。泽田纲吉清楚，欲回嘴，一时羞赧，不知该说什么。他气不过，只得怒道：隼人！
　　首领被戳到痛处，便时不时爆发小脾气，需快些安抚。岚守干咳一声，眼神犹带微弱笑意，道：失礼了，十代目。
　　那双漂亮的黯棕色眸子，盛着盈盈水光，潋滟秋水般颤着，转向少女，已恢复柔和声调，道：何以见得？
　　对您来说，他是特别的，先生。少女的清亮目光，由泽田纲吉，转向岚守。微微地笑，热烈娇媚，动人心弦：一个有身份的大人物，如果在一人面前，丝毫不介意暴露他的弱点，那么，他与那人的关系，定然非常亲密。不是亲人，就只能是情人了。
　　
　　首领与岚守走出酒店时，已是深夜了。岚守仍走在他前面，替他带路。他们需要乘坐深夜班机，返回西西里大宅。街巷熙熙攘攘，灯红酒绿。粗俗叫骂与绵绵细语混杂缠绕，各种语言此起彼伏，如一条汹涌河流。房间内的灯，明明灭灭，欲望般燃亮又消失。一天劳碌，谈判压力巨石般沉在心间，难以喘息。顺利完成后，才放松心情，脱力般疲惫。泽田纲吉走了走，忽然觉得头晕脑胀，伸手碰了碰岚守手背，轻声道：休息一会吧。
　　岚守回身，端详首领的面孔。见他确是疲惫不堪的模样，抚慰道：不如我去通知了平，今晚留下，不回去了吧。
　　还是算了。里包恩明天要回西西里，会带不少需要销毁的资料。如果我不在，那就麻烦了。泽田纲吉顿了顿，盈盈笑道：其实我还不算累，上机前，找个地方坐一坐，休息一下，就可以了。
　　这样说来，附近有一个咖啡馆。十代目，您方便继续走动吗。岚守一脸担忧神色。
　　当然。首领笑道：这点力气，还是有的。
　　
　　咖啡馆确实很近，折过几条小巷，便到了。再普通不过的酒吧，街道上摆放着圆桌靠椅，即便在夜间，亦撑着墨绿色阳伞，可供行人休憩。泽田纲吉挑了一个位置，坐下来，沉默不语，视线转向对面橱窗内的女人，失了神般盯着。
　　十代目。岚守顿了顿，看向首领，斟酌一阵，轻声道：有一句话，是这么说的。人死后，灵魂飞向天空。当它触及云后，就会变成雨。所以天堂存在，但没有谁曾到达那里。
　　那双黯棕色眼睛转过来，停在岚守身上。双眸中，仍残存爱怜神色，在黑暗中熠熠地亮，潋滟秋水般颤着：隼人，那是句玩笑话。
　　没人知道它是不是玩笑话，十代目。您体贴他人太过，才总是心里疲惫。岚守深深叹息一声，似要将胸腔中的悲伤，都释放出一般，浓烈深沉。他口吻无奈，柔声道：这么多年过去了，居然还是一点都没有变。
　　泽田纲吉扑哧一笑。回身看向他，竟是庄重镇定的神色，认真思忖一番，道：怎么会没有变呢。要在国中时，遇见这种情况，绝对会下决心，想我一定不再让这种情况出现。现在呢，只剩下不甘心，没那力气了。泽田纲吉有气无力地笑了笑：还不算改变么。
　　方式变了，本质还是一样的吧。侍应生端来一杯芒果汁。岚守笑了笑，将它推到泽田纲吉面前：失礼了，十代目。作为属下，讨论您的私事，是僭越了。
　　
　　10
　　他有时想，时间这样过去，就已足够。
　　即便没有绚烂欢愉，即便没有亲吻拥抱，即便不再如少年般青涩勇敢，他们毕竟，是在爱的。伸出手来，在空间中的某一点，触摸到温度、血骨与肌理。闭上双眼，微微呼吸，嗅到清淡芬芳。外出工作，即便只身一人，亦会有些许慰藉，知道对方的等待与舍得。心底柔软的一块，藏着糖果般甜蜜的期盼。
　　他有时想，如有一天，我们都到了不惑的年纪，耄耋孱弱垂垂老矣，如有一天，我们终究能卸下重担，踽踽而行，义无反顾地远离这是非之地，如有一天，我们仍是朋友，仍像少年时代那般日日夜夜相濡以沫，那时的我们，是不是，就可以告诉彼此，亲爱的，我是爱你的。抑或，更肉麻一些，微笑着道，我要告诉你一件事，猜猜是什么。
　　猜猜是什么，亲爱的。如若那时，我们都还活着，那沉重而甜蜜的几个字，该用怎样的口吻说出。
　　
　　冰面下汹涌的黑色潮水，浓重静滞。破冰而出的那一瞬间，便是终结。家康与奈奈失踪，总部被袭击的消息传来时，泽田纲吉在日本，视察地下基地修建状况。雨守将文件交予他，破坏与伤亡资料，遍及世界各地，厚厚一叠，惨不忍睹。西西里故人的名字，排排列于其上。黯淡的黑色字体，像一场盛大的死之祭奠。另一份文件，是密鲁菲奥雷的谈判邀请，口吻郑重信誓旦旦，他说我们来分一杯羹吧。这个丑恶的世界，你得一半，留我一半，势均力敌。
　　他想，该来的，果然还是来了。
　　
　　密鲁菲奥雷的实力，他何尝不清楚。万事唾手可得，轻而易举，毁灭彭格列是迟早的事情，何必要分羹。不过是场狡黠的引诱，诱他出面。事实上他不得不出面，时间紧迫，他们的战力尚未击中，未被袭击的各分部尚接到通知，守护者分散在世界各地，如若突然袭击，对方势如破竹，根本无法抵抗。同意谈判，便可获得一两周的休憩时间。这时间不长，却足以安排战事，集中力量以备不时之需。真真验证了他先前的话：既然都是死，早死不如晚死，不如给他个机会好了。
　　他低头，重新打开资料，伸手抚着那些白纸黑字：云守该在这附近吧。
　　是。那人回答道，确切地点尚不清楚，但就在并盛。
　　这封邀请函，公布了么。
　　没有。除了您与我，没有人知道。
　　请找到云守，让他到基地见我。邀请函的事情，暂时先不要公布。谁都不许透露，特别是岚守，明白？
　　雨守一震，口吻都颤了：您是什么意思。
　　没有什么意思。泽田纲吉淡然笑道：我的守护者们，一个个都是容易被情感冲晕头脑的家伙。都来劝我别拿自己生命冒险，还能做出正确判断么。
　　雨守握紧了拳，顿了顿，又松开：恕我直言，您的判断不一定是正确的。
　　但我确认，我的判断一定是伤亡最小、成功几率最大的。泽田纲吉抬眼看向他，口吻漠然，神色凛冽如化不开的寒冰：彭格列十代首领在此命令你，关于邀请函的事，禁止向外人透露一字一句。
　　雨守神色哀伤，闭了眼，深呼吸数下，才顿了顿，道：明白了。Boss。
　　他抬起头来。并盛的清朗日光，流水般淌进来，抚在脸上，如轻柔呼吸，温柔缱绻。他在这一片静谧之中，忽地想起，多年前，巴罗多买老人刺杀失败，他躺在病床上，握着那人的手。厚厚的茧，却温暖舒适，一如少年时代，温热躯体带来的安宁触感。浓烈的烟草味道，从食指与中指间散发出来。他见岚守的神色中，都是化不开的浓重哀伤，却为安抚他，强颜欢笑，凄凉笑道：您死了，我怎么办。
　　留你一人在这纷繁世间。他想，我信你能幸福，你就能幸福。如若能是这样，那么我，即便死在看不见你的地方，即便与你相隔茫茫生死，即便灵魂升腾而起时，孤身一人，遍寻你不着，都亦会是幸福的。
　　这盛大而华美的生之眷恋，隼人。
　　我罪孽深重，隼人。我知晓自己不会被你原谅。我没有说爱你的资格。
　　
　　雨守最终还是没有公布消息。休息一两天，便马不停蹄地去寻云守。泽田纲吉将邀请函锁进身边抽屉，又装上夹层，垫了几本书，这才安心了些，着手安排备战事务。他仿佛又回到彭格列叛乱的工作状态，日日夜夜，不饮不吃，沉默不语。坐在办公桌上，规划布置，集中人马，并安排相应守护者随行。他反锁办公室的门，又装了密码锁，杜绝一切人擅自进入的可能。
　　密鲁菲奥雷的袭击发生时，岚守仍在意大利境内，去德国的路上。只身一人滞留在阿尔卑斯一带。地远人稀，行迹隐秘不定，因而躲过袭击。得知确切情况后，迅速处理了德国境内的事务，赶回了日本。他到达时，尚是深夜。见首领办公室门上的密码锁，暗暗心惊。他顿了顿，就在走廊上席地坐下，掏出手机，向首领拨过去。
　　铃声响了很久。呼叫失败，他一遍又一遍地拨。手机中的歌声，重复了一遍又一遍，仍没有人接。担忧惧怕，如同重重潮水涌入。岚守在来日本的路上，便猜测，泽田纲吉必定重新陷入令人担忧的状态中。只是未曾料到，他甚至决定将人都隔绝在外。首领从来不是独身者，他的身边，有温度，有声响，有安抚，有理解，才能心安。与人交流是他生命中，不可或缺的一部分。事态严重紧急，岚守清楚，但绝对不至这种境地。仿佛斩钉截铁，割裂自身，封锁一切软弱可能。姿态太过决绝。
　　他想，是不是发生了其他事情。
　　
　　他在并盛神社中，找到雨守。雨守扶刀靠在树下，恰在休息。见他远远走来，笑道，哟，好久不见了。
　　除了伤亡名单，你还给了他什么。
　　哎哎哎？雨守一脸天然呆，糊涂莫名，却有悲怆神色一闪而过：什么？
　　力气都懒得耗费在谈话上：别装了。
　　雨守仍一脸天然呆：问这个做什么？
　　他转身便走。
　　他重新回到办公室门口，席地而坐，取出烟来，拢起手将它点燃。团团烟雾缭绕盘旋，又逐渐消散。他想起多年前的自己，在泽田纲吉走投无路，将自己反锁在办公室内，禁止外人进入时，亦是如此。手机畅通，掏出烟来一根一根地抽，满口涩苦。除了地点，连时机都是相似的。多年前，泽田纲吉将自己反锁在办公室内，签署了第一份处决申请。那是他，狠下心肠，摒弃懦弱良善，决心成为教父的开端。如今这场景，太过似曾相识，如同一场终结，谶语般令人惊慌失措。
　　不知坐了多久，他听见门锁咯哒咯哒被扭开的声音。泽田纲吉开了门。见他坐在外面，笑道：猜你在这。又见一地烟头，蹙眉道：抽烟伤肺，隼人。岚守平日，不在泽田纲吉面前吸烟。
　　失礼了。他摁灭烟头，站起身来。泽田纲吉进了房内，回身道：请反锁上门。有任务布置给你。
　　三十多个来电，他没有接。可以想象到，岚守的焦急苦楚。知他在门外，去开门，根本是疲惫不堪时，下意识的行为。如若是下意识的行为，与理智背离，那么，为什么，现在的自己，能这样处之淡然呢。泽田纲吉想。如若这次见面，是倒数第三，第二，或第一次，那岂不该用温存话语，切切叮嘱他，小心身体。或更有效地，对他微笑，说局面尚能控制。抑或微笑着说，再见。即便去赴谈判，生之几率几近不存在。岚守泡了咖啡，便坐回沙发上，再无动静。他低头修改计划，笔尖摩擦发出OO@@的响声。二人缄默不语，各做各事。接受任务，谈话口吻如常，甚至更为冷淡，寂静无波，像一潭死水。
　　他接到电话时，岚守靠在沙发上，已沉沉睡去。他的疲惫不堪，从身上的任何一处，都可看出来。欧洲人的深深眼窝，阴翳密布，眉心蹙起，不知是怎样马不停蹄地赶回来。地上散落的烟头，又不知他在外，不眠不休，等待了多久。泽田纲吉只觉得，内心寂灭的某处，在微微钝痛。像内心缠绕着的丝，逐渐拉紧了，陷入血肉里，苦痛至极而不觉痛。他定了定神，取出震动的手机，来电显示，是云守。
　　他尽量小心翼翼地开了门，走到门外。掏出钥匙，从外反锁了门，接起电话道，喂，恭弥，那边还好吧。
　　
　　终
　　狱寺隼人坐在房中，清理杂物。搬家需要丢弃一些书，各种用尽了墨水的笔，衣物，草稿，模型，杂志杂乱无章地摊在榻榻米上，叫人头疼不已。他正思量着如何着手，清理这一团乱麻。忽地听到，身后房门被拉开的声音。他回过头，见妻子站在门边，笑道：收拾得怎样了。
　　他对着这满房狼籍，恶狠狠地叹了一口气，无奈道：如你所见。
　　
　　妻子是奈良人。多年以来，在奈良图书馆担任管理员。典型的日本女人，心思细腻，走路轻盈如鹿，孩童般天真。在图书馆中工作，沾染一身清淡气质，说话声音柔和。二十多年前，密鲁菲奥雷的首领，人间蒸发一般，忽地失去踪迹。彭格列凭借集中战力，进行全面反攻，最终获得惨烈胜利。胜利后，他沉睡了半个月。身体检验一切正常，未能发现疾病，只是在沉睡，依靠葡萄糖点滴，维持生命。睡前，他做了什么，狱寺隼人已完全失却印象了。确切情况，是门外顾问简要叙述的。门外顾问说了一些话，交付他一样东西。然而，记忆像一场语焉不详的呓语，模糊不清，错漏百出，第二天清晨起身时，连门外顾问叙述的一些内容，他都不能清晰记得了。发生了什么事，那东西是什么，自己将它放在哪里，都不能再被忆起。
　　他很快辞去彭格列职务，抽身而退，定居奈良。生活闲适平静，往往去图书馆消磨时光，从早坐到晚，与图书管理员混了面熟。交往直到结婚生子，都是再正常不过，顺水推舟的事情。
　　他们聊天，偶尔说起陈年旧事。妻子问他过去做什么工作，他亦不隐瞒，直说是黑手党情报局的管理者。顿了顿，补充道：不过，毕竟是二十多年前的事情了。女人听他叙述，清淡地笑，又听他说那半个月的沉睡光景，露出惊讶神色，感慨般笑道：居然活下来了？
　　不然在这里的是什么，行尸走肉么。他笑道。
　　为什么会睡那么久呢，没有什么感觉吗。
　　只是觉得疲惫……极度疲惫。他回忆道，有时我都觉得，能醒来，真是奇迹。这种感觉……就好像，有人说，我要你活着，你就能活着，于是就真的活下来了。
　　
　　见房间仍是一团狼籍，狱寺隼人一脸焦躁难安的模样，妻子走上前来，跪坐到他面前，柔和的视线，鹿一般小巧柔软。他叹了口气。探过身，吻她面颊，道：晚餐吃什么？女人伸出手来，晃了晃食指，露出清亮笑容：鳗鱼饭。说罢站起身，走出门道：这个房间的杂物特别多，太麻烦的话，明天一起收拾吧。我先去拿点果汁来。
　　他漫不经心地应着，视线落在柜底一封信件上。那封信已很旧了，被压在一堆厚重的书本之下。经多年时光抚摸，纸质已显得粗糙不平，边边角角，泛出浓重的黯黄色来。他从书下，小心翼翼地抽出信。这封信，犹带微弱香气，古龙水的芬芳味道。他一怔，又闻了闻，那香气便消失了。他自嘲般笑笑，觉得一定是收拾太久，疲惫了。信封上，有一行清秀小字，“狱寺隼人收”。信的一半，覆着浓重的黯红色，微微发黑，似乎是血。通过浓重血迹，他只能勉强辨认出，一段残损不全的语句，“如果你能幸福……”
　　寄信人不知是谁，墨迹亦看不清楚了。他顿了顿，斟酌一阵，还是将信件丢入废纸篓中。　　　抬起眼来，见奈良的日光微风，携微弱花香，从窗外落进来。低沉的钟磬声，悠悠扬扬，回环往复，消逝于无垠静默中。
　　泽田纲吉唯一担心的事情，便是敌方作势声张和平谈判，将事件暴露出去。然而，半周过去，仍不见动静。与密鲁菲奥雷的谈判，就这样被隐瞒下来。他将全部作战任务安排完毕，召集战力成功的时间，恰卡在谈判前天。他须在夜间出发，不惊动任何人，离开基地。
　　下午，岚守在隔间泡了咖啡。一如既往，将咖啡豆磨成粉，放入锅中，用中火煮开。清亮的琥珀色液体，加了两茶匙半的糖浆。他泡好咖啡，从隔间走出。泽田纲吉靠在扶手椅上，双手合十，恰在发怔。并盛夏日，日光浓烈炽热，抚在眼上，会如呼吸般温柔缱绻。只是如今形势危急，无法离开地下基地。他神色惘然，姿态端庄，仿佛自动滤除万千苦痛，与茫茫生死，仍是少年时代，清澈洁净的少年。
　　岚守将咖啡放在桌上，咔哒一响。泽田纲吉用清澈眼光，竟讶异地看向他，仍是惘然姿态。他们没有对话，仍旧一言不发，只是静默相视，神色淡漠。他伸手接过咖啡，啜饮几口，伸手递向岚守，盈盈笑道：味道恰好呢。岚守笑了笑，接过便饮。甜腻感与抽烟过量而导致的苦涩感，混合糅杂，在口腔弥散开。
　　泽田纲吉顿了顿，似是回想起什么事般，仍端着咖啡杯，漫不经心道：对了，隼人，帮我拿一下密鲁菲奥雷的资料。那边的柜子，第三排第四格。
　　岚守走到柜子前，听见身后咖啡杯咔哒一响，撞在地毯上，骨碌骨碌滚过地板。仍是漠然神色，回过身来，见泽田纲吉已伏在桌上，沉沉睡去。
　　他在咖啡里加了十片安眠药。五十片，已是毒药，足以伤及性命。对于普通催眠来说，十片的剂量，已掐得非常狠。再加上，泽田纲吉久未休息，一旦沉睡，至少两三天不会醒来。他将安眠药片细细捣成粉末，在煮咖啡时，倒进杯子中。
　　他在泽田纲吉外出，接云守电话时，已然醒来。长期在情报机关工作，开锁与寻找暗格，就如开门般轻而易举。狱寺隼人想，这或许是他一生中，做过的意志最为坚定的一件事。决绝镇定，不留回旋余地。他的一生都在服从，理解，接纳，宽容。然而这一件事，若令自己服从，便是将心鲜血淋漓地掏出，缠绕细丝，用力拉紧，深入肌肉血管，绞成一团血肉模糊。痛不可忍，痛不可忍。
　　你死了，我怎么办。眼睁睁看你死，我怎么办。
　　
　　他将泽田纲吉抱到沙发上，脱下西装，覆在首领身上，动作轻柔如呼吸缱绻。他坐在地上，靠着泽田纲吉的颈窝，在沉沉睡去前，感受到他的温热躯体，犹带清新香气，古龙水的芬芳味道。安眠药的效力，逐渐将他浸没。
　　
　　他醒来时，发现自己仍坐在地上，靠着沙发。身上覆着自己的西装外套。沙发是空的。桌面的时钟，指向七。清晨七点。他忽地清醒过来。有一股寒冷的气息，从腿，至腰，蔓延到全身。他感到全身都在不受控制地咯咯颤抖，手心黏腻冰凉，覆着薄薄一层细汗。他站起身来，看见办公室扶手椅，旁边的一盆植物。俯下身去，土壤之上，覆着清透的白色石子。它曾经是白色的，但如今已变成清亮的琥珀色。咖啡气味尚清晰可辨。
　　
　　泽田纲吉喝了一口，以维持一两小时的效力。他将其余的咖啡，倒入了土壤之中。在他背过身，去柜边取文件的那几秒里。
　　
　　他最终没有死在岚守怀里，而是倒在那片花朵般艳丽的血泊中。就像是对这盛大而华美的生，做一场最后的告别。
　　
　　终
　　
　　狱寺隼人坐在房中，清理杂物。搬家需要丢弃一些书，各种用尽了墨水的笔，衣物，草稿，模型，杂志杂乱无章地摊在榻榻米上，叫人头疼不已。他正思量着如何着手，清理这一团乱麻。忽地听到，身后房门被拉开的声音。他回过头，见妻子站在门边，笑道：收拾得怎样了。
　　他对着这满房狼籍，恶狠狠地叹了一口气，无奈道：如你所见。
　　
　　妻子是奈良人。多年以来，在奈良图书馆担任管理员。典型的日本女人，心思细腻，走路轻盈如鹿，孩童般天真。在图书馆中工作，沾染一身清淡气质，说话声音柔和。二十多年前，密鲁菲奥雷的首领，人间蒸发一般，忽地失去踪迹。彭格列凭借集中战力，进行全面反攻，最终获得惨烈胜利。胜利后，他沉睡了半个月。身体检验一切正常，未能发现疾病，只是在沉睡，依靠葡萄糖点滴，维持生命。睡前，他做了什么，狱寺隼人已完全失却印象了。确切情况，是门外顾问简要叙述的。门外顾问说了一些话，交付他一样东西。然而，记忆像一场语焉不详的呓语，模糊不清，错漏百出，第二天清晨起身时，连门外顾问叙述的一些内容，他都不能清晰记得了。发生了什么事，那东西是什么，自己将它放在哪里，都不能再被忆起。
　　他很快辞去彭格列职务，抽身而退，定居奈良。生活闲适平静，往往去图书馆消磨时光，从早坐到晚，与图书管理员混了面熟。交往直到结婚生子，都是再正常不过，顺水推舟的事情。
　　他们聊天，偶尔说起陈年旧事。妻子问他过去做什么工作，他亦不隐瞒，直说是黑手党情报局的管理者。顿了顿，补充道：不过，毕竟是二十多年前的事情了。女人听他叙述，清淡地笑，又听他说那半个月的沉睡光景，露出惊讶神色，感慨般笑道：居然活下来了？
　　不然在这里的是什么，行尸走肉么。他笑道。
　　为什么会睡那么久呢，没有什么感觉吗。
　　只是觉得疲惫……极度疲惫。他回忆道，有时我都觉得，能醒来，真是奇迹。这种感觉……就好像，有人说，我要你活着，你就能活着，于是就真的活下来了。
　　
　　见房间仍是一团狼籍，狱寺隼人一脸焦躁难安的模样，妻子走上前来，跪坐到他面前，柔和的视线，鹿一般小巧柔软。他叹了口气。探过身，吻她面颊，道：晚餐吃什么？女人伸出手来，晃了晃食指，露出清亮笑容：鳗鱼饭。说罢站起身，走出门道：这个房间的杂物特别多，太麻烦的话，明天一起收拾吧。我先去拿点果汁来。
　　他漫不经心地应着，视线落在柜底一封信件上。那封信已很旧了，被压在一堆厚重的书本之下。经多年时光抚摸，纸质已显得粗糙不平，边边角角，泛出浓重的黯黄色来。他从书下，小心翼翼地抽出信。这封信，犹带微弱香气，古龙水的芬芳味道。他一怔，又闻了闻，那香气便消失了。他自嘲般笑笑，觉得一定是收拾太久，疲惫了。信封上，有一行清秀小字，“狱寺隼人收”。信的一半，覆着浓重的黯红色，微微发黑，似乎是血。通过浓重血迹，他只能勉强辨认出，一段残损不全的语句，“如果你能幸福……”
　　寄信人不知是谁，墨迹亦看不清楚了。他顿了顿，斟酌一阵，还是将信件丢入废纸篓中。
　　
　　抬起眼来，见奈良的日光微风，携微弱花香，从窗外落进来。低沉的钟磬声，悠悠扬扬，回环往复，消逝于无垠静默中。
 
作者有话要说：8.2
一千五百字。

8.3
三千字。

8.4
三千字。

8.6
五千字。

8.10
完结。
