　　[家教]辰空镜
　　作者：寂寒湮

　　序

　　半梦半醒间，萧璇觉得自己做了一个无比漫长的梦，梦中的她似乎是某个黑手党家族的一员，并且……呃，轻易的把自己给卖了的那种？
　　梦境中的一幕幕再次在脑海里回荡着，让萧璇直感叹大脑不够用，有没有什么东西可以阻止这些莫名其妙的东西继续涌入自己的脑海里的？连做个梦都感觉那么真实。
　　也许是因为房间里的人今天磨蹭的太厉害了，房门被人倏然打开，明亮的光线刺得萧璇眼睛一阵刺痛，她抬了抬手，小声对着开门的人抱怨，“啊啊，真是的……哥哥，你不要这么突然的打开门啊，很刺眼好不好？而且这么贸贸然打开一个淑女的房间可是会遭雷劈的。”
　　斜睨了眼明显不太愿意起床的妹妹，萧华口气凉凉的，“是谁说要让我在第二天叫她起来的？”
　　“嗯？”萧璇眨了眨眼睛，一头雾水的小心翼翼的询问着脸上带着笑意的人，满脸的茫然。“难道是我吗？”
　　萧华无法抑制的抽了抽唇角，对自己说不要去介意自己妹妹那总是迟钝还有迷糊的性格，不然悲剧。哦不，惨剧的人一定是自己。
　　萧华像是认输了一般，将手中的衣服丢给还穿着睡衣半起身的妹妹，指了指墙上的挂钟，“要开始了哦，婚礼。”
　　“诶、诶诶诶？？”听到了关键词，萧璇立马想起来了今天是自己好友将要结婚的日子，她立刻从床上蹦起来。“啊啊，我居然彻底忘记了，都是一些梦境把我的脑袋弄的乱七八糟的嗷嗷……袜子呢？？”
　　相当无言的看着翻箱倒柜行动完全没有逻辑可言的自家妹子，萧华原本的笑意在听到‘梦境’两个字后逐渐消失在嘴角。“梦境么？”
　　嘴角露出一个奇怪的笑容，萧华看着空气中没有完全退散的烟雾，有些意外的轻轻挑眉。
　　来的倒是挺快的么？泽田纲吉。不过，你真的可以赢得这个游戏的胜利吗？我可是，对此相当的期待啊。
　　――
　　睁开双色的眸子就看见棕发少年沉默的站在身侧，只不过在看见自己睁眼的瞬间原本的从容已经尽数退去了。
　　“怎么样？骸，找到夏由了吗？”
　　原本在假寐的泽田纲吉察觉到施术归来的人后，立马打起了精神急忙询问。然而六道骸并没有马上回答他，而是意味深长的看了眼自己名义上的上司，笑容一如往常的捉摸不定。“KUFUFUFU，找到了容纳她灵魂的容器，不过……”
　　“不过怎么？”泽田纲吉神情焦虑的看着明显吊自己胃口的雾守，却无可奈何，总不能威胁对方吧？
　　眼前这个家伙虽然性格恶劣，但是毕竟是自己的雾守啊。于是泽田纲吉纠结了，要不要给他来个零地点突破？
　　不过另外一个人丝毫没有这一层顾忌，狱寺隼人冲上前就是揪起刚才幻术中回归的人的衣领，狠狠的盯着他。“喂，六道骸，你个混蛋赶紧给我把我妹妹的所在地给说出来啊！”
　　像是玩够了一样，六道骸这才不急不缓的从原地站起，拨开某只忠犬揪着自己的手，看着g田纲吉那明显焦急的神情后，不由得勾起了唇角，露出了一个幸灾乐祸的笑容，“不过她似乎看上去要比你年长得多哟，泽田纲吉。”
　　“……”
　　这是什么情况？
　　泽田纲吉辶耍什么叫做对方看上去比自己年长？
　　白兰你个混蛋到底对夏由做了什么了啊喂！
　　同样风中凌乱的人还有狱寺隼人等人，就连始终波澜不惊的黑发婴儿在听到这个消息的时候也不由得抽了抽嘴角。
　　呵，真实的狱寺夏由居然比蠢纲年长，这样的结果倒是让人无比好奇啊。说着，R魔王看向自己学生的目光不由越加不怀好意。“蠢纲，还不快去把你的未婚妻给领回来？”
　　‘未婚妻’这三个字成功的将某个即将风化的人给拉回了现实，深深呼吸了几次，泽田纲吉平静了下来。
　　不管你变成怎么样，也不管你是否真的遗忘了我还有同伴们，我都会找到你。
　　所以，回到我的身边吧，夏由……
　　看着目光坚定的棕发少年，Reborn点了点头，压了压帽檐，对着周围的人道，“那么出发吧，各位。”
　　――
　　“你真是太慢了，今天可是我结婚的日子。”一个身穿雪白婚纱的女人毫无形象的叉腰指着一脸歉意不断赔不是的萧璇，“小璇，我说你啊……”看到对方这个样子，林诺也说不出什么太过严厉苛刻的话语了，只能无奈的摇头，瞪了她一眼。“算了算了，来了就好。”
　　知道对方原谅了自己之后，萧璇吐了吐舌头，一脸讨好掐媚的看着林诺，上前挽住她。“至少我没有忘记你的婚礼么小诺，不要生气了啦。”
　　“哼，你可是我的伴娘，敢忘记这么重要的事情的话，我就算飙警车也要飙到你家里去把你给拎过来，懂吗？”
　　警车……知道你们家那口子是警官，不过有这么滥用职权的嘛？
　　闻言，萧璇垮下脸，暗自松了一口气。“还好我还记得，不然要警车来接的话就太丢人了，不知道的人还以为我犯了什么法所以被通缉逮捕了呢。”
　　林诺没好气的瞥了眼脑补自己悲剧的人，这才将手中的衣服丢给对方。“喏，你的衣服，不许说太露了不穿什么的，不然有你好看的。”
　　萧璇苦着一张脸瞪着手中的衣服，那样子像级了要把衣服给盯出一个洞来。
　　看不过去自己好友这种丢脸的行为，林诺直接干脆利落的推着对方进了更衣室，“别瞪了，你明明知道那个衣服是不可能被你瞪出一个洞的！”
　　被人宣告了死刑一样的，萧璇嘟着嘴巴不清不愿的走进了更衣室，在无奈的换上手中的衣物后这才走了出去。
　　看到换好礼服的萧璇之后，林诺不由得感叹，“果然是人要衣装，佛要金装，”说着伸手替萧璇理了理身后的裙摆，林诺满意的拉着她转了几圈，这才连连点头。“这才有点人的样子了。”
　　喂喂，什么叫做没有人的样子？不是人的话怎么和你认识的啊？我说你到底还是不是我的好友啊，居然这么损。遇人不淑，遇人不淑哟。
　　萧璇哀怨的看着林诺，后者则被她这样的目光看的直发毛，她在对方头上狠狠的拍了一下，笑的满意。“好了好了，换好了就出去吧，婚礼快开始了，你这个伴娘不要落下了。”
　　“……”虽然她是个大路痴，但是这点路她还是认得的啊喂！
　　不顾自己的好友如何想，林诺带着萧璇径直离开了更衣室，准备步入那个神圣的殿堂。
　　看着远方被众人祝福着的好友一脸甜蜜的搂着自己的伴侣，萧璇就有一种错觉：如果不是发生了某些事情的话，自己似乎现在也可以像好友这样幸福美满？
　　她挠了挠脑袋，开什么玩笑啊？她现在连个对象都没有，好男人难找哦。
　　“阿夏……”轻柔的声音带着无法掩饰的喜悦，棕发少年定定的看着眼前一脸错愕的黑发女人，轻轻抱住对方，“我来接你了。”
　　无论你是否还记得我，也无论你是否依旧保持着曾经的心情。这些都没关系，我们可以重新来过。
　　棕发少年那莫名熟悉的脸庞以及深藏着爱恋的目光都让萧璇感到一阵恍惚，而等她回过神的时候对方的唇已经贴上了自己的。
　　雾守轻笑一声，将周围笼罩在外层，没有任何人可以看得见雾气中的人。
　　幸福降临的其实并不算晚，不是吗？

　　辰・壹

　　双手环胸，比女人还要妩媚的眸子中波光流转，然而那嘴角挂起的笑容却带着十足的嘲讽，倚着墙，萧华的眼睛扫过了站在他面前的为首的棕发少年，脸上的笑容逐渐加深，只不过依然不是喜悦的笑容。
　　视线从棕发少年的脸上扫到了对方的手指上，轻笑，“看起来，彭格列十代目还真是牟足了劲呢，”停顿了一下，萧华将泽田纲吉怀中那个受了刺激进入了，此刻正在进行着自我催眠大法的妹妹给拉回了这边。
　　泽田纲吉轻轻蹙眉，却没有说什么。
　　“混蛋白兰，你对我妹妹到底做了什么啊？怎么变成了这样？！”
　　正所谓血浓于水，狱寺隼人手上的戒指表面已经开始有火焰若隐若现，这是他发怒的前兆。
　　然而一双手轻易的在戒指上触碰了一下，小小的赤红色火焰即刻熄灭，而狱寺隼人则是略带诧异的看向那个人，“十代目？”
　　泽田纲吉压住了狱寺隼人的手，神色淡然，“这里不是我们的时空，冷静点，狱寺。”
　　被泽田纲吉这么一提醒，狱寺隼人即便有再多的怒火也只能忍了下来。
　　是的，这个时空并不是他们那个世界，在他们的世界也许彭格列是恨强大的，但是在这里……彭格列什么都不是，不会有人去相信他们的话。
　　当然，他们可以用力量来说话，可是换来的却并不是他们希望看到的。
　　恐惧、憎恨……并不是让泽田纲吉接下彭格列十代目首领这个职位的理由，从头至尾，彭格列十代家族的心愿只是为了守护住自己所在乎的、所想要守护的，为此，即便要他们手染鲜血备受良心的谴责，他们眉头都不会皱一下！
　　“嗯，我想想哦，”像是没有看到狱寺隼人的岚之指环上涌现的红光一般，萧华眯了眯眼睛，缓缓道，“其实呢，要带走小璇也不是不可以，不过呢――”瞥了一眼冷气全开的已经从催眠状态中恢复过来的妹妹，萧华笑的更加灿烂了，“要她本人同意才行了。”
　　“同意？”侧过身，萧璇的目光从自己哥哥身上转移到了那个给她一种熟悉感觉的棕发少年的身上，疑惑道，“同意什么？”
　　“啊，小璇啊，你还记得吗？”
　　“嗯？”
　　“我曾经用了我的时空能力送你去了另外一个世界这件事。”
　　萧璇先是默然，然后盯着自家大哥道，“你是指你为了显摆你那差到了极点却死活不肯承认的时空操纵能力然后送我去了一个世界，而我却把在那个世界的记忆给丢失的那一次？”
　　听到了萧璇的话，萧华的脸当场垮了下来，不可抑制的抽搐着唇角，在狱寺隼人等人的大笑中磨了磨牙齿，“我亲爱的妹妹，你可以不用加这么长的定语的真的！”
　　“不不不，能够把大哥你给打击的天翻地覆的机会很少，我是一个很大度的人，绝对不会吝啬的抓紧每一次你送给我的机会的！”
　　萧华黑着一张脸，看着自家妹妹那一脸“夸我吧夸我吧”的表情，突然觉得胃好痛，不过比起胃药，他更加希望自家妹妹可以把没收了的棉花糖还给他！
　　而泽田纲吉却对于这好笑的一幕恍若未闻，只是将视线死死的锁定在那个名为萧璇的女人身上，一声呼唤脱口而出，“阿夏――”
　　那带着痛和喜悦的呼唤让所有的在场的人一个个都沉默了下来，无论是被自家的妹妹气的胃痛的萧华，还是看到萧华被人这么嘲笑的狱寺隼人，均是没有再出声。
　　像是意识到了什么一样，萧璇的目光直直的望向同样看着她的泽田纲吉，脸上带着自己都无法发现的哀伤，“我们，是不是见过？”
　　泽田纲吉走上前一步，看着那个希望得到答案的女人，想要点头，却发现，自己和萧璇见面其实是第一次，属于狱寺夏由的记忆在白兰将夏由的灵魂给拉回来的那个瞬间就已经全部不见了，剩下的是属于萧璇在自己身体里的一切。
　　这么说来，他们……其实从未相见过。
　　“不，我们是第一次见面，”从容的伸出手，泽田纲吉微笑，“你好，初次见面，我是泽田纲吉，请多指教。”
　　萧璇迟疑了一下，在萧华略带玩味的笑容中也伸出了手，脸上露出了清浅的笑容，“你好，我是萧璇。”
　　既然自己不是日本人，那么并不需要多余的“初次见面、请多指教”之类的了吧？
　　两双手握在了一起，泽田纲吉下意识的握紧了那双也是伤痕累累的手，有些痛心的抬头，“你――”
　　“嗯？”
　　萧璇诧异的挑眉，“怎么了？”
　　自己似乎并没有什么礼仪不全的地方啊，为什么要这么看着自己？
　　就在萧璇脑中满是疑问的时候，萧华开口了，而此刻的他已经完全的收起了那总是带着嘲讽的笑容的脸，而是面容淡漠的看着萧璇，“小璇，你先离开下，我有话和这几位说。”
　　“好吧，哥哥你就总是将自己的妹妹丢在一边悄悄策划着什么，都不管我的死活――嗷，痛！很疼啊混蛋！”
　　将一直嗦个不停的萧璇给推出了房间后，萧华扶正了鼻梁上的眼镜，冷笑，“十四枚指环的力量原来真的可以创造奇迹啊！”
　　“不，你错了，白兰，”泽田纲吉的手垂在两侧，抬起头正视那个嘲讽模式全开的人，“创造了奇迹的，不是指环，而是彭格列的羁绊！”语气顿了一下，泽田纲吉接下来的说出的话让白兰的脸色很难看。
　　“而这样的羁绊，将所有的一切都当做游戏的你是不会明白的！”
　　看到这样的泽田纲吉，就连萧华都忍不住想要鼓掌，时间果然是一种很神奇的东西，短短几年就可以让一个连走路都会摔倒的几乎废柴的少年变成了一个如此有着王者风范的人。
　　此话一出，彭格列的雾守先是一愣，然后KUFUFU的笑的诡异，而一旁的狱寺隼人则是抱着胸连连点头表示赞同十代目的观点。
　　“白兰的话确实当初是如此，不过呢……”语调上扬了几分，萧华笑的风华绝代，“我可不是白兰，至少不是当初的他。萧璇是我的妹妹，这点，即便是你也不可否认是吧？”
　　泽田纲吉沉默着，不知何时，垂在一侧的右手已经死死的攥紧了，然而眼睛依然死死的盯着面前的黑发男人。
　　轻轻耸肩，萧华决定不再继续挑战对方的底线了，揉了揉因为工作而有些发疼的太阳穴，萧华淡淡道，“我不想追究你曾经给予了夏由怎样的伤痛了，接下来我所说的你们都给我听清楚了，不然的话就滚！”
　　“你――”
　　狱寺隼人怒视着冷言冷语的黑发男人，如果不是泽田纲吉的阻止，自己绝对已经冲着那张欠扁的脸揍下去了。
　　“你说。”
　　泽田纲吉显得很平静，他觉得也许是因为找到了那个女孩的关系，而剩下的那些对他而言都不算是问题。
　　忘记了？
　　没关系，重新来过就行！
　　不过首要的问题是，白兰必须肯放人，不然的话就算他们将萧璇的灵魂给带走，白兰也会再度给拉回来。
　　跨越时空的奇迹也许不会发生第二次……到那个时候后悔就来不及了。
　　“因为小璇不相信我的能力，我就展示给她看――喂喂你们那是什么表情，都该死的给我收回去！”
　　泽田纲吉有想扶额的冲动，不知道是不是因为换了一个皮的关系，他总觉得这个时空的白兰异常的搞笑和让人无语。
　　摆着一副“你们要带走萧璇就必须给我认真听着”的臭脸，六道骸笑的意味深长，狱寺隼人的眼睛都快喷火了，泽田纲吉抽了抽唇角，“你继续。”
　　“灵魂传送是成功了，可是问题是――”两手一摊，萧华露出了无奈的笑容，“可是我却无法找到小璇的灵魂所在了，更不要说带她回来了，而之后……我用尽了所有的办法，在确定了她所去的世界后，我将那个时空的白兰的灵魂给封印了，并且取而代之的充当着白兰・杰索这个身份。”
　　“等等，我有一个问题，你是怎么知道夏由的灵魂就是萧璇的？”
　　白了泽田纲吉一眼，萧华嘲讽的笑笑，“我和萧璇可是双生，灵魂的羁绊是任何事物都无法阻隔的，泽田纲吉！”
　　泽田纲吉继续沉默，而萧华继续道，“可惜的是，我所在的世界是十年后的并盛，而那个世界的夏由的灵魂已经变质，因此我可以确定那个夏由并不是我所想要见到的那个妹妹，因此，我想了一个办法，”说着，萧华笑笑，“我知道彭格列有一种名为时空机的东西，可以将某个时间段的人给替换过来，但是我并没有阻止，反而是默认了入江正一的做法，因为我需要他给我带来十年前灵魂没有变质的夏由，而之后的……你们都知道了。”
　　“也就是说，从一开始这所有的一切都不是你所说的那个游戏？”
　　在萧华将萧璇穿越的伊始给说完后，泽田纲吉认真的看着萧华。
　　萧华不在意的耸肩，“我又不是真正的白兰，对于玩人类可是没有丝毫的兴趣！”
　　“那么，接下来你该告诉我，我要如何做，才能带走萧璇吧？”
　　“哎呀，变聪明了嘛，”挠了挠头，萧华打了个呵欠，眯着眸子道，“你要做的很简单，将小璇灵魂记忆的封印给解开并且给她幸福，做到的话你就可以和她在那里一起生存，直到生命结束，但是――”萧华话锋一转，目光冷冽，“如果做不到的话，那么我就要把小璇给带回来。没有问题吧？彭格列十代目泽田纲吉！”
　　沉思片刻，泽田纲吉点头，“好，我接下你的挑战。”
　　勾了勾唇，萧华轻笑，“很好！”

　　辰・贰

　　以彭格列的大空戒指为中心，围绕着大空和另外一枚大地戒指的剩余十二枚戒指紧接着一个个发出了耀眼的光芒，刺目的光芒让所有人都忍不住闭上了眼睛。
　　而原本手持着三叉戟的女孩在光芒暗下来后惊呼了一声，“啊！”
　　虽然只是很轻也很短暂的一声叫声，但是却让所有的人都瞬间反应了过来。
　　“库洛姆，感应到什么了吗？”
　　指尖转动着手枪，站在病房门口的众人中Reborn第一个出声。
　　披散着长发的女孩点点头，“骸大人还有Boss正在归来的途中。”
　　就在女孩的话音落下的同时，房间里突然多了四束光，三束停在了众人的面前并且露出了里面的人的模样，唯有一束光依然以看的见的光芒的模样待在原地，迟迟没有动静。
　　“阿纲，”还没有等泽田纲吉回过神，Reborn走到那团光芒旁边，眯起了眼睛，“这是夏由的灵魂？”
　　沉默着点点头，轻叹口气，“不过需要有一个人来引领她的灵魂进入身体里。”
　　“谁？”
　　“白兰。”
　　这次开口的是狱寺隼人，捏成拳头的手指中隐约可见红色的液体在低落，指节微微发白。
　　盯着狱寺隼人看了许久，Reborn知道在那个时空三个人一定与白兰碰过头了，不过看白兰肯让夏由的灵魂回来这点来看，白兰，也许有什么目的。
　　正这么想着，一个身影从窗口跃了进来，“好啊，各位。”
　　看到来人将地上的十四枚戒指一个个给捡起，房间里的气氛瞬间僵硬，而泽田纲吉急忙开口，“白兰，不要忘记你所答应的。”
　　垫了垫手中的戒指，将戒指尽数丢给泽田纲吉，白兰微微一笑，“我不会忘记的，我就是为此而来的不是吗？”
　　对于白兰的这个举动，周围的人都是一愣，这个人不就是为了彭格列指环给将彭格列的人给赶尽杀绝的吗？怎么现在指环在手中，甚至还附送了大地指环，他反而当做垃圾一样扔掉了？
　　白兰没有去理会在场的人的情绪和心情，只是将手放在那团光芒里，在众人诧异的目光中挠了挠头，“情况有些麻烦，小璇你就配合下吧。”
　　仿佛听得懂白兰的话一样，那团光芒先是上下抖动了一下，然后飞速的窜到了床前，绕着床转了一圈后这才缓缓的一点一点的进入了床上那个昏迷的银发女孩的眉心中。
　　待光芒尽数融进了女孩的身体中后，女孩这才缓缓的睁开了翡翠绿的眼睛，眼中没有因为长时间沉睡后而产生的茫然和不知所措，动了动身体，轻轻蹙眉，“这个身体的情况似乎不太妙。”
　　没有立刻走到苏醒的女孩的身旁，泽田纲吉解释道，“这个名为‘狱寺夏由’的身体因为沉睡了一年多的关系，所以――”
　　听到了这里，换了个皮的萧璇了然的点头，随即将视线转到了白兰那里，“你似乎还没有和我说来这里做什么吧？哥哥！”
　　居然把话讲到一半就发动能力将自己给丢回来，真是太可恶了！
　　想到这里，萧璇捏紧了拳头，恨不得冲过去扁某人一顿。
　　白兰收起了脸上戏谑的笑容，看着床上因为许久不曾走动而身体机能下降的女孩，轻轻道，“我说过的吧，你遗忘了一部分记忆。”
　　“没错，可是那又怎么样？”
　　自己确实遗忘了，不过这似乎并不重要吧？
　　会遗忘是因为并不想要记住才会遗忘的不是吗？那样的话，何必想起？
　　“我希望你能够找回那段记忆。”
　　深知自己妹妹个性的白兰决定不饶圈子，也不欺骗，将自己的打算原原本本的说出来。
　　翡翠绿的眸子安静的盯着白兰看了许久，这才开口，“如果，我不愿意呢？”
　　“夏由！”
　　披着额夏由皮的萧璇漠然的转过头，绿色的眸子里一片深邃，看不出任何情绪，但是她知道来自身体最原始的呼唤，那是同样的血脉的联系，那瞬间，她知道了自己的这具身体和那个银发少年是兄妹。
　　“我，不，是夏由，”对上狱寺隼人略带诧异的神色，萧璇迟疑了下，询问，“是你……妹妹？”
　　“不，”狱寺隼人苦笑，“你就是我妹妹啊。”
　　不可分离无法分割的双生兄妹。
　　沉默了下，夏由转头看向脸上没有任何情绪的白兰，“哥哥，我――”
　　白兰做出了噤声的动作，让萧璇一愣，白兰走到萧璇身边，轻轻抱住萧璇的头，轻声道，“我说过，只要有了力量就不会再让你受一点点的委屈和伤害。时隔十年，这句承诺依然有效，小璇，不对，现在应该称呼你为夏由了吧？”
　　“哥哥――”泪水顺着脸颊滑落，夏由无声的哭泣着，手环过对方的脖子，声音带着歉意，“对不起，对不起……”
　　一声又一声的对不起，只是不知道是夏由对于白兰的，还是萧璇对于萧华的，不过……对于现在的两人而言，这一切都已经不再重要。
　　对于现在的夏由而言，只要有萧华的地方就是家。
　　萧华在哪里，她就在哪里！
　　“阿纲，这到底是――”
　　看着出乎意料的场景，而自己的学生似乎并没有任何吃醋的成分，让Reborn有些不解。
　　“Reborn，这个白兰不是白兰。”
　　白兰纲吉一眼，Reborn冷冷道，“你在说绕口令吗？给我说清楚！”
　　黑洞洞的枪口同时对准了纲吉的脑袋，而手指则搭在扳机上。
　　“我……”轻叹一声，泽田纲吉放弃了解释，直接让白兰说明了情况。
　　“很简单，就是我封印了白兰的灵魂并且取而代之，所以――”微微一笑，萧华道，“我并不是你们所知的那个白兰。对我而言，白兰只是这个世界的化名而已，不代表任何意义。”
　　“那你是――”
　　一直搞不清楚状况的山本武这才开口。
　　“就是就是，极限的不知道什么意思啊！”
　　彭格列的晴守显得有些抓狂。
　　白兰只是随意的瞥了眼山本武和了平，并没有打算解释什么，不过也没有嘲笑什么的意思，平静的让人觉得有些不可思议。
　　而夏由，也已经擦干了眼泪，但是死死攥紧着白兰的手始终没有放开。
　　泽田纲吉看着夏由那只手，觉得有些嫉妒，夏由可以这么没有理由没有原因的去依赖白兰，却不会依赖自己。
　　真的是因为血缘的关系吗？
　　还是……
　　“哼，只是这种程度就受不了打击了吗？”Reborn走到了床边，一下子就跳上了床，对上夏由的眼睛，“夏由，你还记得我吗？”
　　“咦？”
　　难道她还记得Reborn？
　　这么想着，所有人都伸长了脖子。
　　但是夏由的话却是――
　　“好可爱的小婴儿啊！”
　　“……”

　　辰・叁

　　棕发少年无力的趴在桌子上，出神的看着桌子上静静的躺着的大空指环，棕色的眸子中倒映着大空戒指上微微散发的橙色光芒。
　　那认真到了极点的样子，就好像周围的一切都已经与他无关了一样。
　　“Reborn先生，十代目这样没问题吗？”
　　见过自己的上司强大一面的狱寺隼人再看到如此颓废模样的泽田纲吉，一时之间有些难以接受。他知道十代目受了很大的刺激，可是自己受的刺激也明显不小。
　　有着同样血缘的双胞胎妹妹非但不承认自己，甚至固执己见的说自己只是披上了狱寺夏由的皮，而不需要执行狱寺夏由的职责之类的话。
　　亲情，在那个人的眼里，也只是一种职责吗？
　　“啧，越活越回去了，”冷哼一声，Reborn跳上了桌子，对上明显有些茫然的自己的学生，冷冷的开口，“怎么？找到并把她带回来了反而无精打采了？我可不记得那些守护者所挑选的首领是如此无能的人啊！”
　　“Reborn，你什么时候来的。”
　　将双手撑在桌子上，泽田纲吉挠了挠脑袋，笑的傻傻的。
　　“哼，蠢纲，收起你的蠢样，逃避解决不了任何问题！”
　　即使是不用去看泽田纲吉的心理，Reborn也知道此刻自己的这个笨学生到底在想什么。
　　“呐，Reborn，之前呢，”大空的戒指在手掌心安稳的躺着，泽田纲吉淡淡的开口，“我以为用七枚彭格列戒指和七枚西蒙戒指的力量，我就可以扭转时空，将夏由给带回来。”
　　说到后面，声音越来越轻，如果不是房间很空旷很安静的话，估计没有人可以听见泽田纲吉那近乎呢喃的话语。
　　抿了抿唇，Reborn沉默了下，黑色的眸子盯着少年有些回避的棕色眸子，“那你打算怎么办？一直这么逃避下去？”
　　泽田纲吉垂着头，苦笑，“我不知道该怎么办，如何做才能找回她的记忆，我真的一点都不知道。”
　　说到后面，有些自暴自弃的抱住了自己的头。
　　“那样的话，我给你个主意吧，蠢纲。”
　　冷笑一声，Reborn用黑洞洞的枪口指着自己的学生，语气带着不容人质疑的强硬，“将现在的狱寺夏由送到瓦里安如何？”
　　“不行！”
　　想也不想的，泽田纲吉厉声反对。
　　而他的这个举动吓了周围的人一跳，山本武迟疑了下，出声，“阿纲？”
　　然而则泽田纲吉丝毫没有意识到自己的反常，棕色的眸子一动不动的盯着露出了玩味笑容的Reborn，颤抖了下，这才开口，“同样的错误，我不希望发生第二次。”
　　同样的错误？
　　山本武和狱寺隼人对视了一眼，都从对方的眼中看到了诧异。
　　也就是说，在这个时代的泽田纲吉和狱寺夏由之间就已经产生了裂痕，而因为十年的岁月的关系，这道裂痕渐渐的变成了谁都无法弥补的永远无法愈合的伤痕了吗？
　　绝望的、渴望死亡的，明明拥有着强大到超越十年后、乃至十年前的泽田纲吉的力量，却偏偏选择了死亡来获得解脱，难道这一切在十年前就已经有预示了吗？
　　“哼哼，”无所谓的玩着手上的列恩，Reborn耸肩，“难道你不想知道究竟是什么导致了十年后的她和你背道而驰的理由吗？”
　　看到自己的学生微微颤抖着肩膀，脸上的神情更是无比的复杂，Reborn就知道，阿纲其实很在意夏由为何会有如此剧烈变化的原因的。
　　只是当初碍于那个时代的夏由死亡，而这个时代的夏由似乎隐约知道什么，却怎么也不肯告诉他们。
　　好不容易战斗结束了，夏由的灵魂却被人给取走了，再次回归的夏由就像一个陌生人一样看待这个世界的所有人，所以不要说询问理由了，就连好好相处都是一个问题。
　　在Reborn看来，现在的狱寺夏由只是一个披着夏由外壳的陌生人，不是他们生死与共的战友，不是自己那个有点懒散却古灵精怪的学生。
　　这样的人，更加不可能是彭格列未来的十代首领的伴侣！
　　忍耐了许久，泽田纲吉有些疲倦的声音传进了在场的几个人的耳朵里，“我想知道啊，Reborn……”
　　怎么可能不想知道？
　　怎么可能对于夏由发生了那样的事情会不在意？
　　那可是自己深爱着的人啊！
　　有时候，Reborn对于纲吉的固执己见感到可笑，但是有时候又不得不妥协，因为这个人的所作所为完全就是一个大空，虽然还不够成熟，不过初步的模样已经有了。
　　“那你为什么不赞同我的建议？”歪了歪头，Reborn在桌子上坐下，不在意道，“之前的你，可是同意了我的建议，而夏由也做到了不是吗？”
　　“这么说来……”狱寺隼人不敢置信的听着两个人的对话，“夏由根本不是去进行什么继承者的仪式，而是，加入了瓦里安暗杀部队训练……吗？”
　　发现自己的口气中带着些许质问，狱寺隼人低声开口，“抱歉，十代目。”
　　“不，该道歉的人是我，狱寺。”是自己我的自私和不够成熟，才会导致现在的一切发生的，明明说了要用自己的手去保护所有人的，可是偏偏却……
　　“Reborn，正因为你所说的那样，”缓缓抬起头，泽田纲吉看着自己的家庭教师，“夏由不再是以前的那个她，所以，我更加不能这么做。”
　　不能伤害现在的夏由，不仅仅是因为对于白兰的承诺，更多的是自己已经因为错过一次了，不能再错第二次了。
　　“我说，能不能不要随便替人做决定？泽田纲吉！”
　　突然出现的声音让在场的人都惊愕的瞪大眼睛，看着门口倚靠着墙壁的少女眼神淡漠的看着他们。
　　“哦？”对于夏由的话，Reborn倒是有了兴趣，他轻轻挑眉，“这么说来，你决定去瓦里安了？”
　　泽田纲吉一急，“Reborn！”
　　夏由淡淡的扫了眼因为小婴儿的话而显得很惊慌失措的棕发少年，漠然道，“如果可以让我恢复记忆，什么都可以。”
　　什么都可以？
　　一把捏住夏由的肩膀，狱寺隼人脸上露出了悲哀的神色，“你以为瓦里安是什么地方？”
　　“不是暗杀部队吗？”
　　说这句话的时候，夏由眼睛眨也不眨一下。
　　“你既然知道那是暗杀部队，还是选择去吗？你到底变成了什么样子了，狱寺夏由！”
　　这样的妹妹比起十年后的狱寺夏由更加陌生，狱寺隼人无力的后退着，仿若身上的力气被全部抽走了一样。
　　“我说过，”嘴角露出一个漠然的笑容，“只要能够恢复记忆，哪里都可以去，什么都可以做！即便，”微微停顿了下，夏由露出了一个不符年龄的嗜血的笑容，“让我杀人！”
　　“阿夏你――”
　　璀璨的可以照亮黑暗的光芒在有些昏暗的房间内显得无比的耀眼，在火光的映衬下，少女翡翠绿的眸子仿佛深邃了几分，她平静的举起自己带着辰之指环的右手，声音回荡在空气中，“我可不是什么力量都没有的普通人，几位！”
　　橙色的火焰……
　　瞳孔猛然收缩，有什么掉了一地的声音！

　　辰・肆

　　[你到底在想什么？他这么在乎你，你却要用这么残忍的方式去背叛他？狱寺夏由，在你的心中，难道就真的没有什么可以珍惜和值得守护的东西了吗？]
　　谁？是谁？
　　狱寺夏由指的是我吗？
　　皱着眉头，银发的女孩睡的并不踏实，额头不断沁出的冷汗使得其一贯的冷漠给彻底打破，增加几许软弱和脆弱。
　　[加百罗涅的BOSS，你未免管的太宽了吧？]
　　夏由看见那个名为狱寺夏由的银发女子，不在乎的拿着手中的手枪，指着满脸愤怒的金发青年的额头，然而不知道为什么，夏由觉得那个女子虽然一直在笑，但是她却感受到了对方的痛苦。
　　这究竟是为什么？
　　然而，或许因为狱寺夏由隐藏的太好，她对面的那个金发青年，也就是她所说的加百罗涅的BOSS，目光冰冷的看着笑的狂妄的银发女子，咬了咬牙。
　　[我以为，在蒂安死后你至少会有所遗憾，至少也会懂得去体谅一下别人。可是你，别说体谅了，就连最起码的信任和尊重都不给别人，你这样活着对得起因为你而死去的蒂安吗？]
　　[迪诺，我记得，蒂安会死似乎不单单因为我的关系吧？]嘴角扯出一个冰冷的笑容，夏由发现，那个名为狱寺夏由的女子脸上灿烂的笑容没有丝毫的温度。
　　反而给人一种绝望和坠入黑暗的感觉。
　　“阿夏，醒醒！”
　　身边的声音猛地将夏由从噩梦中惊醒，绿色的眸子冷冷的盯着打断了自己梦境的人，后者才因为夏由那陌生的反应而吓得倒退了好几步。
　　“小春，没事吧？”
　　京子皱眉扶住受了惊的女孩，有些担忧的看着脸色惨白的人。
　　有些诧异的目光在触碰到了夏由那冰冷的目光后迅速的移开，同时在心中产生了疑惑，阿纲明明说夏由只是失去记忆的，为什么……眼前的人却像是一个陌生人一样？反而不太像那种失去记忆的人应该有的感觉呢？
　　瞄了眼被现在的自己给惊吓的退后的扎着马尾辫的女孩，夏由眯了眯眸子，看向另外一个一头亚麻色及肩长发的女孩皱眉看着自己，夏由在自己的脑海里翻寻着陌生的记忆，犹豫了下，询问，“京子？”
　　“呼――”轻舒了口气，京子松了口气，对着一脸惊恐的小春摇了摇头，安抚的摸了摸对方的头，微微一笑，“没事了。”
　　结束了安抚工作后，京子让小春离开这个房间。
　　虽说她们随便进入这里是有些唐突，可是……因为是关系不错的朋友才会这样的，可是现在小春却因为夏由陌生的表现而吓得无法靠近。
　　夏由瞥了眼被京子给支走的女孩，冷笑出声，“你特意支开那个人，是为了和我说什么吗？晴守的妹妹。”
　　晴守的妹妹吗？
　　京子撸了撸额前的刘海，叹了口气，看向夏由的目光很镇定，并没有什么惊慌或者害怕的成分在里面。
　　“虽然阿纲已经提前打过招呼了，但是――”眼神定定的看着眼前的银发女孩，眼中那陌生的漠然和嘴角边诡异的笑容无一不让京子感到陌生，京子觉得无论自己面前站着的是谁，她都应该以笑容面对，可是――面对那个要求自己做出承诺的人，京子觉得自己根本无法笑的出来。
　　夏由瞄了眼墙壁上的挂钟，淡淡道，“时间不早了，我希望你能越快越好，我还有事情。”
　　“如果你所谓的事情是去瓦里安的话，那么我可以明确的告诉你……”京子走到不退也不避的人面前，“Reborn说那位老人并不同意这件事，所以取消了。”
　　即便知道黑手党里面的分类，还有自己的朋友泽田纲吉所担任的职位，为了自己的安全着想，京子和小春在外，一律用别的称呼来代替黑手党他们的称号。
　　听到这个话，夏由危险的眯起眸子，灿烂的橙色火焰从手掌中缓缓燃烧，如同火焰一般的橙色取代了原本纯净的祖母绿的眸子。
　　就在橙色的火焰触碰到京子之际，另外一束同样橙色的火焰倏然阻止了自己的行为。
　　夏由抬眸，眼中带着冷意的看着突然出现的人，满脸的不悦。
　　“阿夏，在我不在的日子里，你到底变成了什么模样？”
　　捏住少女的手，棕发少年眼神有些哀伤，为女孩的变化感到痛惜。
　　出乎意料的，夏由并未开启冷嘲热讽模式。
　　反而是收起了眼底的戏谑和冷漠，茫然的看着眼前的少年。
　　夏由不知道自己是怎么了，她居然会没有去反抗眼前的这个少年。
　　也许，是另外一个自己在作祟的关系吧。
　　这么想着，另外一个自己悄然而去，自己的理智再度占据了这个身体的控制权。
　　目光冰冷的扫视了眼皱眉的少年，少女微微弯下腰，一脚狠狠的揣在了少年捏住自己的手臂上，没有等少年因为自己意外的举动有所缓过神，她另外一只脚则用尽了力道踢在了少年的脚踝处。
　　一脚吃痛，另外一脚则是因为眼前少女的行为而彻底让自己失去了平衡，泽田纲吉咬紧牙关，利用手中的火焰形成了一股反冲力，使得自己这才安然的重新站稳身形。
　　他这才抬起头看着眼前的人，熟悉而陌生的气息令他不止一次怀疑，眼前这个少女真的还是那个夏由吗？
　　如果不是的话，那么自己找回来的这个灵魂究竟是谁？
　　看见棕发少年并没有被自己给击倒，夏由并没有多大意外。
　　如果轻而易举的就被解决的话，那么自己反而会怀疑眼前这个人的身份，是否真的如同所有人告知自己的那样了。
　　“京子，你先离开这里吧。”
　　似是感觉到了自己朋友的不安，泽田纲吉不得不警惕的看着夏由的同时开口出声。
　　嘴唇微微开启，京子看了看对峙着的两个人，皱起了眉头。
　　打算说什么，最终却还是垂下了头，一声不吭的点头并且离开了房间。
　　夏由变的太多了，无论是她，还是小春都需要时间来消化这个事实。
　　无论是京子离开前，还是京子离开后的此刻。
　　泽田纲吉的视线始终紧紧的锁定在眼前这个，早已经丢弃了过往的银发少女的身上。
　　“我以为，”泽田纲吉沉默了下，缓缓道，“你只是失去了记忆，而并不是失去了所谓的人性。”
　　散去了手中的火焰，夏由眯起眼睛。
　　她倒是很想听听眼前这个少年到底要和她说些什么，说实话，她甚至有些在意。
　　不过对于对方，她也只是好奇和充满了兴趣。
　　全然说不上在来到这个世界之前那淡的近乎可以忽略的熟稔，以及，那一丝又一丝，让她无比痛楚的爱恋之情。
　　如果说脱去这身壳子，让她以她萧璇的身份和眼前人来一场惊天动地的爱恋的话，她是会非常有兴趣的加入的。
　　不过，让她用现在这个壳子的身份去爱眼前的这个人，结局并不是她乐于见到的。
　　没有人希望代替谁做替身什么的，即便是她也是一样的。
　　尤其是这个替身，还是牵扯到了两个人的爱情方面的话，这未免太过可笑了吧？
　　嘴角勾起一个冷冷的笑容，夏由挑眉看向眼前的人。
　　“不，或许这样说有些过头了，”年轻的首领轻轻抬眼，眉宇间带着几丝茫然，像是在思考什么一样。
　　在稍微停顿了下，泽田纲吉苦笑，“我完全不知道要怎么说才好，怎么办，阿夏……”
　　原本夏由还想继续嘲笑对方的。
　　耐着性子等了这么久，却只是换来了对方那轻轻的一句“不知道怎么说”这样可笑至极的话。
　　原本所有的兴致全部被消磨殆尽，就在少女打算甩手离开房间的时候，她却听到了那让她感到无比复杂而不知道如何反应的称呼。
　　明明只是一个普通的不能再普通的称呼。
　　明明自己已经熟悉了那样的称呼。
　　可是，为什么此刻的自己却仿佛能够感受到眼前那个少年，到底是饱含着怎样的情绪喊出来的？
　　纵使想要否认自己目前的身份，同时不愿意承认这个名为泽田纲吉的少年在自己心中的分量。
　　可是她要如何才能忽略那来着灵魂深处的动容和哀伤呢？
　　无法无视少年眼前那深沉到让她害怕的情绪，无法无视来着灵魂最深处的呼喊，同时也无法无视那些开始开启甚至有松动的记忆的门扉的开启……
　　“不，不要这样看着我，求求你了，不要！”
　　记忆如同潮水一般浮现在她的眼前，令她痛苦不堪。
　　“阿夏――？”
　　泽田纲吉错愕的看着原本还以漠然姿态站在自己面前的人，此刻却痛苦的抱着头。
　　泽田纲吉不知道到底发生了什么，不过他离开一个箭步冲到了女孩的面前。
　　没有去顾及眼前人那温柔的让人可以心碎的担忧目光，也没有去管自己不在属于自己的世界。
　　看着女孩浑身发颤的用手死死的抠着墙壁来支撑，泽田纲吉几乎以为她会无法承受莫名的痛苦而就此昏过去的时候，他看到了一件完全不知道如何反应的事情。
　　如果说守护者所拥有的力量各自象征着一种天气的话，那么眼前的那个未知的带着阴暗力量，在他看来，除了不详之外，就再也没有别的词可以去形容了。
　　紧随着不详力量而来的，是那与众不同的火焰。
　　任由冰冷的蓝色火焰将自己给包围住，夏由没有抬头。
　　因此她错过了火焰隔离的另一边的少年眼中的情绪。
　　夏由现在什么都不想去思考，只想躲在火焰里，就像在她小时候所做的那样！
　　咔嚓一声，手中的玻璃杯瞬间粉碎。
　　而同时，白兰猛然从原地站起身，不发一言的走出了房间。
　　“白兰大人……？”
　　诧异的看着自己的上司莫名的行径，房间里的另外几个人都是面面相觑，不知道发生了什么。

　　辰・伍

　　一个人失去了记忆就会性情大变吗？
　　如果是以前的话，他可以一笑置之。
　　即便是大空，面对那些和自己无关的事情，也不可能付出太多的精力和时间，毕竟他也是个人。
　　但是现在，他已经无法当做什么都没有发生的陪在那个人的身边。
　　有时候他甚至会怀疑，眼前这个人真的是他所珍爱的那个少女吗？
　　说实话，灵魂的年龄如何，他并不是很在乎。
　　他自己的灵魂也已经远非外表那样年轻幼稚。
　　门咯吱一声打开，泽田纲吉抬头，看着来人。
　　想要说什么，喉咙动了动。
　　“她，怎么样？”
　　银发少年看着泽田纲吉，叹了口气。
　　“力量暴走，记忆混乱。”
　　的话让泽田纲吉的心一紧，眼睛死死的盯着眼前的人。
　　“大空的力量？”
　　那人瞥了泽田纲吉一眼，苦笑。
　　“如果真的是这样的话，我也不用后悔让她来到这里了吧？”
　　大空的力量？
　　带着能够净化一切的橙色火焰，又怎么可能会让人越发的沉寂和绝望？
　　暗自叹了口气，白兰觉得头疼。
　　当初他是意外下送夏由来到这个世界，因此急切的想要找到她带她回去的，……却不曾想到，让她的心遗落在了这个世界。
　　如果一开始……
　　不，没有如果，无论是曾经，还是现在，他们都没有选择。
　　“白兰！”
　　见对方没有反应，泽田纲吉不由得提高了声音。
　　“是萧华。”
　　有些不耐的皱眉，即便他暂时的封印了那个名为白兰的人的灵魂，也不代表他必须接受那个人的姓名。
　　“这不是重点！”
　　泽田纲吉那认真到极点的语气让原本打算纠正错误的萧华为之气结！
　　什么叫做这不是重点？！
　　名字是多么重要的存在，这个人难道都不知道吗？
　　好吧，不知道他们过往的人确实是不会在乎这点的。
　　更何况，曾经作为敌人的彼此，更加不需要知道吧。
　　不过最主要的原因还是后面那个吧，萧华无奈。
　　“夏由的情况，……不是很好。”
　　闻言，泽田纲吉挑眉。
　　什么叫做不是很好？
　　她才刚刚来到这个世界不是吗？
　　“身体和灵魂的契合度不行？”
　　皱了皱眉，泽田纲吉想起了自己刚刚从未来到过去时候身体和灵魂的不协调情况，不由得才想到。
　　或许，夏由也是这样一个情况？
　　听到这个话，萧华差不多想要扶额了。
　　如果真的是这样的话，自己根本不用苦恼了吧？
　　但是夏由的情况又不能告诉眼前这个人。
　　想到这里，萧华觉得头更加痛了！
　　为什么他当初要没事炫耀自己的能力？
　　如果没有当初那份自负的话，现在的自己又何必为了自己妹妹的情况而感到无奈？
　　萧华突然有种撞墙的冲动！
　　这个时候两个人诧异的听到了很多脚步声，循着声音的方向望去，只见彭格列十代的守护者中来了三个人，另外两个虽然没有看见踪影，但是库洛姆的到来完全可以代替那个总是失踪的自己的雾守。
　　泽田纲吉有些不负责任的想。
　　然后云雀恭弥虽然没有出现，他的老师却出现了。
　　泽田纲吉这才想起，狱寺夏由和迪诺之间微妙的关系……
　　原来，在不知不觉间，我才是离你最为遥远的人呵。
　　内心有些苦涩，泽田纲吉有些出神。
　　直到几个人站在了他的面前，他这才收回开始远去的思绪。
　　见到自己BOSS眼神四处看，狱寺隼人立刻做出了反应。
　　“Reborn先生和彩虹之子之间有些事情要处理，所以没来。”
　　听到这个答案，泽田纲吉微微点头。
　　不过从Reborn之前对于夏由的印象来看，隼人给出的答案让他心生疑虑。
　　并不是开始不信任自己的家庭教师，而是……现在的夏由，让人感到失望和无奈。
　　除此之外，泽田纲吉真的不知道该怎么对这个仿若陌生人一样的人做出任何评价。
　　“阿纲，阿夏的情况怎么样？”
　　随着迪诺这句话的脱口而出，所有人都有一种诧异的目光望向迪诺。
　　迪诺明明应该知道未来发生的事情的，可是为什么却丝毫不在意呢？
　　甚至都没有避嫌，难道真的如同他们所看到的那样，未来的夏由和迪诺是一对？
　　迪诺并不是没有感觉到周围人那有些奇怪的眼神的，只是……
　　“我和阿夏之间，……并不是你们所想的那样。”
　　不得已下，迪诺说出了和未来的自己曾经说过的一样的话。
　　只是，在现在这种情况不明的状态下，他知道他的话几乎没让人相信。
　　而事实上，泽田纲吉少有的沉默了。
　　第一个质疑的人是彭格列的岚守。
　　狱寺隼人一把拉开了拦住自己的人，凶狠狠瞪了眼迪诺。
　　“跳马，你最好现在就把事情给交代清楚了，不然的话，……”
　　不然的话你就拿彭格列齿轮烧了我吗？
　　心里替自己默哀了一下，迪诺显得有些无语。
　　“我喜欢的人一直都是蒂安。”
　　“那么那个称呼呢？阿夏？叫的真亲热！”
　　不冷不热的话让迪诺忍不住跳脚，不住的抱怨。
　　为什么罗马里奥没有和自己一起来呢？为什么自己总是遗忘掉带上他呢？
　　“泽田，狱寺极限的没事吧？”
　　“嘛嘛，大家都和气点。”
　　“那个……唔。”
　　库洛姆左看看西瞧瞧，不知道该劝哪个。
　　情急之下，通红了脸干脆沉默了。
　　而不远处的六道骸则被这个状况给弄懵了。
　　无奈下，他取代了库洛姆出现在众人面前。
　　然后……
　　在看到了六道骸出现后，狱寺隼人立刻把矛头指向来人。
　　而迪诺则是舒了口气。
　　了平不断的在旁边添乱，劝架的阿武越劝越乱。
　　而泽田纲吉和萧华都觉得头疼。
　　告诉这几个家伙医院的所在，真的不是明智的决定！
　　从黑暗中醒来并非什么开心的事情，尤其是当整个人长久的陷入没有知觉时，这个状况就更加的明显了。
　　动了动手指，夏由侧过头，有些惊讶的看着毫无声息到来的人。
　　从入江正一肩上跳到了病床上，Reborn扫视了下夏由。
　　“你真的想要恢复记忆？”
　　之前没有任何犹豫就可以给出回答的夏由，这一次并没有立刻做出反应。
　　恢复意识后，她整个人只有一个感受，那就是疲倦。
　　明明睡了很久很久，却依然无力，甚至有种不想醒来的念头，这样未知的理由让夏由有些苦恼，但是这是她的感知告诉她的，她无法否认。
　　“现在的你如果真的还强烈希望恢复记忆的话，……并且不会后悔的话，我们可以协助你。”
　　自己询问的话，对方并不回答，Reborn就径自的将话说了下去。
　　“协助？”
　　微微皱眉，夏由坐直了身体，还带着些许混沌和茫然的眸子望向Reborn。
　　“协助啊……”
　　像是听出了夏由话语中的意思，Reborn点头。
　　“是的，协助，我们需要从你失去的记忆里找到我们所需要的东西。当然，前提是你愿意去找回那些曾经的过往。”
　　歪了歪头，夏由盯着Reborn许久，叹了口气。
　　“你并不像是会说这种话的人啊。”
　　是的，即便没有过去的记忆，对于眼前的人，夏由始终不觉得他会为了什么而妥协。
　　眼前的小婴儿虽然待人很好，训练人的方法也很有效，可是……比起这些，他更喜欢的挖陷进让别人心甘情愿的去走他决定的路。
　　相对于夏由那略显茫然和自言自语的话，Reborn倒是有些惊讶了，不过他仍旧没有将情绪放在脸上。
　　不像是？
　　虽然只是三个不太清晰的字，但在Reborn的听来却是成为了恢复记忆的关键。
　　仪器已经带来了，让狱寺夏由恢复记忆只是时间问题，可是这并不妨碍他对于目前的情况有兴趣这一点。
　　视线紧锁狱寺夏由，后者正低着头像是在考虑什么的样子。
　　露出一个称得上纯真的笑容，Reborn开口。
　　“那么，在你记忆里我是什么样的人？”
　　Reborn思考，如果夏由可以给出明确回答的话，自己带来的东西或许根本不用派上用处。虽然这样一来，有点对不起自己带来的两个人……
　　事实却证明了一点：灵魂的枷锁不是这么容易就被开启的。
　　只见夏由满脸的郁闷，“我怎么知道，我又不认识你。”
　　而一直被当做空气的入江正一和斯帕纳两个人听到这个答案和看到这个反应，不由得都嘴角一抽。
　　甚至有些不太厚道的想，比起刚刚那个有些熟悉却好像少了什么的银发女孩，现在这个口气这个态度的人才更像是失去记忆的人啊……
　　“果然不行么。”
　　皱了下眉，Reborn看着眼前态度嚣张明显不把自己的话放在眼里的人，选择放弃了刚刚想到的办法。
　　“什么不行？”
　　有些莫名其妙的看着眼前的小婴儿，夏由一头雾水。
　　“不，没什么。”
　　说话说一半很吊人胃口啊喂！
　　夏由的内心正在冷静的暴走，随时有完全暴走的可能性！
　　这一次，Reborn直接说明了来意。
　　“如果你真的有心恢复记忆的话，那么，”Reborn和身后的斯帕纳都让出了道路，只留着入江正一一个人待在原地，而他手指指向了一个方位，让夏由看到了本不该出现在病房的一个仪器。
　　有些诧异的挑眉，夏由嘀咕着从床上爬起，走到仪器旁边，认真瞅了会儿，开口，“这是，什么？”
　　“记忆刻录机。”
　　留在原地的人尽职尽责的将仪器的名字、作用、使用后可能出现的后遗症等一系列问题做了充分的讲解。
　　听完入江正一的话，夏由沉默了。
　　“什么叫做可能不再是我了？找回记忆的话，不是应该会回复到你们所希望的那个人的样子吗？”
　　不被需要的、不被认可的……
　　这些人需要的并不是现在的她，而是她所不知晓的曾经的那个“她”。
　　对于这个问题，入江正一下意识的用手按住肚子，脸上开始出现了因为着急而产生的汗水。
　　“你怎么了？”
　　夏由眼神诡异的望向入江正一。
　　“啊，”夏由撇过头，看向声音的发源地，只见另外一个男人抓了抓头，指了指那个解释到了一半就有“肚子疼嫌疑”的人，“他一紧张就会肚子痛。”
　　“……”
　　看到夏由越发鄙视的眼神，入江正一的脸色更加差了，不过因为Reborn的解围，他松了口气。
　　“关于后遗症，他们并没有研究出，而你的问题自然也就不会有答案。”
　　幽绿色的眸子中清晰的倒映着仪器泛着冷意的金属色，夏由弯下腰打开舱门躺了进去。
　　“为什么？”
　　用一种奇怪的眼神看了眼略显迷惑的夏由，Reborn缓缓道，“你并没有理由必须要取回那些，……你根本不重视的过去！”
　　如果眼前的人还是曾经那个人的话，Reborn根本不会这么问。
　　问题是，眼前的人并非那个他所熟悉的学生，更加不是阿纲希望带回的那个人。那么这样的一个人，有什么必须取回自己并不是很在意的过往的？
　　躺下的夏由并没有马上合上舱门，而是轻轻一笑。
　　“这话问的，真是很奇怪呢。”
　　在所有人的注视下，夏由露出了一个对她而言算是很灿烂的笑容。
　　“不需要原因，因为即便我不需要，那也是属于我的东西。”
　　说完这句话，夏由又补充了一句，“啊，对了！仪器的操作就拜托你们了！”
　　丢下这句话，舱门被缓缓的关闭，而位于舱门内的女孩则安静的陷入了沉睡状态。
　　“Reborn先生……”
　　不住地如何处理目前的状况，入江正一有些为难的看着此刻最有发言权利的人。
　　“开始吧，恢复记忆的程序开启！”
　　斯帕纳和入江正一交换了下眼神，随即各自忙各自的。
　　一个进行着仪器的调整，而另外一个则测试着舱内的温度和空气稀薄度。

　　空・壹

　　再次睁开眼睛的时候，夏由发现自己正站在一个空旷、周围什么都没有的地方，除了正上方打下来的白光之外，自己身侧五公里外全部是漆黑一片。
　　由此可见，被黑暗覆盖的区域里绝对是伸手不见五指。
　　微微侧过头，夏由伸出双手平摊，眨了眨眼睛。
　　她想到了，现在的她就像站在舞台上一样，除了自己所在的位置外，其他的都不起眼。
　　只是。
　　歪着头，夏由摸着下巴，这里到底是哪里？
　　她好像只是躺进小婴儿所说的那个可以找回记忆的装置而已吧？
　　那么，现在的她是灵魂出窍？
　　就在某人胡思乱想期间，白色的光自女孩头顶上方渐渐的扩散开，直到将整个空间给照亮光源才停止了移动。
　　[您好。]
　　语言没有问题。
　　沟通没有问题。
　　表达也没有问题。
　　只是……
　　既不是美男，也不是美女，更加不是任何有人形构造的东西。
　　虽然之前自家兄长大人给自己普及了下这个世界的世界观、代表人物，还有每个人的性格特征，可是即便如此，她还是忍不住要吐槽！
　　入江正一，你到底是有多喜欢机器人啊？！
　　嘴角狠狠的抽了一下，夏由眯了眯眸子。
　　盯着那个姑且被称作为机器人的没有任何跟“人”有任何特征的家伙许久，夏由不由得想起了自己曾经看过的的那本网游小说。
　　这里该不会就是她所想象的那样吧？
　　如果真的是的话，能够将假象未来的模拟产物给制作出来，……这个世界到底有多先进啊！
　　[我是为了让您恢复记忆而制造出来的机器人，我的名字叫幽。在您正式启程之前，有什么可以疑惑的我都会为您一一解答。]
　　问题？
　　有，当然有！
　　而且还有很多。
　　“我记得我是进入了类似未来高科技的睡眠舱一样的仪器里面，这点应该没有错吧？”
　　[是的，您于十五分钟之前进入了“记忆“之舱。]
　　听到这个答案，夏由松了口气。
　　还好，至少记忆没有出错。
　　直到机器人回答之前，她都是胆战心惊的。
　　害怕着、惊恐着。
　　如果到头来，都只是她的幻想的话那就真的太可笑了。
　　一个疑惑解除了，不过紧接着她有了新的疑问。
　　“那我为什么会出现在这里？这里到底是哪里？”
　　[这里将是您旅程的出发点，而终点，就要看您记忆的停留点所在地而决定了。]
　　“什么意思？”眉头紧蹙，夏由有些无法理解这次的记忆寻找到底是以怎样的方式开始。
　　[您一定很困扰吧，究竟是以什么样的形式找回自己的记忆？还有这样真的可以找回记忆？您一定有这样的疑惑吧。]
　　夏由点点头，没有说话。
　　她知道机器人的话还没有说完，一定会继续的。
　　而夏由的猜测是对的。
　　[出现在这里的“您”是记忆体，即便收到伤害也不会对您在现实世界的身体产生影响。所以您无须担忧自己的身体健康问题。]
　　不对，她担心的不是这个啊喂！
　　[入江正一为了让您失去的记忆能够更加有效的和您的身体融合在一起，做了一个修改。不是让这段记忆自动进入您的大脑里，而是让您通过特殊的手段回到您所遗失的过往。]
　　回到过去？
　　这种事情有可能做到吗？
　　而且就算做到了，那么那个曾经的自己又该以什么身份出现在自己面前？时空的法则呢？一个世界容许两个有着同一灵魂的人出现吗？可能吗？
　　[进入那个曾经的您不会记得自己的目的，更加不会记得这一切只是曾经的记忆。]
　　等、等等！
　　这是什么意思？
　　[您会作为曾经的狱寺夏由看着、参与着所有发生过的一切。而在进入角色后，您不会有任何外面的感知，您不会记得您失去了那段记忆，也不会知道自己其实来自异界。]
　　机器人的话让夏由心中的不详预感越发的清晰。
　　感觉，好像会被抹去一切一样？
　　没有再给夏由任何多余思考的时间，机器人直接将夏由给推到了开启旅程的门扉之前。
　　[推开这扇门后，您的旅程将正式开始。如果您已经准备好了的话，就请出发吧。]
　　夏由翡翠绿的眸子死死的瞪着眼前这扇和一般的木质门没有什么区别的通道，深深吸了口气，双手用力一推，抬头挺胸，脚步没有丝毫的停滞和迟疑，笔直的朝着未知的世界而去。
　　只是为了找回那段记忆，这是哥哥所希望的，绝对不是因为泽田纲吉这人而走上这条路的！
　　夏由这么对着自己说，看了眼眼前的深渊，义无反顾的跳了下去。
　　翠绿色的眸子被完全的覆盖起来，银发少女面容平静进入了深度睡眠中。
　　检查完了设备的入江正一和斯帕纳对视了一眼，不由得苦笑一声。
　　入江正一感觉到肚子因为紧张而一阵阵的抽痛，他也没有错过斯帕纳那流着汗水的额角。
　　即便是曾经和白兰对抗，自己也都没有如此紧张过。
　　灵魂的研究真的已经是自己的极限了啊。
　　想到这里，入江正一摇头，看向黑发婴儿。
　　只见黑发婴儿一如既往的保持着婴儿脸固有的表情，只是神情中似乎有些凝重。
　　“Reborn先生，全都准备好了。需要现在就开始吗？”
　　瞥了眼没有知觉的狱寺夏由，Reborn点点头。
　　“开始吧，入江正一。”
　　“好的。”入江正一转过身，对着斯帕纳道，“我数一二三，同时启动活性键来链接神经系统和记忆系统。”
　　抹了把额头的汗水，斯帕纳沉默的点头。
　　“一。”
　　眯起眼睛，斯帕纳咽了口口水。
　　“二。”
　　入江正一抿着唇，汗水从脸上滑下。
　　“三！”
　　两个人同时按下了自己位于自己正前方的那个红色的按钮。
　　即便如此，两个人在按得时候的力度不一致，导致了两个系统的时间还是相隔了零点几秒。
　　发现了这个事实的斯帕纳顿时一屁股坐在了地上，低喃，“麻烦了。”
　　Reborn转过头，询问出了什么事情。
　　“唔，之所以必须两个系统同时启动，是为了将睡眠舱的电波伤害到躺在里面的人的神经和记忆的损伤减小到最低。但是如今看起来，伤害会比预计的大那么点。”
　　“那么，会发生什么事情？”
　　房间里的三个人同时转过头，见泽田纲吉眼睛笔直的盯着睡眠舱里面的人。
　　扶正了鼻梁上的眼镜，入江正一苦笑。
　　“即便恢复了记忆，也不会和现在的她完全融合起来。”
　　看见众人迷茫的眼神，入江正一解释道，“也就是说，狱寺夏由的曾经和现在将会变成两个人格，当然，这是最糟糕的情况。”
　　“没有弥补的方法了吗？”
　　狱寺隼人神情复杂的看着沉睡的女孩。
　　“这……”
　　入江正一别开了脸，没有再说下去。
　　但是所有人都知道了答案。
　　“我很抱歉。”
　　斯帕纳依然没有从地上爬起，低着头，语气中饱含自责。
　　听到这样的回答，泽田纲吉等人都沉默了。
　　原本是希望通过最有效也是最安全的方法来让夏由恢复记忆的，却不曾想过会因为短短的瞬间就会造成巨大的伤害。
　　打破沉默的是披着白兰外壳的萧华。
　　扫了眼在场的众人，箫华有些不以为然的笑笑。
　　“也许根本不会有损伤呢？”
　　见所有人的目光都聚集到了自己面前，箫华摇头。
　　“即便失去了记忆，她也是你们彭格列的人吧，你们就对她这么没有信心吗？”
　　白兰的话让泽田纲吉的眼睛一下子亮了起来。
　　“是啊，毕竟她是……”
　　白兰瞥了眼欲言又止的人，摇头。
　　即便损伤了记忆系统，他也不担心。
　　最糟糕的情况，无非就是把夏由的灵魂给带回那个时空。
　　也因此，对于记忆和神经系统产生伤害，白兰根本不当回事。
　　“阿夏……”
　　几不可闻的叹息在房间里回荡着，久久不散。
　　******
　　轻柔的风将女孩的头发给吹的有些乱糟糟的。
　　没有去理会自己那一头许久不曾打理的黑色长发，女孩托着下巴趴在阳台上，眼睛一眨不眨的盯着远方眺望。
　　“小姐，您有客人。”
　　“嗯？”
　　回过头，黑发女孩有些错愕。
　　“客人？”
　　“是的，客人。”
　　已是高龄的老人不厌其烦的回答，并询问，“是否需要让他在楼下等候？”
　　“说实话，不是很想接客，尤其是今天。”
　　“那我这就去告诉客人。”
　　“不，等等。”
　　“小姐？”
　　“我还是去见见吧。”
　　说完这句话，夏由站直了身体，稍微整理了下着装，走下了楼。
　　只是，还没有等她走到楼上，突然间一个东西向她飞了过来。
　　就像被什么禁锢了一样，狱寺夏由只能呆滞的任由那个紫色的发射器将自己给罩了起来。
　　随着嘭的一声，原地除了一个十年火箭炮外，再无一人。
　　坐在沙发上的某个少年这才松了口气，小心翼翼的将十年火箭炮给从地上拿起，悄悄的离开了别墅。
　　直到周围出现了扭曲的光景后，狱寺夏由这才反应过来到底发生了什么事情，以及那个砸中自己的到底是什么东西！
　　磨了磨牙齿，狱寺夏由咬牙切齿道，“入江正一，我和你没完！”
　　一阵光怪陆离后，白色的出口终于出现在了眼前。
　　十年后的世界吗？
　　闻着空气中散发的血腥味，狱寺夏由本能的知道发生了什么事情。
　　选定了一个降落点，燃烧着岚属性的银色锁链在阳光的照射下反射出一种冰冷的光泽。
　　嘴角勾起一个轻蔑的笑容，狱寺夏由看着眼前的人。
　　“我说，报仇这种事情果然要自己做比较好，是吧？”

　　空・贰

　　“你是什么人？”
　　看着被自己秒杀的人被击飞到空中，随着一团粉色的雾气砰的散开，取而代之的却是一个陌生的黑发黑眸的少女。
　　而最令古罗・基尼西亚在意的则是那个少女手中的武器――上面正燃烧着灼热的赤红火焰。
　　看到黑发少女嘴角噙着一丝意味不明的笑容降落到自己前面的地面上，纲吉犹豫了下，出声，“阿夏？”
　　迟疑了下，黑发少女缓缓转过头，冲着纲吉点头，然后重新回过头。
　　“虽说，我对于未来的世界很有兴趣，可是呢……因为未来的自己死亡，而使得自己到达这个世界，还真是令人不快咧，你说是吧，八爪生物。”
　　丝毫不在意眼前的人在未来的世界中作为自己的敌人是处于哪个程度的角色，夏由此刻全面爆发，而她显然只能将气出在眼前这个敌人身上。
　　原本疑惑的视线在触及到黑发少女握着锁链的手指上后，顿时笑的无比的邪恶。
　　“原来如此，彭格列指环。”
　　“什、什么？”
　　狱寺隼人错愕，不是应该是六个守护者吗？
　　那么夏由的指环是代表了什么？
　　轻啧了声，夏由冷笑，“眼睛倒是很尖啊，八爪生物。”
　　“第二次了。我已经容忍你第二次挑衅了，彭格列！”
　　古罗・基尼西亚的话明显是从牙齿缝中挤出来的，带着显而易见的愤怒和狂暴。
　　“彭格列？”
　　微微挑眉，夏由转过身，笑了笑，对着正统的彭格列继承人微笑，“别人叫你呢，阿纲。”
　　“……不，我觉得你搞错了。”
　　“咦，怎么会呢？”
　　夏由假装不解的眨眼，“彭格列不是对你的称呼吗？”
　　“你故意的！”
　　被郁闷到的某个棕发少年肯定道。
　　“哎呀，我现在心情很不爽嘛。”
　　这么说着，夏由并没有打算对自己的哥哥说明什么，而是挥了挥手中的锁链，转过头，挑衅的看着自己面前的敌人，“我说啊，八爪鱼先生。其实呢，我看你非常的、不、顺、眼。”
　　怒极反笑的古罗・基尼西亚没有再废话，将手指轻轻触碰匣子，伴随着一声清脆的[咔擦]一声，一只被雾气所包围的八爪鱼出现。
　　只是，他并没有如愿的看到对方被自己所吓到的反应。
　　毫不在乎眼前对手的反应，夏由翻了个大大的白眼，嘀咕。
　　“果然八爪鱼啊，居然连宠物都是这么低品位的。哎――”
　　“你――”
　　“哦哦，终于生气了啊！”
　　看到对方生气，夏由无比笑的非常的灿烂，其灿烂的程度让纲吉等人反而松了口气。
　　狱寺夏由会这么开心，说明心情非常的不爽。
　　看起来，有人会倒霉了。
　　包括迪诺在内的所有人，都默然的往后退了数步，明智的选择了退出可能会被祸及的范围圈内。
　　之前的忧伤呢？泪水呢？
　　都去哪里了啊喂！
　　事实证明，只要有少年时代的狱寺夏由在，严肃什么的真的就是浮云。
　　而这点，在纲吉和夏由两个人都在一起，并且热衷算计人的时候更是明显。
　　虽然对于夏由进入巴里安特训了段时间实力绝对不会有什么太大的问题这点，纲吉是绝对放心的。
　　可是他还是出于关心的提醒了一句，“小心点，对方的能力……”
　　可惜，纲吉的关心被某个正在气头上的人给当成了空气，她转过头，一脸不耐，一只手捏拳，轻轻挥动着锁链，瞪了眼纲吉，“废话这么多干什么，管他什么能力，都用火给烧掉不就搞定了？！”
　　问题是死气之炎也是火焰啊！
　　纲吉现在可以肯定的是，某人已经完全忘记了所谓的现实，脑袋里只有“不爽”两个字。
　　也许，这场战斗，会一面倒也说不定吧。
　　挑动了下眉，某人不太厚道的想。
　　扫视了下远远退开的众人，夏由冲着眼前的敌人呲牙，“好了，现在可以运动筋骨了。”
　　“……”
　　对于某人的挑衅，古罗・尼西亚用沉默加冰冷的目光来回答。
　　“你，真的是越来越可怕了。”
　　看着地上抽动不已的密鲁菲奥雷的队长之一的男人，迪诺抽了抽嘴角。
　　不在意的瞥了眼迪诺，夏由冷哼一声。
　　走到纲吉身边，挑眉，“阿纲，那个入江正一在哪里？”
　　“呃，你要做什么？”
　　眼中闪过一丝阴鸷，夏由阴笑，“灭了他！”
　　“冷、冷静啊，阿夏。你忘记了他不是敌人吗喂！”
　　被夏由的话给吓了跳的纲吉冷汗直冒，觉得不阻止自己未婚妻的行动的话，那么自己未来的某个部下绝对是悲剧收场了。
　　“啧，我知道啊。”
　　别扭的转过头，夏由一脸的不爽。
　　所以她才郁闷啊，想要报仇却不能报仇才是郁闷之极啊混蛋！
　　“没事情把头发和眼睛颜色弄成黑不溜秋的干吗？”
　　狱寺隼人没好气的在自己的妹妹头上轻轻敲了一下，不过仅仅只是这么一下就已经足以让某在正在爆发临界值之上的人跳脚。
　　“狱寺隼人你个混蛋！我说了不要弄乱我的头发啊！！”
　　这么说着，丝毫不顾及狱寺隼人的形象，某人直接点燃火焰将锁链给狠狠的抽向自己真正意义上的兄长。
　　“……”
　　一帮人看着脸色痛苦、呼吸急促的翻白眼的同伴，却没有一个人愿意上前去帮忙。
　　不是他们不肯帮，而是现在的狱寺夏由实在是无法沟通。
　　狱寺隼人不入地狱谁入地狱？
　　因此，为了能够平息某人的怒火，作为其兄长的狱寺（隼人）你就不要大意的去了吧。
　　“十、十代目……”
　　狱寺隼人此刻的心思依然还是在自己的上司那里，只不过这次自己是作为被拯救一方的。
　　“呃。”
　　看到众人都将视线转向自己这里，泽田纲吉顿时收到了一双充满冷意和怒火的黑眸，不由得头皮发麻。
　　打了个呵欠，泽田纲吉没有一丝犹豫的走向基地。
　　而原本站在原地的众人，瞄了眼黑发黑眸的少女，和少女脚边不断抽搐的银发少年，决定还是回基地吧。
　　狱寺夏由总不会真的把人给弄死的啦，安心了。
　　瞥了眼地上的一个敌人，和另外一个已经被自己给整的晕过去的自家哥哥，狱寺夏由并不是很在意。
　　反正这两个家伙一个是敌对的，就算死了也没有人会说自己的不是。
　　而另外一个，抗打击能力堪比小强，偶尔折腾一下也不过是有助于提高耐打程度而已。
　　“他们都走了，你还杵在这里做什么？加百罗涅的BOSS。”
　　收回踹人的脚，狱寺夏由攥起某人的衣领，看向前方唯一一个没有和泽田纲吉一起离开的人。
　　迪诺根本没有在意对方那嚣张的口气和拒人于千里之外的神色，径直走到昏迷的古罗・基尼西亚的身边。
　　“我走了之后，你要杀了这个人吗？”
　　“……”
　　神色忽的一变，夏由眼中闪过一丝错愕。
　　“巴里安的话，……并不是慈善机构。”
　　眼神定定的看着眼前的少女，迪诺一字一句道。
　　吧嗒一声，夏由松开了手，狱寺隼人的上半身再度拥抱大地。
　　狱寺夏由皱眉看着迪诺，考虑到目前的情况，联系到之前自己出现的时候的气氛，心里大概的有了个底。
　　“迪诺，这个时代的我，和你之间到底有什么过节？”
　　狱寺夏由不意外的看见金发的男人在自己说出这句话之后，那轻轻颤抖的身体。
　　不是喜欢，不是简单的厌恶。
　　比起泽田纲吉他们近乎离谱的猜测，狱寺夏由的猜测却是无比的精准。
　　那比黑暗还要深沉的气息，名为恨。
　　只是夏由不懂，这个时代的自己做了什么能够让迪诺那种大空特质的人物恨自己到这个地步？
　　是的，那种恨，完全没有经过任何的掩饰。
　　面对十年前的少女如此直接而敏锐的询问，迪诺深呼吸。
　　“你也说了，这个时代。”
　　“那么……”
　　“并非这个时代的你，没有必要插手这件事。”
　　嘲讽的一笑，迪诺毫不客气的回答。
　　“和蒂安有关？”
　　“……”
　　“看起来我猜对了？”
　　抿唇一笑，夏由看到对方轻轻蹙眉。
　　不等迪诺有所反应，夏由径直走到对方面前。
　　“巴里安的事情也好，还有这个时代的事情，你都必须说出来，加百罗涅的BOSS。”
　　迪诺怒极反笑，“凭什么？”
　　夏由盯着对方眼睛，掷地有声的回答，“就凭这个时代的我是十年后的我！就凭蒂安是无法取代的存在！”
　　意识到了少女语气中的不可置疑，迪诺沉默了下，露出一个苦涩的笑容。
　　“对你而言，蒂安是什么人？”
　　翻了个白眼，夏由闻到了醋坛子的味道，不由得叹了口气。
　　“反正不是你所想的那样就对了。”
　　“我可以告诉你一切，但是有一个前提。”
　　“什么？”
　　“我所告诉你的一切你都不能告诉任何一个人，包括你的哥哥狱寺隼人还有泽田纲吉！”
　　迪诺在说这句话，是在确认了在地上的两个人都是昏迷的情况下。
　　黑色的瞳仁有着茫然，不过下夏由还是点头答应了，“可以。”
　　“这个时代的你，做了太多现在的你所无法想象的事情。”
　　说到这里，迪诺轻轻扫了眼有些错愕的人。
　　“比如？”
　　“阻扰泽田纲吉成为十代首领；成为了巴里安暗杀部队的作战副队长；背叛了你身边所有的人！”

　　空・叁

　　时间仿若静止。
　　夏由感觉自己一下子失去了除了视觉外的所有感官。
　　就像在播放哑剧，夏由看着迪诺的嘴巴一张一合的说着话，但是后面的话却再也听不进去了。
　　或许这是本能的逃避吧。
　　那一瞬间，夏由后悔询问了迪诺这件事。
　　迪诺所说的那个人，真的是十年后的自己吗？
　　十年后的我，你到底是为了什么而做出了这样损人不利已的决定的？
　　即便知晓未来，知道一切会随着过去的自己等人而发生改变，也不应该这么肆意才对。
　　看着少女不断收缩的黑色瞳孔，迪诺叹了口气。
　　“你要知道的，我全部都说了。”
　　“嗯。”
　　点头，夏由陷入了沉思中，神色有些恍惚和茫然。
　　迪诺无奈的摇头，任谁都不可能立刻接受这件事啊。
　　十年，说长不长，说短也不短。
　　十年，可能很多东西都不会发生变化，比如天空，比如世界。
　　十年，很多事情和人会发生翻天覆地的变化，比如彭格列，比如狱寺夏由。
　　而这一点在迪诺看到过去的夏由后更是坚信着，十年后的夏由完全没有十年前的夏由那种给人温暖的感觉。十年后的夏由虽然不会给予别人一种十分冷漠的错觉，但是却会让人觉得这个人太过自私和残忍。
　　明明是同一个人，却偏偏――
　　该说造化弄人吗？
　　“什么时候的事。”
　　像是想通了什么，夏由抬起头，看着迪诺。
　　“什么？”
　　迪诺微微一愣，不知道对方所指。
　　深深呼吸了口气，夏由眼神直勾勾的盯着迪诺。
　　“这个时代的我，会变成这样总有什么原因吧？我可不相信好好的一个人会突然发生这么巨大的转变，更何况――”
　　苦笑一声，夏由在心里补充了一句：这个人还是和我同一个灵魂，只是十年之差而已。
　　迪诺低下头，抿着唇。
　　确实，任谁都会觉得很奇怪。
　　事出必有因是肯定的，只是，……导火线究竟是什么？
　　迪诺可以肯定的是，狱寺夏由会在突然间发生这么大的转变绝对不是因为蒂安的关系。
　　因为早在蒂安出事之前，她就已经做了很多让人愤怒、无法理解的事情了。
　　看到迪诺沉默了，夏由皱眉，“连你也不知道？”
　　“……”
　　什么叫做连我也不知道，我难道必须知道吗？
　　“啊，算了算了，反正也不是什么很重要的事情。”
　　挥了挥手，夏由重新拎起某人的衣领，毫不客气的往基地的方向拖去。
　　动作并没有什么太过暴力的，可是就其拖人的行为来看，实际上已经很粗暴了。
　　看着径自离开的人的背影，迪诺的嘴角狠狠一抽。
　　什么叫做不是很重要？
　　难道你不应该关心下十年后的自己之所以做这些的理由吗？
　　就在迪诺对着夏由的背影无言的时候，罗马里奥从拐角处走了出来，神色中可以清晰的看见焦急和不安。
　　在迪诺和罗马里奥视线交汇的时候，迪诺看到自己的属下仿若松了口气一样，不由得无奈的苦笑。
　　自己，什么时候才能在没有属下在的情况下独立呢？
　　“BOSS,没事吧？”
　　看着迪诺一身的狼狈样子，罗马里奥不由得有些担忧。
　　顺着自己属下的视线看向自己，迪诺咦了一声，拍了拍身上的灰尘，安抚自己的属下。
　　“放心吧，罗马里奥，我没有事情。”
　　“那就好，我闻到了血腥味，所以很担心是不是BOSS你出事了。”
　　听着罗马里奥的话，迪诺不由得笑了。
　　自己真的就已经无法脱离自己属下独自生存了吗？
　　ORZ
　　不过……
　　即便空气中的血腥味已经变得很稀薄，迪诺依然可以闻出来。
　　替自己挡住那致命一击的女子，……究竟是抱着怎样的心情？
　　迪诺猜不出那人会这么做的理由，却可以很明确――对方会舍命相救，绝对和爱情、喜欢这类词没有一丁点的关系。
　　那么……
　　“狱寺夏由，有什么驱使你想都不想就这么做的？”
　　似轻叹，似低喃，只是唯一可以回答的人却已经不在。
　　这个问题，没有人可以解答。
　　*
　　彭格列基地
　　COS树袋熊的某人两手扒在桌子上，就差整个人挂到桌上了。
　　一边不雅的以下巴顶着台子的行为打着呵欠，一边不住的抱怨好饿。
　　不过这也是没有办法的事情，她因为忙于家业问题导致了日夜颠倒、三餐不规律，所以她即使是中午十二点后出发，也不代表她有吃饭了。
　　“啊，再等等哦，夏由。”
　　京子微微一笑，前方的锅子里冒着热气。
　　“啊，京子，你在煮什么？”
　　闻到了香味，树袋熊立刻离开了她的树，走到了京子身边，用鼻子嗅了嗅。
　　看着夏由的行为，京子知道这个人肯定已经饿到极点了。平时的话，不是看到夏由打呵欠总是睡不醒一样，就是完全不见踪影。
　　“嗯，在煮罗宋汤。我想，一个人饿的时候喝点带汤的食物会比较好。”
　　弯了弯细长的眉毛，京子搅拌着锅子里的食物。
　　黑色的瞳孔中倒映着锅子里丰富的色彩，夏由勾了勾嘴角，露出一个满意的笑容。
　　然而，笑容没有多久就挂不住了。
　　理由很简单。
　　“呐，京子。“
　　迟疑了下，夏由还是选择了开口。
　　“嗯？”
　　侧过头，京子露出一个疑惑的表情，“怎么了吗？”
　　“京子的话，应该已经见过了。”
　　虽说是猜测，但见不到的可能性是零吧。
　　毕竟，迪诺在和自己分开后也说了，这个时代的自己来过彭格列基地。
　　“嗯？”
　　京子一边小心的搅拌着锅子里的汤和素材，一边侧着头听。
　　“这个时代的我，……”
　　“哐当！”
　　狱寺夏由的话还没有来得及问完，就看见背对着自己的京子，手掀翻了锅子。
　　值得庆幸的是，京子并未受伤，不然的话夏由估计会内疚很久了。
　　“京、京子？”
　　急忙将火焰给熄灭，夏由半蹲下身，看着脸色一下子很难看的京子，“你怎么了？”
　　愣愣的看着被自己无意间给毁了的加餐，京子略带忧伤的看着夏由。
　　“我可以不回答这个问题吗？”
　　“……如果你不想回答的话可以不回答。”
　　苦笑了下，夏由越发相信这个时代的自己到底有多令人讨厌了。
　　就连京子这样总是包容着周围人的人，都拒绝谈论十年后的自己。
　　“京子，阿夏？”
　　听到了外面器皿摔落的声音，房间里的几个少年都走了出来。
　　“你们在干嘛？”
　　瞄了眼一个蹲着的人，又扫了眼跪倒在地上的人。
　　“没、没事。”
　　京子不顾夏由的阻拦，从地上爬起后对几个人歉意的笑笑后就离开了厨房。
　　看到京子离开，夏由第一个反应不是京子怎么了，而是――她的午餐怎么办？她真的不知道要怎么解决！
　　“阿夏，我们谈谈。”
　　略带犹豫的目光轻轻望向正在发呆的人。
　　“啊――？阿纲，你刚刚说了什么？”
　　内心为自己的午餐心痛了下的狱寺夏由这才回过神，不明所以的看着露出无奈笑容的自己名义上的未婚夫。
　　是的，名义上的。
　　“狱寺，山本，你们现在里面休息下吧，具体的细节我们稍后讨论。”
　　对着自己的两个朋友兼下属下达了指示后，纲吉将蹲着的人给拉起，牵起对方的手，十指相交。
　　“咦？”
　　愣神的抬头，夏由呆住了。
　　视线望向交握的两只手上，神色复杂。
　　恍惚中的夏由，就这样被纲吉牵着手，走了出去。
　　夏由不知道对方会带自己去哪里，可能是见什么人，可能是……
　　不过这些都不是她能够猜到的。
　　比起这些，她更加在意的是那牵着自己的温暖的手。
　　曾几何时，自己也被这双手给温暖过？
　　记不清了，或许是不久前，又或者是对于此刻的她而言的遥远的未来。
　　那个，原本属于她的未来。
　　可以的话，她是打算实行有名无实的未婚夫妇之名的。
　　到过那个世界，知道了那个世界的自己还有身边人的结局后，她就做好了疏离对方的准备。
　　这并非谁的错，只是她想这么做。
　　因为……
　　见识到事物美好而残忍的一面后，她就知道。
　　现在对这个人有多少的眷恋和执着，以后就会有加倍的痛苦和折磨。
　　她爱的是泽田纲吉这个纯粹而温暖的人，而不是彭格列的十代首领。
　　“到了。”
　　夏由这才发现，自己被带进了训练房。
　　不着痕迹的抽回被对方紧握的手，狱寺夏由走到墙边，皱眉看着墙壁上的黑色物质，不太像是弄脏的样子，反而像……
　　“火焰留下的痕迹。”
　　对上夏由错愕的眸子，纲吉轻轻一笑。
　　“你带我来这里，不单只是让我看这个东西吧。”
　　虽说是询问，夏由用的却是肯定的语气。
　　点头，纲吉走到夏由的身旁，轻轻垂下眼睑。
　　“十年后的你和我在这里打了一场，我惨败。”
　　“很正常啊。”
　　夏由挑眉看向身边神色黯淡的人，忍不住询问，“重点呢？”
　　“她想死，”重新抬头，棕色的眸子中映照着少女黑色的瞳孔，“我想知道理由。”
　　夏由先是一愣，不知道如何回答。
　　许久，她有些自暴自弃的抓了抓自己的头发，声音低沉，“不要问我这个问题。”
　　此刻的夏由终于能够感受到，当自己询问京子的时候，对方是抱着怎样的情感忍受自己这种近乎无礼的行为呢？
　　“为什么呢？”
　　泽田纲吉的声音有些闷闷的。
　　“因为――”夏由抬手，轻轻靠近对方，“我并不是十年后的我。”
　　停顿了下，夏由苦笑，“我不知道这个时代的我到底做了多少惊人的事情，我只知道――我是我，她是她。”
　　就算是一个灵魂，只要有交叉路的话，他们就会变得不一样。
　　“我，看不懂十年后的自己。”
　　为何如此的绝望，为何如此的痛苦。
　　未来的我，在他人不知道的情况下，你，到底背负了多少？
　　泽田纲吉少有的笑的缅甸，“啊，也对啊。”
　　如果是十年后的你的话，只会用冰冷的目光看着我，然后狠狠的教训我。
　　幸好，你不是她。
　　看到少年露出欣慰的笑容，夏由有些无奈。
　　其实，自己多多少少，还是能够猜到理由的。
　　十年后的我，其实你也是这么想的吧……
　　如果他不是彭格列的首领的话。
　　如果自己没有去过那个未来的话。
　　现在的自己和泽田纲吉应该是很让人羡慕的一对吧。
　　可惜，没有如果呢。

　　空・肆

　　走出房间之际，纲吉突然想起，“你是怎么来到这个世界的？”
　　“啊？不就是入江正一这个混蛋干的好事吗！”
　　想到自己被人算计，夏由就愤恨的咬牙，手指握拳，表情扭曲，“总有一天我要他好看！”
　　“……”
　　果然是十年火箭炮啊，叹了口气，纲吉看了眼身边的人，不由得轻笑出声。
　　“唔，你怎么了？感觉怪怪的。”
　　夏由见状，退后一步。
　　“没什么。只是――”
　　“只是――？”
　　“幸好陪伴在我身边的人是你，而不是十年后的你。”
　　“……我说，当着本人的面说十年后的我的坏话，你不觉得很欠扁吗？泽田纲吉！”
　　不知道为什么，莫名的很火大。
　　不过夏由也越发的决定十年后的自己很……
　　十年后的自己，你到底做了什么了啊喂！
　　“咦，我以为你不会在意的。”
　　错愕的眨了眨眼睛，试图掩饰自己的情绪。
　　“泽田纲吉，你敢不敢在说这句话的时候眼睛里不要带笑意？”
　　“咦，你发现了？”
　　这次夏由，直接放弃了唇枪舌战，而是默默的摘下手腕上的手链。
　　“喂，你该不会――等、等等！啊――”
　　红色的火焰迅速覆盖已经恢复原形的锁链的上面，冷冷的一笑，夏由毫不留情的对准了身边没有使用火焰就无比废柴的人，“你给我去地狱忏悔吧，泽田纲吉！”
　　“哇――”
　　嘭的一声，泽田纲吉再次被击打到嵌入墙壁的状态。
　　为什么……
　　“哼哼。”
　　嗤笑一声，狱寺夏由收起武器，不顾从墙上摔落下来不断抽搐着的人，向着吃饭的地方而去。
　　此刻的自己，真的十分需要补充能量。
　　如果实在没有吃的话，就吃泡面好了。
　　TUT
　　*
　　彭格列会议室
　　夏由两手托着下巴，看着对面的人。
　　“也就是说，我们现在的处境很不妙？随时有可能出事的情况下？”
　　“简单来说，就是这样。”
　　“啊，真麻烦啊。”
　　把玩着自己的长发，狱寺夏由苦着一张脸，“为什么我们的处境会这么被动，如果知道的情况再多一点就好了。”
　　“这是没有办法的事情啊，你总不能指望两个时空的自己出现在这里吧。”
　　双手交叉于脑后，狱寺隼人凉凉道。
　　没有理会夏由的抱怨，Reborn的目光转向狱寺夏由。
　　“剩下的，还有一个问题。”
　　“呃――Reborn你该不会又要让我们特训吧。”
　　抽了抽嘴角，狱寺夏由想起眼前的小婴儿训练泽田纲吉的场景后，就瑟瑟发抖。
　　电击、炸弹，……泽田纲吉，你能活下来真是不容易啊。
　　“这个稍后再说，在这之前，我需要你做一件事情，狱寺夏由。”
　　话音刚落，Reborn就跳到了狱寺夏由和狱寺隼人前面的桌子上，“狱寺，你先出去，我有话要单独和夏由说。”
　　脸上已经没有了平时的笑容，这样的Reborn让狱寺隼人心里一紧，“Reborn先生……”
　　“阿纲在找你，狱寺。”
　　原本的迟疑在听到了后半句话后，狱寺隼人没有丝毫的停留，对着夏由露出一个保重的眼神后，就冲出了房间。
　　“……”
　　狱寺夏由遄乓徽帕常她该怎么吐槽？
　　要异性不要人性这种话显然不适用在这个地方！
　　那是――要上司不要妹妹？
　　“狱寺夏由，鉴于这个时代的你的所作所为。我不得不测试一下你。”
　　Reborn将狱寺夏由从纠结中拯救了出来，却让她陷入了抓狂的状态。
　　我为什么必须因为这个时代的自己，而付出必须的代价啊？
　　十年后的我，我可不可以抽你？
　　ORZ
　　没有给夏由说不的机会，Reborn黑洞洞的枪口已经对准了狱寺夏由。
　　“你只有一次机会，避开这颗子弹，或者――死在这里！”
　　死？
　　别开玩笑了！
　　黑色的眸子深邃了下来，狱寺夏由瞬间发动了锁链，“我可不想因为莫须有的罪名而死在这里，太亏了！”
　　闻言，黑发婴儿弯了弯嘴角，“那么，就认真的应战吧。”
　　适应彭格列的方针，或者――被淘汰！
　　话音落下，第一颗子弹已经到了眼前。
　　来不及多做思考，狱寺夏由急忙挥舞着手中的锁链，带着岚属性的火焰的锁链与子弹相触碰、摩擦，发出了刺耳的声音。
　　果然不是普通的子弹啊，狱寺夏由沉下脸。
　　“你没有猜错，这是特殊的子弹”Reborn面无表情的看着狱寺夏由，“那么，你打算怎么办？”
　　抿了抿唇，夏由沉默的看着与自己的锁链相持不下的子弹，又瞥了眼做射击样子的小婴儿，撇了撇嘴，“看起来，似乎不止是一发子弹这么简单呢。”
　　“你说的没错，这是测试你，同时也是给你的惩罚。”
　　定定的看着黑发的少女，小婴儿微笑，“做出决定吧，狱寺夏由。”
　　见鬼！
　　翻了个白眼，狱寺夏由不知道该说什么。
　　好吧，现在这样的情况下，自己已经优先考虑的是如何逃出生天。
　　虽然Reborn经常干着看似不靠谱实则藏着深意的事情，可是狱寺夏由现在怎么看都只能看出一点――这一次Reborn是认真的，就像彩虹之子试炼对待纲吉那次一样。
　　“真的想杀了我吗？……这个时代的我还真是――”
　　唇角溢出苦笑，狱寺夏由咬了咬牙齿，猛然抽出锁链，以肉眼几乎无法看见的速度一手捏住了因为碰撞而产生了火焰的子弹，另外一手抓着锁链将来自背后的攻击给挡住。
　　灼热的火焰烧伤了自己的手，狱寺夏由却丝毫不为所动，而是冲着对面的自己的老师挑衅的笑笑，“我进步很多了吧。”
　　Reborn沉默的看着另外一颗掉落在地上的子弹，神色复杂。
　　确实进步了很多，不过――
　　越是这样，也越是危险。
　　即便狱寺夏由拥有着那枚戒指，也不能就这么过关。
　　“嗯。”
　　收回了锁链，狱寺夏由整个人软倒在地。
　　“偶尔这样还撑得住，不要经常这么玩啊，Reborn……”
　　Reborn走到狱寺夏由面前，“实力过关了，但是还有一件事要确认。”
　　“嗯？呃――”
　　抬起头看见的就是对方举着枪指着自己，狱寺夏由难掩眼中的慌乱。
　　真的，要杀了自己吗？
　　“狱寺夏由，发誓吧。”
　　“？？”
　　浑身僵硬的身体一颤，目光带着疑惑。
　　“不会背叛泽田纲吉和彭格列。”
　　“我发誓……”
　　*
　　“啊――为什么过了这么多年，自己还是打不过Reborn！”
　　抱着抱枕在床上翻滚的人嘴巴里也没有消停，看的同一个房间的京子好笑道，“夏由你和一个小婴儿比什么？”
　　沉默了下，狱寺夏由望向京子，“京子，你应该已经知道了，现在这个世界，还有阿纲他们的事情。”
　　嘴角的笑容逝去，京子垂下了头，“嗯。”
　　“凡是不能只看表面，指的应该就是这个意思吧。”
　　双手枕在脑后，夏由将自己的抱枕给压在了身下，用一种无比惆怅的语气，“啊，突然发现自己老了。”
　　“……我比你大一个月。”
　　言下之意就是――你老的话，那我算什么？
　　狱寺夏由哀怨的望向京子，“京子你不懂。”
　　“什么？”
　　露出一个愤慨的表情，狱寺夏由可怜兮兮道，“我这是人未老心先衰的症状。”
　　“……夏由，早点睡吧。”
　　叹了口气，京子建议的拍了拍对方的肩膀，“估计你太累了。”
　　就在京子打算关灯的时候，夏由突然冒出一句，“京子，你喜欢泽田纲吉吗？”
　　手一下子僵硬，京子转过头，看着神色没有变化的少女，艰难的开口，“夏由，你――”
　　“不用想太多，直接回答就是哦，”说着，夏由给了京子一个大大的笑容，“我想知道答案。”
　　“然后呢？”
　　“什么？”
　　夏由歪了歪头。
　　“在我告诉你之后，你打算怎么做？”
　　“啊，这个问题啊――没有想过哎。”
　　意识到自己思路诡异的某人终于尴尬的挠了挠头，“只是突然间想起，就这么问了嘛。”
　　“你呢，你喜欢阿纲吗，夏由。”
　　听到这话，夏由的眼神暗了下来，露出一个不能称之为笑容的笑，“也许，曾经喜欢过吧。”
　　“曾经？”
　　听到了答案的京子微微蹙眉，“现在不喜欢了？”
　　“啊，差不多就是这个意思吧。”
　　“那你问我是不是喜欢他，是因为什么？”
　　“咦，阿纲不是喜欢你吗？”
　　“……抱歉，我完全没有看出来。”
　　阿纲变了很多，京子是看出来了。
　　可是，所谓的喜欢，完全没有任何的迹象能够表明这点。
　　“唔，那是我搞错了吗。”
　　自言自主的夏由完全没有发现京子的表情变化。
　　夏由，泽田纲吉喜欢的人是你啊。
　　难道你一直都没有发现吗？
　　“算了，和我无关。睡觉啊睡觉，京子，麻烦你关灯了～”
　　“……”
　　无言的看着行动派的少女直接拉上被子闭上眼睛倒头就睡，好笑的摇头。
　　不过，确实到了该睡觉的时间了呢。
　　京子关掉了灯，房间内陷入了一片黑暗。
　　睁开与黑色相溶的同色眸子，夏由愣愣的出神。
　　未来战啊……
　　自己到底该怎么办才好？

　　空・伍

　　第二天一大早，夏由和纲吉就被Reborn叫去了会议室。
　　“辰之指环带着？”
　　夏由一进门口，就听到这么一句。
　　“嗯。”
　　“把指环放在桌上吧。”
　　没有询问Reborn理由，也不打算询问。
　　默默的将口袋里的指环给取出放在桌子上，夏由退后一步，轻轻点头。
　　“Reborn你要指环做什么？”
　　“对于已经变得面目全非的未来，你们知道多少？”
　　随着Reborn的一句话，在场两个人都沉默了。
　　泽田纲吉叹了口气，“就目前的情况来看，除了这个时代的狱寺夏由外，和过去基本没有什么变化。”
　　像是被提醒了一样，夏由将手搭上泽田纲吉的肩膀，摇头，“不，就实力来看，十年后的我们的实力已经翻了不止一倍了。”
　　泽田纲吉闻言，顿时愣住。
　　那么十年后的他们究竟是出于什么样的态度决定了让十年前的自己进行战斗的呢？是真的相信十年前的他们，还是……？
　　从沙发上跳到了桌子上，Reborn盯着没有任何反应的戒指看了许久，询问道，“自那之后，初代的意志再也没有出现过了？”
　　“嗯，估计是回到了阿纲的戒指中了吧，说起来――阿纲的继承试炼如何了？”
　　被夏由这么一提醒，泽田纲吉猛然回过神，“是因为已经经历过特训所以这次就算回到了十年后，我也见不到初代了吗？”
　　“不，彭格列的继承这次发生了改变，”Reborn的视线停留在了黑发少女的身上，“在巴里安这么久之后，这枚戒指的力量如何你比任何人都要清楚，狱寺夏由。”
　　“你的意思是――这次将要进行试炼的人是我，而不是阿纲？”
　　沉吟了片刻，夏由摸索出了初代意志消失、以及泽田纲吉没有如一开始那样进行试炼的理由。
　　“不然要如何解释将十年后的你送到十年前的理由？”
　　“……我想，并不是这样的理由吧。”
　　苦笑一声，狱寺夏由轻轻摇头。
　　她所窥探到的那个未来，自己……是入土的。
　　而且死因还不是由于另外一个和白兰一样的存在的人，而是别的家族的人的关系。
　　就在这个时候，门外急促的脚步声渐渐的靠近，Reborn迅速的跳到桌子上将指环还给夏由，后者心领意会的接过重新放进衣服口袋里，门也正好在这个时候被人从外面打开。
　　“十代目，乔尼说有联络。”
　　“什么？！”
　　猛的回头，泽田纲吉皱眉，“来自彭格列总部的吗？”
　　狱寺隼人摇头，“具体的还不清楚，乔尼正在破解暗号。”
　　听到这话，泽田纲吉一下子醒悟，“难道是――”
　　“是什么？”
　　没有参加过未来战，夏由根本不清楚现在什么情况，不过看泽田纲吉的反应，对方应该知道到底是什么事情。
　　“夏由，Reborn，一起去会议室吧。”
　　黑发婴儿从桌子上跳到了泽田纲吉的肩膀上，“不要命令我！”
　　没有管黑发婴儿的情绪如何，泽田纲吉几乎是立刻的拉上夏由的手，跟上狱寺隼人的脚步。
　　如果没有猜错的话，这个时间正好是十年后的那个人出现的时期。
　　*
　　“啊――”
　　“……”
　　还没有进门，几个人就没有防备的听到了雷声大震的声音，顿时一下子僵硬了下。
　　“我说，”夏由听着这个声音，觉得无比的熟悉，“这个声音，好像斯库瓦罗的声音哎。”
　　默然的转过头，泽田纲吉露出一个“就是如此”的表情，然后留下无言的夏由，独自一个人走进了会议室。
　　屏幕前，拉尔满头黑线的吼道，“把声音调轻点，不堪入耳！”
　　“……已经将音量调到最小了。”
　　抹了把脸上的虚汗，乔尼回答。
　　“啊，十年后还是一个德性啊这帮人。”
　　屏幕上那张脸虽然多了些许岁月流逝的痕迹，不过夏由就冲着自己曾经被这个声音、这张脸的主人给整的面目全非这点，对她而言，这个家伙根本没有丝毫的改变！
　　无论是他的自我主义，还是那狼嚎的声音，十年后还是一样！！
　　“听好，垃圾们……”
　　一头黑线的看着屏幕，狱寺夏由忍不住抽搐嘴角，为什么每次看到这个人，她就有一种把对方给揍扁的冲动？
　　这绝对不是她的性格问题，而是对方真的很欠扁吧！
　　“不管发生什么，都不要离开基地，即便有彭格列指环的反应也不要管，会有专门的人处理的。”
　　“很快会有明确简单的指示，嘻嘻嘻嘻～”
　　然后，在影像里的两个人打成一团，充分发挥了巴里安品质的暴力后，简短的影像结束了。
　　“还是……一如既往的暴力和野蛮啊！”
　　狱寺隼人死鱼眼的看着屏幕兹的一声变成了雪花，无言。
　　“哈哈哈，他们还是老样子啊。”
　　看到这个场景，狱寺夏由扭过头，对上泽田纲吉错愕的目光，露出了一个“原来如此”的表情，在这之后，还拍了拍对方的肩膀点点头。
　　泽田纲吉顿时辶恕
　　我说你那个同情的眼神和保重的神色是怎么回事啊喂？！
　　“喂，蠢纲。”
　　Reborn一脚踹翻了一脸抽搐的学生。
　　泽田纲吉揉了揉莫名遭殃的脸，抱怨的看着肩膀上的黑发婴儿，“突然间做什么啊，Reborn。”
　　“那个影像中所说的事情你应该知道了吧。”
　　听到这话，狱寺隼人眼睛闪亮的看着泽田纲吉，“不愧是十代目，居然都知道了。”
　　“……”
　　狱寺夏由不忍心去看自家哥哥的蠢样，默默的转过身。
　　这货不是狱寺隼人，不是狱寺隼人……
　　不知道该吐槽“狱寺你为什么觉得知道这件事很伟大很了不起”还是“知道这件事的因为是我所以才更加不了得”的泽田纲吉有种深深的无力感。
　　随后出现的抱着库洛姆的了平，算是暂时将泽田纲吉从无限的纠结中给拯救了出来。
　　只是那一根筋到底的性格，……让狱寺夏由再度的萌生一种“这人欠抽”的错觉。
　　不过就了平到来的目的和带来的讯息来看，对于泽田纲吉等人来说确实是无比的需要，无论是他带回了最后一个守护者也好，还是对方知道记性不好将被告知的东西记录在本子上也罢，都证明了眼前这个人确实是成长了不长。
　　只不过，对于对方给予以为不知情的妹妹的理由这点，还是没有一点长进，牵强的理由和心虚的眼神。
　　不过出于泽田纲吉他们意料的是，京子明明知道了现在的情况，却还是选择了装傻，接受了自己哥哥那漏洞百出的谎言。
　　京子果然是一个细心体贴的女孩啊，这点，即便是狱寺夏由也不得不承认，泽田纲吉的眼光真的不错。
　　京子不是一个花瓶，在意想不到的情况下，她的接受能力比任何人都要强，态度比任何人都要坚决。
　　默默的听着了平带来的讯息，泽田纲吉不住的点头。
　　最后，摆在眼前的还是选择。
　　只不过这一次，已经不需要有任何犹豫了。
　　将所有人毫发无损的带回过去，这是不需要思考的问题。
　　他们，是亲人，也是朋友，更加是一起奋斗的战友！
　　想要保护一切的心情是不需要任何理由的。
　　然而，不能再次刺激到和他同一个时代的几个人，泽田纲吉并未马上做出答复。
　　了平丢下一句“给你一天的时间考虑”后若有所思的看了眼拉尔，叫喊着“肚子好饿，要大吃一顿，吃好饭要好好的睡觉”后就随着自动门的关闭，消失在了众人的视线中。
　　等到只剩下狱寺夏由、泽田纲吉、Reborn三个人的时候，Reborn开口，“和你所经历的那些有偏差吗？”
　　摇头，泽田纲吉的语气中却难掩焦虑，“正是因为没有偏差，才更加让人担心。”
　　就算十年后的自己和狱寺夏由怎么尽全力的掩饰，不出一点偏差是不可能发生的事情。
　　随着时间的流逝，很多东西就算不发生巨变，细小的变化还是会有的，可是――
　　他们目前经历的，除了这个时代的人的变化外，没有一样有任何的改变。
　　按道理，这是不可能发生的。
　　“有没有可能，这个时代的你和我并不是和十年后的你我一个时空的可能呢？”
　　脑中突然闪过一个影像，泽田纲吉一动不动的看着略带犹豫的狱寺夏由，“什么意思？”
　　“也许，……这个未来并不是我们的未来，”叹了口气，狱寺夏由将自己所想到的事情全盘托出，“入江正一应该和你说过，一个人将因为境遇而衍生出无数个可能性的未来。那我就在想，或许，我们以为没有发生变化的时候，一切其实在悄悄的改变着……”
　　听完狱寺夏由的话，泽田纲吉斩钉截铁的回答，“不可能。”
　　“为什么？”
　　说不定真的会发生这种事情呢？
　　尤其这种现象曾经出现过。
　　“因为，”泽田纲吉看向狱寺夏由的目光复杂，“这个时代的你，与你野营那天晚上看我的目光是一样的！”
　　脑中轰的一声，狱寺夏由瞪大了眼睛。

　　空・陆

　　胡乱猜测的结果就是被那双棕色眸子给盯了很久，导致夏由莫名的感到心虚。
　　她其实并没有做出什么背叛泽田纲吉的事情吧？
　　除了隐瞒了那个未来，她对他可真的无比的坦荡啊！
　　那自己究竟为什么会在那样的目光下颤抖呢？
　　在床上翻了个身，夏由翡翠绿的眸子一瞬不瞬的盯着一个点，努力的思考着。
　　这是她第一次看到，那个人眼中繁多的让她无法全部解析的情绪。
　　或许，也是因为这个时代的自己对那个人做过什么，才会变成现在这样吧。
　　想到迪诺之前对于自己所说的，夏由垂下眼睑，神色黯淡了下来。
　　蒂安，为什么入土的人是你？
　　为什么偏偏是那个自己视若亲人的蒂安呢？
　　独自在异乡会让一个人感到孤独和不安，更何况自己所处的地方是自己全然不知道的未来世界呢？
　　而且还是一个曾经一度让彭格列陷入毁灭打击中的，令所有人沉默的那个未来。
　　就在这个时候，不是太吵却能让人有所警觉的声音响了起来。
　　这个声音！
　　夏由猛然坐起身子，从上铺轻手轻脚却速度的爬了下来。
　　“夏由――？”
　　已经穿上鞋子的京子恰巧看到了已经走到了下面的人，不由得诧异了下，“夏由也睡不着吗？”
　　轻轻点头，夏由指了指京子，“你这是――？”
　　京子微微一笑，站起身，“习惯了这个时间起来，再过不久阿纲还有哥哥他们都要起来了，必须要做好早饭才行。毕竟，今天是一个很重要的日子。”
　　重要的日子？
　　自己抵达这个世界的时候，好像听说过。
　　为了回到过去，必须要去入江正一那里。
　　话说，……入江正一这个无间道真的玩的很厉害，如果不是泽田纲吉这样温柔的能够包容一切的人的话，入江正一估计会被整一顿吧。
　　“啊咧？是今天？”
　　“咦，夏由你不知道吗。我以为他们告诉了你的。”
　　京子有些意外的看着一脸茫然的黑发少女，同时感到不解。
　　不可能每一个人都忘记告诉夏由这件事的吧？
　　“唔，我可能被遗忘了吧。”
　　苦笑一声，狱寺夏由大致的能够猜到被隐瞒的理由。
　　选择相信和完全信任毕竟是不一样的，泽田纲吉他们这次是要去直捣黄龙，如果自己背后来一刀的话，恐怕……
　　摇了摇头，夏由吸了口气，鼓励自己。
　　黑手党的规则什么的，自己不是早就习惯了吗，还有什么好在意的。
　　冲着京子微微一笑，夏由眨了眨眼睛，“京子，我和你们一起做早饭吧。”
　　“诶――？”京子愣了下，旋即回以一个微笑，“好啊，相信小春也会很开心的。”
　　才跟着京子走出房门，就听到外面的吵闹声。
　　“梦游到我那里去了。”
　　云雀恭弥一手拎着一只耳朵上有火焰的猫，一边面无表情的看着瑟瑟发抖的泽田纲吉等人，“不要吵我睡觉，不然的话――”
　　后面的话虽然没有说完，但是山本等人本能的猜出了后面两个字――咬杀！
　　等到云雀走远了，泽田纲吉才松了口气。
　　不管什么时候，云雀前辈总是这么可怕啊。
　　哪怕自己重生了，实际年龄和那个走远的身影差不多，对于那个人的惊恐犹在。
　　“啊咧，京子，夏由。”
　　在Reborn的提醒下，准备补眠的泽田纲吉等人看到了拐角处的两个人。
　　“啊，睡不着所以打算陪京子一起做早饭，你们继续睡吧。”
　　没有给泽田纲吉等人有询问的机会，夏由拉起京子的走笔直的向着厨房而去，徒留下欲言又止的棕发少年。
　　“这样好吗？”
　　被夏由拉着走的京子回过头看了看仿若僵硬了一样的几个人，小声的问着前面的人。
　　“嗯？”
　　直到走到了纲吉等人看不到的地方，夏由这才有所反应。
　　不明所以的侧头，“京子你在说什么啊？”
　　“隐瞒了你吧。”
　　听到这话，夏由沉默了。
　　说不介意是不可能的，假装的坚强不知道何时就会被彻底的粉碎。
　　而自己，却没有任何指责他们的资格。
　　不过……
　　“是啊。”
　　转过头对着京子一笑，夏由缓缓道，“京子和小春不是也有过这样的时期吗？”
　　“哎。”
　　是啊，那个时候的她们被人突然的告知黑手党、未来世界这样的话的话，顿时有种被欺骗的愤怒。
　　可是之后，在知道了那些人的想法后，也自然而然的接受了。
　　“京子，我呢，并不指望他们能够什么都对我说，”夏由在说这句话的时候，眼眸明亮的不可思议，带着些许怀念的神色，道，“虽然这个时代的我所欠下的，不应该完全由我背负……可是呢……她既然是我，那么我替她背负点也不算什么。”
　　“不会难受吗？”
　　看不出眼前人的情感变化，京子小心翼翼道。
　　“不会啊，我去的话只会拖后腿而已。”
　　说到这里，夏由一下子明了了。
　　其实，如果自己去的话，会改变原有的轨迹，所以才不让自己知道的吧。
　　“京子，你不是要做饭吗。那要快点了，他们不久就要起床了哟。”
　　“嗯，走吧。”
　　*
　　提前到来的袭击并没有让泽田纲吉等人能够等到预计的时间，确保了彭格列基地有云雀恭弥的守护，打开了通往地上道路的门，泽田纲吉率领着几个人前往入江正一在日本的基地。
　　兹的一声，自动门开启，狱寺夏由走了进来，“突击还算成功吗？”
　　Reborn有些意外的看着狱寺夏由，“我还以为你会很沮丧没有参加突击行动呢。”
　　“沮丧啊，多多少少有点，不能痛扁入江正一那个混蛋有点不爽。不过也就仅仅如此而已，我又不是暴力狂，没有必要动不动就和人对砍吧。”
　　“那么阿纲准备好的说辞也不需要对你说了，你并没有很受打击。”
　　“嗯，确实。不过他回来后我会狠狠揍他一顿的。”
　　既然不爽，总要有个地方发泄。
　　“首领他们已经到达了预订的地方。”
　　看着屏幕上的小点，强尼二报告着情况。
　　而就在此刻，碧洋琪将几个人带到了进入敌方基地的正确位置后也回来了。
　　在看到夏由的时候愣了一下，轻笑，“本来以为你会很生气呢。”
　　“……为什么每个人开口对我说的第一句话都是这个？”
　　抽搐了下唇角，夏由觉得自己已经很低调了，为什么总要被人给提起。
　　“嗯，或许是因为你那有仇必报的性格使然的关系吧。”
　　“……我可以将这当做赞扬吗？”
　　说实话，明明是有着血缘关系的亲姐姐，但是狱寺夏由虽然没有和狱寺隼人一样看到对方就会晕倒，却也没有平常人家姐妹的相处模式。
　　碧洋琪于她，无非就是姐姐这个称呼。
　　除此之外，再也没有其他的感触了。
　　“狱寺夏由，”Reborn将目光从屏幕上暂时的移开，“云雀已经回来了。”
　　被点名的夏由错愕了，“他回来这件事，和我有什么必然联系吗？”
　　冷笑了下，Reborn开口，“你到这个时代来了这么久，根本没有训练过。和阿纲他们比起来，你现在的实力如何，……你自己觉得？”
　　“我，不知道。”
　　“等等，Reborn！”
　　将狱寺夏由拉到自己的身边，碧洋琪这才道，“至少让我确定一件事，在她开始训练之前。”
　　若有所思的看着碧洋琪一会儿，黑发婴儿点头，“不过最好快点。”
　　“喂喂，我说阿纲他们不是去打最终BOSS了吗？为什么我还必须要进行特训？”
　　是不是很强，狱寺夏由根本就不在意。
　　力量这种东西，除了最高级别的BOSS，平常人的力量能够用以进行简单的自我防卫或者保护别人就足够了。
　　泽田纲吉他们根本不是弱者，而她自身的力量虽然说不上有多强大，却也不会变成那些人的累赘。
　　“随时做好最坏的打算，再糟糕的情况下你也不会乱了手脚。”
　　Reborn以自己独有的方式，教导着这些学生。
　　“好吧，我知道了。”
　　叹了口气，狱寺夏由知道接下来的训练是不可能改变的，不过让她在意的却是碧洋琪，“碧洋琪你要确定什么？”
　　“跟我来。”
　　“哦。”
　　碧洋琪带着狱寺夏由来到一个空旷的房间后，开口第一句话就是，“脱吧。”
　　“啥――？”
　　始料未及的狱寺夏由瞪大了眼睛，颤抖着手指指着碧洋琪，“你你你，碧洋琪你原来是――嗷！”
　　话说到一半，就被碧洋琪一掌拍打在脑袋上，后者无奈的看着抱头委屈的人，“想什么呢，我是要看你的伤。”
　　伤？
　　听到这里，狱寺夏由的脸部表情开始僵硬，连带着说话的声音都在颤抖，“啊哈哈，碧洋琪你说什么呢。背部哪有什么伤啊。那种东西不可能有的吧。”
　　“我没有说你的伤在背部吧，夏由？还是说，你真的隐瞒了我们关于你的伤口问题？”
　　夏由的话让碧洋琪越发的坚定自己的猜测，而从夏由那不断后退远离自己的行为来看，狱寺夏由的背上绝对有伤口！
　　从口袋里摸出一个匣子，戒指上岚之火焰猛然窜起，碧洋琪阴森森道，“不要试图反抗，不然的话就用暴力手段了！”
　　= =||
　　自己的戒指在外衣口袋里，外衣在……厨房里。
　　早死早超生，横竖都是死。
　　吞了口口水，狱寺夏由狠下了心，咬牙道，“脱就脱。”
　　随着里衣自肩膀上滑落，背后那触目惊心的各种伤痕杂乱的交错在一起，看的碧洋琪的心都凉了，“夏由，你……”
　　这样的伤，并不比这个时代的狱寺夏由的伤浅或者少多少。
　　最让碧洋琪痛心的是，眼前这个少女才十五岁而已！
　　究竟是怎样的人才会狠心如斯？
　　对上碧洋琪交杂着疼惜和愤怒的眼神，夏由只是淡淡一笑。
　　“变强的代价而已，没有什么好在意的。”
　　巴里安的人，哪一个不是遍体鳞伤重新站起后继续战斗的？
　　她运气已经很好了，只是伤太深或者时间太久，才会留下了痕迹。

　　空・柒

　　狱寺夏由为了不让更多人知道自己的状况，强烈要求碧洋琪将这件事保密。
　　“谁都不能说吗？”
　　碧洋琪有些担忧的看着自己的妹妹，“万一他们知道的话，估计会很生气。”
　　自己哥哥的性格如何狱寺夏由又怎么可能不知道呢。
　　然而，有些事情，是属于见光死的。
　　被发觉是迟早的事情，但是绝对不代表她此刻要全盘托出。
　　“到时候再说吧。”将衣服重新穿上，夏由没有多说一句话的离开了房间。
　　当夏由再度抵达控制间的时候，房间里已经多出了一个人。
　　而这个人，狱寺夏由并不陌生。
　　“云雀恭弥。”
　　“哦？”
　　轻轻挑眉，云雀细长的眸子微微眯起，“太弱了，食草动物。比起这个时代的你，现在的你真是让人看不下去。”
　　“……那还真是对不起了。”
　　被人如此打击，狱寺夏由已经连愤怒的感觉都没有了。
　　剩下的只有无语。
　　宛若和Reborn达成了什么协议，云雀对着坐在椅子上的黑发婴儿点点头，在夏由不明之际，云雀恭弥低沉的声音传来，“跟上。”
　　看了眼精力全部集中在电脑屏幕上的黑发婴儿，夏由忙跟上已经先行离开的云雀恭弥的脚步。
　　之后，在泽田纲吉等人攻打入江正一的这段时间里，狱寺夏由几乎是没有片刻喘息的进行着特训。
　　用云雀恭弥的话来说，现在的她连食草动物都不如。
　　而用夏由自己的话来说，这个世界究竟怎样她依然一无所知，而当初询问泽田纲吉的结果却是换来对方的一句“顺其自然”这样而已。
　　没错，泽田纲吉是可以顺其自然，但是她不行啊。
　　没有经历过未来战的她害怕着，知道这个时代的泽田纲吉死亡而自己却没有亲眼看见的时候她是欣慰的。
　　至少不用第二次面对那个令人冷彻心扉、绝望的木质棺木。
　　但是同时也是心寒的，这个未来和自己偶然间窥探到的未来太接近了，接近到她差点在泽田纲吉他们面前崩溃。
　　“还有时间发呆？”
　　猛不然的，狱寺夏由听到了这么一句话。
　　而也就是这个时候，她才恍然想起自己还在特训途中。
　　但是她已经来不及防御了，对方那点燃了云之火焰的武器已经击中了自己的腹部。
　　不知道是为了惩罚自己精神分散，还是自己完全没有防御的关系。
　　看似只是轻轻的一击，却让狱寺夏由整个人倒飞了出去。
　　嘭的一声，狱寺夏由的头重重的撞击在墙壁上。
　　没有泽田纲吉那么坚硬的身体的她顿觉头一阵刺痛，有什么从额头上滴落了下来，而她却对这鲜红触目的物质视若无睹。
　　全部的感知，都被背后刺骨的痛给占据。
　　艰难的勾动唇角，狱寺夏由将深陷墙中的手臂给一点一点□，她的动作缓慢无比，让下方等了很久的云雀恭弥不由得皱眉。
　　云雀恭弥不会知道，眼前的少女每动一次身上的疼痛就加倍一分，仅仅让手臂能够自由行动，就已经耗尽了她几乎全部的力道了。
　　混杂着血液和汗水的液体顺着她的脸颊缓缓的滑落，狱寺夏由现在一动都不敢动。
　　背后的伤口肯定已经裂开了，夏由根本无需去确认就可以知道这点。
　　此刻的自己已经虚弱到连让自己完全没有困难的回到地面上都难，更加别提燃烧火焰继续奋斗了。
　　“唔，见鬼了！”
　　倒吸了一口冷气，狱寺夏由苦笑。
　　自己貌似……有些失血过多了，就连视线都开始模糊不清了。
　　即便是云雀恭弥，在自己耐心耗尽之际也察觉到了不对劲。
　　无数次应该重新爬起继续战斗的人，现在仿佛完全无法动弹的挂在半空中。
　　而就在这个时候，训练室的门自动的开启，走外面走进来了好几个人，带头的狱寺隼人难掩神情中的疲倦，却带着喜悦的表情。
　　“夏由，我们可以回去了！”迟疑了下，补充了句，“不过只有几天。但是也总比一直待在这里要好。”
　　“别搞错了，你们是去接受试炼。”
　　旁边，拉尔不冷不热道。
　　闻言，狱寺隼人立刻炸毛，“那也是可以回去！！”
　　“嘛嘛，狱寺，还有拉尔小姐，都冷静点啦。夏由，你还不来劝劝……”
　　没有来得及把话说完，泽田纲吉顺着场地上唯一一个站立的黑发青年的视线望去，平整的墙壁沿着某一个点一点点的剥落，不断有粉末坠落至地面。
　　而让他心惊的是，处于墙壁中心的少女眼神已然失去了焦距，急忙喊道，“夏由！”
　　陡然间，原本意识不清的夏由听到这个声音，一下子打了个冷颤，“阿、阿纲？”
　　努力的想要辨别出是否是自己的错觉，狱寺夏由费力的睁着眼睛。
　　让她失望的是，她没有看错，真的是泽田纲吉。
　　入江正一，你放水放太厉害了吧？
　　苦笑了声，狱寺夏由微微转过头，不去看对方的视线。
　　现在这个情况，怎么看都挺糟糕的就是了。
　　灿烂的橙色火焰倏然的从少年的指环上燃烧起来，在少女终于无法坚持即将从墙壁上摔下来的时候，少年那双瘦弱却有力的双手接住了她。
　　没有如同预料那般摔在地面上，狱寺夏由是惊讶的。
　　睁大了眼睛，映入眼帘的是少年那发动死气之焰后才有的漠然表情，橙色的眸子一动不动的盯着她。
　　少年额发上摇曳不定的火光映照出少女苍白的脸孔和发青的嘴唇，露出一个很难看的笑容，狱寺夏由终是无法抵抗住的失去了意识，双手无力的垂落在两侧。
　　这是，第二次了！
　　泽田纲吉露出悲痛的目光，抱着少女的双臂些许的在颤抖。
　　狱寺夏由昏迷在自己的怀里，这已经是第二次了。
　　他难道还要再一次失去怀中的人吗？
　　“阿夏，你究竟――”
　　橙色的眸子瞪着自己的手，粘稠的液体隔着背部的衣物一点点的在他的手中散开。
　　触目的红，染红了怀中女孩的衣服。
　　“蠢纲，还愣着做什么？！”
　　知道自己的学生一度的陷入了打击中，Reborn不得不出声提醒，“还不赶紧带夏由去治疗？！”
　　回过神的纲吉保持着死气之焰的模式，抱着昏迷的少女，一路冲到碧洋琪的所在。
　　光是看着浑身是血的狱寺夏由碧洋琪就知道发生了什么，没有理会泽田纲吉，碧洋琪接过狱寺夏由，把泽田纲吉往外推，“接下来男士禁止入内。”
　　“……”
　　焦急的泽田纲吉手指捏拳，半垂着头死死的抿唇站在门口。
　　“十代目，夏由的情况怎么样？”
　　狱寺隼人再泽田纲吉离开没有多久后离开反应过来追了上来，明明已经满身是伤，人疲倦的不得了了，却还是没有任何犹豫的追了上来。
　　里面的那个人，是他的妹妹啊！
　　“狱寺，山本。”
　　泽田纲吉抬起头看见两个同样担心的朋友，没有回答，只是呆呆的看着关着的门。
　　碧洋琪格外小心的将狱寺夏由扶到沙发边，轻轻的扳过她的身体，掀开女孩的衣服，碧洋琪哀叹一声，“果然如此。”
　　狱寺夏由的背部已经看不出原本的模样了，呈现在碧洋琪眼前的是血肉模糊的后背，原本交错盘旋的伤痕一道道裂开，使得女孩新伤加上旧伤。
　　这样的伤口，再加上疯狂的训练，也难怪会晕过去了。
　　清理完了夏由身上的伤口，碧洋琪又取过柜子里的绷带，轻轻的替夏由身上的伤口给包扎了起来。
　　只是这样的伤口，如果再遇到什么重创的话，还会发生今天这样的事情。
　　碧洋琪知道自己现在的行为是治标不治本，要完全让夏由身上的伤愈合的话，必须要用晴的火焰加速细胞的新陈代谢。
　　然而，夏由却固执的布让她告诉任何人这件事。
　　将染血的绷带和衣物给扔进垃圾箱里，碧洋琪帮夏由换上了新的衣物。
　　“真是个任性的孩子啊。”
　　*
　　狱寺夏由醒来的时候，身边陪伴着她的人并不是泽田纲吉，而是她的哥哥。
　　扯动了下嘴角，夏由伸出手拍了拍疲倦的在打瞌睡的狱寺隼人，后者迅速跳了起来，而夏由的手就这，么的僵在了空中。
　　等到狱寺隼人看到沙发上的妹妹后，这才反应了过来，收回了往即将点燃火焰的右手。
　　“夏由，感觉如何了？”
　　“唔，”阖了阖眼睛，夏由从沙发上坐了起来，摇晃了下脑袋，一手摸了摸头，“好像不是很好的样子。不过比之前好多了，休息下就没事了。不用担心。”
　　苍白的脸上露出了一些笑容，狱寺夏由安抚着自己的哥哥。
　　狱寺隼人少有的没有大吼大叫，沉默了下，“十代目在外面。”
　　猝不及防的，狱寺夏由一时没有坐稳，从沙发上摔了下来。
　　“夏由！”
　　眼疾手快的扶住差点摔到地上的妹妹，狱寺隼人惊呼。
　　见被人扶住了，夏由干笑。
　　什么时候开始，自己已经柔弱到这个地步了。
　　“十代目说，”狱寺隼人回避了自己妹妹的视线，低声道，“如果不愿意见他的话，也没有关系。”
　　泽田纲吉啊，真是一个温柔宽容到近乎让人无言的人啊。
　　想到这里，狱寺夏由顿时苦笑，“让他进来吧，隼人。”
　　让夏由重新躺回沙发上后，狱寺隼人走到门口。
　　没有多久，泽田纲吉从门外走了进来，顺带的关上了门。

　　空・捌

　　泽田纲吉站在距离狱寺夏由不远的沙发边，棕色的眸子看向她，“还有哪里不舒服吗？”
　　“嗯，没有了。”似笑非笑的看着泽田纲吉，狱寺夏由开口，“我以为你会有问题想要问我。”
　　“我问的话，你就会回答吗？”
　　……
　　“我……”
　　狱寺夏由迟疑着，没有给出回答。
　　“我问了你也不会回答，不如不问比较好。”
　　“……为什么我有种你在迁就我的感觉？”
　　暗自叹了口气，泽田纲吉在狱寺夏由身旁坐下，“今天再休息下，明天就要回去了。”
　　“哦。”
　　对于泽田纲吉瞬间的转移话题，狱寺夏由只当没有发现。
　　“京子和小春，必须再度回到这里来吗？”
　　由于长时间陷入睡眠而有些僵化的脑袋终于开始运转了起来，狱寺夏由看向泽田纲吉，“白兰是知道这一切的吧？”
　　泽田纲吉错愕，随即苦笑，“啊，是啊。”
　　当初的他们还以为能够在白眼的眼线下不动声色的进行计划，后面才发现，他们之所以能够这么顺利的成功，只是因为――白兰对于他们这些行动没有兴趣的关系。
　　“那样的话，京子和小春也没有必要回来了。”
　　京子和小春，是狱寺夏由重生以来关系最为密切的人。
　　她们以她们自己的方式默默的支持着泽田纲吉等人，身处在未知的未来，明明惊恐着、害怕着，却依然用微笑面对每一天。
　　而这一切，是狱寺夏由无法做到的。
　　“话虽如此，可是――”仰起头，泽田纲吉的目光柔和，日光灯的白色光芒将少年棕色的眸子映衬的更加明亮、清澈，属于泽田纲吉特有的声音缓缓响起，“那也是在我们知道未来的情况下。入江正一并不知道我和你来自更加遥远的未来这件事，也就代表着我们听从他的话，来到这个时空的人有几个，就要带回去几个。”
　　“可是这样的话，对于京子和小春很不公平！”
　　狱寺夏由猛然提高了音调的同时从沙发上爬起，却不曾想到牵动了后背的伤口，顿时倒吸一口冷气。
　　泽田纲吉摇头，将逞强的人给扶到沙发上，用手指敲了敲对方的头，无奈道，“明明都受了这么重的伤了，也不知道小心点。”
　　“哼，这有什么。”不在意的冷哼一声，狱寺夏由扭过头，“在巴里安的时候都已经习惯了受伤了。”
　　泽田纲吉的手顿时一僵，“呐，阿夏，你知道吗。这个时代的你――”狱寺夏由没有看到，看着她的目光柔和而复杂，“说正是因为巴里安的原因才会背弃所有人。”
　　如果再无法感觉到对方话语中的意思的话，那么狱寺夏由就白白活了这么多年了。
　　“你觉得――我应该能够知道她这么做的理由？”
　　在说这句话的时候，狱寺夏由的心中满是苦涩。
　　“嗯。如果你愿意说的话，我会仔细听，……如果不愿意的话，我会耐心的等待，直到有一天你愿意说了为止。”
　　垂下眼睑，泽田纲吉叹气。
　　轻笑一声，狱寺夏由自己都分不清这声笑里面包含了多少嘲讽，“阿纲，我可以全部都告诉你，但是你要保证一件事――绝对不会将今天我和你所说的告诉任何人。”
　　也许，是时候让另外一个人替自己一起背负这些了。
　　像是想通了一样，狱寺夏由的眼中有释然。
　　不等泽田纲吉给出回答，狱寺夏由就将自己曾经无意间到达的另外一个未来的事情一点点的对泽田纲吉说，包括最初那些人对自己的敌意，还有……那个永远沉默的结局。
　　“我爱上了那个时代的泽田纲吉，明知道不该，却还是爱上了。”想起了曾经自己刻意的报复，而那个人只是带着宠溺的目光无奈的笑笑，狱寺夏由就忍不住心里一阵抽痛，“然而，在那一个未来，无论是狱寺夏由，还是泽田纲吉，都没有所谓的未来。”
　　葬礼那天，天空是灰色的，死一般的寂静。
　　在那片天空上，她第一次点燃了辰之指环上的大空火焰。
　　在那天，狱寺夏由终于丢弃了所有的天真和愚昧，瞬间成长。
　　这样的代价，是任何人都无法想到的。
　　“我曾经对那些打扰他永眠的人这样说过――大空倒下了，就必然需要另外一个大空来支撑这片天空。”
　　说到这里，狱寺夏由才想起，那是辰之指环第一次发出耀眼的光芒，也是狱寺夏由在获得戒指后第一次尽了指环所有者后的义务。
　　狱寺夏由隐隐有这样一种感觉――辰之守护者从一开始就不存在。或许真的存在第八种属性的火焰吧。但是她觉得辰之指环却绝非彭格列另外六个守护者的指环那样，它所代表的应该不是某个个体，而是某种意志。
　　可以点燃岚之火焰和大空火焰，却并非大空指环，亦不是岚之指环。
　　对上泽田纲吉疑惑的表情，夏由微微一笑，“彭格列不需要两个大空。”
　　夏由所指的是包含了大空属性的彭格列BOSS，而不单单指火焰属性而已。
　　放弃继承权？夏由觉得并非这样，如果自己真的有继承权可言的话，那么现在自己身边应该也有一个类似Reborn这样的角色的存在。
　　然而事实证明，自己的身边并没有多出任何人。
　　而这点，更加的让夏由肯定了辰之指环并不等同于大空指环的猜测。
　　除非继承彭格列首领一职的人倒下，不然的话她只需要像哥哥他们那样的守护者一样陪伴在他身边就行，唯一和他们不同的是――她的存在不被人知晓。”
　　而那一天，他们的大空倒下了，只剩下孤独的拥有辰之指环的她一个人面对寂静凄冷的世界。在经过了彷徨、哭泣、绝望后，沉寂的指环在持有者自身的意志下发挥了它的作用。
　　“阿纲，你知道吗。当我点燃指环的瞬间，灿烂的橙色火光刺的我眼睛好痛。我宁可不要有使用这枚戒指的一天，你知道吗？我只要有他再身边，只是这样简单而已。”
　　然而，她终是永远的失去他了。
　　“连陪伴都做不到，在战斗结束后，我就回到了这里。”
　　此刻，泽田纲吉终于能够知道――为什么野营那天眼前这个少女会哭的如此痛苦、绝望。
　　结果到头来，自己的竞争对手是另外一个自己吗？
　　苦笑一声，泽田纲吉动了动嘴唇，却没有说出任何话。
　　双手掩面哭泣的夏由并没有就此结束她的讲述，稍微平缓了下自己的呼吸，她又说，“这个时代的我，绝对不可能因为巴里安而选择背叛。”
　　“嗯。”
　　听到狱寺夏由所说的另外一个原本属于他们的未来，不由得叹了口气。
　　“这点，我也同意。”
　　“唯一的理由恐怕就是她在经历了种种后，发现了一件事――如果你不是彭格列的BOSS，那么所有的一切也就不会发生了。”
　　不是黑手党首领的话，即便他和她没有未来，却也不会痛的深入骨髓。
　　有什么清晰的铺陈在自己眼前，泽田纲吉抓头发的动作一滞，他怎么就没有想到呢。
　　十年后的狱寺夏由想尽办法的不让自己当彭格列的BOSS，明明是暗杀部队的一员，却从来没有对自己进行过暗杀。
　　这个时代的狱寺夏由的战斗力他是亲身经历过的――强的BT！
　　现在的自己终于能够理解，那个人是抱着怎样的心情，将柔软的心给锻炼的无比坚硬的同时疯狂的修炼变强的。
　　“我早该想到的，”想起毅然赴死的银发女子，泽田纲吉叹息，“她已经疲倦的连活下去的勇气都没有了。”
　　那个时候的自己无法猜测，究竟要经历什么事情才会让一个人发生如此的巨变。
　　现在想想，果然是发生了什么啊。
　　只是自己未曾想到――原来一切早在自己发现前已经发生了。
　　看了眼身旁的难得安静下来的人，泽田纲吉的心有些抽痛，揽过对方的腰，不意外的感觉到手掌下微微颤抖的身体，让狱寺夏由的头靠在自己肩上，泽田纲吉这才开口，“我想，那个时空的我应该也用了假死并期待着十年前的自己吧。”
　　泽田纲吉有理由相信，无论何时，拥有守护心情的人才会变强。
　　而突如其来的灾难更是能够磨练人的意志，方法残忍了点，但是那时候的他们并没有别的选择了。
　　“嗯，我想也是呢。”
　　狱寺夏由在得知这个时代的泽田纲吉死亡的事实后愣了很久，才发现这个时代的遭遇和自己曾经碰到过的太过相似，所以她才会感觉自己不像自己。
　　那瞬间，就像回到了那个灰败的世界里一样，无法呼吸！
　　随着狱寺夏由说完后过了很久，房间里才再度响起了泽田纲吉那很轻柔的话语，“对不起，阿夏。”
　　“泽田纲吉，我不要你的对不起！更何况――”咬了咬嘴唇，狱寺夏由摇头，“那个你并非现在的你，你根本不必道歉。”
　　“不，阿夏你听我说，”泽田纲吉侧过头看着狱寺夏由，“即便是不一样的时空，但是那都是我，这点是不会改变的。”
　　“啊，确实呢，这点根本无法否定。”
　　“我之所以道歉，是因为我曾经也这么做过，”回想起最初得知未来世界的自己为了守护住一切不惜以假死的方式减低了敌人的防备这点来看，自己考虑的真的太少太少了。
　　未来的自己也许考虑过，在自己死后会有多少人伤心和难过，却还是这么做了。
　　而狱寺夏由所去往的那个未来，那个世界的自己则是直接的给予了眼前的人无法弥补的创伤。这样的痛苦在经过了十年的沉淀后，越发的清晰和明显。
　　“我知道我给不了你什么承诺，但是有一点你要相信我阿夏，”泽田纲吉轻轻抱着狱寺夏由，“我来不及参与你曾经到过的那个未来，但是我可以给你一个你希望的未来――没有死亡和痛苦的世界！”
　　看着棕发少年那信誓旦旦的眼神，狱寺夏由的声音带着哽咽，“真的吗？我真的可以相信你吗？你不会再丢下我一个人？”
　　“嗯。”
　　疲倦的合上眼睛，夏由的声音很轻，“谢谢。”
　　终于放下了心后困意如潮水般袭来，少女嘴角带着笑容进入了梦乡。
　　看到久违的笑容，泽田纲吉神情淡然，脸上带着笑容，将身体往后依靠，与少女相依着睡着了。

　　空・玖

　　“咦，夏由你已经可以起来了？”
　　惊讶的看着虽然包裹着绷带却很精神的少女，松了口气。
　　“哎呀，这点伤不算什么啦。”
　　“不知道谁痛的晕过去的哼。”
　　“……狱寺隼人，你欠扁啊喂！”
　　“叫哥哥。”
　　“才不，”夏由扭过头，嘟囔着，“叫你哥哥的话不是承认我是小孩子了嘛。”
　　“你本来就是小孩子。”狱寺隼人翻了个白眼，“身体状况如何了？能够战斗吗？”
　　夏由黑线，“你是战斗狂吗？满脑子的战斗，我又不是你！”
　　“什么叫做‘我不是你’？狱寺夏由你给我把话说清楚了！”
　　“不知道是谁整天嘴边挂着‘十代目’神马的，啧啧。”
　　瞥了眼一脸茫然的走出来的泽田纲吉，狱寺隼人沉默了下，回答，“这是女人无法理解的事情，我不想多加解释。”
　　“……”
　　听听啊喂，这样暧昧的语气不让人想歪也难啊。
　　狱寺夏由当场辶恕
　　她终于能够理解那些5927之类的言论究竟哪里来的了，狱寺隼人，你坦率的过头了，很容易被人误解的！
　　“蠢夏，蠢纲。”
　　斯巴达教师的声音自纲吉狱寺隼人肩上传来，“准备出发了。”
　　Reborn说完话就带着狱寺隼人还有京子先离开了，剩下黑发少女和棕发少女面面相觑。
　　“蠢纲听起来很顺耳，蠢夏怎么听怎么诡异啊。”
　　比起Reborn提醒的事情，夏由明显把注意力放在了对于自己的称呼上，“说起来，为什么不是蠢由？”
　　“……我并不觉得这是对你的一种赞美，我也不觉得蠢纲听起来顺耳。”
　　泽田纲吉的脸上挂满了黑线，无语的看着自言自语的人。
　　“好吧，那就不是了。”
　　看了眼手上的手链，夏由抬头，“回到过去后，我要好好的补个觉。”
　　“我们是去参加试炼的，”泽田纲吉叹气，“你打个招呼也回来吧。”
　　狱寺夏由皱眉，看着身旁的人，“难道你要我对S娘说‘我要去和彭格列的十代首领参加彩虹之子的试炼’吗？”
　　“――S娘是谁？”
　　抽了抽嘴角，虽然知道狱寺夏由喜欢给人起绰号，但是他真的想不出巴里安里面有谁会对应这个绰号。
　　“废话，当然是斯库瓦罗啦！”白了眼泽田纲吉，狱寺夏由撇撇嘴，“如果这么告诉他的话，他绝对会爆发的吧。”
　　无论何时何地都能用很大很震撼的声音高吼的男人，……就某种程度来说，其实是恨彪悍的一个人！
　　摸了摸下巴，泽田纲吉沉吟，“应该不会，之前就已经谈好的，你进入巴里安进行试炼，该放人的时候还是会放人的。”
　　“隼人那个笨蛋不知道这件事吧？”
　　侧过头，狱寺夏由直勾勾的盯着泽田纲吉。
　　“虽然对狱寺有些抱歉，不过关于这件事，……还真的不能告诉他。”
　　轻轻蹙眉，泽田纲吉知道以自己岚守的性格，在听到这件事之后的反应。
　　“也对，那个笨蛋知道的话就麻烦了。”狱寺夏由眼中带着笑意，扬了扬下巴，“话说回来，我待在巴里安的理由已经没有了。”
　　泽田纲吉错愕，“啊――确实没错。”
　　“就这样？”不满的看着有些迟钝的人，狱寺夏由撇撇嘴，“没有别的话想说吗？”
　　“嗯？嗯……欢迎回来，阿夏。”
　　少女露出一个明媚的笑容，弯起嘴角，“啊，我回来了。”
　　*
　　不得不说，十年火箭炮真的是很神奇的东西，但相较于入江正一发明的时空穿梭机比来说，还是有些许区别的。
　　一个的有效时间只有五分钟，而另外一个则是可以控制时间。
　　在入江正一严肃的一再重复――回到过去后绝对不能将未来的事告诉任何人，无论是亲人还是朋友。
　　简单的交代完了什么时候会让众人再度回到未来、需要注意些什么后，时空穿梭机启动，泽田纲吉等人眨眼睛便回到了过去。
　　不同于十年火箭炮中的光怪陆离，使用时空穿梭机的众人回到过去只是一瞬间的事情。
　　从未来到过去，时间太过短暂，看着周围的建筑物，几个人顿时有种不真实的错觉，都是愣了会儿才反应过来。
　　他们真的回到过去了。
　　“咦，夏由也在哎。”
　　“啊，真的呢。”
　　夏由愣神的看着一脸诧异的盯着自己的京子和小春，摆了摆手，“我想时空机应该可以设定降落点的吧。”
　　听完狱寺夏由的话，泽田纲吉摸了摸下巴，若有所思道，“这么说起来，好像确实是这样没错。”
　　之后，除了被Reborn点名的狱寺夏由外，包括狱寺隼人的其他人，一个个和泽田纲吉他们告别，然后分开。
　　等到回到自己家的时候，泽田纲吉有些出神，不知道自己的母亲有没有担心自己，同样也惦记着这个时代年纪还小的风太。
　　“阿纲哥？”
　　风太听到开门声后走了出来，在看到狱寺夏由等人的时候不由得露出一个微笑，“欢迎回来，阿纲哥。”
　　脱下鞋子走到玄关，纲吉看了看四周，总觉得太过空挡了，而趁着纲吉失神的时候，蓝波和一平一前一后向着房子的深处跑去。而Reborn，纲吉和夏由都知道他已经比蓝波他们先一步见到了自己的母亲。
　　在纲吉之后，狱寺夏由也脱下了鞋子，看着风太急急忙忙的去找纲吉的母亲，神情有些恍惚，“阿纲，有没有觉得很奇怪？”
　　“嗯？”
　　“明明之前经历了生死之战，也知道那些都是真实的，”看着木质的地板和空气中飘来的花的香味，狱寺夏由感慨道，“在看到了这样安静的宅邸，这里的人露出温暖而熟悉的笑容，……还是会有怀疑是不是自己做的一个梦而已的，不是吗？”
　　没有立刻回答，泽田纲吉走向里屋，看着从自己有记忆以来就熟记在心的布局，轻轻道，“嗯，是呢。”
　　随着泽田纲吉的话落下，瞬间冷场。
　　狱寺夏由神色有些奇怪，对上泽田纲吉含笑的双眸，她扑哧一声笑了出来，“说实话，我现在有些不太习惯和你说哈了，阿纲。”
　　泽田纲吉摸了摸头，憨厚的笑，“不用这么勉强自己，慢慢来就好了。”
　　轻勾嘴角，狱寺夏由笑道，“就算用几年来习惯也没关系吗？”
　　听到这话，泽田纲吉的脸一下子垮了下来，声音闷闷的，“需要用这么久来熟悉我吗，阿夏。”
　　“呐，阿纲。”
　　“怎么了？”
　　仰起头，少女狡黠的眨了眨眼睛，“你现在这个样子，就像被遗弃的小动物一样哦。”
　　泽田纲吉愣住。
　　狱寺夏由则是冲着呆呆的人一笑，忽而转身跑向楼梯。
　　反应过来的泽田纲吉不由得恼怒的低吼，“狱寺夏由！”
　　“哈哈哈哈――”
　　远远的，少女轻快的笑声在楼梯上响起。
　　有些意外的瞥向楼梯上冲着自己挤眼的少女，泽田纲吉也笑了起来。
　　在阳光照射下的走廊里，少女和少年的脸上都带着笑容，由于这是发自内心的，让听到笑声的风太走出来的时候，也不由得被两个人脸上的笑给渲染。
　　“阿纲哥，阿夏姐，”风太跑到门边，指了指房间里，“妈妈在晒衣服。”
　　走进屋子，两人不意外的看到了在泽田奈奈怀里抱着的哭着的蓝波和虽然没有哭泣却也很激动的扎着一个小辫子的一平。
　　看到这一幕，泽田纲吉的目光轻柔了起来，“妈妈，我们回来了。”
　　泽田奈奈听到声音，望向声音发源地，看见了自己的儿子，温柔的笑，“啊拉，纲君，”看了看哭的鼻涕眼泪一大把的蓝波，“大家都在啊。”
　　“妈妈，我们去野营，结果迷路了。”
　　早就在旁边一直没有出声的Reborn压了压帽檐，天真道，“大家都很想妈妈呢。”
　　“啊拉，真是的。”
　　泽田奈奈的笑容充满了暖意，让人不自然的也就跟着心情愉快。
　　“妈妈，妈妈，蓝波大人去过了未来――”
　　“蓝波，不可以说――”
　　看着一平和蓝波产生了些许的争执，夏由等人却并没有马上上前阻止，反正到最后，泽田奈奈只会将一切都当成一个玩笑而已。
　　之后，泽田奈奈的反应果然如此，“啊，看起来玩的很开心呢，蓝波，一平。”
　　蓝波还打算继续解释的时候，Reborn的声音响起，“妈妈，肚子好饿。”
　　“是是，马上就给你们做饭。”
　　蓝波的注意力明显被转移了，一个欢呼跳了起来，一边嘴巴不停的说着要吃什么的跟上了走出房门的泽田奈奈。
　　“试炼，你应该没有什么问题了。”
　　确定泽田奈奈走远了，Reborn跳到了泽田纲吉身上。
　　沉默了下，泽田纲吉摇头，“试炼并不难，可是你的那关――”
　　我第一次并没有过。
　　未出口的话语化成了一道无形的墙，将两颗心给阻隔了起来。
　　直到这个时候，泽田纲吉才发现，有些事情还是发生了改变的。
　　回到十年前的自己不会像最初那样处处依赖Reborn，在当了数年的首领后，他虽然还是天真，却有了不一样的觉悟。
　　棕色的眸子望向自己家庭教师黑色的眸子，泽田纲吉淡淡开口，“Reborn，如果是现在的我的话，会打败你通过试炼！”
　　对于泽田纲吉超过了自己想象中的变换，Reborn冷冷一笑，“少说大话了，蠢纲。”
　　这么说着，Reborn终于将视线望向了一直没有出声的人。
　　“你打算怎么做，狱寺夏由！”
　　被点名的人一愣，歪着头，“什么怎么做？”
　　Reborn看着狱寺夏由，缓缓开口，“试炼。”
　　被提醒后，狱寺夏由啊了一声，在泽田纲吉不解的目光中取出了口袋里的戒指，摇晃了下手中的戒指，狱寺夏由显得有些苦恼，“这个的事情不能被人知道吗？”
　　轻轻点头，Reborn开口，“这是变化中的一个，被人知道它和你的存在的话，就会如同入江正一所说的那样――即使只是很小的一个变数，都会影响到未来。”
　　“啊啊――”有些颓然的晃了晃脑袋，狱寺夏由叹了口气，“那试炼，我是绝对不可能参加的。”
　　泽田纲吉走到狱寺夏由身边，“没事的，阿夏！狱寺和山本，还有大哥、云雀学长在，试炼不会有问题的。”
　　“这不是重点，”翻了个白眼，狱寺夏由咬了咬下嘴唇，有些郁闷道，“那我回来的意义不就和京子他们一样了吗？”
　　为了不让人起疑，于是跟着大部队一起移动。
　　“――你可以去找京子他们讨教料理的问题。”
　　“……”
　　听到这话，狱寺夏由为之气结。
　　为什么我必须要提前进行这种疑似新娘的修行啊喂！
　　看到垂下头遄乓徽帕车纳倥，泽田纲吉眯了眯眼睛，一手托着下巴，若有其事道，“Reborn的建议不错，你可以试试看。”
　　“……”

　　空・拾

　　床头的闹钟不断的震动着响着铃声，床上的少年却丝毫没有反应，站在床边手上拿着榔头的小婴儿眼中闪过一道精光，紧接着就听见少年的惊叫，“痛――！”
　　猛然掀开被子从床上爬起，泽田纲吉抽了抽嘴角看着Reborn，后者手中的锤子重新变成了一只变色龙，将列恩放到帽檐上，Reborn眨了眨纯真无辜的大眼睛，“醒了吗阿纲？”
　　有些无语的用手挠了挠脸，“经过你这么重的一击，怎么可能还不清醒。”
　　“哦，是吗，”像是变魔术一样，Reborn手中凭空多出了一份信，“狱寺夏由留下的。”
　　迟疑了下，泽田纲吉接过，犹豫了片刻才将信纸给打开。
　　将信看完后，泽田纲吉整个人郁闷了，“我们回来参加彩虹试炼，阿夏倒好，留了一封信就去了东京。”
　　迎接着纲吉的是Reborn毫不留情的飞腿，“别发呆了，赶紧准备去学校。”
　　揉了揉险些歪掉的脖子，泽田纲吉连连点头，“是是是！”
　　*
　　在更早以前，天蒙蒙亮的时候，狱寺夏由就已经走在了并盛的街道上了，而路上，该说是意外还是预料中呢，她遇到了一个熟人。
　　那人眯起眸子，声音带着冷意，“这个时间到处游荡，是想被我咬杀吗草食动物。”
　　恍惚了下，狱寺夏由觉得自己很难将眼前的人和十年后的云雀恭弥给联系起来，无论是气质，还是行为，……都太过不同。
　　“哦？居然还在发呆。”
　　竖起了手中的浮萍拐，云雀恭弥眼露凶光。
　　将背包往肩膀上一甩，狱寺夏由勾了勾唇角，“啊拉，早上好啊，云雀前辈。”
　　杀气、挑衅什么的，比起十年后的云雀恭弥差太多，在经过了十年后的云雀恭弥的训练后，让夏由不由得产生了这么一个错觉――十年前的完全不是一个档次的。
　　不过也不能怪云雀，十年可以改变的太多太多了。
　　云雀恭弥没有因为狱寺夏由的打招呼而改变心意，正欲出手之际，他听到隔壁巷子里一阵哭喊声，当即冷哼着瞥了眼狱寺夏由，就往声音的发源地而去。
　　看着云雀恭弥离开，狱寺夏由弯了弯嘴角，“时间正好，谢了。”
　　在向那个无意间帮了自己的人表达了感谢，狱寺夏由头也不回的向着并盛外的世界走去。
　　*
　　翘课出去玩这种事情，以前狱寺夏由就没有少干过，只不过这次在做出这样的决定前她是抱着必死的心情的，先不说翘课本身就不对，更让人在意的是现在这个时间段。
　　家里的斯巴达老师虽然在自己离开时没有说什么，却难保证自己回来后不会借着这样那样的理由将自己给狠狠修理一遍。
　　即便知道下场恐怕会很惨，狱寺夏由还是决定离开并盛出去走走。
　　虽然将自己所看见的和经历过的都告诉了泽田纲吉，可是她还是不能完全的敞开自己的胸怀去接受和包容一切。
　　为此，她必须和自己的过去做一个了结。
　　连一步都无法跨出的话，后面的连谈都不必了。
　　狱寺夏由在出发前已经选好了几个目的地，她的第一站是她一直憧憬着的东京国立大学。
　　抬头看着眼前的建筑，狱寺夏由心情很复杂。
　　如果当初不是因为泽田纲吉还有那个人贩子的话，自己恐怕现在只会是和里面的人一样的平凡的女大学生吧。
　　“咦，小女孩，找人吗？”
　　看了眼从保安室走出来的中年男人，狱寺夏由微笑，“叔叔，我打算以后在这里读书，可以参观下吗？”
　　看到如此纯粹而灿烂的笑容，警卫也没有多加怀疑什么。
　　正常情况下，不会有初中生来参观大学的。
　　被放进学校后，狱寺夏由瞥了眼已经成为背影的警卫人员，舒了口气，她本来还以为那个人会因为她年龄太小而让她回去呢。
　　“啊，进来了啊。”
　　眯了眯眼睛，狱寺夏由望向几簇照射进来的光线，笑容在嘴角绽放，本人则朝着里面走去。
　　狱寺夏由走的很慢，她一边走着，一边透过门上面透明的玻璃窗望着教室内的布局，每经过一个教室，她就会重复一次趴在门上向里探望的动作。
　　而每一次做完这个动作之后，女孩的脸上都会有一种满足的笑容。
　　由于今天是大学生野营的日子，偌大的教学楼才会如此的空空荡荡任由人参观。
　　平时的话，估计不是被上课老师给赶走就是被周围路过的人用异样的眼神看，无论哪一种，都不是狱寺夏由希望的，而她运气不错，正好赶上大学生集体野营这天来。
　　教学楼里很安静，让夏由忍不住打了个寒颤。
　　明明有光线照射进来，却透露出一种诡异的安静。
　　孤单感和悲伤感莫名袭上心头，她这才才发现――只有她一个人的时候就会有种无力感。
　　没有同学，她一个在这里读书的话，估计会很难受的吧。
　　当初的自己，究竟是抱着怎样的心理才会这么天真呢？
　　以为不参与黑手党就可以一生无忧，明明知道单单只是狱寺这个姓氏就让她没有了选择的余地。
　　姓氏，对她而言不是一种父母对于子女的爱，而是一种束缚。
　　靠在门边，银发少女思绪有些飘远，不知道在想什么。
　　只是神色中露出的茫然和悲伤却不得不让人动容。
　　下一秒，想通了一样的，少女狂奔至入口，打开铁栏冲出了这所大学。
　　速度之快让警卫来不及反应，等他看到半掩着的铁门时，这才想起一个问题。
　　这个女孩子，到底来做什么的？
　　奔跑着的少女任凭耳边的风呼呼的咆哮着，此刻的她只有一个念头――回到并盛，回到那些人的身边！
　　她，再也不要一个人了。
　　*
　　当狱寺夏由来到学校的时候，看见一个熟悉的让她想要痛扁一顿的家伙。
　　最令人诡异的是，那个家伙居然和京子还有黑川花待在一起。
　　看到了某人后，狱寺夏由就停止了脚步，没有再前进一步。
　　“啊拉，是夏由啊。”
　　京子率先发现了神色奇怪的银发少女，“怎么了吗？”
　　收起脸上的琢磨，狱寺夏由对着京子露出一个笑容，“京子你才是啊，来逛新开的商品店吗？”
　　“嗯，是啊，”将手中的袋子提高，京子显示很开心，“新的店东西都不错，价格也很公道。有机会的话，夏由你下次陪我们一起来吧。”
　　“啊，”愣了下，夏由抓了抓头，笑笑，“嗯，一定。”
　　说完了这句话，夏由脸上故意露出疑惑的表情，指了指身边红发的少女，“这两位是――？”
　　“啊，忘记和你介绍了，夏由。”指了指红发的少女，京子说了一个名字，具体是什么名字狱寺夏由根本没有记住，反正她知道这只是假名，也就没有太过在意了。
　　比起假名，她更加好奇……这两个家伙来并盛做什么？
　　小婴儿的话她可以理解，但是另外一个，出现在这里，还打扮成这个样子，到底打算做什么？？
　　那两个人的城府显然比起夏由要深很多，和她打了个招呼，一个笑嘻嘻的，而另外一个则是一如既往的冷漠。
　　天色渐暗，等到京子和那两个人分开后，而狱寺夏由和两个人走到了没有人烟的地方后，狱寺夏由嘴角的笑意瞬间隐去。
　　轻轻蹙眉，银发少女眼睛一眨不眨的看着面前两个人，“巴里安来到日本是打算做什么？”
　　“嘻嘻嘻嘻～狱寺夏由你自己呢，”伪装霎那间退去，显露出了金发的少年和一个漂浮在空中穿着斗篷的小婴儿。
　　“我本来就是隶属彭格列的，回到彭格列十代目身边也是理所当然。”
　　抿唇看着表情和刚才就没有什么变化的两个人，狱寺夏由的言语一下子犀利了起来，“那么你们此刻出现在这里是因为什么？”
　　“替你解释又没有钱拿，”玛蒙的声音很漠然，“贝尔的话，因为我们是搭档，所以和我一起来的。”
　　“玛蒙你来这里的理由我知道，我只是好奇贝尔，”两手一摊，夏由撇撇嘴，“什么嘛，贝尔原来你只是跟从啊。”
　　还好不是巴里安首领打算再次进行争夺首领职位，不过说起来，就算来他们也不会向之前那样连还手都做不到。
　　“嘻嘻嘻嘻，夏由你才是这个时间段在这里做什么呢？”
　　“啊拉，既然你们来到日本的话，正好有件事替我转达给斯库瓦罗～”
　　俏皮的眨了眨眼，少女眼中的绿色仿佛融入了阳光的金色一般耀眼，“狱寺夏由，从巴里安退伍。”
　　“？！”
　　*
　　一天接受两次试炼什么的，真是受够了。
　　脸上露出疲倦，泽田纲吉脱下鞋子踩上了光滑的木质地板，有气无力道，“我回来了。”
　　“啊拉，阿纲，好像很累的样子。学校的生活很吃力吗？”
　　手上拿着锅铲，奈奈一脸诧异的走了出来。
　　打了个呵欠，泽田纲吉露出苦笑，“嘛，也还好吧。”
　　环顾了下四周，泽田纲吉并未看见熟悉的身影，不由得轻轻叹气。
　　就在泽田纲吉准备回房间换衣服的时候，泽田奈奈突然想起什么的，冲着头说，“忘记和你说了，阿夏在你房里。”
　　睡意顿时全无，泽田纲吉愣住。
　　“怎么了吗？那个孩子好像――”泽田奈奈回想了下，缓缓道，“发生了什么改变。”
　　错愕的抬头，泽田纲吉动了动嘴唇，“改变？”
　　“嗯，说不上究竟是什么感觉，让人有点在意。”
　　说完这句话，奈奈继续认真的做着料理。
　　改变吗……
　　当纲吉带着不解走进自己房间的时候，却看见那个银发的少女靠在自己的床边看着窗外，不知道在想些什么。
　　似是察觉到了房间里多出了一个人，少女不由得咧了咧嘴，微微一笑，“呀，阿纲，已经回来啦。”
　　棕色的眸中带着显而易见的温柔，泽田纲吉脸上扬起一个大大的笑容，“阿夏，我回来了。”
　　视线停留在眼前的少女身上，泽田纲吉沉吟道，“阿夏，你今天好像有哪里不太一样了。”
　　“哦？”少女露出玩味的笑容，“阿纲觉得我哪里不一样了呢？”
　　“唔，不知道，就是好像――一下子生动了起来，这样的感觉。”
　　泽田纲吉不敢询问，是不是因为曾经被那个灰色的世界给束缚住了？
　　“嗯，”少女闻言，脸上有些怨念，“阿纲的意思是说我之前只是一个木偶一样吗？”
　　“啊――没有没有！你不要多想！！哇――”
　　泽田纲吉以为自己的话触犯了对方的逆鳞，不由得手忙脚乱的解释了起来，谁知道自己竟然一个不小心被桌角给绊倒了，整个人立刻嘭的一声重重的摔在地上，闷闷的声音传来，“好痛――”
　　见状，狱寺夏由大笑，“阿纲，你现在这个样子还真是符合‘废柴’的称号呢。哈哈哈哈――”
　　无言的从地上爬了起来，泽田纲吉挠了挠脸，无奈的看着笑的眼泪都出来的少女，“有这么好笑吗，阿夏？不对！这不是什么应该笑的这么开心的事情啊喂！”
　　猛然反应过来的少年反驳道。
　　然而，还没有等他说完，怀中就倏然多了一个温度。
　　愣然的站在原地，泽田纲吉的视线被银色给覆盖，少女轻轻的勾住他的肩膀，在泽田纲吉看不到的角度，狱寺夏由调皮的笑笑，“虽然有些晚了，但是有句话还是想对阿纲你说。”
　　“？”
　　茫然的睁大了眼睛，泽田纲吉感觉自己瞬间真的回到了只有十四岁的时候那般手足无措。
　　现在的自己并非从未来回到过去的二十几岁的年轻黑手党首领，而只是一个十四岁的废柴少年。
　　会因为自己喜欢的人受到伤害而愤怒。
　　会因为自己在意的人意料外的行动而让自己脑袋转不过来。
　　少女温热的气息喷在自己的颈部，脸上倏然升温，泽田纲吉的大脑失去了思考能力。
　　“虽然一开始只是一个玩笑，”停顿了下，少女轻轻闭上眼睛，“现在的话，已经不是了。”
　　僵硬的两手缓缓的抱住少女的腰，泽田纲吉静静的嗯了一声。

　　番・外

　　刺目的阳光从外照射进来，令原本有些睡意的棕发青年下意识的皱眉，轻轻颤动了下眼睑，泽田纲吉缓缓睁开眼睛。
　　这个季节午间的太阳无疑是毒辣的，只是那么一瞬间，没有意识到自己此刻是仰头睡的人被强烈的光线给刺的一下子什么都看不见了，视线中除了一片黑乎乎的光的影子外什么都看不见。
　　就在此时，脚步声响起。
　　即便视线中什么都看不到，泽田纲吉还是感觉到了身边多了一个人，艰难的眯了眯眼睛，泽田纲吉看着眼前人的轮廓，迟疑了下，开口，“阿夏？”
　　“嗯？”
　　银发女子这才注意到了青年的不正常反应，看着对方急欲遮掩什么似得微微侧着脸，一手抓着头发。
　　看着青年那俊美而温柔的侧面轮廓，狱寺夏由笑了。
　　这个人，就是她深爱着的人。
　　无论何时何地，也不管多过了多少年，这个人还是一如既往的如天空一般清澈。
　　明明是一个黑手党BOSS，却总是温柔的让人不知道怎么说。
　　无人能说这到底是优点还是缺点，就这点，至少在斯巴达教师Reborn来看应该不算是缺点。
　　通过青年侧面的面部表情，狱寺夏由倒是有些诧异了。
　　她知道泽田纲吉在当了彭格列的十代首领后是养成了午睡的习惯，可是就算刚刚清醒也不该眼神如此茫然。
　　因为她知道，泽田纲吉基本不会让他的午睡处于熟睡状态的，他要做的事情有很多。
　　“阿纲，你怎么了？”
　　弯下腰，夏由看着有些空洞的眼神，试探着用手晃了晃，见他没有反应，不由得皱眉，“眼睛……看不见？”
　　闻言，纲吉一愣。
　　“说看不见什么的，……倒不至于啦。”
　　“好吧，那是看不清？”
　　就刚刚的结果来看，夏由有理由相信自己的猜测，即便纲吉现在能够看到，恐怕情况也不乐观就是了。
　　“嗯……”转过头，棕色的眸牢牢锁住身旁人，纲吉小心翼翼的通过声音触碰到了银发女子的手，眉头皱的都快打结了，“只能看到一片黑乎乎的东西。”
　　夏由顿时满头黑线，纠结了老半天她才找回了自己的声音，“我说，阿纲……”
　　“嗯？”轻轻侧过身，棕发青年微笑着，“怎么了？”
　　深吸了口气，狱寺夏由使命把“想把对方暴打一顿”的想法给压下去，阴森森道，“别告诉我你为了偷懒而把眼睛给搞坏了。”
　　泽田纲吉：“……我像是这种人吗？”
　　狱寺夏由一本正经的看着对方，心想反正对方看不见，不由得露出一个诡异的笑容，“难说哦。你说，如果Reborn得知你睡了个午觉起来后眼睛瞎掉的话，他会有什么表情？”
　　泽田纲吉沉默了许久，默默道，“比起我的眼睛，其实你更加在乎Reborn在得知我这个状态下的决定吧？”
　　“当然了。你眼睛都瞎了，不知道他会用什么办法让你工作，”摸了摸下巴，狱寺夏由笑的不怀好意，“真是让人期待呢，你说是吧，阿纲～”
　　泽田纲吉：“……”
　　*
　　从泽田纲吉那里得知了事情始末的Reborn面无表情的看了眼眼神没有焦距的青年，又瞥了眼推着轮椅眼角带着笑意的银发女子，一个想法在脑中形成。
　　“蠢纲，你还真是越活越回去了。”
　　深知自己学生性格的Reborn当然不会相信眼前这个笨蛋是为了偷懒而弄伤自己的眼睛的，泽田纲吉是不可能这么做的，这点根本不需要怀疑。
　　摸了摸自己的鼻子，纲吉苦笑，“Reborn，抱歉，工作要你替我处理了。”
　　压低了帽檐，Reborn冷笑一声，“等你眼睛恢复正常了，给我日夜不停的工作吧！”
　　泽田纲吉：“……”
　　感谢感动什么的都是浮云啊，一想到今后的日子将陷入水深火热中，泽田纲吉就内牛满面。
　　“啊，对了，”在离开之际，Reborn丢下一句，“在你视力恢复正常以前，蠢夏要时刻不离的跟在你身边。”
　　泽田纲吉愣住了，狱寺夏由抓狂了，“什么叫做时刻不离？他上厕所睡觉我也要在旁边吗喂！”
　　听到这话，Reborn转过头，“你是他的未婚妻，先习惯起来。”
　　狱寺夏由：“……”
　　撇头看了眼面色茫然的棕发青年，狱寺夏由认命的走到了对方身边，却见对方站了起来，有些意外的挑眉，“不坐轮椅了？”
　　泽田纲吉摇头，抿唇道，“只是看不见，又不是不能走路。”
　　“反正有我在身边可以扶着你是吧？”
　　闻言，泽田纲吉顿时微微一笑，微红着脸，声音很轻，“嗯，麻烦阿夏了。”
　　“说麻烦什么的，”狱寺夏由将手搭在对方的背上，随着对方的头靠近，狱寺夏由顿觉心跳加速，平时就算再怎么靠近，也没有如此零距离接触过，毕竟是一直处于单身状态，碰到这种事情会尴尬也是难免的。
　　更何况，狱寺夏由感觉的到身旁人也是有些僵硬，便心里平衡了，
　　这样的话就扯平了。
　　吸了口空气，狱寺夏由扶着泽田纲吉，两个人走的很慢，狱寺夏由时不时要提醒泽田纲吉哪里要转弯，哪里要避开。
　　等到扶着棕发青年回到房间的时候，狱寺夏由浑身是汗，被吓的。
　　将泽田纲吉安顿好，狱寺夏由打算离开，却见一路沉默的青年开口了。
　　“阿夏不留下陪我吗？”
　　“呃――？”狱寺夏由愣了下，将对方从上到下打量了几遍，确定此人不是被人冒充的，而是泽田纲吉后，翻了个白眼，“相信陪你的超直感，有没有我的帮忙其实差不多。”
　　泽田纲吉抬起头，凭着自己的超直感，看向银发女子所在地，“可是我一路上很多次险些撞上壁画不是吗？”
　　“不需要这么拐弯抹角的说话，泽田纲吉，”有些烦躁的抓了抓头发，狱寺夏由脸上的笑意已经没有了，更多的是戒备，“你到底想说什么？”
　　泽田纲吉棕色的眸子虽然无神，狱寺夏由却仍旧能够从中看出些许变化，惊疑不定的看着对方，“怎、怎么了？”
　　“没什么。”棕发青年轻轻一笑，笑容温暖而轻柔，“我想要阿夏陪在我身边，只是这样而已。”
　　狱寺夏由狐疑的打量着对方，“阿纲，今天的你很不正常啊。”
　　泽田纲吉苦笑，“阿夏，我很正常。”
　　“是吗？平时的你可是不会说出‘想要你陪在我身边’这种肉麻的要死的话的。”
　　“……”泽田纲吉沉默着，许久后开口，“阿夏知道我今天为什么会弄伤自己的眼睛吗？”
　　“难道不是睡糊涂了吗？”
　　狱寺夏由双手环胸，满脸的不屑和嘲讽，丝毫没有靠近棕发青年的打算。
　　微微仰起头，使得不远处的狱寺夏由看到了泽田纲吉不该有的表情，泽田纲吉眼中有着迷惑，甚至还带着些许恐怕连他本人都没有察觉到的悲哀，这让狱寺夏由再也无法保持沉默和嘲笑了，收起脸上玩味的笑容，狱寺夏由难得的严肃的神情，“你到底怎么了？”
　　“阿夏，我啊，做了一个梦。”
　　这么说着，泽田纲吉站起身，扭过头看着窗的位置，随后说出来的话让狱寺夏由一惊。
　　“一个没有阿夏的世界，你说这样的梦是不是很哀伤？”
　　“……我不觉得。”
　　想起另外一个未来，狱寺夏由觉得这很正常，“平行时空很多，即便没有我的存在我也不会觉得悲哀――不过这和你说这么奇怪的话有什么必然联系吗？”
　　侧过头，棕发青年的棕色眸子依然温柔，只是里面的光芒黯淡了不少。
　　叹了口气，泽田纲吉失笑，“因为我分不清梦和现实了。”
　　这样的回答，狱寺夏由真的不知道要怎么反应才好了。
　　“说那番话希望我留下，是为了证明我现在还在这里吗？”
　　“嗯，”泽田纲吉垂头，声音很闷，“我无法想象没有你的世界究竟会怎样。”
　　“败给你了，”狱寺夏由有些悻悻然的走到了泽田纲吉身边，毫不客气的将对方给压下，看着对方窘迫和微红的脸，狱寺夏由一字一句道，“泽田纲吉，我告诉你，这是现实！我不是幻觉，不是梦境，你给我清醒点！”
　　下一秒，狱寺夏由感觉到一股温热的气息包围着自己，等到她回过神的时候才发现自己已经被棕发青年给紧紧的抱住了。
　　棕发青年的拥抱很紧，紧的像是要把她给刻在灵魂深处一样，让她觉得有些不适，本来打算反抗的，却因为对方一句话而大脑一片空白。
　　“谢谢你还在这里，阿夏。”
　　叹了口气，狱寺夏由笨拙的用手环着对方的脖颈，看着对方露出惊讶的神色，狱寺夏由只是沉默着。
　　“随便你好了。”
　　“蠢纲！给我醒醒！”
　　茫然的睁开眼睛，泽田纲吉错愕的看着自己的家庭教师，嘀咕，“Reborn你怎么越来越暴力了？”
　　“哼。你一直在喊‘阿夏’，我可不记得彭格列里面有这个人的存在。”
　　“啊咧？”眨了眨眼睛，泽田纲吉一脸茫然，“什么阿夏？”
　　“不是你在喊吗？”
　　“诶，我有吗？我喜欢的人可是京子啊！”
　　“哦～原来这个‘阿夏’还是女的啊。”
　　“不要乱说啊喂！你那个诡异的表情是怎么回事？――快把枪给我收起来啊混蛋！”
　　“十代目，早安！”
　　“哟，阿纲，早。”
　　“纲先生，早上好！”
　　“纲君，早安。”
　　“泽田君，极限的早！”
　　看着几个人，泽田纲吉显得很困惑，为什么总觉得少了一个人？
　　猛然间想起梦中的自己所说的话，泽田纲吉一愣。
　　梦中的你，真的存在吗？

　　银・壹

　　――哇，好漂亮的花朵。
　　夕阳西下，晚霞下，有着一头柔顺黑发的少女噙着笑，在草丛中翩翩起舞。
　　――是吧，我说了这里是我的秘密基地哦～&#9834;
　　脸上充满了自豪、和少女有八成相像的少年轻轻拉过笑的很开心的少女，和她一起倚着树站在一起。
　　――我很喜欢这里～
　　松开少年的手，少女走到了盛开了蒲公英的地方，看着满天飞扬的蒲公英，笑容越发的灿烂。
　　然而，下一秒，这个瞬间就仿若定格了一样。
　　漫天的火焰飞舞，站立于各色火焰之中的少女流出了血泪。
　　悲凉的笑容、绝望空洞的眼神。
　　颤动了下眼睑，少女轻轻开口。
　　“……”
　　*
　　“什么？”
　　猛然回过头，狱寺夏由看见的只有同伴诧异的眼神。
　　“阿夏，怎么了吗？”
　　将手套从口袋里取出，泽田纲吉转过身。
　　“唔，”皱眉纠结了一会儿，狱寺夏由摇头，“没什么，产生错觉了吧。”
　　说罢，用拳头敲了下自己的头，狱寺夏由叹气，“一定是最近睡眠不足的关系。”
　　听到这话，泽田纲吉严肃的看着银发少女，“所以让你好好休息，你就是不听。”
　　轻轻拢了下自己的长发，狱寺夏由撇撇嘴，“我不觉得现在还有休息的时间，”说着，将视线望向身前，黑发的小婴儿已经做好了战斗的准备。
　　此刻的Reborn陌生极了，就像完全变了一个人。
　　不过，这才是这个人应有的真正姿态吧，小婴儿那般可笑的模样是因为诅咒呵。
　　环顾了四周，狱寺夏由叹了口气，“为什么不是守护者的我也必须来呢？”
　　还没有等泽田纲吉有所回答，狱寺隼人就先说了出来，“废话，因为你也是彭格列家族的，试炼不参加怎么可以？”
　　“――可是之前的试炼明明就没有我的事，为什么这次的试炼就要算上我了。”
　　“没有办法的事情啦，这是Reborn的要求。”
　　瞥了眼泽田纲吉，狱寺夏由冷笑，“就因为我没有参加那可笑的新娘培养计划？”
　　“――你想太多了。”
　　= =||
　　然后夏由眼睁睁的看着眼前的一幕。
　　没有任何预兆的，飞来的一脚瞬间将泽田纲吉给踹飞，而他整个人狠狠的撞在了石岩上。
　　Reborn面无表情的用黑色的眼睛瞅了瞅飞出去昏迷了的人，压低了帽檐，“我说过，试炼已经开始了！”
　　一滴冷汗从额角流下，夏由咽了口口水。
　　“不要浪费时间了，一起上！”
　　漠然的扫视了眼在场的所有人，Reborn举起了手枪。
　　将昏迷的泽田纲吉给搬到较为安全的地方后，狱寺隼人、山本武等人神色也严肃了起来，然而，这样的状况没有持续太久，第一个冲出去的云雀恭弥就被瞬间秒杀了。
　　最强的彭格列云守就这么轻而易举的被打败，让周围的几个人不由得愣住了。
　　“好、好强！”
　　“说了一起上了！”
　　这一次，没有人犹豫了。
　　除了狱寺夏由和蓝波没有动之外，其余的几个守护者全都冲了上去。
　　会败。
　　狱寺夏由看着远处即便是面对三个守护者，依然游刃有余的黑发婴儿，脑中就只有这么一个答案。
　　果不其然，没有几分钟，几个人全都伤痕累累的倒了下来。
　　锐利的视线直直的射向狱寺夏由所在的方向，Reborn冷冷道，“现在就只剩下你们两个了。”
　　“身体没有问题吗？”
　　狱寺夏由并未回头，就可以知道身后的少年已经站了起来。
　　抓了抓头发，泽田纲吉脸上露出懊恼的神色，“嗯，有些大意了。”
　　紧接着，泽田纲吉吞下了死气丸，低沉的声音缓缓响起，“等下我先摸摸底，之后的――”橙色的眸子没有情感的看着此刻的敌人，“你知道该怎么办！”
　　没有给狱寺夏由反应的时间，泽田纲吉已经点燃了火焰飞向了Reborn！
　　狱寺隼人看见飞出去的身影，咬紧了牙齿，在地上挣扎着，声音因为受了重伤而变得嘶哑了起来，“十代目――”
　　半个身体坠落在海水里，山本武努力的爬了起来，全然没有了平时的那般旺盛的精力。
　　“阿纲。”
　　“极限的加油啊，泽田！”
　　就算再精疲力竭，了平还是叫吼了起来，虽然代价是之后的再也无法动弹。
　　而云雀恭弥和蓝波，一个完全不知道发生了什么，另外一个则是被Reborn打晕了过去，完全没有了意识。
　　“大家，”狱寺夏由见状，声音中带着无奈，“都是伤痕累累啊。”
　　泽田纲吉的心里有些闷，即便这是第二次和自己的家庭教师认真的打斗，还是无法释怀。
　　他很想问，为什么我的觉悟必须体现在打倒你上面？
　　为什么一直并肩作战用自己的方式支持着我、鼓励我的人，我必须要亲手打倒？
　　太多太多的疑问，却没有一个能够问出来。
　　就算过了十年，眼前这个人他依然无法看懂。
　　Reborn轻松的躲过泽田纲吉的攻击，一边扯了扯嘴角，“只是这种程度的觉悟是打不倒我的。你的天真迟早会害了所有人。”
　　被踢飞重重摔在地上的泽田纲吉狼狈的从地上爬起，勾了勾唇角，眼中的光芒渐盛，“啊，确实呢――可是你忘了一点啊，Reborn，现在的我，并不仅仅只是现在这个模样的我。”
　　哼，二十四的灵魂十四岁的外表吗？
　　嘲讽的一笑，Reborn的眸子深邃的看不到底，“那么，就让我看看你所谓的区别吧！”
　　橙色的眸子定定的看着眼前人许久，渐渐的合了起来，额前的火焰骤然消失，再次睁开眼睛的少年眼中是清澈如洗的棕色。
　　“哼，竟然连火焰都熄灭了。是小看我吗？蠢纲！”黑洞洞的枪口直指自己的学生，Reborn很失望，“没想到你竟然会愚蠢到这个地步！”
　　眼看着对方的枪就要击中自己，泽田纲吉却笑了，“谁知道呢。”
　　尚未能够理解自己的学生话中的意思，Reborn感觉到了不对劲的地方，本能的往旁边一跳。
　　下一秒，就在他原本停留的地方的地表上多出了一个十米的坑。
　　狱寺隼人瞪大了眼睛看着天空中面无表情飞舞着的少女，“厉、厉害。”
　　此刻的狱寺隼人完全没有考虑自己的妹妹为什么会突然如此的强大，他甚至忘记了最初的时候狱寺夏由到达未来世界时候的战斗方式是过去没有的。
　　“哦？”Reborn循着视线看去，冷笑，“现在的你倒是有几分像十年后的你！”
　　岚属性的火焰覆盖在自己的鞋子上，狱寺夏由的脸上没有任何情绪，拉扯了下手中同样燃着岚火焰的锁链，碧绿色的眸子中只有漠然和杀意，“你的对手是我！”
　　话音落下，狱寺夏由降落在泽田纲吉身边，“喂，还活着吗？”
　　低垂着头的少年嘴角猛的一抽，从牙缝里挤出一句，“托福，还好好的活着。”
　　用视线余角瞥了眼棕发少年，没好气道，“泽田纲吉，你果然是笨蛋！”
　　耳边听着少女有些怒意的斥责，泽田纲吉抬起头，弯了弯嘴角，轻轻一笑，“啊，我确实是笨蛋。可是呢――我相信你！”
　　因为我相信你会在我需要的时候来到我身边，即便没有用言语你也能够理解。
　　“真是个狡猾的人，”银发少女再没有废话一句，手中锁链猛然飞舞起来，形成了一个包围圈，将时不时攻击他们的Reborn给困在了里面。
　　子弹一发发的打在布满了岚之火焰的锁链上，Reborn脸上保持着从试炼开始就一直存在的冰冷。
　　“只是困住我是没有用的！”啪嗒一声，锁链上产生了裂痕，然而Reborn却皱起了眉，“居然裂了？”
　　列恩吐出来的武器不可能这么脆弱，他可以肯定！
　　那么也就是说，眼前这个锁链并非列恩孕育出来的武器！
　　“终于开始认真了吗？！”
　　Reborn抬起头，天空上，橙色的大空火焰和岚属性的红色火焰照亮了半片天空。
　　仿佛为了证明之前所说的话一样，橙色的眸子中除了坚定外，没有其余多余的情绪，少年低沉的声音在所有人耳边响起，“我说过的，我会保护好所有人，即便对手是Reborn你！”
　　紧接着，狱寺夏由的身影骤然出现在泽田纲吉面前，银色的金属锁链表面岚属性的火焰并不是很多，眯着眼睛，少女让锁链以螺旋状的形态朝下冲去，目标则是在即将断裂的一般锁链的包围圈里面的小婴儿。
　　看似轻松的攻击却让Reborn也费了些功夫，“没有想到看上去露出了很多空隙的锁链的防御居然这么强。”
　　压低了帽檐，列恩变成了一面镜子。
　　“啊！那是――”
　　吃过那个镜子的亏的狱寺隼人急忙大喊，“夏由，十代目，小心啊，那个镜子――”
　　狱寺隼人的话还没有来得及说完，夏由已经离开了原来的位置，泽田纲吉已经做好了发射准备！
　　就在Reborn取出镜子准备对接下来的攻击进行反弹的时候，一个身影猛然从旁边窜出，锁链将没有防备的Reborn的脚给缠住。
　　即便是Reborn也没有预料到这个情况，眼看着攻击将至，泽田纲吉却选择了放弃。
　　无奈的叹了口气，橙色火焰再度消失在额前，露出一个有些僵硬的笑容，“我觉得，还是下不去手。”

　　银・贰

　　放下手，棕发少年垂下头。
　　声音着带着叹息，橙色的眸中有瞬间的动容，“我原本以为，如果是现在的我的话，对于Reborn你应该能够下得了手才对。”
　　“哼，”一个跳跃到了泽田纲吉的面前，Reborn黑色的眸中只有无情和冷酷，“真是遗憾，泽田纲吉，作为一个BOSS，你似乎，并不够格！”
　　一脚踹在了少年的腹部，少年顿时从空中重重摔落到地面。
　　转动了下手中的枪，Reborn转过身，“这么好的机会，你不动手？”
　　狱寺夏由任由手中锁链上的火焰散去，走到昏迷的泽田纲吉面前，“BOSS不动手，我也不会违背他的意愿而去对付你。”
　　“你们的觉悟在哪里？”
　　Reborn的言语中隐约可见愤怒，“就凭这种半吊子的心情，你们要如何和白兰战斗？”
　　听到这话，原本颓废的几个人顿时僵硬。
　　扶起始终垂着头不语的棕发少年，狱寺夏由轻轻道，“是真的下不去手还是――有所顾虑？”
　　闻言，泽田纲吉苦笑，声音压得很低，“啊，如果真的要下手的话也没有这么难。”
　　只是，内心难免会有痛苦。
　　如果没有Reborn，就不会有现在的泽田纲吉。
　　“你果然很纠结，泽田纲吉。”
　　瞥了眼离去的Reborn，又看了看好几个无法动弹的躺着人，“那么试炼怎么办？当初的你们究竟是怎么通过的？”
　　抿了抿唇，泽田纲吉给出了一个模棱两可的答案，“觉悟。”
　　“……又是这种东西？”
　　不屑的冷笑，狱寺夏由没有再说话。
　　结果，贯穿了家教世界的东西前期无非的是守护，后期无疑是前者加上觉悟罢了。
　　像是看穿了身边人的心思，泽田纲吉开口，“人，在有想要守护的人事物后会变得很强。”
　　“随便你怎么说。”
　　不记得在穿越前的自己是怎么样的，长相、过往全部都随着在这个世界的长大后给遗忘了，那些遗忘掉的记忆被现有的名字、模样给完全的取代。
　　身为暗杀部队的一员，对于她来说，力量不是为了守护什么，而是为了毁灭、破坏的。
　　*
　　试炼失败，近乎除了夏由之外的所有人都是伤痕累累。
　　夏由不明白，Reborn为什么在试炼这件事上要这么坚持，明明知道阿纲不会真正的和他较量的。
　　这倒不是会不会杀死对方的原因，而是对着宛若自己亲人一般存在的Reborn，泽田纲吉是无论如何都无法下得了手。
　　或许，这就是泽田纲吉的底线了吧。
　　抬头看着天空，夏由神色落寞。
　　即便说了喜欢，她还是无法对那个人说出全部。
　　这点从迪诺告诉自己的未来的自己到底是怎样的人就可以知道了，心里其实很不安，只要泽田纲吉是彭格列的大空，永远不可能安然无恙，相反的，得到彭格列大空之名的他将为了守护住周围的人拼尽全力。
　　“啊啊，不行啊！”夏由的脑袋轻轻的撞在石岩上，脸色苍白，“不可以再度陷入死循环，不可以再想那些会影响自己选择的如果了，不可以……”
　　两手抱着膝盖，夏由看着纯净的不染尘埃的天蓝色，莫名的觉得眼睛好痛，有想流泪的冲动。
　　“阿夏？”
　　略有些迟疑，泽田纲吉远远的看着女孩独自一个人许久后还是走了过来，在她身旁坐下，“在想什么？”
　　“嗯――”狱寺夏由轻轻蹙眉，玩着手中的树叶，“我在想，十年后的我，真的是因为这个原因而选择了另外一条路吗？”
　　泽田纲吉顿时有种不太好的感觉，“你觉得除此之外，还有别的原因？”
　　没有立刻给出回答，狱寺夏由抬头看向天空，“应该有的吧，十年后的我不可能因为你的死就被打击到连活下去的意愿都没有。”
　　泽田纲吉一时愣住。
　　确实，原本就抱着远离的心情的人，即便心中有所难受，可是并不是一定会从此生无可恋的只求一死的。
　　“呐，阿纲，”露出一个像是要哭出来的笑，狱寺夏由道，“会不会十年后的你我就是我们原本应该有的结局？”
　　棕色的眸子倏然收缩，说不出一句话。
　　“唯一的区别只是那个狱寺夏由是爱上了泽田纲吉这个人，却因为各种不可告知的原因而彻底的加入了巴里安，你说，会是这样吗？”
　　少女的话在空气中轻轻回响着，而少年却愣是无法回答。
　　就在这个时候，地面发生了震动，让两个一时之间无言的人顿时严肃了起来。
　　“为什么会有地震？”
　　“这个，恐怕是――”沉吟了下，盈满了温柔的棕色眸子望向什么都没有的远方，泽田纲吉开口，“威尔帝干的。”
　　站稳了身形，狱寺夏由望向身边的人，“这么说的话，彩虹之子的试炼再度开始了？”
　　“如果只是试炼的话，倒好了。”
　　而伤员所在的房间里，已经想通了的几个人也被突然的地震给吓到了。
　　“为什么会突然有震动？”
　　“极限的不明白啊！”
　　“草坪头笨蛋，我没有问你！”
　　这是狱寺隼人咆哮的声音。
　　“什么啊！章鱼头，我说了不要问我！”
　　“你这混蛋，我都说了不是――”
　　“嘛嘛，两个人都冷静下吧。”
　　当泽田纲吉担心众人而走进来看见这一幕后，无言用手捂脸。
　　身旁的狱寺夏由则是坏心眼的用胳膊顶了顶泽田纲吉，语调微扬，“你的守护者真是可爱啊。无时无刻的在培养感情啊！”
　　“……你是在幸灾乐祸吧喂！”
　　而这个时候，几个守护者终于看见了近乎抓狂的泽田纲吉。
　　“哟，泽田，极限的精神啊！”
　　――大哥，你为什么一定要加上极限两个字？
　　“十代目，您没事真是太好了。”
　　――你完全无视了你的妹妹吗？
　　“哟，阿纲，身体没事了？”
　　――只有山本比较正常吗？
　　无力的在内心吐槽了几个人，泽田纲吉几乎要泪奔。
　　“嗯，我还好，你们如何？”
　　“噢！极限的休息好了，这点伤不算什么！”
　　“十代目，身为您的左右手，我怎么可以拖后腿呢。”
　　――不不，狱寺，这和左右手没有关系。
　　“啊，阿纲，我们想过了，打算让小婴儿再给次机会。”
　　瞥了眼几个重新恢复精神的守护者，泽田纲吉叹气，“这个等下说，先离开这里。”
　　“？”
　　“第六个试炼已经开始了！”
　　随着声音的落下，拉尔出现在了众人的面前。
　　听到这话，所有人都急忙起身，往外冲去，在离开房间前，泽田纲吉瞄了眼脸上分明写着不安的拉尔，跑出了即将坍塌的房子。
　　*
　　当泽田纲吉等人冲到外面的时候，正好撞上了几个彩虹之子在对话的场景。
　　扫了眼泽田纲吉，Reborn脸上的神色还是很冷漠，“威尔帝，你既然已经违反了彩虹之子的协议的话，那么――”列恩变成了一把枪，而同时，比泽田纲吉他们先一步到的拉尔还有可乐尼洛以及身后已经举起枪的艾丽娅，Reborn的语气坚决，“我们也参战！”
　　辰之指环的存在只有少数人知晓，因此狱寺夏由以不放心蓝波为理由，率先离开了战场。
　　关于泽田纲吉等人是不是能够通过试炼，就不是她要关心的了，或者说在见过认真的泽田纲吉后，她根本不会担心这个问题。
　　脚底使用岚火焰使得速度得以提高到追上前方的火箭筒，而她在看到神奇的粉末散落后，原本一起行动的玛蒙一下子就无法动弹失去平衡掉了下去。
　　估摸了下玛蒙的能力和彩虹之子的称号，觉得根本不用担心，狱寺夏由也就没有停留的顺着火箭筒的方向而去。
　　许是出于私心，狱寺夏由看着火箭筒降落到了蓝波面前也没有任何的行动。
　　在看到火箭筒终于有反应打算擒捕蓝波的时候，狱寺夏由这才打算出手，不过在她动手前，有一个比她更速度的将火箭筒给破坏了。
　　那个人有着和云雀恭弥近乎一样的脸，看着一平对那人喊师傅，狱寺夏由收起了手中的武器，降落至地面，对着风点头，“谢了。”
　　风从房顶跳下，两手合掌，“不客气。”
　　“啊啊，蓝波大人要报仇！”
　　“一平也要！”
　　“……那就一起去吧，”沉默了下，狱寺夏由对着风点了点头，“现在的情况不明，留在这里只会更加危险。”
　　风看了眼雷之守护者和自己的徒弟，赞同了。
　　几个人一路飞奔至海岸边，而此时，威尔帝突然改变了主意，不过也可以说他是放弃了使用光明正大的手法去夺得彭格列指环了。
　　猝不及防的，非七的三次方射线一样的物质洒落，Reborn他们一下子动弹不得，泽田纲吉和所有人眼睁睁的看着他和其他几个彩虹之子被绑走作为了人质。
　　橙色的火焰呼啸着，却没有办法动手。
　　少年英挺的身影有了些许的动摇，而和Reborn关系一直很微妙的狱寺夏由则是无法给出任何的建议。
　　如果是Reborn的话，这种情况下一定会让阿纲拒绝威尔帝的威胁的。
　　可是被当做人质的是Reborn的话，泽田纲吉明显是会选择沉默的。
　　交出指环就没有未来，不交出指环可能会葬送了几个彩虹之子的生命。
　　无论哪一条路，一旦选择了，他都会痛不欲生。
　　而泽田纲吉显然并不打算选择任何一条路，少年在死气模式适时候的低沉嗓音响起，“为了未来，我是不可能把彭格列指环交给你的！”
　　威尔帝看着停留在空中的棕发少年，见其没有丝毫的动摇，不由得有些遗憾，“那样的话，只有一条路了。”
　　尚未待人明白他的话的意思，束缚住Reborn等人的机器一个个接着爆炸。
　　即便知道是假的，泽田纲吉也难以掩饰内心的变化。
　　只是没有想到，即便重新来过，威尔帝还是做出了这样的事情！
　　“我想扁人！”
　　这句话落下，一道身影踩着迅猛的步伐，笔直的向着威尔帝而去。
　　看到这个场景，泽田纲吉松开了握紧拳头的手，舒了口气。
　　阿夏动手的话，……就算是彩虹之子里雷属性的威尔帝你也自求多福吧。
　　伴随着狱寺夏由没有章法的乱打和掉落在小船上的蓝波的电击，泽田纲吉在Reborn的协助下将威尔帝给打败。
　　可惜的是，那个并非威尔帝本人。
　　“混蛋，居然是假的！”
　　颇为咬牙切齿的狠狠瞪了眼无辜的棕发少年，狱寺夏由磨牙看着不远处的岛，露出一个阴森森的笑容，“那家伙在那个岛上！”
　　“夏由你怎么知道？”
　　狱寺隼人顿时错愕，他看向十代目，后者点点头，“夏由没有说错。”
　　完全黑化状态的狱寺夏由哼唧着对众人道，“等人谁拦我的话，――就灭了他！”
　　扫视了下没有搞清楚状况的山本、喊着极限却连情况都没有搞清楚的大哥，以及头上的打击仿佛具现化的狱寺隼人，泽田纲吉默然的转过头，对着狂暴模式的狱寺夏由道，“放心吧，不会有人拦你的。”
　　于是一行人浩浩荡荡的冲上了岸，原本打算威尔帝将彩虹之印给泽田纲吉后就动手的，结果――威尔帝估计是早就策划好了逃生路线。
　　一帮子人慌不择乱的逃离了倒塌的小岛，愤愤的瞪了眼无辜遭殃的小岛。
　　在Reborn和阿纲简单的对话后，Reborn终于将最后一个彩虹之印交了出来。
　　之后，随着彩虹之印的集齐，除了被封印的夏由的戒指外，其余七枚上都射出了光线，七束光线在天空中触碰形成了一个奶嘴的图案，嘭的一声，图案碎裂开来，天空中洒落了很美丽的七彩粉末，而这则意味着试炼的终结。
　　难得聚集一堂的彩虹之子们朝着各个方向离开了。
　　看着昏暗的天空，泽田纲吉用手指轻抚戒指，语气中带着少有的惆怅，“明天就要出发了啊……”
　　压低了帽檐，Reborn跳上了泽田纲吉的肩膀，“嗯，回家吧。”
　　“啊――”

　　银・叁

　　“欢迎回来，彭格列，时间正好。”
　　继进入十年火箭筒后，泽田纲吉等人看到的是略带腼腆笑容的红发青年。
　　摸了摸头，泽田纲吉第一个反应是扫视着周围，在没发现自己所找寻的人之后，不由得皱了下眉，“云雀前辈，难道――”
　　“我怎么了吗？”
　　“咦、诶――云雀前辈？”
　　看到仿若凭空出现的黑发少年，泽田纲吉抽了抽嘴角，无辜的望向身边一开始就察觉到云雀恭弥存在的未婚妻，“阿夏你其实早就发现了云雀前辈在这里对吧？”
　　“啊咧？”弯了弯眼角，狱寺夏由笑的很灿烂，“怎么会呢。阿纲，我以为你知道他在呀。”
　　“――我没有发现啊！”
　　抽了抽唇角，瞥了眼冷哼一声的银发少女，泽田纲吉不住的叹气。
　　有些事情虽然知道，不过不问的话，就显得奇怪了。
　　泽田纲吉扫视了周围，在确认了没有任何人落下后，转头看向微笑着的红发青年，开口，“我们离开的事情没有被白兰发现吧？”
　　“嗯。”轻轻摇头，红发青年的笑容很干净，“我设定了时间，从你们离开到回到未来，这里只不过是十分钟而已。”
　　“只是十分钟？”
　　狱寺夏由惊讶的出声，看了眼时空机器，喃喃道，“科技这种东西，真的好神奇。”
　　扶了扶鼻梁上的眼镜，入江正一看着泽田纲吉，“彩虹之印集齐了吧？”
　　下意识的瞥了眼自己的戒指，泽田纲吉镇定的看了看周围吵吵闹闹的守护者，淡淡的“嗯”了声。
　　舒了口气，入江正一有种放下心来的错觉，“那就好。”
　　而就在这个节骨眼，入江正一后方的屏幕上出现了笑的别有意味的白发青年的脸，“哟，小正，你果然背叛我了～”
　　“白、白兰先生！”
　　入江正一顿觉肚子好痛，捧着肚子看着白兰，并听着其说出了他们曾经联合制作出来的游戏，以及转移了大部分的基地。
　　“那么，我会期待那一天的到来的哦，泽田纲吉和彭格列的诸位～”
　　话音刚落下，后方的屏幕再次暗了下来。
　　对方所说的话无疑给了所有人一个巨大的打击。
　　也就是说，其实白兰什么都知道，只是为了让游戏更加有趣才会当做不知道而已。
　　“可恶！根本就是被耍的团团转！”
　　率先沉不住气的狱寺隼人拳头狠狠的敲在地板上，脸上的表情是不甘。
　　而山本等人，也是神色凝重，和这样的人对抗，想必一定是一场苦战。
　　而小春和京子，由于泽田纲吉之前有说明过现在的情况，并没有如同一开始感到无法解释，只是脸上露出了担忧的情绪――为所有在这里的过去的各位。
　　不同于已经知道未来战和结果的泽田纲吉，狱寺夏由并没有泽田纲吉这么好的心态。
　　这个未来，――在所有的一切被揭开后，或许将会变得面目全非。
　　目前的时间很紧，入江正一将关于“Choie”的规则还有需要注意的事项都简单的说明了一遍并且保证了在那天一定会完成所有的装置后，就让所有人都好好休息。
　　原本不信邪的众人打算开匣的，却因为摆在眼前的事实而迦晃抻铮只能乖乖的听话，好好休息。
　　除了要努力制作计划还有完成装置的入江正一和斯帕纳外，其余的人都回到了基地。
　　一回到基地，蓝波就嚷嚷，“蓝波大人要吃饭，好饿好饿！”
　　狱寺隼人额上的青筋爆起，扯住蓝波的衣领，轻轻一提，语气中带着烦躁，“烦死了，蠢牛！没有看到大家都在烦恼吗？”
　　然而没有等他去关心周围的情况，就看到蓝波转过头气呼呼的看着他，“狱寺你个笨蛋！大家明明都在好好的吃饭。”
　　尚未能够从蓝波的话中反应过来，狱寺隼人就听到一个很熟悉的声音在不远处的厨房里传出。
　　“啊，我要寿司，谢谢了！”
　　狱寺隼人握拳，咬牙切齿的低吼，“棒球混蛋，你居然――”
　　只是没有让狱寺隼人有教训对方的情况，他又听到一个声音，“那个，京子，给我一个汉堡，谢谢了。”
　　“――竟然连十代目都！”
　　狱寺隼人顿觉大受打击，难道只有他对于之后的战斗感到紧张吗？
　　“被偶像打击到的感觉如何？”
　　温和却带着嘲讽口吻的声音自自己身旁传来，狱寺隼人当即转头。
　　直到这个时候他才发现，自己的身边除了自己的双胞胎妹妹外，其他人都已经不在原地。
　　后知后觉的有所反应后，狱寺隼人顿时觉得头疼。
　　“夏由，你该不会特地为了看我被打击才会没有进去的吧？”
　　对于自己的妹妹，狱寺隼人一直觉得对方不是省油的灯，喜欢捉弄人的性格在去日本后更是变本加厉。
　　狱寺隼人原本以为银发少女会面带欠扁的笑容毫不犹豫的回答“是”。
　　可惜的是，他并不知道现在十四岁的外表只是一个假象，更加不会知道这个少女曾经经受过如何的打击，因此他猜错了。
　　狱寺夏由脸上的神色很复杂，她看向自己身边的哥哥，想和往常一样嬉笑着敷衍过去，可是却怎么都无法一笑置之。
　　最后，只是轻叹一声，“我只是……”
　　只是什么？
　　狱寺隼人侧过头，意外的看见少有的疲倦在少女的脸上显现，有些诧异和些许的担忧，“夏由？”
　　“嗯？”
　　“你到底――”
　　“啊！原来在这里啊！狱寺、阿夏姐。”
　　打断了狱寺隼人的是风太，他明明看见狱寺和夏由进来的，却没有在厨房看到他们，这才找了出来，让他意外的是，两个人一直在入口附近。
　　而且，从现在的情况来看，像是在私下讨论什么。
　　看到风太，夏由露出一个微笑，“哎呀，貌似发呆太久了呢，对吧，隼人～”
　　被自己的妹妹这么一称呼，狱寺隼人立刻将注意力放到了另外一个地方，“混蛋，说了叫哥哥啊！”
　　“哎呀，在你有哥哥的样子前，我还是叫你隼人吧～”
　　略带上扬的语调气的狱寺隼人跳脚差点开匣，而夏由笑眯眯的看着，根本不管阻止着狱寺隼人的风太的焦急，而是非常淡定的走开了。
　　“……”
　　风太无语的看着走进了厨房的少女，阿夏姐你好歹让狱寺冷静下来再走啊！
　　ORZ
　　之后，众人开开心心的吃着晚餐，就好像之前白兰所说的话完全不存在一样。
　　当然，轻忽略某个黑着脸瞪着自家妹妹的银发少年。
　　*
　　诧异的看着被塞进手里的东西，狱寺夏由看了看四周，压低了声音，“这是十年后的我要你交给我的吗，碧洋琪？”
　　十年后的碧洋琪显得冷静和可靠了很多，轻轻点头，“嗯，她还说要你在看的时候周围没有人。”
　　“……到底是什么见不得人的事情啊喂！”
　　抽了抽嘴角，狱寺夏由无语的看着手中的黑色上锁的本子，“居然――还上锁？！”
　　碧洋琪懒懒的打了个呵欠往自己的房间走，丢下一句，“十年前的你都不知道，我又怎么会知道？”
　　默默的看着碧洋琪离去的身影，夏由捏拳，脸上露出悲愤的表情，“我和她相差整整的十年不说，还是两个时空的，而她和你还是同一个时代的！”
　　当然，这些话是传不到已经离开的碧洋琪的耳中的。
　　无奈下，狱寺夏由看了看周围，确定了连神出鬼没的Reborn也不在后，咽了口口水，缓缓的用钥匙打开了手中的笔记本。
　　笔记本的第一页上，写着隽秀的“给予十年前的我”。
　　看到这个字迹，狱寺夏由愣了下，十年后的自己的字真是很漂亮呢，不像现在的自己。
　　吸了口气，轻轻翻到第二页。
　　十年前的我，当你看到这本笔记本的时候，应该是你们即将进行Choie的时候。
　　皱了下眉，狱寺夏由这才意识到，碧洋琪明明之前一直在自己身边，却一直没有把这本未来的自己保留在这里的笔记本给自己，偏偏选择在这个节骨眼上――难道真的是因为十年后的自己算准了时间的关系吗？
　　顿了顿，狱寺夏由还是接着看了下去。
　　十年前的我，想必你现在一定很纳闷吧，我为什么要把这个东西在这个时间段交给你呢。
　　――已经不是纳闷了赶紧给我解释啊混蛋！
　　首先，我并没有告诉碧洋琪让她在白兰的影像出现后的这个时间里给你。
　　――你是在说绕口令么？
　　抽了抽嘴角，狱寺夏由突然想把十年后的自己从时空机器里拎出来询问她到底怎么想的！
　　我只是告诉她，在你们回到过去再度来到未来的这个时候后东西在没有任何人的情况下交给你，我知道这个时候白兰会出现在你们面前。
　　原本觉得很奇怪的狱寺夏由终于察觉到了不对劲，一阵颤抖，狱寺夏由抿着唇。
　　通过得知周围人对于十年后的自己的概述，狱寺夏由知道，十年后的泽田纲吉绝对不可能连白兰何时出现都会告诉她。
　　即便真的告诉了，也不可能时间上完全没有误差。
　　唯一的可能，恐怕就是――
　　想到这里，狱寺夏由脸色苍白，颤抖着嘴唇，故意跳过中间的内容，直接翻到了最后一页，没有意外的看见了用鲜明的红字标示着的内容。
　　“选择权在你，我只是做了我觉得正确的。而你，可以选择继续还是放弃。”
　　“又是选择啊――”
　　轻轻叹气，狱寺夏由苦笑，自从重生以后，自己似乎无数次的在选择中度过。
　　先是舍弃自由的普通人的生活，选择了成为彭格列的一员。
　　紧接着是，在是否陪伴在彭格列十代身边做出选择。
　　之后的之后，太多的选择。
　　而现在――
　　苦笑了生，狱寺夏由神色哀伤，她终于能够理解十年后的自己究竟为什么要将自己逼到这个地步了。
　　正如同日记上所说的，因为她已经没有其他的选择了。
　　而十年前的自己却有，所以即便告诉了自己全部的真相，还是把选择权给自己吗？
　　呼了口气，狱寺夏由合上本子，一时间无比茫然。
　　“阿夏？”
　　略带迷糊和迟疑的声音传来，让狱寺夏由不由得浑身一震。
　　她转过头，低着头，让自己的神情显得比较自然后抬起头，开口，“还不睡吗？”
　　“嗯，”棕发少年走向前一步，略带疑惑，“都这个时间了，你怎么在这里？”
　　狱寺夏由故作深沉的眯了眯眼睛，“有时候我需要一个人独处。”
　　错愕的睁大了眼睛，泽田纲吉歪头，“理由。”
　　狱寺夏由义正言辞的看着对方，坚定的吐出两个字，“发呆！”
　　“……当我没问。”
　　睡得有些糊涂的泽田纲吉此刻的超直感也失去了作用，他打了个呵欠，丢下句，“随便你吧，不过还是早点睡。”
　　如果此刻的泽田纲吉头脑还是清晰的话，他就可以分辨出狱寺夏由眼里的变化还有脸上不自然的表情。
　　捏了捏拳头，狱寺夏由哽咽道，“对不起――”
　　第二天，狱寺夏由就像是蒸发一样的从基地里消失了。

　　银・肆

　　低垂着头，温软的棕色头发凌乱的垂了下来，暗淡下来的棕色眸子中再也看不到以往的温柔、包容，此刻尽数被慌乱和不知所措给占据。
　　此刻的他，不是彭格列的十代继承人，也不是曾经那个呼风唤雨的二十几岁的青年，而只是一个普通的不能再普通的十四岁的少年。
　　当然，如果只是这样他也就不会如此茫然了。
　　“你打算继续颓废到什么时候？”
　　明显带着怒意的声音伴着许多人的脚步声一起传来，让泽田纲吉不由得一愣。
　　“――Reborn？”泽田纲吉这才发现声音有些嘶哑，苦笑了下，扫视了下周围几个面带担忧神色的人，开口，“抱歉。”
　　冷哼一声，Reborn毫不客气的将泽田纲吉给踹翻了。
　　而他的这个举动立刻引起了狱寺隼人不的满，他立刻扶住被狠狠的踹了脚的棕发少年，“Reborn先生，十代目现在很虚弱，您不能向往常那样啊！”
　　瞥了眼低头喘息不止的棕发少年，Reborn的口气很冷，“哼，他自找的！”
　　犹豫了下，Reborn将手中的纸片塞进了棕发少年的手里，压低了声音，“狱寺夏由并不是被人给带走的，而是自己离开的！”
　　倏然睁大了原本就不小的棕色眸子，泽田纲吉立刻低吼，“这不可能！”
　　Reborn这次没有嘲笑他，“不信的话，看看你手中那个东西。”
　　摊开自己的手掌，在手心中赫然躺着一个小片周边被烧焦痕迹的纸片，而在纸片上写着的字却令他呼吸一窒。
　　――给予十年前的我。
　　只是短短的七个字，就让他丧失了所有的勇气一般。
　　看着脸上表情迅速变化的棕发少年，Reborn压低了帽檐，“这下的话，你明白了吧？”
　　“明白――？”仿若低喃般重复着自己家庭教师的话，泽田纲吉猛地抬头，因受了刺激而豁然睁大的瞳孔中纯粹不再，“我怎么可能明白？你要我如何相信――阿夏她居然一个人离开了？而且还不告而别？还是在这个未来的世界？！”
　　紧接着像是失去了力气一样，整个人无力的靠墙倚着，泽田纲吉的眼中再也没有璀璨的光芒，属于大空的色彩正在一点一点的淡去。
　　看着身边一下子又安静了下来的棕发少年，狱寺隼人犹豫了下，还是试探着开口，“十代目？”
　　轻轻颤抖着眼睑，泽田纲吉手扶着墙站了起来，将手中的纸片递给身边的人，不理会众人的反应，一个人脚步不稳的走了出去。
　　自动门咯吱一声再度关上，众人这才发现此刻居然安静的可怕。
　　瞪大了眼睛，看着手中的纸片，狱寺隼人的声音有些颤抖，“这……这是――Reborn先生？”
　　“哼，”Reborn看着门，声音中带着失望，“还是一如既往的废柴啊蠢纲！”
　　“为什么会这样？”
　　狱寺隼人比任何人都要清楚，十年后的狱寺夏由和十年前的狱寺夏由根本就是天壤之别，无论是实力，还是性格，都是天差地别的。
　　然而，十年后的狱寺夏由却有话传达给十年前的她，最令人不解的是，狱寺夏由在看到那些传达的话后就再也没有出现过。
　　此刻，有什么正在脑中清晰起来。
　　略带忧伤和无奈的容颜让狱寺隼人这才发现，其实两个人并非完全不一样。
　　*
　　意大利
　　任由雨水将固定住的金色头发给打乱、淋湿，石碑前蹲着的身影却没有一丝一毫的动容。
　　眸中有着怀念，曾经的一切顿时犹如海浪一般席卷而来，无论是灿烂的笑脸，还是诀别前那少见的脱去了稚气的面容，都让迪诺不由得轻轻颤抖。
　　身后，撑着一把伞的人在迪诺的身后停下了脚步。
　　迪诺没有回头，“罗马里奥吗？”
　　“很遗憾，是我。”
　　听到这个声音，迪诺愣了愣，转过身。
　　雨幕中，身着米色风衣的少女抿着唇，银色长发被脑后勺高高束成了一个马尾辫，绿色的眸子仿若被雕刻出来那般冷硬而生冷，嘴角挂着嘲讽的笑容。
　　“蒂安不会希望你变成现在这个样子的，迪诺・加百罗涅!”
　　眼前的人瞬间和十年后的那个人的身影重叠在一起，迪诺怒视对方，“闭嘴。”
　　等他反应过来眼前这个人并非那个人之后，反而不知道应该做什么了。
　　他需要道歉吗？
　　略微一挑眉，狱寺夏由走到墓前，弯下腰将手中的雏菊给放下。
　　随后，站直了身体，视线则是凝聚在墓碑上的照片上，照片中少年周围是各色的花，少年扬起的笑容十分的灿烂和耀眼。
　　原本的美好，此刻想起来却是如此的疼痛，即便她知道这只是未来，即便知道只要打败白兰一切就可以回复原样――此刻的痛却是永远都无法抹去的。
　　“说起来，你怎么在这里？”
　　再次出声时，迪诺已经恢复了他在人前的样子。
　　成为了那个温和的、却不失风度的加百罗涅的BOSS。
　　用眼角余光看了眼已经平静下来的金发青年，勾了勾嘴角。
　　“来看一看蒂安，顺便办点事情。”
　　“Choie即将开始的现在？”
　　眯了眯眼睛，少女轻轻“嗯”了一声。
　　……
　　再度无话可说。
　　迪诺无奈的看着一下子安静的让他有些无法适应的少女，“我说――”
　　若有所思的看了下墓碑，狱寺夏由淡淡道，“那我先走了，加百罗涅的BOSS，为了防止明天报纸头条出现‘加百罗涅的BOSS摔死’，你还是乖乖的等着罗马里奥出现吧。”
　　说罢，少女撑着伞在雨雾中渐行渐远。
　　“BOSS――”
　　匆忙赶来的罗马里奥在看见雨中的金发青年后舒了口气，在看见青年愣神的看着另外一个方向的时候，有些诧异，“BOSS？”
　　“啊？啊――罗马里奥，你终于来了。”
　　“BOSS,该去日本了。”
　　“啊，是啊。呃――？”
　　眨了眨眼睛，迪诺这才想起来，狱寺夏由刚刚好像说顺便办点事的？
　　“BOSS,该走了！”
　　“嗯。”
　　*
　　日本
　　“诶――？”
　　到达日本彭格列地下基地的迪诺不可思议的看着自己的家庭教师，艰难的开口，“狱寺夏由不告而别，师弟他大受打击？”
　　“啊。”
　　“在这个节骨眼？？”
　　“没错。收起你的蠢样，蠢迪诺！”毫不客气的拿枪指着一脸呆滞模样的金发青年，Reborn冷笑，“看起来你把我教你的都忘记了啊。”
　　“……狱寺夏由在意大利。”
　　迪诺这次没有被自己的家庭教师给吓到，而是给出了目前所有人都希望知道的消息。
　　“迪诺，你知道她要做什么吗？”
　　来自未来的指示，究竟是什么？
　　“我不清楚。她突然的出现在意大利，然后又闪的没影了。根本无法猜测她在做什么。”
　　嘭的一声，让Reborn和迪诺都愣了愣，不由得回头望去，正好看见了地上那个疑似人形的生物正在不停的抽搐。
　　“啊――十代目，您没事吧？”
　　“咳咳――狱寺，如果你再不松手的话，我就会有事了――”
　　“啊――抱歉，十代目！”
　　狱寺隼人一松开手，泽田纲吉就不顾身上叫嚣着疼痛的身体冲到了两个谈话的人面前，双手死死的攥紧桌角，泽田纲吉的眉头皱的死紧，“迪诺师兄，你刚刚说见过夏由了？”
　　侧过头看着自己的师弟许久，迪诺“啊”了一声。
　　“在意大利？”
　　“没错。”
　　死死的抿唇，棕色的眸中有什么一点点的复苏，泽田纲吉呼吸急促，看向对方的眼神中带着疑惑，“为什么谁都没有见过她，却只有迪诺师兄你见过？”
　　迪诺动了动嘴唇，摇头苦笑，“我和她相遇的地方是――蒂安的墓地。”
　　“……是吗？”
　　垂下眼睑，棕发少年无力的松开了手，退后了几步。
　　“哼。”
　　Reborn眯了眯眼睛，看了眼自己的学生，“你现在应该关心的不是狱寺夏由的去向，而是之后的战斗，蠢纲！”
　　“我知道――我知道的啊！”原本有些虚弱的音量陡然提高，少年的棕色睁大了棕色的眼睛，咬牙切齿道，“就因为这该死的未来战！如果没有它，阿夏怎么可能离去？我又怎么可能在这种‘明知她可能会发生什么事情却无法离开’的情况下进行所谓的该死的训练？？”
　　看到周围人都用一种惊愕的目光看着自己，泽田纲吉这才反应过来自己激动过度了。
　　扯了扯没有生气的棕色头发，泽田纲吉低下头，小声道，“抱歉。”
　　“十代目！”狱寺隼人见棕发少年看向自己，眼神坚定的看着其，“夏由不是这么脆弱的人，她也绝对不会希望您因为她而担忧和难过。她的离开，一定是有什么苦衷的！请相信我，十代目！”
　　泽田纲吉愣了愣，眨了眨眼睛，“狱寺？”
　　银发少年朝着棕发少年鞠了个躬，大声道，“请您相信我，我一定不会害您的！”
　　泽田纲吉觉得自己还是不够坚强，看了眼周围的人，他轻笑，“果然，只有一个人的话是不行的。”
　　“所以大家才会陪伴在身边啊，纲君。”
　　“哈伊，小春也这么觉得。人多力量多。”
　　“阿纲，早点修行完毕结束战斗去找她吧。”
　　“嗯。”棕色的眸中光芒再度凝聚，少年的脸上充满了坚毅和欣慰，“谢谢你们。”
　　望着那些笑颜，泽田纲吉的眼神再度暗了下来。
　　他的身边有许多人，所以他才能够不断的变强。
　　可是，阿夏的身边又有谁呢？
　　阿夏，你到底――在哪里？

　　银・伍

　　“同样的悲剧我绝对不会再让它发生第二次！”
　　随着声音的落下，紧接着是各种各样的说话声、哭喊声、枪声……
　　雨水将一切给覆盖了起来，从漫天的雨幕中，只能隐约看见一个纤瘦薄弱的背影。
　　……
　　睁开眼睛，看着天花板，狱寺夏由却觉得自己的脑海中浮现的却是那个梦境。
　　在离开泽田纲吉的第二天，她做了个梦，一个悲伤而绝望的梦。
　　然而等到她清醒过来，却发现――梦境里的东西她一点也记不起来了。
　　揉了揉一头乱糟糟的银色头发，狱寺夏由无声的叹息。
　　什么时候开始，只剩下自己一个人的时候，就会感觉不安？
　　太过依赖别人果然是不行的啊。
　　从床上爬起来，摇晃着依然沉重的脑袋，狱寺夏由从椅背上拿起外套一套，打开房门。
　　大厅内
　　“嘻嘻嘻嘻～作战队长去哪里了？”
　　飞刀一把接一把的射在了靶子上，贝尔询问。
　　旁边的鲁斯利亚扭着腰，说出了自己得知的，“在看到了跳马给的关于攻入日本基地的信后，咆哮了一声就跑出去了。”
　　“嘻嘻嘻嘻～日本的家伙还真会找麻烦。”
　　不怀好意的笑了笑，贝尔接着无聊的行为。
　　“啊，这么说起来，ME才发现少了一个人。”
　　弗兰后知后觉的扫了眼四周，点头。
　　一把刀直接插在弗兰的帽子上，贝尔嘻嘻嘻嘻的笑着，“不要一副才知道的模样，新人。”
　　“ME真的才知道。”
　　这么说着，弗兰熟练的将帽子上的飞到扯下来，拗断丢在地上。
　　他的行为显然引起了贝尔的不满，嘟囔道，“切，不要丢地上啊。”
　　狱寺夏由走到门口的时候正好看到这么一出。
　　如果是以往的她的话，估计会不断的抽搐然后用锁链将周围几个家伙绑成一团吧？
　　然而现在的她却没有这个心思。
　　贝尔率先发现了走进门的银发少女，“嘻嘻嘻嘻～作战副队长不是在日本吗？怎么出现在这里了？”
　　“和你无关。”
　　狱寺夏由面无表情的斜睨了眼贝尔，后者嘻嘻嘻嘻的笑着，不过额头爆出的青筋却出卖了他。
　　“作战副队长，这是准备出去吗？”
　　弗兰耸拉着眼睛，音调没有起伏。
　　“嗯，有些事情要做。”
　　“……”
　　“贝尔前辈是笨蛋。”
　　侧过身，弗兰顶着一个大大的像是苹果一样的帽子，面无表情的看着身后的三个人。
　　“弗兰，我绝对要宰了你！”
　　脸上爆出青筋，贝尔的愤怒显然易见。
　　将贝尔的反应视若无睹，弗兰面瘫着脸看着他，“王子括号伪，很明显，站在我们面前的这个作战副队长是十年前的那位，而不是我们这个时代的。”
　　“那个括号多余的。”瞥了眼银发少女，贝尔撇了撇嘴，“嘻嘻嘻嘻，我当然知道，至少十年后的副队长没有这么矮小和脆弱。”
　　“啊啦啦，这么说来确实是小了很多～”鲁斯利亚夸张的弯下腰比了比狱寺夏由的身高，“可是，为什么十年前的作战副队长要来这里呢？”
　　揉了揉额头，狱寺夏由强压下扁人的冲动，磨了磨牙齿，“我是来拿东西的。”
　　听到这话，巴里安的几个人顿时安静了下来。
　　很显然，他们知道狱寺夏由寄放在巴里安总部的是什么东西。
　　只是，十年前的狱寺夏由有能力使用那个东西吗？
　　扫了眼几个人，狱寺夏由抬起手，戴上了鸭嘴帽，开口，“我要走了。”
　　对上几个人有些惊异的目光，少女平静的望着他们，“只是为了来说这个而已。”
　　“……不会再回来了吗?作战副队长。”
　　比起继续沉默的两个人，弗兰倒是很直接的开口询问。
　　抿了抿唇，夏由的压低了声音，“嗯，也许会在见面……在不久的将来。”
　　夏由没有说出口的是，再次相遇的时候，她就是他们彭格列所有人的敌人，包括巴里安，包括彭格列十世的守护者们，当然也包括――泽田纲吉本人。
　　*
　　离开巴里安后，狱寺夏由没有多做停留就去了日本，准备与某个人汇合。
　　然而等到她走到街上了，才发现自己做错了。
　　至少，她不该从这条路出发。
　　诧异在那双棕色的眸中一闪而过，褪去了平时冷静过头的模样，此刻的泽田纲吉显得有些不知所措。
　　而狱寺夏由也放弃了伪装，将头上的帽子给摘下，顿时一头银色长发流泻而下。
　　翡翠色的绿眸定定的看着眼前的人，“很久不见，泽田纲吉。”
　　这个称呼……
　　泽田纲吉顿时眉头一皱，“我们之间什么时候变的，这么的生疏了？”
　　狱寺夏由微微一笑，“我们之间本来就是BOSS和上下级的关系不是吗？还是说BOSS你真的觉得那个玩笑可以拿来当真？”
　　“别开玩笑了！”
　　丝毫没有顾忌此刻的地理位置，泽田纲吉愤怒的朝对面的吼道，“你明明知道这一切已经不是一个玩笑而已了！为什么――”
　　“为什么？”
　　笑意顿时从脸上退去，狱寺夏由的眼神冰冷而漠然，“为了利用你的情感啊。”
　　“你、说什么？”
　　睁大了棕色的眸子，泽田纲吉不敢置信的看着对面说出残忍的话的人，“你说一切都只是假的？包括你的无助和你的痛苦？全部都是演戏？！”
　　“啊，”猛然醒悟一般的，狱寺夏由拍了下自己的头，朝对面的棕发少年轻轻一笑，“我好像还没有自我介绍吧？”
　　“……”
　　不知为何，泽田纲吉顿时有种不好的预感。
　　而之后发生的事情，让他完全的失去了思考能力。
　　无论怎么想，他都无法理解这一切究竟是怎么回事。
　　摘去手上的纯白手套，狱寺夏由晃了晃戴着指环的手指，在看到泽田纲吉不出意外的僵硬的神情后，轻笑，“我想你应该认得这枚指环才对，泽田纲吉。”
　　红色的火焰呼的一声从指环上窜出，狱寺夏由的眼中再没有任何多余的东西，而那低沉了几分的声音更是充满了冷意，“我是真・六吊花的夏由。”
　　轰隆隆的声音从远处传来，使得原本在看棒球赛的狱寺隼人等人不由得一惊，“那个位置――”
　　“哼。”Reborn一声不吭的跳上了惊愕的山本的肩膀上，“追上去。”
　　“啊！”
　　立刻反应过来的山本和狱寺吩咐碧洋琪他们待在原地不要动后，朝着声音的发源地而去。
　　那个方位……正是泽田纲吉刚刚离开的方向！
　　等到几个人赶到的时候，泽田纲吉正在大力的咳嗽，腹部的剧烈疼痛让他一下子失去了反击的能力。
　　在没有戴手套的情况下，他和狱寺夏由的实力根本不是对等的。
　　而狱寺夏由很清楚的知晓他的战斗方式，根本没有给他有任何取出手套的机会，就是一顿没有章法的乱打。
　　没有等到烟尘完全退去，狱寺隼人等人就跑了过去。
　　“十代目，没事吧？”
　　“阿纲，到底发生了什么事情？”
　　Reborn跳到了泽田纲吉的身上，“是白兰他们干的吗？”
　　扯了扯嘴唇，泽田纲吉神情复杂，苦笑了声，没有摇头也没有点头。
　　他该怎么说？
　　说狱寺夏由背叛了他们所有人？
　　可是自己的超直感说狱寺夏由并不是背叛，而是因为一些说不出的原因而这么做。
　　可是――即便如此，他也无法告诉别人真相。
　　狱寺夏由是真的想要毁灭彭格列，才会投靠白兰的。
　　拍去了衣服上的灰尘，泽田纲吉抬起头，“我没事。”
　　听到这话，狱寺隼人顿时松了口气，“十代目您平安无事就好。”
　　“阿纲，是谁袭击你的？”
　　泽田纲吉闻言，顿时一惊，急忙摆手，“我只是被牵连而已，没有人要攻击我。”
　　“可是――”
　　山本虽然一直神经很大条，但是感觉很敏锐。
　　他有些怀疑泽田纲吉的话，可是又想不通对方为什么会隐瞒。
　　狱寺隼人露出怀疑的神色，“十代目，这是真的吗？”
　　“当然了，我这么不起眼的，啊哈哈哈――”
　　说罢，泽田纲吉习惯性的用手抓了抓头，“没什么啦，火拼的人群已经走远了。”
　　“可是――”
　　狱寺隼人明显不相信，打算继续询问情况。
　　“嘛嘛，阿纲都说没事了，那就是没事了。”
　　山本武一手勾上狱寺隼人的肩膀，一边笑嘻嘻道。
　　“棒球笨蛋，你给我松手，我要留在十代目身边……”
　　狱寺隼人就这么的被山本武半拖半拉的状态下走远了。
　　“呼――”
　　轻舒了口气，泽田纲吉这才捂着腹部呲牙咧嘴的喊疼，“真是好痛！”
　　“是狱寺夏由干的吗？”
　　Reborn黑黝黝的眸子盯着自己的学生。
　　“……啊哈哈，怎么会呢？”
　　泽田纲吉打算继续装傻，只不过显然没有成功。
　　冷笑了一声，Reborn跳到地面上，“看起来确实是她了吧。”
　　不是疑问，而是肯定的语气。
　　被人揭穿了，泽田纲吉只是微微一叹，“为什么你会猜到是阿夏？”
　　“你没有理由替白兰做什么，那么唯一可以解释的就是――攻击你的那个人是你认识的人。而在现在这种情况下，除了原本的密鲁菲奥雷家族背叛白兰的人以外，就只有狱寺夏由不知去向了。”
　　“啊，你猜的没错，”说到这里，泽田纲吉不由得摇了摇头，“虽然阿夏攻击了我，可是并没有打算置我于死地。”
　　如果真的有心背叛的话，直接趁着自己没有警戒心的时候杀了自己就好了，根本不必如此大费周章的弄出这么大的动静后才悄然离去。
　　“你觉得她并没有背叛彭格列？”
　　Reborn询问。
　　听了Reborn的话，泽田纲吉顿感无力，“不，她确实是抱着毁灭彭格列的心情做这些事的。我的超直感是这么告诉我的。”
　　“唔……她的行为真的是前后矛盾啊。”
　　“所以我才隐瞒了狱寺他们，我不想让狱寺为难。”
　　一想到夏由现在的身份，泽田纲吉就可以猜到狱寺隼人可能会有大义灭亲的举动，而他的猜测并没有错。
　　在Choice失败尤尼寻求保护的时候，狱寺夏由出现了。
　　身穿米色风衣，手上戴着玛雷指环，神色漠然的和桔梗等人一起出现在了他们的面前。
　　“泽田纲吉君～我来介绍下，这位是第六位真・六吊花的成员哦～，虽然你们已经认识了。”
　　白兰眯起眼睛作出请的动作，让狱寺夏由从幕后走了出来。
　　“尤尼，作为彩虹之子的BOSS的你，请为了白兰统一世界而牺牲自己吧。”
　　歪了歪头，狱寺夏由微笑道。
　　“阿夏你――”
　　到底为了什么要做到这个地步？
　　“呐，各位，”伴随着岚的火焰的升腾，翠绿色的眼眸忽明忽暗，少女的脸上再也没有了以往的生机，而是如同失去活力一样的木然，她说了一句话让所有人都感到莫名其妙的话，“这个世界已经坏掉了哦～”
　　而我，也跟着一起坏掉了……

　　银・陆

　　看着眼前的人，泽田纲吉发现自己并没有愤怒之类的情绪，他听见自己的声音无比的平静。
　　“我想，我需要一个理由，”顿了顿，泽田纲吉燃起额头的火焰，动了动手臂，声音低沉，“不过很显然，现在的你是不可能会给我答案的。”
　　狱寺夏由的手紧紧的捏着自己的锁链，面无表情的看着对面发动了死气模式的少年，下意识的感到了股悲哀。
　　动摇什么的，对方可是彭格列的BOSS啊，怎么可能会因为遇上这种小事而有所犹豫呢？
　　不过，这样也好，至少自己可以毫无保留的动手了。
　　翡翠绿的眸中闪过一丝嘲讽，狱寺夏由抬起自己带着玛雷指环的手，用一种无比遗憾的口气道，“看起来，谈判似乎破裂了呢。”
　　泽田纲吉冲着Reborn轻轻点头，后者了然的跳上了尤尼的肩膀。
　　泽田纲吉这才将目光重新放在了银发少女的身上，“我并不觉得这是谈判，”淡淡的扫了眼蓄势待发的桔梗等人，泽田纲吉缓缓开口，“相信你也是这么认为的吧。”
　　是的，泽田纲吉和狱寺夏由都知道，所谓的谈判从一开始就不存在。白兰要的是彭格列指环和尤尼的力量，为了这些他可以不惜一切代价。
　　正如同入江正一所说的，除了Choice以外的事情，白兰都是会耍赖的。
　　只不过这些事情，和她有什么关系呢？
　　远远的望着追着尤尼等人而去的桔梗和白兰，狱寺夏由撇撇嘴，“不去保护他们吗？”
　　轻轻一笑，泽田纲吉猛地点燃指环上的火焰，“我要阻止你啊。”
　　心脏猛然一抽，狱寺夏由的表情说不上好看，但是也没有表露出更多的情绪。
　　仅仅只是片刻的功夫，她又恢复到了一开始的冷漠，“泽田纲吉，我先把话说清楚了。”绿色的眸子定定的注视着棕发少年，狱寺夏由压低了声线，“即便你曾经是我的BOSS，我也不会手软的。”
　　“啊――这点的话，我也是一样的，”橙色的火焰覆盖了手套表面，泽田纲吉低声道，“虽然有很多话要问你，但是不打倒你的话一切都是零。”
　　听到这话，狱寺夏由怒极反笑，“看起来你已经忘记了之前的教训了啊，泽田纲吉！”
　　“之前太大意了，现在的话不会了，狱寺夏由。”面无表情的橙色眸子中闪过一丝意味不明的光芒，泽田纲吉眯了眯眼睛，“还是说――你怕了？”
　　“我怕？”冷笑一声，狱寺夏由锁链上的岚属性火焰越来越多，“将我逼急的话，是要付出代价的！”
　　两个人同时出手，一时间，一橙一红两道身影在空中不断交错重叠，速度之快让人有些眼花缭乱。
　　“Reborn先生，我妹妹她――”
　　等到安全的趁着火焰输送器的飞船抵达并盛的时候，狱寺隼人这才开口，将一直以来的疑问问出了口。
　　“放心吧，阿纲会把她带回来的。”说着，Reborn勾了勾唇角，看着烟雾中走出的人影，“速度挺快的嘛，阿纲。”
　　“嗯。”
　　泽田纲吉抱着昏迷过去的狱寺夏由，皱了皱眉。
　　侧头看向自己的肩膀，之前锁链贯穿肩膀的感觉真的很糟糕。
　　狱寺隼人第一个发现了泽田纲吉的伤口，急忙跑过去。
　　“十代目，您没事吧？”
　　给了狱寺隼人一个安抚的笑容，泽田纲吉道，“没事，只是点小伤。”
　　看着棕发少年怀中昏迷的银发少女，狱寺隼人忽然问道，“是夏由伤的吗？”
　　泽田纲吉顿时愣住了，他没有想到狱寺隼人会有这么敏锐的直觉。
　　“肩膀上的伤口太明显了，十代目。您就和我说实话吧。”
　　“狱寺――”看着露出沉痛表情的银发少年，泽田纲吉的声音轻柔，“你不是让我相信你吗？阿夏的所作所为一定不是没有理由的不是吗？”
　　听到泽田纲吉用自己当初的话反过来问自己的时候，狱寺隼人有些感动，“十代目……”
　　“泽田先生，请去森林，那里的话应该可以。”
　　见周围人疑惑的目光，尤尼迟疑了下，开口道，“这里的人都需要调整下。”
　　泽田纲吉微微点头，“就听尤尼的好了。”
　　这一夜，两个原本处于敌对的家族都聚集在了森林里，期间两个家族之间的矛盾也渐渐的有些激烈化，最终因为尤尼的轻声训斥，这才相安无事。
　　泽田纲吉看着身边一直昏睡着丝毫没有苏醒迹象的银发少女，摸了摸对方银色的长发，不知道是不是因为昏睡的关系，狱寺夏由的脸依然很苍白，整个人蜷缩起来，很没有安全感。
　　犹豫再三，泽田纲吉让狱寺夏由靠在自己怀里，并且替她盖上了外套。
　　做完了这一切，泽田纲吉才后知后觉的感觉到肩部的剧烈疼痛，咬了咬牙齿，摇晃了下晕眩的脑袋，抱起狱寺夏由站了起来。
　　晚上的森林有些冷，泽田纲吉打算让狱寺夏由睡在靠近火堆的地方，这样就不会生病了。
　　而就在他松手的那瞬间，对上了一双流露出复杂情绪的绿眸。
　　泽田纲吉愣了一下，旋即微笑，“阿夏，你醒啦。”
　　瞥了眼泽田纲吉肩上的血迹，狱寺夏由再度合上眼睛，不发一语。
　　泽田纲吉见状，转身就走。
　　就在他即将走到拉尔他们面前时，身后传来了少女有些懊恼的声音。
　　“泽田纲吉，你果然是笨蛋！”
　　泽田纲吉顿时停止了前进的脚步，转过身看着咬着嘴唇的少女，抓了抓头，“是啊，我是笨蛋。”
　　“你――”
　　狱寺夏由呆愣愣的看着没有反击的人，是傻了吗？
　　“可是阿夏你不也是笨蛋吗？”
　　捏紧了拳头，泽田纲吉用只有自己和狱寺夏由才能听到的声音道，“毁灭彭格列什么的，其实是为了保护更多人吧？”
　　狱寺夏由不可置信的瞪大了眼睛。
　　泽田纲吉居然知道？这怎么可能？
　　“不要小看彭格列的超直感啊，阿夏。”仰头看了眼夜空，泽田纲吉眯了眯眼睛，“你的话，应该知道。”
　　狱寺夏由顿时生出一种自觉只不过是跳梁小丑的错觉，对方什么都知道，却没有点破，而是任由自己继续自以为是的做着可笑的事情。
　　想到这里，顿时怒了，“泽田纲吉，你早就知道了，是不是？”
　　“不，我也是才知道。”摸了摸鼻子，泽田纲吉苦笑，“一开始我只知道你有苦衷，具体的并不清楚。”
　　手指死死的攥紧了少年披在自己身上的衣服，狱寺夏由咬紧了下嘴唇。
　　“真是狡猾，很不公平啊。”
　　这个时代的彭格列十世的假死也好，还是入江正一、云雀他们的计谋也好，她都没有看出端倪来，而现在自己所做的一切却可以轻易的被看出来。
　　实在是太不公平了！
　　泽田纲吉笑笑，没有说话。
　　之所以点破，是因为泽田纲吉担心狱寺夏由还会做出什么继续伤害她自己的事情，不得已下，只能直接了当的戳穿了对方的意图。
　　而现在，他似乎要考虑一个问题――尤尼这个孩子，他到底能不能救下来？
　　就在泽田纲吉考虑着什么的时候，尤尼走到了狱寺夏由的身边。
　　“夏由小姐。”
　　“嗯？”
　　狱寺夏由发现，自己的事情被人点破后整个人也轻松了很多。
　　原来，她还是背负不了太多的。
　　比起这个时代的自己，十年前的自己真的很没有用啊。
　　“夏由小姐，我想拜托你一件事。”
　　没有等狱寺夏由有所反应，尤尼露出一个微笑，“请您阻止这个时代的您。”
　　“？？”
　　错愕的眨眼，狱寺夏由不明白尤尼所说的话，“这个时代的我？我要怎么阻止？”
　　露出一个无奈而悲伤的笑容，尤尼移开了视线，“很快，您就会知道。”
　　大空的彩虹之子，能力是预言，狱寺夏由是知道的。
　　而且她还知道，大空的彩虹之子都活不了多久。
　　之后，狱寺夏由就陷入了沉思。
　　很快是什时候？
　　这个时代的我难道会出现在我面前？
　　太多太多的疑问堆积在了一起，让狱寺夏由有些头疼。
　　看着朦朦胧胧亮起来的天色，狱寺夏由神经紧绷。
　　昨天晚上，被Reborn得知自己做一切事情的理由后被狠狠的揍了一顿。
　　相信如果不是第二天将面临最终决战的话，狱寺夏由相信，Reborn绝对不会就这么放过她的。
　　毕竟，自己真的做的有些过了。
　　叹了口气，看着分成了几个小组的各个守护者，一时之间很是惆怅。
　　并没有多意外，狱寺夏由被留了下了和泽田纲吉他们一起保护尤尼，而剩下的人则派出去抵挡真・六吊花的另外五个人。
　　听着一次次的爆炸声，狱寺夏由摸了摸手中的玛雷指环，对上入江正一惊疑不定的目光，有些嘲讽的勾了勾自己的嘴角，“很惊讶是吧，我也很惊讶呢。白兰居然给了真货，很不可思议啊。”
　　入江正一没有回答，他不明白白兰的想法。
　　就算曾经一个大学，曾经一起处过事，他还是无法理解白兰这个男人的做法。
　　“夏由，”Reborn压低了帽檐，“蹲下身来。”
　　“嗯？”狱寺夏由蹲下身，看着黑发婴儿无比严肃的表情，有些不解，“怎么了？”
　　“彭格列指环，你能使用吗？”
　　随着Reborn的话音落下，狱寺夏由当场愣住，有些无奈的垂下脸，摇头，“恐怕不能像阿纲一样发挥它的作用。”
　　“是觉悟不够吧。”
　　对于Reborn的这个疑问，狱寺夏由并没有否认。
　　从头到尾，她都是抱着半吊子的心情接受这枚指环的。
　　就算有守护的心，那也不是对于周围所有人的。
　　她或许很自私，回到过去前，狱寺隼人就是她的全部。
　　而现在，想要守护的人变多了。
　　即便如此，她还是无法像泽田纲吉那般成为所有人的大空，包容一切、晕染一切。
　　“也许，……真的是这样也说不定。”
　　轻叹一声，狱寺夏由四处张望。
　　“你在找什么？”
　　一个声音悄无声息的传来，让狱寺夏由一惊。
　　“在找――呃？！”
　　微微歪头，银发女子轻轻一笑，“看到我很惊讶吗？”
　　何止惊讶，一个时空怎么可能会有两个自己？
　　这样的话世界不会毁灭吗？
　　“放心好了，暂时只有你看得到我。”
　　摇了摇自己的手指，十年后的狱寺夏由眼中闪烁着狡黠的光，“所以不用担心哦。”
　　暂时吗？
　　狱寺夏由看着眼前的银发女子，轻轻开口，“冒着可能被时空踢出这个世界的危险的你，特地来见我是为了什么？”
　　用手指理了下凌乱的长发，狱寺夏由低垂眼睑，从口袋里摸出一个小布袋。
　　“我来，是为了将最后的希望带给你。仅此而已。”

　　银・柒

　　“是不是要接受，就看你自己的选择了。”
　　晨曦中，银发女子的身影显得有些朦胧和透明，阳光就像穿过她照射在地面上一样。
　　“选择？”
　　低声重复了下这个词，狱寺夏由愤怒的吼道，“一次又一次的选择，你到底在想什么？人生哪里来这么多的选择？”
　　尖锐的语气和高分贝的音量立刻让在场的几个人都望了过来。
　　泽田纲吉看着脸色通红眼中有怒意的少女，轻唤一声，“阿夏？”
　　“啊――？”
　　被叫到的人并没有马上回过头，而是看着面前微笑着的女子将手指竖在嘴唇上，“他们是看不到我的哦，十年前的我。”
　　尤尼则是沉默的看着狱寺夏由的“自言自语”，在众人不解的目光中走了过去。
　　“夏由小姐，可以的话，请您不要这么做。”
　　这句话本身并没有哪里有问题，但是尤尼说这句话的时候是看着夏由对面的方向的，……而那个位置，并没有任何人。
　　十年后的狱寺夏由嘴边的笑容有些僵硬，待她看清楚了来人胸前挂着的奶嘴的时候，恍然大悟道，“原来是尤尼啊。很久不见，你长大了呢。”
　　“是的。很久不见了，夏由小姐。”
　　尤尼的脸上并没有很喜悦的表情，而是十分严肃的睁着眼睛看着别人看不到的人影。
　　脸上的笑容退去，十年后的狱寺夏由眯了眯翠绿色的眸子，“是你的话，应该能够理解才对，为什么要阻止我？”
　　一手捏住了胸前悬挂着的奶嘴吊饰，有着一头墨绿色及肩长发的女孩只是轻轻摇头，“您这么做的话，会有很多人伤心的。”
　　抿着唇，银发女子眼睛一眨不眨的盯着绿发少女许久，叹息，“尤尼，我已经把自己的所有退去都给舍弃了。现在的我――”看了眼十年前的自己，银发女子露出苦笑，“已经退无可退了，一旦放弃的话，……我真的不知道自己究竟是为了什么而坚持到现在的。”
　　“可是――”
　　尤尼还想说什么，但是十年后的狱寺夏由并没有给她机会。
　　抬起手，十年后的狱寺夏由手上并没有任何指环，她轻轻道，“我知道你将要做什么，出于尊重，即便不忍，我也不会阻止你。所以请你也不要阻止我好吗尤尼？”
　　闻言，尤尼低下头，笑的悲哀，“夏由小姐您还真的是――”
　　虽然被人无视了，十年前的狱寺夏由却没有很难受。
　　相反的，她看着十年后的自己，只是这么看着，就好像已经能够感受到对方所承受的到底有多沉重了。
　　没有人会理解她所做的一切，唯一能够理解的两个人都已经永远的沉睡了。
　　面对同伴的不理解，她所处的位置无疑是很尴尬的。
　　然而即便如此，她还是坚持着自己所坚持的，做着自己认为对的事情，即便她所做的并不全对，她也不会后悔。
　　至少她尝试了、也尽力了，那么就算失败，她也可以笑着迎接死亡。
　　似是察觉到银发少女那略带哀伤的目光，正好和尤尼结束了对话的银发女子侧过头，叹息道，“不要露出这样的表情，十年前的我……”
　　十年前的狱寺夏由顿时一愣，错愕的看着对方。
　　银发女子仰起头，似是在缅怀什么，又好像是终于走出了迷宫一样，她轻轻笑道，“你还有时间，也还有希望。所以，请不要哀伤，不要难过，勇敢的用笑容去面对未来吧。”
　　对着尤尼点了点头，十年后的狱寺夏由明知道对方看不到自己，却还是忍不住将目光望向那个棕发少年所在的地方。
　　太过灼热的目光使得原本在和Reborn说话的泽田纲吉转过头，然而视线所及之处依然空无一物，在疑惑的同时还有一种失望，他说不出这是什么原因。
　　或许，那里真的有什么存在，只不过自己看不到而已。
　　“怎么了？”看到泽田纲吉的目光频频望向无人的地方，Reborn觉得有些奇怪，“有什么接近这里吗？”
　　“不，没有，只是突然想要看向那里而已。”
　　会用这种目光看向自己的人，他实在猜不到。
　　从过去来到未来的同伴除了在前线的外，其余的都在身边。
　　究竟会是谁在那里呢？
　　“泽田先生似乎看见了夏由小姐了呢，”对着神色有些恍惚的银发女子轻轻一笑，尤尼的笑容柔和而温暖，“这样的话，夏由小姐是不是觉得欣慰很多呢？”
　　“不，他是看不到我的。”
　　这句话，狱寺夏由说的斩钉截铁。
　　“我想，应该是超直感告诉他这里有什么才会看过来的吧。”
　　“十年后的我……”
　　“嗯？”银发女子看向自己的缩小版，“那么，要保重啊，十年前的我。”
　　我要走了，剩下的就拜托你们了。
　　“诶？”
　　狱寺夏由疑惑的眨眼，“你要走了吗？”
　　“嗯。”
　　在十年前的狱寺夏由愣住的状态中，十年后的银发女子身影一点点的消失在晨光中。
　　然而，十年后的狱寺夏由消失后没有多久，十年前的狱寺夏由就被地震给弄懵了。
　　望向远方，尤尼所预言的三个方位中的一个地点巨大的红色火焰形成一个蛋不断的膨胀着，时不时的发出轰隆隆的声音。
　　“啊！那个方向是――”
　　猛然从地上站起，泽田纲吉睁大了眼睛，“是狱寺他们的所在地。”
　　“哼，看起来两方已经遇到了，希望能够一次性解决就好。”
　　即便是Reborn，也无法在这么远看清情况。
　　“希望不是持久战，拉尔还有狱寺他们都受伤了。如果长时间下来的话，恐怕――阿、阿夏？你要去哪里？等等啊喂――唔！”
　　泽田纲吉原本打算去阻止冲向狱寺隼人所在地的银发少女的，可是此刻的他再度干了件蠢事――没有跑出几步就摔了一跤。
　　看了眼倒在地上失意体前屈状态的泽田纲吉，Reborn轻“啧”了声，就没有多说什么了。
　　狱寺隼人你这个笨蛋给我等着啊！
　　死掉的话，你做鬼我也不会让你太平啊！
　　咬紧了牙关，狱寺夏由在不断加速的前进着，丝毫没有去考虑尤尼的事情。
　　尤尼那边有泽田纲吉和Reborn，暂时不会有问题才对。
　　而狱寺隼人不一样，那个笨蛋明明受了这么重的伤，却还是这么乱来。
　　“啊――为什么不管哪个时代，那个笨蛋哥哥就是不知道理智两个字啊混蛋！”
　　低吼着，狱寺夏由的耐心完全耗尽，她已经顾不上什么暴露自身位置什么的了，点燃火焰打开匣就直接从空中飞向目的地。
　　笨蛋隼人，在我赶到之前，无论如何都要给我撑住啊！
　　电光γ的两只匣子武器被石榴轻而易举的给打败了，γ甚至来不及去查看自己的两只狼，就被石榴迅猛的攻击给掀飞了。
　　而另外一边，拉尔和狱寺隼人的前后夹击也丝毫没有用处。
　　看着这样的敌人，几个人都愤恨的咬紧了牙齿，明明身体每个部位都在叫嚣着疼，他们却不能退离此地。一旦退后，就会使得尤尼和剩下的那些人遭遇毁灭性的打击的。这一战，他们只能死扛，别无选择！
　　“哈哈哈哈，你们是打不过我的――什么？”
　　石榴的话还没有来得及说完，就被突如其来的攻击给震的连连后退。
　　“石榴，你果然还是这么让人讨厌啊，”带着玛雷指环的狱寺夏由看向地上近乎无法动弹的狱寺隼人等人，突然笑了。
　　“哼，又来一个叛徒！正好一起消灭了！”
　　收起脸上的笑容，狱寺夏由冷冷的看着口出狂言的人，目光冷漠至极，“伤害了那个笨蛋的人，可是要付出代价的！”
　　之前，没有和夏由处事过，石榴并不清楚狱寺夏由作为拥有玛雷指环的人究竟实力如何。
　　不过在他来看，就算白兰大人给的是真实的玛雷指环，对方的实力最多和幻骑士一个等级。简单来说，就算随手可丢的棋子。
　　可是，真正和狱寺夏由交手后，石榴才明白了一个道理――狱寺夏由的实力深不可测，和彭格列的其他人不是一个等级的。而这一点，无论是对于十年后的，还是十年前的狱寺夏由来说，都是一样的。
　　气喘吁吁的退后一步，石榴惊疑不定的看着不发一言的人，“明明拥有这么强大的力量，为什么要背叛白兰大人？彭格列到底有什么好的？值得你如此拼命！”
　　“你是不是搞错了一件事情，石榴。”
　　皱眉看向让自己无比烦躁的人，狱寺夏由歪了歪头，“我一开始就是彭格列的。再说了，说到背叛的话，难道不是白兰最先违反约定的吗？”
　　“什、什么？”
　　对于白兰曾经允诺给狱寺夏由某个约定这件事，六吊花是知道的，可是他们并不清楚两个人约定的具体内容。
　　就潜意识来说，石榴是不相信白兰大人是会背信弃义的。
　　“算了。”
　　狱寺夏由觉得自己再这么浪费时间下去会良心不安，看了眼面露疑惑的石榴，狱寺夏由直截了当的取出了一个匣子，“多说无益，道不同不相为谋。其他的，你不需要知道！”
　　伴随着一声尖锐的叫声，一只浑身赤红色的鸟从灌满了岚火焰的匣子中飞出。
　　“我赶时间，早点结束这场愚蠢的战斗吧，真・六吊花的石榴先生！”
　　话音落下，狱寺夏由的身形消失在原地，立刻出现在了石榴的身后。毫不客气的一手扯住对方巨大的尾巴，狱寺夏由眉头都没有皱一下的直接用力往后一拉，同时点燃岚火焰的靴子狠狠的踹在了对方的背脊上。
　　“啊――”
　　吃痛的石榴立即回过头怒视着偷袭成功的人，“混蛋！我要宰了你！”
　　然而，他说这句话的时候原本消失的没有踪影岚属性的另外一只匣子武器已经从他的头顶上方发出了无数的攻击，攻击的速度超过了愈合的速度，这使得他只能防御而没有空余的时间去防守。
　　而这正好给了狱寺夏由机会，火红色的锁链一圈圈的缠绕在石榴的身上，使得对方完全动弹不得。
　　而趁这个机会，狱寺夏由对着地面上的狱寺隼人等人叫吼，“趁现在！”
　　火红色的继承了初代岚守意志的武器――G的弓矢，此刻正瞄准着处于半空中变成了靶子的石榴，在狱寺夏由刚刚撤离，狱寺隼人的攻击就到了。
　　弓矢瞄准的是石榴胸手上的玛雷指环，而不是他的身体。
　　没有了玛雷指环，真・六吊花也不过是普通人。
　　被击落的石榴倒在地上一动也不能动，而狱寺夏由还用脚踹了对方几下确认其真的昏迷后，看了看狱寺隼人，询问，“要不要杀了他？”
　　“！”
　　倏然一惊，狱寺隼人一手压住受伤严重的腰部，忍痛道，“你――”
　　“不要用这种眼光看我，谢谢。”
　　抿着唇看着地上的人，狱寺夏由目光阴沉，“他们破坏了太多美好的事物，我就算在这里杀了他们也没有哪里不对。更何况，我是黑手党，这点你难道忘记了吗？狱寺隼人，你所谓的对于十代目的觉悟只有这点？”
　　“别开玩笑了！”怒吼一声，狱寺隼人呲牙看着自己的同胞妹妹，“十代目不会希望你变成现在这样的，夏由！”
　　现在这样？
　　听到这个，狱寺夏由也怒了，她怒极反笑，“反正我就是变成无药可救的现在这个样子了，那又怎么样？如果连杀人的觉悟都没有的话，就滚回你的十代目身边！他所希望的我是怎么样的？和京子一样温柔的？和小春一样善解人意的？别傻了！我是黑手党，手上早就不干净了，怎么可能做到这些？！”
　　现场顿时一片死寂，几个人都无言的看着咆哮的少女。
　　熄灭指环上的火焰收起匣子后，狱寺夏由没有再说一句话，而是用备用的岚锁链将石榴给捆绑了个结实。
　　做完这些，狱寺夏由没有再理会三个人之中的任何一个，拖着石榴往外走。
　　看着自己妹妹如此沉默，狱寺隼人觉得自己或许真的错了。
　　可是，夏由说的手早就不干净到底是怎么一回事？
　　狱寺隼人第一次意识到，或许自己的妹妹真的已经早早的接触到了黑暗的世界了。
　　而这些，是在他完全不知道的情况下发生的。
　　“可恶！白兰！一定是白兰那个混蛋！”
　　手重重的捶在地上，狱寺隼人咬牙切齿道，“绝对饶不了你，白兰！”

　　银・捌

　　身处于目前属于安全地带的泽田纲吉不知道前方的战斗如何了，他所能做的只有相信他的守护者们，还有同样留着初代血脉的辰之指环的拥有者。
　　这么说来，自己似乎没有看到过狱寺夏由死气模式的状态过呢。
　　不知道这个时代的狱寺夏由是不是有用过死气模式战斗，不过――即便只是使用普通的匣子，对方已经强的让人说不出话了，如果真的还需要使用死气模式的话，……那恐怕就是对上了白兰了吧。
　　“怎么了？感到不安吗？”Reborn看着低头安静的不说一句话的人，哼了一声，“如果连你都不相信自己的守护者的话，那怎么行？”
　　“嗯，不，我担心的不是狱寺他们，而是――”遥遥的望向已经安静下来不再有爆炸声的岚守他们的所在地，泽田纲吉叹了口气，“这个时代的白兰并不知道阿夏的身份吧。”
　　“嗯，就之前这个时代的山本他们的话来看，狱寺夏由的身份隐瞒的很好，除了这个时代已经不存在的我和你，似乎并没有任何人知道辰之指环的存在！”
　　――所以说拜托不要这么一脸平静的说出十年后的自己不存在的这个事实啊喂！
　　不过十年后的狱寺夏由居然从来都没有使用过辰之指环，不得不说，真的很让人在意啊。
　　看向远方，泽田纲吉蹙眉。
　　希望事情不会变的失控才好，不然的话，就算是现在的他，也会束手无策的。
　　看着空无一人的前方，还有似乎，离自己越来越远的各个火焰爆炸的地点，狱寺夏由终是忍不住抽了抽嘴角。
　　自己，似乎再度的，……迷路了。
　　有些无言的扶住身边的参天大树，狱寺夏由就这么呆呆的看着从自己后方出现的人，“山本？咦，废柴迪诺也在啊――”
　　“啊哈哈，狱寺你也在这里啊。”
　　山本武在看到狱寺夏由的时候也是略微的愣了下，不过很快就做出了最自然的反应。
　　“你不待在阿纲身边，在这里干什么？”
　　迪诺扶着昏迷的斯库瓦罗，皱眉的看着狱寺夏由，“还是说，你又准备――背叛了？”
　　狱寺夏由在内心狠狠的鄙视了下迪诺，顺带无视了“背叛”两个字，抓了抓自己的脸，一脸无辜道，“本来是去援助笨蛋哥哥的，也打败了真・六吊花之中的石榴的，可惜的是我的钱太少了，买了个劣质的匣子导致了石榴挣脱了束缚逃掉了哎。”
　　“……”
　　迪诺很想询问狱寺夏由，你到底有多执着于钱？匣子什么的，不是钱可以买到的啊！
　　“说起来，你们怎么在这里？”
　　将坏掉的锁链给丢了，狱寺夏由看了眼迪诺背着的银发男子，“斯库瓦罗怎么受了这么重的伤？”
　　迪诺瞥了眼狱寺夏由，“就是之前在彭格列基地遭到偷袭时候被石榴所伤的，你刚刚说石榴被打败了是怎么回事？”
　　“啊――那个啊，其实就是……”
　　狱寺夏由将狱寺隼人所继承的代表初代岚守意志的武器的事情说了一遍，然后看向山本武，“山本你应该也继承了才对，为什么却没有使用呢？”
　　“啊哈哈哈，初代雨守说那个要在真正需要的时候才可以使用，所以我想暂时还是不用了吧。”
　　“为什么？”
　　茫然的听着山本的解释，狱寺夏由无法理解为什么有力量却要这么掖着藏着，明明都受了不轻的伤，却还是这么坚持着。
　　这个时候迪诺替山本做出了解释，“白兰在平行时空中制定出了我们所有人的攻略，而只有这个时代的彭格列匣子是别的平行时空中没有的。为了防止被白兰再度攻略，不在必要时刻是不能够使用的。”
　　“哎！那白兰还真是够厉害的。”
　　“我说，现在不是佩服的时候吧？”
　　“哦哦，那你们现在打算去哪里？”
　　“这还用说吗？”竖起自己的剑，山本武脸上没有笑容，眉宇间满是坚定，“当然是决战之地了。为了尤尼，也为了所有人能够回到过去。更是为了让未来不再如此！”
　　出神的看着神色坚毅的黑发少年，狱寺夏由不自觉的将他与十年后的那个为了彭格列的未来而舍弃了棒球的雨守的身影重叠在了一起。
　　啊，确实啊，这就是彭格列未来的雨守啊。
　　原来不知不觉间，周围的人都在改变着、成长着，以各种或自愿或被迫的方式迅速的成长着，直到成长到能够为人所依靠所依赖的温暖为止。
　　拍了拍身上的灰，狱寺夏由微微一笑，“嗯，是啊。走吧，去往阿纲他们的身边。”
　　这么说着，狱寺夏由跟上了走在前面的山本武，两个人一边小声说着什么一边时不时的点头。
　　果然，这个时代的狱寺夏由和十年前的狱寺夏由是不一样的。
　　想到这里，迪诺狠狠的摇头，扶着斯库瓦罗一起追了上去。
　　当务之急是决战，其他的以后再说。
　　直到所有人都离开了，他们刚刚所在的位置一个人影渐渐的从岚的火焰中显露了出来。
　　在金属敲击地面的声音之后，岚属性火焰完全散开，露出的是银发女子略带忧伤的面容，十年后的狱寺夏由抬头看了眼天空，语气惆怅，“终于到这个时候了啊，很快……一切就会终结了。”
　　泽田纲吉，无论是我们谁都无法回到的曾经，还是既定的已经再也无法相交的未来的现在，都即将结束。
　　是时候说再见了呵！
　　*
　　由于GHOST的突然到来，所有人都束手无策，只能眼睁睁的看着自己的火焰被吸走却无可奈何。
　　就在所有人感受到生命受到威胁之际，泽田纲吉及时赶到了，没有丝毫犹豫的使用了和GHOST相同的招数――吸收火焰。
　　这场吸收对吸收的结果，最终以泽田纲吉的胜利进入了尾声。
　　然而即便吸收了这么多的火焰，泽田纲吉额头上的火焰却没有丝毫的增加。
　　“果然，和曾经一样……”不知道是不是现在与曾经越来越接近，泽田纲吉发现，他现在除了打败白兰外还需要考虑一个问题。
　　此刻的他可以清晰的回忆起，为了自己等人可以回到没有恐怖的充满希望的过去，以及让这个未来的一切恢复原状，继承了大空奶嘴的尤尼曾经是和喜欢的人一起在火焰的结界中用燃烧尽了生命的火焰。
　　“知道我为什么会出现在这里吗？泽田纲吉君～”
　　泽田纲吉抬头，没有任何惊讶的看着天空中陡然出现的白发青年，眼中的光芒暗了暗，“白兰……”
　　“因为现在的我，已经身心都做好了准备。”
　　微微一笑，白兰的话却充满了嘲讽。
　　“白兰，我一定会打败你！”
　　手中火焰猛然增加，泽田纲吉的身影瞬间出现在半空中，紧接着就是如图暴风雨一般的猛烈攻击。
　　即便知道在指环没有被完全解开封印的现在自己根本不是白兰的对手，泽田纲吉也完全没有一丝一毫的动摇。
　　现在的情况已经不允许他有任何犹豫的时间了，他能做的，就是尽自己所能去全力的战斗！
　　观察着泽田纲吉和白兰的战斗，狱寺夏由内心的不安逐渐增加，“不行，完全被压制住啊。”
　　之后，泽田纲吉的力量完全爆发。
　　即便泽田纲吉完全不愿意用大空的火焰来吸引另外一个大空，却无计可施。
　　在白兰的计谋下，他只能一步步的走入对方的陷阱，眼睁睁的看着尤尼被大空与大空的战斗给引领到战场上。
　　愤怒的咬牙，泽田纲吉怒视着白兰，“可恶――”
　　“彭格列的指环，玛雷指环，彩虹之子的奶嘴都在这里了。这样的话不是正好如了白兰的意吗？七的三次方正在聚集着啊――”
　　狱寺夏由看向被掐住了脖子显得很痛苦的泽田纲吉，还有那怎么都无法攻破的大空火焰产生的结界，顿时很烦躁，“该死的，如果没有这个火焰结界的话，就不会这么麻烦了！”
　　“那就打破这个七的三次方的平衡好了，很简单。”
　　穿着米色风衣的银发女子不紧不慢的从森林里面走了出来，看着一帮人人愣住的表情，视若无睹的走到了十年前的自己的面前，“解开最终封印的话，结界就会被破坏了。”
　　细细琢磨着十年后的自己的话，狱寺夏由一下子醒悟过来，“你的意思是说，……用那个指环的力量？”
　　“嗯。”轻轻一笑，看向正看着自己的尤尼，十年后的狱寺夏由笑的温和，“又见面了呢尤尼。”
　　“夏由小姐，”尤尼的目光一下子黯淡了下来，“您不该出现在这里。”
　　“嗯，确实是这样没错。不过我啊，早就已经决定这么做了哦，即便是你，也请不要阻拦我！”
　　这个时候，白兰也注意到了多出来的人，有些出乎意料之外的看着夏由，“啊拉，这个时代的夏由桑原来还活着啊，”顿了顿，语气有些冷漠，“夏由桑应该是从一开始就打算背叛我的吧？”
　　十年后的狱寺夏由蹙眉，“最先违反约定的人是你，白兰。”
　　“话可不是这么说的哟，夏由桑～”
　　“我和你约定的是，不许你对彭格列的人出手，可是你都做了些什么？非但没有按照约定去做，连带着和彭格列有关的人全部都抹杀掉！”狱寺夏由不再平静，颤抖着身体，“甚至――连从过去来到这里的他们都不放过，到底是谁破坏了约定？！”
　　“诶？这个时代的狱寺夏由和白兰有过这种约定？”
　　泽田纲吉听到这里松了口气，“果然这个时代的阿夏并不曾改变。”
　　“不，你错了，泽田纲吉。”
　　“咦？”橙色的眸子看着银发女子，泽田纲吉无法理解对方的意思。
　　“因为这个约定，我杀了很多人。甚至在白兰的设计下，杀了很多加百罗涅还有彭格列的人，等我发现的时候已经犯下了无法弥补的错误了。”说到这里，狱寺夏由苦笑，“如果不是蒂安的关系的话，我恐怕早就在几年前已经死在白兰的手上了。”
　　没有给别人有说话的机会，狱寺夏由叹息，“话虽如此，我杀了人是不争的事实。”
　　“所以才会远离所有人一个人背负一切吗？”
　　这个问题，迪诺想问很久了，可惜之前因为对方的冷漠一直没有得到回答。
　　蒂安的死让他看透了一件事，没有什么是一成不变的，人也好，心也罢，都会随着时间的流逝而产生微妙的变化，谁都无法幸免。

　　银・玖

　　“唔，别把我想的这么高尚谢谢。”
　　“呃？”
　　“我会出现在这里，只是为了结束一切。”
　　从口袋中取出一枚指环，银发女子的面容坚定，“尤尼可以不用牺牲哦。”
　　“夏由小姐，你根本不需要牺牲自己！”
　　不顾火焰结界和白兰与泽田纲吉之间的战斗，尤尼冲着不远处的银发女子大吼，“您没有理由这么做！”
　　“不，你错了哦，尤尼，”轻勾嘴角，银发女子觉得自己从没有如此的平静过，“为了我那天真的坚持，已经害死了太多太多的人。其中也包括了我所爱的人……”微微顿了顿，银发女子继续说，“我已经失去了一切，现在的我只是不断的追忆那无法回到的曾经，却再也无法去握住自己的未来，我已经没有未来可言了。”
　　“而尤尼你不一样，你那么善良，那么年轻，不该在这个年纪就舍弃自己的生命，即便这个世界如此残忍的对你，你的眼眸还是这么的清澈，”象征着大空的橙色火焰在指环上猛然燃烧，女子的绿色眼眸中火光摇曳，她轻轻道，“你比谁都有资格获得幸福。”
　　“大空的火焰？这怎么可能？！”
　　狱寺隼人惊愕的看着自己妹妹手中的戒指，觉得不可思议。
　　“问题不是这个！”匆忙赶来的Reborn面无表情的看着点燃大空火焰的女子，“问题是――这个时代的狱寺夏由到底要做什么？”
　　看了眼已经愣住的十年前的自己，十年后的狱寺夏由最后还是看了眼不远处的少年，对上少年橙色的眸子，银发女子笑的灿烂，一如多年前他们初次相遇的时候。
　　“永别了，泽田纲吉……”
　　能够遇到你真好，阿纲。
　　但是――我必须为自己的所作所为付出代价。
　　这也是我唯一一次能够以大空的身份做出的正确的觉悟。
　　指环上的火焰迅速的覆盖了银发女子的全身，“战斗吧，十年前的我，不要再抱有遗憾了。请务必――连同我的那份一起……”
　　橙色的火焰最终化为的了一道最为绚烂的光芒停留在了十年前的狱寺夏由的身旁，看着宛若阳光一般刺眼的光芒，狱寺夏由再也无法忍受的流泪了，“十年后的我……”
　　“怎么会――”泽田纲吉顿时跪倒在地，这样的结局……是最不应该的！
　　“夏由……”要说心情不复杂是不可能的，狱寺隼人还是第一次看着亲人死在自己的眼前，而他却没有任何办法挽救。
　　“嗯，牺牲了自己获得了大量的火焰这个方法是不错～”白兰眯了眯眼睛，“不过这样的火焰是打算给谁呢？”
　　听到白兰的话，狱寺夏由有些了然的看着自己面前的火焰，神情有些恍惚，“难道――”
　　“拿出指环，夏由！”
　　Reborn知道不可以浪费时间，立刻提醒银发少女，“难道你想要让这个时代的你白白牺牲吗？别发呆了！”
　　“嗯。”
　　即便没有Reborn的提醒，她也准备这么做的。
　　不同于泽田纲吉的直接继承初代彭格列的力量，她的指环是十世才会有一枚的，如何解开力量并没有人知道。但是解开封印的绝对不可能是彭格列初代就是了。
　　或许这个时代的自己就是了解了这一点，才会将自身化为火焰的吧？
　　戴上指环，狱寺夏由伸出右手，停留在面前的橙色火焰中空洞的声音传来，“坚持你所坚信的就可以了。”
　　紧接着，所有的火焰霎那间全部冲进了狱寺夏由的指环中。
　　狱寺夏由取出怀中的彭格列匣子，立刻引来了迪诺的惊呼，“那是――”
　　“彭格列的大空匣子！”
　　低垂着头，狱寺夏由点燃了指环，顿时橙色的火焰猛烈燃烧着，将火焰灌入彭格列匣子中，夏由的声音略微低沉，“形态变化，菲尔。”
　　这个时候，周围人才注意到，狱寺夏由的眸子也变成了橙色。
　　和泽田纲吉如出一辙的橙色眼眸中没有多余的情感，自彭格列匣子中飞出来的m咆哮了几下后冲到了狱寺夏由的手链上上，不多时就完全的与手链融合在了一起。
　　抬起右手，狱寺夏由眼眸清澈，“现在，七的三次方被打破！”
　　就在她这句话说完后没有多久，白兰等人听到了一声清脆的玻璃碎裂一样的声音。
　　橙色火焰的结界就在狱寺夏由使用彭格列匣子后没多久以某个点为起始，一点一点的裂开，最终伴随着咔嚓声，火焰结界彻底瓦解。
　　尤尼抬头，看向眼神坚定的银发少女，忍不住出声，“夏由小姐……”
　　夏由摇摇头，“尤尼你什么都不用说，”低头看了眼自己的指环，狱寺夏由的声音中有着难以抑制的悲哀，“看着死亡的自己，……已经是第二次了。虽然会难过、会无奈，却不会丧失勇气。”
　　这个时代的我，你想要告诉我的就是这个吧。
　　“嗯？”被人打破了计划白兰也不恼，他带着笑意看着不远处的银发少女，“没有想到彭格列的boss会有两个～”
　　狱寺夏由没有答话，抬起的右手戴着的指环上橙色火焰越来越猛烈。
　　哗啦一声，狱寺夏由手腕上的手链已经恢复为了锁链的形态，只不过细节上稍微有些不太一样，和彭格列匣融合的锁链和少女手上的戒指紧紧的连在一起，而不是分离开的。
　　面无表情的看了眼自己产生了变化武器，狱寺夏由目光平静，“能够随意操控长短和力度吗？……彭格列匣还真是好用呢。”
　　放下手，狱寺夏由看向白兰，“那么――就来试试看吧！”
　　“什、什么？”
　　白兰看着速度飞快的冲到自己面前的银发少女，瞪大了眼睛。
　　这个样子，分明就和泽田纲吉刚刚一个样子！
　　挥舞着锁链的动作不再轻柔，狱寺夏由瞥了眼泽田纲吉，思考了下，飞身将束缚住对方的东西给击碎，然后降落在对方面前。
　　“没事吧？”
　　泽田纲吉愣了下，“嗯”了一声，调整了自己的状态，和狱寺夏由一起面对重新站起来的白兰，“联手吧，阿夏。”
　　捏着锁链的手顿时一紧，狱寺夏由蹙眉。
　　“泽田纲吉，我可以相信你吗？相信你不会让我失望？”
　　闻言，泽田纲吉垂头，轻声道，“抱歉。让你看到了这样的世界。”
　　“……”
　　“不过――”
　　侧过头，泽田纲吉温柔的笑着，“那个未来我没有来得及参与，至少这个未来我可以给你你所想要的……所以请相信我，阿夏！”
　　喉咙后一阵干涩，狱寺夏由止不住的颤抖着眼睑，她突然有好多好多的话想要对眼前的人说。
　　然而，千言万语最终只是化为了短短的两个字。
　　“谢谢。”
　　锁链上的火焰猝然猛涨，狱寺夏由挥舞着手中的锁链，说出来的话铿锵有力。
　　“同样的悲剧不想看到第二次，至少这一次你面临死亡的危机的时候我在你身边，即便无法救你，至少可以一同死亡。”
　　泽田纲吉听后，轻轻一笑，“不会的，我们会胜利的，然后回到那个没有恐怖没有担忧的过去去。”
　　然后一起开创属于我们的未来，而不是这个充满了悲哀和绝望的未来！
　　“唔，我似乎小看了你们啊。”有些恼怒的捏紧了拳头，白兰的眼中再也看不到笑意，戴着玛雷指环的手上不断的流着血，“游戏该结束了！”
　　然而就在他打算动手的瞬间，一下子发现自己无法动弹了。
　　怎、怎么回事？
　　[虽说我只是想要用一下你的身体，可是如果你不死的话，这里的一切都不会恢复。这样的话，对我是没有影响啦，不过那个孩子会生气的哦。]
　　什、什么？
　　[所以，不要怪我哦～]
　　意识一点点的被剥夺，白兰瞪大了眼睛，他的灵魂正在被吞噬……
　　“嗯？白兰的样子有些不太对劲啊……”
　　“这么说来，确实这样没错。”
　　好像被什么控制住了一样，无法动弹吗？
　　泽田纲吉和狱寺夏由扭过头交换了一个眼神，都从对方的眼中看到了茫然。
　　而这时，白兰已经能够动了。
　　只不过――
　　无聊的打了个呵欠，已经换了灵魂的白兰看着底下的两个人，微微一笑，“找到你了哦～”
　　“？”
　　“小璇，离家太久的话，别人会担心的哦～”
　　狱寺夏由顿时浑身僵硬，即便不记得自己在穿越到家教世界前的模样，她也不会忘记自己的名字。
　　小璇，这是她曾经的昵称。
　　也是她一度以为再不会有人这么喊她的过去。
　　“小璇，为了你，我可是把白兰给灭了哦～”
　　听到这样的话，狱寺夏由顿时明白了眼前的人是谁，“萧华？”
　　“哎呀，这么不确定的口气让我很受伤呢，我亲爱的姑娘～”
　　“嗯？”看着有些脱离原来状态的发展，Reborn皱眉，“你的目标是夏由？”
　　“夏由？”瞥了眼下面的银发少女，“白兰”微微一笑，“我可不承认她的这个名字哦。”
　　说罢，他的手轻轻一扬，狱寺夏由的身体突然不受自己控制的飘了起来。
　　“这……”
　　发现到事情不对劲的泽田纲吉急忙用手去拉住浮在半空中的少女，然而就在他的手即将握住对方的手的时候，银发少女突然的从空中掉了下去，泽田纲吉立刻飞了下去接住了下坠的人。
　　只是，当他看到了对方的脸的时候，才知道已经晚了。
　　看着少女那空洞无神的眼眸，泽田纲吉抬头，对着对面的银发男子咆哮，“白兰！”
　　伸手接住从银发少女身体中脱离的灵魂，白兰歪了下头，“小璇的灵魂我就带走了哦。”
　　“别想得逞！”
　　泽田纲吉愤怒的一拳而去，却被对方轻而易举的躲过了。
　　“嗯……”白兰抱着狱寺夏由的灵魂缓缓的漂浮在空中，嘴角露出玩味的笑容，“我改变主意了，泽田纲吉。”
　　磨了磨牙齿，泽田纲吉点燃了更大的火焰。
　　既然初代没有出现，就代表他现在这枚戒指的封印早就已经被初代给解除了。
　　已经知道了自己家族的情况，初代根本没有必要再增加所谓的测试了。
　　“CHOICE的时候你们输了，让我觉得有些无趣，输的太可惜了不是吗？”
　　“混蛋！你想说什么？先给我把夏由恢复原状！”
　　看了眼底下的众人，白兰继续微笑，“那可不行，游戏才刚刚开始呢～”
　　“泽田纲吉，给你一个机会好了。穿越时空来到我和小璇所在的时空，然后我再考虑要不要把小璇给你，你觉得如何？”
　　“阿夏不是物品！白兰――”
　　“哎呀，我当然知道啦～可是游戏要不要继续是你的事情，我可以给你提示哦，彭格列的指环拥有纵向时空轴，说不定可以穿越时空呢～当然，也只是可、能！”
　　“情况糟糕了！”已经顾不上什么了，Reborn跳上空中，对着白兰就是连开着几枪，“不会让你离开这里的。”
　　“没错！”
　　狱寺隼人等人相继着点燃火焰进入了战斗模式。
　　白兰只是笑，没有将彭格列的人的行为放在眼里。
　　“已经来不及了哟～”
　　黑色的洞将抱着纯白色灵魂的白兰给瞬间吸了进去，随后洞里传来了白兰略带嘲讽的笑声，“游戏已经开始了哦～泽田纲吉！”
　　眼睁睁的看着夏由的灵魂被带走，泽田纲吉大吼一声，“可恶啊――”
　　“集合彭格列指环和西蒙指环吧，十世。”
　　听到这个声音，泽田纲吉看向自己的指环，“初、代？”
　　“十四枚指环的力量应该可以做到穿越时空，十世，你可以试试看。”
　　闻言，泽田纲吉看了眼重新恢复原形的天空，苦笑，“似乎也只能这样了。”
　　阿夏，等我。
　　一年内，我一定会集齐所有指环，去你身边的！

　　银・拾

　　过去的泽田纲吉等人回到了属于他们的时空，而在时光机中沉睡中的这个时代的泽田纲吉等人也终于苏醒了。
　　探头望了望四周，十年后的银发青年蹙眉，“十代目，在哪里？”
　　原本有些喜悦的情绪因为这句话而荡然无存。
　　十年前的参与未来战的所有人会得到这个时代的他们的所有记忆，而相对的，十年后的这个时代的众人也会得知一系列的发展，那其中也包括了辰之指环的事情，……以及这个时代中再也找不到的人。
　　来到地面，许久未见光的眼睛微微眯了起来。
　　视线所及之处，是没有尽头的翠绿，散发着青草的清新香味，让人觉得神清气爽。
　　停顿了下，泽田纲吉自然而然的走到了刻有彭格列家徽的棺木前。看着半合着的木质棺木，以及里面凋谢的花，泽田纲吉第一次怀疑自己的决定是否正确。
　　看了眼蔚蓝的天空，泽田纲吉顿觉苦涩。
　　他是彭格列的大空，为了不让人陷入危机，因此计划并未对启动计划之外的任何人说过。导致了所有人都认为他真的死亡了。
　　那么是不是代表着如果那个银发女子知道自己其实还活着的话，就不会在绝望之际做出这样的决定呢？
　　“阿夏，我们究竟为什么会变成现在这样？”
　　捏紧了拳头，泽田纲吉垂下头，眼睑不住的颤抖着，哽咽。
　　身后很多脚步声响起，泽田纲吉却惘若未闻。
　　“十代目。”
　　“阿纲。”
　　“阿纲哥哥。”
　　“阿纲。”
　　……
　　众人默契的同时止住了脚步，担忧的呼唤着眼前的人。
　　他们知道，即便阻止了白兰，但是那个将生命化作火焰燃烧的人再也不会回来了。
　　谁都不知道，那个人究竟是怀着什么样的心情而做出这些事情的。
　　即便得知了这个时代的泽田纲吉还活着，那个女子还是没有更改自己的想法，毅然的用最为壮观也是最惨烈的方式结束了自己的生命挽救了另外一个人。
　　迟疑了下，泽田纲吉转过头，神情柔和，却难掩其中的悲伤。
　　“抱歉了，大家。隐瞒了你们这么久，”停顿了下，泽田纲吉苦笑，“我是不是太自私了？”
　　“不，阿纲哥哥，你是为了保护我们才不得不这么做的。”
　　不安的看着眼前的棕发青年，风太忍不住开口。
　　“是吗，”泽田纲吉抬头看着面前几个人，“可是，我没有能够保护得了阿夏。”
　　“然后呢？”解开了一半诅咒的黑发少年走上前，面无表情的看着自己的学生，“你打算就这么颓废下去？”
　　“如果我说是，你会不会一枪毙了我？”
　　在说这句话的时候，泽田纲吉的目光十分的平静，棕色的眸子中一片死气沉沉。
　　这一刻，属于大空的一切都已经被掩埋了起来。
　　冷哼一声，Reborn没有回答。
　　“放心吧，大家，”泽田纲吉的目光望向远方，轻声道，“我会站起来的。”
　　还没有等众人开口，泽田纲吉转身，“所以，现在请让我独自一人待会儿，”末了，补充了一句，“拜托了……”
　　*
　　凭着残存在脑子里的记忆，泽田纲吉独自一人来到了过去的自己打败白兰的地方。
　　由于白兰已经不在了，这个时代的一切都恢复成了最初的模样，翠绿的枝叶重新长出，枝桠上停留着叽叽喳喳在叫的鸟群，而自己脚下的地方更是丝毫都看不出曾经进行过打斗一样的平整。
　　看着恢复原貌的森林，泽田纲吉下意识的咬紧了下嘴唇。
　　哪里都没有，哪里都找不到。
　　明明是阿夏燃烧生命的地方，可是却什么都不曾留下。
　　两腿一软，泽田纲吉顿时跪倒在地上，泪水再也无法抑制的从脸颊两边流了下来。
　　为什么没有发现呢？
　　与狱寺夏由一直都是聚少离多，而自从对方从自己身边离开去了巴里安之后，两个人就仿若陌生人一样了。
　　也许，从那个时候开始，他们的道路就注定不再会有交集了吧。
　　说到底，是自己亲手的将对方推入地狱的。
　　“泽田先生？”
　　当尤妮和γ来到森林的时候，惊讶的看到了不住颤抖着跪在地上的棕发青年。
　　听到这个声音，泽田纲吉抬头，无神的眸子这才有了焦距，声音嘶哑，笑的勉强，“尤妮啊。”
　　尤妮看着青年那比哭还难看的笑容，将手中的花递给身边的γ，将棕发青年给扶了起来，看着对方，“泽田先生，夏由小姐一定不会希望看到你这个样子的。”
　　泽田纲吉抿唇，许久，发出一声叹息。
　　“可是她已经看不到了啊……”
　　尤妮的身体陡然僵硬，她转过头，神情悲哀，“γ……”
　　叹了口气，伽马只是抱住了尤妮，摇头。
　　砰的一声，让几个人顿时愣住。
　　因为出现在他们眼前的人不是别人，而正是狱寺夏由本人，虽然是十年前的。
　　在看到泽田纲吉等人的时候，狱寺夏由也是一愣，迟疑了下这才开口，“十年后的泽田纲吉，尤妮，γ？”
　　看到黑发黑眸的少女，尤妮有些意外，“夏由小姐，你的头发怎么――又染成黑色的了？”
　　闻言，狱寺夏由脸上的表情有些僵硬，完全不知道该怎么回答。
　　下一秒，肩膀别人给捏紧了，让狱寺夏由这才不得不去看她一直逃避的人，“泽田纲吉？”
　　垂着头，泽田纲吉捏住对方肩膀的手没有任何的放松，令人无法看透他在想什么。
　　看到这样的泽田纲吉，狱寺夏由几乎可以想象得到，再度和十年前的泽田纲吉见面的话，自己会看到如何愤怒的对方了。
　　毕竟，做了那么过分的事情呵。
　　空气中有什么在在悄悄的流动着，这使得两个旁观者感到呼吸一窒，不知道为什么，仅仅只是看着这样的两个人，心就会感到一股难以言喻的疼痛兹然而生。
　　他们几乎可以感受到，作为当事人的黑发少女和棕发青年的心情是多么的复杂。
　　“呐，阿夏，”重新抬起头，棕色的眸子中除了复杂外更多的是绝望，这一刻，泽田纲吉不再掩饰自己的任何情感，任由所有情绪一次性爆发，“为什么是‘泽田纲吉’？”
　　意识到自己的错误的狱寺夏由眼中闪过一丝错愕和懊悔，但是她还是很好的掩饰住了自己真实的情感，只是颤抖着的声音出卖了她，“什么啊，在乎这个称呼干嘛啦？”
　　“十年前的我和你，应该是对于未来充满了希望的才对，”说到这里，泽田纲吉眼尖的看到少女撇过了头，顺着自己的猜测道，“那么，为什么现在的你却在逃避我呢？”
　　脸色倏然一变，狱寺夏由不知道哪里来的力气，猛然推开一直禁锢着自己的泽田纲吉。
　　饶是γ和尤妮也没有料到这样的发展，两个人扶起一脸震惊的泽田纲吉，有些担忧。
　　“够了！”
　　十指攥的死紧，纯黑色的瞳孔中有什么在涌动，狱寺夏由大声的朝对方吼，“你不是都已经猜到了吗？即便是十年前，我也没有和你在一起！”
　　看到棕发青年受了打击从而收缩的瞳孔，狱寺夏由觉得有一种报复的快感。
　　走上前一步，狱寺夏由弯了弯嘴角，“泽田纲吉是光，狱寺夏由是暗，本就不该相遇的两个人，想要让这样截然相反的两个人在一起，你不觉得是痴人做梦吗？泽田纲吉！”
　　动了动嘴唇，泽田纲吉目光悲哀，“为什么，阿夏……”
　　调整了下自己的呼吸，狱寺夏由嘴角勾勒出一个嘲讽的笑容，“五分钟已经过去了哦，泽田纲吉。”
　　“阿夏，”这么轻唤着，棕发青年对着身旁的尤妮和伽马点头，后者轻轻摇头后松开了搀扶着棕发青年的手。
　　站直了身体，泽田纲吉走向前，“阿夏，你是动用了辰之指环的力量？”
　　“是这样没错。”
　　对于这点，狱寺夏由觉得并没有什么可以隐瞒的。
　　歪了下头，狱寺夏由冲着眼前的泽田纲吉笑笑，“想不想知道，这个时代的狱寺夏由为什么坚持着，直到死亡降临那一刻的理由？”
　　没有给泽田纲吉说话的机会，狱寺夏由径直走到一棵树旁边，倚靠着树，狱寺夏由的目光悠远，“虽说是你将她推到了巴里安，但这不是理由。”
　　“是我的错。”
　　泽田纲吉闷闷的回答，“如果那个时候我没有让她去巴里安的话，或许……”
　　“那拥有过去的你的记忆的话，你也应该知道，这只是她的借口，”叹了口气，狱寺夏由淡淡道，“那个未来，才是导致她一意孤行的原因。”
　　“狱寺夏由知道，如果你是彭格列的首领，就会无数次的面对这样的事情，说得不好听，或许下一刻就会死，你是很强，可是这个世界强者如云，更何况你身处的世界是黑手党的世界，你又如何能够保证你会能够安然无恙到老死？”
　　“一次次的阻扰你成为彭格列首领，一次次的面对你们不理解的眼神，她也没有办法。不能、也无法去解释什么，她并不想让你们知道她真实的想法。”
　　“你成为首领是既定的事情后，为了能够更好的保护她所珍惜的人，她能选择的仅有毁灭彭格列一条途径。这样的她，你真的能懂吗？泽田纲吉。”
　　看了眼震惊的棕发青年，狱寺夏由叹气，“只不过她没有想到的是被白兰设计并利用了，因为这样，她害死了视如亲人的蒂安，杀死了很多彭格列的人，其中包括山本的父亲……她知道她的罪孽深重，但是她缺已经没有退路了。失去亲人，失去深爱着她的你，只剩下绝望的她所能做的无非是靠自己的努力尽可能的让别人活下来，哪怕只有一个也好，她将所有的一切都赌在了尤妮的身上，只因为……让尤妮活下来这件事是她最后的救赎。”
　　静静的听着这些仿佛意料之中的话语，泽田纲吉只是看着对方，“那么你呢，你的话还有希望，也有未来。”
　　“是啊……如果我没有被带回去的话，确实如此，”墨黑色的眸子定定的看着棕发青年，狱寺夏由轻笑，“可是已经没有如果。”
　　闻言，泽田纲吉沉默了。
　　十年的时光，足以让一切都尘埃落定。
　　想起十四岁那年野营的时候，泽田纲吉深深的感到后悔，那个时候，让银发少女说出真相的话，一切就能够改变。
　　原来，一切在十四岁那年就已经出现了端倪。
　　而在那之后独自背负一切的少女选择了一条与自己截然不同的道路，最终，因为道路没有相交点，他们终究是错过了。
　　看着安静的出奇的棕发青年，墨发少女头靠着树，闭上了眼睛。
　　指环上橙色的火焰悄无声息的冒出，少女的身影也渐渐的消失在了晨曦的光芒中……
　　“啊……”
　　在棕发青年的身影完全消失在眼前之际，狱寺夏由才发现。
　　结果，最终，还是没有能够告别……

　　镜・暗影

　　就像过了一个世纪之久，在记忆巡回舱里沉睡了三天的少女终于睁开了眼睛。
　　从睡眠舱中走出，狱寺夏由双手握拳，看着众人，目光清冷，声音带着明显压抑着的愤怒，“我有话要单独和萧华说，无关人士请离开这个房间！”
　　看到狱寺夏由这个样子，萧华冲着一脸茫然的泽田纲吉点头，“就照小璇说的办吧。”
　　“可是……”迟疑了下，泽田纲吉看着根本不像是打算好好说话的人，蹙眉，“你确定在你们能够心平气和的谈话吗？”
　　“泽田纲吉！”狱寺夏由冷眼看着多管闲事的棕发少年，口气极为不耐烦，“这是我和萧华之间的事情，不需要你多操心。”
　　“阿夏，你还真是……”
　　知道没有办法了，棕发少年对着几个同伴点头走了出去，将房间留给了萧华和狱寺夏由。
　　手指攥的死紧，狱寺夏由勾唇轻笑，“做好被揍的准备了吗？萧华！”
　　萧华愣了下，苦笑，“果然还是要动手吗？”
　　“你觉得呢？”
　　狱寺夏由不为所动的扬眉，“在你不顾我意愿强行带我离开这个时空后，你觉得你还有什么选择余地吗？”
　　“我想，肯定没有。”
　　“很好，”双手握拳，狱寺夏由冷着脸，“能够达成共识真是太好不过了！”
　　下一个瞬间，充满了力量的拳头狠狠的击在了萧华的肚子上，时间仿若停止一般，萧华神色痛苦的动了动嘴唇，跪倒在了地上。
　　看着地面上痛苦不堪的人，狱寺夏由的脸色却没有丝毫的同情，“你该明白，这只是开始！”
　　萧华苦笑，他的错。
　　之后，没有什么华丽的招式，也没有用死气之炎战斗时候产生的各种绚烂的颜色。
　　当一个人处于极度愤怒之时，他会放弃所有外来的力量，而是选择人类最原始的本能，啃咬打踢，而狱寺夏由使用的无非是其中的拳打脚踢。
　　只是，普通的攻击自然不会让占据了白兰躯壳的萧华有痛苦的表情的。
　　狱寺夏由使用的是，她在自己时空所拥有的力量――重力。
　　不同于古里炎真的重力，狱寺夏由的重力可以随时随地的使用，速度之快让人瞠目结舌。
　　十倍、百倍的重力足以让萧华痛苦不堪。
　　打够了的狱寺夏由看着卷缩在角落里面色痛苦的白兰青年，眸中依然没有什么温度，脸色也始终面无表情。
　　“死了没？”
　　过了许久，就在狱寺夏由打算去看是否还活着的时候，那个角落里的人手扶着墙壁艰难的站了起来，抬起头，看向愤怒犹在的少女，萧华叹息，“打够了？“
　　冷笑一声，狱寺夏由双手环胸，“只是这样就坚持不了了吗？”随后，语气陡然尖锐，“那么你有考虑过将我带回去之后我还剩下什么吗？没有！你从来都是这么自私的决定着自己以为正确的事情！显摆你的力量时将我丢来这个时空的时候，你有过内疚吗？肯定没有吧！你口口声声说我是你唯一的亲人最后的救赎，却还是残忍的将我的幸福给剥夺！这样的你，有什么资格说是我的双生兄长？我们真的是灵魂相系吗？！”
　　这样的妹妹，萧华已经很久没有见过了。
　　捂着不知道断了几根骨头的腹部，萧华倒吸了一口冷气，却还是坚定的走到了对方的面前，“对不起，小璇……我并不知道事情会变成这样。我本来……只是打算测试下泽田纲吉的能耐而已，没有想到事情会变成现在这样！”
　　“是啊，没有想到。”一把推开身前的人，狱寺夏由狠狠的瞪了眼对方，“我受够了，之后你做你的白兰，我做我的狱寺夏由。我们再也没有关系了！”
　　丢下这句断绝关系的话，狱寺夏由打开房门。
　　冲出房间，狱寺夏由撞到了门口的泽田纲吉，两个人顿时一愣。
　　“阿夏――？”
　　泽田纲吉不太确定的看着对方，轻声呼唤着。
　　眉头皱的死紧，狱寺夏由咬牙，避开了泽田纲吉的目光，“抱歉！”
　　之后，就什么都不顾的垂着头疯狂的朝外冲去……
　　瞅了眼银发少女离开的方向，Reborn扯了扯泽田纲吉的脸，“白兰好歹现在也算是彭格列的一份子，不用管可以吗？”
　　想起之前自称萧华却顶着白兰模样的人的条件，泽田纲吉这才意识到现在的白兰确实不是他们所知道的那个白兰。
　　主动提议成为彭格列的附属组织这样的事情，可不是那个白兰会做的事情。
　　只是走到门口，看着完全没有原来面目的病房，泽田纲吉等人就可以猜到之前的两个人在房间里是如何的大打出手了，而那个脸上满是淤青的白发青年更是说明了这点。
　　皱眉走到白兰的面前，“你们，这到底是――？”
　　接过Reborn递过来的纸巾，萧华呲牙裂嘴的擦了擦嘴角的伤口，苦笑了下，这才回答，“小璇是在气我自作主张带她回去。”
　　“你的意思是……阿夏已经恢复记忆了？”
　　萧华沉默了下，缓缓点头。
　　“发生了什么吗？”
　　“泽田纲吉，”看着棕发少年的眼睛，萧华的语气十分的严肃，“你要做好最坏的准备……”
　　吞了口口水，泽田纲吉不安的垂下眼睑，“比如？”
　　“狱寺夏由能够代表的只是曾经……”
　　逆光处，棕发少年眼中闪过一丝错愕。
　　*
　　从医院里出来后，狱寺夏由就一路狂奔，最后跑到了她根本知道是哪里的地方。
　　陌生的幻境让她颤抖了下，“这里不是并盛。”
　　“你说的不错。”
　　一个人影从暗处走出，脸上带着狱寺夏由厌恶的笑容。
　　那是贪婪！
　　下意识的后退了一步，狱寺夏由不着痕迹的将戴着武器的右手往身后移动，“幻术？”
　　“嗯，没错哦。”那人微微一笑，说出了让狱寺夏由无法言语的话，“彭格列的超直感不错。不过――”身影陡然出现在狱寺夏由的身后，黑发青年声音冷漠，“最好不要乱动哦。不然的话，我不保证能够让你继续活着。”
　　这么说着，狱寺夏由感到脖子上有冰凉的触感。
　　“你，找我有什么事？”
　　“嗯，我想想啊……”像是真的开始努力思考一样，那人一只手禁锢着狱寺夏由的行动，另外一只手摸着下巴，“其实很简单啊。”
　　“？”
　　“狱寺夏由，请你作为彭格列的大空，替彭格列做最后一件好事吧！”
　　没有来得及说什么，狱寺夏由脖子上一阵刺痛就失去了意识。
　　*
　　狱寺夏由失踪了三天。
　　这个认知让泽田纲吉产生了不好的预感，而不久前九代目打来的电话更是让他充满了不安。
　　有人知道了狱寺夏由的身份，并且以她为目标，有什么阴谋在谋划着。
　　这样的不安一直持续着，直到萧华找到了狱寺夏由为止。
　　然而当泽田纲吉再度看见狱寺夏由的时候，几乎已经认不出对方了。
　　原本翠绿色的宛若上等的玉切割的明亮的眸子中却只有空洞，再也映不出任何东西。
　　萧华将失魂落魄的狱寺夏由带走了，等到泽田纲吉他们再次见到狱寺夏由的时候已经是几天后的事情了。
　　当泽田纲吉踩着点到达教室的时候，惊讶的看见看似和往常无异却有微妙变化的银发少女，虽然她微笑着和京子还有黑川花他们一起说话，泽田纲吉却感到一丝违和感。
　　犹豫了下，泽田纲吉走到狱寺夏由身边，在其耳边轻声道，“等下去天台，我有话和你说。”
　　狱寺夏由听了后，表情有些许的僵硬，却还是点头应道，“好。”
　　收拾好了课本，和京子他们说了下情况，狱寺夏由这才走到天台。
　　不出她意料，泽田纲吉已经到了，而且看样子似乎等了很久。
　　“我来了，有什么话就说吧。”
　　反正狱寺夏由打算破罐子破摔了，不需要去畏惧什么。
　　“阿夏你难道没有要对我说的吗？”
　　背倚靠着栏杆，棕发少年的笑容清澈，神色中却带着难以察觉的哀伤，“那三天，……发生了什么吧。”
　　狱寺夏由抽了口气，轻咬嘴唇，垂着头，不说话。
　　“九代说，那些人打算利用你做什么实验，”说到这里，泽田纲吉脸上的笑容隐去，声音中带着悲愤，“看起来已经不是‘打算’了，而是已经这么做了。”
　　心口一阵抽痛，狱寺夏由颤抖着身体，一手死死的捂住了心。
　　暗黑的世界里，没有时间和边界，任凭她如何呼喊、嘶叫，都没有办法传达到外面。
　　那个时候，自己是怎么做的呢？
　　阿纲――
　　呼唤着这个名字，一直、一直，直到耗尽最后一份力气。
　　可是，没有人来救她。
　　她只能一个人在黑暗里沉寂下来，任由黑暗的力量完全的包围吞噬自己。
　　最后，什么都没了。
　　梦想、未来……都不再存在。
　　想到这里，狱寺夏由抬眸，笑的云淡风轻，“说起来，确实有话要对阿纲你说呢。”
　　泽田纲吉支起身体，点头。
　　“阿纲，”阳光下，银发少女轻笑，“我们，分手吧。”
　　那个笑容太过灿烂，灿烂到刺痛了眼睛。
　　泽田纲吉顿时一句话也说不出，既没有点头，也没有摇头。
　　而就在这个节骨眼，他却看见了银发少女微笑着，从天台上跳了下去。
　　在同学们诧异的目光中，狱寺夏由安然降落。
　　看着眼前困住学生们去路的穿着黑色衣服的人，狱寺夏由忍不住轻笑，“我就知道你们会来。”
　　那些人没有答话，只是向前走了一步。
　　脸上的表情没有任何变化，银发少女依然在微笑，“不可以哦，这是他所珍惜的世界。”
　　不会让任何人去毁灭的，那个温柔的人的日常。
　　泽田纲吉在天台上能够清晰的看见那个少女仰头看了眼自己，无声的说着什么。
　　黑色的火焰没有任何征兆的呼啸而起，将狱寺夏由和那些穿着黑衣服的人给包裹在了一起。
　　“阿夏――！”

　　起点

　　我们都知道，一旦长大了，总要放掉什么。
　　可是，就算这样，也有无法舍弃的东西。
　　咬紧了下嘴唇，泽田纲吉飞快的跑下楼，不意外的看见了火焰的周围有很多人聚集着，有试图灭火的，有脸上露出茫然而不知所措的人，也有自己所认识的人。
　　“阿纲，这里！”
　　一眼看见棕发少年的山本武急忙招手。
　　气喘吁吁的跑到山本他们身边，泽田纲吉皱眉，“现在的情况如何？”
　　山本武看了眼身旁咬牙切齿的狱寺隼人，对着泽田纲吉摇头，“不行，没有地方可以进入火焰里。”
　　“不，一定有的。”
　　泽田纲吉平息了下自己的喘息，望向不远处的黑色火焰，脑中豁然响起一个声音。
　　不对，与其说是声音，不如说那是一次偶然的机会下自己与萧华的对话。
　　[小璇的能力啊？那种事情你还是别知道比较好哦，依照她的性格，如果被你知道的话，……只有离开你这个可能了。]
　　黑色的火焰，这就是你的能力吗？
　　阿夏……
　　没有任何突破口的火焰，泽田纲吉知道，除非自己使用死气之炎的力量，不然的话是无法冲进去的。
　　可是，这是学院，如果使用的话，……无疑是等同于舍弃了什么。
　　就在泽田纲吉犹豫期间，黑色的火焰一点点的散去，狱寺夏由的身影也终于可以让人看见了。可是，那些之前穿着黑色西服的几个男人却已经完全失去了踪影。
　　背对着泽田纲吉，狱寺夏由侧过头，“这样的话，就守护住了呢。”
　　不知对方所指的泽田纲吉错愕的眨眼睛，“阿夏，你这是――？”
　　狱寺夏由重新转过头，沉默的捡起地上的锁链。
　　这样的话，就可以守护住了。
　　不会因为自己的关系而牵连到他们，这样是最好的结果吧？
　　“你真的这么决定了吗？”
　　不知何时出现的银发青年看了眼泽田纲吉这个方向，询问着身旁的人。
　　“嗯，”狱寺夏由点头，轻声道，“这样的话，他们的日常就不会被破坏了。”
　　无奈的叹气，萧华的手搭上狱寺夏由的肩膀，“这样的话，走吧。”
　　“别开玩笑了！”
　　在旁人不可置信的目光中，泽田纲吉一反平时懦弱的样子，朝着银发少女和银发青年大吼，“总是这么肆意的决定什么！你到底有没有考虑过我们的感受？什么都不说，什么都不做，就这么的屈服所谓的命运？！这样的你根本就不是啊你啊！”
　　“不像我吗？”
　　似在思考什么，狱寺夏由转过身看着泽田纲吉，眉头微皱，“可是，阿纲你刚刚犹豫了不是吗？”
　　身体瞬间僵硬，泽田纲吉张大了嘴巴，一句话都说不出口。
　　“既然希望我与命运抗争，那么，为什么却没有伸出你的手呢？阿纲……会犹豫的话，不就代表了你并没有完全的下定决心吗？”
　　此刻，狱寺夏由有些可以理解十年后的自己的想法了。
　　狱寺夏由和泽田纲吉会走到今天这步，并不是谁对谁错这么简单的问题。
　　而是从一开始，比起只有小小的心愿的狱寺夏由来说，泽田纲吉并没有权力可以选择什么，他需要考虑和顾虑的要多得多了。不仅仅是作为彭格列的十代首领，只是作为一个将自己身边人拉进黑手党世界的人而言，他必须对每一个放弃了日常追随他的人们负责。
　　然而，很多时候，守护是必须舍弃很多东西的。
　　作为将山本武他们拉进黑暗世界的代价，泽田纲吉不得不接受首领这个位置，只有接受了，他才能够真正的保护住身边人。
　　所以十年后的自己才会选择“不让泽田纲吉成为首领”这条道路。
　　看着棕发少年，狱寺夏由弯了弯嘴角，笑的明媚，“其实呢，直到火焰完全熄灭前，我都一直在等着阿纲出手呢，很不可思议对吧。”
　　走到完全没有防备的棕发少年身边，狱寺夏由双手环过对方的头颈，轻声道，“现在的话，真的要说再见了呢，泽田纲吉。”
　　“那是不可能的，阿夏，”就在狱寺夏由抽手准备离开之际，棕发少年已经回过神，不大却有力的手紧紧的抓住了少女的手腕，抬起头，泽田纲吉看着那双翡翠绿的眸子，一字一句道，“你已经答应过我了，要一起面对未来的。现在却要离开，算什么？”
　　“啊，是啊，答应过的。”
　　轻笑着，狱寺夏由出其不意的一拳打在对方的腹部，不带任何情感的看了眼吃痛显得很痛苦的棕发少年，“但我反悔了，就是这样哦。”
　　不给狱寺隼人等人有反应的时间，狱寺夏由的身影转瞬间就在几米之外。
　　瞥了眼弯下腰神情扭曲的人，狱寺夏由道，“那么就这样了。”
　　将周围围观的学生还有老师当做空气，狱寺夏由和萧华两个人凭空消失在所有人的面前。
　　在那之后，狱寺夏由再也没有在任何人的面前出现过。
　　*
　　不明白狱寺夏由到底发生了什么的泽田纲吉犹豫了下，还是拨通了电话询问了九代，然而得到的回答却让人不得不动容。
　　“原来如此，”压低了帽檐，Reborn的声音里透露着愤怒，“那帮家伙居然做出这样的事情。”
　　扫了眼周围的人，Reborn发现了少了个人，“狱寺呢？”
　　垂下眼睑，泽田纲吉无力的回答，“我没有通知狱寺君。”
　　“这样好吗？好歹夏由也是他妹妹吧。”
　　“……就是因为他是阿夏现在名义上的哥哥，我才更加不能让他知道现在这个情况。”
　　山本武皱眉看着手中的报告，“试图用黑暗的力量来让一个人获得更加强大的力量，这种事……那么夏由的情况算是？”
　　“恐怕是反过来将黑暗吞噬了吧。”
　　看了眼沉默不语的棕发少年，Reborn又说，“阿纲，刚才妈妈说有话要对你说。”
　　“哎？妈妈？现在？”
　　“啊。”
　　既然是自己妈妈的话，泽田纲吉也只有听话的份。
　　只是，不听不知道，一听就发觉了不对劲。
　　“阿纲，阿夏怎么了？”
　　一下楼，泽田纲吉就看见自己母亲一副担忧的样子。
　　“妈妈，突然间为什么这么问？”
　　轻轻摇头，g田奈奈道，“那个孩子来过了，带走了蓝波。”
　　泽田纲吉一惊，“来过了？什么时候的事情？”
　　“就是刚刚。”
　　“妈妈你怎么没有和我们说啊？”
　　泽田纲吉焦急的抓着头，“好不容易她主动出现的啊。”
　　“果然是发生了什么吧？”
　　“嗯，”泽田纲吉垂下头，“发生了一些争执。”
　　“那个孩子啊，刚刚看起来很难过呢。蓝波一开始不肯走，不过最后还是跟着走了。”
　　“是吗。”
　　*
　　在得知了狱寺夏由将蓝波带走后，泽田纲吉等人找到了斯帕纳和入江正一，利用蓝波的雷之指环的属性波动，斯帕纳和入江正一联手制造出了一个追踪器。
　　按着追踪器上面所指示的，泽田纲吉等人戴上指环就出发了。
　　不出意料的是，一路上障碍重重。
　　等到几个人浑身是伤的赶到那里的时候，看到的却是一个不知道用途的平台，狱寺夏由正安静的站在平台上。
　　而平台下面，萧华嘴角噙笑的站着而他的手心赫然躺着一枚银色的指环。
　　“比我预想的要快啊，泽田纲吉。不过――仍然晚了。”
　　话音落下的同时，那个男人捏碎手中的辰之指环，黑色的雾气渐渐的将狱寺夏由给整个人包裹了进去。
　　银色的发丝在空气中一点一点的被渲染上了夜的颜色，轻轻颤抖的眼睑下，清澈通透的绿眸被暗夜的色彩给取代。身上的黑色风衣轻轻舞动，少女轻轻站在祭台之上，黑色的眸中带着笑意看着底下的众人。
　　“晚上好，彭格列的十代首领。”
　　黑色的火焰与橙色的火焰在光芒的照耀下形成了鲜明的对比，被粉碎的辰之指环散落在地上，而它原本的持有者却没有丝毫的不舍和痛惜。
　　染上了黑夜之色的眼睛清澈而明亮，少女眼睛一眨不眨的看着面前的棕发少年，“泽田纲吉，我说过的，回不到曾经了……已经。”
　　手指攥的死紧，泽田纲吉睁大了眼睛看着宛若黑夜化身一般的人，声音中透露出愤怒，“为什么会这样，阿夏！”
　　“你在叫谁？泽田纲吉，”露出一个浅笑，少女摇头，“你所呼喊的人已经不在了，从做出了选择那刻起，名为狱寺夏由的记忆和灵魂已经被我剥离出了这个身体，”
　　身体漂浮在空中，黑色的发丝无风自动，少女侧头，“她不是应该告诉你了吗，为什么还不肯接受事实？”
　　“哼，这就是你原本的姿态吗？狱寺夏由！” 朝着天空空开一枪，迟迟到来的Reborn看着完全没有受影响的少女，压了压帽檐，“果然如此吗……”
　　又是狱寺夏由吗？仰起头，望着头顶上方的漩涡，少女喟叹，“为什么要坚持这个称呼呢。明明这个人已经死了……”
　　“不，我的妹妹没有这么容易死掉！绝对没有！” 浑身是伤的狱寺隼人在山本的搀扶下也赶了上来，然而原本的焦急在看到了漂浮于半空的少女后尽数化为了愤怒，“你是谁？我的妹妹在哪里？”
　　“……狱寺隼人。” 黑眸里倒映着银发少年狼狈的身影，黑发少女的视线在底下的众人之间扫视了一遍，轻声道，“不杀了我吗？我可是杀了你妹妹的人哦。”
　　狱寺隼人顿时神色大变，抬起手，看着那除了发色和眸色不一样面容却相似的惊人的少女，拿着武器的手颤抖了下，终是放了下来。
　　“为什么不动手呢？如果放任我继续下去，我还会毁灭彭格列哦。” 微笑着，少女说出的话让泽田纲吉的神情更加的悲哀了。
　　“为什么、为什么会变成这样？！” 交杂着悲愤和痛苦的情绪，泽田纲吉冲着面前的人大吼。
　　“没有为什么，”微微垂下眼睑，少女的声音轻柔的不可思议，“早在一切开始之前就已经注定了。”
　　在我成为狱寺夏由之前。
　　在你回到十年之前之前。
　　就已经注定了现在这个局面。
　　“我是萧璇，与你们不属于一个时空的人类，”黑色的火焰在手中逐渐点燃，宛若黑色的睡莲一般绽放，沉寂而优雅，“泽田纲吉，你是大空，你拥有能够包容一切的心，而我则是黑暗，吞噬一切的黑暗之人。辰之指环确实可以压抑住我内心的黑暗，却无法根除它。或者说――”歪头思考了下，萧璇无奈的轻笑，“我本身就是黑暗，我习惯黑暗，我是无法生活在光之下的人。”
　　所谓的见光死，指的就是自己吧。
　　“对于辰之指环已经不存在的现在，已经没有什么可以禁锢我了，”剧烈的狂风自周身乱舞，黑发少女与棕发少年的中间被一堵风暴形成的墙给阻隔。
　　墙的背后，少女再也无法掩饰下去，血，不断的从少女的嘴角溢出，但少女却仿若不知晓一般，流着泪水看着阻隔了自己和泽田纲吉的风暴，神情中满是痛苦。
　　“泽田……纲吉。”
　　身体无法支撑的顺着风暴的墙壁下滑，少女双手抱住自己的膝盖，垂着脸，一遍遍的告诉自己这样就好。
　　很快的，一切都会结局。 你会有属于你的未来，你将不会记得狱寺夏由的存在，更加不会记得萧璇这个人。 你将回到最初的轨迹，与你一直心仪的京子一起……
　　“这样真的好吗？” 萧华走到萧璇身边，担忧的看着自己的妹妹，“就这么放弃真的可以吗？”
　　“萧华，”苦笑一声，萧璇叹息，“苏醒了黑暗力量和记忆的我，已经不是他所深爱和包容着的狱寺夏由了。”
　　她不想做任何人的替身，就算是曾经的自己也不行！
　　“泽田纲吉是大空，即便你拥有黑暗，他也应该会包容你才是。为什么要做出这样损自己的事情？你明明是如此深爱着他。”
　　“有些事情，不是说包容就能包容。知道了黑暗世界的我，是无法与他并行的。泽田纲吉是光，是天空，天空是清澈而纯净的，我不能因为自己的自私而使得这么美好的天空渲染上肮脏的颜色。”
　　“小璇，其实你是有恨过我的对吧。”
　　“……” 萧璇沉默了，并没有否认萧华的话。
　　“其实呢，我一直在想，是不是做错了？”
　　“萧华，你没有做错。在那样的情况下，谁都会这么做的，不止是你一个人。”
　　“是啊，珍爱妹妹是没有做错，可是因为自己的固执己见却害得自己唯一的亲人而失去永远的幸福，这不是错误是什么？”
　　“不必说这些。”抬头看向自己的双胞胎哥哥，萧璇露出一个难看的笑容，“虽然你确实有不对的地方，可是你是我最后的亲人，就算你错的再多，我也没用责怪你的权利，你所有的行为都是为我而好作为前提。这样的你，我怎么可以、怎么能够责备？”
　　萧华看着吐露心声的妹妹，笑了笑，“小璇，如果可以让你重头来过，你还会爱上泽田纲吉吗？”
　　*
　　“可恶啊，怎么打都打不碎，这该死的墙到底是怎么回事？” 愤怒的捶打着眼前的风之壁，狱寺隼人两眼通红，“明明都到这里了，为什么在这个节骨眼却――”
　　“让开，狱寺！”
　　“呃？十代目！” 狱寺隼人惊讶的看着停留在半空中准备攻击的棕发少年，“这样的话，不会伤到夏由吗？”
　　攻击的动作迟缓了下，泽田纲吉转过头，橙色的眸子定定的看着自己的岚守，“如果打不破这面墙便什么意义都没有。”
　　都已经到这里了，怎么能够空手而归？！
　　“X BANNER AIR！”
　　原本坚硬的不可摧毁的风之壁垒在大空属性火焰的调和下，伴随着一声清脆的咔擦声，风之壁垒从中心开始一点点的碎裂开，而在它的背后，黑发少女飞舞在空中，与棕发少年遥遥相望着。
　　微微蹙眉，泽田纲吉敏感的发现眼前的少女好像有哪里不太一样了。
　　黑色的眸子中透明的液体缓缓的溢出，少女轻轻抬手，哽咽道，“如果可以的话，我真的希望可以和你相守到永远啊。”
　　“如果你真的如此希望的话，就回到我身边，阿夏。”
　　“我也想，可是啊――”火焰倏然从手中消失，少女的身影看起来有些透明，露出一个明媚的笑容，少女开口，“已经没有时间了啊。”
　　“阿、阿夏！” 泽田纲吉瞬间冲到了即将散去的少女面前，低吼，“你到底做了什么？”
　　手指轻轻抚上少年的脸，少女露出一个心满意足的笑容，“这是最后一次了，阿纲。”
　　黑雾猛的将少年怀中的少女给包裹了起来，泽田纲吉惊叫，“狱寺夏由，你到底做了什么？！”
　　黑雾再次散去的同时，棕发少年怀中的少女也随之一同消失了。
　　空气中飘荡着只有少年可以听见的声音，“我喜欢你，阿纲。”
　　看着空空如也的手，泽田纲吉瞪大了橙色的眸子，什么话也说不出。
　　“泽田纲吉，回到你该去的地方吧。”
　　听到这个声音，棕发少年猛然抬头，看向眼前的银发青年，捏紧了拳头，“你对阿夏都做了些什么？！”
　　露出一个似有似无的笑容，萧华看着棕发少年，“小璇拜托了我一件事，是关于你的。”
　　“什么？”
　　“代价则是……她的存在本身。”
　　身体一震，泽田纲吉咬牙切齿道，“什么叫做存在本身？”
　　“你们之中不会有人记得她的存在，你们的生命中就像没有存在过狱寺夏由这个人，但是你们不会有任何的感觉。这就是她所希望的，泽田纲吉。”
　　眼睛不经意扫到萧华手中的一枚银色戒指，泽田纲吉冲向青年，“不会让你这么做的。”
　　嘴角勾起一抹笑容，“让她的心血白白浪费，就算是你，……我也不会同意的。”
　　七彩的光芒从戒指上释放，除了萧华之外的所有人都被包裹了进去。
　　光怪陆离后，萧华发现自己站在一个非常安静的走道上。
　　在他尚未有所反应前，自己前方的房子里冲出一个棕发少年，在目睹了棕发少年高频率的摔跤和明显匆忙的脚步后，萧华轻笑。
　　这样的话，一切就回到了最初的轨迹。
　　“小璇，我替你实现了愿望。”
　　可是，谁来替我实现愿望？
　　望着陌生而熟悉的街道，银发青年久久无语。

　　终点

　　HE在定制结束后发。

　　后话

　　好吧，其实也没啥说的。
　　就是想说明一点，其实这是一个励志的故事，只不过比起热血动漫的励志这文深沉了点、沉重了点。
　　这是一个关于和勇气有关的故事。
　　其实很简单，无非就是握紧双手与松开双手两个不同的选择将走向不同的未来，只是这么简单的事情。
　　某湮在此谢谢那些一路跟我到现在的人，谢谢你们的支持。
　　即日起封笔，我们有缘再见吧。

　　关于定制

　　定制已开，第一部+第二部的文名正式确认为《辰空镜》，定制修改了很多，结局也和公开版本的不一样，另外增加了十年后的两个人会背道而驰的番外，以及美好的十年前的两个人的未来的番外一个，2个番外已经是我的极限了，想的脑细胞都死了orz
　　定制效果图放文案了，有兴趣的可以去瞅瞅～
　　定制链接→