
======================================================================
						《[家教同人]洗尽铅华  (骸弗)》深海雪鱼



======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：145934字
						第1章 目标1    青蛙与弗兰
ME是一个诚实的孩子，所以不要说ME骗人。――Fran
不要问我为什么叫弗兰，我也不清楚。大概是老妈的恶趣味吧。她经常一个人唠叨什么“果然还是正太最萌~”之类的外星语言。但我一定要澄清一件事，我≠青蛙弗兰。有个乌拉归队的球员不是也叫什么弗兰吗，这个名字很大众化的，所以母亲大人你适可而止吧，我真的不想顶个很猥琐的青蛙帽子去上学。
平静的一个早晨，一切都如往常一样。
“呐~弗兰，你就完成你母亲大人唯一的心愿吧……”母亲手中拿着巨大的青蛙帽子，笑得一脸春光荡漾。
“妈，ME今天第一天上学，ME还不想被人当成神经病关进小黑屋。”少年淡定的转过头，心里暗暗发誓，死也不要带上那白痴的帽子。#
“真无情……”母亲大人瘪瘪嘴，收起了手中的各种不明物体（这是毛啊），之后笑的花儿朵朵开，灿烂到以至于路边的花草树木集体抖鸡皮疙瘩。
少年无奈的长叹一口气，无语望天。
“妈，你桃花朵朵开的粉红背景太雷人了还是收起来吧。ME承受不了……”其实，弗兰少年最大的梦想就是平平淡淡的生活，有个正常普通一点的妈妈。如此简单的梦想放在这个家里就是永远不可能实现的幻想。他很想内牛满面啊口胡！
不等母亲再做什么，少年迅速抄起书包奔出家门，其速度堪比飞人刘翔。再被母亲大人精神轰炸下去，他直接进精神病院好了……好想有一个奈奈一样的妈妈。T T
看着少年渐渐消失在街角的身影，少年的母亲也收起了一脸的灿烂笑容，眼中流露出一抹淡淡的哀伤。
“弗兰，对不起……”
在母亲面前弗兰就是个很毒舌的孩子，更不要说在其他人面前了。像他这样性格怪异的孩子，遭到排斥似乎是用脚指头想就能想出来的事情。 
就好比一只黑色的羔羊混在一群有着纯白羊毛的纯种羔羊里一样，显得格格不入，极度不协调。
所以弗兰从小就很不喜欢在集体中的生活。尤其是在小孩子很多的班级里。
其实要说是性格怪异，也是从某种意义上来说的。要是换一个角度看，那么弗兰只不过是比一般的孩子更加直爽更加坦率而已。 坦率任性得过头。
其实弗兰的相貌还是很不错的，只要不开口说话，远远看去，只是个不喜欢下课出去玩，喜欢安静得坐在座位上，清秀乖巧的男生而已。 
一群男生试着去搭讪那个看上去即使很冷漠，但是应该还是比较好相处的男生。但这次经历也许就成为他们一生都不可磨灭的记忆。 
失败到极点的交友经验。 以及严重的心理创伤。
带着自认为纯良可人的笑容，自来熟的搭上弗兰的肩膀。
“喂，同学，跟我们一起吗？”
接下来按照他们的预想，弗兰就应该自然而然的露出粲然的笑容，然后和他们手牵手的出去戏耍，从此就成为了朋友。 
十二岁孩子的想法就是那么幼稚又简单。 
弗兰看上去很不舒服的抖动一下肩膀，搭在肩膀上的手臂自然而然滑落。 
接下来，没有后续，弗兰仿佛聋了般，什么都没听到的样子，甚至连转头问“什么事”，“我们认识吗”，“我们很熟吗”这样的疑问句都没有。 
孩子们被彻彻底底的被无视了。 
如果遭遇第一次的碰壁失败，第二次还继续去尝试。说好听点是坚持不懈是锲而不舍，说难听点那就是个傻子是个弱智。简直就像用热脸贴冷屁股一样傻的不可救药。 
这世上自然没有人想要做傻子，所以一学年过去，弗兰在所处的学校里一个朋友都没有。
母亲自然是知道这件事的，因为他已经被班主任以“孩子欺负同班同学“这种原因找去谈话无数次了。其实不是这样的，母亲很清楚这一点。
“弗兰那个孩子，只不过是不爱说话又比较诚实而已。”坦率诚实得过头。记得面对老师，她是这么说的。
弗兰不懂圆滑世故是怎么一回事，他要么不说话，说话时便是字字珠玑，句句实话，没有一丝虚假。如果那孩子能有一个朋友就好了……弗兰毒舌不懂得与人交往的个性绝对是先天性的，就像是深深印刻在灵魂上的标记一样。有时候她常常会想，弗兰这孩子根本不是这个世界的人吧。因为无论从哪方面来看，那孩子都与这个世界格格不入。
但是，真希望那个孩子能够快乐，和其他人一样平凡生活呢。

“弗兰~弗兰~三无男弗兰~没人疼，没人爱，爹死了，娘不管~~！”
“错了哦，ME的母亲对ME很好，请不要用你们光滑表皮的大脑去脑补ME的家庭情况。”没有生气，弗兰一脸面瘫的淡定毒舌道。对于小孩子们的挖苦取笑，他早就习惯了。
男孩子们挑衅的结果，就是被弗兰骂死（毒舌）在后巷。当然这是夸张的说法，不过也差不离了……
最终，母亲又被找来了学校，因为那些孩子的家长纷纷来学校告状，原因是弗兰又欺负他们家的孩子。
喂，本末倒置了吧我说……
夕阳下，母亲握着少年稚嫩的小手，默默地走着。弗兰低着头一言不发，果然还是被母亲讨厌了吧。
他知道，他注定成为不了父母的骄傲。弗兰看着母亲对于那些低头不见抬头见的邻居避而远之，也心存一股心酸。 只因那些邻居一碰到自己的母亲，就告一些莫须有的状，诸如“你家的孩子怎样怎样欺负我家的孩子”之类的话。其实弗兰也倍感委屈，所谓的欺负，只不过是一句真实却不中听的话而已。如果这样也算欺负，那么欺负也来的过于简单。 
弗兰每每看着母亲瞳中隐忍的眼神，不知该投以怎样的神情来回应。 
虽然这样，但母亲却从来没有在他面前流露过一丝疲惫，一丝怨念。母亲大人，永远是开朗天然的，每次都安慰着他，告诉他他是最棒的。但是这一次，母亲也忍耐到极限了吧。母亲也会像那些人一样对自己投来厌恶的目光吗？一想到这里，弗兰就有些隐隐的感到害怕。如果连母亲也厌恶了自己，那他该怎么办……
 “不要胡思乱想哦，弗兰。”头顶上传来母亲那熟悉的声音，夕阳下，母亲眼中的泪光被映成了金红色，悲伤而又坚定。
“果然，ME还是去和那些家伙道个歉吧。”他已经不想再看到母亲在暗地里独自哭泣了，就算为了母亲，他会去学着如何圆滑世故，就算那曾是自己最讨厌最瞧不起的。
“不需要，弗兰又没有错，为什么要去道歉？！”像小孩子一样，母亲立刻叫了起来。
“……可是……妈你会很难做吧。”
母亲愣了一下，之后沉默了许久。
“弗兰听过豪猪的故事吗。”
“……那是什么……”这是什么诡异的故事啊口胡。= = 少年一向冷淡的表情有了崩裂的迹象。
“就是从前有一只豪猪，它的身上长满了刺。豪猪很想去接近别人，但别人却总是因为它的刺而受伤。于是豪猪一直一直孤独着呢。最后，豪猪拔掉了身上所有的刺，鲜血淋漓，他终于可以和别人在一起了。但豪猪，付出了太多，已经不是从前的他了呢。”
“……妈，ME不是猪额。”少年很不自然地转过头，耳根染上了淡淡的粉色，显得格外可爱。
“ 呵呵，所以啦，弗兰只要做自己就好了。这可是你亲爱的母亲大人的要求哦！”哎呀哎呀，真的可爱的孩子，竟然害羞了呢。
“恩……ME知道了。”微微勾起嘴角，少年露出了久违的微笑，在徂晖的映衬下干净而又纯粹。
夕阳下，一大一小两个身影渐渐的走远，大手拉着小手，这一刻被永远定格。


   



						第2章 目标2     青蛙与重生
明晃晃的车灯和刺耳的笛鸣是我意识消失前的最后一幕。真的不想死呢，我还要活很久啊，但是，我更不想母亲你受伤。所以，请原谅我的最后一次任性。对不起，母亲。

上一秒还和身边的弗兰谈笑风生，下一秒他她就看到明晃晃的车灯直冲向自己。在她还没反映过来时，突然一阵大力把她推离了马路中间。很难想象得到，平时看似纤细的少年竟然会爆发出那样的力量。

刺耳的刹车声把她的神智拉回了身体，猛地回过头，刚才还灵动的少年现在正躺在血泊中，鲜红的液体顿时布满了她的视野。

那一刻，她的世界崩塌了。

“弗兰！！！！”

她不知道自己是如何来到医院的，直到医生走出手术室不住的摇头时，才幡然醒悟，这一切都不是梦，那个纯粹又善良的孩子已经不在了，为了救她……

苍白的病床上，少年那样安静的躺着，仿佛只是睡着了一般。她颤抖着抚上少年的脸庞，但冰冷的体温和惨白的脸色都诉说着这个少年已经离开人世的实事。

“呐，弗兰，你不要再睡了，再睡下去可就要成懒猪了哦！”母亲笑着站在床边，若有所思的点了点头，“哦~我知道了，弗兰你还在闹别扭是不？放心，我以后不会再让你带那个帽子了。所以，弗兰你可以醒过来了哦！”

一边的家人都惋惜的摇了摇头，虽然弗兰那孩子古怪了一点，但他的孝顺可都是大家有目共睹的。

“孩子他妈……别说了……”老丈人红着眼圈拍了拍母亲的肩，“那孩子已经走了。”

“不会的，他只是睡着了而已……我不相信啊……不！不！这不可能！弗兰那孩子怎么可能……他怎么会……是我的错是我的错都是我的错！！…………”突然间刺心裂肺的大叫，像个疯子一样的嘶喊，无论怎样也唤不回那双好似一汪碧水一样澄澈的眸子。

在许久的悲伤后，不知为何一个想法渐渐浮现在了她的脑海中。

“说不定，弗兰那孩子，是回到自己的世界去了吧。”那样纯净的少年，那样的与这个世界格格不入……

家里人一度以为她已经疯了，但她一直坚信着这一点。这是她最后的精神寄托。

【如果是真的话，请一定要幸福，快乐的活下去哦，弗兰……】



【请一定要幸福，快乐的活下去哦，弗兰……】
意大利喧嚣的街上，碧色短发的男孩突然停住了脚下的步伐。抬手揉了揉发丝，男孩淡定的喃喃自语。

“啊嘞，好像听到妈的声音了。”环顾四周，胆并没有脑海中的那个人在，“错觉么。”

歪了歪头，男孩又迈开步子，隐没在了茫茫人海中。

――――――――我是时间倒流的分割线――――――――――――――

弗兰很清楚的记得自己是车祸死了没错，但为毛一睁开眼睛他就发现自己竟然躺在一个小巷里……难道说我穿越了么，这种狗血漫画情节怎么可能啊口胡。

但在他看见自己明显缩了至少60CM的身材后，少年……应该是男孩很淡定的接受了这个事实。穿就穿了吧，总比死了好，我可是很爱惜生命的，平安活到九十岁老死才是我的终极目标，什么升官发财都是浮云啊浮云。

――弗兰少年，你的生命中注定充满了刺激和搞基。

完全没有这个身体之前的记忆，身上还有不少的皮外伤，衣服破破烂烂和破布没两样。这个身体是从贫民窟里出来的吗。= = 一脸无口心里却不断的吐槽，弗兰对于自己身上血淋淋的伤口视而不见。

起身拍拍身上的泥土，少年走出了黑暗的巷子。穿越什么的都浮云吧，现在活下去才是王道，重点是他的肚子已经在抗议了啊。T T

在一个人生地不熟的地方，还听不懂语言，不想横尸街头的话，他只能期待一下有哪个好人能收留他做童工了……他现在到底在哪里啊，看起来似乎是现代社会，但街上的人头发颜色居然都花花绿绿的，难道是某部动漫吗。

暗自肺腑了一下这个世界的不可思议，弗兰似乎是突然想到了什么，猛地转过头来。果然……

“ME该说自己是幸运还是不幸呐。”橱窗的玻璃上映出了一个小小的身影，翠绿色的发丝凌乱的纠结在一起，一张小脸脏兮兮的，但那双平淡无波的碧色眸子让整个人都鲜活灵动了起来。

无奈的摇摇头，弗兰长叹了一口气。我说，我的名字叫弗兰但不代表我就得变成弗兰啊口胡！虽然年龄小了点，脏兮兮了一点，但那张脸他可是印象深刻，这的却是家教里的弗兰小青蛙没错。咳，目前还不是青蛙，是蝌蚪……

老妈萌这厮可不是一天两天的事，他清楚的很……

自言自语吐槽了很久后，弗兰突然意识到，他今晚难道要露宿街头么……这里究竟是哪里啊？！

――――――――我是蝌蚪找妈妈（大误）的分割线――――――――――

“那个――ME想找份工作……”无口的某蝌蚪仰着一张淡定的脸，说着和这个国家完全不相符的语言。

“*}%}∷№# ……”

“大叔你到底在说什么，ME听不懂。”

“……”砰地一声，店门被重重的关上，男孩面无表情的看着眼前的门板。转身离开……

弗兰第九次面试失败。

――我说，弗兰你的语言在人家耳朵里就是乱码，能找到工作才叫神奇吧。难道不是该先学习一下当地语言么……青蛙（蝌蚪）君你脑子果然坏掉了。

唔……已经好多天没有吃饭了，头有一点晕啊。弗兰晃了晃脑袋，但眩晕的感觉并没有减轻，胃部的绞痛已经痛到麻木了。

一个不留神，弗兰一下子因为重心不稳而摔倒在了地上。

“啊――糟糕了……”眼皮越来越重，已经没有爬起来的力量了，难道我就要真么横尸街头？怎么可能，我才……不要死，而且还是因为这种丢人的原因。

不是和母亲约定好了么，要好好活下去…………

虽然这么想，但体力不支的弗兰最终还是意识陷入了黑暗之中。

――――――――我是弗兰杯具了的分割线―――――――――――――

g田家光在指环战刚开战不久就返回了彭格列在意大利的总部，他必须要确认一下，九代目到底是为什么做那样的决定。但一个人的出现打乱了他的计划。

因为是秘密潜回，所以g田家光并没有用交通工具，而是步行回彭格列总部。在意大利灯红酒绿的街上，他疾步走着，但视野中出现的那一抹翠绿让他不得不停下了脚步。

那是一个很小的男孩子，大概也只有蓝波那么大。男孩原本漂亮的翠绿色短发因为泥土而凌乱纠结在了一起，碧色的眼睛半睁着，失去了往日的光彩。

如果这是因为这样，g田家光是不会停下脚步的，毕竟在意大利，流浪的孩子也不少，但这个孩子偏偏走到他身前时突然晕倒在了地上。路人频频侧目让g田家光不得不抱起男孩快速离开，不然的话，被发现就糟糕了……

g田家光自认为他不是个好人，因为他是黑手党。但抛弃手中的孩子，眼睁睁的看他死去，这种残忍的事情他做不来。而且他有种感觉，这个孩子绝不能死。可是时间已经不能再耽搁下去了。
无奈之下，他只好把男孩一起带去了彭格列总部。

于是，命运的齿轮渐渐的开始运转，未来似乎已经有什么被改变了。


   



						第3章 目标3     青蛙与身份
“g田家光你开什么玩笑！我们行动自身都难保，你还要带上个累赘？！”小小的婴儿暴躁的大叫，可以见得她确实是被气得不轻。

“但是如果就将这个孩子放在这里不管的话，他一定会死。”虽然因为遗传的原因，g田家光的彭格列血统非常淡薄，超直感不及纲吉的十分之一。但他却实能够感觉得到，怀中的这个孩子绝不能死。

――弗兰桑死了我写什么啊口胡。

“你别忘记了，我们是黑手党。不是慈善协会！”拉尔&#8226;米尔奇恨不起跳起来打开g田家光的脑袋看看，这个家伙到底是怎么想的。g田家光并不是一个像纲吉一样善良的人，他毕竟是彭格列的门外顾问，正当他想要解释什么时，怀中的男孩突然有了反应。

男孩微微动了动眼皮，渐渐睁开了一双青草般纯粹碧绿的眼眸。因为刚醒过来的原因，男孩的眼睛还蒙着一层薄薄的水雾，有些茫然地看向身边的人。

在看到男孩碧色的瞳仁后，拉尔诧异的睁大了眼睛。那种绿发绿眼，该不会是……

“你叫什么。”话语脱口而出，拉尔不自觉的放缓了语气。

“……弗兰。”男孩的声音细若蚊咛，有些沙哑，但还是可以听出原本清丽好听的声线。
果然。

拉尔像是确定了什么，淡淡的叹了一口气。

“算了……g田家光，今天的行动先推迟吧。休整一下，我们明天把这个小鬼安顿好后再行动。”

“好吧。”虽然有些诧异，但g田家光并没有问什么。他大概也能猜到一些原因。

临镇的医院中，在洁白的病床上，弗兰正安静的“睡”着。半响，他轻轻的睁开眼睛，静静地看着苍白的天花板，门外的对话他听得一清二楚。

“根据这孩子的档案，他的名字是弗兰&#8226;兰莫德，三年前兰莫德家被灭门时失踪。 ”

“……是哪个家族干的？”

“是拉斯特家族的人，似乎他们的BOSS在四天前被人杀害，他们正在大肆的寻找绿发绿眸的孩子。”

“如果他们找上来就说这孩子已经加入我们彭格列了。”

“是，家光大人。”

许久的沉默后，拉尔冷冷的开口道：“看来，这孩子的确是莫莉和乔的儿子。”莫莉&#8226;兰莫德，巴利安的门外顾问。乔&#8226;兰莫德，隶属彭格列雾之部队，其中乔在彭格列被称为“除雾守外最强的幻术师”。但就是这样的一个三口之家，还是被敌对家族残忍的抹杀。而莫莉，是拉尔最好的密友。

“原来如此，这个孩子大概是因为天生力量强大，而被拉斯特家族当做后备武器囚禁了吧。”毕竟，兰莫德家族可是历史悠久的幻术世家，其实力不言而喻，只是一直人丁稀少罢了。

“那群畜生！”拉尔恨不得咬碎一口银牙，现在这孩子完全没有记忆，八成是被做了什么改造，不然正常人不可能在这种年纪就有如此庞大的精神力。就算是再天才也办不到，这已经可以被称之为怪物了。

――弗兰那小子可是穿来的，两个人的精神力叠加，再加上这身体原本就被改造过了……这是何等的外挂……

屋内，弗兰半阖着眼睑，眼底闪过一丝暗伤，但也只是一瞬而已。他从来就不是软弱的人，以前不是，以后也永远不会是。

还真是倒霉啊，简直就像三流狗血剧情一样嘛。不过，父母都死了我也轻松。啊――还真是前途一片迷茫。

对于以后的选择，弗兰从未疑虑过。成为幻术师，做骸的徒弟，加入巴利安，之后……之后呢？因为白花花的死而消失吗？

弗兰被自己的想法惊住了。天野娘并没有说阿纲他们走后十年后的景象，但按照之前的推测，既然山本的父亲会复活，那他这个顶替马蒙的青蛙也会消失在历史中吧。

绝对要活下去呐，他可是答应过那个崩坏母亲的。

现在的话，应该还有机会吧……大概……

默默地闭上眼睛，弗兰又陷入了沉睡。精神力太强也不是什么好事……


   



						第4章 目标4      青蛙与彭格列
“呐，小弗兰，要吃糖吗？”某猥琐大叔拿出一根棒棒糖，在我眼前晃晃，“叔叔请你吃棒棒糖哦~”

“不要。想诱拐ME至少要用焦糖布丁，变态猥琐怪蜀黍。”完全恢复活力，毒舌威力全开中。家光大叔完败。

“小弗兰，要不要玩飞机，很好玩哦~”

“不要拿ME的智商和你比，变态秃毛大叔。”毒舌依旧。

家光大叔完败X2

于是，g田家光对于弗兰的毒舌属性表示无限郁卒。

――那是萌点啊萌点~

果然黑暗的过去对着孩子的刺激太大了吗。（误）――BYg田家光

之后的几天里，我没有再见到家光大叔，大概是和拉尔他们潜进彭格列总部了吧。

两个星期后，家光大叔回来了。

“咳咳，我有件事想问你，”家光大叔正经的看着他的眼睛说，“你还记得自己以前的事情吗。”

“如果ME还记得的话，才不会被变态怪大叔拐走。”弗兰淡然的样子和平时一模一样，当然，毒舌也是。

“咳……拉斯特家族的事也不记得了吗？”家光大叔面部抽搐了一下，之后继续问道。

“完全忘记了。ME都说了什么也不记得，变态大叔上年纪了所以耳背了么。”弗兰也直视着泽田家光的眼睛，看起来似乎非常纯良，当然是指在他不开口说话的情况下。

g田家光突然发现，绝对不能把这个孩子给当成普通孩子来看。不然绝对会倒霉的。

“弗兰，你想要知道自己父母的情况吗？”不再像以前那样用那种哄小孩的语气，g田家光微笑着摸了摸弗兰柔软的发丝。

有些窘迫的转过头，弗兰觉得自己的脸有些微微发热。对于其他人的温柔，他一向是不知道如何回应。

虽然不想承认，但除了母亲，只要一和别人肢体接触他就会不自觉的……僵硬。

――不，那不是僵硬，不要狡辩了弗兰，你那就是害羞了没错。

从小他就没有见过父亲，但每次一提起父亲，母亲总是一脸甜蜜的说父亲是个很温柔很浪漫的人。

呐，妈，你一个人生活真的没问题吗。

“不想……”弗兰默默地低下头，他的父母并不在这个世界。

“额……”虽然很久以前有听莫莉说过自己那可爱的孩子不喜欢和父母呆在一起，但是这也……童年被囚禁的阴影吗……（大误）

“笨蛋。”一边的拉尔终于看不下去了，直接跳到了弗兰身边，“小鬼，想不想变强。”

“恩。”恢复正常无口状态的弗兰淡漠的点头。

“…………= =”家光大叔的脸抽搐得更厉害了。为什么他觉得这个孩子和他有仇呢……不过，还好弗兰只是因为很小时被囚禁所以比一般孩子沉默古怪罢了。没有厌世情绪实在是不幸中的万幸。

――大叔所以说你误了啊。

在身体情况好转后，弗兰就被拉尔打包回了彭格列总部。毕竟是好友的孩子，拉尔再铁腕，对小弗兰的态度也还算是温和，当然是相对于其他人来说……

彭格列总部中。

站在彭格列总部门前，弗兰有些惊讶地看着眼前宏伟又有些沧桑的城堡，明明才经历一场大战，但是现在却像什么也没发生一样，这就是……幻术的力量吗。果然很神奇啊。

跟着拉尔走在华丽又不失庄重的古堡中，有那么一瞬间弗兰觉得自己穿越到了中世纪的欧洲。

突然，弗兰感觉到了一丝的不自在，似乎是一种很微妙的违和感，而且这种感觉越来越强烈了。就像是一颗石子投入平静的湖面，荡起圈圈涟漪，渐渐扩散开来。

眼前的雾气渐渐的凝聚，逐渐显现出了一个人影。那是一个皮肤黝黑的强壮男人，看样子有五十多岁的样子，头发被梳成了很有印度风格的发型。

看到眼前的景象，拉尔微微颌首。

“原来你在这里，Bouche”

“拉尔，你回来了啊。哦？这就是乔和莫莉的孩子吗？”九代雾守Croquant&#8226;Bouche有些惊讶地看着拉尔身边的男孩，“没想到竟然被你找到了。”

“是g田家光带回来的，九代目说希望这孩子呆在彭格列。”半响，拉尔有些奇怪道，“Bouche你怎么会在这里？其他的守护者呢？”

“都在九代目那边。我是回来暂时修复总部的。”Bouche摇摇头，这次的事情的确是他们没有尽到守护者的责任。

“原来如此。” 

“拉尔，这个孩子……”Bouche有些凝重的开口道。

“啊，我知道。所以才要十万火急的赶过来。Bouche，你做的到吗。”拉尔咬了咬下唇，已经拖得够久了，在这样下去这孩子迟早会受不了。

Bouche摇了摇头，无奈的开口，“如果是年轻时的我大概可以，但精神力这种东西是会随着年龄的增长而衰退的。”

“这样吗。”拉尔低头沉默了一下，之后抬起头“XANXUS人在哪。”

“XANXUS？”Bouche愣了一下，之后冷冷的开口，语气中带着少许的无奈和愤怒，“巴利安总部。”

“谢了。”拉尔点了点头，带着弗兰离开。

Bouche看着两个小小的身影消失在走廊的尽头，摇了摇头。虽然从头到尾没有说一句话，但那个孩子波澜不惊的样子还真是和乔一个样。还有那外溢的精神力，如果不快一点找到解决办法的话……但是看样子那孩子已经凭自己的力量支持很久了。

“乔，你的儿子很强啊。”

在出了彭格列总部后，拉尔直接把弗兰送到了巴利安总部。

“呐，拉尔姐，为什么ME一定要去什么巴利安啊。”途中，沉默了半天的弗兰终于开口了。

虽然这样很好，但拉尔那么着急到底是为什么？他怎么了吗？弗兰有些疑惑。

“说想要变强的人是你，有什么困难自己去克服。莫莉的儿子绝不能是个废物。”拉尔瞥了一眼碧绿的男孩，没有再说什么。不让人省心的小鬼……

“……了解――”弗兰偷偷在心里比了个V。计划成功。

如果按照现在的状况，十年后他在巴利安也可以解释。有了因，就必有果。就算没有白兰，他也不怕消失了。

此时的弗兰并没有意识到精神力一直外溢会导致什么，也没有把种种异常放在心上。



   



						第5章 目标5     青蛙与幻境

弗兰不知道到底发生了什么，在去巴利安的路上他的意识就不自觉的陷入了黑暗。在失去意识的一瞬间，他似乎看到了拉尔焦急的目光。

呐，来到这个世界，说不定是我最大的幸运。虽然没有母亲在，但有很多人不会讨厌我呢……
那一刻，弗兰是这么想的。

“啧，糟糕了。”身边的男孩突然昏睡过去，拉尔不由的心中一紧。该来的还是来了。莫莉的孩子，无论如何也不能死。

看了眼小小的碧绿色的孩子，拉尔的嘴角扯出一抹有些哀伤的微笑。这个小鬼，还真是和莫莉长得一模一样。

――――――――ME是青蛙迷失在幻境中的分割线――――――――――

黑暗，了无边际的黑暗吞噬了一切。

像是演电影一般，一对夫妇被一群黑衣人围攻，最终还是因为寡不敌众而败落。温热的血液溅在自己的脸上，弗兰很清楚的看到，那个一直护着自己的女人有着和自己一样的绿色的发丝，以及青空般的碧色眼瞳。在火光的映衬下，温柔而又坚定。

张大了嘴，却喊不出一句话。那个就是他这个世界的父母吗……明明没有任何关系，但心中不可遏制的悲伤又是为什么。

【弗兰，无论发生什么，请一定活下去。】

刚想说些什么，场景却一下子变换。男人和绿发的女人都消失了，像是飘渺的幻影一般，随风而去。

幽暗的牢房中，只有三四岁的孩子倚着冰冷的石壁，空洞的眸子好似丢失了灵魂一般，碧色的瞳仁失去了往日的光彩。

[啊嘞，这个……是过去的真正的弗兰么。]视角一下子转换成第三视角，简直像是做梦一样，一个充满血与黑暗的噩梦。

场景再次转换，冰冷的试验台，男孩躺在上边像是任人摆布的人偶娃娃，毫无生气。

在那之后，便是无尽的黑暗。被囚禁的三年中，他从未出过那个黑暗的地方。

直到那天，五岁的弗兰无意间在梦境中见到了一个改变了他一生的人。

【如果不想这样过一辈子，就去反抗吧。Kufufufu~……】

幻境中，波光粼粼的湖边，那个男人摸着小弗兰的头，红蓝的异色双眸说不出的妖魅。

[原来“那个ME”这么早就和凤梨星人认识了啊。]像是在看电影一样，弗兰静静地看着一切。他曾经不是这个世界的人，所以这个身体过去的一切都与他无关不是吗。虽然这么想，但是还是抑制不住心里几乎要爆发而出的悲伤与愤恨。是身体残留的感情吧……

之后的事情完全像弗兰所预料的一样，“过去的弗兰”杀了拉斯特家族的BOSS，之后逃走。没有任何人教导就凭借本能使用了幻术，这是怎样的天赋。

一系列的影像一遍又一遍的播放，纵使是他也已经承受不住了，在这样下去，他一定会崩溃的。
明明不是他的记忆，为什么还会……

弗兰痛苦的抱着头，靠着墙渐渐滑下。他想离开这个鬼地方啊……明明是假的，明明是幻觉，为什么就是打破不了呢……

――――――――――――现实世界――――――――――――――――――

“XANXUS，你的雾守在哪。”巴利安总部，空气好像要凝结了一般，弥漫着紧张的气氛与淡淡的杀气。

“垃圾。”XANXUS瞥了一眼拉尔身边昏迷中的绿发男孩，轻啐一口，之后把手中的红酒泼了出去，正中一边的斯夸罗，“大垃圾，把玛蒙那个垃圾叫过来。”就算是那个混蛋女人的孩子，也还是垃圾。

“喂！！！你这个混蛋BOSS！！！”虽然心情极其不爽，但斯夸罗并没有再多说什么，直奔出门。该死的那个小鬼竟然和那女人一模一样。



“虽然很不想承认，但是我确实没有办法，就算是莫莉的孩子也一样。精神力太过庞大了，而且现在又在暴走状态，其他人想支配引导几乎是不可能的。真是的，这种麻烦事又没有钱拿。”玛蒙看看男孩，很干脆的说道，“不过，那个讨厌的家伙大概有办法。”

――――――――――――――幻境中―――――――――――――――――

弗兰看着幽暗的牢房，心中的痛苦已经麻木了。自己就这么死掉算了，与其永远陷入这个打不破的幻境，还不如……

“kufufufu……这么快就放弃了么，小鬼。”

“这么诡异的变态笑声，大叔你是谁啊。ME又不认识你。”就算现在心理和精神状态极其不佳，弗兰还是下意识的淡定吐槽。

“哦呀，看来精神不错。那么你有办法自己出来喽。”那个变态的声音带上了一丝的戏谑。
此时，场景又变为了最初的灭门现场。

“……没有。”眨了眨眼睛，弗兰无奈的开口。他已经试过N遍了，能打破的话……但是那根本不可能的。

突然，幻境似乎起了变化，周围的一切似乎变得真实了。糟糕……

猛地侧过身，一颗子弹紧贴着脸庞呼啸而过，划出一道血痕。那种痛觉，非常的真实，简直就像是真的一样。

“幻觉有幻觉。幻觉中潜伏着有幻觉，有幻觉中孕育而生的幻觉。真实中隐藏着谎言，谎言中包含着真实，这就是雾。如果你相信幻觉是真的，那它就不会是幻觉。”那个声音幽幽的响起，话中的意思似乎很难懂，但弗兰意外的听懂了。

幻觉的真实，真实的幻觉吗。

看来他似乎是陷入自己制造的幻觉中了，这算什么？控制不住自己的能力吗？弗兰不由得在心中苦笑。

“按照大叔你的说法，ME只要相信自己的感觉就好了吧。”微微扬起嘴角，弗兰的眼睛又恢复了一开始的澄澈。

子弹直直的向自己呼啸而来，在射中的前一瞬间，幻境像是破碎的玻璃一般碎裂，消失。
…………

一望无际的草原，绿发的男孩几乎和青草融为一体。赤脚走在草地上，抬头望去，天空竟然也是明亮的翠色，和男孩眸子一样的翠碧色，纯粹无暇。

“这到底是哪里啊，为什么ME会在这么诡异的地方。”好吧，他承认，其实他还是蛮喜欢这个诡异的世界的。

“哦呀哦呀，没想到你竟然真的成功了。”声音似乎是从身后传来的，现在听来，没想到那声音其实格外的好听。

“大叔你想救ME就把话说清楚一点，ME可是差一点就挂掉了。”转过身，但眼前的人让弗兰沉默了。虽然刚才就觉得那个声音很耳熟，但是鬼会想得到是这个凤梨星人啊……！= = 原来他这么小就陷入了凤梨性变态王子的魔爪了么……

“怎么，想起来了？”发型酷似凤梨的少年邪魅的一笑。

“……啊，是几天前那个诱拐ME去送死的变态大叔啊。刚才ME就觉得大叔的声音很耳熟。”虽然早就知道他迟早要见到这个凤梨师傅，但这也太突兀了吧。

“kufufufu~……以后不要叫我变态大叔。”他才十六岁……

“哦，那凤梨先生。”我说的是实话啊，你那发型真是像凤梨。弗兰一脸纯良，让人不由得想要赞同他的话。不过骸貌似并不这么想……

“…………我有名字。”#

结果是什么已经不用猜测了，弗兰第一次被凤梨暴力镇压。= =虽然被家暴了（啥？），但弗兰同时也知道了那个人的名字――六道骸。

――弗兰你根本就早知道他是谁。M体质么你。

“以后要叫我师傅。Kufufu~”骸的笑容好像帝王一样，邪魅妖娆。……如果忽略那小小的青筋会更好。利用身高优势一把按住男孩的头顶，骸用力的蹂躏着那翠绿色的发丝。

“哈？”弗兰微微一愣，“拉尔姐把ME卖给怪蜀黍了吗。”一边冷淡的吐槽，一边逃脱师傅大人的魔爪。虽然没有什么表情，但弗兰貌似乐在其中。

“真是不可爱的小鬼。”骸突然有种想甩干子走人的感觉。要不是因为这个小鬼和自己很相像，自己也对他很感兴趣，还有彭格列和他的交易，他六道骸才不会救这小子，还收这个乳臭未干的小鬼做徒弟。

――骸姐你傲娇了。

――――――――――――现实世界――――――――――――――――――

“情况已经稳定了，等他醒过来就没问题了。”彭格列的专属医师对拉尔点了点头。

“是吗。”拉尔叹了一口气，没想到最后竟然还是多亏了六道骸。本来她最不想找的就是他。不过，弗兰那个小鬼应该没问题的。

于是，弗兰那基情四射的人生就这么开始了。――我说的是真的。（笑~）



   



						第6章 目标6   青蛙与比勒基奥
Bellagio,意大利语的意思是“两面湖水的中央”。正如它的名字一样，Bellagio是一个被湖水环绕的安宁美丽的小镇。

在登上那朴素的港口的时候，弗兰有那么一瞬间觉得，其实六道骸是个很不错的人。这个被科莫湖水包围的的地方，是个名副其实的世外桃源。

大概是因为厌恶尘世的丑恶，所以才喜欢这种远离尘世喧嚣的地方吧。师傅还真是个老头子。
一边暗暗吐槽那糟糕的师傅，弗兰微微扬起了嘴角。

“不过，感觉还不错。”

其实，弗兰是个旅游控。

踏着轻快的脚步，弗兰的心情也变得愉悦了起来。烦恼思念什么的，先放一边吧，毕竟来到这个世界也是不变的事实了，过去的也都再也回不来了。

六道骸给的地址很模糊，似乎是要刻意难为弗兰一样。对于师傅的恶趣味，弗兰默默的自我安慰，以后总会习惯的。

“小镇郊外山上的地中海风格别墅……那么多别墅到底是哪个。”低头看看手中便条上漂亮的花体意大利文，弗兰突然很想扁那个凤梨师傅。

明知道他不会意大利语还用意大利语写，他可是用词典把上边字的意思逐个查出来的。好吧，意大利语就意大利语，他不计较的，但是这绵延起伏的山上至少有上百座别墅，敢问师傅大人你说的是哪个？

难道说师傅你脑积水了，所以忘记告诉我了吗。

独自走在古老的小镇中，阳光斜斜地洒在身上，温暖又宁静。Bellagio没有什么街道，沟通彼此的是蜿蜒曲折的石阶。有些石阶上泛着青苔，依稀透着时光的痕迹。散步般的拾阶而上，两侧林立着各式各样的特色小店，彰显着最原始的意大利小镇风情。

不在任何一个地方停留，弗兰漫步在Bellagio的小巷中，仿佛一点也不把纸条上的信息当一回事。直到镇上的人们日落而息，古朴的窗子中透出鹅黄色的灯光，弗兰也没有停下脚步。

青石的阶梯反射着星月的光辉，酒吧中走出快乐的人们，阵阵歌声和着湖水拍岸的节奏，飞扬在夜空之中。

踏着青石板路，弗兰最终在一座古旧典雅的教堂前停下了脚步。并没有花太大的力气，看似厚重的雕花大门被弗兰轻轻推开，月光辉洒在教堂中，静谧而又神圣。

沿着大理石的通道，弗兰踱步到圣母像前，平静无波的眸子流露出了几分无奈。

“师傅，你要是再不出来ME就走了。”拖着长长的尾音，男孩清丽声音回荡在偌大的教堂中。
半响，一阵诡异的笑声突然响起。

“kufufufu~这么慢笨蛋徒弟你是想死了吗。”第一次“见面”就这么无礼，这小鬼故意的吗。= =

――骸大你正解了。

“明明是凤梨师傅恶趣味全开了，纸条什么根本就是假的啊。”弗兰扬扬手中的纸条，下一秒纸条便渐渐透明，消失。

月光下，靛青色的雾气慢慢聚集，形成了一个人的形状。

“早就知道我在这里还在镇上乱晃，笨蛋徒弟你故意的吗。”伸手再次惩罚似地弄乱弗兰半长的碎发。弗兰只好无奈地撇撇嘴。

“啊，被师傅发现了。”

“……kufufu~你还是去轮回吧。”看来我要好好调教一下你这个小鬼了。

骸微微眯起妖冶的异色双瞳，眼中闪过一丝不明的流光。果然就如彭格列说的，这个小鬼的天赋很高，甚至已经超越了自己。人体试验的产物么……

骸嘲讽的一笑，还记得自己之所以愿意收这小鬼做徒弟，最大的原因就是因为他们相同的经历。黑手党家族的试验品。

“你是什么时候发现的。”拉着弗兰的手，两个人一起走在Bellagio的小巷中，星光把骸的眸子映上了幽幽的靛蓝。

“哎？师傅说的是ME发现变态师傅你的所在吗。”弗兰仰起头，眸子中是纯粹的碧绿，一如他梦境中那碧色的青空，“靠感觉啊。以师傅的精神力，在这个常住人口500人不到的小镇里简直是鹤立鸡群。发现不了才是白痴吧。”

“…………”直接用精神力感知么，虽然知道自己也差不多，但这个小鬼真的需要别人教吗。= =

“啊――真是失败的伪装啊，师傅。”某不可爱的小孩又开始毒舌吐槽了。

“kufufufu~~~”这次骸并没有说什么，而是直接举起了三叉戟。

“……不用这么认真吧，ME开玩笑的。”连忙摆手，虽然是在道歉但弗兰那平板的语气里完全没有任何歉意。

很明显，骸并不吃弗兰的那一套，锐利的三叉戟就那么刺了下去。让人诧异的是，弗兰并没有任何躲避的意思。

“师傅――很痛啊，ME的眼泪都快流出来了。”面部表情几乎没有任何变化，弗兰呼痛道。

“哦呀，你学的还蛮快的。”骸拔出三叉戟，挑了挑眉，眼前的人化为了一团雾气。微微偏过头，看向一边阴暗的角落。

黑暗中，男孩的身影渐渐显现，平静无波的眸子带上了几分骄傲。但下一秒头顶上的压力便瓦解了弗兰的骄傲。

“kufufufu~~想骗我，笨蛋徒弟你还太嫩了。”突然出现在弗兰身后，几乎是习惯性的按着男孩的头，骸好笑得看着自家徒弟挫败的脸。

“师傅毕竟已经是老妖怪了，ME比不上才正常。”撇过头，弗兰嘴硬道。

“再说一次就让你去轮回哦。”#他才比这小子大十岁而已。

――才……才十岁？！还而已？= =|||这已经算是年上了……

弗兰和骸的相处模式很奇怪，不过这对活宝倒也乐在其中。虽然嘴上从不承认，但弗兰确实很敬佩骸的实力，而骸也很欣赏弗兰的天才。

在Bellagio郊外的湖边，弗兰终于见到了骸在“恶作剧”纸条上写的那个所谓的地中海风格的别墅。

“竟然还用幻术做了屏障，真是恶趣味。”那个凤梨师傅压根就没想让他来这里。所以说那张纸条只是想恶整他吧。

“kufufufu~不是哦。那个只是入学测试而已。”

“ME突然觉得前途无光。”

于是，弗兰深刻的认识到了他那凤梨师傅恶劣的性格。


   



						第7章 目标7    青蛙与幻术
早晨，小镇随着教堂的钟声从安睡中苏醒，科莫湖上的雾霭也随着清风晨光消散，新的一天就此开始。

远离喧嚣的郊外湖边，地中海风格的别墅独自兀立。别墅内，偌大的房间中，男孩几乎把整个身子都陷进了柔软的大床中，被子外只依稀可以看见翠绿色的发丝。

“kufufufu~笨蛋徒弟起床了。”站在床边，蓝色发丝的少年不悦的挑眉。已经六个月了，对于自己的笨蛋徒弟骸也有了深刻的了解。总结一下只有一句话――相当不可爱的小鬼。有时候完全不像五岁的小孩，但有时候却又和五岁的小孩一样幼稚。比如说现在。

“唔……”淡青色面料的被子中，男孩伸出一只纤细白湛的手臂，“师傅……ME再睡五分钟……”

“…………”= =

“ZZZZZ…………”

按耐住想要把眼前的小鬼捅成马蜂窝的冲动，骸伸手掀起柔软的被子。 里面的人只穿了件背心+短裤，露出平时不轻易能见的白色肌肤，稍长的草绿色头发因为地心引力作用散落在枕头上 。

也许是因为天气有些凉的缘故，弗兰打了个哆嗦，之后迷迷糊糊的睁开了眼睛。而拿走被子的罪魁祸首，他的师傅大人，正笑得一脸灿然。

“师傅你笑的太灿烂了，让ME想到了老妈。”虽然依旧吐槽，但他其实还是有点蒙，毕竟刚才正在睡觉。

“你的训练量还是太少了吧。”

“再多ME就直接去三途川了。”正好省了您老送我去是吧。

以上是每天早晨都会发生的一幕。

――而且是相当有爱的一幕~~

清晨的小镇上，人们开始了一天的劳作。并没有大城市的喧嚣，小镇宁静的让弗兰几乎忘记了这里是家教的世界。话说，买菜做饭什么的为毛还要他来干。那个白痴师傅就那么肯定他会做吗。= =#

虽然心里无限诽腹那个恶趣味的师傅，但弗兰还是乖乖的下山（啥？）去采购了。

说什么这也是训练的一部分，师傅你以为我是小孩所以好糊弄吗。

来到经常光顾的小店，弗兰发现小店并没有像往常一样开门营业。来这个世界已经好几个月了，意大利文他已经可以看懂一些了，玻璃门上挂着的牌子上的确写着“暂停营业”没错。

有些无奈的抓了抓半长的翠绿色发丝，弗兰开口微微提高了声音。

“玛格阿姨――在吗。”有些别扭的意大利语，但男孩的声音特别又耐听，记得那个名叫玛格的中年妇女在第一次见面时就夸弗兰说他的声音非常的好听。六个月，足够弗兰和镇上的人混个脸熟了，当然因为生活需要，他和玛格最熟悉。

没过多久，二楼的窗户被推开，一个金发的妇女探出身来。平时较好的面容染上了淡淡的愁色。

“是小弗兰啊，又来买东西吗？”玛格温柔的笑了笑，淳朴的不带一丝世俗。

“恩，师傅又让我来。”面无表情的点点头，懂事的样子一点也不像一个五岁的小男孩。

没过多久，玛格就打开了大门，递给弗兰一包东西。

“还和以前要的一样吧。”

“恩。”把钱递给玛格，弗兰踌躇了一下，开口道，“玛格阿姨，发生什么事了吗。”

玛格愣了一下，微笑着摇摇头。

“弗兰还真是像个小大人一样呢。”这个孩子一定受了很多苦吧。

玛格只知道弗兰是和他的师傅一起来到这里，这么想来，无论因为什么原因，这么小就离开了父母，日子一定不好过吧。也难怪这么小就这么懂事了。

知道问不出什么来了，弗兰也没有再多说。离开了小店。在路过小巷口时，一个稚嫩的小女孩的声音叫住了他。

“弗兰！”这是一个很漂亮的金发小女孩，弗兰认识她，她是玛格阿姨的小女儿。今年也是五岁。

女孩急忙地跑过来，拉住弗兰的时候就像看到了救星一样。

“弗兰，赶快帮帮妈妈吧！”小女孩天蓝色的眼睛里闪着希望的光芒，脸上还挂着泪痕。

“温迪？怎么了。”弗兰最不会的就是安慰人了，把别人吐槽到嚎啕大哭他倒是很有经验。所以对于这种场面，他也只能冷淡的面对。

温迪似乎不在意弗兰冷淡的态度，抹了抹脸上的泪珠，开始诉说最近发生的事情。

“上个星期，就是上次弗兰你走之后没过多长时间，有两个坏蛋来我们这里，说什么要妈妈交出爸爸留下的宝贝……还说……还说如果下次他们来的时候妈妈不给就要……就要……”说着说着，小女孩就又掉起了泪花。

“弗兰你不是魔法师吗，应该很厉害的吧！求求你了！”

“……magician是幻术师的意思不是魔法师。”所以说他最讨厌外语一词多意了。= = 早知道就不告诉这小妮子自己是幻术师什么的了。不过那也是温迪缠着他他没办法才说的啊。

“反正都一样啊。”

“不，一点也不一样。”他要是魔法师就开外挂升级之后劈开空间回家养老。

――弗兰你穿越到哪里去了。= = 这不是网游……

最终，弗兰还是妥协了，同意帮玛格阿姨一次。其实就算温迪不求他他也会帮她们的。毕竟他可不是那只老凤梨那么没人情味，看他多善良。

――……吐槽不能……= =||||

话说这么说，其实弗兰心里也没底。毕竟人外有人天外有天，他现在还是个半调子幻术师，使用真正的幻术并不是很熟练。虽然那些人想来都是些普通人，但也不可以太大意了。

坐在屋顶上，星光缀满夜幕，科莫湖水泛着点点银光，静谧幽美。弗兰轻轻叹了一口气。

“kufufufu~幻术师的大忌就是不够自信，笨蛋徒弟。”熟悉的语气一听就知道是那个变态师傅。

“是是，ME知道了。每天被师傅欺压，自信什么早被磨光了。”虽然弗兰总是说一些很消极的话，但骸知道，弗兰最不缺的就是自信。

“哦呀哦呀，才几天就学会顶撞师傅了吗。”半开玩笑的责怪，骸兀自的坐在了弗兰身边。

“连ME吐槽的自由都要限制，师傅真是卑鄙。”转了转绿色的眸子，弗兰又拖着奇怪的调调吐起了槽，“都怪师傅身上的吐槽点太多了啊。”

“还是送你去轮回吧。”亮三叉戟。

“不要――ME还没活够呢。”

闹过一阵后，弗兰摊在房顶上一脸的哀怨，而一边的骸笑的神清气爽。

――为毛我会想歪……咳，思想不纯洁的都去面壁

“再给你上一课吧。”骸收起三叉戟，轻轻的开口，声音低沉又充满了磁性，“笨蛋徒弟，听好了，作为幻术师，一定要有冷静的头脑。”

转过头，弗兰沉默了一下，似乎在思考着什么。之后不满的开口。

“切，师父你哪里看起来冷静了。”

“嗯？你想造反么，废柴徒弟。”弗兰发誓他看见骸的微笑更加邪魅了。这是赤裸裸的威胁啊口胡。

“ME什么也没说。”

…………

“话说，师傅你刚才从哪里跑出来的。”突然悄无声息的出现在屋顶很诡异啊。

“kufufufu~不要管那么多，笨蛋徒弟。”

半死不活的睁着漂亮的碧色眸子，弗兰乖乖的闭上了嘴。说什么不要管，其实就是凤梨师傅回盐水罐头休息去了吧。不要以为他不知道每天支他出去买东西，就是为了掩饰自己只是个幻觉的事实。不过话说，这么长时间的实体化真的没有问题吗……


   



						第8章 目标8   青蛙与测试
清爽的早晨，森林中还弥漫着淡淡的雾气，弗兰早早的就被他那个凤梨师傅从小窝里地拎出来，现在正睡眼朦胧的坐在饭桌前喝牛奶。

至于凤梨是如何叫青蛙（蝌蚪？）起床的，请参考上一章那崩坏的一幕。

正在弗兰困得吊儿郎当差点把头磕在桌子上时，他那亲爱师傅的惊悚笑声非常及时的拯救了他的脑袋。

“kufufufu~~~有可爱的小猫迷路了呢。”系着围裙居家版的人妻化骸（这是啥）饶有兴趣的微微眯起了眼睛。

“虽然ME很想说谢谢师傅的诡异笑声让ME免遭血光之灾（这又是啥），但是ME还在长身体，总听这种变态笑声是不利于ME的成长的。”喝完最后一口奶，弗兰开始了每日必做的功课――吐槽。

“哦呀，我看笨蛋徒弟你是想试试什么叫真的血光之灾吧。”不知道骸从哪里掏出来的叉子，锐利的三叉戟毫不留情的直戳人弗兰的后背。但是相当诡异的，受害者竟然一滴血也没有流出来。

“啊――很痛啊师傅，痛死了。”平板的语气和平时一模一样，弗兰的面部表情几乎没有任何变化。所以说以那副样子来看，再怎么喊痛也没有任何说服力。

无奈的45度角纯洁少女状望天，时时刻刻都要提防变态师傅的突然攻击，他容易么。

――弗兰你少吐槽两句就会容易得多……虽然这没可能。

“快点把外边的事解决了废柴徒弟。”

“HAI――话说师傅你怎么不去。”= =

“这种小事当然是给你练手了。”(∩_∩)

“其实就是师傅你懒吧。”= =

吐槽的结果就是被暴力的师傅一脚踢出大门，这种小事习惯就好。

从地上爬起来，转过头，弗兰竖起一根手指很应景的解说道，“其实神秘的万人迷六道凤梨（何？）在现实中就是这种暴力人妻样，所以好孩子们要记住现实是残酷的。”摊手。


金发的妇人拉着小女孩的手飞奔在林子中，而她们身后是一群手持枪械的黑衣人。女孩因为长时间的奔跑而有些体力不支，妇女无奈下只好抱起女孩继续逃命，但如此一来，她们的速度就慢了下来，这使得那些黑衣人很快便追上了她们。

“看你们还敢不敢跑，快点把那东西交出来！”

玛格被推倒在地，黑洞洞的枪口顶着太阳穴，冰冷的让人战栗。温迪早就哭的一塌糊涂，平时开朗的小女孩哪里见过这样的场景。玛格把温迪护在怀里，咬了咬牙，闭上眼睛。

那是凯特留下的东西，绝对不能让其他人夺走。死也不可以交出去……所以，对不起，温迪，是我害了你。

记得丈夫把那个所谓的宝物交给她的时候，笑得很释然，温柔中带着深深的歉意。

而那也是她最后一次见到他。

【对不起，但这东西却对不可以落入其他人手里，不然的话后果难以想象。对不起，玛格……Ti amo……】

在那名黑衣人要扣动扳机的瞬间，一条树藤狠狠地把枪抽飞出去，并立刻牵制住了十数名黑衣人。

早晨的阳光明媚但不刺眼，那个人的背影逆着光，宛如神明。让人莫名的感到安心。

凯特……是你吗？凯特……

“弗兰！”温迪惊叫出口，还挂着泪痕的小脸露出了喜色。

听到女儿的叫喊，玛格才恍然醒悟，眼前的人只不过是那个经常光顾自家小店的男孩子而已。那个总是懂事得不像一个五岁孩子的男孩。凯特他，已经不在了。之前心中的欣喜不过片刻便烟消云散，弗兰他只是一个孩子而已，怎么能因为自己的原因而把这孩子也牵连进来呢？

“弗兰！快走！这不是你可以对付得了的！”玛格大声的喊道。但弗兰却不为所动。

“弗兰！快用魔法把坏蛋打跑！”温迪兴奋地大叫起来，小脸变得红扑扑的，蔚蓝的大眼睛里充满了崇拜。

玛格不可思议的看着女儿，又抬头看了看弗兰，似乎明白了什么。

“不行！弗兰，那都是动画片里的都是假的，千万别……”不等玛格把话说完，那些黑衣人就全部被打倒在地，而打败那些人的是……树藤？

这下连玛格也傻在了原地，难道真的有魔法吗？这怎么可能？！

“ME都说过了，这是幻术啊幻术。”魔法什么他要是会就好了，先把师傅变成凤梨。

――弗兰你到底对骸大人有多大的怨念啊？

“弗兰你好慢。”跑到弗兰身边，温迪抱怨似地开口。不过充满童真的大眼睛里还是写满了崇拜，“不过很帅哦！”

“漫画里英雄都是最后的危急关头出场，之后英雄救美拯救世界打退坏人。太早出来就没效果了。”并没有得意的样子，弗兰睁着漂亮的眸子淡定解说。

“唔……说的也是呢。”真正的5岁女孩认真的点了点头。

――弗兰你已经十三岁了啊十三岁了！你以为你披着五岁小正太的皮就真是五岁小P孩么口胡！

“还有，玛格阿姨，ME从来不看动画片，ME只钟爱《少年JUMP》。”尤其是用师傅的钱买的。

――从日本空运到意大利么……  = = 骸大人你辛苦了。

突然，似乎感觉到了什么，弗兰微微眯起了眼睛，看了一眼一边的树林深处。

拉起温迪的手，快步走到玛格身边，但就在弗兰的手刚碰到玛格的瞬间，树林中发出了三声枪响。

子弹破空而出，在击中目标时，目标却诡异的化为淡青色的烟雾消失的无影无踪。

几百米外的树丛中……

“呼……弗兰，你快闷死我了。”一直捂着她的口鼻，是要谋杀么。温迪用那双纯真的眼睛控诉着弗兰的不人道。

“骗过那群白痴了……看来ME还挺厉害的。那个，玛格阿姨你没事吧。”话语内容和平常无异，却仍充满了无力感。真是的，竟然还有增援么……

玛格回过神来，不可置信的睁大了眼睛。

温迪定睛一看――绿发男孩的肩膀是一片潮湿感的暗红。浅蓝色的运动服早就被鲜血浸透了。

那只手臂之前一直扣住她和母亲。

如果不是为了保护她，他应该能很从容地撤离吧。毕竟弗兰是很厉害的魔法师呢。如果自己也会魔法……

第一次，单纯天真的小女孩因为别人而产生了【想要变强】和【想要保护】的念头。

咬了咬下唇，这一次温迪没有哭。白湛稚嫩的小手握紧，又松开，伸到他的面前。

“弗兰，对不起……”都是我太任性……

弗兰不禁一愣，仰头朝她望去。

那双湛蓝的眸子清晰地倒映着他的影子。

额……师傅，ME似乎走桃花运了。好吧他开玩笑的。

伸出另一只手，握住温迪白嫩的小手。

看着自家女儿一下子长大了许多，玛格欣慰的笑了笑，但随后又紧张了起来。弗兰的伤可不能拖下去，不然的话……

男孩惨白着一张脸，却依旧没有露出丝毫虚弱的样子。看到玛格担忧的表情，弗兰摇了摇头。从容地站起来。

“我没事的。”

弗兰清楚的知道，现在情况很危急。那些暗处的黑衣人不知道会不会追上来，但铁定是不可能放过他们的。如果自己倒下了，那玛格阿姨和温迪就太危险了。所以，他不可以软弱，不可以露出弱势的样子。这有这样才可以让那些人忌惮一下，从而给他们逃跑的机会。

切，真是不甘心呐，竟然要逃跑。

“弗……弗兰……”温迪颤抖的声音突然在耳边响起，不等他反应过来，冰冷的感觉从后脑传来。

糟了……


   



						第9章 目标9    青蛙与结束
“弗……弗兰……”温迪颤抖的声音突然在耳边响起，不等他反应过来，冰冷的感觉从后脑传来。糟了……

泛着金属光泽的狙击枪顶着他的头，只要有一下轻举妄动，保证立马他立马脑袋开花。

“没想到居然还有幻术师在，那帮家伙真是大意了。不过，即使你是幻术师现在也没有办法了吧。哼，只要小鬼你敢动一丝手脚，大爷我就立刻让你去见上帝。”

微微睁大眼睛，弗兰可以听见自己心脏跳动的声音。冷汗顺着脸颊滑下，难道真的没有办法了么。

【笨蛋徒弟，听好了，作为幻术师，一定要有冷静的头脑。】

那天晚上，记得师傅曾经这么说过。但是，这种情况要怎么冷静。按耐住紧张的心情，弗兰强迫自己冷静下来。一定会有办法的，我可是主角的说。

“喂，大叔，你真的见过真正的幻术吗。”半睁着眼睛，弗兰嗤笑道，“game over的是大叔才对吧。”话音还没落，一把明晃晃的三叉戟就顶上了男人的腰。另一个弗兰站在男人身后，绿色的眸子闪烁着得意的神采。而男人眼前的人却渐渐被白雾覆盖，不见人影。

“哎？！！两个弗兰？！”温迪惊声尖叫起来，而玛格已经傻在一边了。今天发生的事，实在是大大超出了她的认知水平。

“什，什么？该死的幻术！”男人急忙端起狙击枪冲着身后的男孩连连开枪。顿时，鲜血四溅。

“弗兰！！！！”玛格不可思议的瞪大了眼睛，双手捂住嘴。

但下一秒，不等那人得意，数根青藤破土而出，转眼间男人就被藤条缠了个严严实实。狙击枪掉落在草地上发出沉重的闷响。

“ME赢了。”白色的雾气渐渐聚集，弗兰重新出现在了众人面前，稚嫩的脸上露出了一丝少见的微笑。

“kufufufu~~~真是狼狈啊，笨蛋徒弟。”

“好慢。”听到那个诡异的笑声，心里莫名的感觉到熟悉，紧绷的身体也完全放松了下来。但嘴里还是不由自主地说着毒舌的话，“凤梨师傅已经老到骨质疏松或者闪到腰了么，这么晚才来，ME可是差一点就挂掉了……”

虽然强装作一副没事人的样子，但眩晕的感觉绝不是假的，左肩钻心的疼痛让弗兰的意识渐渐模糊。最终，弗兰还是体力不支的向后倒去。

不过有些意外的，并没有摔到地上呢。啊――师傅难得好心一次么。真是太阳打西边出来了。

带着点不明不白的感觉，弗兰最终还是失去了意识。

把背靠在自己身上的男孩抱在怀里，骸看了眼弗兰殷红的左肩，危险的勾起了嘴角。

“哦呀哦呀，真是没用，废柴徒弟。”几乎是同时，骸身后被弗兰包成粽子的男人发出一声惨叫，冲天的火柱瞬间把他烧成了灰烬。

温迪看着这一切，并没有表现出多么恐惧的样子，只是轻轻地拉了拉玛格的衣角。玛格回过头，发现女儿的眼里是从未有过的坚定。

“妈妈，我以后再也不要做公主了。”

――――――――――――我是青蛙回家的分割线――――――――――――

弗兰庆幸自己睁开双眸的时候，没有戏剧性地首先衬上自家师傅那妖魅的异色双瞳。不然这个世界就太疯狂了。

左肩传来一阵阵要死不活的悲催疼痛，弗兰无奈地撇撇嘴。那个白痴师傅不能用点麻药吗。还是说师傅又恶趣味爆发想要恶整他了。#真是不爽的感觉。

“别以为我不知道你在想什么，笨蛋徒弟。”骸低沉又充满磁性的声音突然在耳边响起，但弗兰一点也不觉得这个声音有多么美好。

“原来师傅你还有自知之名，知道自己性格恶劣啊。”

“哦呀，看来你很有精神嘛。”放下手中的托盘，骸的脸上依然是那一尘不变的笑容。

“切，师傅你哪只眼睛看到ME很有精神了。用红色的那只么。”潜台词就是，师傅你一定是出现幻觉了，绝对是。

“你还是去轮回吧。”那张嘴实在是让人觉得欠抽。

“那师傅还不如把ME扔在荒山野岭上，干嘛费事把ME大老远拖回来。饭后运动吗。”斜眼，某小孩面不改色吐槽中，而且越吐越High。

“小心我戳死你，笨蛋徒弟你是想死了吧。”

弗兰闻言一惊，反射性地猛想要躲避开攻击，毕竟现在他可没力气使用幻术，哪知道那个恶趣味的师傅根本就没有任何动作。

“……裂了。”

层层轻盈的纱布下徐徐浸透出刺眸的血液，弗兰拽住床单扭曲着表情，冷汗很投机地就顺着轮廓滑落。

“都是既恶趣味又变态还很脑残的凤梨师傅给害的，ME痛得快要流眼泪了。”

骸懒得搭理他那张欠抽的嘴，固定住弗兰前来抵御自己动作的右手，流利地解开那些被晕染成赤红色的绷带。尚在淌血的伤口立马暴露在两人眼前。

“换纱布前要消毒，哦呀，化脓了呢。”

“那是因为师傅你老是用手去碰ME的弹孔，ME才会被你身上所携带的究极凤梨星变种细菌给感染的。”

恶作剧性的，骸并不着急口头回礼，用镊子沾了满满的酒精溶液狠狠按住那枚孔眼。

“痛痛痛痛痛。六道骸你这个宇宙超级无敌第―大――变――态。”

于是情急之下，弗兰说除了这句没人敢说的真理。

一气呵成喷出这句话，间或居然罕见地直呼了骸的名字，可见痛觉叫嚣起来也不是盖的。他额头一阵晕眩便往前面栽倒，结果顺势进入了那宽阔无私的臂膀之中。于是恶作剧成功得意满满的凤梨维持着青蛙依偎在自己怀里的姿势，不轻不重地拿捏住绷带，一圈一圈包裹好那触目惊心的血窟窿。

一直苦于弗兰那张及其欠抽的嘴，今天六道凤梨终于有机会抱负了。

――骸大人你是积怨已久了吧。真是可怕的怨念。

――――――――――我是青蛙安静养伤的分割线――――――――――――

三个月后

玛格阿姨被追杀，以及所谓宝物的事情到这里就没了后续。本来以为追杀的人还会来的，但从师傅话语的字里行间就可以看出，似乎那个凤梨用了什么手段把对方给消灭干净了。没有任何后顾之忧的那种。

所以，弗兰也没有对这件事再在意下去。

拖着一只残疾手臂的弗兰在事情过后三个月终于可以下床了，根据那可恶的师傅说，想要恢复如初，行动自如怎么招还得六七个月。毕竟那是枪伤。于是，淡定了的某小孩决定出去透透气。在家里闷了三个月他都快发霉了口胡。

本来这应该是一件可喜可贺的事情，但现在弗兰发现自己道行还是太浅了。因为……

“弗兰！你那天实在是太帅了！真的是超帅魔法师哎！”温迪兴奋得几乎要蹦起来。

“ME说过了，是幻术师。你是白痴么。”这是第几遍了啊，为毛这小丫头一直纠结于魔法师上啊。= =

“所以我决定了，我一定要做剑士！”完全无视弗兰的纠正与毒舌。

“……这两者之间完全没有联系吧。= =”她的脑子到底是怎么长的啊？！

“因为这样就可以保护弗兰了啊。游戏里不都是魔法师负责远攻，剑士负责近战的么？”温迪似乎很认真的说道。

她再也不要做需要人保护的公主了，她要做骑士，那样才帅气，才可以保护想保护的东西。才可以像弗兰一样……

于是，弗兰第一次华丽丽的辶恕

这小妮子完全就是他的克星吧口胡！！！！！


   



						第10章 目标10   青蛙与宝物
金发的小姑娘一把拉住弗兰的手，向不远处的自家小屋跑去，一边跑还一边说：“对了，妈妈说有事要弗兰你去一趟呢。本来妈妈要亲自去山上找你的，不过我可不同意。”温迪有恋母情节这一癖好和弗兰是一模一样的。不得不说这两个人在某些方面是相似的过分。

“温迪。”跟着女孩奔跑在蜿蜒曲折的石板小路上，弗兰突然叫了声女孩。

“怎么了？”温迪回过头，蔚蓝色的眼睛里有着孩子才有的天真与纯洁。

“你这种彪悍的女人以后一定嫁不出去的。”再也不在温迪面前压抑本性，弗兰毒舌属性全开。

“不会的，弗兰嫁给我就可以了啊。”女孩真诚的双眼直直的盯着弗兰，仿佛自己说的是理所应当的事情。

“我是男的。”= =

“为什么男的就不可以嫁出去？”

――温迪你真相了。男的的确可以嫁，那是小受。

完全没有可以反驳的地方！温迪你是天然黑吧是吧是吧！

默默转过头，弗兰单手捂脸。“ME突然觉得活得太失败了。”他竟然连一个五岁小女孩也说不过……好的这至少说明师傅比他活得还要失败。弗兰在内牛满面的同时默默的安慰自己。

有个垫背的心里就好受多了。师傅你就是个悲剧不解释。

来到熟悉的小店中，玛格正在柜台里忙活着，见到弗兰站在门口，她微笑着招招手。

“是弗兰啊，过来吧。”

“妈妈我先出去玩了！”温迪冲弗兰灿然一笑，欢快的跑出门去。

转头看着女孩的背影，弗兰暗自诽腹那家伙是不是也轮回过了。之后回头，走到马格身前。脸上是万年不变的缺乏表情。

蹲下来与男孩平视，玛格注视着弗兰碧绿色的瞳，仿佛想要从中看出什么一样。

半响，她开口道：“弗兰，上次的事情谢谢你了。如果要不是你，恐怕我们早就死在荒山野岭中了。真是很厉害呢。”

“一点也不厉害。”微微偏过头，虽然被夸奖了，但他一点也不开心，“如果是师傅的话，不费一点功夫就可以轻松解决的。”他还太嫩，真的是太自傲了。师傅说的一点也没错。虽然赢了，但没什么可炫耀的。

“弗兰不是你的师傅，这么小就能做到这种程度，和同龄人相比弗兰已经很厉害了不是吗？”伸手摸着男孩柔软的绿发，玛格的神情很温柔，就像是曾经自己的母亲那样，温柔得像暖阳一样。

“……ME要和师傅一样强。”虽然知道自家师傅有轮回眼的超级外挂，号称打破了幻术师所通过不了的瓶颈。但要他现实的认为自己永远不可能超过师傅，对不起，他还没过少年轻狂的时期。

而且，骄傲自信是他性格无法改变的一部分。就像是云雀恭弥的高傲一般，弗兰也有自己的骄傲，不屑于世事平凡的骄傲。

玛格微微怔了下，似乎下定了什么决心。在弗兰还没反应过来发生了什么时，一枚古朴的指环已经挂在了他的脖子上。

“玛格阿姨？”低头看看胸前的指环，他大概能猜到这个是什么。那个害的玛格家破人亡，引来祸患的宝物。不过这么重要的东西给他一个外人真的没问题吗。

“上次的谢礼。”玛格有些苦涩的笑了笑。

“对不起弗兰，但是我已经没有能力保住这个东西了。如果是弗兰的话，一定可以好好利用这个，成为合格的持有者的。”

银白的指环闪耀着金属光泽，却看不出是什么材质，一条奇异的翠绿图腾从指环表面蜿蜒流过，古朴而又不失高贵。

“但是拥有这个东西就代表ME会麻烦不断吧。”

通常这种玩意都不会带来什么好运气，电视上都这么演。

“弗兰的话我相信你。”拍拍男孩的头，玛格的笑容又灿烂了几分，“温迪就拜托你了。”

迷迷瞪瞪的走出小店，弗兰一直没能理解玛格的最后一句话。虽然几年之后他对这句话有了异常深刻的了解。

那一家子（只有两个人）都是他的克星啊克星！

两个月后，玛格和温迪母女就离开了Bellagio。虽说是为了躲避残兵的追杀，但弗兰还是觉得这背后还有更深一层的原因。不过他从来就不是喜欢刨根挖底，钻牛角尖的人。所以这个不大不小的疑惑就被一直埋藏在了心底。

稍&#8226;微值得一提的是（弗兰你有傲娇属性嫌疑= =），师傅并没有问那个指环的事情，但他不认为那只是因为老凤梨不知道玛格给他那个指环的事。

总的来说，这次的事情算是比较圆满的落幕了。

除了肩膀上那个悲催的伤。

一年后

弗兰和骸离开了Bellagio，那个被科莫湖水环绕的美丽小镇。

“呐，师傅，为什么不一直留在这里呢。”站在甲板上任由风吹乱绿色的发，科莫湖水一如当初那样清澈。

“这种事情你早就该有觉悟了吧，笨蛋徒弟。”骸略带笑意的伸手揉乱碧绿色的发丝，结果引来头发主人的一阵抗议。

一切都和平常一样。

在和黑手党扯上关系的那一刻，他注定不可能拥有平凡安逸的人生。

在成为六道骸弟子的那一刻，他注定只跟随他的脚步，不再为任何事物停留。

但他并不后悔。

这样跌宕起伏的人生，也不错。




   



						第11章 目标11   青蛙与首战
喧嚣的街道上，人群熙熙攘攘。蓝发的少年牵着男孩的手，漫步街上。对于这种繁华的都市，弗兰有那么一点不适应。大概是因为在远离人群喧嚣的小镇住的时间长了，留下后遗症了？

“师傅，ME们到底要去哪里啊。莫非凤梨师傅你很白痴的迷路了吗。”= =这个地方咱们已经路过两遍了阿喂！

“kufufufu~~怎么可能。笨蛋徒弟你给我闭嘴。”无比熟练地握拳，一个爆栗敲在弗兰头上，骸扩大了嘴边的笑意。

弗兰双手抱着头，虽然面无表情但眼中还是露出满满的哀怨之情，无声的控诉着骸的罪行。

“笨蛋徒弟你有什么意见吗？”

“没……”

看到没有，这就是传说中的家暴。作为一个六岁的小孩子，我感到压力很大。

两个小时后，我面对对面的敌人感到压力更大。

我懂了混蛋师傅，你在这鬼地方领着我五脊六兽的瞎转悠了四个点就是为了神不知鬼不觉地把我灭口抛尸……= =#

我知道我风流倜傥师傅你和我比还稍逊风骚，但混蛋师傅你不能因为那小小的嫉妒之情就这么对待你徒弟我啊喂！

什么叫“这个家伙就交给笨蛋徒弟你了，小心别死了，kufufufu~~~”啊！老凤梨我很正经的警告你，青蛙也是会生气的混蛋！#

“啧，又叫那个六道骸跑了。小鬼，你是那个六道骸的徒弟？”男人轻啐了一口，随即露出了可以称得上是猥琐的表情，“不管怎么样，明年的今天就是你的忌日了。或者说，把你这个小鬼卖到黑市上也是个不错的选择？要怨恨就恨你那个混蛋师傅吧。”

“大叔你说ME的师父是个混蛋？”昏暗的小巷中，弗兰的脸被阴影遮盖，看不清是什么表情，双手渐渐的握紧。

“是又怎么样？”那男人挑了挑眉，不怀好意地咧嘴。

弗兰突然抬起头，伸出大拇指说道，“Good job~ME早就想真么说了。大叔你真相了哦。虽然ME很讨厌你这种长的野兽派，思想很龌龊还出来乱吓人的异型。”

“你这个……可恶的小鬼！！！”恼羞成怒的男人愤怒地使出了招数，弗兰只觉得一阵大力，就被一股强力卷得冲击到墙上，砸出一个一如漫画里出现的那样的洞，但是谁来告诉他这样真的痛到死？

长得抽象的人不一定都是弱的要死的炮灰，也有可能的是章节性的BOSS，好比生化四里那恶心的村长。我在那地方死了好几回了。

所以，轻敌是要不得的，尤其你自己本身就是菜鸟等级的时候。

只是这么一个晃眼，对方的身后突然出现一个黑洞，里面迸射出无数藤蔓，死死缠住弗兰，呼吸被遏制在喉头，然后被举起，摔向地上不知何时出现的凸起尖锐的棱角。

连喊叫都没来得及发出，就传来身体被刺穿的疼痛，血与肉搅在一起，内脏痉挛抽搐。

 ……如果垃圾桶有内脏和血肉的话。

男人哼了一声，顿时刚刚落地的弗兰面前出现了无数的幻影身姿，影影绰绰闪烁在眼前，弗兰本能地躲避着，一边准备着幻术。

“大叔你的招数果然和你的长相一样猥琐。ME会误会你偏爱触手系的，还是说其实是真的？”

随着话音落下，那些幻影也尽数消失了，取而代之的是无数的枪刃，在烈日下泽着刺眼的光，似乎有自己的意识一般直刺向长相猥琐（喂你够了）的男人――

“你以为凭你这种小儿科的幻术能打败我？”男人讽刺的嘲笑道，伸手形成一个坚固的屏障，枪刃均不能动其左右，断成两半摔在地上。

弗兰心里一凉，还没来得及吐槽，就听那人说

“哈，没想到你的身手不错。”

“小鬼你的幻术虽然是一等一的，”

“但是你知不知道，如果一个幻术师的幻术被反利用的话――”

弗兰微微睁大大眼睛。男人冷冷地启着嘴唇。

“那就代表着，这个幻术师的知觉，会被完全支配。”

眼中地上断掉的武器忽然重新飞起，集体向弗兰进行攻击！

“啊――糟糕了。”虽然还是万年不变的扑克脸，但额角的冷汗出卖了男孩此刻的心情。

无处可躲无处可逃。不行啊，这样下去真的会输的，真的会被师傅嘲笑到死的。

“你知不知道什么叫做差距啊，小鬼头。”男人把脚踩在弗兰的头上，清秀的小脸此刻变得脏兮兮的，露出了平时不轻易露出的不甘。

差距就是每一次面对每一次都会觉得离得好远好远好远远到不再想抬头。

 反抗和愤怒以及倔强的不承认都只是弱小的自我排解。

懦弱地失去伪装和冷静的姿态。

就连被碾碎的资格也灰飞湮灭。

弗兰趴着都觉得很勉强。但是，他真的不甘心啊啊啊！！！！

我果然还是很弱，每一个都这么强――

师傅是这样，这个长得貌似炮灰的家伙也是这样。

啊啊……好痛，哪一部分都好痛，真希望身体不是自己的。

虽然这是不可能的了。

就这样死掉？

……才不要。

才不要被你这种不正常配角这么容易地杀死在这里。

弗兰并没有把这些挑衅的话说出来，而是直接的掰开男人的脚，缓缓地，从地上捡起自己所有的骨头一样爬了起来。

耗费了所有力气。

肋骨断了几根？左手可以扭成麻花形状了吧？没准大小脑已经被打到一起去了好混沌。

但是他完全不在意，用拇指抹去唇角的血丝。

我可是主角啊你们这群混蛋配角龙套快洗洗睡了吧。

其实，弗兰已经被《少年JUMP》荼毒到不行的地步了……

几年之后，很多人都想知道这孩子的脑子到底是怎么长的。但弗兰只不过是在用看似宓讲恍械耐庑怯镅裕来掩饰自己对于外物的冷漠罢了。

男人凭借着极好的地理优势，在蔚蓝的大背景下自上而下斜睨着无力趴在地上的弗兰。

然后，顶着一头翠绿头发的男孩，缓缓地将自己的身子撑起，不知是第几次艰难地爬起，双手插入口袋，一副没事人的样子用凛冽的眼神毫无畏惧地直射那个男人。

“呦呵，这小子居然还不死心。快给你祖师爷爷我跪下吧。”男人再度发起攻击，刺啦一声缭乱的藤蔓向弗兰周身刺去。

够了啊，混蛋，藤条什么的是我的专利才对。 而且，还没结束呢，我会赢，而输的，绝对是你。

弗兰腾身一跃，灵巧地躲过虽然花花绿绿但是攻击力却极强的藤蔓，这对体力已达临界点而且全身疼痛不断的弗兰来说实属不易。他擦了擦嘴角残留的血迹，轻轻阖上了眼。

白痴师父的红眸蓝瞳在脑海中清晰可见，还有在那段平静的日子里，他所留下的围绕在耳畔的话语：

笨蛋徒弟，要想骗过对手，先要结结实实地骗过自己呐。要让自己也实实在在地感受到那幻术的恐怖，恍若真实，那就是最强的幻术了。

记得那时他说，师傅，我可是个诚实的好孩子从来没干过撒谎的事，更别提骗自己这么傻的事了，这种事怎么可能会最强。

……但是，试试好了，这个猥琐大叔实在是欠揍呐，下不为例。

而一旁的男人看着弗兰闭目养神一时间居然不知该做何反应，思绪了一秒。嘿这小子终于放弃打算干干脆脆地受死了吗？

那我就行行好送你一程吧可别太感谢哦。

男人嘴角上扬刚想施术突而感到一阵剧烈的震感。

震感？不对啊自己可是浮在空中，理论上来说绝绝对对是不会有这样的感觉的，怎么回事？

“这……这到底是？！”

不是地在震动，也不是天空在震动，而是整个世界在剧烈的震动。男人环视四周，终于意识到这个发生概率几乎为零的事实。天空被一块块剥落，湛蓝的碎片扑簌簌地不断在他周身坠落。

与此同时弗兰脚下的土地也不断地出现一条条裂缝。

龟裂的大地，咆哮的苍穹。

这就是弗兰的幻术，迄今为止最强的幻术。

“你疯了吗？！你在做什么？！”男人惊恐地望向四周，不可置信的睁大了眼睛。

“前阵子看了2012想提前感受一下世界末日而已。”弗兰抬头，风轻云淡地说着，仿佛身边发生的一切与他无关。

“你这随意的语气是怎么回事啊？大地可是在吞噬着你啊。”男人一边躲避着不断掉落的碎片以及不断坍塌着的房屋，不行简直就不像是幻觉。

“那原本就是我的目的啊，怎样好玩吗？”弗兰依然一脸挑衅的表情双手插入口袋一副拽样。能让弗兰露出这种隐藏的高傲本性，从某种意义上来说，这个大叔才是最厉害的。

男人叹气，摇了摇头。

怎么会那么像，欠揍的表情无所谓的态度乱来的幻术，再加上未曾放弃一直坚定不移的眼神。

只是这小子有一点比六道骸更胜一筹，甚至可以说在这点上青出于蓝而胜于蓝。乱来几百倍的幻术。

太乱来了，至少六道骸的幻术不会波及自己而能让敌人切实感受到这只是幻术，而弗兰却让自己也身陷这幻术中，在心理上施下重压，混淆视听已让人分不清这到底是幻术，还是真实？

因为，实在是无懈可击。

但是啊，这只是对低等的幻术师来说。

“嗤，夸赞敌人这种蠢事我决不会做，说到底只不过是小孩儿的把戏罢了，说到底幻术什么的只要打倒幻术师不就都结束了吗？而现在连站立都摇摇欲坠的你――简直是不堪一击。”

那男人不再迟疑，无暇顾虑那些不断地碎片直接向弗兰冲去。他心满意足的看到弗兰瞬间放大的瞳孔。所以小鬼啊，虽然承认你是棵好苗子，但终究太嫩了啊，就此结束吧。

他微笑着向弗兰发起最后一击。



   



						第12章 目标12    青蛙与白痴师傅
那男人不再迟疑，无暇顾虑那些不断地碎片直接向弗兰冲去。他心满意足的看到弗兰瞬间放大的瞳孔。所以小鬼啊，虽然承认你是棵好苗子，但终究太嫩了啊，就此结束吧。

他微笑着向弗兰发起最后一击。

弗兰看着刚刚还在不远处如今却凭空消失的男人，醒悟了过来。糟糕，被摆了一道。

这样的速度，根本没有躲避的可能。没有反转余地了吗？没有方法了吗可恶？！输了吗，终究还是要输了吗？

不想输，不想死！！果然还是太弱了吗？

下一瞬间，那个男人的脸出现在自己面前，本能的闭上眼叫了出来

“师傅！！！”

“哦呀，废柴徒弟想我了呀。”

清脆的一声碰撞，原来目标为弗兰的攻击如今却撞击在六道骸的三叉戟上

“呦，多谢你对我徒弟的照顾。”骸的异色双眸露出了危险的气息，手上的三叉戟闪着冰冷的寒光。

“哎哎~~骸桑你还真是宝贝你那徒弟啊~~~~~~”意想不到的是，男人的声音和语气突然来了个180°大转弯，和刚才判若两人。

弗兰愣愣的看着这一切，突然恍然大悟。原来是那个混蛋师傅找人恶整我了啊。真是……超级火大。抱歉贝尔前辈，借用一下你的话，我实在无法用语言形容我那愤怒的内心。

“呦，亏你还说呢，还是一如既往的心思慎密啊，居然布了那么严密的结界，为了破它可费了我很大的功夫呢。”骸耸了耸肩膀，那个男人的身影渐渐扭曲。最后，一个银毛的眼镜猥琐大叔出现。

为毛看起来有点眼熟呢，在梦里见过？呸呸，他才不会做那么没品位的梦。

“呀嘞呀嘞~那种结界对骸桑你来说根本是小菜一碟不值一提吧？”男人摊手，一脸的无奈，“话说，你还没从那鬼地方出来？”

“kufufufu~这就不关你的事了。”

看着自家师傅和大叔一来一往的对话，弗兰陷入了沉思……为毛他没发现……居然完全没发现……自己一直没有对那个家伙停下攻击，到底是趁什么时候布下如此完美的结界，难道从一开始就在？

果然，自己还是很弱。 

“呐，白痴师傅，你不觉得应该解释点什么吗。”某人恢复到平时的淡定状，仿佛刚才那个貌似热血漫画主人公的人不是他一样。

“kufufu~~那个家伙是川平。废柴徒弟你的路还远得很。”不由分说的一个暴栗打上弗兰颇受重创的脑袋。弗兰抱头哀怨，师傅，你解释和没解释不是一个样吗 = =

想起来了，川平大叔，拉面店的猥琐大叔，和他一样是个跑龙套的。恩，比他还龙套。

但是就算这样，师傅我还是想扁你。

――弗兰，川平现在还不是大叔啊……= =

这件事之后就那么不了了之了，弗兰虽然介意自己输的很惨，但他目前还打不赢川平大叔……那场战斗从头到尾一切都是假的，虚假的事实，虚假的语言，中间他甚至不知道敌人的真实面目。能把幻术用到那种境界，真是可怕！弗兰第一次认识到，就算再高的天赋，也不能掩盖自己很弱的事实。果然，和师傅有关系的人都不是善茬。当然，犬他们除外……

――弗兰，不要忽略你只有六岁的事实。

夜晚的都市格外热闹，灯红酒绿的街道和日落而息的村庄形成了鲜明对比。弗兰默默地站在旅馆的落地窗前，望着看没有星光的夜空，有些迷茫。在面对川平大叔致命一击认为自己就要死了的时候，本能脱口而出的，居然是……

熟悉的冰凉手掌附上弗兰的头顶，像往常一样揉乱绿色的发丝。

“……师傅……”

“还不去睡觉，笨蛋徒弟。”骸打了个哈欠。

时间已经快到了呢，果然今天力量有些透支么……

虽然这么想着，骸还是强打着精神，把自家不可爱的徒弟哄上床乖乖睡觉。

本以为可以赶快结束“工作”，但一只纤细的小手却在骸要离开时抓住了他的衣角。

“呐，师傅你和川平大叔比谁更强一点呢。”弗兰的语气很淡，但话语间的失落感在骸听来却是格外明显。

“kufufufu~笨蛋徒弟居然还在想这事，川平好歹也是世界排名前三的幻术师，怎么可能被你这初出茅庐的小鬼轻易打败？”

额，想不到那个猥琐大叔居然是……那么厉害的幻术师……师傅你真的很过分呐 = =

“……切。”偏过头，弗兰小声嘟囔，“ME早晚打败他。”

微微一怔，骸又兴致昂扬的揉乱男孩的头发。

“哦呀哦呀，好大的口气。”

“虽然废柴徒弟你现在很弱，但是……”顿了一下，红蓝异色双瞳看着弗兰碧绿的眸子，微微一笑，“以后会成为像师傅我一样强大的幻术师”

弗兰一愣，抬头看了眼骸，

“师傅，你自恋了 = =”

第一次真正的败北留下的遗憾和不甘是不可磨灭的，但是，心情好像轻松了不少。

“徒弟你是不是觉得今天锻炼的不够？”说话间一把叉子扔了过去。

“师傅你要谋杀ME啊！T T ”弗兰蹲在墙角画圈。

 “笨蛋徒弟给你点糖就蹬鼻子上脸，给我去好好反省！”骸扶额，顿时觉得很头痛，果然还是不喜欢这小鬼的嘴巴。不过对于一个六岁的孩子来说，可以和川平拼到那种程度，骸不得不承认，弗兰是个不折不扣的天才。

“呐，师傅，ME要睡了，明天见。”弗兰把头蒙在被子里，发出闷闷的声音。仔细听，竟夹杂着微微的不安。

“快点睡觉。”没有回答弗兰的话，因为骸也不知道该如何回答。明天见……吗。

苦笑的摇摇头，骸在关上身后房门的下一秒，化为了飘渺的雾。

明媚的晨曦洒在弗兰身上，难得早起的弗兰发现那“kufufu”的声音消失不见了 。

那在早上会骚扰他睡懒觉的笑声，真的不见了。

起身跳下床，在盲目的找了许久后，弗兰停下了脚步。

啊啊，真是的，自己到底在干什么啊。不是早就知道了吗，那个凤梨罐头的事情。

可是弗兰自己没有意识到，在来到这个世界和骸生活的一年多时间里，有什么东西，在慢慢发生变化。

有些懊恼的抓了抓凌乱的跟鸟窝似的头发，弗兰坐在冰冷的地板上，默默地看着师傅留下的纸条。

师傅你真的很恶劣啊。

虽然知道那家伙会趁自己睡觉的时候偷偷溜回监狱里休息恢复，但大白天的玩失踪者还是头一回。突然很害怕，那个成天“kufufufu”的师傅再也不回来了……因为这个世界，不知道是不是被白兰毁灭的世界之一。

揉揉眼睛，扫了三四遍确定纸上只有一个地址。

真是的，不知道那个行为古怪的师父葫芦里买的什么药。师傅会在里那吗。

带着随便去看看的心情，弗兰按照纸上的地址去寻找那个地方。说真的那真是个极度偏僻的地方，弗兰在街角终于找到了目的地，一个废弃的工厂。 

师傅的品味还真是……无法恭维。

――话说你恭维过吗？毒舌吐槽狂。

推开挂着锁的铁门，礼貌性的问句“有人在么”。

当然弗兰没心存过希望会有人应答，若真有人应答那还真是大白天见鬼了。这种偏僻的地方……师傅我不怕鬼的你放心。

不过大白天见鬼这事说巧不巧的还真被他点背碰上了，话音刚落，弗兰受到一个大冲击，被一团黄色生物扑倒在地。 

“你这个小鬼是谁啊？！”

弗兰瞪大眼睛看着压在自己身上的有着黄色头发的男人，一时间甚至忘记了吐槽。这个……还真是个不太礼貌的欢迎方式。

不过犬很快便发现，自己扑倒的不过是一个垃圾桶。而真正的弗兰正站在千种身后，碧绿的眼睛透出一种鄙视之情。

“真不愧是师傅的朋友，果然有够兽性啊。”



   



						第13章 目标13    青蛙与四人帮
“真不愧是师傅的朋友，果然有够兽性啊。”

弗兰很确定，如果他那恶趣味的师傅哪天不做彭格列雾守了，一定是转行去当马戏团团长。

“喂！你这个小鬼说什么？！谁兽性啊！”犬亮出犬齿，恶狠狠的盯着躲在千种身后的男孩，心里早就把弗兰碎尸万段一万次。

“犬，起来吧，别吓坏他，他就是骸大人说的那个孩子。”千种虽然话是这么说，但实际上却是在拯救浑然不知自己危险处境的犬。以那个孩子目前的表现来看，他的实力绝对不在自己和犬之下。而且那孩子现在的心情，绝对称不上好。当然，那个不会察言观色的犬是完全看不出来了。

犬还真的就站了起来，不过他那充满兽性的眼睛（= =）却一直直勾勾的盯着弗兰。弗兰却把那不善的目光完全无视，这一举动几乎让犬再一次暴走。

“小鬼你就是骸大人的徒弟？真是讨厌的感觉。”

骸大人？不知为何，弗兰听到这个称呼莫名的有点想笑。虽然上辈子看过很多遍漫画，但现在身处其中，还是会有不一样的感觉。

“原来白痴凤梨师傅还有这种小弟吗，ME果然不该对师傅抱太大的希望。”双手插兜，弗兰想也知道自己现在的样子有多欠扁，“还有，ME一直想问了，狗哥哥你父亲是不是叫犬夜叉。”

――少年JUMP的力量是伟大的，犬你节哀。

“我叫犬！城岛犬！才不是狗啊混蛋！”

犬一听这话又欲扑上来但被眼镜男拦住，弗兰知道那个戴眼镜的男人叫千种，会耍溜溜球。 至于其它的，时间太久他都忘了很多了。

正在三人闹得不可开交时，一个声音突然插了进来，有些羞涩。

“那个……是弗兰君吗？我是库洛姆……那个……骸大人他有些累了……在休息，还请……多多指教。”少女的声音弱弱绵绵的，但是却格外的好听。感觉上就是一个很内向的人，和六道骸一样梳着怪异的凤梨头，却有着清澈的嫣紫眼瞳。

真人看上去比漫画里要好很多0.0自己上辈子就很喜欢库洛姆，这绝对是软妹子中的极品~怪不得那只老凤梨那么乐衷于拐卖小LOLI = =

而跟在髑髅后面的是一个红发的女人，弗兰记得，她叫W.W.。 

――弗兰你故意的吧，是吧。

看到少女熟悉的凤梨头，弗兰莫名得感到安心。

太好了……师傅，还在呢。

但嘴巴却又不由自主的组织起了构思诡异的语言。

 “库洛姆？师傅起名字的水准还真是和小学生有一拼。”哪里有把自己名字反过来给人家美少女当名字的，师傅你做人真是太失败了，“好吧，ME理解，师傅没上过学。没文化，真可怕
= =”

一阵无言之后，库洛姆还是有些怯生生的把骸的事情告诉了弗兰。

那个六道骸，他无所不能的师傅，在几年前就被泡在复仇者监狱的水牢里了。

“师傅真厉害啊找了个软妹子借尸还魂把人家带了和你一样的恶趣味梳着凤梨头招摇过市要是在市场被怪蜀黍拐了怎么办啊ME忘记了师傅你就是一个怪蜀黍……”听完库洛姆的话，弗兰像往常一样淡淡的吐槽，只是说话的语气和平时有些不一样。甚至到最后，他几乎吐不出一个字来。

“白痴……师傅。”

自己知道是一回事，但听别人说出来，心里的感觉却又是另一回事。什么时候，自己已经完全融入这个世界了呢。也许，自己本就属于这个世界也说不定。

明明看漫画时只是咂咂嘴，觉得很可惜而已，现在为什么，反而像个傻瓜一样的难受呢。心里闷闷的，没缘由的心烦。

眼睛酸酸的，被怎么东西模糊了视线。

“啊嘞？眼睛进沙子了……”用手背胡乱的揉眼，倔强的不承认那是泪水。

“师傅那个……白痴……大白痴……”消灭黑手党什么的，有什么意义啊白痴师傅！消灭了黑手党，白痴师傅你又有什么好处啊喂！不要像个救世主一样，说希望其他人不要步你的后尘，或者说什么要报仇，我会吐的。上辈子自己本来活的好好的，莫名其妙来到这个世界，我向谁抱怨啊我！家教就家教呗，穿谁不行穿成青蛙，就一路人甲！就现在这水平别说以后救师傅自保都难！！

弗兰已经陷入了无限的怨念中……有向咒怨发展的趋势……

库洛姆愣愣的看着眼前刚才还红着眼圈，现在却一副小宇宙爆发状的孩子，不知道该说什么。而犬和MM也被弗兰散发出的诡异气场吓到。至于千种，他默默地看了眼弗兰，无奈的叹了口气。也许那家伙现在最需要的是自己一个人静静。

四个人相继离开，只留下弗兰一人独自留在废弃的接待室。在门被库洛姆关上的下一秒，眼泪不受控制的决堤而出。

师傅，这是第一次，也是我最后一次流泪，为了你，也为了我自己！所以，我发誓，一定要把你从那该死的罐头里救出来！再好好的嘲笑你！

如果说在Bellagio时，自己只是憧憬着力量，对幻术充满着好奇，并没想太多，甚至没有正视穿越的事实；那么现在，我发誓一定要变强，不惜任何代价的变强，强到可以救出那个密封在罐头里的凤梨师傅，强到可以过自己想过的生活！

我就是我自己，不是二百多集才出来一回印象模糊的路人甲乙丙丁，我是弗兰！活生生有血有肉的弗兰！！

身边的人早就不是虚拟的二维人物，他们是真实的，是自己重要的伙伴。而那个雾一样的男人，不知不觉已经在自己心里占据了无法估计的分量。

变强！变强！！变强！！！成为最强的幻术师，什么巴利安彭格列密鲁菲奥雷西蒙都去死去死。
即使经历重生，弗兰的灵魂也只是个刚刚十四岁的孩子，但这次的宣言，却让弗兰找到了未来的方向。

日子还在进行着，渐渐弗兰发现，那四个人，即使他们性格迥异，偶尔脾气火爆甚至恶言相对，但都是很好的人，很真实的人。 

没有多少时间，弗兰就完全融入了他们。这对于他来说实属不易。毕竟，这是他来到这个世界后接触的除了师父以外第一批伙伴。从小到大，能忍受他的毒舌，怪脾气和偏执的人还真是屈指可数。

师傅还真是了解自己，找这么个适合自己待的地方，找这么一群适合当自己朋友的人陪着自己。 

随着时间的流逝，以前和师傅一起生活的日子被弗兰珍藏到心里最深的角落。 

现在他可以对犬叫犬大哥，小打小闹后又是嘻嘻哈哈，或者一起对髑髅进行恶作剧，玩的不亦乐乎。

真是难得呢，自从认识师傅后，第一次觉得自己的前途并不是一片黑暗。

其实，这样的日子，也不错。


   



						第14章 目标14    青蛙与作业
像往常一样的一天，弗兰正在林子里练习幻术。但一把锃光瓦亮的叉子突然出现，向他刺去，打破了宁静。

在尖锐的叉子刺中目标――某小孩的后背之后，弗兰很淡定的把叉子拔了下来，身后诡异的没有一点伤口。

“师傅你的恶趣味又发作了吗。”上次把他一个人丢在房间里，自己却突然消失的事情还没找师傅算账呢。那个老凤梨……

“哦呀，几天不见笨蛋徒弟你倒是强了那么一点。”骸从树后走了出来，玩味的看着眼前熟悉的男孩。听库洛姆说，这小鬼上次的确是被刺激到了呐。

“师傅你还欠ME的东西呢。”

“真是不可爱的小鬼。”

………………
缕缕阳光从树叶间的缝隙中漏过，洒在男孩的身上。坐在木质的长椅上，弗兰很享受这种闲暇时光。看着新一期的少年JUMP，身边是移动钱包，或者说是便携式自动提款机，亲爱的师傅大人。

合上最后一页，弗兰意犹未尽的咂咂嘴，靠在身边人的肩上，伸了个懒腰。

“师傅，虽然ME不想说，但师傅你的表情实在是很破坏风景。”顿了一下，弗兰无辜的眨眨碧绿色的眼睛，“便秘了吗。”

“小鬼你还是去轮回吧。Kufufufu~~”##在明媚的阳光下，尖锐的三叉戟映射出明亮的光，很是晃眼。

“ME开玩笑的。”不停的摆手还是没能阻止三叉戟刺入身体，弗兰面无表情的撇过头。

“啊――很痛啊师傅，ME痛得眼泪都要流下来了。”说着，还很应景的流出两滴晶莹的泪珠，只是诡异的某小孩一直保持着扑克脸。

如果不是他幻术用的熟练，师傅你是想一叉子戳死他的吧。

“哦呀，反应变快了。真是可惜。”遗憾的抽出三叉戟，骸的额头上出现了一个小小的十字路口。

“师傅的暴力倾向真是愈加的严重了，果然是因为通【哔――】不畅所以导致心情暴躁吧。” = =

“哦呀~”十字路口有呈几何倍数增加的趋势，骸怒极反笑，“笨蛋徒弟你最近似乎欠调教了啊。”

“啊――请住手啊师傅，ME还想长命百岁绝对没有轻生的念头不用师傅劳神帮忙真的。”

“kufufu~晚了。”

于是，家暴依旧。

每次见面都要上演一段这种搞笑桥段，师傅你泡太久所以脑积水了吗。

“从明天起，你要开始实战训练了。”收回三叉戟，骸懒懒的揉了揉太阳穴。这么快就感到疲倦了，可恶。

“HAI――和师傅一起？”平板的应了一声，弗兰偏过头看着骸的侧脸。今天的师父不太对劲呢，气息若有若无，好像下一秒就要消失一样，果然维持幻术要耗费很大体力吧。

“不，你自己一个人。”骸不知道从哪里抽出一张名单，砸到弗兰的头上，接着一脸轻松的说道：“从明天起，给你四年时间，把名单上的人全部挑战一遍。”

有些僵硬的看着滑落到手中的名单，弗兰感觉自己的太阳穴一抽一抽跳的厉害。据他粗略估算，这名单上至少有一百多人的名字。真是……

看到弗兰脸上僵硬的表情，骸微微一笑，恶趣味的补充，“如果笨蛋徒弟你敢偷懒的话，就去轮回吧。”

师傅你的笑容太鬼畜了口胡！

“那师傅你去做什么。拐卖小LOLI吗。”师傅你是有前科的人，不要说我瞎掰。

“哦呀，怎么舍不得我了吗小鬼。”玩味的勾起嘴角，骸毫不客气的给了弗兰一个爆栗，“还有，不要怀疑你师傅我高尚的品格。”

“师傅你有品格那东西吗。”还高尚，负值还差不多。= = 弗兰用清澈的绿色眸子注视着骸，眼中写满了鄙视之情，“不要狡辩了师傅，库洛姆师姐就是证据。”

“恩，名单上的人还是太少了吧。”

“没有。师傅ME什么都没说真的，你幻听了。”

骸轻笑着起身，午后的阳光洒在深蓝的发丝上，泛起靛紫色的光。弗兰愣愣的看着，竟觉得耀眼得晕眩。

“那么，我先走一步了，笨蛋徒弟。小心别死了。”

“放心吧师傅，ME一定不会死在你前头的。白发人送黑发人这种事ME绝对不会让它发生。”弗兰的语气很正经，丝毫没有开玩笑的感觉。

但骸很清楚弗兰绝对不会说好话，所以那话的意思就是拐着弯的说他已经是老头子了。

真是不可爱的家伙。

“但是，师傅，这段时间，请不要管ME的死活。”

“哦呀，这可不像是你会说的话呢。”嘴上这么说，但骸心里早就知道自家徒弟那点心思了。那个孩子在某些事情上可以说是偏执的可爱。

“ME还要活很久，但ME更想嬴，所以下一次，ME一定会赢给师傅你看。”那一刻，弗兰的眼睛里闪烁着从未有过的神采。

“kufufufu~好啊，我等着。”白色的雾气弥漫开来，雾气散尽，骸已经消失了。只余下空气中残留的红莲香，淡淡的。

“……白痴师傅。”

独自一人伫立在原地许久，直到夕阳的余晖映在脸上，弗兰才迈开脚步，慢慢的蹭回了废弃的工厂。

师傅，大概很久都不会再出现了吧。毕竟最近出现的次数越来越少，时间也越来越短了。

虽然这样，但自己还是什么都做不了。

所以啊师傅，我一定会变强然后把你从恶龙的城堡里救出来的。

――弗兰你当自己在上演王子救公主的狗血桥段吗喂

想到这里，弗兰加快了脚下的步伐。

啊啊――再不回去犬大哥又要COS大花洒了。


   



						第15章 目标15  青蛙与绑架
夜空挂着赤红之月，尖锐的棱角，仿佛嘲讽之人的嘴脸。残肢断臂布满了空旷的原野，血水汇成了一条条小溪散发着腥臭的气息。世界一片血红，变成了最可怖的地狱。无数的怪物四处游荡，啃噬着幸存者的尸体。

“不……不要……救命啊！让我走！让我走！你想要什么我都给你！”男人跌跌撞撞的逃开怪物，拼命地大喊，声嘶力竭。

“哎――这样的话算ME赢了吧。”优哉游哉的从身后拿出名单，勾去其中的一个名字，“大叔你心理素质还需提高啊。”

不过就是生化危机的场面稍微加工了，至于这样吗。

――弗兰你确定只是稍&#8226;微加工？

挥了挥手，恐怖的幻境瞬间消失，一同消失的还有说话的男孩。

小巷中，男人倒在地上大口大口的喘着气，却毫发无伤。仿佛刚才经历的一切，都是一场噩梦。但幻境中所感受到的恐怖和绝望，却真实的可怕。

夜，还很长。

…………………………

“喂小鬼，你又要去哪里？”嚼着薯片，犬坐在沙发上嘲笑道，“反正肯定又被揍飞。”

开门的手顿了下，弗兰头也不抬的讽刺了回去，“也不知道是谁被打到一个星期下不了床，还要ME去清理残兵。”

“可恶！”犬狠狠地磨牙，却无法再反驳什么。谁叫弗兰确实比他强点。

“喂，死了可没人去给你收尸啊小鬼。”

“是是――ME知道。犬大哥你的口水喷出来了。”

挥挥手迅速闪人，不顾身后某只狂躁症动物的大吼，弗兰迈着悠闲的步子晃出了大门。
大概又要好几个月回不来了。

“下一个是……卡莱&#8226;米勒。”看着名单上的名字，弗兰叹了一口气，开始了又一次的寻人之旅。毕竟这单子上的人可是分布在世界各地的，他也只能无奈的满世界乱跑。

“师傅你还真是恶趣味。”这次是北意大利吗。

头很疼，眼皮也沉重得让他几乎睁不开眼睛。

弗兰醒来时发现自己躺在床上，双手被手铐拷住，中间的铁链绕过头床头，只容许一些小动作。
以目前这个状况，傻子都能看出来，他被绑架了。

闭眼，冷静整理目前所知的情报。今天一大早坐飞机来到北意大利，自己很敬业的直奔目的地，找到那个什么卡莱后寒暄几句就打起来了。（弗兰你那不是寒暄，是毒舌。= =）之后――就被抓了？

不要误会，他没输，只是不知道为什么突然失去意识了而已。好像有人从后边敲他闷棍的样子，证据就是他现在后脑痛得要死。

果然，自己的实战经验还是不够，如果常年经历历练的话，如果对恶意的气息再敏感一些的话，自己就不会栽在这种小把戏上了。

现在的话，要怎么离开呢……

思绪被开门声打断，有人进来了。

“比我想象中醒得晚了点呢。”来者大半个身体隐藏于黑暗中，弗兰只能看到一双蓝如幽潭的眼睛。 

“额――ME是很脆弱的。”一般来说术士的体质都不怎么样。就比普通人强点儿。当然师傅那个变异凤梨除外。

“哦？是吗。我亲爱的4128怎么会脆弱呢。”

“……”阴森森的语调让弗兰感觉很不好，男人眼中赤裸裸的狂热更是让他感觉恶心。那就像是在看一样物品。

“大叔你在说什么ME听不懂。”偏过头，弗兰打算无视那个讨厌的家伙。

“哎，真是让人伤心啊，你可是我最完美的作品呢，4128.”脚步声响起，在寂静的房间里想的格外突兀。突然，一只手捏住了他的下颚，迫使他仰头与自己对视，力气大到让弗兰觉得自己的下颚几乎快被捏碎掉。

“但是你竟然杀了BOSS逃走，这可让我很伤心，很伤心啊……”这回弗兰看清楚了，眼前的人长得很普通，但处处透着种疯狂，比较突出的是可以用惨白来形容的皮肤，以及蓝得诡异的眼睛。一身的白大褂看起来应该是个研究员。

“大叔如果你精神有问题请拨120然后转精神科，个人建议青山那里条件比较好。”（注：青山精神病医院，简称青山。）

没有理会弗兰毒舌，男人松手后兀自笑了起来，“呵呵，不过我一定会好好疼爱你的哦，我亲爱的完成品。”

他看看手表，“嗯，时间还早，你就老实呆着吧。”话罢，便退出房间。

“神经病晚期，没救了。”低声嘟哝。

盯了手铐一会儿，分辨出是专门抗炎的材质，郁闷地叹气。真是谨慎的家伙，他怎么会知道自己会用火焰呢。迄今为止的战斗中，他几乎就没用过雾属性的火焰。因为被师傅明令禁止了――除非生死关头，否则绝对不能用火焰。

还有……

哎――为毛他不是岚属性呢。

――弗兰以你的性格，这辈子都不可能有一丁点岚属性波动。

带着岚属性的波动，一定很容易解决这烂铁。但是雾属性是构筑，无中生有，创造总比破坏麻烦些。

现在的话，应该算是生死关头吧。毕竟他已经把那个奇怪男人的身份猜了个七七八八。

靛青色火焰点燃，细小的火苗窜入手铐钥匙口，沿着金属轮廓窜动。确认手铐的内部构造后，弗兰调节火焰纯度，模拟出钥匙的实体。

拿着打开的的手铐，弗兰翡翠般的眸子里闪过一瞬冷淡光华。

拉斯特家族吗，真是很不好的回忆啊。虽然严格来说并不是他的记忆，但是说没有一点影响是不可能的。

真想亲自把这件事了解了，可是以他现在的力量，能不能成功脱逃还是一个问题。

从二楼翻过阳台，轻巧的落在了柔软的草地上。本以为马上就可以成功离开这里了，但突然打出的灯光还是让弗兰心里一凉。

糟糕了。

十几个武装的荷枪实弹的人把自己围在中间，他又再次听到了那个男人的声音。

“真是不听话的小东西呢，看来你真是在外边学坏了啊。”

被十几支枪指着要害，完全没有逃脱的可能。暗暗咬紧牙，绞尽了脑汁却想不出一个能安全离开的办法。

难道就这么束手就擒？绝对不要。

“拜托大叔你能不能不要用那么恶心的语调说话，ME已经想吐了。”双手插兜，摆出一副完全没有防备的样子，“还是说，大叔你其实是个恋童癖的变态吗。”

看着黑暗中那双闪着冰蓝的眼睛，弗兰微微勾起了嘴角。

话音刚落，只见一头绿发的男孩身影渐渐模糊，飘渺，最后消逝在了夜风之中。

四周的人顿时慌了手脚。

“呵呵呵呵，你以为你能逃得掉吗，亲爱的4128.”男人伸手一个响指，下一秒，躲在一边树丛中的弗兰惊讶的睁大了眼睛，有什么东西顶上了他的后背。

那是一把泛着寒光的手枪。

“呵呵，GAME OVER。”



   



						第16章 目标16    青蛙与逃脱
雾霭还没有散尽的清晨，路上寂静的没有一个行人。幽深的小巷中，时不时传来一阵阵凄惨的哀鸣。气氛诡异的可怕。

“那……那个试验品……就在地牢里。据……据说今天晚上就要转移到研究所。求求你放过我吧，这是我知道的全部了！啊――！”

不留痕迹的处理掉眼前的人，梳着奇异发型的男子微微眯起了双瞳。

“kufufufu~拉斯特家族……吗。”骸捏紧手中的三叉戟，手指关节发白。

真是胆子不小啊，竟然敢动他六道骸的弟子。既然这么做了，就要准备好承受这样做后果。

阴暗的地牢里，纤细的男孩被铁链锁在墙上，低垂着脑袋，似乎仍在昏迷。

对于幻术师来说，头脑比身体要重要得多。这一点众所周知，包括改造了他的拉斯特家族。

先不说身体上的疲惫，单单精神力上的损伤就几乎让弗兰放弃了逃跑的念头。

那个该死的猥琐大叔究竟给他注射了什么啊。头很晕，不过正常思考倒是没有问题的，只是幻术大概是用不了了。

即使被锁着，弗兰的大脑早已迅速恢复了清醒理智的正常运作，飞快地设计了无数个脱身方案，又一一否决它们。

目前处境实在太恶劣：锁在地牢，双手被铐，受到监视，而且精神力一时半会儿还恢复不到正常水准。对于身体素质不比正常人好多少，格斗术废柴的弗兰而言，幻术可以说是他唯一的攻击手段。

在这种情况下逃走真的很难。

但是，继续这样坐以待毙，接下来等着他的不知道会是什么。

极力想要忘记过去的一切，不愿受到任何人的控制与摆布。

垂着头，平稳地呼吸，不动声色地悄悄活动身体，找回手脚的灵活和力量，同时，保持无力行动的虚假状态。

必须在拉斯特家族的人带走他之前离开，不然后果难以估计。

那么――开始行动。

无论要做什么，第一步都要先毁掉监视系统。

弗兰不是傻子，这个地牢一定有监视器。

当然，现在最需确定的是：把监视系统找出来。

虽然一直低垂着头，可是凭着刚进地牢时的留心观察，弗兰大致推断出了监视系统的位置。

这间地牢十分老旧，加装什么新的设备一定分外惹眼，必须借助原有的东西加以掩饰。而地牢里面四壁空空，家俱全无，要装什么也只有可能安在壁灯上面。

啧，黑手党家族都是这么恶趣味。彭格列总部的古堡也是这德行。= =

虽然还在逃亡中，但这并不妨碍弗兰吐槽。

他现在心情很不好，真的。

听不见任何钟表的声音，完全不知道现在几点，可恶也太看得起我了吧。

正在弗兰咬牙并在心里问候猥琐大叔全家的时候，一阵如天籁般的钟声敲响。

整整十三下。现在是凌晨一点。监视器里传来似乎是换班的声音……绝佳的逃跑机会。

半响，再也没有传来任何声音。 

不能再等了。每一分钟都不能浪费。

弗兰站直身子，活动一下手足，开始行动。

恢复了这么长时间，虽然大范围的常规幻术无法使用，但小打小闹的幻术还是可以稍微用一下。至少能把监视器折腾短路。

没时间耽搁，因为双手无法自由活动，弗兰索性把所剩不多的精神力一次性集中，一条青幻化而出蛇，迅速的攀上吊灯，瞬间壁灯后隐藏的小监视器摔在地上，砸得稀烂，碎裂的玻璃落了一地。青蛇也化为了白雾。

第二步完成。

可恶，头疼的厉害！弗兰吃力地垂首剧烈喘息，紧握铁链的双手微微轻颤。

还是太勉强了。

时间太短，精神力还没恢复到最佳状态的十分之一，就连这么简单的小幻术都会支持不住，更不要说火焰了，真不知道自己到底能不能支持到最后。

可是已经没退路了。

要么坚持，要么放弃。两个选择对于弗兰来说连考虑都不用考虑。

喘息，平静下来，弗兰咬着随身携带的铁丝对准手铐上的锁孔，聚精会神地开始第三步工作。

果然师傅说备着点工具以防万一没错。虽然当时他对于这溜门撬锁的事儿嗤之以鼻。事实证明关键时刻是可以用来救命的。

几分钟后，喀的一声轻响，手铐终于应声而开。

弗兰如释重负地长长吐出一口气，砰的一声摔在地上。

啊啊――真的好累。

逃跑，是一门技术活。

叹了口气，弗兰振作精神，开始寻找脱身的途径。

第一个选择是门。

屈指在门上轻轻一弹，声音低哑而沉闷，一听就知道是实心的，而且厚度相当可观。

他一小孩儿，至于么……猥琐大叔那家伙大脑先天性发育不良吧。

门锁是牢房专用的单向内嵌式，房间里面连锁孔和把手都没有，门与门框间严丝合缝，找不到任何下手的地方，除了炸药大概没有别的办法可以打开。

他可不想用这么惊天动地的方式打开大门。如果是平时还是有可能的，但现在情况特殊，他就算想也变不出一星半点的炸药来。

当场否决。

第二个考虑的是窗子。

因为房间深在地下，窗子紧贴着天花板，只有窄窄的一条，高度勉强能容一人俯身爬过，不过他的身材没关系。

弗兰纵身跃起，用手撑住窗台，隔着窗口的铁栅向外打量，没花多少力气就找到了两条在不远处晃来晃去的大尾巴 = =

藏獒虽然凶猛厉害，他倒也不是完全应付不来。可是事情应该不会那么简单。经过之前两次失败的教训，弗兰很清楚那个男人没那么容易放过自己。

还能有什么机关呢？还有，这里是不是太安静了一点？

弗兰对着铁栅仔细研究了一下，拔下一根头发丢了上去，毫不意外地看见铁枝上闪起一蓬明亮的浅蓝色火花，那根头发在淡淡的焦臭味道中迅速地变成了一团黑炭。

黑线……这个电压虽然死不了，但一天之内别想醒。

哎――只好放弃了。

门不行，窗子不行，天花板由沉重的整块大石严密拚合，墙壁厚实得足以让最好的穿墙高手望而兴叹。如果可以用幻术，这点小机关完全困不住他。好汉不提当年勇啊。游目四顾，绝不气馁地耐心寻找可能的出路，终于在看到地上的水渍时眼睛一亮。

说不定用那个可以出去……值得赌一把。

在破烂的壁灯骨架中选了一根最粗的铁枝，弗兰开始撬动下水口周围的石板，没花多少力气就挖出了一个一尺见方的大洞。伸手向下一摸，粗糙的石壁上满是苔藓，黯旧的颜色显示出古老的年代。探头看去，通道下方黑沉沉的，看不清究竟有多深，只有隐隐的水声约略传来。弗兰花了几分钟时间辨认水流的声音，凭着经验大致判断出这一段水道的高度和宽度，确定可以安全通过。
那就不必再犹豫了。

下边一片漆黑。

什么都看不见，也辨不清东西南北，只能顺着水流的方向一直前进。

在无边无际的黑暗中，水道好象长得没有尽头，水流好象慢得近乎静止。
突然，黑暗中似乎有什么挡住了自己的去路。

宽阔的水道尽头，那是一道坚固的铁栅。

弗兰很想抓狂，虽然他平时很淡定，但一个人能点儿背到这种程度也算有才了。

――没办法，弗兰，点儿背不能怨社会 = = 

铁栅建造得极其坚固，不存在徒手破坏的可能。当然就是有，以他的小身板也办不到。弗兰检查了一遍铁栅四周，发现整道铁栅可以通过滑道上下开启，只是被一把结实的大锁牢牢锁在了墙上。

有锁就好。只是，这个铁栅半新不旧的很奇怪。不过反正不影响他的逃亡计划，弗兰也没有继续纠结于这件事。

世界上没有打不开的锁，虽然不知道为毛凤梨师傅会这玩意，但至少从他出师以来这是个真理。（备注：能出师的只是青蛙的撬锁功夫。幻术什么的还在操练中。）

弗兰把手臂探到铁栅外面，迅速检查了一下锁孔的形状和大小，摸出从壁灯上拆下来的铁丝，在几根粗细不同的铁丝中选择了一支，插进锁孔里左右试探，聚精会神地开始工作。 

几分钟后，一声清脆的弹簧轻响自水中传来。

铁锁应声而开。

抬起栅栏门，往前不远就是排水道的出口――院子里的水池。

两手撑着大理石边沿，用力跃出水面。弗兰终于呼吸到了久违的新鲜空气。不敢多做耽搁，弗兰用最快的速度穿过前庭，灵巧地越出了并不算高的围墙。

成功了！

狂奔了三条街，直到看不见别墅（或者说是城堡？）的影子，弗兰才气喘吁吁的在一条小巷里停下脚步。

“我说，恶趣味全开的凤梨师傅你也该现身了吧。”顺了顺还滴着水滴的发丝，男孩又恢复了平时的淡然。

“哦呀哦呀，没想到竟然被废柴徒弟你发现了。”身后的阴影处，一双异色的华美双瞳的主人有些好笑的看着弗兰。

翠绿色的发丝贴附在脸颊上，同样碧色的眸子里透露出一种哀怨的神情。因为是夏天，身上单薄的被水浸湿的衣服贴在身上，几乎可以看见男孩白湛细嫩的肌肤。

那个笨蛋徒弟的狼狈样还真是百看不厌呐~

“莫名其妙传来的钟声，地上的水渍，水道里似乎被更换过的半新不旧的铁栅门以及很凑巧没有出现的巡逻人，都是师傅你动了手脚吧。”恨恨的鄙视了一把眼前的凤梨头，弗兰敢怒不敢言，“师傅你已经无聊到用这种方法折腾ME了吗。今天这么危险就不怕ME挂掉吗？狠心的变态怪蜀黍。”果然是泡太久脑积水了= =

骸微笑着挑眉，一个叉子狠狠戳在弗兰身边。

“这么容易就被抓住，小鬼你要是真死了就别说是我的徒弟。”

“切――”

嘴上那么说，还用这种拐弯抹角的方法救他，师傅你还真是心口不一！ = =

“这可是为了锻炼你，笨蛋徒弟。Kufufu~~”

“现在ME改变想法了，ME的前途依然一片黑暗。”= =

虽然自己被整得很惨，但心里竟升腾起一丝暖暖的甜。

――弗兰你还不是也心口不一。 = =


   



						第17章  目标17   青蛙与暮光之城
“真不愧是师傅，做的真绝。”坐在飞往希腊的航班上，男孩看了看手中的报纸，然后淡然的揉成纸团扔进垃圾袋。

拉斯特家族总部毁于三天前一场大火，据说当时正在开家族会议，全部人员无一生还。

世界上哪里有这么邪门的事，绝对又是师傅干的。

不过他不会自恋的认为那是师傅在为他报仇，那个凤梨八成是顺手而为之。

不过彭格列家族视而不见到这个程度，师傅这个雾守当得也真够极品。当然最大的可能是师傅先斩后奏，兔子姬之前不知道有这事。

反正那些都和他无关，现在他放假中。

之前就说过，弗兰是个不折不扣的旅游控。而现在，他已经踏上了伊亚城的土地。

坐落于爱琴海中的伊亚是一个浪漫的地方。因为夕阳日落爱琴海的绝美景致，而被称为了暮光之城。把为数不多的行李安置在旅馆，弗兰漫无目的的走在伊亚的小巷中。

搭配着纯蓝屋顶的白色房舍，依偎着断崖，顺着山势而上，层层交叠，远远望去，这些高低错落的临崖阁楼就像一把纯白的珍珠散落在山体之上。

躺在某一处房顶上，弗兰半阖着眼睑，望着远处的大海和蓝天。风中夹杂着大海特有的潮湿味道，天空的颜色很浅，远处白帆点点。

他喜欢这里。这个地方处处闪耀着炫目的色彩，纯粹的没有丝毫杂质，像童话中的世界，单纯的不需要理由。

与人相处果然很累，总有要提防的，尤其他还是个幻术师，深谙眼见不一定为实。所以长期养成了习惯，不可以相信任何人，任何事。也许他更适合像云雀一样独自一人。可是他又很害怕寂寞的感觉。果然自己还是太不成熟了啊。

幸好师傅总会时不时的出现，虽然不想承认，但确实每次都会感觉到安心。

算了，在这么美的地方提那个崩坏师傅太伤风景了。

撇撇嘴，弗兰撑起身子，离开了。

伊亚不大，但来这里结婚，度蜜月的却格外的多。毫不意外的，在一个小教堂，他遇上了一对正在举行婚礼的新人。

热恋的情侣，或者说是夫妇，尽情沉醉在爱的海洋，所有人的眼中都是满满的祝福。在这种粉红色的氛围中，弗兰突然感到格格不入。

但在他还没反应过来时，一个不明物体突然向他砸来，下意识的伸手，接住，下一秒，清新的玫瑰花香扑面而来。

待弗兰看清楚手中的物体，不由的愣在了原地。

那是一个花球。

拿着香气四溢，代表祝福的花束，弗兰的大脑瞬间当机了。

谁能告诉我……这是什么意思……

“哎呀！真是好运气呢，小男孩。”身边的一位妇女热情的鼓起了掌，瞬间整个教堂都充满了掌声和笑声。

第一次收到这么多人的注目，弗兰不知所措的点了点头，脸似乎烫的厉害。

第一次收到这么多善意的笑容，弗兰的心竟不由的轻松起来。

“小弟弟，你叫什么阿？”新娘一身洁白的婚纱，在爱琴海粉色的阳光下俨然一位天使。

“弗……弗兰。”结结巴巴的开口，完全没了以往淡定的样子。这种热情的气氛，他不适应啊。

“呐，弗兰有恋人吗？”年轻的新娘有些俏皮的冲弗兰眨了眨眼睛。

“恋人……”下意识的开口，弗兰有些发呆。什么算是恋人？

上辈子自己身边会对自己微笑的女人只有那个彪悍的母亲而已，其它女孩子见到他弗兰大神都绕道走。（还不是你太毒舌 = =）

连朋友都没有，怎么可能会有恋人。自己的母亲，那种女人也只有父亲大人敢要。Pass

这辈子穿到这个世界，要说女性朋友的话，也只有温迪，库洛姆师姐……W.W.（那是M.M.= =）勉强算是。

但这三个人完全算不上是恋人吧。虽然温迪和自己挺好，但是他对天然腹黑LOLI不感冒真的。库洛姆师姐是大美女，绝对的好女人，但估计她这辈子就吊死在那颗凤梨树上了，名花有主。摊手。（弗兰你想跑偏了 = =）

至于W.W.……那种败家又糟糕的女人他养不起也不想养。而且那家伙也去吊凤梨树了。
看天……师傅为毛你那么走桃花运。T T 

也许是因为看弗兰还是个小孩子（某人顶着九岁小P孩的皮），热情的新娘下意识的想，这么小的孩子哪里会有恋人，也许还不懂什么是恋人呢吧。但看到弗兰似乎在认真思考的样子，新娘抱着游戏的心态解释。

“恋人啊……”新娘回头看了一眼身后一脸温柔看着自己的丈夫，甜蜜的笑了，“就是平时单独在一起，就算谁也不说话也不会感觉到尴尬。如果一段时间不见，就会经常的想着他，念着他。看到他和其它异性在一起会觉得不舒服……那样的话，就是恋人了。”

恩，单独在一起不会尴尬。

不见的时候会经常想起来。

看到他和异性在一起会难受……啊嘞……

为毛脑海中会出现了一只凤梨呢。貌似条件还都符合……

经常坐在一起谁也不理谁的看杂志。

最近那个凤梨师傅也很少出现了，刚才在房顶晒太阳还想他来着。

看到W.W.那笨女人粘着师傅就会不自觉的毒舌……

………………

这个玩笑一点也不好笑。= =

看到弗兰瞬间变化的表情，新娘忍不住笑了起来。

“哎？弗兰有爱的人？那祝你们幸福哦！”

“额……ME不是……”想开口否定，却不知道该说些什么。

这到底是什么事儿啊……可恶……


当太阳落下，人群散去，紫红色的晚霞渐渐升起，白色的小屋中渐渐透出昏黄的灯光，点点滴滴的灯光练成海洋，宁静中流露出温馨与浪漫。

不知道自己是如何离开的，等回过神来，竟不知不觉来到了海边。随意坐下，愣愣的看着手中的花球，弗兰觉得一切都像梦一样。

他明白接住花球的含义，下一个收获爱情，登上婚礼殿堂的会是他。当然这只是美好的祝福，不过……还是有点在意。

那时新娘问他，自己有恋人吗？

为什么脑子里会突然蹦出凤梨师傅那张猥琐的脸。

捂脸……真糟糕。

他很纠结，真的。

晚霞中的风车，在地中海的波光中浪漫异常。

一个人吹着凉爽的海风，头脑也渐渐降温，逐渐冷静了下来。

难道说他其实喜欢那个糟糕的师傅？不不，这太可怕了，不可能。他不是M绝对不是。

而且，他是个男的啊，上辈子是雄性这辈子虽然样子娘了点但绝对是爷们纯爷们。

――你不爷们上哪搞基去。――挖鼻孔

自己熟悉的人也就黑耀的那几个人，交际圈太窄，所以能想到师傅那只是条件反射。恩，没错，绝对是这样。

但就是条件反射才不对劲吧。怎么越想越糟糕了……抱头。

起风了，薄薄的云被海风吹散，皎洁的月光散在海面上，也散在断崖上的伊亚镇上。蓝白小屋与无尽的沧海在夜色中被染上了银色的月光，仿佛少女羞涩的半遮着面纱，隐约透着柔情蜜意。
弗兰看呆了，月光下的伊亚竟那么神秘那么迷人，这就是暮光之城的由来吧。

如果，如果可能的话，好想和师傅一起欣赏眼前的景色……心里的一角被柔柔的触动，怀着复杂矛盾的心情，弗兰回到了旅馆。

十六岁，正是情窦初开的年纪。


PS.弗兰灵魂年龄大约十六。



   



						第18章 目标18   青蛙与偷窥狂
距离上一次的教堂事件已经过去三个月了，弗兰也结束了休假，又开始了四处奔波执着于名单的生活。

名单上的名字一个接一个的减少，最初那种打了鸡血似的好高骛远的心态也被枯燥的战斗渐渐平复。但没过多久，弗兰就把枯燥的战斗变成了一种乐趣。

看到别人痛苦的深陷幻境，他反而心情格外舒畅。果然，自己的快乐是建立在别人的痛苦之上的，这是至理名言。

所以，某人制造幻境的恐怖程度和真实程度直线上升。

但如果仅仅是恐怖的幻境，已经不足以打败那些越来越强大的对手了。所以，他需要新的战斗策略，但应用开发出的新术的前提是“临床试验”。

他需要更多，更强大的对手。

天空晴朗的没有一片云彩，一群千奇百怪的人把看似柔弱的男孩围在中间，却谁也不敢贸然出手。

弗兰挑战众多术士的事情已经在黑道传开了，一些自认为实力不高超的术士很是“居安思危”，希望能仗着人多除掉弗兰这个眼中钉。

啧啧，单挑打不过就群殴吗。只可惜，以他们的实力，单挑是弗兰一个单挑他们一群，群殴也是弗兰一个群殴他们一帮。

实力的差距啊。不过蚁多咬死象，弗兰也不敢大意。

所以就出现了一群人就这么僵持着的诡异场面。

几乎所有人都没有发现，隐藏在树林深处的危险气息。

“啧啧，不错的小鬼，就是太弱了。”红发的男人搓了搓下巴，勾起嘴角。

弗兰虽然幻术相当出色，但不得不说面对这么多人，格斗术废材的他完全算不上是占上风，只是双方僵持不下而已。但一个人的体力精力毕竟是有限的，他不可能和这么多人耗下去。

这样的话，就赌一把顺便做实验了吧。

就在男人准备大发慈悲（大发杀心吧= =）一把火烧了所有人，顺便给那小鬼一个痛快的时候，本来处于弱势的男孩不知道用了什么方法，所有人瞬间倒地不起，并且一个个面色痛苦基本上处于休克状态。

男人放下了手，眼中嗜血的光芒更胜。哦哦，这个小鬼很强呢，真想打一场。

平复了有些紊乱的呼吸，弗兰微微叹了一口气。

“偷窥那么久，大叔你腿还没发麻吗。”

既然被发现了，他也不再隐藏。

“小鬼实力不错嘛，和我打一场！”

出乎意料的，弗兰瞥了一眼男人，淡然的开口：“不要。”

“这可由不得你。”一道炙热的火焰冲着弗兰扑面而来，高温甚至把地面的岩石化为了岩浆。

看着那抹绿色消失在赤红的火焰中，男人有些不爽的撇撇嘴。

“啧，真是弱的要死。”就这么一下就完了，太没意思了。

“第一，ME还不知道大叔你的名字，也没理由和你打。”稚嫩的声音从身后传来，男人愣了一下随既兴奋的咧开了嘴角，好像找到了有趣的玩具一样。

“第二，ME刚和其他人打完筋疲力尽，大叔你想趁火打劫吗。啊嘞，被ME说中了吗，真是卑鄙的人啊，猥琐大叔。”

“第三，ME弱的要死，不用比也知道你比ME强。还是说猥琐偷窥狂大叔你对ME一见钟情爱在心口难开，所以追着ME不放？”

“小鬼你想死吗。”顺势，那人举起了右手，和刚才攻击前一样的动作。

“不用试着把ME变成烤肉，这招已经被变态师傅用烂了。真要杀了ME怎么也要先油炸再清蒸最后红烧撒上葱姜蒜。PS.ME有九条命死不了的。”

男人面色阴沉的看着眼前行动悄无声息，能一击放倒一群术士，却气死人不偿命的说自己弱的要死的男孩，眼底闪过一丝杀意。

但弗兰并没有半点害怕的样子，青草般清新纯粹的眸子直视男人的眼睛，没有半点退却。

就这样僵持了很久，四周的空气似乎都凝固了，下一秒，男人突然大笑起来，这突如其来的一幕倒让弗兰不由得一愣。

“哈哈哈哈！有趣的小鬼！太有趣了！”

“这种事，大脑进水才会觉得有趣吧。”= = 白痴一个，鉴定完毕。

世界上有些事情是很诡异的，没有因为只有所以。在弗兰看来几乎没有任何原因的，那个红毛的偷窥狂大叔（喂）就这么和自己和平相处还勾肩搭背的了。自己怎么吐槽那家伙，他也没有放自己离开的意思，无奈于实力不如人，他这个豆丁也只能就这么强作冷静的和那个猥琐红毛男在一起。真的是……无比诡异。

“小鬼你是幻术师？”

“大叔你刚才眼拙了吗。”他用的不是幻术是毛啊！#

“喂喂！你说谁眼拙啊混蛋臭小鬼！杀了你哦。”树林里的落叶很厚，皮靴踩在上边发出“嘎吱嘎吱”的声音，而弗兰则很“安静”的跟在男人身后。

――是很安静……除了能气死人的吐槽不说一句多余的。

“谁应谁就是。ME很珍惜生命的，请偷窥狂大叔不要残害ME纯洁的幼小心灵。”淡定的转头，某小孩在男人看不见的地方露出一个恶劣的微笑。

和弗兰抬杠，那是找死。不是有多危险，而是有被气出心脏病的可能。

就这样，弗兰被男人带到了一个山村里，虽然他并不知道那个男人到底要做什么。不过就眼下的情况来看，自己似乎没有什么生命危险。

一家有些破旧的酒吧里，男人带着弗兰坐到了一个靠角落的位置上。一个大男人带着个小豆丁，怎么看怎么奇怪的组合，理所当然的，这引起了酒吧里的人频频侧目。

“臭小子你要喝什么？”丝毫不在意其他人的目光，懒散的靠在椅背上，红发的男人问道。

“牛奶。”

“小鬼你没常识吗，这里是酒吧没牛奶。”抽动了一下嘴角，对面的男人很想反省一下，自己脑子是哪根神经搭错了非要和这个诡异的小鬼搭话。

“那好，ME要草莓牛奶。”一只手戳在桌子上托着下巴，眨了眨眼，弗兰坏心眼的回答。不出所料的，对面那个红毛爆发了。

“你这个可恶的臭小子！竟然耍我吗！”磨着牙，本就没耐性的某人终于吼了出来。

“脑子进水的是偷窥狂大叔你吧，ME是未成年怎么可能喝酒。”毫不示弱的给了男人一个眼刀，弗兰最终还是改口了，“一杯果啤酒。”

心里有点烦躁，毕竟对面的男人可不是什么善茬，自己反抗成功逃脱的可能不超过30%。而且那个人刚才还说要杀自己，现在就像什么都没发生一样，确实让人很不安。

那个素不相识的强大红发男人，到底想做什么呢。




   



						第19章 目标19   青蛙与石榴
晚上，旅馆中。

“不要。”

“你没有拒绝的余地臭小鬼。”

“……ME讨厌运动，而且会痛的。”

“那由不得你。”

以上对话请按字面意思理解，想歪的请面壁。

事实上就是某猥琐大叔问弗兰要不要和他学格斗术，而讨厌体力运动的弗兰很干脆的一口拒绝了。不过貌似意见被驳回。

“笨蛋~在黑手党的世界，败落的下场就是死。如果哪天你用不了幻术，那就和砧板上的鱼差不多了吧，臭小鬼。”一脸讽刺的表情，红发男人端起桌上的杯子，灌了一口酒。

“你怎么会知道ME和黑手党有关系。”弗兰戒备的看着眼前强大的男人，不着痕迹的后退了一步。

的确，不会格斗术是他的硬伤，这在上次被拉斯特家族绑架时就显现出来了。以前是他光顾着钻研幻术，没有余力去学，现在就是想学也找不到师傅的人影。但一直让弗兰困惑的就是，那个男人帮他有什么好处？难道那家伙纯属无聊？

“就说小鬼你没常识，幻术师多多少少都会和黑暗世界沾边的。”勾了勾嘴角，男人瞥了一眼正在思考什么的弗兰，继续说道，“这么简单就被套出话可不是个好习惯。”虽然一个小不点能做到这种程度已经不简单了。

“……不用你管。”倔强的回嘴，弗兰在心里暗暗咬牙。这个男人比师父还要欠收拾。

“变强后和我打一场。”话一出口，弗兰就立刻明白了那个红毛的心思。

右手握拳打在左手掌上，弗兰一副恍然大悟的样子――虽然面部表情仍没有什么改变。

“偷窥狂大叔原来你和西索一个爱好啊，ME果然小看了你的变态等级。真是对不起。”

想通了的弗兰也同意那个大叔教他格斗的事情，毕竟这等便宜不占白不占。

不过几天后他开始后悔那个决定了……

小旅馆后的空地上。

“太弱了啊，小鬼。你是娇滴滴的小姑娘吗，拳头那么软绵绵的。”挂着和地痞流氓一样的猥琐笑容，男人有些好笑的看着面前瘫着一张脸，眼神却出离愤怒的男孩。

“用点力气，放心我不会还手的。”

弗兰握紧了拳头就往男人脸上招呼过去――管你是什么身份，不是说随便打不还手吗？我打你了，不信你还敢还手！ 

下一秒，他就“嘭”的一声倒在了地上。大叔确实不会还手，因为弗兰还没打到他就先被闪电般的揍趴下了！不仅小腹被他膝盖狠狠顶了一下，后颈还挨了一记‘手刀’！痛得某人眼冒金星咧嘴抽着冷气，半句话都说不出来。

“啊，抱歉抱歉，条件反射。”男人略带“歉意”的开口，“因为有接受格斗训练，所以我在突发情况时身体会先于大脑做出反应――在别人出手之前就要‘快、狠、准’的将对方击倒。”

于是，他就成了那凄惨可怜的击倒对象是吧。 

……倒在地上，弗兰如是想。

“那偷窥狂大叔你的意思是说，ME可以打你，但是必须提前讲一声，让你有个心理准备？”抽了下嘴角,世界上居然还有这样的怪事！

“嘿嘿，没错，小鬼。”他点了点头。

没错个头啊你个偷窥变态狂猥琐红毛怪蜀黍！！！

心中内牛满面的某小孩自认倒霉。

一个月地狱般的生活过后，不得不说，弗兰的格斗术有了长足的进步。至少可以和红毛过上几招，不至于被一招KO了。而且对于幻术师来说，体术什么的的确不可能是强项，毕竟身体素质在那里摆着呢。

“大叔ME们到底出来干嘛的。”一大早就带着他满村子溜达压马路，他有那么闲吗。

“笨蛋――一会你就知道了。”男人依然是那种痞痞的笑容，只是那笑并没有传达到眼底。

似乎有种很不好的预感呐……

“喂，小鬼，看清楚了。”

“什么？”不明所以的看着男人，但下一秒所发生的事情是他无论如何也想不到的。

熙熙攘攘的街道上，红发的男人突然爆发出凛冽的杀气，手中是不知何时出现的手枪。

“嘭！”

还不等弗兰反应过来，鲜血瞬时就如同电影片场的道具一般飞溅开来！

纵横的子弹以鲜血和脑浆划出轨迹，抑郁的空气骤然充满了腥膻的味道。

鲜血飞溅在脸上，粘稠的触感以及腥臭的味道让他一阵恶心。

这还是头一次，他这么近距离地看到子弹穿透头骨，并在激射出头颅之前炸裂。

就像气球忽然爆炸似的，红红白白的粘稠液体夹杂在头骨碎片中从不堪高压的后脑暴了出来。

站在原地，他惊恐地看着这一切。没错，是惊恐。即使是擅长制造恐怖幻境的弗兰，本质上也还只是一个孩子罢了，哪里见过这样的血腥场景，这可以说是他第一次看见有人死在他面前，第一次直视死亡。

凄厉的尖叫划破天空，宁静的村庄刹那间变为修罗场。大人小孩的哭喊声连成一片，鲜红的液体布满了视野。

而那个男人疯狂的笑着，疯狂的开枪，享受着杀戮的快感。也许是认为枪械的效率太低，男人扔掉枪手中一片红光。弗兰清楚，那是他们第一次见面时那个男人使用的招数――可以融掉岩石的红莲业火。

逃，快逃！

本能叫嚣着危险，身体也不由自主的战栗，可理智却生生地压制住了本能。弗兰咬紧牙，一遍一遍的告诉自己，不可以逃跑绝对不可以。直觉告诉他，如果一但逃跑，下一个死的绝对会是他。

炙热的火焰瞬间吞噬了半个村子，所有的人和物都化为了灰烬，就连地面也几乎被融化成岩浆。

“喂，小鬼，傻站着干嘛，快点把那边的虫子干掉。”像是在讨论今天的天气如何，男人平静的指了指一边惊恐的蜷缩在废墟下抱着婴儿的女人。

那只是一个普通村民而已。

“为什么……”努力让自己的声音不那么颤抖，握紧的拳头关节发白，力气甚至大到让指甲陷进了肉里。

“小鬼你记住了，不会杀人的小崽子迟早会被杀。”红发的男人在火光的映衬下仿佛地狱归来的修罗一般，平淡陈述着残酷的事实。

角落里的流泪的女人似乎是意识到了自己的处境，连忙开口大叫：“别杀我！别！我……让我干什么都行！至少别杀我的孩子！”

“不杀他们，臭小鬼你就自杀去好了。”

直勾勾的盯着一边的无辜村民，弗兰不清楚自己到底该怎么选择。没有丝毫里有的杀人，他为什么要这么做，而且……他不想杀人啊。

女人颤抖的看着弗兰，之后孤注一掷的抄起身边的玻璃碎片冲他冲了过去。她知道，无论自己怎么求情都不可能活得下来……所以如果杀了那个人，自己是不是就有一线希望？

像是电影里的慢镜头一样，弗兰不知道自己是如何动的手。条件反射似的，用只是一个月的时间培养出来的身手……

随身携带的小刀轻而易举的刺穿了女人的心脏，粘稠的液体溅了一身，恶心到想吐。

没过多久，就连婴儿的啼哭声也消失了，取而代之的是一团灰烬。

他愣愣的站在原地，手中的小刀还滴着鲜血，眼前女人空洞死寂的眼睛嘲讽的盯着他，成了久久不能散去的噩梦。

那个男人说，小鬼，记住这种感觉。

那个男人说，这是黑手党的宿命。

那个男人说，他是杰索家族的石榴。




   



						第20章 目标20    青蛙与万圣节
 [小鬼，如果你不杀人就只能被杀。]

[身为黑手党什么善良仁慈都是狗屁。]

[记住杀人时的这种感觉。]

[这是黑手党的宿命。]

[啊，对了，我是杰索家族的石榴。]

[小鬼，后会有期。]

………………

冲天的火光，女人的尸体，那个叫石榴的人临走前的话语久久徘徊在耳边，不能散去。那个男人教会了他师傅没有教的东西――残忍和杀戮。

那天，猩红色的天空下，弗兰在原地站了很久，也吐了很久，却没流一滴泪。他想明白了，没什么可哭的，也没有什么可恨的，他反倒该感谢石榴。

也是时候学着长大了。

之后的几年里，师傅依旧神出鬼没，库洛姆他们也会时不时联系，只是弗兰一直不想回黑耀罢了。

某一天，师傅亲自在他眼角刺上了淡青色的刺青，他说，弗兰你已经是可以独当一面的幻术师了。

弗兰时常会看着自己的双手，静静地坐很久。自己的这双手，已经沾满了鲜血，他也不是曾经那个有些天真的男孩了。灵魂年纪已经二十岁的他，早已长大。

实力的突飞猛进让他多少有些欣慰，但是……为毛他的身高和实力不成正比啊！！！

明明每天每天都有喝牛奶，可身高却悲催的一直不见长，到现在也只有一米六左右。对于一个男人来说，一米六还真是太矬了。

现在，弗兰生理年龄十三岁，灵魂年龄二十岁。

――喂喂少年，你才几岁啊就男人。毛还没长齐呢。

“ME才不要去那种奇怪的地方，根本就是白痴的集合地。”面无表情的抗议，结果却换来糟糕师傅的暴力镇压。

师傅你是看我活的太滋润了心里不平衡吧，巴利安那种地方他是犯二了才会同意去。= =

一个阳光灿烂的早晨，他那和蔼可亲暴利无比的恶趣味师傅突然说让他去巴利安……他的人权呢，师傅你就这么把它卖身给巴利安了吗。

“kufufu~这是彭格列的命令，可由不得你哦，笨蛋徒弟。”几年的时间，骸已经从少年变成了青年，只是这对师徒的相处方式却丝毫没有改变。

“凤梨师傅你平时有这么听兔子BOSS的话吗。果然是报复吧，真是心胸狭窄啊师傅。”眨了眨眼，弗兰不怕死的再度吐槽，结果就是被老凤梨的三叉戟在身上戳出三个洞。

拍了拍身上跟本就不存在的尘土，弗兰再次开口，“难道说师傅你更年期到了吗。越来越暴力了= =”

“你嫌命太长了是吧，废柴徒弟。”在某个老小孩（弗兰语）又蹦出一个十字路口后，两个人终于又开始了和谐的感情交流。

每次的结果都一样，弗兰完败。

师傅你的兔子眼根本就是开外挂，真是卑鄙。――BY弗兰

“臭小鬼，进入巴利安后，我允许你用火焰，但是……”骸瞥了一眼弗兰的胸口，继续道，“绝对不可以用那个指环。”

“啊，ME知道。”他很清楚，那个玛格赠予的神秘指环，不是他可以驾驭的了的。可是巴利安的指环，真的可以承受他的炎压吗。他可不想被说破坏公物…

像是看出了弗兰的心思，骸伸出手，手心上躺着三个微小的饰物。

三个地狱指环。

“选一个吧。”

拥有强力的雾属性指环。运用得当会给使用者增添巨大的力量，但必须以使用者的精神为契约，如若精神不够强大的人甚至会被指环控制变得穷凶极恶。

一共有六枚。

而现在出现在自己面前的就占了其中的一半。他一直很想知道，那个盐水凤梨是怎么办到的。
“……不能都要吗？”当然这是开玩笑的。

“哦呀，贪得无厌可不行。”

六道骸笑着握拳敲了一下自己徒弟的脑袋，满意的看着对方开始面无表情的喊痛。

弗兰捂住脑袋看着戒指，半晌，音调平稳的开口说，“ME要这个好了。”

说着拿起了标着三个六的戒指。嗯嗯，六六大顺嘛，他就看这个顺眼，绝对和剧情无关。

“kufufufu~我倒很感兴趣你为什么会选这个。”如果他没记错，弗兰应该是偏爱蓝绿色调的。他还以为那小子会选失乐之霹雳。

“因为吉利啊。”而且师傅的名字里也有六不是吗。

直接无视对方，弗兰拿起戒指就套在了手上，转身往外走。

“说起来，师傅，那个叫做巴利安的动物园…………”

“……是暗杀部队。”

“切。”

几天后，弗兰无奈之下，只得提着行李来到了巴利安总部的所在地，但他并没有直接去总部报到。

这么好的机会，不玩一玩岂不太亏待了自己。天知道，他弗兰从不是一个勤快的人，工作什么的，思想有多远您就滚多远吧 = =况且今天可是万圣节啊万圣节~

小镇上……

平时宁静的小镇今天却热闹非凡，树上挂满了各种表情的“杰克灯”，滑稽又可爱。

MA――今天就痛痛快快的玩一下，权当放假好了。

走在通往集市的小路上，一群小“鬼怪”嬉笑着从面前跑过，挨家挨户的敲门，并故作恐怖的喊着“Trick or Treat！”

看到那些洋溢的笑脸，弗兰也不由得会心笑了。曾经的自己，也是那么天真吧，不知道师傅小时候是什么样，一定是个小凤梨。

不过他一直想吐槽，那个木乃伊还真是……

“化装好了是木乃伊，COS不好就是重病号。”耸耸肩，弗兰加快了脚步。

不得不说，镇子虽小，但集市的热闹程度可一点不下于其它地方。各种小摊沿街摆开，许多人围在一起玩着万圣节特有的游戏――咬苹果。

叼着草莓味的棒棒糖，弗兰也终于找回了一把童年的感觉。

“啊嘞，那个是……”

许多人围在一个小摊前，似乎是扔飞镖赢奖品的娱乐项目，但吸引住弗兰眼球的却是奖品中那个大大的凤梨抱枕。

迟疑了几秒，弗兰径直向小摊走去。

上一世的他可不擅长这种游戏，但这一世，经过变态师傅和偷窥狂大叔的调教，飞镖什么的真是再简单不过了。十发十中简直是轻而易举。

心情愉快的抬手，掷出，之后和他想象的一样，全部命中红心。拍了拍手，弗兰心里有一些小得意。

“小家伙很厉害啊！”店主有些惊讶的点点头，之后不知道从什么地方拿出了一个精致的八音盒。

“呐，大叔，我可以要那个吗。”指了指一边的大号凤梨抱枕，弗兰露出了一个甜甜的笑容。（装的绝对是装的。）

“当然可以我的孩子，但那是二等奖，你确定？”

“恩。”毫不犹豫的点头，弗兰接过嘭嘭的凤梨抱枕抱在怀里，决定以后把这玩意放在床上每天蹂躏一次，谁叫那个凤梨师傅总是不出现，一出现就没好事。

突然，像是感觉到什么似的，弗兰突然转过头，但身后除了喧闹的人群什么也没有。奇怪，他的确感觉到有人在盯着他啊，这可是在无数实战中磨练出来的直觉，应该不会有错。

难道鬼上身了吗……不不他才不怕鬼……虽然这是万圣节。

打了一个冷战，弗兰转过头决定就当什么也没发生。

下一站，寿司店。

在意大利，日本料理并不是很受欢迎，但这个没什么特色的小镇却开了一家店面不大的回转寿司店。

虽然他并不钟爱寿司，但偶尔换换口味也是不错的。就算再喜欢意大利面，和师傅那个只会做意大利面的家伙住久了也会想换换口味。= =

也许是因为外国人并不很喜欢日式料理的原因，本就不大的寿司店显得格外冷清，但弗兰很喜欢这种感觉，人多反而会闹心。

随便找个地方坐下，某人便开始品尝起美味又精致的寿司。

“叮――”门口的风铃再次响起，但没有人在意，不过是又一个客人罢了。

但没过多久，弗兰便发现怎么寿司一直没有再转过来。有些疑惑的转过头，只见一个男生迅速的把面前所有寿司收罗囊中，就像是故意和弗兰对着干一样。

……他貌似……不认识这个人吧……

眨了眨眼，他决定无视这个犯神经的家伙。没想到那人却看了过来，还对弗兰挑衅一笑，腥红色的眼睛带着一丝戏谑。

精神病。

弗兰立刻给这个男人下了个定义，没事吃饱撑的精神病。

从来不喜欢争斗，但弗兰也绝不是个好欺负的人……虽然他常被欺负。

离开座位，走到那个人身边，本以为那家伙会说些什么，结果他悲哀的发现，自己第一次被无视了。

“呐,ME貌似不认识你吧。”= =也许是因为那个人红色的眼睛和师傅那只绯红色的轮回眼相似（？），弗兰并没有很毒舌。

“哦~一起吧。”那人挑了挑眉，红色的眸子说不出来的危险，就像是盯上了猎物的猎豹一样，犀利。

“……这是你说的。”不见外的坐在那个人身边，弗兰并不害怕危险，因为他有足够的实力让自己不至于身处险境。

满足的继续吃着寿司，两个人有一搭没一搭的聊了起来。

“小不点你一个人在这干什么？”

“ME要去巴利安报到。”嗯嗯，鱼子酱的不错。

“哎~那真巧了，我也要去巴利安。”递给弗兰一个寿司。

很奇怪的语气，有种让人毛骨悚然的感觉，和刚刚路上的感觉很相似。这么想着，弗兰已经咬上了那人递来的寿司。

“…………”顿了一下，弗兰立刻抓起一边的白水灌了下去，其速度之快让人叹为观止。

该死！眼泪都辣出来了！那个混蛋到底在里边加了多少芥末！

“兔子眼你跟了ME一路到底要干什么？！ME不认识精神病。”#

“原来你知道啊。”故作遗憾的摊摊手，那人笑得更开心了。

“那么明显的恶意目光，白痴才不知道吧。”#那个混蛋绝对正在因为自己没有怎么改变表情而遗憾。

“那么，作为赔偿，我带你去巴利安。”

弗兰发誓他看到了那个家伙不怀好意的笑容……

于是很奇怪的，那个男人就这么带他来到了巴利安总部。

一路上弗兰都一直在疑惑，那个看起来很奇怪的家伙到底是什么人？巴利安明明没有这么个人，虽然上辈子看的剧情已经淡忘到只记得大概，但人物他还是很清楚。如果自己的记忆没有出错，那这个人到底是谁？

不知不觉中，巴利安总部已经矗立在眼前。

依旧是恶趣味的古堡……现在弗兰很确定黑手党都一个品位，古怪。

兔子眼精神病（弗兰语）一脚踹开大门，还不等他说什么，城堡内部就传来一阵惊天动地的怒吼。

“贝尔你个混蛋渣滓！！！再把大门踢坏了老子就砍了你所有的游戏机！！！！！！”


   



						第21章 目标21    青蛙与巴利安
 

“贝尔你个混蛋渣滓！！！再把大门踢坏了老子就砍了你所有的游戏机！！！！！！”


贝尔？弗兰迅速的转头，四处寻找，心里一阵基动（某人的恶趣味）。


那可是他的CP兼死党冤家呐，被老妈碎碎念了那么久，罪魁祸手就是他了。


可是……人呢？


“xixixixi~~~王子什么都没听到。”一直没有说话的兔子眼突然开口了。


弗兰……= =……他幻听了他一定是幻听了…………某人彻底石化。


他一定是幻听了！石像碎裂……风化……


“恩？小不点你在干嘛。”某恶劣王子心情大好的看着一边终于露出其他表情的弗兰。


“骗人吧！贝尔不应该是一天到晚用头发帘挡着眼睛还恶趣味地戴着王冠一边发出变态笑声一边甩刀子吗？！”终于找回了理智，弗兰一脸真的见鬼的表情，手指指着贝尔不停地抖动。好吧，原谅他的失态，这个刺激真的很大。= =


“你是说这样？”


贝尔放下别在耳后的头发，刚好遮住猩红的眼睛，之后从兜里掏出那个标志性的小王冠戴上，露出一口白牙。


“…………”=口=


很好，合计之前一直耍我玩呢？混蛋堕王子，咱们梁子结大了。#


不论什么原因，青蛙和王子永远是冤家路窄。= =


“喂！贝尔，你任务完成了？”说话的功夫，长发的作战队长就已经来到了门口，银色的长发还滴着暗红色的液体。


看来又被家暴了……


“xixixi~~雾守王子已经带回来了，但王子才不会承认他。”那个小不点，还算有趣。只是…………他不会承认的。


打量了一下弗兰，斯夸罗没说什么。能从贝尔手中活下来，这小子也算个人才了。不愧是那个女人的孩子。


于是，弗兰那悲催的被压迫式生活就这么正式的开始了。


晚上


“如果你带上这个王子就承认你~”贝尔一只手里拎着无比熟悉的青蛙帽子，另一只手甩着小刀，目标为一个纤细的少年。


“ME才不要戴这种丢人的东西，白痴王子。”淡定的躲过飞刀，弗兰又回到了面瘫吐槽狂的模式，那种丢人的小宇宙爆发状态只有在他气愤到没有理智的时候才会出现。


“不许这么叫我。意见驳回~还是说你想去死。”一大把银制的飞刀像扇子一样样排开，闪烁着凛冽的寒光。


“至少给ME一个原因吧，堕王子。”迅速闪身，弗兰漫不经心的翻着手中的杂志。其实原因什么的，他早就知道了。不就是代替品吗。


“xixi~作为玛蒙的接班人，至少要和他一样~”不由分说，一个可以说是巨大的青蛙帽子就这么扣在了弗兰头上，而弗兰也没有再反抗。


你看吧，他就知道会是因为这种无聊的原因。


玛蒙在巴利安众人的心里是不可替代的，这点弗兰再清楚不过。有点羡慕呢，那个玛蒙……


“以后不许摘下来，小青蛙~”晃了晃手中的刀子，贝尔威胁道，“不然王子就杀了你。”


“堕王子果然是精神有问题吧。ME建议你赶快去青山定个床位，毕竟ME已经见到很多精神有问题的人了，不差白痴王子一个，所以你不用自卑真的。那些家伙的结局都不是很美好啊。”义正言辞的开口，换来的就是背后一排小刀。啧，真是狗咬吕洞宾不识好人心。


“……你再重复一遍试试，小心王子把你削成青蛙片下锅~”#


“长毛队长救命啊~白痴王子要谋杀ME。”= =虽然巴利安杀人不犯法。


“……去死吧！”#####


实践证明，青蛙是属猫的，怎么杀也死不了。


夜晚，在自己的房间里，弗兰抱着大大的青蛙帽子坐在落地窗前，默默望着远方的夜空。
有点想那个崩坏的母亲了。


………………………………


巴利安来了个新雾守。这个消息第二天整个巴利安乃至彭格列上上下下都无人不知无人不晓。而且还有一条最重要连扫厕所的大妈都知道的信息……


青色的发丝大部分被藏在了青蛙帽子里，几缕刘海凌乱的垂下，细眉下半开的眼里带着少许冷漠，却清楚的看得出一双漂亮的碧眸，眼睛下面是淡青色的倒三角，高细的鼻梁，饱满粉色的双唇，白皙得带点透明的肌肤。


巴利安的雾守还是个秀色可餐的美少年。


――好吧我承认我在恶搞。


巴利安暗杀部队的大部分人都曾经认为这个小小的少年只不过是个花瓶而已。尤其是弗兰掌管的雾之部队。


但在之后的日子里，弗兰优秀的一面被完全的展露出来。战场上那种若有若无仿佛可以掌控一切的气势，让人感到危险和绝望。杀人时的干脆利落完全不像一个只有十几岁的少年。弗兰他，从不缺少血的洗礼。


从那以后，属下开始敬重他，没有人再敢忽视他的实力，当然还有那个一脸怒气的BOSS……他不想提这个。


在XANXUS眼中，实力=欣赏=承认=被虐 ……当然这个等式弗兰并不知道。


所以……青蛙你就节哀吧。


弗兰一直认为，在巴利安里，唯一被天天家暴的应该只有可怜的S娘而已。但是现在……


“喂垃圾，我要吃牛肉！”一脸怒气的BOSS特意把他找来办公室，之后伴随着这句话的就是冰凉又带着香醇气息的上等红酒把他浇个透心凉。


现在为什么又加上ME啊口胡！！！


“那是牛肉。”斯夸罗做饭他打下手，绝对是上好的牛肉。


“垃圾，我要的是牛排！”


“这是牛排。”淡定。


“我要五分熟的牛排！”XANXUS一脚踢翻了面前的桌子，双目闪着血光。


“任性的混蛋BOSS再挑食下去绝对会未老先衰的――抱歉ME忘记BOSS你早就未老先衰了。”混蛋你怎么不去吃屎啊！！！


“嘭！！！”


下一秒，巴利安的城堡又少了一角……


城堡的另一边。


“xixixi~小青蛙又被BOSS揍扁了吧~”晃着杯子，贝尔幸灾乐祸。


“在背后说别人坏话可不是个好习惯呐，白痴前辈。”


“恩？”贝尔一顿，回过头却没有看见那只毒舌青蛙的人影，转过身子趴在沙发背上，贝尔无言的发现弗兰正屈膝坐在地上，倚着沙发，手里还拿着一本周刊少年JUMP。


“你不是去BOSS那里了吗。”抽了下嘴角，贝尔问道。


“那种有去无回的事ME才不会去干。”翻页，弗兰微微提高了声音，“ME要告诉师傅，巴利安欺负ME。”


“xixixi~青蛙你去试试~”绝对会在BOSS手下死的很惨。如果那样的话，他会很开心的。


一边的路斯利亚听到弗兰的声音，扭动着将他抱在怀里，“咿呀，好可爱的小弗兰……人家听到了哦~敢那么对BOSS说话，还真是初生牛犊不怕虎呢~放心吧，人家会好好对待你的~~~”


“路斯妈，放开ME，ME要透不过气了。”弗兰闻着路斯利亚身上淡淡的香水味，却不能掩盖掉下面的血腥味。自己其实也一样吧，为了变强，手上沾满了鲜血，“比起平胸的男人，ME更喜欢被S身材的美眉拥着……”


“喂！弗兰……”斯夸罗不知道从什么地方钻了出来，狼狈异常，“那个混蛋BOSS找你。还有……”


“什么。”


“他说要你实体去。”斯夸罗抽动着嘴角，似乎想到了什么不好的东西，顺便给了弗兰一个节哀顺变的眼神。


“…………”


“xixixi~~王子会给你起草墓志铭的，不用太感谢~”


“ME想辞职。”当然这没可能……


弗兰和斯夸罗，是一对难兄难弟。


每天晚上，弗兰都会在日记里写上一句话，天天如此。


[师傅，巴利安欺负ME……]


事实证明，人在江湖漂，哪有不挨刀。= =



   



						第22章 目标22    青蛙与暗杀
月黑风高杀人夜，没有月亮的夜晚是暗杀的最佳时机，但是……

“为什么ME要在这里蹲墙头。”蹲在高高的围墙上，弗兰有些怨念的看着眼前华丽的城堡。

身为术士，他的任务很简单，用幻术不让其他人发现这里的异常而已。但也不能让任何一个敌人逃出去，这次的工作是要求全灭敌人的总部。

“虽然是很重要的任务，但是好无聊啊。”抬头望天，天空中传来雷声，闷闷的，真是糟糕的天气。

[弗兰你消停点儿！！！给我认真工作！！！辍―]

把耳麦拿开离自己一米远，弗兰微微偏过头，眨了下眼睛。

“长毛队长，ME要申请工伤，ME的耳膜现在还在痛哎。”

[闭嘴渣滓！！！]

“切――”

看了眼隐约泛着火光的城池，弗兰微微皱了下眉。

真是讨厌的感觉，这么长时间了，早以为习惯了杀戮，看来，还是做不到云淡风轻。稍微晚一点也没有关系吧，祸害遗千年，那帮家伙没那么容易死。

――少年，你腹黑了。= =

城堡内部。

巴利安的各位高层干部除了门外的弗兰，都各自有任务分散开来战斗，而现在，斯夸罗似乎遇到了麻烦。

空旷的城堡里回荡着靴子的嗒嗒声，熟悉的走廊熟悉的环境，斯夸罗惊讶地发现，自己似乎莫名其妙的回去了。这个走廊，分明就是巴利安总部里BOSS办公室前的那条走廊！

咬了咬牙，他迅速跑到走廊尽头的门前，大力的推开了那扇华丽的门。

但下一秒，斯夸罗惊讶的瞪大眼睛！坐在他面前的，是一个根本不可能出现的人。

“哟，好久不见了，小斯夸罗。”

城堡内的塔楼。

三把飞刀插在坚硬的石壁上，入墙三分。

“xixixixi~~再不出来王子就把你插成马蜂窝了~”手中变魔术似的亮出一把银刀，贝尔扩大了笑容。

几秒钟后，墙壁上忽然映出了一个影子，并渐渐变大，拉长。有人在靠近。

“竟然不认识我了，真是让人伤心啊，我亲爱的弟弟~xiexiexiexie~~~~”

石柱后走出了一个金色的身影，几乎和贝尔一模一样的容貌，稍长的头发是二人视觉上唯一的区别。

“吉……吉尔？！”收起笑容，贝尔有些吃惊的开口，怎么会是这个家伙？！

办公室内。

“哟，好久不见了，小斯夸罗。”坐在办公桌前的男人略带笑意的开口，似乎很满意看到斯夸罗吃惊的样子。

“杜尔？！你不是已经……”

“没错，我已经死了。”打断斯夸罗的话，杜尔半靠在椅背上，优雅的说道，“我是来要回属于我的东西。从地狱的深处，回来了。”

“你这个混蛋到底在说什么？！”暗暗咬牙，看着眼前那张棱角分明的脸，斯夸罗不由自主的回想起那个雷雨交加的夜晚。

那是他跟随XANXUS刚进入巴利安后的一次任务。那次情报出错，他独自对上了比自己强不知多少倍的敌人。一场恶战后，就在他想要放弃，以为即将结束生命的时候，那个可恶的男人，那个不该出现的男人，却救了他。等回过神来，那个男人已经奄奄一息了。

那个男人说，[杀了我，你就是下一任的剑帝，斯夸罗。]

[我已经活不久了，杀了我。]

之后，那个男人抓住他的手，之后，他眼睁睁的看着自己的剑刺进了那个男人的胸膛。那次他丢了一只手，得到了剑帝的荣誉。

一次次在噩梦中惊醒，梦中的那个男人微笑的对他说着――还给我……

不，不是的！是那个男人强迫自己杀死他的，杜尔！你这个混蛋！

可是真的是这样吗……无数个夜晚自己惊醒是因为――他本可以阻止的，那个男人的手，虚弱到剑都拿不稳，怎么能强迫自己杀他呢……没错，是自己，是他自己杀了那个男人！是自己鬼迷心窍为了要得到剑帝的称号亲手杀了那个男人！

那么这回，那个男人是来要他剑帝称号还是来索命的？不管杜尔要怎样，他都会把欠他的一样不落还回去！

城堡塔楼。

“吉……吉尔？！”握紧手中的小刀，贝尔顿了一下，“你不是已经死了么？幻术？”没有夸张的笑声，因为他笑不出来。

“xiexiexie~没错，我确实已经死了。”说着撩起衣服露出胸前那一道道狰狞的伤疤，“你怀疑我也不是没道理，但我既不是冒牌货也不是长得像的人。你的身体包括精神都记住了我不是吗？xiexiexie~我们身上可是有左右对称的痔。还有这一道道伤疤可是你的杰作，贝尔~”

“…………”这种感觉，确实是吉尔！难道是死而复生？贝尔沉默了。记得从小到大，他和那个混蛋哥哥就相当不和。最后，终于在他自己的不断努力下，打倒那个人获得永远的胜利。虽然记忆中在那之后他并没有感到多开心。

明明杀了一直以来很讨厌的哥哥应该是开心的事情，但为什么直到他杀了所有人后，依然没觉得快乐，反而有那么点失落。开什么玩笑，他可是王子，绝对不会有失落那种情绪的。绝对……

往常从没有过的，或者说是被自己刻意忽略遗忘的感情波动像是找到了宣泄口般爆发出来。

贝尔菲戈尔，讨厌所有人乃至整个世界。

此时此刻，巴利安所有人都陷入了困境。

城堡外。

“长毛队长――这里是弗兰。……斯夸罗队长？”怎么会没人回答？

“白痴王子……贝尔前辈……”该不会真出事了吧。

“路斯利亚前辈，你现在在哪。”

“列维前辈――变态雷老头？”

“BOSS！”可恶！！

连续叫了几个人，却没有一个人回答，耳麦中传来的只有模糊不清的晟，信号似乎**扰的很厉害。

……

骗人的吧。 

有点无言的看着手中的通讯器，弗兰做出了一个决定。



   



						第23章 目标23   青蛙与真假

有点无言的看着手中的通讯器，弗兰做出了一个决定。

“ME一定要让BOSS加薪。”抱怨的嘟囔了一句，他命令手下维持好幻术，并从高高的围墙上一跃而下。几个闪身便消失在了围墙内的树林中。

没有谨慎的从某个窗子偷偷进入，弗兰仿若被邀请的客人般，光明正大从正门走了进去。

城堡里的装潢华丽又不失高贵，不得不说这个家族还是满有品位。= = （弗兰你脑子里在想什么……）迅速观察下四周，奇怪，一路走来一个人都没看到，甚至连一丁点打斗的痕迹也没有，这太不正常了。明明在外边还可以感觉到BOSS强大的杀气，但一进到这里，就什么都没有了。

这个地方，安静的诡异。

停下脚步，弗兰掏出巴利安的指环套在手上，随时警戒着。不知道为什么，总是有种很不好的感觉，像是被什么盯上了一样。

虽然不喜欢这样，但谨慎一点总没错。

“嗒……嗒……嗒嗒……”是靴子的声音，而且越来越近了。

绷紧了身体，弗兰微微眯起眼睛。声音是从前方的门后传来，会是敌人吗……

“嗒……嗒。”脚步声停住了。弗兰知道，那个人已经站在了门后！

“吱嘎――”木制的大门被缓缓推开，弗兰全身绷紧，准备好随时发动幻术。

…………

“哎？师傅？！”

“哦呀，笨蛋徒弟原来你也来了。”出乎意料的，来的人竟然是他的师傅，六道骸！

“师傅你泡的无聊所以出来祸害人间吗。”松了口气，弗兰解除警戒。师傅你知不知道人吓人会吓死人啊。

“kufufufu~~事情紧急，临时来处理下。”骸走到弗兰面前，抬手在那个翠绿色的脑袋上敲了一下，“小鬼你就不知道尊敬师长吗。”

“凤梨师傅你哪里有为人师长的样子……”吐槽吐得正开心的弗兰突然停了下来，之后盯着骸看了很久，一字一顿地说道，“师傅你受伤了……”

淡淡的血腥味萦绕在鼻尖，他对血液的味道异常敏感。

“没什么，一点小伤而已。”一叉子扎中弗兰的帽子，骸不在意的说，“刚才陪几只畜生玩玩而已，小鬼你紧张什么。”

“……骗人不是好孩子的行为呐，师傅。”身后那滴了一路的血迹，跟谁说伤得不重谁都不信，“虽然失血死掉倒霉的是这个身体，但师傅你的精神同样会受到很大伤害吧，变成老年痴呆ME可不养你。”

“哦呀，那废柴徒弟你想怎么做。”骸也不恼，绕有兴趣的问道，“难不成你想帮我，恩？”

“师傅你不会自己包扎吗。”= = 鄙视。

“你以为我不想。”#再次把叉子送进那个硕大的青蛙帽子里，骸的头上出现了个小小的十字路口。

微微偏过头，弗兰这才发现骸的背上有一道深邃的伤痕，从肩膀蔓延到后腰，血不停的渗出，浸透了衣服。

不知道怎么了，一句话脱口而出：“白痴师傅ME帮你包扎好了。”

话刚一说出口，他就想找个柱子撞死算了。他怎么会说出这样的话啊口胡，直接让那个祸害人间的老凤梨血流而死然后老年痴呆不就算了！

“kufufu~好啊。”

而且那个混蛋师傅居然还同意了！

――好吧少年，你就是害羞了承认吧。

“师傅你没死真不愧是祸害遗千年。”骸褪去大衣，弗兰看到那件染血的大衣被随意扔到一旁，心里莫名的隐隐作痛，就像被一只手攥住一样，喘不上气来，“要是横尸街头ME才不救你……”

“恩，也许会有那么一天也说不定。”骸满不在乎地笑道，扶着墙坐在地上，蓝发因为冷汗湿淋淋地贴在缺乏血色的脸上，异色双目微闭，唇色异样地发白，充满了聂人心魂的吸引力，但却没有一丝一毫的弱势。

弗兰看了他半晌，什么也说不出来，心不受控制地狂跳，双手忙着撩起骸身上湿淋淋的衣服。

手不知道为何抖的厉害，衣服离开身体的时候，骸闷哼了一声。弗兰知道扯动了粘连的伤口，他疼得厉害，手下不由一缓。骸叹了一口气，握住了弗兰的手用力一推，衣服粘连着血迹被一并掀了起来。

“师傅原来你有M倾向阿。”不自觉地毒舌了一句，却再也说不出什么。

弗兰怔怔地看着骸平淡的面容，心里乱糟糟的好像涌起了许多念头，但都模糊缥缈。他的指尖无意识地滑过骸伤痕累累但又富有弹性的肌肤。冰冷的触感告诉他这人只是个附身，师傅的真身还在复仇者监狱，而在水牢中的八年已经夺走了他的全部温度。

全身上下所有的血液好像一瞬间都涌到了头上，脸颊像是火烧一样烫。

自己到底是怎么了。为什么会……

用力摇摇头，弗兰用自己最快的速度幻化出绷带处理好伤口。

“哦呀哦呀，笨蛋徒弟你脸红什么。”

“这里太热了。”扭过头，弗兰知道自己的话一点可信度都没有。

但骸并没有戳穿他那拙劣的谎言，只是笑了笑。

“好了。”有些窘迫的起身，弗兰撇过头，甚至不敢直视骸的眼睛，嗓子一阵发干。……一定是晚上吃咸了，恩，一定。

――需要我提醒你一下吗少年，你晚上什么都没吃。= =

身体没理由的燥热，一阵接着一阵，舔了下发干的嘴唇。

“这里很危险呐师傅。ME们还是快点出去吧。”再不走，他的心脏都该跳出来了。周围的状况，很奇怪，今天的他……更奇怪。

“恩――的确。”

跟在骸的身后，弗兰脑子很乱，什么也想不了，许多思绪混杂在一起让他处于大脑卡带的阶段。虽然表面上他还是一副淡定模样。

对了，BOSS他们真的不会有事吧。自己是不是该去看看……虽然本打算这么做的，但是……

“师傅，ME……”刚想开口说些什么，突然一阵白光闪过，紧接着就是巨大的爆炸声。

“嘭！！！”

弗兰只觉得一阵大力把自己扑倒在地，灼热的空气从身旁呼啸而过。

“额……痛痛……”耳鸣，严重的耳鸣，什么都听不到……慢慢的，感觉感官恢复了正常，他微微睁开了眼睛，但眼前的景象却让他瞬间大脑当机。

这……到底是怎么回事？

骸双手撑在弗兰身边，几乎把纤细的少年整个压在身下，两个人的脸距离甚至不到十厘米。

骸温热的气息一阵阵拂过脸庞，隐约有红莲的清香，这几乎瞬间让稚嫩少年大脑充血。

两个人就这样僵持在原地，骸不知在想些什么，弗兰是大脑彻底死机。

骸微微低下了头，两个人的距离越来越近，鼻尖甚至快要靠在一起。

骸水色的唇只差一点就要压上少年因为吃惊微微张开的淡色嘴唇。

突然，一把冰凉的刃抵上了骸的脖子，而地上的弗兰则化为了片片黑色的羽毛。

“是时候该现出原形了吧，变态。”



   



						第24章 目标24     青蛙与变态？
“是时候该现出原形了吧，变态。”

骸笑了笑，起身看着一边的弗兰，开口道：“哦呀哦呀，笨蛋徒弟你到底在说什么……”

“狡辩可会深化你的变态形象哦，大变态。”弗兰有些讥讽的扯了下嘴角。

“是吗，那你是何时发现的呢。巴利安的雾守。”对面的人身影开始扭曲，最终变为了一个相貌普通的男子。他不相信，自己完美的幻术怎么可能会被看穿？

“那个啊――从一开始就发现了。”看着对方微微变色的脸，弗兰勾起嘴角，竖起了一根手指，“师傅如果要是接近ME一定会悄无声息的接近，之后趁机偷袭一次，美其名曰测试ME的实力。根本不会让ME发现的。”

假冒师傅可是滔天大罪哦，变态怪蜀黍。

“如果这只是一次例外呢，这根本不足以下结论吧。”有些不可置信的开口，男子似乎相当的不甘心。

“的确，ME当时也不过是怀疑罢了，但你的精神波动和师傅不同，虽然短时间内ME也确任不了，但这点就更让人怀疑。”精神波动这种东西，也只有弗兰才能感觉出来，就连骸在这方面也自愧不如。

“但是……”

“最后，”打断那人的话，弗兰继续道，“师傅的眼神绝不会像你一样冰冷。”

即使是被外界传为十恶不赦杀人无数的六道骸，在他面前也只是一个合格的老师罢了。

那个男人，就输在了这一点想当然上。

最后两个人面面相对的那一刻，弗兰看清了“骸”眼中彻骨的冰冷。师傅他，从不会对认可的同伴露出那样冰冷的眼神。

半响，男子挥了挥手，“真是服了你，竟然那么了解那个六道骸。不过，就算看穿了我的幻术，最后的赢家也还是我。”说着，便露出了志在必得的笑容。

“变态大叔你有没有听过一句话。”说话间无数青藤从地下窜出，转眼间就把男子捆了个严严实实，“行百里者半九十，变态你输了。”

男子睁大了眼睛，不可置信的看着弗兰。

“你……这怎么可能？！”他明明没有感觉到幻术的发动……“你到底什么时候布的幻术？！”

“从刚进城堡的那一刻。所以说，乖乖认输吧。”

男子听了这句话，表情由震惊逐渐转变成微笑。

“真是不错的实力，但是……还是不够啊。”

话音刚落，那个男子突然脱开了束缚住他的藤蔓，布下的幻境也随之破碎消失。

“小鬼，赢的人――绝对会是我。”阴森森的开口，因为疯狂，那个人的脸几乎扭曲了。

………………

树林中，男子把少年踩在脚下疯狂地笑着，没有一个人可以打败他，他是全世界最强的幻术师！

“哈哈哈哈！！！老子是最强的！绝对是天下第一！”你看吧，连最强的暗杀部队都被他干掉了，他才是最强的。

一刀结果了地上的少年，男子疯狂的笑着，离开了那座阴森的城堡。

灯红酒绿的街上，男子像平常一样走着，但他突然觉得有种很不自在的感觉，好像周围人都在盯着他看。

“喂喂你看，那个人……”

“就是就是，那不是……”

听不清路人的窃窃私语，男子有些奇怪，一阵无名的怒火燃起。

“你们在说什么！说什么啊！！！老子才不是吊车尾！老子才不是笨蛋鳖熊啊！”他是最强的，母亲现在一定也以他为豪。

路人被他的反映下了一跳，连忙散了。

似乎想到了什么，男子又笑了起来。

“呵呵，我就知道，所有人都敬畏我！”满意的点点头，男子又迈开了步子。

一栋公寓内。

“母亲，我回来了。”男子打开家门，而一脸温柔笑容的母亲正在厨房忙活。

“啊，你回来了。”母亲连忙跑到玄关给了他一个深深的拥抱，“回来就好……”

“母亲？你这是怎……”话音还没落，男子就震惊得睁大了眼睛。

………………

“母亲！母亲！……我错了我错了！别不要我啊！”

 “我没有你这个不成器的儿子！给我滚！滚！！”

那一刻，他心底最后一道防线崩溃了。连母亲都这么说了……居然连自己的母亲都这么说……

他从小就因为发育不全被人说成是傻子，笨蛋，万年吊车尾。但每次母亲都会安慰她，可是现在呢？居然连母亲也……

“好啊，我不会再见到你……呵呵……”他抄起一边的菜刀，狠狠朝母亲砍了下去，之后又杀了回家的父亲。

从那一刻起，他就已经疯了。

是啊，没错，母亲已经死了不是吗？那现在的，又是谁？

可惜，在男子意识到这一点时，已经太晚了。

锋利的剔骨刀插进了他的背部，鲜血喷涌而出。

意识渐渐的模糊了……

下一刻，所有的景象都破碎，消失……

城堡大厅。

男子倒在地上，鲜红的血在光滑的大理石地上蜿蜒流过。

“你……到底是……”男子半睁着眼，眼中充满了不甘。他输了！他竟然输给了一个十几岁的小鬼！

思量着让这家伙不明不白死去实在太不人道，毕经看他也挺可悲。从小饱受欺侮，最后连最爱的父母都抛弃他，厌恶他。

就一次，破例解说一次好了。

“幻境啊幻境，最真实的梦的幻境。”看着地上的男子，弗兰微微合眼，“ME知道变态你对破解幻术有一套。但梦境是特殊的。”

“梦可以创造一个完整的世界，你在梦里，却完全不知道自己在做梦。如果变态你还不明白的话，ME可以打一个比方。你和自己下棋，却没有意识到你是你自己的对手。”

这就可以解释为什么男子看到了已逝的母亲，却发现不了那是幻觉的事实。

“梦中，你的感觉是真实的，你完全认为那是真实的世界，毫不怀疑。”叹了一口气，弗兰冷漠的继续道，“你不可能记得梦的开始，只是突然跳转场景，但作为幻术师这是致命的――相信幻觉，察觉不到自己早就深陷幻境。”

“但是……我……明明……”之前就打破了你的幻术啊。等等！难道是……？！男子惊讶的睁大了眼睛，不可置信的张大了嘴。

双层幻境，幻觉中的幻觉。

“重叠幻境……这种事人类根本做不到！”费尽气力，男子虚弱的叫着，但生命的流逝却阻止不了。

“抱歉呐――你眼前就站着一个做得到的人类。”没有理会地上的人，弗兰径直离开了大厅。

他输了，彻底的输了。

“就算……咳……我死了……幻术也不会……消失……呵呵……咳咳……”

没有回头，也没有停下脚步，一条青蛇静静地缠上了男子的脖子。

“巴利安，是最强的暗杀部队。”所以啊，前辈们才不会简单的死掉。祸害遗千年，那群人间兵器大祸害死不了。

来到监控室，弗兰敲了敲话筒，恩貌似还可以使用的样子。

“长毛队长，贝尔前辈，BOSS，路斯妈还有变态雷老头，ME是弗兰。还没死吧。”

整个城堡里都回荡着某人平淡无波的声音，好吧他承认这是利用幻术稍微做了一下手脚，但也不过是扩大音量什么的――有助于脱离幻境呐。虽然他不觉得那帮家伙会需要，但以防万一总是对的。

“啧，弗兰那个家伙――太慢了！！！”一剑刺入杜尔的心脏，斯夸罗顿时觉得脑子清醒了很多。

“xixixixi~~多管闲事，王子回去后一定要片了青蛙。”看着眼前被切成尸块的吉尔渐渐消失，贝尔又露出了一口白牙，笑得一脸生人勿近。

至于其他人――总之都从幻术中顺利出来了。

在幻境里会看到自己的弱点，不得不说那个男人在制作幻境方面还挺有才。

每个人都有弱点，每个人心里都有不为人知的秘密，被世人称为最强暗杀部队的巴利安也不例外。不过，是选择永远的逃避，还是选择直视内心，权利在你自己手里。

“话说这可是额外的工作，ME要加薪。”天知道那个变态有多难搞定。

任务的话……算是成功了……吧？大概……

此时此刻。

漆黑的夜色下，不远处的悬崖上，金发的少女微微勾起嘴角。

“找到你了，弗兰。”




   



						第25章 目标25     青蛙与纠结
翌日早上，巴利安例行会议。

“弗兰那小子呢？”斯夸罗看了一眼空着的座位，微微皱眉。

“嘛~~~也许是在睡懒觉，毕竟昨天消耗最大的就是那孩子吧~~~”路斯利亚挥挥手，之后继续涂他的护肤品，“虽然早上翘掉会议确实不太好呢~~”

“xixixixi~~青蛙不在房间哦，王子看过了。”一边擦刀子的贝尔突然开口，给青蛙拆台是他的爱好之一。

――口胡贝尔你去青蛙房间干什么，夜袭吗。

“不用管那个垃圾。”闭目养神中的XANXUS连眼皮都没抬，但再也没有人说什么了。

虽然有些人不是特别高兴，例如某王子和某变态雷老头。

巴利安城堡边的草坪上，弗兰正躺在草地上补眠。在房间，他是绝对睡不安稳的，毕竟时不时躲避某人恶趣味的夜袭是一项长久的工程。= =

翠色发丝和草地几乎融为一体，少年的身形和几年前比已经抽长了不少。

清风微微拂过，草地上涟漪点点。

说起来，昨天晚上面对冒牌师傅时，为什么会有那种奇怪的反应？

明明早就发现不对劲了不是吗？为什么还一直不去揭穿，甚至还帮那家伙处理伤口？面对那张脸，为什么自己就是狠不下心？

可恶！自己到底在期待什么！！

那可是真枪实弹的战斗，流血不流泪的战斗！

自己到底在干什么！？自欺欺人的戏码有意思吗！？

这次幸运的逃脱，下次呢如果代价是队友的牺牲呢，弗兰你怎么能这么自私……

“――锵――”

一把小刀挡住了尖锐的三叉戟，泛着寒光的叉子在距离少年头部不到三厘米的地方被硬生生的停住。

弗兰依然躺在地上，抽刀的速度快得让人咂舌。而恶趣味的偷袭者，必然是那只变态老凤梨。

“师傅，偷袭可不是好习惯。”闭着眼睛，第一次，弗兰不敢面对骸。只要一见到师父那张脸，就一定会想起昨晚的事。自己绝对又会变的奇怪。

“哦呀哦呀，比以前厉害点了嘛。”收回叉子，骸微微皱眉，调侃道，“笨蛋徒弟你就那么不想见到我。”

“ME从来都没想见到师傅您。”师傅不来他还能消停点。尤其是今天。

“小鬼你这张嘴还是那么差劲。”青筋#

“拜师傅所赐，今生今世是改不了了。谁让师傅你身上的槽点多到惨目忍睹。”比如说凤梨头。

“kufufufu~~是吗。”

下一刻，有什么冰凉的东西划过脸庞。睁开眼睛，旁边赫然插着把异常尖锐的三叉戟。

黑线黑线……啊嘞，师傅生气了吗。

“额……不是。ME什么都没说，看ME真诚的双眼。”翠色几乎不带一丝情绪的眼睛对上异色双瞳，弗兰发现自己失策了。

昨晚的一幕幕从脑海中闪过。

记得那个“骸”把他压在身下的时候，确实有那么一瞬间大脑真的一片空白。看着水色的唇越来越近，他竟然真的忘了反抗，幸好最后时刻他找回理智。

……自己当时在想什么……

连忙偏过头，弗兰发现自己的面部温度又有升高的趋势。

发现弗兰眼中一闪即逝的慌乱，骸也有些意外。

毕竟那个小鬼在两年前就已经学会喜怒不形于色了，连眼睛也不会泄露一丝情绪。

虽然还是那个容易激动的小鬼比较可爱，可想在这个世界生存下去，就不得不成长。

但是今天这小鬼是怎么了。

一下子坐起来，背对着骸，弗兰逃似地说道：“ME还有事，先回去了。”说罢就消失在风中，留下青色的雾。

房间里，弗兰把自己埋在被子里心跳个不停。

差一点就被师傅发现自己脸红的样子。该死的这到底怎么回事？

难道是因为自己和师傅呆的时间太长所以有雏鸟情节？之后对师傅过于依赖了？难道这就是传说中的恋父情结？但是……那也不该是这个状况吧。

前世他和母亲在一起那么多年也没出过这样的事。

忽然，多年前伊亚城的事情逐渐浮现在脑海中。记得那个时候……那个新娘的确是……

[呐，弗兰有恋人吗？]

[恋人……]

[恋人啊……就是平时单独在一起，谁也不说话也不会感到尴尬。一段时间不见，就会经常想着他，念着他。看到他和其它异性在一起会觉得不舒服……那样的话，就是恋人了吧。]

记得那个时候，他纠结了很久之后纠结出了一个凤梨。虽然那之后他更纠结。ORZ

……开玩笑……

上辈子他可是独爱气质系御姐啊御姐！那个凤梨哪点御姐了？！

他是爷们纯爷们一点都不想搞基真的，尤其还是和那个糟糕的凤梨！

不可能不可能不可能的，师傅明明应该和库洛姆师姐是一对，自己绝对是脑子坏掉了。

所以，他果然还是雏鸟情节……吧。大概……

晚上，巴利安城堡。

晚餐时间，巴利安的高级干部们像往常一样聚在一起吃晚餐，但是今天似乎和往常有那么点不一样。

今天的餐桌上，很安静。没错是安静，安静得过头。

“今天怎么好像少了点什么？”路斯利亚咬了一片黄瓜，有些奇怪的环顾四周。

“xixixi~~谁知到。”贝尔继续分尸牛排，漫不经心地瞥了一眼身边的某人。

虽然看起来是在吃饭，但弗兰的心思完全不在这里。

自己就这么跑掉，师父不会误会吧。

啊啊――谁要管那个糟糕师傅啊！

可是自己干嘛不敢见师傅，明明那天晚上的事师傅又不知道，而且昨天那个人又不是真的凤梨。

纠结纠结……

“喂……喂……弗兰……”是斯夸罗的声音。

把勺子放进嘴里，刚想问长毛队长叫他做什么，但下一秒他就剧烈的咳嗽起来。

那到底是什么东西！

…………

众人只见从一开始就有些心不在焉的弗兰崴了一大勺芥末，之后送进了嘴里。

他不是最讨厌芥末吗？――众人心声

虽然斯夸罗想出声阻止，但似乎已经来不及了。不过这也终于让弗兰从梦游状态清醒过来。

“喂喂，弗兰你这小鬼到底在干什么，不许心不在焉的吃饭！”疑惑的打量了下眼前被呛到直流眼泪的少年，斯夸罗意外的发现这小鬼的脸似乎比以往红润了许多。

“哎呀哎呀，小弗兰脸红了呢~~”放下刀叉，路斯利亚捧着脸有些担忧得问，“难道是生病了吗？如果身体不舒服要和路斯妈妈我说哦~~~~~”

“ME才没有。你看错了，变态人妖大姐。”终于恢复正常，弗兰用了点幻术让自己看起来和往常一样，不过没人会相信他真的没事。

“xixixixi~~青蛙绝对有问题哦~”

“你眼睛瞎掉了吧白痴堕王子。”

绝对有问题！弗兰就算再毒舌，也不会说这样的话，这明显是恼羞成怒了。――再次统一心声

盯着弗兰看了半天，路斯利亚突然有所领悟的笑了起来。

“咿呀~~难道说小弗兰也到了思春的年纪了吗~？”

“开什么玩笑，十三岁的小鬼哪来的春。”不等弗兰说什么，斯夸罗先对路斯利亚的猜测嗤之以鼻。

――咳……那啥，青蛙快十四了。

“啧，一群垃圾。”喝了一口红酒，XANXUS突然开口，“老子十四岁就和不少女人上过床了。”

“啪！”重重的把盘子摔在桌上，斯夸罗快步走上楼去。

“我吃饱了。”

………………

这到底是什么情况。

看着眼前的突发事件，弗兰的心思又神游太虚。

思春了思春了思春了…………………路斯利亚的玩笑话竟在脑海中久久不能散去。

糟糕，他想，他大概有大麻烦了。




   



						第26章 目标26    青蛙与八月节

第二天，一脸怒气的BOSS就发话说巴利安所有干部一星期内不准出现在他面前。潜台词就是，巴利安休假了。

这是个好消息，至少对于弗兰来说是这样。不然他绝对会折寿 = = 这两天他已经被脑子里混乱的想法弄得抓狂。

但是休假头一天，就出了状况。

“师傅你这是在夜袭吗。”大半夜从窗户跳进来请问您老有何贵干。

“kufufufu~~小鬼你就那么不想见到我。”看着眼前的“景致”，骸微微挑眉。

应该是刚洗完澡从浴室里出来，少年碧色的发丝还滴着水珠，腰上只围了一条毛巾，晶莹的水珠顺着少年纤细的腰身滑落进毛巾里。绿宝石般纯粹的眼瞳还略微带着丝雾气，平日里眼中的漠然也被冲淡了许多。

这小鬼长大了绝对是个祸水，只是以他那种性格不知道要伤透多少美女的芳心。骸心里暗自诽腹了下，顺手抓过一条毛巾丢到弗兰头上。

那小鬼洗完澡不爱擦干头发的毛病他可是清楚的很。

“那么，伟大的师傅大人深夜造访就是为了偷窥ME的出浴图吗。”一面擦着头发，弗兰一面毒舌道。他不敢想别的，真的……只要一神游，绝对又会变得奇怪……

尤其是现在他还是以这种样子出现……那个凤梨师傅什么时候来不好偏偏挑他…………的时候来。

“难道你就那么急着去轮回吗，笨蛋徒弟。”揉乱少年青草般半长碎发，顺手敲了个暴栗，骸笑道，“大好假期小鬼你准备睡死过去？”

别也为他不知道，这小鬼最近情绪不对头连XANXUS都和他提过。

――为毛你俩越来越像父子了……然后XANXUS是班主任？ ORZ

“那也比被师傅你抓去当苦力好。”每次师傅找他准没好事。

“臭小鬼你那张差劲的嘴就不能说点好的。”叹了口气，骸继续道，“收拾下，明天和我出去。”

“是是――反正每次和凤梨师傅一起都没好事。”虽然嘴上答应了，但弗兰心里还是有点打怵。这还真是屋漏偏逢连夜雨……明明现在最害怕的就是和师傅独处了。

翌日傍晚。

不明不白被师傅脱掉帽子拉来小镇上，弗兰意外的发现今天的小镇格外热闹。

似乎是猜到了弗兰的不解，骸调侃道：“哦呀，笨蛋徒弟你已经晕的连八月节都忘记了吗。”

八月节，意大利的传统节日。在这一天，人们会举办盛大的八月节舞会 。每个广场都有不同种类的舞蹈。人们会在八月节前后度假，避过在一年中最热的时候。

他是真的忘了……不过那个BOSS还会过节真是匪夷所思。可这个跳舞的节日管他什么事？

“师傅你要勾搭美女跳舞带ME出来当电灯泡照明吗。”不知道为什么，明明是很正常的吐槽，可心里却总有那么点不是滋味。

“kufufu~一会你就知道了。”骸故作神秘的说道。

天色渐渐暗了下来，广场瞬间变得灯火通明，充满着节日的气氛。

忽然，人们陆陆续续站了起来，聚集到广场中央。弗兰有些漫不经心的坐在一边，想着待会如何师趁傅不注意偷溜。

可让他万万没想到的是，冰凉的触感附上手腕，接着他就被拉离了座位，直到骸松手，弗兰才发现师傅竟然把他拉到了广场中央。

哎，这是怎么回事？

还没反应过来发生了什么，骸笑着在弗兰对面站定，之后相当优雅的行了一个邀舞礼。

看着眼前骨节分明又修长的手，弗兰这才反应过来，师傅竟然，邀他跳舞？！开什么国际玩笑？！

“师傅请停止你的恶趣味ME真的不会跳舞。请不要再耍ME了。”

“笨蛋徒弟你认为我在耍你？”有些好笑的看着眼前的少年别扭的向后退，骸上前一步，手臂技巧地一揽，将弗兰拉进怀里，“来吧，我教你。”

“哎？！师傅……”两人的距离瞬间拉近，弗兰只觉得不知所措，耳朵染上淡淡的粉色。

不容他多想，音乐缓缓响起，如果再拒绝那也太不给师傅面子了。而且，说实话，他确实感到惊喜，很惊喜！在师傅请他跳舞的那一刻。

自己的这种感情，到底是什么呢，难道真的是……额，可是，他们都是男人呐。

“那一会儿ME踩到师傅的脚绝对不是故意的。”低声嘟囔着，弗兰感觉到脸有些微微发烫。
当广场的音乐悠扬响起，骸将他的右手握住，手心相对，弗兰不由自主将手臂置于骸的左肩胛骨下方，手腕托住他轻卡在自己臂膀的左手臂，不自觉地，弗兰竟充当了女性位。不过他本人倒是还没反应过来。

骸早已看出弗兰的紧张，所以耐性讲解道，“只要处理好相对位、外侧位、开式位的相互转换，转动步伐。”

“啊？”好吧他是个菜鸟完全不明白。

“跟着我跳就好了，笨蛋徒弟你不用多想。”不得不说，弗兰有的时候真是笨的可爱。

“恩……”没有多余精力去吐槽骸，弗兰轻轻地应了一声。

明明他一直都很淡然，对于情感，也从不放在心上。为什么这回会有这么大的反应，以至于那种纠结的感觉困扰他这么长时间。

答案似乎已经呼之欲出。

骸跳舞的确是高手，形体线条具备美感品质，移动时自然流畅，配合他修长的身材和投入的表情，几乎所向披靡，况且他还拿手华尔滋。

有些动作看似普通，做起来却并不自如，在双方身体错位二分之一相对，前腰右侧轻轻相贴，下巴略上扬。从一开始的手足无措，到半小时后的按部就班，弗兰的进步非常明显，其实，这样纯粹美好的少年，无论如何都是令人心悦诚服的，尚不算纯熟的迈步和侧转并不会影响他的吸引力。

“哦呀，废柴徒弟没想到你学的还挺快。”骸从未和男人跳过舞，但是和弗兰却有一种很奇异的感觉。

“恶趣味凤梨师傅曾经有教人跳过舞？”缓过劲来，弗兰开始显露毒舌的本性。

“kufufu~~不，小鬼你是第一个。”骸煞有介事地说，“所以，作为我的徒弟，你可不能砸我招牌。”

在弗兰的记忆中，似乎很少有机会和师傅这样平和友好的相处，每次在一起不是打架就是吐槽毒舌。虽然是师徒，却更类似于朋友，或者说弗兰一直敬佩着骸，一直被骸身上某种气质所吸引。明明很喜欢这个师傅，却总是用别扭的方式表达。

对于师傅，虽然不是很清楚，不过似乎有一种朦胧的感觉。

弗兰情不自禁地笑了，完全真心的笑容，带着自己都不知道的天真与纯粹，仿佛抛开了过去堆积的那些不必要的隔阻。弗兰的笑天生有一种海阔天空的魅惑和纯粹气息，他几乎从未对人真诚地笑，之前唯一见过他真正笑容的也只有前世的母亲而已。

两人时而相拥时而疏离，用眼睛和肢体交流，不间断的身体磨擦和长期相扣的手指，那源源不绝的温热的情调，带着一些莫明的试探，那是更甚于亲密的暧昧，能够让人甘心这样不停地跳下去。手心开始冒汗，脚步有时会相触，再避开，近的时候甚至可以汲取对方的呼吸。
这一切仿若梦境，让弗兰脸红心跳，心底溢出满满的喜悦。好像很久都没有过这种感觉――不，应该说，不论是上辈子还是这一世，都从未有过这种感觉。

那种甜甜的，可以称之为幸福的感觉。

他想，他是中幻术了，中了那颗凤梨，名为喜欢的幻术。




   



						第27章   目标27     青蛙与变故
八月节已经过去了一个星期，但每当想起那一夜，弗兰都会情不自禁的脸红。

可恶自己上辈子明明是个直的这辈子怎么就自然弯曲了……杯具 = =

他想他终于想明白，师傅已不仅仅是师傅而已。

想告诉师傅自己的心意，可又觉得荒谬。

无论如何，师傅都不可能喜欢他，毕竟师傅应该一直喜欢库洛姆师姐……而且他是男的啊！

毒舌吐槽青蛙怎么能和可爱羞涩的软妹子比。

如果自己真要说出来，会被师傅怎样看待？同性恋？变态？恐怕以后连师徒都做不了吧！

既然他们永远不可能在一起，那就让他永远当师傅的笨蛋徒弟，永远跟在师傅身边毒舌吐槽好了。

“嗖嗖嗖……”

“贝尔前辈，你还是走在我前边吧，请不要再扔那种丢人的刀子 = =”赶路中的弗兰无奈的回神，身后插着三把银质小刀，他开口抗议到。

拜托我们还在任务中，那个白痴王子就不能消停点吗。

“xixixi~青蛙你又走神了。”

“那和前辈又没有关系。”那个堕王子怎么能看出来？难道他走神走得那么明显？

“哦？是吗。”贝尔扩大了笑容，又甩出三把刀子。

“额――好痛，ME的眼泪都要流出来了。”他又说错了什么啊口胡。

“从实招来吧青蛙，你到底垫了什么东西。不说的话王子就片了你哦。xixixixi~~”晃了晃手中的刀子，贝尔一副你不说我就把你就地正法的架势。如果不是这句话弗兰已经听了多遍，多到耳朵都起了茧子，也他许会相信――大概。

“卫生巾。”

“………………”沉默

“白痴王子你不会是在思考什么是卫生巾吧。”= =

“xixixixi~~我可是王子，怎么可能不知道。”爆出一个小小的十字路口，贝尔手中的刀全中青蛙后背。

“其实就是不知道吧。白痴前辈的心思好猜得很――请适可而止吧前辈，不要再刺ME了。”

那家伙有完没完了。

“有本事青蛙你再重复一遍试试，王子绝对会在任务中杀掉你之后分尸xixixixi~~~”

“真是扭曲啊――作为生物来说真是坏透了。”刺了这么久那个家伙还没腻味吗，明明就没效果，该说那个白痴王子执著还是说他犯二啊，“前辈就算是王子也是堕王子吧，堕王子。”

“哈，你说谁是堕王子。”又是三把刀子飞出，某青蛙已经变成了刺猬。

“白痴堕王子果然耳背，ME才不会自言自语。”再刺下去他可真生气了。虽然不会痛但拔下来还是很麻烦。

“连什么是卫生巾都不知道的没常识的白痴堕王子。”

“哦~~那青蛙你说说看，那是什么。”接二连三地蹦出十字路口，王子已经忍耐到极限，他绝对要杀了那只青蛙。

“那个阿，防止流血的东西。”竖起一根手指，弗兰解说道，“就是这样没错。”

他是说的没错，不过那个白痴王子怎么理解他可不管了。

表面上一本正经，弗兰心里已经笑翻过去。真想看那个白痴王子理解错误闹笑话的样子呐――不过真要到那时候自己还是躲远点的好。

“恩？”绷带吗。

――果然……贝尔你被那只青蛙给黑了啊黑了……

踩过树干，弗兰和贝尔都突然一愣，突然，巨大的爆炸瞬间吞没了两人。

烟雾过后，原地早已被炸出一个半径足有三米深的大坑，一个人影渐渐变得清晰。

“哼，巴利安也不过如此。”转过身，下一秒他就“砰”地一声倒在地上。

“xixixixi~~偷袭吗。”

“这种事不是智障都可以看出来吧。”

抽了下嘴角，贝尔刚想说什么，一边的草丛突然传出了微弱的动静，一个人影闪过。

“哦~还有漏网的吗。xixixi~小青蛙你就在这里等着吧。”说罢一个闪身消失。弗兰张了张嘴，无语的沉默了。

“那个白痴前辈，万一是陷阱怎么办。”无奈的抚额，不过如果是前辈的话，应该没有问题。

“呵呵，看来你还算聪明嘛。”

猛地睁大眼，弗兰快速回身，一个男子正站在那里。而这个人，正是刚才被贝尔杀死的那个家伙。

等一下！这个波动……怎么可能？！

眼前的人被黑色的硕大斗篷包裹着，兜帽和面巾遮住了他的脸，让人联想到了死亡，阴森可怖。

“大叔你到底是谁啊，把前辈支走难道是因为打不过ME吗。”不安的感觉越来越强。

“果然是个毒舌，巴利安的雾守，弗兰。”男子阴冷低沉的声音传来，夹杂着一丝嘲讽，“还请多多支教了，弗兰桑。”

收回一副毫不在意的模样，弗兰绷紧了身体，微微眯起眼睛。这个人，很危险。这种感觉……

咬紧牙，弗兰感到了前所未有的恐慌和不解。

男子轻笑着，揭开兜帽，缓缓睁开双眼：

“不管怎么样，请消失在这个世界上吧。”

下一秒，映入弗兰眼中的是一双一蓝一红的异色双瞳。

怎么可能？！！！

脸突然变得苍白，难以置信的睁大眼睛，黑色的火焰瞬间包围了他，片刻便消失无踪。同时消失的，还有弗兰。

“呵呵，有意思。这个徒弟也不过如此。”说罢，男子的身影消失在白色的雾气中。

留下的，只有焦黑一片的草地。

另一边，贝尔在追上人影后，意外发现那只是个幻觉。因为刀子穿过影子直插到树干上，很明显是调虎离山。

顿了一下，贝尔收起笑容。糟了，那个青蛙……

“啧，小青蛙你要是敢死掉王子就把你分尸。”轻啐一口，贝尔飞速赶回。

…………

树后的灌木丛中，绿发的少年背靠着树干，脸色苍白的可怕。

怎么可能！？那个人怎么可能是师傅！！？一样的波动，一样的轮回眼……

记得上次在城堡，虽然那个幻术师伪装的惟妙惟肖，但精神波动却是完全不同。以他和师傅的默契，绝对不会认错师傅的精神波动。但这个人的波动却几乎……不……是根本就和师傅一模一样！！

明明前几天还温柔的搂着他的肩，邀他跳舞的手，刚才却要杀了他。不带一丝犹豫的，杀了他……

心脏像要跳出来一样，呼吸几乎停滞。死亡的感觉，他有多久没有过这种感觉了？

如果不是对危险的敏感和身经百战的幻术直觉，他早就真的化为一堆灰烬。不，连灰都不剩。

第一次，感觉自己距离死亡如此之近。

师傅要杀他！师傅真的要杀了他！！

怎么了？到底发生了什么？！

不安渐渐扩大，莫名的恐惧涌上心头。刚才的那个人真的是师傅……吗……师傅要……杀死……我……

不相信，我不相信！一定发生了什么！！师傅到底怎么了！？

一个个问题接踵而至，弗兰的头脑一片空白。

贝尔回到和弗兰分开的地方，看见瘦弱的少年蜷在树下灌木丛中，脸色苍白如纸，眼神呆滞全然没有了平时的灵动。

简直就像见到了鬼。

“xixixi~~看到青蛙狼狈的样子了~”

“…………”一动不动。

“青蛙你……”#

贝尔停下了嘲笑。

弗兰在发抖，第一次，他看到弗兰在簌簌发抖。

那个毒舌吐槽不知道害怕二字怎么写的青蛙，居然在……发抖……

到底发生了什么事，能让青蛙发抖？

抬头望着灰色的天空，贝尔皱了皱眉。

有种不好的预感，相当讨厌。




   



						第28章 目标28   青蛙与困惑

双手抱膝泡在浴缸里，水温渐渐变凉，弗兰望着被灯光映成鹅黄的天花板，心逐渐冷静下来。

当时受到的冲击太大，在那种情况下看到师傅，没有绝对理智和冷静。那个人不是师傅。恩，绝对！赌上自己的性命，他相信那个人不是师傅。可是，为什么精神波动会一模一样，那个人到底是谁？可恶！

印象中的家教情节已经不知不觉脱离了正规，有什么未知的变量存在着……

可恶，自己本身不就是变量吗？莫名其妙取代原来的青蛙来到这个世界，有惊无险的过着每一天。回顾一下，温迪的出现，偶遇石榴大叔，出生入死的战斗……和师傅要杀了他……这些情节已经远远超出他对原著的了解，更何况青蛙的一切就像个巨大的谜团，没有过程的结局……

蝴蝶效应吗？――微小的蝴蝶轻轻扇动一下翅膀，就可能给遥远的国家带来一场飓风……自己的穿越会给这个世界带来什么不可预知的连锁反应吗……

师傅现在怎么样？一切还好吗？

想见他……从来没有这么想见到他……

想确认他的情况，看他像往常一样朝自己微笑，哪怕只是揉乱头发，想见他……不是幻术的他，不是虚假的他，是真真实实的他……告诉他自己有多震惊多害怕……相见他……

自己是怎么了，竟然变得这么敏感脆弱，从凉透的池水中站起，弗兰忍不住打了个寒战。

他要怎么做，到底要怎么做？不知不觉来到大厅，看了看留在餐桌上的饭菜，弗兰皱皱眉头。一天没吃饭竟一点儿也不饿。

没心情，真的没心情。乱套了，一切都乱了。

那个人的目的到底是什么，他好像对自己很了解，为什么要用师傅的身体？师傅，可恶！不可原谅！

看着窗外漆黑的夜幕，弗兰突然有一种莫名的冲动。管你什么巴利安彭格列，管你什么西蒙密鲁菲奥雷，统统去死！什么雾守他不当了，什么家教他不管了！现在就想杀进复仇者监狱救出师傅，其它一切都和他无关！！

“xixixixi~~青蛙你在干什么。”悄无声息的突然出现在弗兰身后，贝尔像往常一样先赏了他两把飞刀。

“前辈，请不要再甩刀子了，这形状真的很丢人。”从帽子上拔下银刀，弗兰轻轻叹了口气。好险，差点暴走，刚才自己在想什么，“ME要回屋了，ME是好孩子早睡早起身体好，前辈熬夜小心变得比现在还要苍老。长刘海就是好啊――”

如果真的未来被改变，那巴利安的大家没问题吗……将来的意大利主力战形势有多紧张他是知道的。

“哈，死青蛙你说什么。杀了你哦。”一个十字路口出现，贝尔“刷”的亮出一大把小刀，可与平时不同的是，弗兰似乎并没有注意到――这是青蛙这周的第几回神游了。= =

顿了顿，贝尔收起了刀子。

“喂，小青蛙你该不会上次被吓傻了吧。xixixi~~丢人。”

“恩……算是吧。”没有理会贝尔的挑衅，弗兰起身离开。

看着弗兰的身影消失在楼梯拐角，贝尔轻轻抽了下嘴角。

那只青蛙果然很不正常，居然没有吐槽，吃错药了吗。

上楼，刚要回屋，他却被一个声音叫住。

“喂，弗兰你这小子不许偷懒，给我打起精神来！”斯夸罗吼道。自从上次任务回来，弗兰的情况明显不对劲，总是心事重重，“出什么事了？”

偏过头看了看斯夸罗，弗兰转回头推开房门。

“什么都没有，白痴长毛队长你想太多了。”说完便砰地一声关上门。

“…………”冷场。门外的斯夸罗沉默……

“弗兰你这个混蛋渣滓你什么意思？！！！”

“好啦好啦~~~不要再生气了，虽然不知道原因，但小弗兰也很苦恼吧~”是路斯利亚的声音。

倒在床上，弗兰把脸埋进蓬松的凤梨抱枕。对门外某人暴走的声音充耳不闻。

大家，都在担心他吧……他的情商很高别以为他看不出来。

这种时候应该与同伴倾诉不让大家担心不是吗，但是他却什么都不能说。真是抱歉呢。

这就是他的伙伴，他的战友……那些稀奇古怪却真心关心帮助他的家伙，那些他可以把后背放心交付的家伙，那些一起经历了生死的家伙，那些能够证明他作为自己真正活过的家伙……所以不管怎样，他都要尽全力保护他们。

似乎，已经把巴利安当成另一个家了。

对，他不能那么任性，那么不负责任，不管未来发生什么，不管等待他的是什么，他都不会放弃！

唔――希望身边所有人都能平安……自己，要努力把事情弄清楚……

这样想着，精力耗尽的弗兰很快进入梦乡。

“凤梨凤梨，我是一颗凤梨，凤梨凤梨，我是美味的凤梨……”――此乃青蛙手机铃= =

“唔……”伸手乱摸一气，终于在枕头底下找到手机，打个哈欠，弗兰接通电话。才刚几点啊这是……

“喂――ME是弗兰……”

对方似乎说了什么，弗兰瞬间清醒过来，睁大了眼睛。因为太过惊讶，手机脱手滑落到床上。

库洛姆出事了。



   



						第29章 目标29    青蛙与突变
 （时间倒流，六个小时前）
“呼……呼……”大口大口的喘息着，蓝发少女拄着三叉戟明显已经体力不支。
“还真是可惜了，这么漂亮的小姐。”全身被斗篷遮住的男子眯起眼睛，用手搓了搓下巴，“嘛――要怪就怪那个六道骸当初选择了你。”
“骸……骸大人……就算死掉，我也不会后悔遇到骸大人的。”深吸了一口气，少女有些勉强的站立起来，并摆出战斗姿态，眼中是不可动摇的坚定。
“恩~你对骸桑还真是忠心。”男子瞬间消失，下一秒突然出现在库洛姆身前，三叉戟锋利的刀刃闪着寒光，直刺心脏。
震惊的睁大眼，看着马上就要刺穿自己心脏的三叉戟，库洛姆呆滞的僵在原地，没有半点反抗能力。刚才激烈的战斗已经耗空她的力量。而且，她不敢相信眼前的一切。
怎么可能？！骗人的吧！怎么会是……
“不可能的！骸大人！”
“锵！”金属剧烈碰撞在一起。
“kufufufu~你已经尽力了，我可爱的库洛姆。”白色的雾气弥漫开来，方才柔弱可人的少女瞬间变为气势十足的青年。
骸感觉到了库洛姆的求救和绝望，只是他没想到库洛姆会输得这么彻底。明明那个孩子已经很强了。
十年的时间，已经让那个曾经内向羞涩的少女成长为一名可以独当一面的幻术师。并且，是什么人能让一向冷静的库洛姆出现那种绝望的情绪？
可下一秒，他就被眼前出现的人震惊。
“你终于肯露面了呢，骸桑~”说着，男子放下兜帽，微微一笑，异色双瞳在夜色中仿佛来自地狱的诅咒，“初次见面，另一个世界的我。”
………………
（时间回到正轨）
握紧拳头，关节因为力气过大而发白。库洛姆出事了……自己才刚受到袭击，紧接着是库洛姆……怎么偏偏在这个时候？太凑巧了！仿佛冥冥中有只无形的手，操纵着一切……可恶！
怔愣了三秒钟，弗兰深吸一口气，强逼自己冷静下来。从意大利到日本不论如何也需要一天时间，自己根本不可能及时赶到……怎么办……到底该怎么办？
等等！对了，他记得那个家伙的确是！
………………（时间倒流）
阳光透过层层枝叶散落林间，静谧而温暖。
已经早上了呢，战斗竟持续了一夜……刚经历城堡一战的弗兰有些心烦意乱……
那时敌人假扮师父的幻术明明有许多漏洞，但他还是顽固的自欺欺人。
靴子踩在枯枝上，发出喀吱的声响，偶尔几声渡鸦的啼叫反而让树林显得更加空幽寂静。
“嗖！”突然，似乎有什么划破虚空，打破了这片寂静。
弗兰微微一顿，瞬间偏过身体，一道赤色的剑气堪堪贴着他的肩夹滑过，激起大片的尘土。
带着岚属性火焰的剑风？敌人吗？
不等他多想什么，带着分解能力的岚属性剑风从四面八方接踵而来。
对手很强，如果是平时的自己倒不用担心什么，可现在他刚经历一场恶战，连续使用多个大型幻术和双重幻术几乎耗尽了所有精神力。
不过即使这样，他也不一定会输。
灵敏的闪身躲过火焰，弗兰寻找着对手的踪迹。这个波动……有点熟悉的感觉。刹那间，一抹亮丽的金色出现在他的视线内，紧接着的便是闪电般的出剑。
在对方出剑的瞬间，弗兰向后倒去躲过了出其不意的一击，但还不等他稳住身形，对方一个闪身出现在他身后，紧接着便是迅速挥剑。
糟糕，躲不开了！
冰冷的剑锋划过脖颈，温热的液体喷洒在地上，染红了泥土。
金色人影并未停止动作，而是猛地转过身。
弗兰没想到那个人竟然真的看破了自己的幻术，想躲开但已经来不及了。泛着赤红光芒的剑向他的脖子砍来，甚至能感觉到那来自岚属性火焰的灼热感。
让人意想不到的是，剑锋在距弗兰脖颈不到半厘米的地方堪堪停住。
“你输了哦，弗兰。”
成熟又具有独特魅力的嗓音和记忆中甜美的稚气童音重合，万年面瘫的脸上微微勾起一个傲气的微笑，碧绿的眼中划过一丝不明的情绪。
“ME不这么认为，暴力女你的功夫还不到家哦。”
此时此刻，一条青翠的荆棘藤正用尖锐的刺抵着少女的后脑。
八年后的第一次重逢，他们都变了太多。
镇上咖啡馆。
“弗兰你的魔法又强了很多呢，我差点就彻底输了。”金发的少女依然挂着孩子般的笑容，但那笑容中却多了几分成熟和沧桑，“话说这么久都没联系我，真不够意思啊。”
“ME都说了ME是幻术师……算了。”决定不再纠结在这个问题上，弗兰淡淡的开口，“白痴，当初你离开时又没有留下联系方式，ME再神通广大也找不到。玛格阿姨还好吧。”
温迪无奈的勾了勾嘴角，却没有再说什么。见对方沉默，弗兰也没有再继续这个话题。
他们聊了很久，虽然大多都是温迪在说，但气氛还算是愉快。从温迪的简述中，弗兰知道她已经是个出色的剑士了。当然，他知道那家伙隐藏了很多秘密，但他却不怪她，谁都有秘密，不是吗？
剑士阿……本以为那不过是小女孩异想天开的童言无忌，没想到她真的实现了。
“如果早一点找到你就好了。”少女无奈的叹了口气，“我明天就要去日本，大概会待很久。BOSS也真是……”
直到傍晚，他们才分别。八年不见，他们都长大了。时间抹去了女孩的稚气，还有那份天真，虽然不知道她经历了什么，但弗兰明白，他们是同样的人。
………………（时间回到正轨）
弗兰拣起掉落在床上的手机，拨通电话。
来电显示犬大哥他们在日本，他记得那个家伙应该也在那儿。
“你现在在哪。”
并盛医院。
犬和千种站在病床边，焦急却没有一点办法。
少女的脸上罩着呼吸面罩，因为痛苦而眉头紧皱。
本来库洛姆已经可以自己制造内脏了，但由于本人处于昏迷阶段，所以她的内脏情况很很不稳定，时有时无。而他们敬爱的骸大人，却不知所踪。
“弗兰那个小鬼怎么还没来啊可恶！”犬一拳打在墙壁上，大吼道。弗兰可是他们现在唯一可以找到的幻术师。
“从意大利的巴利安总部赶到并盛少说也要一天时间，急也没用，安静点，犬。”虽然这么说，千种头上的冷汗和紧握的拳都出卖了他此刻焦急的心情。
如果再拖下去的话，库洛姆就……
“到底出了什么事？”突然，门被砰地一声推开，来者竟然是弗兰。
顾不上惊讶，千种连忙开口，“库洛姆的内脏幻术维持不了，就快消失了。”
快步走到病床边，看了一眼挣扎在生死边缘的库洛姆，弗兰把手轻轻放在了她的腹部。
不出片刻，内脏重新被恢复，少女脸色逐渐好转，紧皱的眉头也舒展开来。
抬起头，弗兰看着两个伙伴，一字一顿道。
“师傅那个混蛋到底出了什么事。”
千种阻止了一边一直暴走的犬，推了推眼镜。
“据复仇者监狱传来的消息，骸大人现在情况很不乐观，似乎受到什么力量的重创……”顿了下，千种继续道，“在骸大人受伤回到黑耀消失之前，告诉我们要小心”
听到师傅受伤的消息时，弗兰几乎失控，瞬间青色的烟雾弥漫开来。
待烟雾散尽，出现的却是一个金发少女。
“弗兰真的没问题吗……糟糕的情况啊。”似乎注意到了旁边还有其他人，少女眨了眨蔚蓝色的眼睛，开口道，“啊，忘了自我介绍。你们好，我是温迪，弗兰的青梅竹马。”
……………………
可恶，果然是那个该死的混蛋！那个和师傅几乎一模一样的混蛋！！
结束附身的弗兰在意识回到身体的瞬间就从床上跳了下来，狂奔出去。
师傅要是有个三长两短，他一定亲手杀了那个混蛋！
和师傅一样的存在，接二连三的事故，偏离正轨的剧情……有什么阴谋……可恶……糟糕的感觉……那个最强的师傅，怎么会输呢……师傅他现在到底怎么样……
冷静！冷静！ 冷静！！该死的给我冷静下来！
现在绝不能仓促行动……硬闯复仇者监狱等于送死……他要去彭格列总部。
弗兰的心从来都没跳得这么快过，快到他还没迈步腿就软了。他想他是完全懵了，以至于很长时间后才想起这世界上有种东西叫做私人飞机。
原以为心动过速肤色会变红，可下飞机后坐上彭格列的车，从司机头顶的镜子里弗兰看到自己煞白的脸。
等思维慢慢回到大脑后，许多乱七八糟杂乱连不成串的记忆碎片闪现在弗兰脑中。他想起不久前那个凤梨师傅还来骚扰他，然后又想起八月节那晚说不出口的情愫――好几个星期前的事情居然记得那么清晰；接着又想起师父说过的话，一句句如此清晰，说让他冷静，记得那时还在比勒基奥。
师傅很强，虽然嘴上从未承认但这是他默认的实事。所以说，那样强大的师傅，怎么会被打败怎么会……重伤呢……他不相信……
弗兰把地狱指环紧紧攥在胸前，茫然地透过车窗看向前面的道路，视线所及之处全部是红色，曼珠沙华一样，大片大片血的颜色。
他怎么能这么迟钝？那个冒牌货在他面前提起师傅时，他就该提高警惕告诉师傅发生的一切，告诉他小心那个危险的男人。他以为自己可以控制局势，可现在一切都乱了！狠狠打了自己一耳光，弗兰稍微清醒了些，却头痛欲裂。
这时司机满面戒备的把车停下：“到了。”他小心翼翼地说。
到了？弗兰打开车门，深吸一口气，迈开腿直奔彭格列BOSS的办公室。现在，他也只能找那个人了。
“砰”地一声华丽的雕花檀木门被推开，力气大到几乎要把门板拍碎。弗兰快步走到办公桌前，双手“啪”的拍在桌上。
“十代目，我要去复仇者监狱。”
纲吉被弗兰的架势吓到，他从未见过这个少年如此紧张失态的样子。虽然并未见过几次，但记忆中这个孩子一直都跟着骸，冷漠淡然，仿佛就算天塌下都和他无关。
但是现在，这个孩子完全不像在开玩笑。
纲吉半合眼睑，声音有些低沉，“弗兰你冷静一下。”
愣了愣，弗兰意识到自己现在在彭格列而非巴利安，还是收敛些的好。可是这么严肃的兔子纲，他真是第一次见到。
“……抱歉。十代目。”
“骸的事情我也是刚知道，弗兰我知道你很担心骸的情况。但是你要去复仇者监狱，这是不可能的。”无奈的叹了口气，纲吉公式化的口吻略带了几分歉意，“我很抱歉，弗兰。”
金棕色的眼对上碧绿的眸子，看着纲吉，弗兰沉默了几秒，闭上眼睛，收敛了焦躁的情绪。
“我知道了，十代目……打扰了。”
话音刚落，少年就化为青色的雾，消散得无影无踪。
轻叹口气，纲吉有些疲惫地靠向椅背。
果然是多事之秋。


   



						第30章 目标30    青蛙与泽田纲吉

并盛医院

“所以说，你是弗兰那个臭小鬼的朋友？！骗鬼啊！”指着金发少女，犬不可置信的叫道，“你这家伙又没证据！”

“咳……停下，犬。”一把拽住犬，千种及时阻止了他的大吼大叫，刚才弗兰确实用幻术附在那个女孩身上，如果是陌生人是不会这样做的。

如果他没猜错，眼前这个少女与弗兰的关系不一般。

“你以为我狂奔几十公里过来是因为无聊？要不是为了弗兰重要的人，我才不会帮你。”温迪的声音不大，但屋子里却瞬间降温。

“果然和弗兰说的一样，犬大哥是个四肢发达头脑简单的长毛犬类。”

“你这个混蛋说什么！我要杀了你！还有弗兰那个臭小子！！！”

“你说什么！！”显然犬的话激怒了温迪，少女也生气的叫了起来。

从后边拉着不断挥动拳头，完全暴走的犬，千种无奈的叹了口气。都是些不让人省心的人……

此时此刻，巴利安总部

夜幕降临。躺在房间里，弗兰有些疲惫的把自己埋在被子中。莫名的预感越来越强烈，真真切切嗅到了阴谋的味道。

太多东西掺杂在一起，混乱的思维需要理清……

到底是怎么回事，兔子十代目的眼神，分明就是有隐情的样子。如果不是顾及十代目那含义不明的眼神，他早就冲去复仇者监狱了！

十代目到底在暗示什么？不能冲动……决定不能冲动……他害怕自己的一个冲动会给师傅带去什么未知的危险……

可是师傅现在……

“叩叩叩”

门被突然敲响，弗兰掀开被子，跳下床，伸手打开房门。有些意外，门口的人是斯夸罗。弗兰愣了下，抓抓凌乱的发丝，走回屋里。

“有什么事进来说吧，长毛队长。”

“弗兰……”

看着眼前的少年，斯夸罗似乎想说什么但还是把话吞了回去。他不知道自己该说些什么。弗兰的个性他很清楚，骄傲的他不需要别人所谓的安慰。

偏过头，斯夸罗抬手把一个档案袋丢给弗兰。随后便没有再作声。

有些疑惑斯夸罗反常的举动，但他还是打开了手中的袋子，里边是几张文件。抽出纸，弗兰扫了眼上边的内容，下一秒便睁大眼睛。

飞快阅读着上边的内容，弗兰越看越是心惊。

长老会决定秘密处决六道骸，这到底是怎么回事？！

不可思议的看向身边的斯夸罗，弗兰只希望这不过是巴利安众人的一个恶作剧。

看着弗兰，斯夸罗艰难的摇摇头。

“喂，渣滓，冷静点！我知道你一时很难接受，但事出突然，彭格列尽力阻止，但没有用。”

以长老会的权利，即使是BOSS也很难否决它们的决议。

手上的力气越来越大，几乎要把纸捏碎。

转过身，深吸口气，弗兰一把拉开窗子，跃了下去。

“喂！渣滓你做什么！”反应过来弗兰的用意，斯夸罗追到窗边，可外面却连半个人影都没有。抓住一个幻术师，那简直比挑战一个和他不相上下的高手还难的多。

“哦哦哦哦！！！！可恶的臭小鬼！！！”

听着身后长毛队长的怒吼，弗兰咬紧下唇，直到口中泛出淡淡的腥甜也没松口。

师傅师傅师傅……可恶！绝对不能因为这种可笑的原因死掉啊你个变态老凤梨！

就算与整个彭格列为敌，他也不会让师傅不明不白的因为莫须有的罪名死掉！！！

彭格列总部

“十代目这到底是为什么？师傅到底犯了什么错？”把文件狠狠摔在桌上，弗兰觉得自己离崩溃不远了。

看着眼前的少年，纲吉只能无奈的摇头。

“骸的事情我也在想办法，但是……”

看着眼前的纲吉，弗兰顿了顿，之后转身欲走。

“等一下！弗兰你要做什么？！”

回头瞥了眼纲吉，少年碧色的眸子在夜色下泛出莹莹流光。

“劫狱。”

“弗兰你给我冷静下来！”

“我很冷静。”

“你现在的样子算哪门子冷静！”冷静到去劫复仇者监狱吗这个疯子！

“……”关节因紧握拳头而变得发白，少年的身体微微颤抖，最终，弗兰仰起头深吸口气转过身来。

“十代目我从不求人，这次算我求您！这是阴谋，师傅是被冤枉的，请您一定查明真相！绝对不能让师傅死！！”就算搭上自己这条命。

无奈的抚额，纲吉松了口气。终于正常下来了……

“骸是我的雾守，我一定会救他，不会就这么坐视不管。但长老会的势力太深，彭格列已经腐朽了。”低头沉思了一下，纲吉抬起头，棕色的眼睛闪过一丝决绝。

“我认为……”纲吉刚要说什么，眼竟蓦然睁大。

在弗兰还没反应过来时，似乎有什么温热的液体溅到自己脸上，缓缓滑落散去。

下一秒，纲吉砰地倒在桌上，殷红色的液体迅速扩散开来，晕染了一桌。

仿佛定格般，弗兰愣愣的看着眼前的一切。

粘稠的感觉，这种腥甜的味道……是……血？

到底……发生了什么……

下一秒，弗兰猛地转身，只见一个黑衣男子静静立在窗台，他的手中是一把黑色消音手枪，金属的枪身在月光下泛着凛冽的寒光。

而枪口指着的，正是泽田纲吉。

看了眼弗兰，男子瞬间消失。

大脑处于混乱状态的弗兰根本没有反应时间，整个遇刺过程不到短短两秒。

泽田纲吉……死了？

他在做梦吧这是在做梦吧！这怎么可能会是真的？！

“快来……”话还没喊出口，大门被突然撞开，之后便是枪械的声音。

下意识侧身，子弹贴着弗兰的脸颊呼啸而过。消音手枪？这到底是怎么了？！

“快！快抓住他！他杀了十代目！”门外的人大声呼喊。

近乎本能的闪身到桌子后，瞬间，子弹再次呼啸而出，这一次并非消音手枪，而是火力强悍的自动步枪扫射向他的藏身之处。办公桌结实的双层木板也挡不住如此强悍的火力，不过十几秒木板几乎打穿。

弗兰扭头顺着弹道望去，只见门口处是正在喷火的枪口。

不行，这样下去还不等他解释就会被打成筛子，到时候就真玩完了。逃跑倒是没问题，可是如果现在逃跑，不就等于承认他是凶手畏罪潜逃，就是跳进黄河都洗不清！弗兰卧拳捶了下地板，可恶他到底该怎么办！

在木板被打穿的瞬间，绿发少年猛的从桌后窜出，直奔门口而来，敏捷的好似一只豹子，就连机枪也追不上他的身影。

“可……可恶！”门外的人突然慌张起来，但就在他距离门口众人不要一米处，少年的身影却突然消失。

“是幻术！”不知道谁大叫了一声，“哗啦！”紧接着，便是玻璃破碎的声音。

可恶没想到他们还有幻术师。弗兰咬紧牙，利用幻术暂时引住那些人的注意力，趁机从充当掩体的桌子后迅速蹿出，冲破窗户从二楼一跃而下。

事到如今，只能走一步算一步了。

从刚才的情况看，那些人根本不给他机会解释就置他于死地。这不是误会，这根本就是个陷阱，为了消灭泽田纲吉的陷阱。

而自己，就是那所谓的替罪羊。






   



						第31章 目标31   青蛙与逃亡
“快！他往那边跑了！”

偏过头，看到追兵已经被自己的幻术引走。背靠着树干，弗兰长舒一口气，平复了紊乱的呼吸。

情况很糟糕，非常糟糕，但好歹他是暂时逃出来了。

咬了咬牙，弗兰起身消失在夜色幽暗的树林深处。

在树林中狂奔，脚下的树干被踏过后，发出沉闷的响声，一声声敲击着狂跳不止的心。

自己被袭，库洛姆出事，师傅的处决令，纲吉遇刺……冥冥中仿佛有一张恢恢巨网，自己就是那网中的猎物……

可恶！到底该怎么办？！师傅没救成，自己倒沦为逃犯，面对整个彭格列的追杀，他真的可以逃脱吗？

可事到如今，根本没有选择的余地。

突然，脸色苍白的少年惊讶的眼睛微微睁大，这感觉是……

瞬间一道寒光闪过，弗兰猛地偏过身体，灵活的单手撑住树干一个空翻落在地上。不等他站稳，凛冽的攻击便接踵而至。

抬头，扯了下嘴角，果然是那家伙。

低头躲过一击挥剑，弗兰微微皱眉。被伤到可不是好玩的，雨属性的死气之炎能让他十分钟内直接会周公，最轻也要全身麻痹动作迟钝。

力量不足，体术水平更是一个天上一个地下。面对让人眼花缭乱的攻击，弗兰灵活的在刀光剑影中躲闪着。

打不过还躲不过吗。

 “喂！弗兰你这个大渣滓到底干了什么混蛋事啊！！！”挥动手中剑，银色的长发被夜风吹起，眼前一脸暴怒的男人不是大嗓门长毛队长还会是谁。

斯夸罗现在很生气，任谁遇到这种事都冷静不下来，那个混蛋小鬼到底干了什么好事让彭格列竟然出动巴利安！

突然接到彭格列追杀叛徒的任务，巴利安的所有高级干部都以为自己幻听。因为那个目标人物居然是前不久翘班的雾守弗兰！

但白纸黑字的追杀令让他们不得不承认了这件事的真实性。

那一刻，斯夸罗前所未有的感到后悔，联系之前弗兰的表现，用脚指头都能猜到这事和那份资料有关，他压根就不应该把资料给那个混蛋小子！

对那小子来说，最重要的莫过于他那彭格列的雾守师傅。

[xixixi~青蛙大危机~]

[咿呀~~小弗兰到底做了什么啊~？]

[BOSS……]

沉默了几秒，XANXUS对着斯夸罗冷冷的开口，眼中血色光芒更胜。

[喂，大垃圾，把弗兰那个垃圾带回来。巴利安的事巴利安自己处理。]

啧，不让人省心的臭小子，惹了彭格列这个大麻烦。看着眼前一副风轻云淡样子的少年，斯夸罗眼角微微抽动，可见他的确被气得不轻。有什么困难说出来会死吗这个大渣滓！

“长毛队长你眉毛抽筋了吗。”像往常一样的平板声调，一副不知天高地厚的样子。

看着眼前的作战队长，弗兰神色一黯。这个感觉……糟了。

斯跨罗只觉得脑中那根名为理智的弦彻底崩断。都大祸临头了还这副德行臭小子你脑袋到底是怎么长的啊混蛋！

“出去一趟还招了个追杀令，混蛋渣滓你效率很高啊！”

“啊――多谢夸奖。ME觉得ME还差得远。”话音刚落，下一秒气势如虹的大剑便迎面砍来。

后退一步，躲过攻击，现在他绝不能牵扯任何人，不然不光自己危险，别人恐怕也……

“长毛队长明知道ME的体术废柴还和ME拼体术，相当卑鄙啊――gero”趁说话的空当，弗兰一个不注意被斯夸罗一脚踢中摔在地上。

还不等他有什么动作，瞬间，锋利的剑锋便横在眼前。

“大渣滓你要是不把话说明白今天就别想走混蛋！！！”

“那还真是抱歉白痴的长毛队长。”说着，少年的身影便渐渐模糊，“ME可没时间耗下去，再见。”

看着眼前的人逐渐扭曲化为青色的雾气消失，斯夸罗反应过来，那个臭小子又从他眼皮底下逃走了。瞬间，蓝色的雨属性之炎照亮个整片树林。

“噢噢噢噢！！！！弗兰你这个大渣滓！！！！！！”

突然，似乎感觉到了有人靠近，斯夸罗猛地转身，十几个黑衣人瞬间出现在他眼前。

彭格列内部的追杀部队？这些家伙怎么会……难道说……

挥剑挡住黑衣人的去路，“这到底是怎么回事？！”

黑衣人面面相觑，最终为首的人开口道：“斯夸罗大人，我们奉彭格列的命令追杀叛徒。”

斯夸罗眉头紧皱，他意识到弗兰的事远比他想象的严重。

毕竟无论如何泽田纲吉也不会动用这种方式。到底发生了什么？

“喂！！！如果你们不说清楚就别想从我这里过去！！！”

为首的那人顿了顿，说出了让斯夸罗无论如何也没想到的实事。

“巴利安的雾守弗兰刺杀了彭格列的十代目。”

………………

树林中。

绿发的少年飞奔着，内心早已混乱不堪。

疲倦，担惊，疑虑，猜测，怀疑……多种情绪混杂在一起，冲撞着胸腔。

有那么一瞬他想把事情从头到尾告诉斯夸罗队长，他绝对会相信自己，他们可是出生入死的战友，想到这，弗兰的心微微抽痛。可话到嘴边却什么也说不出口，事情太复杂，牵扯东西太多，他已经一脚踏入这趟浑水，不能再把昔日的战友拉下水。绝对，绝对不能让巴利安陷入危险！

而且，长老会秘密处决师傅这种重要资料，怎么会那么凑巧落到巴利安手上？他还在巴利安，难道就不怕巴利安暴动吗。

他前脚到，后脚泽田纲吉就遇刺，然后便被抓现行定罪，简直像做好了万全准备。

而且……

停下脚步，弗兰转身看着身后阴暗的树林，微微眯起眼睛。

刹那间，高密度岚属性火炎箭矢从四面八方射来。

数量如此之多的追杀部队，就算天大的罪行也要给个申辩机会，可从现在的形势看，彭格列根本就是对他赶尽杀绝。毕竟，世界上只有死人不会泄露秘密。

他死了，彭格列十代目真正的死因会永远石沉大海。

这就是那些家伙的真正目的？

咬紧下唇，幻化出石壁挡住箭矢。下一秒，弗兰惊讶的睁大眼睛，箭竟然穿过石壁直向他射来？！

堪堪几个翻身躲过箭矢，岚属性的火焰排山倒海般擦身而过。

怎么会这样？幻术失效了？！

不待他多想，胸口突然一阵钝痛。

只见纤细少年像是被什么打中般，狠狠撞在树干上，激起烟尘一片。

隐身？这种波动是……

嗖嗖嗖三支箭矢射入烟雾，发出震耳欲聋的爆破声，天空被火光映成了暗红。

逃跑的弗兰看了眼泛着火光的树林，不禁一身冷汗。还好事先发觉用了幻术替身，不然就真的完蛋了。

彭格列的追杀部队不愧是以团体合作著名。雾属性的幻术隐藏行踪，岚属性的远程攻击，晴属性的近身攻击，配合得天衣无缝。

不过，即便如此精神波动也暴露了他们的行踪。

脚下步子一顿，死里逃生的直觉使弗兰脑中瞬间警铃大响。

“嘭！”的一声巨响，威力巨大的爆破在他身边炸开。

待烟尘散去一些，数十个黑衣人瞬间出现在原地。但让他们惊讶的是，烟尘散尽，地上除了因爆炸出现的大坑，什么也没有。

“可恶！他一定在附近！”

躲在树丛后，弗兰感到从所未有的狼狈。

爆炸过后的耳鸣强烈到眩晕，额头流下的血染红视线，左臂烙铁般的抽疼。忍痛咬牙从左臂上拔下因爆炸而嵌入手臂的锐利石块。他该庆幸自己提前发觉，不然现在四分五裂的就是他。

看来这回彭格列是要他死无全尸了。

仿佛有把钝斧在脑仁中一下下敲打，头疼欲裂的感觉越来越强烈。

愣了下，弗兰猛地向右闪，雨属性刀瞬间在地面留下一条深沟。

怎么可能？！明明他已经用幻术隐藏了身形。难道说，那些家伙因为意志力相当强劲所以一般幻术无效吗。

这是他唯一能想到的原因。

下一秒，岚属性的箭从背后破空而至。

不可置信，箭射中的瞬间，弗兰竟化为了一团雾气，消失的无影无踪。而更让黑衣人们惊讶的是，这回，他们完全感觉不到目标的踪迹。

既然一般幻术无效，那他就改用更强的幻术。他本无意杀人，毕竟都是效忠彭格列，不知者无罪，可现在他若还留手，绝对会死在这里。再迟钝的人都能看出，这些人是不除掉他不罢休！

因为幻觉，黑衣人们不出片刻便都倒地陷入昏迷，陷入巨大虚无的梦境之中。

可恶，还是不能痛下杀手，杀了这些人，他就真的成了叛徒！

维持梦境需要耗费巨大的精神力，以那些人的水平和人数，他尽全力也才能支持十五分钟。

不过，已足够。

长舒口气，突然，弗兰愣了下，猛地抬头。怎么还有这种感觉？！

“嘭！”刹那间，左肩传来尖锐彻骨的疼痛。

他们到底来了多少人？！

用手捂住流血不止的肩膀，如果不是他在瞬间躲开要害，现在中枪的就是他的心脏。

这种情况，想要逃跑都希望渺茫。为了维持梦的幻术，他的精神力已经所剩无几。

躲避着层出不穷的攻击，弗兰只觉得身体越来越重，伤也不断增加。在刀向他砍来的瞬间，他知道自己没戏了。麻木的身体根本躲不开。

不甘心不甘心不甘心！！难道这就是他的葬身之地？他还没找到真相，救出师傅啊！他不想就这么窝囊的死掉啊混蛋！！

绝望的闭上眼睛，但奇怪的是，预期的疼痛并未到来。

难以置信地睁开眼睛，眼前的背影熟悉而又陌生。

下一秒，炙热而又张扬的火焰吞噬了所有人，痛苦的哀嚎在耳边不断回响。

“哟~真是狼狈啊，臭小子。”


   



						第32章 目标32    青蛙与再遇
清晨时分，不知名的鸟雀扯开嗓子彼此叫嚷着起伏，温暖的晨曦透过窗子点点滴滴在房中蔓延开来，给冰冷苍白的房间带来了一丝丝暖意。

而仪器的嘀嘀声反而衬托得整间房子寂静无比。

房间正中的大床上，少年翠绿的发丝是这房间里唯一的色彩。但那如白纸般苍白的脸色让他整个人都像易碎的幻觉般，仿若镜花水月下一秒便会消失。

突然，少年欣长的睫毛微微颤动，片刻后露出一双绿宝石似的眼瞳，纯粹的不带一丝杂质。只是眼中深深的疲惫无力掩盖住了原本的活力灵动。

他这是……在哪里？

轻轻地叠住眼皮，又懒洋洋的绽开，短时间内弗兰有种记忆缺失的错觉。

但当他试着支出双臂撑起身体时，嘴角一歪，身体便不受控制的跌回床上。全身上下彻骨的疼痛让他猛地清醒过来。

等一下！他记得自己明明正在被追杀……

十代目的死，巴利安的阻击，以及彭格列的追杀，一幕幕闪电般从脑海中跃过，他知道那一切都不是梦。

记忆被定格在最后一幕，漫天的红莲业火映红了整片暗空，以及那张熟悉而又陌生的面孔，那抹桀骜不驯的笑。

[ME出现幻觉了吗，为什么偷窥狂变态红毛大叔会在这里。]

石榴有些不爽的撇撇嘴，紧接着一个手刀劈下。

弗兰只觉得后颈一痛便失去知觉，陷入无边的黑暗中。

他的记忆到这里便中止了。

消毒水的味道充斥着鼻腔，视线所及到处是一片苍白混杂着金属的凌烈。

这里，是医院？可看起来又不太像。

“醒了，巴利安的雾守弗兰。”一头张扬的红发格外耀眼，男人依着门框，双手抱臂，一脸挑衅，口气冰冷不带一丝多余情绪。

“这是什么地方？”意识到自己现在的处境，弗兰强作镇静默默地吞一口口水。

记忆中的红毛大叔够变态猥琐，毕竟他的教学方式让人可谓是记忆深刻永生难忘……可现在一切都变了，他是巴利安的雾守，他是杰索家的石榴……

再见面他们已是敌人……

“世界上排名前三的术士，彭格列除六道骸外最强幻术师，暗杀部队巴利安成员之一。”

看着眼前强大陌生的男人，冷汗顺着脸颊滑下。精神力像是被完全掏空般还未恢复，身体又因为受伤动弹不得。真是……到底该怎么办……

“对了，落了一条……彭格列的头号通缉犯。”

看到少年淡漠的脸上压抑着倔强神色，石榴突然大笑起来。

“哈~混到这份上你小子也真够可悲。”

“…………”= = 气氛来了个一百八十度大转弯，松了口气，弗兰的脸上默默滑下三根黑线。那个大叔还真是……一如既往的欠扁。吓唬他就那么有趣吗。

“为什么变态偷窥狂你会在这里？”这里该不会是……

“笨蛋~你现在可是在密鲁菲奥雷，我不在这儿还能在什么鸟地。”

杰索家族和吉留罗涅家族合并为密鲁菲奥雷家族的事情，当年可谓是一大新闻。

“是吗。”

看着眼前少年沉默不语，石榴快步走上前，朝着弗兰的肩膀大力地一拍。

“喂！臭小子你这半死不活得像什么样子？！是个男人就抬起头来。话说几年不见你小子厉害了不少嘛，居然能杀了彭格列的BOSS，有时间和我打一场。”

苦笑着点点头，弗兰知道他这回是真的跳进黄河也洗不清罪名了。

“放心，我这儿很安全不会有人来。”

看了眼那个性格看似粗犷实际上相当细心的大叔，弗兰点了点头，现在的他的确是没有地方可去。

…………

幽暗的室内，门突然被敲响。

“进来吧~”一个男人的声音，低沉富有磁性又带着丝魅惑，“计划进行的怎么样了。”

“一切顺利，只是……”来人微微一顿，继续道，“昨日巴利安的雾守刺杀了彭格列十代。”

“哦？~”

“虽然彭格列全面封锁了消息，但据线人传来情报，事情千真万确。大人，还按原计划进行么？”

“当然。”全身都被隐藏在黑暗里的男人转过身，一双异色双瞳在昏暗的灯光下划过一丝诡异，随后玩味的勾起嘴角。

“恩~事情变得越来越有意思了。”

…………（回到青蛙这边）

“喂，外面都是要杀你的人，小子你打算以后怎么办。”大大拉拉在一边的椅子上坐下，石榴翘着二郎腿问道。

弗兰抬头望向窗外灰蓝的天空，沉默了。

他以后该怎么办……总不能这么躲一辈子……逃避从来不是他的风格。

师傅，巴利安，彭格列……还有那个神秘的家伙……一系列问题都没有解决，操纵这一切的幕后黑手到底要干什么……所有这一切组成了巨大的谜团，看不清方向……

虽然他从不认为自己是什么孤胆英雄，但他也不是贪生怕死的胆小鬼。他绝不会让自己所珍视的人陷入危险！这样的话，就让他孤注一掷一次好了。

“喂，变态大叔。”

“恩？干嘛？”

弗兰偏过头注视着石榴，眼中是前所未有的认真。

“我要加入密鲁菲奥雷。”





   



						第33章 目标33    青蛙与密鲁菲奥雷

灰蓝的天空衬托出压抑的气氛，厚密云层中传来隐约低沉的雷鸣，犹如天空的呜咽。雨淅淅沥沥，却丝毫没有冲淡浓浓的哀伤。

冰冷的棺木上，赫然是彭格列家徽，金色的徽章彰显着这个家族的辉煌，但此时此刻却显得可笑之极。

十代目……

有着一头耀眼银灰短发的青年跪在棺木前，任雨水把他打湿。一滴晶莹的水珠顺着脸颊静静滑落，描绘出那眉宇间的悲哀，不知是雨还是泪。

十代目……

青年默默的跪在那里，蓦地，猛地把头重重的磕在地上，一下又一下，就算渗出血来也仿若不知道痛一样。

对不起对不起对不起对不起…………！！！！！

但就算怎么懊悔，那个如大空般有着温暖微笑的人，再也回不来了。一声声的道歉已经没有任何意义，口口声声说一定会保护十代目，为什么结局会是这样？

守护者们分散在世界各地做任务时，他们的大空却已经躺在了冰冷的棺材里。这样的他们，怎么配得上被称为守护者，怎么配做十代目的家人！

突然，一只手从后边拉住了银发青年。

“喂，冷静一点啊隼人！”黑发持刀青年连忙制止了狱寺隼人近乎自残的行为。

转身一把拽住黑发青年的衣领，狱寺大声吼了出来，“你让我怎么冷静啊混蛋刺猬头！十代目死了啊死了啊！！！……可恶……十代目……”话说到最后化为悲愤夹杂着呜咽的低吼。

没有了往日天然开朗的笑，山本静静地站在那里，想安慰却不知道该说什么。守护者们的心情都是一样的，阿纲死了，他多希望这只是个噩梦。

再怎么乐观，面对阿纲的尸体时，他也找不到一个骗过自己的理由。

毕竟，任谁也无法想到，堂堂黑手党教父会被自己家族附属的暗杀部队雾守暗杀！

山本见过那个少年，在一次与巴利安合做的任务中。那种纯粹的气质让山本对他印象深刻，明明年纪不大，却有着让人不可小视的实力，性格成熟冷静的可怕。只是，没想到那个让自己印象深刻的少年居然成了叛徒杀死了阿纲！？为什么……为什么要这么做！！

“呐，隼人，我们的心情都是一样的。”

“闭嘴混蛋！……”

“据说，那个家伙被密鲁菲奥雷的人救走了……”

微微一怔，狱寺松开了还拽着山本衣领的手。半响，他宛如起誓一般开口道：“我绝对会杀了那个混蛋，还有密鲁菲奥雷家族！”

密鲁菲奥雷总部

“阿嚏！”揉了揉鼻子，弗兰暗自肺腑是谁在念叨他。

踱步在密鲁菲奥雷总部的花园内，他在心里微微叹了口气。

一……二……三个啊，还真是有够谨慎。

没错，身处密鲁菲奥雷总部的他，目前正被人24小时跟踪监视。

真是，相当糟糕的感觉。

不过最让人心烦的是白兰的态度，尚不明朗的局势和几日来紧绷的神经让他太阳穴一抽一抽地疼。

[嘛~白兰大人说他最近比较忙，你的事过几天再说。]前不久，石榴给他答复，说白兰过些日子再处理他要加入密鲁菲奥雷的事。

[不负责任的家伙。]说到底，就是先观察一阵再看他是真的决心投靠密鲁菲奥雷还是想当卧底吧。

[不过臭小子你不用想太多，追杀部队追不到这来。]

[偷窥狂大叔你是老妈子吗。]

抬头看着阴沉的天空，说实话弗兰心里也没底。白兰喜怒无常的性格不是他可以预测的，这次的决定，可以说是赌上了自己的性命和全部。

不过事已至此，他已经没有退路了。

突然，银色的子弹破空而出，瞬间穿透绿发少年的身体，但意外的是，下一秒少年便化为薄雾消散在空气中。

撇了撇嘴，黑发青年从树后走出，大声开口道：“喂！小子，别偷偷摸摸像个耗子一样只会逃，给我滚出来！”

静默三秒，雾气渐渐聚集成为一个清秀的少年。弗兰虽然为人淡漠，但却从不会无缘无故容忍别人的侮辱，任人欺负。

青蛙也有脾气的。

“看起来很无聊实际既猥琐又龌龊未老先衰的怪蜀黍，找ME有事吗。”绿色的漂亮眼瞳直视青年灰黑色的眼睛，透不出一丝情绪，纯粹的仿佛塞壬海妖般让人沉沦其中。

黑发青年狠狠瞪着弗兰，好像要大卸八块生吞活剥他一样。

没错，就是这样一双眼睛，让他痛恨到恨不得把它挖出来碾成粉末！

记得在漫天火光的映衬下，那双清澈翠绿的瞳沾染着血光，而自己的父母就那么瞬间化成空气中的灰烬。

以为再也见不到他，没想到阿没想到……

被自己家族追杀流落到密鲁菲奥雷，像条丧家犬一样苟且偷生，这是那个家伙的报应！！

怒极反笑，青年丢下手中的枪，提议道：“嘛――听说你是巴利安暗杀部队的人，早就想和你比试一下。我不用火焰和匣兵器，你也不用幻术和火焰，我们比试比试怎样？”

这话听起来很公平，但事实上，却暗藏杀机。先不说他们的年龄差距，黑手党的人都知道，术士的弱点就是体力。除了彭格列雾守六道骸，还从未听过有哪个术士近身战能力出众。

不过很不巧，弗兰虽然格斗术不出众，可经过石榴的调教和多年的磨练，怎么也不会弱于一个底层的小兵。

显然，这位青年低估了弗兰的实力。

“啊――没问题。”微微挑眉，他同意了。

彭格列总部会议室内

“你说什么？巴利安的雾守跑了？！”会议室内，长老们神色各异。

“是……被密鲁菲奥雷家族的人救走了。”

“一群废物！”长桌一侧，一位老者愤然拍桌。

“那接下来……”

“先不要有动作。”长桌尽头，白发苍苍的老人微微眯起双眼，隐藏了眼底闪过的一丝阴狠，“加紧对他的监视。”

“是。”

“密鲁菲奥雷家族？难道他们知道了什么？”

“不可能……继续派人多注意密鲁菲奥雷家族……现在，我们也只能按兵不动。”位于长桌尽头的老人勾起嘴角，缓缓道，“不用急，那个东西，早晚会是我们的。”


密鲁菲奥雷总部

用拇指抹去嘴角的淤血，弗兰感到有些体力不支。不过对面的人也没好到哪儿去，甚至比他更惨。

啧，以为他是青蛙没爪牙就好欺负吗。

弗兰知道自己不能拒绝那个人无礼的要求，不然他在密鲁菲奥雷将没有立足之地。没人会看的起一个只会逃跑的人，弱肉强食是这里的生存法则。

而且，他是真的很不爽。

青年咬了咬牙，吐出一口血水，冷冷勾起嘴角。

下一秒，弗兰猛地发现，自己被包围了。

几个白魔咒的队员把他围在中间，脸上尽是不屑和讥讽。

“自己打不过就找帮手，还口口声声说要公平对决，真是有够卑鄙无耻――你妈知道都会嫌丢人。”

听到弗兰的话，青年顿时大怒，愤然吼道：“你知道什么你这条丧家犬！被彭格列抛弃的狗！我爸妈就是被你害死的！我绝对会为他们报仇！！”

脑中一片空白，弗兰愣住了。

看到弗兰明显不知所云的样子，青年情绪再度失控。

“杀人太多都忘了吗！2年前你们巴利安血洗的村庄……”

青年后面说了什么弗兰全然不知，记忆渐渐回到了2年前那个夜晚……

那时刚加入巴利安，和队员默契度明显不足，XANXUS也有意锻炼自己。那次行动消息来源出现问题，对方有幻术师且实力难以估量。更可恶的是对方幻术师居然用村民做掩护制造了大型幻术，让村民“看见”巴利安的“血腥屠杀”……顿时，巴利安成员遭到了村民的拼死反抗……

巴利安面对毫不知情的村民和实力难测的敌方，战斗越发艰辛；对方却屡次用无辜村民当肉盾，那场战役之惨烈……弗兰不禁打了个寒颤。

“报应！报应阿！你能有这种下场真是报应！你毁了我，毁了我全家，毁了我村子，死太便宜你了，你死十次都不够！！彭格列的走狗，主人都不要了，居然敢逃到这，让你看看什么叫生不如死！！”青年的眼里冒出暴虐的疯狂。

“啪”

清脆声响起，少年平静的碧色眼眸里没有一丝波澜。

“这一巴掌是替你爸妈打的。”淡淡的开口，弗兰直视青年死寂疯狂的眼睛。

“瞅瞅你现在的样子，除了仇恨，你还剩下什么。可悲。想杀ME，你有资格吗？你现在实力够吗？有时间玩阴的不如提高自己实力，哪一天你能杀得了ME再来找，ME随时奉陪。”

“你……”青年的话被一声轻笑扰断。

“有意思，巴利安的雾守还挺有意思~”

居然有人！？弗兰差异的看向背后，瞬间便愣在了原地。

阴影里走出一个人，异色双眸散着诡异的寒光。

“大人……”一行人仓促行礼，无形的压力让人呼吸困难。

“还不快滚。”

瞬间，原地便只剩下弗兰一人。

艰难的看向前方，弗兰知道自己一定不能失控。可身侧握紧的双拳泄露了丝丝情绪。

“你在发抖。”平静的语声，冷冷淡淡，伴随着令人窒息的压迫感。

见弗兰没有说话，异色双眸闪过一抹戏谑之色。“这是我们第二次见面，巴利安的雾守。能用幻术骗过我的人，你是第一个。”

眼看着那个人离自己越来越近，弗兰心里警铃大作，身体却像着了魔般一动也不能动。

该死！怎么办……低垂眼帘一言不发，不动声色的吸气吐气，尽量适应这种强烈的窒息感。

对面突然伸过一只手，捏住弗兰的下巴硬把脸扳起来。异色双眸带着点探究，若有所思的目光在脸上冷冷扫过。

“不要让我失望哦，期待你的表现~”






   



						第34章 目标34    青蛙与曾经的同伴
 直升飞机上

“小子，好好表现！”一巴掌拍上弗兰略显单薄的肩膀，石榴大笑道，“白兰大人很看好你哦！”

下意识地去扶帽子，手却硬生生地停在了半空。像是掩饰似地揉揉被风吹乱的头发，弗兰平淡地回应。

“是是，ME知道了。偷窥狂大叔你很嗦啊，老妈子属性吗。”

那个滑稽的青蛙帽子，已经被丢在房间的角落里了。他和巴利安的羁绊，已经被自己亲手斩断了。

不理会石榴的暴跳，转过头看着身下的风景，手掌松开又握紧，平淡无波的眼睛自始至终没有透露出一丝多余的情绪。

这是他到密鲁菲奥雷的第一次任务，是打入密鲁菲奥雷内部的重要一环。那个狡猾的棉花糖星人并没有透露关于此次任务的任何信息，这一点让他很是头痛。

一个小时后，码头仓库。

天空阴沉的能滴出墨来，雨势渐大。

抹了把脸上的雨水，弗兰转头看向身边的红毛大叔。现在，是该告诉他要做什么的时候了吧。

码头仓库是彭格列权利的象征。只有家族中威信达到一定程度的人才有资格进入。而据密鲁菲奥雷线人提供的消息说，数次大宗军火交易彭格列都选在这里进行。

像是知道弗兰的心思一般，不等他开口，石榴打了个响指，“把所有人消灭后毁了这里就可以了小子，这是白兰大人的意思。”仿佛谈论天气好坏般轻描淡写的口气，腥红色的眼中闪烁着嗜血的颜色。

一道闪电把阴沉的天空照得恍如白昼，雷声的巨大轰鸣接踵而来，仿佛要把天空一分为二。

瞬间的震惊被低垂的眼帘掩饰，弗兰面无表情。

怎么会这样？这是什么意思？要他表明自己的忠心？亲手杀掉彭格列的人并毁掉仓库……可恶！逼自己背叛吗……杀掉这么多人，自己真成了名副其实的叛徒……白兰那个老谋深算的混蛋……不事先告诉他任务内容就是为了避免他用幻术做手脚吗混蛋！

瞬间，冷汗顺着鬓角滑下。

弗兰心中一团混乱，茫然随着众人鱼贯进入仓库。 

仓库里很安静，似乎并没有人在。但弗兰可以清楚的感觉到这里所有人的精神波动。看样子，中埋伏了。

“小心点臭小子，看来要来一场大的。”石榴走到弗兰身边，低声道。

石榴很强，不过这次他并不打算出手，这是给那小子的试炼。

略微点头，弗兰便集中精神一刻不停的扫描起整个仓库的布局。

一切都是未知，等下可由不得他。 

仓库大约有千多平方米大小，高约三层楼，窗户极高，此刻外面大雨倾盆，仓库内的数十盏灯泡齐齐打开也难以照亮每个角落，更何况东一堆儿木头箱子，西一堆儿铁皮集装箱。真不知道是该为自己担心还是该为曾经的同事欣慰。要知道，彭格列可不收无用之徒。这下真是糟糕了。

突然，子弹呼啸而出，这一次并非普通手枪，而是火力强悍的自动步枪扫射向门口他们这些企图破门的人。 

在那里吗？！

灵敏的躲在箱子后，石榴早就不知所踪。弗兰扭头顺着弹道望去，只见几只摞起的的木箱子后露出了正在喷火的枪口。

发现火力点的人并非弗兰一个，在他躲藏在木箱子后的时候，已经有白魔咒的人踏着门口惨呼的节奏从另一侧冲了上去。

“咻~”

那种带着死亡气息的消音枪声划过大半个仓库送来死神的邀请函。 

一枪爆头。附着着火焰的子弹几乎把那个白魔咒人的头打爆。

但是，这发子弹是从火力点之外的方向射来的。

微微一顿，观察着眼前的情形，弗兰不知道该怎么办。看样子，彭格列那边只有两三个能够使用火焰的高手。

这种人虽然比普通人员强，但却无法与弗兰相比。毕竟，他曾经是巴利安的雾守。

这次任务的难度系数完全不在话下，关键是任务产生的结果……这……才真正是白兰想要的吧……

一旦动手杀了彭格列的人，就算之前是被冤枉，现在他真的再也回不去了！可恶！可如果不这么做，白兰不会真的信任他，甚至不会让他加入密鲁菲奥雷！从被石榴带回到现在已经两周了，自己时刻被监视什么也做不了！太多问题需要解决，这次任务绝对不能失败！！

身体不受控制的颤抖，关节因为用力握拳而变得灰白，弗兰咬紧下唇，轻叹一口气。

他来这里是为了什么，他的目的是什么，在离开彭格列时一切就已不能回头。那他现在是在做什么？到底在犹豫什么？弗兰啊弗兰，没想到你也不过是个只会临阵脱逃的胆小鬼罢了。

松开紧握的手掌，弗兰缓缓站了起来。

密鲁菲奥雷总部

“白兰大人这样真的没问题吗？虽然是石榴推荐的人，可他毕竟是彭格列的雾守，我们还不知道他真正的动机……”画着浓重眼影的男人有些疑虑的看着屏幕上的绿发少年。

“我知道的哟~小桔梗~”轻轻揉捏着手中的棉花糖，别唤做“白兰大人”的男子一手托着下颚，笑着眯起眼睛，“弗兰君可是不可多得的人才呐~”

“可万一这是圈套……”

“放心吧。”打断桔梗的话，白兰睁开紫色的瞳，把棉花糖随手丢入口中，“这才有趣嘛~一旦小青蛙进了笼子，可不会再让他回到池塘里~你说呢，弗兰君……”

码头仓库

粘稠的血液混着冷汗从脸颊滑落，看着眼前的一切，少年颤抖着双唇却说不出一个字。

……那个家伙……

明明已经设计好幻术蒙骗过了所有人，明明已经偷偷放水设计机会放了彭格列的人……却在最后一瞬间，暴虐的岚火焰席卷了整个仓库，巨大的爆炸让这里瞬间变为废墟，冲天的火光把阴霾的天空映成了血色。

身为术师的直觉和本身强大的力量让他顺利逃脱火海，但仓库里的彭格列人员毫无疑问，全部葬身于巨大的爆炸之中。

空气中似乎还弥漫着血肉被烧焦的腥臭，少年的脸庞被火光映得通红。

“没有下一次，小子。”

早该知道他在监视自己……

“如果再犯这种错误，不用白兰大人，我会亲手第一个杀了你。”

此时此刻的那个男人，如同地狱中浑身浴血的恶魔般，让人从心底里感到恐惧。

这才是石榴的真面目，那个曾经把整个村子变为地狱的真&#8226;六吊花。

僵化的大脑一片空白，完全没有注意到越来越近的精神波动。

“嘛~不过勉强合格。”口气一转，石榴又恢复了以往的猥琐，“从今以后，你就是密鲁菲奥雷的一员。”

当巴利安全体赶到出事地点的时候，听到的就只有最后一句。

“从今以后，你就是密鲁菲奥雷的一员。”

雨势越来越大，巴利安的所有人只希望自己是幻听，但现实却活生生的摆在眼前。燃烧的仓库，尸横遍野，浴血的少年……

等弗兰注意到巴利安的到来，已经没有机会再逃避。

应该用什么样的身份面对曾经的战友……静静的站着，弗兰并未转身。

突然，身形一晃，蓦地睁大了眼睛，刻骨铭心的熟悉感觉让他难以置信。

双方在磅礴大雨中伫立了许久，半晌，斯夸罗终于开口了。他的声音低沉又有些嘶哑，仿佛用尽了全身的气力一般。

“弗兰，我不管之前发生了什么，管它彭格列什么命令，只要你回答我一句话，巴利安的大门永远向你敞开。”

雨声很大，但他还是可以清楚的听到斯夸罗的声音。奇怪却又在意料之中，石榴自始至终都没有阻止也没有说一个字。

“你真的背叛了吗？这真的是你自愿的吗大渣滓？！！！你给我亲口说清楚！”

……

“恩，是真的。”

静默了一会，弗兰缓慢但坚定的说了出来。

说罢，他便和石榴一起消失在迷蒙的雨雾中。没人能拦得住他，也没有人去阻拦他。弗兰知道，这是巴利安最后的情谊。下次见面，不死不休。

没有理会身后发生了什么，嘴角扯出一抹淡淡的苦笑。

他看见了，那隐藏在人群中一闪即逝的，异色双眸。






   



						第35章 目标35    青蛙与尤尼
夜风带来丝丝凉意，树木发出沙沙的响声。整片树林静谧的诡异，连鸟兽的鸣叫也消失得无影无踪。

“啊啾~！”绿发少年打了个寒战，裹紧身上的衣服。掏出浅绿色的手机，播出一串号码，漠然开口，“喂，豪猪队长，ME这边已经完事了，现在准备回基地。”不等对方说话，少年径自切断了通话，厌恶的神情一闪而过，喃喃自语，“要知道ME可没钱在牲口身上浪费电话费，话说，什么时候发工资。”

他一个术师，叫他一个人做这么多任务，把他当苦力还是骡子那帮脑袋里不是稻草就是草履虫的家伙难道连术士是辅助战斗的都不知道吗？！他是脑力劳动的术士不是体力劳动的骡子啊混蛋！

撇开这些不说，来到密鲁菲奥雷这么久，居然到现在还是做这些最底层小喽的任务。让他这么一个前雾&#8226;守当小喽，白兰真是个……谨慎的混蛋。

少年说话语气格外的轻松，丝毫没有暴露心里真实的情绪。下一秒，绿色的身影消失在原地。没过多久，树林间的空地逐渐扭曲，最终露出了本来面目。十几个人横七竖八的倒在地上，早已没了呼吸。
…………

树林深处

伽马……伽马……

咬紧嘴唇，有着一头墨绿长发的少女脸色苍白的躲在灌木丛中。而不远处敌人的咒骂和火焰的爆裂声让她心中的恐惧不断扩大，膨胀。

她不怕死，但是，她的使命让她不可以就这么死去。她不害怕危险，她更害怕她的家人受到伤害。伽马自己拖住敌人，让她逃出来，她真的很害怕，害怕再也见不到那个有着温暖眼神和微笑的人。即使知道伽马很强，但对方那么多人，又有埋伏……她还是很害怕，很担心。

往日坚强的面具在这一刻剥落，泪水不住的流了出来。她的能从白兰手下逃出来，现在却要栽在一群中型家族手里吗？

只是出席一个黑手党的会议，没想到却遇到了这样的埋伏。野猿他们都不在，她身边只有伽马，她到底该怎么办？

不可以，她不能死，如果她死了，虽然可以阻止白兰，但却再也没人能复活彩虹七子。所以，不论是伽马还是她，都绝对不能出事。

“她在那！”不知是谁大喊一声，尤尼猛地抬起头，灵活的起身，奔跑。尖锐的树枝划破了皮肤，血珠渗了出来，但现在，她的脑海中只剩下了一个念头，逃，一定要逃出去，这样才有可能救伽马……既使会被白兰发现她的灵魂并没有毁灭，也一定要救伽马。

火焰擦过身体把身边的树干击出碗口大的窟窿，尤尼并没有半分停下脚步的意思。但敌人的身影却越来越接近。一个十岁的孩子，怎么可能跑过一群身强力壮的大男人呢？

就在那些人离她不过几米之遥时，巨大的火柱冲天而起，瞬间，凄惨的哀号声不绝于耳。

少女惊讶的睁大深蓝的眼眸，火焰的灼热感和明亮的焰色是那么的真实，真实的让人战栗，好似地狱里消除一切罪恶的红莲业火一般，纯粹的可怕。

这个，难道是……？！…………

彭格列总部

一头深蓝的长发被束在身后，异色的双瞳依然透着一股说不清道不明的邪气。六个守护者终于聚齐了，但接下来要怎么办，谁也不知道。

“六道骸你疯了吗？！”狱寺大喊道，但骸却勾起了嘴角。

“kufufu~当然没有。总之，该怎么做我知道。”

虽然彭格列和他提过总得有人去密鲁菲奥雷做卧底，但却仅仅只是提过几句而已。可现在的情况，他必须冒这个险。那个笨蛋徒弟，到底发生了什么？还有那个和他几乎一模一样，一直想要除掉他的家伙，到底是谁？他必须找到答案。他六道骸，可不会一直放任自己被蒙在鼓里，任人宰割。

“可恶你这个混蛋！”

“嘛~隼人冷静一下……”

“哦哦！大家都极限的冷静下来啊！！！”

又是例行公事似的一阵混乱。

每个人心里都很沉重，但没有人注意到骸眼中一闪而过的疲惫。他倒要看看，那个笨蛋徒弟到底要做什么。

那个废柴徒弟绝不是那种轻易倒戈的墙头草，相反，那个小鬼的性格倔强的让人头疼。

“密鲁菲奥雷……吗。Kufufufu~”

树林深处

“一群脑袋里塞着猪脑子的萝莉控大叔欺负一个小萝莉真是有够卑鄙无耻的。”说罢，向摔倒在地上的女孩伸出手，“抱歉啊公主殿下，ME来的应该不算晚。”

在树林中无意间遇见尤尼真的是个巧合，看到公主的专属骑士一时半会回不来，他这个青蛙就勉为其难扮演一回青蛙王子斗恶龙了。说真的，刚才的任务就让他消耗了大半的精神力和体力，现在……应该没问题吧，对方都不过是草包而已。

但就是这要不得的轻敌和侥幸心理，造就了某人之后的无限悲剧。

“你是……”有些疑惑的开口，尤尼看得出来，眼前的少年是一位相当出色的幻术师，甚至比她曾经的雾守幻骑士还要出色强大。但少年身上的服饰也显示了他不过是密鲁菲奥雷白魔咒的一个底层人员。

如此强大的人，怎么可能会只是一个最低级的人员？

“忘了自我介绍，ME是弗兰，不久前刚加入密鲁菲奥雷家族。”弗兰看得出尤尼的疑惑，这一点也正是他所怨念的。

一边回答，弗兰不忘一条青藤抽飞那些企图偷袭的家伙。时刻保持警惕，这是巴利安的优良传统。

不断制造着幻境，不断的战斗，弗兰觉得自己有些体力不支了。刚经历过一场大战，现在那些敌人又像蝗虫一样杀也杀不完，在这么下去，等精神力耗光有他好看的。

他不能输，尤尼的重要性他比谁都清楚，这个世界的未来，决不能没有她。

他之前已经通知密鲁菲奥雷了，无论如何，也一定要支持到援军来。他知道，白兰对尤尼可是宝贝的跟什么似的。

突然，一阵强烈的危机感让弗兰心中警铃大作，条件反射似地一把拉过身边纤弱的女孩护在怀里，下一秒，巨大的爆炸在他们身边猛地炸开来。

弗兰只觉一阵大力把他狠狠的摔在树干上，一阵腥甜顿时充满了口腔，头痛得几乎要裂开。
背靠着树干缓缓滑落到地上，却还不忘保护怀里的人。耳边依稀传来女孩焦急又带着哭腔的声音不停的叫着自己的名字，不行……敌人还在他不能就这么晕过去……绝对……不行。

忍住那撕裂般的头痛，用最后的力量布下幻术。在听到伽马焦急的呼唤[公主殿下]的那一刻，他的意识终于陷入了黑暗之中。

看来，终于安全了。该死的为什么倒霉的总是他。

密鲁菲奥雷

头很痛，还有些晕晕沉沉的感觉。感觉，眼皮很沉，好像被胶水黏住似的。

绿发的少年单手撑起身子，挣扎着坐了起来。头痛得像是被人劈开似地，但是总感觉好像有什么不对劲。

碧绿的眼睛迷茫的环视四周，最终定格在身上缠得厚厚的绷带上。他为什么会受伤？到底这是……

“哟，臭小子你醒了？”门突然被打开，一头张扬的红发突然跳进少年的视野。大笑着冲少年后背拍了一巴掌，男人接着道：“救了黑魔咒的公主殿下，小子干的不错嘛！白兰大人很高兴。”

盯着眼前的红毛看了许久，少年最终只蹦出一句话。

“呐，变态怪大叔，你是谁啊？ME认识你吗。”







   



						第36章 目标36     青蛙与失忆
  “有人闯入基地了！靠！又是密鲁菲奥雷的那帮狗娘养的！”队长一边骂一边披上衣服，我也满嘴抱怨的拿起武器准备迎战。这里是彭格列的罗马分布，身为彭格列云之部队的成员，我们的任务就是驻守分部。
可最近不知是怎么了，密鲁菲奥雷的人频频来袭，搞得大家都烦不胜烦。虽然如此，但实际上却并没有人员死亡。
现在看来，想必这一次也是小打小闹的摩擦吧。
兴致缺缺的和队友一起走出基地，却不知道，前方等待我们的只有死亡。
…………
同伴一个接一个的倒下，痛苦不堪。我只来得及骂出一声“我”，连靠字一起堵了在喉咙口，整个人都僵了，烈焰焚身，来自身体内部的痛，好像熔岩流过血管。所有的自控力和斗志都在一瞬间被打破，脆弱的不堪一击。
眼前只有那个绿色的身影，冷漠残忍令人厌恶的简直像地狱的恶鬼！
突然，一阵剧烈的疼痛从右腿处传来，身体猛的像一只煮熟的虾那样绷紧弓起。我拼命挣扎万分惊愕地看着自己的右腿，那上面什么都没有，可是却有筋骨碎裂的错觉，剧痛像惊雷一样劈开脑神经，耳中嗡嗡爆响，视野的边缘开始扭曲变形。
“效果似乎还不错，成功率在百分之九十以上。说起来――彭格列的云之部队还真是不堪一击啊。今天天气真好呐――”少年的声音隐约传来，清丽还带这点慵懒，被拖长的声调给人一种怪异的感觉，但此刻却犹如死神的耳语，让人战栗。
这个人……到底是什么怪物？！那他妈的害死他队友的到底是什么奇怪能力！ 
所有的脏话都卡死在喉咙口堵住了，肌肉奇异的痉挛让五脏六腑都产生撕裂的痛感，胃像是已经被揉碎了，融化的胃液像强酸一样直冲进脑仁里跟那一连串的字片胶结在一起堵在喉头。所有的思维能力都已经被生理上的剧痛敲得粉碎。
不过几分钟而已，我全身上下已经像个落汤鸡那样湿了一个透，汗水一滴一滴的从他的额头上落下去，眼前开始飘浮出不规则的色块。在迅速吐光了所有的黄胆之后，我虚脱地小声抽气，嘴唇喃喃地蠕动。
“我操你妈！”你个彻头彻尾的魔鬼！怪物！
“啊嘞，云之部队的小兵甲阁下对ME的能力有问题吗？”那个魔鬼似乎知道我的想法，但我对于他的窥探却完全无力抵抗。现在，能打败这个恶魔的也只有各位守护着大人了吧，可惜，他们不可能来救我们。
“嘛――既然你已经快挂掉了，ME就好心解说一次――能找到一个愿意听ME唠叨幻术的人真困难啊。”
少年自言自语的走到我面前，开口道：“人对痛苦的感觉来自大脑对伤害性感受的反映，外界刺激触发感受器，由神经传导通过脊髓传给中枢。ME利用幻术蒙骗大脑制造出像截肢病人的那种假肢痛，所以痛觉通路上的后继反应一个不会少，痛觉中枢会指挥人体做抗伤害性反应，肌肉收缩、休克、或者……心脏猝停。”
窒息般的痛苦让我不禁双手掐住脖子，我不想死！我还要给兄弟报仇啊！！！眼前渐渐变得模糊，意识一点点陷入黑暗……那个魔鬼……
……………………
少年看着眼前已经没有了呼吸的尸体，淡然的开口，“解说完毕――”
天边的夕阳，红得好像要渗出鲜血来。
等待彭格列的人来，只看到了一地的尸体，死状极其狰狞，却诡异的没有半滴血。这个的修罗场，干净的讽刺。

密鲁菲奥雷总部
弗兰淡定的走在走廊上，身后的人纷纷窃窃私语。但他好像没有听到一般，全然无视。
“喂，听说了吗，那个新人，独自清理了彭格列整整一个分部的人。”
 “早知道了，据说现场还没有半滴血呢！”
“死状还极其狰狞嘞。”
“你小子骗人的吧？那不是和怪物一样了！”
“听说他曾经是彭格列的雾守哎。他还真下的去手。”
“小声点，别被听见了笨蛋。”
“…………”
突然，所有的声音都像被按了静音键一样，顿时鸦雀无声。
弗兰微微一愣，却并没有停下晓霞的步伐。
一身黑衣的男子从走廊尽头走来，宽大的斗篷罩在身上，简直就像幽灵一般。
在与弗兰擦肩而过的瞬间，弗兰清楚的看见，兜帽下那双充满邪气的异色双眸。
仅仅是瞥了那个怪人一眼，弗兰淡漠的走过，仿佛对此并不在意。
与少年擦肩而过，男人微微勾起了一个诡异的微笑……
[我很期待你的表现哦，弗兰桑~]
冷静的打开房门，反手锁上门的下一秒，弗兰背靠着门板缓缓滑坐在地上。细密的冷汗顺着少年白湛的脖颈缓缓滑落，勾勒出少年颈部美好的曲线。
头……好痛……
紧紧咬住下唇，直到口腔中充满淡淡的血腥味。
那个人，那双异色的双瞳，为什么会让他有如此刻骨铭心的心悸感？心里像是被针扎一样痛，还有那种无比熟悉的感觉……可恶为什么他什么都想不起来！
那个变态红毛怪大叔，到底隐瞒了什么？
无奈的撇撇嘴，弗兰望着天花板，久久沉默。
失去自我，没有过去的感觉，真是糟糕透了。

记得刚醒过来，他浑身上下到处都是绷带。尤其是头痛的要死。最重要的一点，他不记得自己是如何受伤的，不记得这里是什么地方，不记得曾经发生了什么，甚至不记得自己是谁。
他想，他是失忆了。
啧，这是什么三流的狗血剧情啊。难道要他演一遍《我是谁》吗。
……不过，《我是谁》是什么……= =
“变态怪大叔你是谁啊？”那个红色长毛大叔是他见到的第一个活物。
“哈？你小子脑袋出问题了吗？”
“ME想，是的。”他无比诚实的回答。
“………………”
之后在彻底确认了他是真的失忆后，红毛大叔说他叫石榴，这里是密鲁菲奥雷家族。大叔还告诉他，他叫弗兰，是密鲁菲奥雷的一员，之前是彭格列的人，但因为什么事杀了彭格列十代目被追杀而出逃投奔了密鲁菲奥雷。
“嘛~具体的我也不太清楚。”最后，石榴大叔是这么说的。
他不知道石榴大叔的话有几分是真的，但他除了相信没有其他选择。
至少他和彭格列是敌人这件事是真的没错，因为几天后在街上他亲身体验了一把大逃杀的感觉。

没人知道他弗兰失忆的事情，因为大叔封锁了消息。
总感觉红毛大叔瞒了他很多事情，他没去问，因为如果大叔不想他知道，那么问也问不出个所以然来。

无奈的他只好一门心思扑在幻术上，还好有关力量的他都没忘记。一边实验幻术研究，一边为家族做任务，时间就这么过去了。直到今天遇见那个人，那个有着异色双瞳的神秘人。心中的疑惑和不安全都爆发了出来，好像汹涌的洪水，一发不可收拾。
他曾经，究竟发生了什么……
他为什么要杀彭格列十代目？他们有仇吗？心底里总隐隐觉得，事情要比他所想象的复杂一百倍。

起身，之后躺在床上望着窗外的星空，弗兰缓缓闭上了眼睛。
如果一切全都是场梦就好了。



   



						第37章 目标37 青蛙与开匣
“所以说，为什么ME要给那个废柴猥琐男收拾烂摊子啊。”拿着无线电，弗兰坐在直升机上半睁着眼睛抱怨。

【少抱怨了臭小子，干好你自己的事就得了。】无线电的另一边传来石榴欠扁的声音，这让弗兰突然有一种想把无线电扔下去的冲动。

“切，ME明明比那个猥琐废柴男强。”为毛他到现在还被古罗&#8226;基希尼亚那么个萝莉控废柴压在下边，给那帮子猥琐变态打工啊。

――以上请按字面意思理解，青蛙是清白的。= =（真是久违的吐槽

【笨蛋~你小子……】

不等石榴把话说完，弗兰果断的关上了无线电。他已经可以想象石榴在基地里暴跳的样子了，很有趣不是吗。

这次的任务是去支援与巴利安暗杀部队缠斗的白魔咒第八部队。其实是古罗&#8226;基希尼亚那家伙的部队被彭格列的巴利安压着狠揍吧。

心里默默的吐槽，他是真讨厌那个猥琐萝莉控。因为那个混蛋总是用一种让人发毛的猥琐眼光盯着他看，让他有种被视奸的感觉。难道那家伙还控正太么，不解。

看着阴沉的天空，弗兰微微叹了口气。

一提到巴利安，心里总有种莫名的感觉，让他没来由的心烦。

真的很想知道。他的过去，究竟是什么样。这种什么都不知道的感觉，相当讨厌。
…………

树林中

“我可是打败了六道骸的人，怎么会被你们这些杂兵在这种地方打败！”古罗&#8226;基希尼亚额头青筋暴起，冷汗不断，但依然在顽强抵抗。他不相信，打败过六道骸的他，怎么会败在这些杂鱼的手上？！

而巴利安一边则完全是猫捉老鼠的态度。

“xixixixi~王子要把你片成片~”甩出一大把银质小刀，贝尔开口道。

“喂！渣滓！你小子别给我浪费时间啊混蛋！！！”几米之外，斯夸罗一剑干掉面前的敌人，大吼道。

筋疲力尽的古罗&#8226;基希尼亚看着近在眼前的小刀，不甘心的瞪大了眼睛。

怎么会？！这不可能！他不可能输的！

“嘭！！！”

突然一声巨响，尘土飞扬。斯夸罗一把拉住贝尔，以防那小子又搞出什么乱子。

待烟尘散去，眼前的景象却让贝尔和斯夸罗都愣了。

古罗&#8226;基希尼亚以一个很不雅的狗啃泥姿势，倒在十几米外的树下，眼镜早就不知道飞到哪去了。

众人还没从震惊中反应过来，青色的雾气缓缓散开，一抹熟悉的绿色出现在了众人视野中，让在场巴利安所有人的心却瞬间沉了下来。

“密鲁菲奥雷弗兰，参上――”水兵月状。

“…………”

“啊嘞，冷场了吗。”

“你这个小子……可恶……”艰难的从地上爬起来，古罗&#8226;基希尼亚咬牙切齿的瞪着眼前的少年，眼角抽搐，额头青筋一突一突地跳。

“ME可是来支援的哟――变态。”竖起一根手指，弗兰微微偏过头，“如果不是ME救你，变态就要变成刺猬了。真是狗咬吕洞宾不识好人心――”

“可恶……有人会在救人的时候把被救人一脚踢开的吗？！你这个可恶的小子！”抽了下眼角，古罗&#8226;基希尼亚突然笑了起来，“嘛，不过这个样子，才更和我胃口。”

“古罗&#8226;变态&#8226;萝莉控&#8226;正太控&#8226;基希尼亚（抖M）。”所以说，他讨厌那个变态废柴。

“……真是……美丽的带刺玫瑰啊。”= =#

“那是形容女人的，变态抖M。没有文化不要瞎比喻。”

不理会古罗&#8226;基希尼亚的青筋暴起，弗兰走过去一把拉着他的后衣领就要离开。

突然，像是感觉到了什么，弗兰微微偏过头，一把银质小刀贴着脸颊飞过，削断了几根绿色发丝。

停下脚步，弗兰转过头，看着身后的巴利安部队，眼底没有一丝感情。

“xixixixi~小青蛙你就想这么走了吗~”亮出手中的飞刀，贝尔笑得越发灿然。

眨了眨眼，弗兰有些不解的开口：“小青蛙？那是什么。”

他现在只想快点离开，因为不知道为什么，心底里总有一个声音在叫嚣，叫他不要和彭格列的巴利安对战。那种让人云里雾里的感觉，很烦。

可是，这个人叫他“小青蛙”是为什么？难道他认识他吗。

“喂！渣滓！你这臭小子到底搞毛啊！”挥动着手中的剑，斯夸罗愤怒的大吼。

弗兰微微皱眉，眼前的两个人，似乎认识他。难道他们和过去的自己有什么关系吗？
思量了一下，弗兰急切且诚实的把心中的疑问问出来。说不定，他们可以告诉他那些失去的记忆……

“ME认识你们吗？”少年的语气格外真诚，但在巴利安众人的耳朵里却成了极度的挑衅，带来了质变的反响。

瞬间，斯跨罗只觉得脑中那根名为理智的弦彻底崩断。这个小子真的想决裂啊混蛋！

“王子还是杀了你吧，小青蛙~”贝尔掏出匣子，赤红色的岚火焰让弗兰有一瞬间的失神。

那是不同于石榴大叔的岚火焰，本应该从未见过的人为什么会对他会有种格外熟悉的感觉。
到底是为什么？他原来认识这些人吗？

考虑了一下眼前的形势，弗兰迅速决定撤退。和巴利安对上是很不明智的选择。先不提感情上的异样，光是从实力角度来说他这个术士就很不划算。巴利安很强，但也不是强到让人绝望。几个队员统统无视，以那些家伙的实力，在战斗中八成连他的位置都找不到。而眼前的两个高级干部，似乎是岚守和雨守。都是攻击的属性，对上雾属性的他也只能是一拳打在棉花上。身为术士全身而退还是没有问题的。但反过来，眼前的两人意志力都绝对是一等一的棒，他一般的攻击性幻术也不见得会起多大作用。

最重要的一点，他的任务是救援古罗&#8226;基希尼亚，现在已经完成任务，他没必要再打下去，又不是变态大叔那个战斗狂人。人不揍我，我不揍人，人若揍我，我就逃跑，这是他的准则。= =

打定主意，弗兰正准备遁走，但此时此刻，耳边的无线电却突然响了起来。

【小弗兰有新任务了哟~】

“BOSS”那个棉花糖星人又要干嘛。而且一般有任务，不是石榴大叔通知他吗。

【当当当当~~最新任务~】基地中，白兰看着屏幕中的绿发少年，勾起一抹邪笑，【全灭巴利安部队。】

“……”

【小弗兰要加油哦~】

“ME知道了。”

很好，他现在已经没有选择了。天大地大，任务最大。

放下手中的古罗&#8226;基希尼亚，弗兰转过身，掏出了兜里的匣子。

“真是没办法。”那个任性又喜怒无常的白花花……真是讨厌的感觉。“速战速决吧。”

“弗兰……”握紧拳头，斯夸罗突然发现，眼前少年给人的感觉突然变了。那种若有若无的杀气……

地狱指环燃起了青色的火焰，似乎有种魅惑人心的力量。

“开匣！”/“岚貂，杀了他。xixixi~”

似乎瞬间感觉到了什么，斯夸罗大叫道：“贝尔快点闪开！危险！”

青色的雾气从匣子中倾泻而出，瞬间包围了两人，并慢慢扩散开来。下一秒，便传来了岚貂凄厉的叫声。

待雾气散尽，只见岚貂掉在地上，痛苦的抽搐。

“怎么……可能……？”半跪在地上，贝尔有些惊讶的开口。怎么会只是一击他的匣武器就输了，那只小青蛙，什么时候变得这么强了？还是说……

一边的斯夸罗紧皱眉头，难道说，从来到巴利安的那一刻开始，这小子就从未用过全力吗。

“呱――”

少年站在那里，格外的不真实，而他的头顶，则多了一只翠绿色的树蛙。

（某鱼：………………）

“xixixi~王子才不会输~”

“ME劝你还是不要这么说好。”戳了戳头顶上的雾蛙，弗兰淡定的说道，“那个雾气，可是有毒的哦。中了神经性的毒素，你现在应该连站起来都困难吧”

“切……”

“所以说，ME已经赢了。在场的所有人，毒发只是时间问题而已。”弗兰淡然的语气和冷漠的做法让所有人震惊。难道曾经身为巴利安的雾守的他，真的是千真万确的叛变了吗。
即使经过上次的相见，他们也一直相信，弗兰一定有自己的苦衷，但是现在……

【可以停手了哦~小弗兰~】突然，白兰的声音从耳麦中传出。

“哈？”这又是哪一出？

【嘛~巴利安还有利用价值，小弗兰的任务已经完成了哦~】

“…………”默默压下想狠揍白兰一顿的冲动，弗兰沉默的收回了匣武器。转身欲走。幸好，白兰让他停手了。这混蛋到底安得什么心，像巴利安那样的强者，精神攻击的幻术并不一定会起多大作用，最多也就是麻痹一段时间，致死的话――基本不可能。拼尽全力也只会落个两败俱伤！而且最后那一刻，他总觉得，如果真的开战，他会痛苦一辈子。

白兰那家伙，难道在试探他？那样的话，他和巴利安到底有过什么关系？自己在密鲁菲奥雷从未得到过信任？

“喂混蛋渣滓你给我站住！”那个大垃圾真的已经……

弗兰伸手打了一个清脆的响指，下一刻，贝尔发现自己已经没有任何不适感了。

“不打了，Me饿了，回去吃饭。”拖起古罗&#8226;基希尼亚，弗兰扁扁嘴，“话说，你们不会真认为自己中毒吧。”

事实证明，幻术师的话不能信。不过要不是作战中他们对自己犹犹豫豫，傻了吧唧的干等着被雾气包围，也不会中招。

话音未落，少年的身影已然化作缥缈的雾气，不知所踪。只留下巴利安在原地沉默许久



   



						第38章 目标38 青蛙与未知的力量
密鲁菲奥雷总部大楼的通道中，刚刚任务归来的弗兰略带疲惫的迈着步子。旁人的闲言碎语他已经习惯了，但还是有种很不舒服的感觉。一边想着快点回去补一觉，一边加快脚下的步伐，放松了警惕的弗兰打开了通道的隔断大门。

下一秒，他只觉得身上一重，冲击的惯性差点把他扑倒在地上。连忙退后两步稳住身形，弗兰这才看清，现在挂在他身上，让他差点摔倒的罪魁祸首竟然是一个金发少女。

“终于又见面了啊，弗兰~”少女抬起头，天蓝色的眼睛笑得眯了起来。突然，还没回过神来的弗兰感觉到两片温热的柔软贴上了他的脸颊。怀里香香软软的触感再加上少女刚才的举动，少年的脸像煮熟的虾米一样“嘭”的变得通红，那红晕还有向脖子延伸的趋势。

“礼节啦礼节而已~”从弗兰身上下来，少女调侃道，“在意大利像弗兰你这么纯情的男生八成已经绝种了。”

“…………那ME还真是谢谢你的夸奖。”依旧一张三无面瘫脸，弗兰并没有多说什么。

眼前的少女好像和他很熟悉的样子，虽然感觉她没有恶意，但还是谨慎一点为好。没有了记忆，他不知道眼前的人是敌是友。以白兰那种不太信任的态度，恐怕密鲁菲奥雷对他来说并不是可以全心全意信任的。彭格列和他的敌对状态是不争的事实，那在这个世界上，他还能相信谁？

秉着少说少错的原则，弗兰决定静观其变。

“说起来，弗兰你竟然能和巴利安决裂到那个程度真让人吃惊。”收起调侃的笑容，少女有些疑惑的歪了歪头，“明明你以前和那帮表内具污的搞笑集团好的恨不得穿一条裤子。”

“ME认为，ME和谁都不可能好到穿一条裤子。”这个家伙真的是女人么啊喂！怎么感觉他像是被女流氓调戏的纯情少年。= =

“切~真无趣。弗兰你怎么了，这么冷淡。好不容易从日本分部回来一次，我很伤心哦。”少女皱了皱眉，很快便释然了。挥挥手，便开口道：“算了算了，你这家伙一直这德行，认识你这么久早习惯了。不论你在哪里对我来说都一样。”

“…………是么。”

“……弗兰你今天真的很怪。我还有事先走了，有事联系。再见喽~”又在弗兰脸颊上落下一吻，少女笑着离开。

呐，弗兰。无论你在哪，发生了什么，我都会一直一直站在你身边。

…………

看着少女金色的背影，不知道为什么，心里似乎有一点淡淡的愧疚感。也许过去的自己，真的和她很要好吧。

但从那家伙的话语中，他也知道了很多东西。例如，巴利安暗杀部队和他的关系似乎非同一般。听她说，他们之前感情很好？怪不得上次对战的时候，那些家伙似乎认识他，还情绪那么激动。

叹了口气，弗兰伸手带开了自己的房门。总有一天，他会找到自己失去的记忆。

………………

两天后

某处树林（我忍无可忍了怎么又是树林啊混蛋！

云雀看着眼前的的人，相当不爽。

来者全身上下都披着斗篷，只露出脸上狰狞的般若面具。这个感觉……雾属性的么。

云雀向来讨厌雾属性的家伙，装神弄鬼和六道骸那个欠咬杀的杂食动物一样。尤其眼前的人还是敌人。

瞥了眼倒地不起的彭格列人员，云雀果断的亮出了拐子。

“哇哦，是你干的么，草食动物。咬杀你哦。”

云雀对于幻术很有研究，而术士的体术和身体素质一般都是很弱的，狼毒遇到他也只能是有苦说不出。

在与狼毒的缠斗中，云雀渐渐发现，那个家伙的身体很不对劲。无论什么攻击到了狼毒身上，也都像是陷入了泥潭，没有半点效果。心情似乎越来越烦糟了。

一个星期前云之部队遭袭的事情已经很让他不爽了。虽然并不同情那些弱小的草食动物，但那种不留半滴血屠杀式的公然挑衅还是让他心情烦躁。

那次据情报说，敌人只是一个术士，而且似乎就是前不久杀了泽田纲吉并且叛逃到密鲁菲奥雷的巴利安雾守。 

对于那些情报，云雀一向是不屑一顾。他只相信自己收集的情报，泽田纲吉没那么容易被杀死。

勾起嘴角露出了一个血腥的笑容，云雀的身影瞬间出现在狼毒身前。下一刻，附着云属性火焰的拐子恨恨的抽上了对方的面具。

他最讨厌装神弄鬼的家伙。就让他看看对方的真面目吧。

狼毒的身体突然僵直，原本细小的裂纹缓缓扩大，随后只听啪的一声，面具应声而碎。

让人意想不到的是，随着面具的消失，狼毒高大的身体也随之化为了青色的烟雾，消散不见，只留下一具死去多时的躯体。

面对这种情况，云雀微微皱了下眉头。又是幻术么。不，不对，那个人的存在感已经消失了。那么，是死了么。

“哼，无聊的草食动物。”

顿了顿，云雀微微偏过头，冲着一边的树丛道，“那边的草食动物，想看到什么时候。”
闻言，树丛微微颤动，一个翠绿色的少年从里边走了出来。

“ME只是个路人甲，打酱油的而已。无视就好额――”看了看已经变成尸体的狼毒，弗兰揉了揉头发，无奈道，“又得逃跑了啊――”

“巴利安的雾守吗。果然和你师傅一样令人讨厌。”话音刚落，云雀的身影瞬间消失，下一秒，金属拐子狠狠的抽向弗兰。

“什么？”弗兰有些惊讶的睁大眼睛，后退一步躲过云雀的攻击。拐子贴着他的脸颊滑过，擦出一道血痕。

堪堪躲过云雀的拐子，弗兰战斗的越发艰难起来。虽然身体灵活，但格斗术上他和云雀简直就是一个天上一个地下。

但现在一向无法忍受疼痛的弗兰却完全没有心情去理会身上的伤口。

那个彭格列的云守说什么？他是巴利安的雾守？这怎么可能！而且，最重要的是――师傅。他居然还有个师傅？

明明只是一个普通的名词而已，为什么会给他如此大的震撼？脑仁有些隐隐作痛，似乎有什么模糊的记忆一闪而过，可他却抓不住。

师傅……师傅……为什么，会感觉这么熟悉？

突然，腹部突如其来的一阵剧痛打断了弗兰的思考。身体支持不住被猛的抽飞出去，狠狠的撞在了树干上。

五脏六腑好像被捣碎砸烂了一般，口中的腥甜越发浓重起来。身体素质并不是很好的弗兰在这一击之后，几乎丧失了所有的行动能力。

“哇哦，和我战斗居然走神了，草食动物你很行么。”随后，云雀的眼神变得更加嗜血起来，“咬杀你哦。”

拼命强迫自己冷静下来，弗兰咬紧了下唇。如果他真的曾经是巴利安的雾守，那金发少女的话和巴利安的态度就都可以解释了。但是那个师傅……他究竟是怎么了。怎么会如此在意那个人。他的师傅，究竟是谁？

自嘲的扯了扯嘴角。啊啊，他真是要不得了吧，竟然在这种生死关头走神。

看着眼前的云雀，弗兰缓缓叹了一口气。既然这样，就堵上全部精神力试一试。那招，还没有人能破过。

突然，所有的景物开始扭曲，下一刻，云雀的眼睛就失去了焦距。

啊啊，果然成功了。

虽然说这招出其不意很卑鄙，但只要管用管他卑鄙不卑鄙。

松了一口气，弗兰脱力靠在了树干上。看来他是脱离危险了。

“……哼，让人陷入过去不堪回首的痛苦回忆不能自拔，以至于精神被破坏。”眼神恢复清明，云雀笑着抽出拐子，“草食动物的把戏。咬杀。”

什么？怎么可能？！

看着眼前的人，弗兰只觉得背脊发凉。竟然有人能破了他梦的幻术。

云雀恭弥，你是怪物吗难道！

眼看着拐子抽向自己，但弗兰却没有半点办法。

输了输了，它的最强幻术竟然输了！难道他就这么窝囊的死了？真的……太不甘心了啊混蛋！

……………………

密鲁菲奥雷总部
白兰拿着棉花糖的手微微一顿，紫色的眼睛微微眯起，随后又恢复像往常一样。

“小弗兰果然，有很多秘密呢~”看来，让小弗兰加入密鲁菲奥雷的决定果然是正确的。

“嘛~就这么办好了~”

六道酱果然隐瞒了很多事情呢~到底谁是最后的赢家，谁知道呢~

……………………

阴暗的室内，全身都隐藏在黑色斗篷下的男人突然一怔。

虽然只有一瞬，但这个感觉的确是……那个戒指。

可惜时间太短完全无法感觉到方位啊，真是太可惜了~~

一双异色的双眸闪过一瞬紫色流光，“嘛~总会找到的~”

……………………

树林内

藏在一丛灌木丛中，弗兰大口大口的喘气。

还以为要挂掉了，真是大难不死必有后福。

刚才在云雀攻击的最后一瞬，他只觉得眼前一黑，再次回过神来，眼前的景物已经变了，他已经脱离了云雀的攻击范围。

瞬移？他还有特异功能？

突然像是感觉到了什么，弗兰费尽力气抬手，拉出了脖子上的项链。银色的链子上挂着一枚指环，绿色的花纹缓缓流动，仿佛活的一般。青色的火焰静静燃烧，像是有魅惑人心的能力。

果然是这个玩意。

虽然不知道是什么，不过看起来很厉害的样子。能承受得住自己的全部炎压，这玩意的等级怎么说也是A级指环以上。说不定还是超A级的。原来他脖子上一直挂着这么个宝贝么。

叹了一口气，弗兰脱力瘫在地上。真不知道，这到底是福是祸。越来越想知道了，他过去的记忆……

……………………

两天后

“哈？真六吊花的雾守？”棉花糖星人你脑子秀逗了吗。虽然想这么吐槽，但弗兰还是忍住没多嘴。他还是很识时务的。

“没错哟~反正真六吊花的存在你也清楚。狼毒酱死了现在雾守空缺，小弗兰完全可以胜任这个职位嘛~~”白兰坐在弗兰面前，笑得连眼睛都眯了起来，没人看到他眼中的精光。

“笨蛋~臭小子你同意就行了。我早看那个傻大个子不顺眼，臭小子你实力可比他强。”石榴一巴掌拍上弗兰的后背，让弗兰不由得倒吸一口冷气。

“变态大叔，ME还有伤，轻点行吗。ME痛得眼泪都出来了，谢谢合作。”转过头，弗兰开口道，“好吧，ME同意了。”

“喂，你这家伙什么态度嘛……”瞥了眼弗兰，铃兰气鼓鼓的别过头，“不过是个逃兵而已。”

摇了摇手指，弗兰开口，“能从彭格列云守的拐子下边逃出来，本身就说明ME的实力了。那个前&#8226;雾守怪大叔可是死掉了哦。”

他不喜欢欺负人，但更讨厌被人看扁。

“那就这样OK了~”

看着白兰的笑脸，不知道为什么，他总有一种被算计了的感觉。那只棉花糖星狐狸。

………………

此时此刻，密鲁菲奥雷总部门口，一个黑发的少年正站在那里。看着高大的总部大楼，少年黑色的右眼中红光一闪而过。

“密鲁菲奥雷啊……kufufufu ~”






注：白兰说的【六道酱】指的是那个疑似凤梨的神秘人





   



						第39章 目标39 青蛙与十年
寂静的树林中，静静地躺着一口棺材。突然，一声闷响突兀的响起。

【嘭！】

“啊！好痛……痛……”棺材盖被缓缓推开，伸出了一只纤细的手臂。

“这里是……十年后的世界？”费力坐起来，从棺材中“复活”的赫然是彭格列的第十代目。

不过是十年前的版本。

泽田纲吉呆呆的看着眼前装满白百合的华丽棺材，喃喃自语道，“跟未来的自己交换也就是说，十年后的我在这里……”

他有些疑惑地抬头，映入眼帘即是满目翠绿。

“这……这是哪里？”下意识的低头，却看见一边印有彭格列标志的木制盖子，“什么？！这是……棺材？！”

愣了一秒，反应过来的纲吉惊恐地叫了起来，“哎？！！为什么我会在棺材里！！！”

突然，一个低沉的男声响了起来，“是谁？！”

待纲吉看清，眼前的银发青年竟然出奇的面熟……狱寺？不对，哪里有点奇怪……成熟很多的……不，应该是十年后的狱寺！

“您……您是……”十年后的狱寺震惊得瞪大了眼睛。

“你是……是……狱……狱寺？”

砰地一声，狱寺竟跪在了纲吉的面前，抓着纲吉瘦小的肩膀，激动的叫了出来，“十代目！”

还没等纲吉回过神来，狱寺开始不停地道歉，“对不起！对不起！”

“那个……好痛……”因为抓住自己肩膀的力气太大，纲吉忍不住出叫出声。

“啊！对不起！”

“不，那个，我由于某些原因……你可能不相信，我是错被蓝波的十年火箭筒打中……”纲吉有些不好意思的解释。

“阿……请原谅我这么冲动……原来如此，只有五分钟么……”有些失落的叹了口气，狱寺极力忍耐着自己的悲伤，严肃的开口道，“听好了，十代目，等回到过去请务必实行我以下说的话，没有时间详细解释了。”没有理会纲吉的惊讶，狱寺掏出一张照片。

照片不知道是从什么地方截下，上边是一个绿发碧眼的纤细少年。那双眼睛，淡漠却纯粹……看起来……有种安心的感觉。

“一旦回到过去，请务必首先抹杀这个人。”

听到这话，纲吉不可置信的大叫起来，“哎？！”

“虽然是这个时代的照片，但我们已经找不到有关那个人过去任何的影像资料。”说到这里，狱寺狠狠地捶地，“可耻的叛徒！”

“以彭格列家族的实力，找到这个人应该没有问题。”绿发绿眼如此明显的特征，想要找到并不困难。

愣愣的接过照片，纲吉似乎想到了些什么，沉默一下突然开口，“等一下啊，这个少年怎么看也才和我一样大吧……那……十年前岂不是……岂不是只和蓝波一样大？！抹杀是指要夺取他的性命？他还只是个孩子吧！”

“您不必犹豫。”低着头，狱寺狠狠的咬牙，“如果不是这个人，您怎么会……可恶……那个混蛋死不足惜！！！”

整理好心情，狱寺接着说，“接下来为了慎重起见……”

“那个，只有一件事我有点在意……”勉强挂起笑脸，纲吉问道，“为什么十年后的我会在这里？……也就是说，为什么十年后的我……会在棺材里？”

“对不起十代目，都是我的错！您是被……”

嘭的一声，狱寺消失的无影无踪。

……………………

密鲁菲奥雷总部

“啊欠！”揉揉鼻子，弗兰疑惑地看了眼天，“感冒了么？”大夏天的怎么可能感冒。

“咚咚咚！”一阵敲门声响起，把弗兰不知道神游到哪儿的思想拉了回来。

懒懒起身走到门边，刚准备开门，触电般，弗兰愣在原地。这个精神力的波动难道是？！等等，他这算什么反应，不过就是一个诡异的家伙而已，为什么会这么紧张。

深吸一口气，片刻后便打开房门。

但令弗兰错愕的是，眼前站着的人并不是那天在走廊上遇见，让他有着莫名心悸感，异色双眸的危险家伙……而是一个黑发黑眼的普通青年。

这是怎么回事？难道世界上会有两个精神波动一模一样的人不成？不可能！这太荒谬了……

在弗兰惊愕的时候，黑发青年有些羞涩的开口道，“那个，弗兰大人，已经是午餐时间了。”

愣了下，注意到眼前人手上的托盘，弗兰侧过身子，说“放到桌子上就可以了。”

“啊，好的。”青年小心翼翼的把午餐放在桌子上，之后便转身准备离开。但就在这时，弗兰却突然出声叫住了他。

“等一下……你是……新来的？”奇怪的精神力，没见过的生面孔，不过自己在密鲁菲奥雷对很多人都感到面生。谁让他失忆了。

先不提诡异的精神波动，最让弗兰感觉可疑的是，看服饰明明只是一个F级成员，为什么会有如此庞大的精神力？这个家伙明显是个术士！

“哎？啊，是！我是雷欧那鲁德&#8226;利比，最近刚刚加入密鲁菲奥雷。”青年立刻立正站直，一本正经的自我介绍。

“是吗。”微微挑眉，弗兰淡漠的应了一声，之后用一贯奇怪的语调说道，“ME今天才知道原来密鲁菲奥雷新进人员的素质都这么高，精神力还真是不比ME低呐，真厉害。”

干笑两声，雷欧有些不好意思的摸了摸后脑勺，“哈哈，谢谢弗兰大人的夸奖。”

“ME没有夸奖你的意思。”转过头，在雷欧看不见的地方，弗兰腹黑的勾起了嘴角。

雷欧愣了愣，之后爽朗的开口道，“弗兰大人又在开玩笑了。”

沉默了两秒，弗兰犹豫了一下说道，“ME……”以前见过你吗？

“哎？”

那种和那个诡异家伙同样熟悉的精神波动，到底是为什么？怎么会那么熟悉？他们之前见过？还是说他们认识？可眼前这个人明显不认识他……不对，也有可能这个人在假装不认识他。

“算了，没事，你先走吧。顺便告诉那个棉花糖星人，罗马那边ME已经搞定了。”

话到嘴边却又咽了回去，弗兰最终什么也没说。还是低调一点好，毕竟不知道那个奇怪家伙的来历。小心为妙。

雷欧张了张嘴，之后笑道，“好的，我知道了。”

离开了弗兰的房间，黑发青年神色一暗。

那个笨蛋徒弟到底发生了什么，怎么装作不认识我？难道真的叛变了么。不，不可能，弗兰那小子虽然做事很没谱，但他绝对知道什么该做什么不该做。

那刚才到底为什么……要和他形同路人。骸不相信那个小鬼不知道【雷欧】是他的另一个附身。

叹了口气，看来他有很多要查的东西。

……………………

彭格列日本分部

窝在沙发上，纲吉第一百零一次叹气。为什么老天总是不让他这个废柴好过呢。

突然后脑传来一阵剧痛，纲吉抱着脑袋大叫了起来，“啊啊里包恩你到底在干什么啊！”

而罪魁祸首小婴儿状态的世界第一杀手里包恩，则瞪着圆圆的黑豆眼开口，“蠢纲你还在烦恼那个孩子的事情吗。再这么下去小心我让你去三涂川游泳哦。”

“哎哎？！”看着眼前的斯巴达家庭教师，纲吉无奈的垂下头，“没办法呀，一想到除了那个什么白兰以外最大的敌人就是那个叫弗兰的孩子，就怎么也下不去手啊……”

有着那么纯粹的眼神，怎么可能是杀了自己的叛徒？而且他的超直感告诉他，那个人，绝对不会像十年后大家说的那么十恶不赦。

压低了帽檐，里包恩跳到纲吉面前。

“你自己心里是怎么想的就怎么去做好了，蠢纲。”

“额……恩。”





   



						第40章 目标40 青蛙与又见八月节
 
今天的罗马似乎与平时不太一样，到处张灯结彩，大街小巷充满着喜悦的人群。是有什么节日吗？

刚带着手下完成任务，弗兰一个人走在罗马街头，心里有些疑惑。在路过一个广场时，看到广场上翩翩起舞的人群，弗兰不由自主停下脚步。

原来如此，今天是八月节。

到处洋溢着节日的喜悦，处处是成双成对的男男女女。望着舞池中欢快的人群，脑海中似乎有一些模糊的画面一闪而过。

同样的张灯结彩，同样欢快的人群，是谁拉着他的手……跳舞……华尔兹？伸手捂住额头，为什么就是想不起来了呢。模糊的记忆中，唯一清晰的只有那双红蓝的异色双眸。

开玩笑。自己怎么会和那个诡异的跟幽灵似的家伙有关系。

“美丽的小姐，可以陪我跳一支舞吗？”回过神来，发现一个男人站在他身前，优雅的行了一个礼。

隐约中，似乎也有那么一个人，对他优雅的行礼，邀他跳舞。

错觉错觉！叹了口气，弗兰觉得心里烦的要命。

“抱歉。ME是男生。”鄙视了一下眼前男人的眼神，弗兰转身离开。

少年单薄的背影和喜悦的人群格格不入。

酒吧中

坐在吧台上，绿发少年的身影轻易便溶近了纸醉金迷的气氛中，丝毫不显突兀。要知道，术士的攻击力虽然欠佳，在生活上却有许多地方很方便。例如，隐藏自己的实际年龄泡酒吧。= =

意外的是，一向只喝果酒的弗兰破天荒的要了一杯白兰地。红毛大叔说，有烦心事的话喝酒就好了。反正试一下又不会少块肉，抱着无所谓的心态，弗兰端起酒杯试探的喝了一小口。

“好苦……”咧了咧嘴，他有些疑惑地看着眼前的酒杯。很苦，还很辣，不过过后有种特别的香味。这种东西真的可以让人心情变好？

再喝一口，味道虽然谈不上好喝，但还在忍受的范围。不过，还是没觉得心情有什么变化啊，大叔骗人？

一口一口，渐渐的酒杯见底，弗兰还是没喝出什么门道。真不知道那些老头子为什么这么喜欢这种东西。

不过，头挺晕……

把钱扔在吧台上，弗兰摇摇晃晃走出酒吧。眼前的景物好像风车般不停的旋转扭曲，脚下的步伐也越发虚浮起来。

勉强回到总部，弗兰就失去了意识。

……………………

密鲁菲奥雷总部

依然没有指环的消息，事情比他预计的还要困难。

走在走廊上，全身都被掩盖在黑袍中，男人一边思索着情报，一边转过拐角。

突然停下脚步，男人看到眼前的景象微微一愣。

绿发的少年倚在墙边，似乎已经失去了意识。是受伤了？不对，没有血的气息。这种味道是……

走到少年身前，男人蹲下身，伸手捏住少年的下巴抬起。

“……”张了张嘴，少年似乎小声说了什么。

恩？

一股酒气，果然是喝醉了吗。

正要离开，突然感觉眼前一花，一双温热柔软的唇封了上来，男人惊讶地睁大了眼睛。这，这叫什么事儿？突然有种好笑的冲动，他堂堂密鲁菲奥雷幕后二把手，居然被手下酒后强吻，还是那个引起他极大兴趣的小弗兰。有意思，真有意思……可是意想不到的是，当他被吻的时候，自己的手清楚明白地扣在少年的腰上。

难道是……那个人灵魂中的感情么……

弗兰在他嘴唇上贴了一会儿，慢慢把自己撑起来，四目相对，他的灼热玩味与他的迷离茫然，他看着那双碧绿纯粹的眼睛,心头滚过一丝难言的悸动，似甜，又酸，实痛。

男人有些失笑，心道骸桑你爱你徒弟到底爱到了什么程度。即使灵魂被吞噬也还残留着如此强烈的感情，竟然强到可以左右他感情的程度。

“师傅……”弗兰把手拢在他脸侧，小心翼翼地，连呼吸都很微弱。

即使失去记忆，那两个字依然像魔咒一样深深印刻在了弗兰内心深处，无意识间便脱口而出。

男人觉得自己最后一根神经彻底崩断。既然骸桑你的感情这么强烈，那我就替你接收这个孩子好了。

诱惑大人可是要付出代价的哟，小弗兰。

男人握住弗兰的腰反压回去，这一次再不是少年般唇贴唇的温情小游戏，而是直奔主题的吻法，最激荡的青春烈情，火热的舌头有力地撬开少年青涩的嘴唇和牙关，深深探入口腔内部逡巡。

迷蒙中，弗兰只记得眼前那双熟悉的异色双眸。胸口中似乎有什么感情不受控制的喷薄而出，一种难以言喻的满足感和兴奋，好似这个吻他已经期待了很久一般。

弗兰的唇齿间带着烈酒的味道，炽热而辛辣，凛冽如刀，连唾液都沾上了跳跃的酒精的分子，是刺激而令人兴奋的。男人觉得自己快要醉了，他似乎有那么一点明白，为什么骸会如此迷恋这个孩子。

浓腻的吻从嘴角边绵延开，他听到含糊的呢喃声，很轻的细细碎碎、固执的轻声的呼唤。

师傅，师傅……

万般浓情的叫法，柔软的，潮湿的，饱含着新鲜的欲-望与跃动的激情。

他抚摸着少年青草般碧绿的头发，手指穿行在发间，沙沙地响。

说不出是什么感觉，他的心像是被蜂蜜浸透又被刀子划开，有多甜蜜就有多疼痛。骸对这个孩子，到底抱着怎样的感情，深深的爱恋，却带着同样的愧疚。他不懂，也不需要明白。

火热的唇舌往下移，慢慢接近衣物的界限，感觉到身下人有些微微颤抖的身体，他慢慢停下了动作。弗兰的脸孔埋在他的颈窝里，呼吸灼热，烫伤大片的皮肤。

他没有动，等弗兰渐渐睡沉才抽身揽住少年细瘦的后背，把弗兰打横抱起。要说弗兰的酒品还真是不错，醉了想干啥就干啥，干完直接睡着。被酒精烧红的脸上血气很足，但还是遮掩不住苍白的肤色，长长的睫毛很安静，像倦了的蝴蝶，收了翼栖得安定，濡湿的嘴唇有鲜红的血色，微微发肿。

男人微微勾起嘴角，小弗兰，还真是让人欲罢不能，难怪骸一直那么宝贝他。虽然对这个孩子的感情多半是受了骸桑的影响，不过这不妨碍他的计划。相反，说不定这才是报复骸最好的方法。

反正也挺有趣，那么，小弗兰他就接收了哟，骸桑。

他白兰，可是相当记仇的呢。

把弗兰抱回自己的房间安置好，转身出了门。

走廊的阴影中，名为雷欧的青年站在那里，双手紧紧地握住拳头，指甲嵌入手掌几乎渗出血来。






   



						第41章                 目标41   青蛙与异变 

走廊的阴影中，名为雷欧的青年站在那里，双手紧紧地握住拳头，指甲嵌入手掌几乎渗出血来。
那个笨蛋徒弟……
心里有一种很不舒服的感觉，好像被狠狠的划了一刀。特别是弗兰那主动一吻。
难道弗兰真的背叛了？因为那个和他一模一样的冒牌货？
在弗兰一开始表现不对劲的时候，骸就知道那个小鬼对他的感情。
久经情场的骸怎么可能不知道他那个废柴徒弟的心思，只是，就算那孩子说出口他也不能接受。
不仅仅是同性恋的问题，他比那孩子大了十岁，又是他的师傅，先不提他对弗兰是什么感情，即使他自己本身不在意，也不能让那个孩子受到伤害。
他会毁了弗兰的。
弗兰只有十五岁，他的路还长得很。那孩子将来会遇到比他好得多的女孩。
但是今天的事情……说不定，他真的错了。
因为他的无动于衷，最后让那个冒牌货钻了空子吗。虽然不知道那个和他有着同一张脸的家伙做了什么，但是他六道骸也不是只会懊悔的废物。
既然这样，那他就把那个笨蛋徒弟抢回来好了。他绝对会让那个和他一模一样的冒牌货生不如死。
Kufufufu~~
右眼中红光一闪而过，片刻后阴影中已无一人。
………………
一天后
躺在自己房间的床上，弗兰轻轻叹了口气。最近到底是怎么回事，事情越来越混乱了。光是昨天醒来发现自己居然在那个斗篷男的房间就够惊悚了。但更让他不能接受的是，那个家伙居然……
手指不由自主的覆上自己的唇，昨天的对话让他不仅仅的惊愕那么简单。
[ME以前见过你吗？]最终，他还是问出了那句话。虽然只是记起一些记忆的片段，但其中的喜悦却深深印刻在心底。既然他对那双异色眼瞳印象如此深，那么他可以相信这个人吧。
那人微微一愣，随后便惊讶地说道，[弗兰你……失忆了？]
没人注意到他暗中勾起的嘴角。
[额……恩。]微微点头，随后发生的事情让弗兰不由得睁大了眼睛。对方单手固定住他的头，随后舌探入唇齿……长久深吻后，他抱着弗兰，轻声说道，
[忘记了也不要紧哟，重新开始就好。弗兰，我的爱人。]
躺在床上，弗兰狠狠蹂躏着自己的头发。原来自己和六道凤梨（这里指白兰芯的凤梨）是那个关系么，可那种违和感是怎么回事。
到底有什么地方不对劲？
还有，那个诡异的小兵。为什么他和六道有一样的精神波动？
（注：从现在开始，就叫白兰芯凤梨为[六道]。）
虽然自己对那双眼睛印象深刻，但他依然不能完全相信六道的话，理由是不知道。失去记忆之后，他觉得很没安全感，因为完全不知道身边的人是敌是友。不能相信任何人，不能完全相信自己的眼睛。身为幻术师，他深谙眼见不一定为实的道理。
右手无力的附上自己的眼睛，他到底该怎么办，他到底该相信谁？六道说的真的是事实吗？他真的是他的……恋人？好吧他已经不纠结性别问题了，那个不是主要矛盾。
起身，下床。胡思乱想也不能解决问题，他还是去问问棉花糖有没有什么任务，权当打发时间。
…………………………
白兰办公室
调出密鲁菲奥雷的绝密资料，骸微微眯起眼睛。白兰果然是为了7的3次方么……但那个冒牌货的目的却是一个从未见过的指环。很奇怪，就连六道轮回的记忆中都没有那个指环的确切信息。
根据情报来看，那个冒牌货是借助白兰的势寻找他想要的指环，作为交换，他帮助白兰夺得73。
还有入江正一的亚空间能量收集装置……
彭格列之前和他提过一次，有关那个十年前计划，以及时空的异变。现在看来，时空异变的罪魁祸首就是那个冒牌货。
但弗兰那小子究竟为什么叛变？他可不会真相信那个笨蛋徒弟因为感情问题发疯，弗兰认真起来，机智冷静让人怀疑他另类的人格分裂。
那么，到底为什么？
此时此刻，思考问题的骸并没有发现有人接近。
瞬间偏过身子，碧绿的藤条一个扑空，错被缠住的茶几应声而碎。
“请问，雷欧先生在做什么呢。”怪异却熟悉的腔调，少年的声音突然在骸身后响起。
骸转过身，看到一身黑衣的少年双手插兜站在门口，表情依然是那万年不变的淡漠，仿佛刚才毫不留手攻击的不是他一样。
似乎被发现了呢，但如果对方是弗兰那臭小子的话……
“哈，弗兰大人在说什么啊，我是来给白兰大人送资料……弗兰大人？！”趁黑发青年辩解的空当，坚韧的藤条瞬间把他捆了个结实。
“你当ME是三岁小孩没头脑吗，诡异的小兵雷欧先生。还是说叫你彭格列的间谍先生更恰当？”虽然不信任密鲁菲奥雷的人，但他好歹还是属于密鲁菲奥雷家族。铲除间谍是应有的义务，当然他也很好奇眼前的人。
愣了一下，黑发青年原本有些唯唯诺诺的表情下一秒变为诡异的微笑。
“虽然被你识破是意料之中，但是――”白色的雾气弥漫开来，渐渐地梳着怪异发型的蓝发青年出现在弗兰的面前，一双异色双眸让他瞬间睁大了眼睛“叛变的事情笨蛋徒弟你必须给我一个解释。”
怔怔的站在那里，束缚住对方的藤条早已消失，弗兰不相信自己的眼睛。这到底是怎么回事？两个六道这怎么可能？！一模一样的精神波动，一模一样的脸，真的就像同一个人……还有他叫自己什么？徒弟？这个人就是他的师傅？那个让他一直很在意的师傅？虽然感觉异常熟悉，但是……他该相信谁？
眼前的人和那个六道，同样熟悉的气息，同样的异色双眸，不同的真相，什么才是真实？
冷静弗兰，冷静下来，这个世界上不可能有两个同样的人。一遍遍的告诉自己要冷静，幻术师最要不得在战斗的时候心烦气躁。
“面对一个会陷害家族成员的家族，你要ME解释什么。”地狱指环燃起青色的火焰，弗兰眼中没有任何多余的感情，“ME是密鲁菲奥雷的弗兰，彭格列的间谍先生。”
狠狠的咬牙，彭格列那帮老不死到底干了什么，弗兰说的陷害到底是怎么回事？骸抬起手，两枚地狱指环跃动着耀眼的青色火焰。居然装作不认识，看样子那臭小子是铁了心和他倔到底，不暴力镇压他是不会听话了。
轮回眼数字瞬间跳到四，骸相当了解他那废柴徒弟，弗兰的格斗术简直惨不忍睹，当然是相对来说。
用修罗道来暴力镇压，是最快捷的方法。
………………
露天咖啡厅
金发少女坐在那里，看着手中的卡布奇诺，眉头轻皱，之后拿出手机拨出了一串号码。
“是正一吗？”少女的语气比往常多了几分严肃，这让电话另一边的入江正一有点不适应。
[额……恩，是我。温迪你有事？]
“恩，正一你曾经说，彭格列的BOSS和你提过时空异变，对吧。”
正一愣了一下，随后答道，[没错。纲吉君是曾经让我制造可以修正时空异变的机器。机器虽然造好了，但如果没有异变核心人物的血液的话，机器不可能成功运转。]
“所以就必须有人潜入基地拿到那个人的血。异变主谋的身份已经可以确定就是密鲁菲奥雷突然出现的神秘宅男，但缺少潜入取血的勇者，是这样没错吧。”
[喂喂……温迪你这么比喻也太……]另一边正一无奈的抚额，一和这家伙说话他就胃疼，[没错是没错，但人选太难确定了，毕竟那个人实力很强，外人根本没有机会靠近啊。除了……]
“你曾经怀疑弗兰就是那个卧底？”喝了一口卡布奇诺，温迪继续道，“不可能的。先是泽田纲吉去世，虽然十年计划里他的确要死一次，但这也太突然了……重要的是，弗兰最近越来越奇怪。如果他真的是卧底，那演技都可以拿奥斯卡奖了。我倒是希望弗兰真的脱离彭格列，那鬼地方没什么好的。彭格列长老会那帮混蛋老不死害死母亲，总有一天我绝对让他们血债血偿！”
沉默了许久，正一无奈的开口，[对不起，温迪。]
“你道歉干嘛，这事和你没半毛关系。哎……我只是想告诉你，弗兰似乎……变得冷漠了很多呢。”
[哎？]
“一直和我有联系的他突然断了联系。不久之前听说他重创彭格列，我就觉得不对劲。跑回总部，我特意一反常态，举动突然变得亲密，但弗兰却没有我想象中的反应。如果是弗兰的话，应该会说【暴力女你发什么疯。】但是……意外的冷淡呢。”
[额……也许……他……他喜欢你？]这都是什么事儿啊，乱七八糟的。
“不可能，弗兰喜欢他家凤梨师傅。”揉了揉额头，温迪叹了口气，“这种感情上的事情，我可是不会看错的呀。”
看着杯子中自己的倒影，温迪继续开口道，“嘛，该汇报的我已经汇报清楚了，剩下就麻烦正一你操心了，十代他们很有吧~”
[一点也不有趣啊这种事……额……痛……]糟糕糟糕，又胃疼了。
“改改你的过激生理反应吧。JIA~再见喽~”关上手机，温迪靠在椅背上，阳光洒在身上却一点也不觉得温暖。真是的，所有事情都混在一起乱作一团了。弗兰不正常的表现又是为什么呢。
“弗兰，你可千万不能有事啊。”无可救药的喜欢上弗兰，是她这辈子最大的错误也说不定。

   



						第42章 目标42 青蛙与ME的师傅

此时此刻，密鲁菲奥雷总部。

“呼……呼……”呼吸开始变得急促，弗兰有些焦躁。这样下去，他铁定会输。眼前自称他师傅的男人，似乎相当了解他体术糟糕这一点。连续不断的猛烈攻击夹杂着幻术，让弗兰无暇分心使用高级幻术，而普通的幻术根本无法困住眼前的人。虽然不甘心，但他必须承认，这个人，很强。

这个奇怪的凤梨头，是个相当强大另类的术士，自己和他比起来还嫩点。

暗地里咬紧牙，趁骸攻击的空挡，弗兰面色不改，飞起一脚直取对方下三路。没想到腿才刚抬起，就被人缠住了，骸一用力，弗兰整个人都被他压在墙上贴成张薄纸。

骸笑得更加邪气危险，凑到弗兰耳边开口道：“哦呀，怎么，死小鬼你打算嘴硬到底？”

“ME说过ME不认识你，凤梨头变态。”双目直视前方，弗兰看着窗外的蓝天，漠然开口，“ME没见过你，更和彭格列没关系。”

“到底什么回事？”骸把弗兰的四肢全部固定住，居高临下地逼视过去，眼神很危险，赤裸裸的威胁。

“凤梨头你耳聋吗，ME不认识你。”撇撇嘴，打定了主意就是不再抵抗，抓住间谍棉花糖也不给加薪，更何况他打不过对方。只是很在意，这个人究竟是谁？他们究竟什么关系？

四肢放松，躺得软绵绵的。这年头，谁给他一百万也别想让他多出一分力，身为术士玩格斗，他是真的累惨了。

看着眼前人一副[你开怎么样就怎么样吧，我是死人]的样子，骸微微皱起眉。这个小子不像是在说谎的样子，那么――是真的不认识他了？

怎么可能？

双方就这样僵持着，半响，骸刚想开口说什么，突然被一个声音打断。

“哎呀，看来我不在的时候发生了很多意想不到的事情呢~”倚在门口，白兰眯起细长的眼睛，话语中透着危险的气息。

丝毫不在意两人诡异暧昧的姿势，被压在底下的弗兰抬起一只手。

“啊――棉花糖星人快点救你可爱的部下，那只凤梨对ME上下其手还做奇怪的事唔――”
一个手刀劈晕身下的少年，骸顺势把弗兰打横抱起。不管怎样，先把这不让人省心的小鬼带出去再说。

看到骸的动作，白兰直起身子，说道：“骸君可不能带走小弗兰呢~不然我会很困扰的哟~”

“kufufu~如果我偏要带他走呢。”勾起嘴角，骸手上的地狱指环光芒大涨。

正好，就让他试试白兰的实力吧。

战斗一触即发。
…………………………

彭格列总部

装潢华丽的会议室内，气氛沉闷到压抑。

“那个弗兰在密鲁菲奥雷似乎被提拔高位，这样下去根本没有机会夺得指环！”一位老人用拐杖敲了敲地面，语气相当气愤。

“好不容易从那个女人身上找到指环的下落，这样下去……”另一位头发花白的老人摇了摇头，表示很担心现状。

其余人议论纷纷，谁都不知道干怎么办。当初，没人想到会变成今天的局面。

长桌尽头，老人眼中的戾气一闪而过。

[嘭，嘭，嘭]

突然，上等的梨花木大门被轻轻敲响。

“进来。”

门被推开，一个男子走进来半跪在长桌前。

“事情已经准备就绪，大长老。”男子低着头，开口道。

“很好，尽快把指环夺回来，不要留活口。”

“是。”

看着男子退下，桌子尽头的大长老微微勾起嘴角。

前巴利安雾守，弗兰。我倒要看看你还有什么本事。

…………………………

密鲁菲奥雷总部

蓝色的发丝凌乱不已，三叉戟和匣子已经碎裂的不成样子。因为右眼受伤，殷红的鲜血顺着脸颊流下，骸看着眼前的两个人，狠狠咬牙。

本来只是他和白兰一对一的战斗，但中途那个和他一模一样的冒牌货却突然出现，打了他一个措手不及。

虽然离开应该没问题，但是……看了眼一边尚在昏迷中的弗兰，骸皱起眉。该死的他没法把那个笨蛋徒弟带出去。

到底该怎么办？

“骸君想离开完全不可能哟~”勾起一抹危险的笑容，白兰继续道，“这房间张开了特殊的结界，别说光以及电之类的了，要是我说就连思念之类的传递也无法流通的话，你会相信吗？”

“kufufufu~我还当你要说什么，这些我完全不能理解。”没办法，下次再想办法把弗兰带出去，现在这个形势完全不可能，那小子又不配合。这个身体到极限了，情报也收集完毕，只能回去了。

“kufufufu~我玩得很高兴。”刚想脱离身体，骸却惊讶的发现他完全无法离开。

“解开实体化逃走是不可能的呢，骸君~”这次说话的是站在一边的六道，一模一样的脸，只是身上的气质有着细微差别，“白兰不是说过这个房间阻隔了一切吗，而且――从外边打破结界也完全不可能哦。”这个世界有他在，不会再给六道骸逃跑的机会。

“说起来，现在小弗兰可是我的人呢~”话锋一转，六道寓意不明的笑容让骸更加愤怒。居然敢染指弗兰，早晚他会让这个男人生不如死。

“嘛~对既没有彭格列指环，又没有我想要指环的你，我没有兴趣。”慢慢走到骸面前，六道笑着抬起手，“干脆，来迎接真正的死亡吧。”

这回你逃不掉了，六道骸。

狠狠瞪着眼前的人，这么多年来骸第一次感到了绝望。这次来密鲁菲奥雷是他自己临时决定，没人会来支援。不是害怕自己的危险处境，他更担心那个笨蛋徒弟。那个不让人省心的小鬼……

“拜~拜~”在手指碰触到骸的一瞬间，突然[咔嚓]一声，玻璃破碎似的声音突然响起。

下一秒，骸的身体倒在地上，白雾弥漫。

雾气散尽，六道神色冰冷的看着地上的黑发青年，异色双瞳微微眯起。

六道骸，你果然厉害。

看到眼前的情景，一边的白兰开口道，“哎呀，六道桑你成功了？”

“不，他跑了。”转过头，破碎的结界在阳光下依稀可见。

此时此刻，密鲁菲奥雷总部对面大楼的房顶。

金色的发丝被风吹起，少女站在房顶，手中黑色的匣子跃动着靛青色火焰。让人忍俊不禁的是，匣子里既不是兵器也不是动物，而是一个可笑的[贝尔]玩偶。

“弗兰……”



   



						第43章 目标43 青蛙与指环

“弗兰……”看着手中的匣子，温迪半合着眼，喃喃自语，“弗兰你，真的没事吧。”

早在几个星期前，弗兰就把这个匣子寄给了在日本的她。那个时候，虽然弗兰已经加入密鲁菲奥雷，但一切还算平静。

[那个白痴王子的匣子只要打开就可以，ME记得你应该有雾属性波动。] 

[呐，暴力女，如果ME出什么意外或者脱不开身，凤梨师傅就拜托了。]

弗兰拜托她尽快回到意大利总部，如果六道骸发生危险，就由她来化解危机。当初她一直认为弗兰太神经过敏，毕竟以后的事情他怎么可能预料的到。

但是――

看着不远处的密鲁菲奥雷总部，温迪咬住下唇，收起了匣子。

不得不承认，弗兰的确是个很聪明的人，一般人怎么可能算计得到今天发生的事情。

当然，他更有可能只是把有关他师傅的事情准备得滴水不漏。

弗兰他，根本就没考虑过自己吧，那个笨蛋。

还有帮他打掩护的自己也是笨蛋一个，如果上次告诉正一自己严重怀疑弗兰就是卧底，弗兰会很快脱离孤立无援，这么危险的境地。现在两大家族都对他虎视眈眈――这种情况，弗兰你究竟想做什么？

真是的，干嘛陪他们一起发疯呢，温迪你真是个不折不扣的笨蛋。

苦笑着摇摇头，少女几个闪身消失在了茫茫楼群之中。
……………………

意大利某处街道

繁华的街道上，少年一身清爽的运动服，手中一本少年JUMP。这样的少年在街头并不少见，但那种清爽纯粹的气息，却让路人频频侧目。

“结尾很有悬念啊，真期待呢，下一期JUMP。”合上手中的书，弗兰自言自语，“以后辞职去做漫画家好了。”

不知道为什么，虽然休假是件很开心的事情，可他却一点也高兴不起来。好像，有什么很重要的事情没有做――是什么呢。

叹了口气，弗兰抓了抓自己翠绿的发丝，迈开步子拐进了一处小巷。

休假也不让人消停，他现在烦躁的湎胂髂瞎习　

停下脚步，弗兰转过身，清冷的声音在寂静的小巷中格外清晰。

“出来吧，跟了ME一路真是辛苦了。”虽然幻术功力不错，但和他比还是不够看。世界排名前三的幻术师，可不只是徒有虚名而已。

话音刚落，巷口的景色开始扭曲，随后一个人影渐渐显现在了虚空之中。

“啪啪”男人一边拍着手，一边向弗兰走过来，在距他三米的地方站定。

“不愧是世界前三的幻术师，果然厉害。”男人笑着捋了捋发梢，开口道，“如此的才能，再加上身怀秘宝，怪不得上边对你如此关注。”

微微皱起眉，弗兰撇了撇嘴角。他大概猜到这个男人是来做什么的了。

越是珍贵的东西，就越会招来灾祸，尤其是指环这种蕴含着巨大力量的东西。

“是吗，ME还真是荣幸啊。”调整好心态，弗兰暗中布置幻术，同时问道，“你是什么人。”

难道是密鲁菲奥雷的人？还是――彭格列。

“真是敏锐的家伙，居然能凭着残缺不全的记忆推断到这种地步。”男人眯起眼睛，开口道，“偷偷布置幻术这招对我不管用哟。”

心中一惊，弗兰有些不可置信的看着眼前的人。这个家伙难道是……那种事情怎么可能？
“没错，我可以听到的哟――”看着面前的少年睁大双眼，男人轻笑道，“你内心的声音。”

耸了耸肩，男人继续开口道，“别这么大惊小怪，嘛――反正说什么也没用。那么，你的命，彭格列家族就收下了。”

男人拔出腰间的枪，笑得张狂。按着扳机的手指渐渐加重力道。

弗兰发现，以现有的水平对上这个男人，他根本没有胜算。但是――

“等一下，”突然出声，弗兰的声音一如平常淡漠，“杀ME之前，至少先告诉ME彭格列到底为什么这么做。”他不相信，一切仅仅是因为他杀了彭格列的BOSS。这些家伙，明显是冲着指环来的。

愣了一下，男人笑了起来，放下手中的枪。

“哈！果然是个敏锐的人啊你。虽然是机密，不过告诉一个死人好让你死得明白也没什么。不要想打败我哦，那是不可能的。”

咬紧下唇，铁腥的味道在口中蔓延开来。这个人果然――幻术只是他的辅助手段吗。相当棘手啊。

似乎知道了弗兰心中的想法，男人嘴角上扬。

“要怪就怪那个女人吧，那个叫玛格的女人。”

“什么？”玛格？那是谁？

“虽然上边早就感觉到了指环带来的时空异变，但却找不到指环的确切位置。那玩意似乎自动封印了呢。半年前好不容易抓到那个女人，我们可是花了很大功夫才撬开她的嘴哟。”手枪在他手中转了个漂亮的枪花，男人继续道，“她说过了，指环就在你手上。”

“那个叫玛格的女人……怎么了。”骨节因握紧的拳而变得灰白，心中似乎已经有了答案。

虽然不知道心里不可抑制的悲伤是为什么，但这些人为了力量和权利，就这么漠视人命？！他不是天真的小孩，也杀过无数的人。但他终究还是做不到漠视人命。

那个叫玛格的，是自己的熟人吧。

“啊嘞？那个女人的女儿没告诉你？那个没用了的女人早就死了啊，在几个月前哟。”不理会面前濒临暴走的少年，男人像没事人一样继续，“转回正题，很久以前就有一个传说，得到了时空的钥匙，就可以得到世界。”

“指环就是钥匙吗。”看了眼自己的胸前，弗兰淡然接口。

“没错，统治世界光有7的3次方是不行的哟，只有加上那个指环，才能真正的掌控时空法则。”挥挥手，男人有些可惜的咂咂嘴，“可惜指环是认主的，不杀了你让主人空缺，谁也无法使用指环，上边也是没法子呀。”

可以控制时空？那种逆天的力量……

“怎么？想用那个得到世界？没看出来小子你还挺有野心嘛。”

耸了耸肩膀，弗兰不置可否。

“说起来，你们密鲁菲奥雷那个突然出现的神秘人物就是异变的中心呢。不过他还妨碍不到我们，再晚点让他发现指环可就了不得了。”舒了一口气，男人拍拍胸口，“还好我先一步。”

握在手中的枪，再次指向弗兰的眉心，“下面，去死吧。”


   



						第44章  目标44 青蛙与空间
握在手中的枪，再次指向弗兰的眉心，“下面，去死吧。”

手指扣扳机的瞬间，弗兰淡漠的脸上露出一个狡黠的笑容。

【上当了哦，白痴怪蜀黍。】

男人震惊得睁大眼睛，子弹穿透少年额头的一刹那，周围的景色竟突然开始扭曲，所有的一切被黑色的漩涡吞噬。

“ME是好孩子，不是棉花糖那个变态，没有调戏敌人的怪癖。放心吧喜欢偷窥人心的怪蜀黍（变态），ME一定会尽快送你去轮回。”在陷入漩涡之前，男人听到弗兰如是说。轻快淡定的语气却让人忍不住战栗，他第一次感到了前所未有的恐惧。

看着眼前的人消失在漩涡中，一切再次恢复平静，弗兰轻叹了口气。

对幻术师来说，用自己的精神力屏蔽对方的精神力窥探不是不可能，但绝对无法做到一边屏蔽窥探一边制造幻术。即使是他，也不可能。

普通幻术师遇上那个男人只有死路一条，逃不了，更赢不了。可惜，他弗兰可不是普通人。

作为背负灾祸的福利，他也拥有了力量。

伸手掏出一直挂在身上的指环，青色火焰安静的燃烧，同时，他的体力也在不断流失。

速战速决吧。

微微勾起嘴角，他建造的世界，可没那么容易通关。

……………………

五彩的树林，湛蓝天空中的浮岛，飞流而下的瀑布，奇异的植物，这是一个童话般的仙境。

男人站在悬崖边，呆滞的看着眼前的一切。这算什么？爱丽丝梦游仙境？这到底是什么鬼东西？！

深呼吸，他逼迫自己冷静下来。这是幻术……不，不对，这种感觉太过于真实，简直就像来到了另一个世界……难道是？！

拿出匕首在手臂上轻轻一划，尖锐的刺痛感让男人不可置信的张大了嘴。

“不可能？！！”

这里是――借用指环力量和雾属性火焰创造的空间。

脑海中浮现出一幅模糊的地图，终点便是幻境空间与现实的连接点。

远处的森林里传来不知名野兽的怒吼，湛蓝的天空泛起血色。

静谧幽暗的森林，透出诡异的深红，散发着危险的气息。


深红的森林是ME的乐园，

一不小心就会被吞噬哦。

快点来吧,到ME的乐园。

血染的森林，谁会活到最后？

一起来玩游戏吧――

赌上你的性命。



游戏开始

…………………………

小巷中，弗兰依着墙壁，手腕上的表指针仅仅走过一分钟而已。但这一分钟，却消耗了他近一半的体力。

果然，那个指环相当危险。

现在要使用那个还是太勉强了，精神力一下子被全部掏空可不是闹着玩的。但除此之外他没有任何办法打败那个人，还是嫩了点啊他。

撇了撇嘴，弗兰干脆坐在地上。现实一分钟，幻境空间三个月，那个男人也相当强，居然撑了这么久。如果在他体力耗完之前游戏还没有结束，他就必须用生命力去维持空间了。空间一旦开启，除非敌人死亡或者通关，不然无法停止。

相当强大但同样危险的能力，简直就是赌博。

弗兰很清楚，这不过是指环能力的冰山一角。以他的实力，耗空精神力也才得到开启幻境空间的资格。

他很庆幸，那个自负的男人没有带帮手，不然现在，就是个街头混混也能杀了他。

继精神力之后，体力又再被不断抽走，他真是连动动手指头的力气都没了。

“为什么倒霉的总是ME。”叹了口气，弗兰有些无奈的抬头，天已经全黑，“肚子饿了，好想回去吃饭啊――”

…………………………

幻境空间

一切能力都无法使用，火焰无效，读心术也没用，因为这里的生物根本称不上人。那根本就是些怪物！

挥刀砍掉从落叶下钻出来的怪物，男人轻啐一口。

看似美丽的花精灵，很有可能下一秒就成群的扑上来把你肯的骨头都不剩。那些婊子的牙比食人鱼都锋利！

他唯一的攻击武器就是这把半道儿上拣到的剔骨刀。 

这他妈的到底是什么鬼地方？！等他出去绝对让那臭小子好看！

可惜，他再也没那个机会了。

在男人分神的瞬间，一只怪物从后边扑上来，一口咬掉了男人的头颅。

刹那间，鲜血四溅。

…………

游戏结束

………………………………

“嘭”的一声闷响，有什么东西掉在了地上。

弗兰缓缓睁开眼睛，秒针恰好停在12的位置，三分钟整。这是他承受的极限。
舒了口气，看来这场游戏是他赢了。

弗兰扶着墙壁勉强的站起来，朝一边的尸体走过去。这玩意扔在大马路上会惹祸的。

走到男人身边，抬手刚要毁尸灭迹，突然，弗兰发现男人的口袋里似乎有什么东西―― 一张纸？

有些好奇的把纸拿起来，弗兰这才发现，那是一张照片。

大概是这个男人的下一个暗杀目标？可惜天太黑看不清照片上是什么人。

一阵风吹过，躲在云彩后边的月亮渐渐显现出来，月光把地面映得灰白。

在看清照片上人的瞬间，弗兰不由得睁大了眼睛，脑海中似乎有什么爆炸开来，大量的信息让他脑仁隐隐作痛。

照片上是一个棕发的瘦小少年。

月下，绿发的少年低着头，喃喃自语。

“十代目……”






   



						第45章 目标45 青蛙与记忆(上)

密鲁菲奥雷总部

办公室中，有着异色双眸的男子俯身吻上了少年的唇。暖玉般的绿眸霎那间大睁，有些许明澈的液体于其中流淌。口腔被扫得痒痒的，舌被试探着卷起弗兰感到的是冰凉的柔软。男人眯起异色的眼，仅是追逐着对方逃避的舌便觉得有趣万分。

看到少年因缺氧而涨红的脸颊，六道意犹未尽的放开对方的唇。

“ME……ME先回去了。”单手捂住自己红肿的唇，少年像一只受惊的小兽般，转身逃走。

“呵，真是个纯情的孩子~”六道勾起嘴角，自从谎称他们是恋人后，这种事他没少干。不过每次那孩子都会红着脸逃跑，真是意外的纯情。

跑回自己的房间，关上门。少年靠在门板上，轻叹了口气。依然是那淡漠的表情，丝毫不见刚才的窘迫。

虽然很微弱，但刚才的近距离接触中他还是感觉到了。那个六道的精神波动中，混杂着白兰的波动。

那个人，绝不是师傅。

但他和白兰又有什么关系？

自从恢复记忆之后，他发现了很多之前被他忽略的线索。六道不知道他恢复记忆，这是他目前最大的优势。

不，他还有一个优势。

[弗兰，我已经到主战场了。]

他知晓以后将发生的事情。

脑海中响起少女充满活力的声音，弗兰勾了下嘴角，问道，“现在情况怎么样？”

[密鲁菲奥雷的指挥部已经被彭格列……额……应该说是巴利安占领了。]森林中，金发少女站在树枝上，清楚的看到不远处的城堡硝烟弥漫。

“先等会，你入侵了巴利安的通讯系统？”

[当然，趁乱做到这一点对我来说不是不可能。]有些骄傲的挺起了胸脯，温迪笑着回答。

“那就简单了，先观察情况吧。等他们下令再说。”看来一切还算按照原剧情发展，就是不知道六道会不会动什么手脚。

坐在树枝上，温迪顿了顿，问道，[呐，弗兰，前一段时间你到底发生什么了？]

愣了愣，弗兰躺在床上，看着天花板沉默了一下，之后淡淡的回答，“没什么，失忆了而已。”

[哈？这叫没什么？！弗兰你真的有为自己考虑过吗？这样下去……]总有一天你会赔上自己的一切。

感觉到温迪异常激动的心情，弗兰淡然的叹了口气，“你想多了暴力女，那是ME计划的一部分而已。”

没错，一切都只是计划而已，把自己算计进去的计划。为了打入密鲁菲奥雷，取得白兰和六道的信任，他只能这么做。

偶然碰到尤尼遇险不过是个契机，他使用幻术让自己遗忘一切，为的就是能自然的完成任务，取得信任，接近六道。恢复记忆的方法则是见到十年前的十代目。等十年前众人来到这个世界，就是时机成熟的时候。现在看起来效果很不错，只是那个什么恋人……这是意外。果然人品那玩意没下线，尤其是白兰和师傅的结合体，人渣一个，居然猥琐未成年。= =

扁扁嘴，温迪没再吼下去。半响，她开口道，[弗兰，你的计划到底……是什么？]他知道弗兰是为了取得那个异变中心人物的血，让时空机器运转，把时空扭转回正轨。但是，仅仅只是因为这样？杀死彭格列叛逃又是怎么回事？

许久没有听到回答，温迪叹了口气。

[算了，不说也没关系的。]那种事情，一定是机密中的机密，怎么会告诉一个外人呢，尤其她还是密鲁菲奥雷的人。

“说出来也没什么，但是你确定要听？”虽然有温迪的帮忙会省很多麻烦，但让她趟这摊浑水真的好吗，“也许，会死的。”

蓦地睁大眼睛，温迪怔怔的坐在那里，一瞬间大脑一片空白。

原来弗兰他，在干那么危险的事情。她明白弗兰的话，如果计划出现偏差，或者失败，知晓计划的人，都会死。

弗兰那个家伙，真的以为自己是游戏里无所不能大魔法师吗，死了还能跪地回城？那个笨蛋！

[笨蛋！白痴！如果那样的话，我就更要知道了！]绝对会保护你，保护魔法师是剑士的职责不是吗？哪有剑士因为怕死临阵脱逃，抛下魔法师一个人的道理？

[而且，只是“也许”会死不是吗？干嘛那么悲观。]

“是是，ME错了，暴力女。”虽然嘴上这么说，微微勾起的嘴角显示了弗兰的好心情。以后执行计划一定要尽全力保护温迪的安全。

“事情说来话长，你想从哪听？”

[额……那个……叛变吧。]温迪有些犹豫，她不知道这会不会勾起弗兰不好的回忆。

顿了下，弗兰的声音依旧淡然，“十代目没死……”

……………………

三个月前

手持枪械的男人站在那里，双眼无神好像傀儡一般。靛青色火焰把整个人都包裹了进去。

身着巴利安制服，带着可笑青蛙头套的绿发少年偏过头，不可置信的看着一边的棕发青年。

收起小言状态，金棕色的眸子恢复往日温和的神色，只是眼中带着深深的疲惫。

“抱歉弗兰，没想到把你也牵扯进来了。”

“十代目这到底是怎么回事？有人想暗杀你？”即使是性格淡定的弗兰，此时也再也沉不住气了。一系列的事情让他措手不及。

这到底是怎么回事？

“今天的事情就当没发生吧，弗兰你先回去……”

“不可能，十代目。”打断纲吉的话，弗兰强迫自己冷静，开始分析目前的状况，“ME认为那个人可不仅仅是冲你去的。如果是暗杀，应该要挑十代目独自一人的时候。但现在的情况看来，那个人明显是抓我们同时在这里的时机动手。这样的话就只有一个解释――ME也是他们的目标。大概是想要ME做替罪羊。”

睁大眼睛，纲吉没想到那个看起来什么都漠不关心的孩子，竟然有如此分析能力。看来瞒不过他了啊，弗兰说得对，即使这次装作没事，以后也会麻烦不断。

那时，谁都没有想到敌人为何会大费周章让弗兰做替罪羔羊。

“你说的没错，是我欠考虑了。”纲吉轻叹了口气，开口道，“彭格列的内部已经腐朽了，长老会想要杀了我趁机夺权。时空异变的事情还没解决就出现这种事，抱歉……”

愣了一下，弗兰连忙开口问道，“时空异变？那到底是什么？”脑海中瞬间浮现出那张和师傅一模一样的脸，那个家伙，会不会和异变有关？

“额，那个啊。”纲吉有些烦恼的抓了抓头发，“前一段时间突然发生异变，时空被扭曲了。根据调查，密鲁菲奥雷最近突然出现的神秘人物非常可疑，已经可以确定他就是异变中心。如果不把时空扭转回正轨，恐怕后果不堪设想。我已经叫技术部开发扭转时空的机器了，但时空的法则不是一般人有权利干涉的，启动机器还需要那个人的血液……我也不清楚能不能成功。”

沉默半响，弗兰抬头看着纲吉，前所未有的认真，“十代目，ME有一个计划。”

………………






   



						第46章 目标46   青蛙与记忆（下）

沉默半响，弗兰抬头看着纲吉，前所未有的认真，“十代目，ME有一个计划。”
………………

树林中，温迪坐在树干上看着满天繁星，开口道，[然后呢，你说的计划是什么？]

房间中，弗兰用手挡住眼睛，“之后你不是可以猜到了。”

[你知道嘛，我不擅长动脑子。]

“少装蒜了，暴力女。”半天无语，弗兰无奈的开口，“ME要求进入密鲁菲奥雷……”

……………………

“什么？不可能，我不同意。”纲吉睁大眼睛，想都不想就否定了弗兰的提议，“单独一个人进入密鲁菲奥雷卧底，太危险了。”

“但是十代目，以长老会目前的行动看，ME不可能再在彭格列安稳呆下去。借这个机会进入密鲁菲奥雷取得那个人的血，是最恰当的选择。”碧绿的眼直视棕色的瞳，“ME不想师傅受伤。”他知道，那个神秘人的目标是骸，所以这次，他必须去。

纲吉最终还是妥协了。

的确，弗兰说得对，这次的机会千载难逢，将计就计，一石二鸟是最好的选择。如果因为主观思想而错过这次，他们可能再也没有机会了。

最终，纲吉决定假死，让十年前的十代来到这个世界，而弗兰借此机会设法进入密鲁菲奥雷。

被追杀，走投无路加入密鲁菲奥雷，一切看起来都顺理成章。长老会之后应该也不敢有什么大动作。

把一切理顺，使用幻术让纲吉陷入假死状态，制造遇刺现场，一切对弗兰来说都简单之极。
虽然短时间内制定的计划难免有不周全的地方，但现在也只能如此。

看着倒在办公桌上的“尸体”，弗兰叹了口气，接着走到长老会杀手面前。

“你杀死了十代目之后离开，计划成功，在这段时间发生什么全部忘了。”说完伸手在男人面前打了一个响指。

瞬间，男人的眼神恢复清明。

不久后，彭格列总部喧闹起来――计划开始。

…………………………

[所以说，除了假死的十代目和我，没人知道你是卧底？]少女的声音听起来平淡，但更像暴风雨前的平静。

“啊，没错。”这是一场孤注一掷的赌博，如果输了就什么都没了。

[大笨蛋。]夜色下，少女咬紧嘴唇，温热的液体顺着脸颊滑落。

“抱歉。”抱歉让你担心了，但为了师傅，无论什么事他都会做。

又是一阵沉默，突然，温迪的耳机里传来一阵大吼，接着是发布任务的话语。

收拾好心情，温迪开口道，[巴利安开始行动了。]

“ME听见了，暴力女你去跟着那个白痴王子。”希望剧情不要出岔子才好，“最好别让前辈发现。”

虽然不喜欢那个总朝自己扔没品小刀的中二王子，但还是不能眼看着同伴遇险，他有M倾向吗，得改。= =

[知道了，魔法师大人~]勾起嘴角，少女的声音又恢复了以往的轻快。

从树上一跃而下，下一秒，金色的身影已经消失在树林深处。

…………………………

贝尔发现，他今天似乎特别倒霉。因为他人生中第二次遇见了那个阴魂不散的讨厌哥哥，这回绝对要把那个家伙分尸。

似乎突然感觉到了什么，贝尔闪身躲过，下一秒，晴属性的炮弹炸断了一片树木。金发巫师装束的男孩坐在扫把上浮在空中，笑得张扬。

宝座上的吉尔看到来人，有些不悦的开口问道，“xiexiexie~津嘉布莱德你来这儿做什么？”

津嘉耸耸肩，回答，“六道大人拜托我来看看，没想到吉尔你这么没用这么久都没有解决对方。”无视吉尔头上的青筋，津嘉掏出匣子道，“兄弟情深？太天真了，我一个人就可以把他轻松解决。”

说话间，金黄的晴蜘蛛瞬间从匣子中窜出，直击贝尔。但此时贝尔却突然发现，不知不觉中被岚属性火焰侵蚀的身体根本躲不过攻击。糟了！

眼看就要击中的瞬间，一道金色的身影突然从树丛中窜出，赤红色的光芒一闪而过，下一刻，所有的蜘蛛都裂成两半，爆炸消失。

“嘿嘿~魔法师救援队参上！”烟雾散尽，只见一个金发蓝眼的少女挡在贝尔身前，手中握着一把大剑，明亮的赤红色岚属性火焰跳跃在剑身，热烈而张扬。

[喂，暴力女你那【魔法师救援队】是什么鬼东西。]透过温迪的视野看到一切，弗兰在精神世界默默吐槽，[应该是【世界上最迷人的反派救援小组】才对。]

“…………”那有区别么。沉默无语一秒钟，神经异常脱线的少女决定无视腹黑吐槽脑袋严重缺根弦的青蛙星人。

――所以说青蛙你可不可以不要每次救人都出场的如此有喜剧性。= =

“怎么可能？”看到眼前发生的这一幕，津嘉不可置信的死死盯着金发少女，“温迪克劳克，你想背叛家族吗。”

“啊，那又怎么样。你以为我不清楚白兰那人渣对尤尼公主做了什么吗？杰索家族的人都应该被分尸喂狗才对。”眼神瞬间冷下来，少女身边的火焰因为情绪波动而愈加旺盛。

公主，是自从母亲死后，除弗兰外对她来说最重要的人，她一直把公主当做亲人一样，但是白兰却……

“太天真了，白兰大人不会饶了你的。”

不等津嘉再说什么，一边的吉尔突然开口道，“xiexiexie~不管怎么说，你们都死定了，我才是真正的王~至于败落的庶民在一边不要碍事就好。奥尔盖尔特。”说着挑衅的瞥了一眼津嘉。

“是。”一边的管家又拿出一个匣子，道，“开匣。”

瞬间，巨雨象喷出的雨属性火焰直冲贝尔和温迪。

岚貂尾巴构成的岚属性屏障很好的阻挡了火焰，但此时此刻没人发现温迪的异样。

“啊――好险。”少女眨了下眼，开口道，“Thank you……”似乎有什么要脱口而出，但最后少女还是及时闭上了嘴。

“切，别当王子我不存在啊。”转过头看了眼身边的人，贝尔很不爽的开口，“现在不是说谢谢的时候吧。你这女人刚才怎么回事？”杵在那充当木头桩子吗。

“M……我也没办法，刚才浪费太多体力了。”偷偷瞥了一眼贝尔，发现对方没有什么异样，少女松了口气，淡定开口道“而且使用大招的时候要有口号的吧，大吼螺旋丸苍龙破或者共【哔――】主义万岁什么的。”

“你这家伙……”掏出三把小刀，贝尔突然觉得这场景这调调有那么点熟悉――不过不可能，“王子才不管你是谁，给我自尽去吧。”

“真无情，……我可是救了你哦。”少女眨了眨蔚蓝色的眼睛，似乎极力挤出两滴水来，“这位王子殿下是坏人，伤害了少女一颗脆弱的玻璃心。”

“你还是赶快自尽吧。”

“切――”

“你还好吧，贝尔。Xiexiexie~”突然，被耍宝的两人无视许久的吉尔开口道。

“我会甩掉这个奇怪的白痴女人自己上，完全没问题。”撇了撇嘴，贝尔完全没有看到一边少女鄙视的眼神。

明明都站不稳了有什么可装B的，中二王子。

“那就好。虽然话是这么说，但我早就没有手下留情了。”说着，吉尔扩大了笑容。

“恩？”贝尔愣了一下，随后少女突然睁大眼睛，瞬间两人鲜血飞溅。

贝尔和温迪双双从树枝上栽下去，随后便是吉尔张狂的笑声。

“xiexiexie~这可是战争，你们认为喊【准备嘭】才动手吗。”

“太天真了。”看了眼地上的两人，津嘉开口道。

说罢，三人就向指挥部方向前进。

………………………………

树林沉寂了许久，突然，树下的两具尸体渐渐化为青色的雾。

不远处的树丛动了动，两颗金色的脑袋冒了出来。

“你这女人也太擅作主张了吧。”

“没办法，你刚才连站住都困难了吧。”摊了摊手，两个人从树丛里跳出来，少女一脸你活该的表情，“我可是又救了你。”

“切。王子才不用你这女人多管闲事。”忍住头上不断增加的青筋，贝尔开口问道，“你这女人为什么还会幻术？术士？”

“恩――算是吧。”把头上颇具行为艺术风的树叶子摘下来，少女含糊地答道。

“如果想看巴利安的暴力BOSS单方面群殴（一个殴一群）的话，就赶快去吧。观看时记得不要距离过近，不然白痴王子小心尸骨无存。”拍拍身上的泥土，少女站了起来，转身“我还有事先走了。”

“等等。”看着少女的背影，贝尔挑眉，开口问道，“你是谁？”

那种让人相当不爽的气质，感觉――很像。

顿了一下，少女转过身，露出一个和刚才完全不同，充满活力的笑容，“密鲁菲奥雷黑魔咒，也是吉留罗涅家族岚守，温迪克劳克。”


   



						第47章 番外  十万点击的谢礼 
配合国家

和谐万岁――你妹


正文在底下评论里

写H不容易 比正文还折腾人怎么说也算是咱的劳动成果吧


丑话说在前头


下次写暧昧再有人犯贱举报咱


小心咱不客气学青蛙问候你全家祖宗十八代= =


黑暗下品的文咋没人举报


不喜欢肉就别看不喜欢咱的文按叉咱不拦你


不久以后还有正文的H 心理承受低下者慎入



   



						第48章 目标47  青蛙与默契
树林中，金色的影子不断跳跃在林间。

“弗兰你为什么不试试告诉他们呢？你们可是战友，说不定――”不等温迪说完，脑海中的声音就打断了她的话。

[那帮表内具污的家伙太一根筋了，现在形势复杂，ME可不敢保证他们踏进这潭浑水还能不能活着出来。那些笨蛋――]而且，做了那么过分的事，他已经回不去了。

房间中，弗兰微微眯起眼睛。六道还有白兰，总有一天会让你们好看。

叹了口气，温迪无奈的开口，“你的嘴还是那么毒，其实弗兰你是在担心吧，不然怎么会费尽周折让我跑来帮忙。”

刚才在冲出去挡住津嘉的瞬间，她清楚的感觉到了弗兰波动的情绪。表现得那么淡定，事实上还是很担心他曾经的搭档吧。不然怎么会说都不说一声就附身使出了幻术骗过所有人。

[ME才没担心那帮千年祸害。]撇撇嘴，弗兰有些干巴巴的辩解。

“傲娇了哟~魔法师大人~”勾起嘴角，温迪揶揄的说道。

[暴力女你最近又看奇怪的书了吧。]

温迪刚想调侃两句，弗兰却突然开口，[等一下，有点不对劲。]

“哎？”愣了愣，温迪停下脚步，环视四周――什么也没有。

[虽然借用你的身体力量不足，但还是可以感觉到――]顿了下，弗兰咬牙，[敌人比刚来时多了一倍。]

“什么？怎么可能？！”明明来的时候还没有，怎么会凭空多了那么多密鲁菲奥雷的人？

[六道那个混蛋。]恨不得咬碎一口银牙，弗兰狠狠地一拳打在墙上。大概是碍于时空法则之类的约束，六道没办法亲自参与消灭彭格列的战争，但他依旧有办法毁了彭格列。历史的齿轮只要稍稍错位，就会产生不堪设想的后果。

必须要尽快从源头上解决问题，只要把六道送回他自己的世界，一切都会回到正轨，师傅也安全了。

“怎么办弗兰？巴利安现有的人力不可能嬴。”不是实力不够，而是人数差距太大，蚁多咬死象，面对这种局势，再厉害也无济于事。

[彭格列的支援呢？]

“……没有。你知道，这么好的借刀杀人机会，长老会不会错过。”温迪撇撇嘴，压下了心理的愤怒。没了巴利安，再也没人能让长老会有所忌惮。到时候他们就可以真正掌控彭格列。

[畜生。]少年的声音很淡漠，几乎没有任何情绪起伏，却像极了暴风雨前的平静。

温迪张张嘴，却不知道该说什么。弗兰很少真的生气，如果生气也是小宇宙爆发问候对方全家十八代，她从没见过弗兰这个样子。明明和往常一样淡定，却有种很可怕的感觉。

[温迪你拿出全部实力能对付多少人？]依然淡漠的语调，似乎什么都没发生一样，但温迪却觉得没来由的战栗。

“额……撑死一百多。”愣了愣，温迪突然明白了什么，“喂喂，弗兰你该不会是想――”

[啊――多出来的那些人，ME们来解决好了。]

一瞬间温迪似乎明白她为什么被这个家伙吸引了，自信到张狂，纯粹的清澈。

那种隐藏在内心深处唯我独尊的倔强性格，有种无法言语的魅力。

勾起嘴角，温迪眼中的兴奋一闪而过，“OK~没问题，闲这么久我骨头都酥了。”

下一秒，原地已无一人。

……………………

巴利安临时总部

一片废墟中，所有人都有些凝重。根据报告，敌人的数量不知不觉中多了近一倍，这样下去，他们绝对会输。

“可恶啊混蛋！彭格列情报部的渣滓们都是瞎子吗啊！！！！！”蓝色的雨属性火焰瞬间爆发，斯夸罗几乎暴走。

“闭嘴，吵死了，大垃圾。”XANXUS随手举起一块砖头，正中目标――巴利安作战部长。

“可恶你这混蛋BOSS――”不等斯夸罗把话说完，突如其来的巨大爆炸声让所有人一愣。西边的森林硝烟弥漫，隐约闪动着赤红色的火光。

……………………

树林中

剑身由岚属性炎块组成的暗红色大剑划破黑暗，岚属性火焰的剑气瞬间劈开敌人所有防御，犹如死神的镰刀般。

金色的身影穿梭在敌人中，犹如鬼魅。突然，一个敌人出现在金发少女背后，手中的长矛狠狠地刺下，没入少女的身体。

瞬间鲜血四溅。

来不及高兴，对方却发现少女的身体渐渐化为轻雾消散在空中。不知不觉中，他早已陷入幻境。
趁敌人被幻术迷惑的瞬间，巨大的剑刃挥下，少女一个空翻落在敌人身后，巨大的爆炸夹杂着分解能力的岚属性火焰犹如烟花般在身后炸开来，一切都化为灰烬。

爆炸风把金色的发吹得随风飘舞，微微偏过头，少女蔚蓝的眸子瞬间变为翠绿，雨属性的子弹穿过少女身体，但她却化为烟雾凭空消失。

不等暗处的人反应过来，巨大的炎刃瞬间使他身首异处。

此时此刻，少女依然是一双湛蓝的眼睛。

瞬间，几十人拿着各式武器同时把少女包围，但她却没有丝毫退却。

微微勾起嘴角，敌人攻上来的前一秒，所有人都似乎看到了什么不可思议的东西，动作一瞬间的停顿，抓住机会，巨刃挥动，岚属性火焰照亮了漆黑的树林。

天衣无缝的配合，绝对的默契，不必多说什么，在需要的时候迅速转换角色，两个精神控制一具身体却没有任何不自然，能把附身用到这种地步，不得不佩服弗兰的控制力与温迪接管身体时优秀的适应力。

雾属性的绝对防御和岚属性的最强攻击。

这才是，魔法师与剑士的完美配合。

森林边缘，少女站在树枝上伸了个懒腰，虽然身上挂彩不过照目前的情况看来，他们的计划很成功。

“三，二，一 ――嘭！”在声音落下的瞬间，远处的森林发生巨大的爆炸，艳红的火焰照亮漆黑的夜空，似乎有惨叫声隐隐传来。

“呼――弗兰我们到底干掉了多少人？”温迪揉揉淤青的肩膀，开口问道。

[不知道，不过看情况巴利安已经赢了。]倒在床上，弗兰的精神力已经所剩无几，[接下来暴力女你要去投奔彭格列？]

“怎么可能，虽然讨厌白魔咒，可我更讨厌腐化的彭格列。不过我大概会去日本分部那边。”从树上一跃而下，温迪开口道，“弗兰你的任务已经不能再托下去了吧。”

[ME会想办法。]

“已经有办法了哟。”笑了笑，温迪开口道，“既然了解了内幕我可不会袖手旁观。”

[……你个白痴。]

“……喂喂，我哪惹着魔法师大人您了。”

沉默许久，弗兰突然开口，他的声音很轻，让温迪几乎以为自己幻听。

他说：[对不起。]

为了帮他宁可离开家族，把自己置身于危险之中。帮了他那么多他却做不了任何事回报。明明知道那女孩的心意却只能装糊涂――弗兰你真是个任性的混蛋。

说完便断开精神联系。

夜风中少女站在原地很久，半响，喃喃自语道，“每个成功的男人身后都有一个默默支持他的女人？嘿，得了吧温迪，你早该死心了。那混蛋压根只是把你当哥们而已。”她轻叹了口气，几个跳跃消失在夜色之中。


   



						第49章  目标48  青蛙与计划


意大利夜晚幽暗的小巷中，隐隐有人影晃动。仔细看去，竟是两个少男少女。

“暴力女你说的好主意就是这个？”弗兰看着眼前的东西，万年不变的无口脸上多了一种宓谋砬椤

“当然~我可是特意回日本从小正那儿敲来的，绝对好用。”一边说着，温迪弯下腰把箱子里的[东西]架了起来――是一个少女。或者说，一个少女样的身体。

“世界上还有比这个更馊的馊主意吗。”面无表情的淡定吐槽，但微微抽动的嘴角出卖了他的心思。

“别这么说嘛，我和小正讨论了那么久就这个方案最靠谱。”当初她无意间发现正一卧底的秘密，谁知到最后两个人竟成了朋友，该说世事难料吗。伸手理了理手中大型“人偶”的头发，那是一个很漂亮精致的银发少女，“你看这孩子多漂亮~”

“别说这么恶心的话，花痴女。”的确很漂亮没错，但要他使用这个身体，事就没那么美妙了。身为一个正常男人，没人会喜欢自己变成个女人，即使只是暂时。附身在温迪身上那是另一码事。

温迪和正一的计划就是让弗兰附身在这个身体上，之后取得六道的血液。因为启动机器的不是血液本身，而是隐藏在其中的时空源代码，所以不必把血样带回来，只要这具身体吞下血样，会自动分析成分找到启动时空机器所需的数据并传回。

弗兰所要做的，就是用这个临时身体找到血样吞下之后撑到分析结束跑路了事。很简单的计划，但要成功很困难。

最大的问题有两个，第一就是如何取得六道的血，那家伙很强，轻易不会受伤。第二，即使强行取得了血样，六道一定会察觉事情不对劲，那么弗兰用这具身体能否撑到分析结束就显得尤为重要。

不能使用地狱指环和玛雷指环，更不能动巴利安的指环和那个神秘指环，随便哪一样都会暴露他真正的身份。这样一来他的战斗力会下一个档次，再加上六道深不可测的实力――简直是不可能完成的任务。

“ME觉得要成功希望渺茫，”看到温迪听到这话一副备受打击的蔫巴样，弗兰有些恶趣味的勾起嘴角，“不过ME不会让任务失败。”

潜伏这么久，他等的就是这一刻。

…………………………

密鲁菲奥雷总部

明媚的阳光洒进房间，绿发少年安静地躺在床上，呼吸平缓，似乎睡着了一样。

此时此刻，六道办公室的门被轻轻敲响。

“六道大人，这是您要的资料。”门外，银发的精致少女笑得甜美。

日本分部“旧址”（被白兰强行搬家的魔方一角= =）

“那个身体受伤的话，宿主不会有问题吧？”温迪不安的看着大屏幕，透过人造身体的视角，他们可以清楚地看到六道的身影。

“额――理论上来说没问题……”有点奇怪的看向身边的金发少女，正一疑惑的问道，“不过那个打入密鲁菲奥雷的人到底是谁啊？”

“机密。”抛下一句话，温迪便不再做声。虽然只要成功，弗兰就可以回来，身份保密与否已经无所谓。但那家伙非说要做第二手准备，在成功之前依然不能透露半句话。

对于弗兰的【多虑】，温迪已经见怪不怪。

意大利，密鲁菲奥雷办公室内。

少女把资料放在桌子上，微微鞠了个躬。

六道看着眼前的银发少女，挑眉。

“恩？我好像没见过你呢~”

依旧是那张笑脸，少女解释道，“是的大人，我是新来的。”想了下，她继续道，“其实，有件事想要拜托六道大人。”

“恩？”抬起头打量了一下少女，六道眯起眼睛，“哎呀？是什么事呢~”

少女迟疑了一下，从兜里拿出几张文件，“其实是这样的。”把文件放到六道面前，“我想要――”

突然六道睁大眼睛向后一闪，带着淡紫色光芒的刀刃猛的划向他，银发少女一双绿色的眼睛里毫无感情。

“杀了你。”

电光石火间，两人交手，少女被莫名的力量弹出去狠狠地撞在了墙壁上。

“呵呵~你以为你有那能力吗，真是可惜了呢~”危险的看着眼前的人，六道脸颊上有一个细小的伤口，不过他并没有在意。

举起刀片放在嘴边，用舌卷去刃上的血珠，少女微微勾起嘴角。

“就算死也要――拖你一起下地狱。”希望一个复仇少女的形象能拖延更长时间，现在他大概还没发现他的目的。

微微眯起一双碧绿的眼瞳，瞬间杀气弥漫。

日本基地

残破的基地中，正一飞快的敲打着键盘，数据已经传输过来，剩下的就只有找出源代码。

咬紧下唇，温迪看着大屏幕心里默默祈祷，[千万不能有事啊，弗兰。]

密鲁菲奥雷基地

六道掐着少女纤细的脖子，把人提到空中，露出一个危险的笑容。

“哎呀~小猫咪还在说谎吗。”

“谁……谁在……说谎……咳……”痛苦地抓住掐着自己脖子的手，少女依然倔强。不到万不得已不能使用幻术，不然被发现的话……

日本基地

“正一还没有好吗？！”焦急的大吼，温迪觉得自己的心简直跳到了嗓子眼。在这样下去弗兰――就危险了！

“还差一点了，马上就……”满头大汗的看着屏幕上一串串数据，到底哪个是源代码？！

另一边，弗兰觉得要窒息了，他似乎已经听到了脊椎骨断裂的声音。逐渐清晰的拉力几乎要把他的精神体拉回原本的身体，已经是极限了。

即使使用幻术，他又能有几成的胜算？这种实力差距，比他面对云雀恭弥时还要让人绝望。

但无论如何，就算为了师傅，也一定要成功。他不是当救世主的人，也不想操那份闲心，但各种阴谋巧合却把他推到漩涡中心。

认命吧弗兰，再怎么样你也没办法看着世界毁灭而袖手旁观，谁让这个世界有朋友和师傅存在呢。

睁开眼睛，碧色的眼只剩下不可动摇的坚定。




   



						第50章 目标49  青蛙与失败



日本基地内


正一瘫在椅子上，长舒一口气，一边的温迪随后也放下了悬着的心，真是千钧一发。


电脑屏幕上，赫然是一串代码。


六道的办公室内，少女倒在地上，脖子以一个诡异的角度不自然扭曲。


六道冷冷的看了地上的少女一眼，挥手，瞬间黑色的火焰吞噬了少女的身体，什么也没剩下。


这件事绝对不简单，看来，他是被算计呢。转过身，勾起一抹冷笑，有意思，他倒要看看，是谁有这么大能力把他算计进去。


刚要抬脚，突然，他睁大了眼睛，一个身形不稳随手扶住一边的桌子。右手抱头，六道咬牙。一双异色的双眼闪过一丝不属于白兰的情绪。


啧，骸君的灵魂开始骚动了么。虽然大概是有人动了手脚，但这样下去可不妙呢，看来要尽快找到指环了。


全力把体内另一个精神压制在灵魂深处，微微勾起嘴角，只要找到指环，一切都不是问题。


他白兰，会得到世界改变未来哟~


………………………………


正一死死地盯着屏幕，张大嘴巴几乎可以吞下一个鸡蛋。


看到正一这幅样子，温迪不解的开口问道，“怎么了？见鬼了吗你？”


僵硬的吞了口口水，正一指着屏幕，磕磕巴巴道，“温……温迪，那个……那个真的――是鬼啊！”


密鲁菲奥雷总部


躺在床上，弗兰听着温蒂的话，缓缓叹了口气。


最担心的事情还是发生了。


[弗兰……计划……失败了。]


那个人还在这个世界活蹦乱跳，机器对他的影响微乎其微。空间的法则，果然不是一般人可以参透的。六道已经开始怀疑，他又能苟延残喘多久？


蜷缩在柔软的床上，弗兰突然觉得很害怕，害怕到发抖。他看不到未来。一直以来都以上帝视角预知未来，现在却是前途一片渺茫。


他几乎付出一切的计划失败了，难道这个世界真的只能毁灭吗？难道他真的不能改变未来？


他果然不是救世主。嘿，弗兰，你只是个路人甲而已。


他厌倦平凡，现在却像个傻瓜一样什么也做不到。实力的巨大差距，使得他从来就没想过正面对抗六道。但现在又有什么办法？


感受着胸口处的冰凉，弗兰轻轻把银链拽出来。阳光下，银色指环上的碧色花纹缓缓流淌，展示着它无与伦比的魅力。


叹了口气，闭上眼睛。弗兰你真是个胆小鬼，贪生怕死的胆小鬼。


现在你还想逃避责任吗？你想怎么做？


一遍遍质问自己，一遍遍告诉自己，已经没有选择的余地了。你必须承担责任，必须面对现实，因为力量越大，责任就越大。


有些事情，只有你才能做得到，弗兰。


指环在夕阳下闪烁着猩红的流光，未来早已注定。





PS.这张纯属上章事件尾巴+过度+埋伏笔

看不懂的人知道有这么回事就行。若有兴趣以此推测结局咱热烈欢迎。


   



						第51章 目标50  青蛙与告白

十代目的计划失败了，至少关于时空异变的计划他失败了。


意大利夜晚的街道繁华喧嚣，尽管天空淅淅沥沥的掉着雨点，却丝毫不能遮掩它的魅力。


面对这纸醉金迷的城市，绿发少年叹出一口浊气。有时候他真想就这么逃跑，找个小村庄躲一辈子。每次被师傅欺负，他都会吐槽说自己还没活够。他自己很清楚，其实那是实话。



但是，就算单单为了师傅，他永远也不能逃跑。


这个世界只要一天有六道在，就不会迎来新生，黑暗腐朽下去。


偏过头看了眼一边大厦顶端的钟，时针已经指向十二，这种时候从总部跑出来压马路，他真是脑子抽筋。被棉花糖和白兰芯凤梨折磨的神经衰弱了吗。


无奈的叹了口气，弗兰觉得自己瞬间老了十岁。如果他只是个货真价实的十五岁的少年，早就崩溃了。


小雨淅淅沥沥，逐渐停了下来，空气中弥漫着水雾，夜风凉得让人发颤。


掏出硬币塞进路边的自动贩卖机，一罐热牛奶滚了出来。


突然一阵笑声从身边传来，让弗兰瞬间僵在了原地。


“kufufufu~笨蛋小鬼还在喝牛奶？”


佯装淡定的打开罐子灌了一口，甜甜的奶香熟悉无比，可惜灌这么多年他也没长高点。


“ME喜欢牛奶和师傅有什么关系。”来之不易的再次见面，没想到这么平淡，还以为师傅会狠狠把自己折磨一遍再逼供。虽然很庆幸师傅没再问什么，但还是有点小小的失落感，他果然M了。


沉默了一会，最终还是弗兰先开口说道，“半夜三更不用附身就幻觉实体化压马路，师傅还真是精力旺盛的让ME佩服。”


“哦呀，要堵一个精通逃跑的不肖徒弟不下点功夫怎么行。”靠在墙上，骸微微眯起双眼。


一切都和以前一样，好像之前一系列惊心动魄的变故从未存在过。但那不可能，弗兰叹了口气，一切早就回不去从前了。


比起用谎言维持平和的表象，让真相藏在心里变成两个人之间的定时炸弹，还不如自己招供。


“ME有任务进入密鲁菲奥雷，至于具体的，ME相信师傅不是真的凤梨头――很痛啊师傅，请不要在戳ME了。”无视后背上一排整齐的黑孔，弗兰瘫着脸完全没有诚意的呼痛。


“kufufu~~臭小子几天不见就上房揭瓦以下犯上，我是不是得好好重新调教你。”看到那个青筋隐隐跳动的凤梨头，弗兰终于松了口气，这才是白痴凤梨头师傅。


不然那副鬼畜的样子和六道太像了，他胃疼。


突然，弗兰微微愣了下，说起六道――这是恐怕是最后一次以纯粹弗兰的身份和师傅见面吧，毕竟几天后就是choose战了。以后是不是，就再也没有机会……


突然一只大手压在头顶，接着翠绿的发丝被揉得乱七八糟。


“你的任务我不会多问，但是――”危险的眯起异色双眼，骸的话多了几分阴森的气息，“我相信臭小子你和那个六道的事不是任务吧。”


沉默。弗兰僵硬着身体不知道该开口说什么。这尴尬又不知所措的感觉就像女儿被母亲发现自己在外边背着她交男朋友，或许还不完全一样。


难道要他从实招来？说他的一吻，二吻，三吻乃至N吻都被人渣骗走了吗？开玩笑那怎么可能！太丢脸了！


而且，他不想被师傅知道。


看着眼前的人脸颊瞬间红透还有向脖子延伸的趋势，骸笑得更加灿烂。


“ME……ME只是……这和师傅又没关系。”情急之下他几乎是没过脑子就这么说了，但话出口的下一秒他就想撞墙。完了，更糟糕了。


但骸似乎并没有生气，而是问道，“kufufufu~你喜欢那家伙？”只是那声音怎么听怎么阴森可怖。


“不是！”绞尽脑汁把误会解释清楚，但又不知道该怎么说，那计划布局时的聪明才智都哪去了！

“ME……被骗了而已。那个……”脑子一团浆糊的情况下，弗兰准备含含糊糊说点实话半真不假糊弄过去了事，不过事情的发展明显脱离他的预料之外。


他忘了师傅也是个人渣。


弗兰话还没说完就被骸按到了墙上，肩胛骨撞击墙壁发出沉闷的声响。


“喂！师傅……”


弗兰睁大眼，嘴唇被封死，让他在一瞬间僵硬如雕塑。


骸的吻，一旦落下便迅猛如风暴，摧枯拉朽似的攻城掠地而去，狂暴的气息像一团火那样倾泻而下。


最初的三秒钟，弗兰的脑子里一片空白，于是身体在神志回归之前先一步做出了反应，吮吸、纠缠，追逐令他心动的气息。从来没有这样贴近过，骸的手掌探进他单薄的衣服，抚摸光裸的皮肤，牙齿在锁骨处流连，引起层层的战栗。


“师傅，别……”弗兰终于开始挣扎，把骸推开，眼神四处躲闪。


他是不是可以认为，师傅在吃醋？其实师傅也喜欢他。他在做梦吗？


突然，弗兰感觉一双手臂把自己腾空抱起，窝在骸的怀里，他惊讶的忘了反抗。


也许这是最后一次机会，也许错过了今晚，他就再也碰不到师傅。再也说不出那句话，永远的遗憾。


不管师傅是否真的喜欢他，他都只有最后一次机会。既然这样，又有什么好犹豫顾虑的？


就算被拒绝也无所谓，因为至少他不会再后悔。


等回过神来，弗兰发现他们在一家酒店里――酒店？


看到怀里的人似乎是意识到了什么之后身体瞬间僵硬，然后开始脸红，骸微微勾起嘴角。


出乎他意料的是，怀里的少年并没有挣扎，只是一直低着头，仅能看到粉红色的耳廓。


这算是默认同意？微微挑眉，骸的笑容又扩大几分。


走进房间，之后一把把弗兰扔在床上，顺势压上去。床板被撞得咔咔作响，弗兰不合时宜地忧虑着，这床会不会断掉，然而很快的，他的一切思考全部都消失。


衣服在纠缠中被剥去，少年虽然单薄却漂亮的胸膛裸/露出来，亲吻、抚摸，留下湿漉漉的印迹。


这是真的吗？还是幻觉？


弗兰仰面倒在床上，低头看到骸深蓝柔顺的长发。


温柔而霸道的吻，从脖颈往下，一路走过胸前敏感挺立的部位，舌尖沿着腹部的中线滑下去，舔弄圆润的肚脐，再往下――


骸微微抬起头，异色的眼睛妖孽又带着邪气。


弗兰有些羞涩，尴尬的别开眼。


骸看到弗兰在喘息，视线游移，从耳尖一直红到胸口，于是嘴角一点点弯上去。


他低下头，试探着含上去，粗糙的舌面磨过柔嫩的尖端。


弗兰顿时感到身体像是被闪电击中似的几乎跳起来。


"别……别……师傅……"少年的声音沙哑，不复往日清亮，却无限魅惑。


伸手抵住骸，却又无力，反而给人一种欲予还拒的错觉。


骸的手很凉，身体被打开的滋味痛不可当。


猛的挺进，却又有超乎寻常的小心谨慎，少年紧致柔韧的内壁骤然的吸住他，屏息的快赶，全然陌生的体验让骸几乎沉迷其中。


弗兰用仅剩的理智放松了身上每一寸的肌肉，额角的汗滴缓缓滚落，凝在下巴上。骸贴上去亲吻，把那滴汗水卷进舌间，咸咸的滋味。


疼痛的感觉很鲜明，可是有另一种满足会将灵魂包裹。


痛并快乐着的感觉异常的奇妙，热血在体内沸腾着，翻滚出的蒸汽向上聚集，凝结而出的却是晶莹的汗水，对立的两极在体内交织扩散，火烧火燎，忘乎所以。


最原始的律动，带出火热的快赶，如痛醉般的沉溺。


拥抱的力度，心跳的频率，汗水从每一个毛孔里涌出来，融合到一起。


当身体融合在一起时，心灵会觉得满足，


骸在冲撞时有十足求索的力度，弗兰在疼痛中感觉他的存在，印记深刻之极，最后的一失神，滚烫的夜体射入他身体的最深处，好像能把他烧穿。


由于是第一次，再加上弗兰完全没有留力，以至于高朝时几近虚脱般的恍惚。而骸抱着他的腰，浊重的呼吸久久不能平复。


弗兰很想就这样睡着，耳边有灼热的气息，后背上感应着他的心跳。真的不想再离开，不想就这么放手。


然后，他听到一个声音在他耳边说：够了弗兰，回来吧。


他记得，师傅很少叫他的名字，不，是几乎没有。


但他已经回不去了。于是弗兰对骸的话选择沉默不语。


“哦呀，还是臭小子你想试试被调教调教。”


刚刚经历过情事的声音低迷沙哑，磁得过份，师傅单凭着一把嗓子就可诱人犯罪，弗兰听得心跳停住一拍，没有回头，手掌按在骸的手背上。这是一只骨节分明的大手，宽厚却冰冷，水牢的十年已经夺走了他的全部温度。但虽如此，只是握着，就让人感觉到安全和满足。


可是……


“谢谢，师傅。”


弗兰低下头，有些无奈地看着自己的眼泪不受控制般滴下去，沾在被单上。


谢谢你与ME相遇，谢谢你十年的教导，谢谢你让ME爱你，谢谢……


弗兰握紧的手忽然松开。


“ME走了，师傅。”


“kufufu~你以为我会让你离开？”翻身压上去，骸看到身下的绿发少年别开那双湿润泛红的碧绿眸子，“给我一个解释，笨蛋徒弟你到底要做什么。”


“师傅你的时间快到了。”没有回答骸的问题，弗兰伸手指了指骸身后，“幻术已经开始消失了。”


的确，骸的身影已经变得模糊，似乎下一秒就会消失，但骸似乎并不在意。


“回答我，不然后果你可以试试。”


看着那双红蓝的异色双眼，弗兰沉默半响，之后纤细的手臂环住骸的脖子，抬头吻了上去。


“其实――ME喜欢你，凤梨头。”话音刚落，身上的人就化为缥缈的雾气，消散在空气中。


脱力似的瘫在床上，弗兰轻叹口气。


“下次见面师傅绝对会杀了ME。”


如果他们还能再见面的话，被追杀也无所谓了。


窗外，天边刚刚泛起鱼肚白。


   



						第52章 目标51   青蛙与choice


密鲁菲奥雷总部

富丽堂皇的大厅中，真六吊花每个人都一副无所事事的闲散模样。而不起眼角落的沙发上，绿发少年窝在那里睡的正香。

突然，一阵让人忍俊不禁的闹铃声响起。

“呱――懒虫起床！呱――懒虫起床！呱――”熟练的伸手拍掉闹铃，少年伸了一个懒腰。

“喂，臭小子你又搞毛啊？”正和桔梗打牌的石榴撇撇嘴，抱怨道。

打了个哈欠，弗兰抓起闹钟看了眼，随口道：“集合时间到了，红毛大叔。”说完倒下继续他的春秋大梦。

开玩笑，昨天晚上被师傅折腾得筋疲力尽，六点钟才爬回来，他哪有精力管那群二子。

“啊！报时了！桔梗，石榴！战斗时间到了！”抱着布偶的雏菊突然叫了起来。

“笨蛋。”不耐烦的瞥了一眼雏菊，石榴没再搭理他。

而雏菊则自顾自的念叨起来：“怎么办，我已经兴奋起来了――今天要打到的是一万人，还是十万人呢。”

“冷静……恩？”不等桔梗说完，他便有些惊讶的看到雏菊突然倒了下去。

“打扰ME睡觉可是会遭雷劈哟。”打了个哈气，弗兰睡眼惺忪的开口，“与其叫雏菊，ME觉得叫废柴唐僧更合适。”

“住手吧，弗兰。打乱白兰大人的计划可不行。”看着一边的绿发少年，桔梗微眯起眼睛。明明只是个没有修罗开匣的普通术士，实力却不下于在场任何一位真六吊花。这个少年，可不像外表一样那么无害。

“镇静的效果放到他身上却变成了昏迷，是废柴菊花精神太不稳定而已。”摊手，弗兰一脸无辜，“五分钟之内会醒。”

“太好了！终于长好了！”忽然，一阵轻快地女声把大家的注意力都吸引了过去，“快看快看！长得很好呢――肌肉~”

说着，水缸里的蓝发少女一副健美运动员的姿势。

石榴偏过头，眯了眯眼睛，“那不算肌肉吧，笨蛋。”

“不说胸肌连胸部也没长出来――飞机场。”一边的弗兰闲闲插嘴。

“你们说什么？！白痴！色狼！”铃兰恼羞成怒的大喊起来，“明明有肌肉，我有做锻炼的！胸……胸部什么的，我才不稀罕呢！哼！”

说着铃兰冲弗兰做了一个大大的鬼脸。

“那种剁碎的方法，看起来只有像肿眼袋而已，电波酱。”石榴再一次毫不留情的打击。

“谁是电波？白痴。你再敢说的话，我就打碎你的头盖骨！”

“暴力女通常嫁不出去的，平胸电波妹。”起身整理好衣服，弗兰继续插嘴。

“弗兰！”铃兰气急大吼道，“桔梗你也说点什么啊！铃兰的内心受到了巨大的创伤！”

“他们俩嫉妒铃兰漂亮才逗你的。”桔梗微笑着说道。

“才没那回事，笨蛋。”石榴撇撇嘴。

耸了耸肩，弗兰不置可否。

“铃兰可是女孩子，你就让让她。”每次，桔梗永远都是和事老。

似乎感觉到了什么，弗兰偏过头看了眼门口，不久后，白兰走了进来。

“你们还是老样子看上去很开心啊~”眯着眼睛的白兰，像极了一只狐狸。

“棉花糖BOSS果然是棉花糖星的思维吗，ME可一点也没觉得开心。”说完，弗兰转身走回角落的沙发，不再理会白兰。既然十代目的任务已经失败，他没必要再溜须白兰。现在这个身份便利很大，还不是撕破脸的时候。

而且这种态度才最正常，弗兰从不会对任何人说好话。

Choice战吗――倚在沙发上，不理会一边自说自话的二子家族，他微微勾起嘴角。

不会让你好过的，白兰――还有六道。

……………………――让咱作为分割线吐槽一句，这文到底谁是BOSS ？= =

Choice场地

一身黑色密鲁菲奥雷制服的绿发少年站在众真六吊花成员身后，似乎毫不起眼。当然这不是他刻意低调，而是没兴趣和那群被棉花糖星人洗脑的白痴一起犯二。这阵势简直就像火箭队一样，白兰脑子里塞的全是棉花糖吗，太丢人了。

轻叹口气，弗兰瞟了眼不远处的彭格列家族“堡垒”。虽然隐藏得很好，但那的确是长毛队长的精神波动。他和大嗓门的作战队长天生犯冲，为啥每次都会遇见啊混蛋！现在他的身份可谓是相当尴尬。

弗兰一直心不在焉的神游太虚，直到――

“这次轮到我来介绍我们密鲁菲奥雷的参赛者。”白兰笑着开口道，“云由最可靠的真六吊花温柔队长桔梗出场~”

“晴由嗜杀的行尸走肉雏菊出场。”

说到这里，白兰眯起眼睛加深了嘴边的笑意。

“雾由密鲁菲奥雷的最强幻术师――弗兰出场~”

撇撇嘴，弗兰抬手做了下密鲁菲奥雷的统一动作。但就在下一秒，另一边的狱寺点燃火焰举起了匣兵器。

“你这个叛徒！绝对……十代目你做什么！”纲吉一把拽住身边的狱寺，他的超直感告诉他，一旦放手，绝对又是一起混乱！

“等，等一下啊狱寺君！”拽着狱寺，纲吉不知道该说什么。难道说其实他觉得那个少年不像坏人吗？这种鬼话谁会信！

“住手吧狱寺。”压低帽檐，里包恩开口道，“你不是那个人的对手，而且――还不到时候。”

看着那边的闹剧结束，白兰继续笑着说道，“那么――就这样吧~”

愣了一下，似乎发现了什么，巴吉尔问道，“那样的话不是少了一个人吗？雾的数量你们可是2啊！”

“啊！真伤脑筋呀――我才不会这么说~”说着气死人的话，白兰继续道，“就像我之前说的那样，真六吊花每个人都有100名A级的部下。另一名雾属性的玩家，已经在这里了~”

话音还没落，两拨人中间顿时出现一团雾气。

“弗兰的部下，猿。”

看着那个搞笑的出场方式，弗兰在内心里不屑。猿就是那个曾经被长毛队长和十代目打败，还被云雀恭弥耍的团团转的白痴雾骑士。这个家伙的悲剧程度简直可以和他相媲美。

至于白兰为什么要选他出场，弗兰也不清楚。

“弗兰……”人群之中，库洛姆看着对面的绿发少年，有些疑惑。在骸大人给她传递信息的梦里，除了白色的圆盘状巨大装置，还有一个绿发少年的身影。眨眨眼睛，库洛姆歪了下头。那么，是同伴？

紧接着，在目标人物被标记之后，游戏开始。

   



						第53章 目标 52 青蛙与战斗


穿梭于楼宇之中，弗兰轻叹口气。巴利安的人，就是一群死心眼的倔驴。明明他都背叛了那么多次，为什么还是相信他？在斯夸罗走出“基地”的那一刻，他已经做好了被指责的准备。长毛队长，大概会很失望的看着他吧。

但是，那个大嗓门的作战队长的言行一如以往。

[喂！这回绝对好好收拾你这臭小子！]

勾起嘴角，弗兰突然觉得很轻松。一直这么相信他，长毛队长你们真过分，他可是会觉得愧疚的。

偏过头，左手边的岔路口那里，有十代目的精神波动。那么，这场战斗要怎么打？原著中狼毒是为了拖延时间和纲吉对上，结果尸骨无存，那么现在代替狼毒的他，会怎么样呢。

“但愿十代目下手轻点。”揉了揉头发，弗兰自言自语。小言状态的十代目，可不是善茬。

……………………

[听得到吗？纲吉君，5秒后你将与敌人接触。]另一边，纲吉收到入江正一的提示。

“了解。”吞了口口水，说不紧张那绝对是假的。

[5,4,3,2,1――]

“哟，早上好，十代目――括号兔子。”

瞬间，纲吉震惊的睁大了眼睛。入江的幻影诱饵没有半点用处，那个绿发的少年就那么突然出现在他身后，没有半点预兆。

小言状态的他瞬间发动火焰与少年拉开距离，但对方似乎并没有要打的意思。

这让他不由得想到了开战之前库洛姆的话。

[BOSS，我觉得……那个……弗兰可能……不是敌人。]说完少女鞠了一躬就跑掉了。

当时他很疑惑库洛姆的话，但是现在想起来，同为术士，也许库洛姆说的是真的。

“虽然不想自讨苦吃没事找打，但是ME好歹是真六吊花，也要例行公事――真是讨厌的感觉。”弗兰伸出右手，雾属性的火焰跳跃在玛雷指环上。

但下一秒，纲吉瞬间出现在弗兰身后，一拳打下去。绿发的纤细少年被巨大的力量狠狠摔在墙壁上。

纲吉愣了一下，那个大楼，居然没有任何破损。

“大楼的表面，全部由雷属性的硬化之炎进行了表面涂层。”一边的切尔贝罗解说道，“以强度是平时的20被著称。而要是猛烈的向那墙壁撞击过去的话，其冲击程度犹如从大楼上坠落下来一样吧。”

“难道说……”纲吉似乎突然想到了什么，但让人惊讶的是，少年的身影渐渐模糊，化为紫色的雾气消散在众目睽睽之下。

观众席中，巴吉尔有些疑惑的开口，“这是――幻术吗？”但随后又否定道，“不可能，如果是幻术的话，监视器应该无法拍摄到。”

“切，现这种东西都不知道，你这个笨小鬼。”一边的斯夸罗撇嘴，“强大的幻术，连机械也能诓骗在内。况且，如果是弗兰那个混蛋渣滓，从电视里跳出来都不足为奇。”

库洛姆愣愣的看着屏幕中的画面，那种变幻莫测的幻术，感觉上有些像――

“骸大人……”

“什么？”众人疑惑的看向一边默默无闻的库洛姆，而库洛姆眨了眨眼不再说什么。

“很像吧，这个孩子和骸的风格。”迪诺笑着看向屏幕中的人，“虽然不太清楚具体的，但那孩子的确是骸的徒弟。”

……………………

另一边，弗兰的强大幻术让纲吉不得不拿出匣兵器来应对。但没人知道，如果弗兰使用最擅长的幻术，即使是最强大的雷属性防御也没有半点作用。

侵入思想，从精神上摧毁一个人，那是他最擅长的。

但这样的能力在有些时候也是最脆弱的能力，弗兰有自信说，真正和纲吉开战，输的绝对是他自己。

泽田纲吉最强大的从不是他的力量，而是他的心。

叹了口气，弗兰并不想阻挠纲吉，他也有自己的计划。那么，速战速决吧。

瞬间，周围的景色想被融化了一般扭曲变形。

虽然这狼毒的鬼打墙招数他挺不屑，但却是最适合这种情况的。梦的幻术虽然强大却不容易控制，出状况就糟糕了。再说，他又不是真的要和十代目拼个你死我活。

突然，困住纲吉的幻境像破碎的镜子一般粉碎，消失。不等弗兰反映过来，巨大的冲击力和灼人的温度立刻吞噬了他。四周瞬间被耀眼的强光包围。

那是――X-BURNER

………………

密鲁菲奥雷阵营

“恩~小弗兰似乎很不走运呢~”看着大屏幕，白兰微微眯起双眼。那只不听话的小青蛙，究竟在密谋什么呢。嘛，不过似乎不是针对他。

“切，笨蛋。”石榴撇撇嘴，盯着窗外不知道想些什么。

…………

历史的进程，似乎没有丝毫改变。

Choice的胜者为――密鲁菲奥雷家族。

………………………………

“就是说，在这个世界的我结果还是死了。”受伤的正一身边，纲吉丧气地低下头。那个叫弗兰的少年到底是……

“不是的，纲吉君。”正一有些虚弱地开口，“虽然我并不清楚具体情况，但那孩子，应该并不是敌人。”

“这样说的话，库洛姆也的确说过……”弗兰他，究竟是什么人呢。

“所以我想，有可能纲吉君你只是假死罢了。”看到众人震惊的神情，正一继续道，“虽然这些都只是推测，但在十代目原本的计划中，的确是要假死的。”

“一切都和十代目计划的一样，唯一的不同恐怕也只有十代目是被弗兰暗杀。”他一直都怀疑那个少年是卧底，但温迪一再掩饰，说明真相不是他们该知道的。那样的话，他就不要捣乱好了。

“其他的事情都是机密了，纲吉君，即使仅仅是我的推测，也不能轻易说出来。”他能帮弗兰的，也只有这些。希望他能轻松一点，至少不再背负那么多人的仇恨。

如果说十年前纲吉等人的到来是这个世界的希望，那弗兰大概就是在替这些“希望”扫除一切不可控障碍吧。

异变的中心六道，以及彭格列的长老会，这些都不是年轻天真的纲吉他们可以搞定的。

那个仅仅十五岁的少年，究竟独自背负了多少呢。

看着天空，正一叹了口气，他们这些大人还真有够无能，完全被比下去了。

之后正一告诉了纲吉等人他们来到十年后的真正意义，他能做的也就这些。



尤尼的出现为彭格列解除了危机，但白兰却不会就此罢休，真正的战斗才刚刚开始。


   



						第54章  目标52  青蛙与真心
Choice战场中突然出现挡住白兰攻击的身影让所有人都惊讶不已。那个人居然是前不久失踪的――六道骸。

“十……十年后的骸？！”纲吉看着眼前的男人，不可思议的睁大了眼睛，“但是……你的伤不要紧吗？”

“纲吉说得对呢~骸。”被困在火柱中的白兰渐渐现出身形，“你附在我的部下身上，虽然在最后一刻结界被打破，但六道桑还是给了你很大创伤吧~”

“六……六道？”纲吉不解的看着眼前的两人，感觉一切都混乱了。那个叫弗兰的少年也说――
[ME还要去解决六道那个大麻烦。]

这到底是怎么回事？

“kufufufu~你似乎太小看我了，白兰。”骸勾起嘴角，“你以为我的精神体会那么不堪一击？”

“恩~是吗。说的也对呢，小弗兰可是为了骸君很努力哟~”说着白兰笑了起来，“他隐藏了这么久我居然都没有发现呢~”

听到白兰话题一转，骸危险的眯起双眼，“那个不可爱的小鬼在哪？”

“不清楚哟~我可是对小弗兰相当没辙呢~”瞥了一眼不远处的传送装置，白兰的笑容扩大。他可没兴趣真的参与到六道桑和小弗兰的事情里。六道不可控因素太大是个危险的存在，而小弗兰可不像他的外表那么无害。对他白兰来说两败俱伤才是最好的结果。

“看来我似乎得认真一点了。”换音未落，瞬间数根火柱破土而出，灼热的感觉真实无比。

“不行啦，骸。就这样可赢不了我。”即使幻觉如此真实，白兰依旧处之泰然，“就算是非常接近实物的幻觉，也不过是伪造的产物。相比之下我可是更中意小弗兰的幻觉呢~”

直接作用与神经让人陷入幻觉不能自拔直至死亡，简直无懈可击。

“想赢的话，至少――也要从复仇者鉴于抽身，用自己的实体和我战斗才行呢~”

微微一顿，骸笑了起来，“kufufu~不用你操心，我亲手打败你的时刻也指日可待了。”

“恩？”白兰听到这话愣了下。六道桑可没和他提过这种事，果然那个男人……很危险呢。

“我们已经在行动了――先这么警告你吧。”不顾众人的疑惑惊讶，骸勾起嘴角说道。 

…………………………

意大利某处树林中（为啥每次都是树林= =

“给你，暴力女。”树林中，弗兰把一张图纸拍到温迪的头上。

拿下图纸，温迪咬牙道，“弗兰你再这么臭屁下去可没人要你。”叹了口气，温迪无奈继续道，“这是什么？”

“复仇者监狱以及周边路线图。”

“这种绝密的东西你怎么搞到的？”不可思议的看着眼前一脸淡然的少年，温迪彻底崩溃。

“如果有人锲而不舍的劫狱十年每次都未果，那周围路线和他家后花园一样熟悉吧。”撇撇嘴，弗兰很清楚这十年犬他们干的傻事。

每次失败之后都能成功逃脱也算他们本事。

“那还真是有毅力。”看着手中的路线图，温迪身后一片黑线。

“可是我去和傻狗他们一起劫狱，弗兰你去干什么？”不知道为什么总有点不安的感觉，错觉吗。

“ME还有其他事，师傅就拜托了。”说着，弗兰转身离开。

看着眼前少年的身影，温迪觉得内心的不安越来越强烈。弗兰他，又要去做那些危险的事吗。

“弗兰！”几乎不受大脑控制，她就那么叫住了他。但在弗兰转身之后，她才发现自己有多傻。白痴你现在叫他要干什么啊！冲动果然是魔鬼！

“恩？干嘛？”转过身，弗兰看着眼前的金发少女，而少女的脸颊早已涨的通红。

“那……那个……我……你……那个……”温迪偏过头，眼神慌乱的不知道该看向哪里。她这到底是在干嘛啊！

突然很想告诉弗兰，她喜欢他，很喜欢很喜欢。所以，不要再去冒险了，别再让她担心啊！

看到温迪这幅样子，弗兰轻叹了口气，走过去轻轻拍拍温迪的头顶。

少女惊讶的睁大了眼睛，随后紧紧地抱住了身前的人。

“ME还要活很久，不会有事的，白痴暴力女。”拍着少女的后背，弗兰微微叹了口气。

“弗兰我……”喜欢你啊。张了张嘴，却怎么也说不出那句话。那双翠绿的眸子清澈见底，纯粹的就像一汪碧水。

叹了口气，少女抬头蜻蜓点水般吻了下弗兰的脸颊。

“一切小心，还有――”温迪深吸一口气，“绝对要回来！”

“ME知道了知道了，里吧嗦的像老太婆一样。”挥挥手，绿色的身影化为青色的雾渐渐消散在空气中。

看着青色的雾气，温迪担忧的喃喃自语道，“仅仅是知道而已吗，混蛋。”

…………………………
并盛神社

回到并盛町，纲吉终于算是松了口气。虽然暂时安全了，但战斗远没有结束，而且他很在意那个人――弗兰。

在CHOICE战时，弗兰的表现让纲吉很是诧异。还有骸居然会因为别人紧张，简直是不可思议。
[ME不会认真战斗，放心吧，十代目括号兔子，]

记得在其他人认为他们已经开始战斗的时候，那个叫弗兰的少年居然做出幻术，造成他们开始激战的假象，欺骗了所有人。

[果然――弗兰君不是敌人吧。]那时候他的确是松了一口气，因为超直感告诉他，眼前的少年绝对不是善茬。

[恩？]一双绿宝石一样的眼瞳疑惑的看着他，这样纯粹的少年到底是如何背负起阴谋和仇恨？

[啊――那个……一直都觉得弗兰君不是坏人，而且……库洛姆也这么说。]他有些不知所措的解释，虽然这么说，但直到刚才他都把弗兰当做敌人看待。

[果然是十年前的废柴十代目。]半晌，碧绿的少年淡定开口，[真是出乎意料的天真，十年前的兔子BOSS。]

干笑两声，那时候他简直想去挠墙，究竟是怎样的父母才能养出如此极品的孩子啊？！

[不过凤梨头师傅又在多事了。]他记得，那时候的弗兰虽然说着抱怨的话，却始终是笑着的。
[接下来就拜托你了十代目，ME先走了。]

[哎哎？！等――等一下啊！你要去哪？]这到底是怎么一回事啊？！

[ME还要去解决六道那个大麻烦。]挥挥手，少年转过身背对着他，[掩饰什么的，用X-BURNER就可以。]

有那么一瞬间，他觉得说不定这个少年比他要适合黑手党。

站在并盛神社前看着远处的传送装置，纲吉无奈的叹了口气。但愿那个少年不会有事吧，听他的口气似乎要去做很危险的事。

一望无垠的青空，没有一片白云，纯粹得像少年的眼瞳。

   



						第55章 目标53  青蛙与劫狱

灰蓝色的天空下雪花纷纷扬扬，绵延数里的山脉一片银装素裹。

斜靠在积满雪松树下，金发少女看着远处的三人，叹了口气。如果她没记错，这三个人是六道骸的跟班。

低头看了眼腕上的手表，少女起身拍了拍身上的积雪，从口袋里掏出一个青色的匣子。在打开匣子的瞬间，青色的烟雾倾泻而出，渐渐弥漫开来。

待烟雾散尽，站在原地的赫然是一个绿发碧眼的少年。

“弗兰你究竟想干什么呢。”摇了摇头，“少年”抬腿向千种三人走去。

“喂！臭小鬼你怎么那么慢！”犬不满的大吼道，而绿发少年只是淡定的挖了挖耳朵。

“吵死了。”如果不是因为弗兰她才不会忍气吞声。只要是弗兰的委托，就不允许失败。不然搅乱他的布局，后果不堪设想。

“犬，安静，骸大人还在等我们。”千种淡淡的开口，犬只得撇嘴瞪了一眼少年。

不理会犬的挑衅，绿发少年回头看了眼密林深处，随后便跟上了众人的脚步。

总有种不祥的感觉，弗兰――没事吧。

摇摇头，她果然是神经过敏。压抑住心中的疑虑，“少年”向复仇者监狱行进。

………………………………

此时此刻，密林中

倚着树干，一头碧色发丝的少年半合着眼，似乎在等什么人一样。仔细看去，少年竟和刚才出发去复仇者监狱的少年一模一样。

突然，少年睁开眼睛，绿色的眸子划过淡青的流光。略有些低沉却清丽的声音回荡在雪原上。

“既然来了不打算出来吗，六道先生。”

…………………………

复仇者监狱前

密鲁菲奥雷前来接走雷之守护者的三人站在监狱前，虽然表面淡定但谁都不知道他们心中的忐忑。

为首扮成六吊花中爱丽丝的温迪心中更是紧张不安。她对于幻术可以说完全不擅长，甚至不会发动哪怕最简单的幻术。虽然有弗兰事先交给的装置，但那点小把戏真的可以瞒过复仇者的眼睛吗。

感觉复仇者似乎在盯着幻术的薄弱处，温迪却不知该如何补救。怎么办？到底该怎么办？如果她会幻术，如果弗兰在的话……

下一秒，复仇这边把视线移开了，这让“爱丽丝”身后的两人都松了口气。

没过多久，复仇者便拖着一头蓝色长发的男人走了出来，随后把人扔在了三人面前。

拦住身后几乎暴走的两人，“爱丽丝”示意他们不要轻举妄动。三人带上骸迅速离开。

谁都没有发现，“爱丽丝”紧握双拳以致骨节发白的手。

在看不到复仇者监狱后，三人立刻除去了幻术伪装。

看着犬背上依旧处于昏迷状态的骸，绿发少年眼神说不出的复杂。

[多亏弗兰你刚才及时来补救了幻术，不然的话我们可就都完蛋了。]轻快地女声在脑中响起，少年勾了勾嘴角。

[本来ME就应该来，ME可不相信那小玩意能骗过复仇者。]在脑中回话，弗兰沉默了一下，继续道，[温迪，之后师傅就拜托你了。]

[哈？]

[ME可能要离开很长时间，所以这段时间你就一直保持ME的样子好了。]弗兰的声音平静得听不出丝毫波澜，但温迪却愈加感到不安。

[到底发生什么了？弗兰你到底……]不等温迪的话说完，弗兰就打断了她。

[短时间内也说不清，ME还有事，师傅就先寄存在你那了。]

说完弗兰就没了声音，精神世界恢复了静默。

维持着弗兰样貌的温迪无奈的叹了口气，这种乱七八遭的情况她又能干什么？瞥了眼一边的骸，温迪认命般的撇嘴。

“喂，犬大哥，还是ME来背师傅吧。”

………………………………

另一边，弗兰真身所在的密林

面对眼前的男子，弗兰已经没有了初次见面时的惊恐。

看着弗兰，六道笑了起来，眼神却格外冰冷，“恩~没想到到头来竟然让小弗兰摆了一道呢。”

“ME只不过比较讨厌棉花糖而已，”嘴角微微上扬，弗兰在气势上毫不示弱，“尤其是凤梨壳的变质棉花糖。”

眯起异色双眼，有着另一个世界白兰灵魂的六道收起笑意，身上爆发出令人战栗的杀气，“哦~是吗，小弗兰你真的舍得吗？和你最爱的师傅交战。”

面对六道的挑衅，弗兰只是轻描淡写的答道，“ME只喜欢纯种凤梨。”

下一秒，中指上的玛雷指环燃起青色的火焰，“而且，ME可不会对谋杀师傅未遂的家伙留手。”

以为他不知道吗，这个男人现在来到这儿就是为了在师傅最虚弱的时候杀了他。一个世界不可能有两个相同的人，即使灵魂不同也不可能共存。六道随时都有可能被[世界]排除，所以他才会迫不及待的想要杀了师傅以获得自己存在的权利，而想要真正杀死师傅，现在就是最佳时机。

正是因为进入密鲁菲奥雷，接近六道他才逐渐了解了他真正的目的。而且――看了眼胸前，弗兰勾起嘴角，现在的他也不是没有与之一战的实力不是吗。

只要把六道送回原本的世界，这个世界就会恢复原本应有的轨迹。更重要的是师傅也不会再有危险。

“恩~那我还真是期待呢，认真起来的小弗兰~”凭空燃起的黑色火焰让弗兰有种不安的感觉，那个诡异的火焰，恐怕是大空属性融合雾属性又经过穿越时空的变异产物。

但无论怎样，他都不会认输。一旦输了，陪葬的就是所有人的未来，还有师傅。

青色的火焰瞬间光芒大涨，碧绿色的瞳在火焰的映衬下徐徐生辉。

“ME可是最强的幻术师，变质棉花糖。”




   



						第56章  目标54    青蛙与消失
山中的木屋内

窗外是一片银白的世界，狂风携卷着雪花呼啸而过。绿发少年因为温度过低狠狠的打了个喷嚏，不理会MM的抱怨责备，他只是一言不发的看着窗外，一直看着。

联系不上，无论在心中呼唤多少次都没有回应。到底发生什么了？到底是怎么了？弗兰你快回答啊！回答啊！

心底歇斯底里的呐喊只有自己听得到，温迪觉得自己快疯了。被不安折磨疯了。

自从把六道骸从复仇者监狱救出来，弗兰就再也没了音信。原本以为他只是有事脱不开身，无暇回复自己的呼叫，但是――已经一天了，整整24小时了！弗兰他究竟怎么了？

心底的不安慢慢扩大，变质，以至于成了恐惧。弗兰该不会――

一想到弗兰最后留下的话语，温迪就觉得好像置身于冰窖之中一样。

[师傅就先寄存在你那了。]那句话，究竟代表什么呢。

似乎想到了什么，“少年”蓦地睁大眼睛，之后露出了笑容。

既然是[寄存]，那就还会回来取吧。

转头看向病床上的长发青年，温迪的笑容逐渐扩大。

弗兰你一定要把这个大号凤梨领回家哦。

窗外的暴风雪愈加强烈了。
………………………………

背靠着有着粗大树干的松树，绿发少年努力平复自己急促的呼吸。而少年脚下的白雪，逐渐被一滴滴鲜血染红，触目惊心。

已经一天了，他和那个六道的追逐战已经持续一天，身体已经到极限了。

吃力的掏出一枚银色朴素的指环套在中指上，勾起嘴角，少年干裂的唇微微颤动，吐出近乎讽刺的笑声。

究竟会鹿死谁手呢，六道。

突然，黑色的火焰悄无声息的燃起。少年还没来得及发出声音就被火焰完全包围。

从虚空中突然现出身形，六道走到倒在雪地上的少年身边，笑着说道，“真是让我没想到呢，小弗兰~你竟然能把我逼到这个地步。恩~不听话的孩子可是要接受惩罚呢。”

说着，黑色的火焰愈加旺盛。此时此刻，六道的表情近乎疯狂。

像是意识到什么，六道神色一顿，挥手撤去火焰。下一秒，他的表情变着狰狞起来。雪白的地面上，躺着一只烧焦的兔子。

突然，利器划破空气的声音引起六道的警觉，瞬间幻化出三叉戟，抵挡在身前。一道银光划过，下一刻，六道震惊的睁大了双眼。

碧绿的眸子闪烁着青色的流光，那双平日毫无波澜的眼睛里，有着六道从未见过的疯狂，自信以及――决绝。

[果然如此……黑焰只有三次机会。]

三叉戟被弗兰手中的匕首一分为二，抓住六道动作僵硬的一瞬，匕首毫不犹豫的刺向他的心脏。

瞬间，鲜血染红了弗兰的手――以及中指上银色的指环。

“怎么可能……绝对……”六道的神色疯狂而狰狞，下一刻，弗兰感觉到背后撕裂般的剧痛。小型三叉戟深深地刺入身体，但已经无所谓了。

“呵……已经……晚了……现在的话，即使杀了ME也无济于事。”少年的声音沙哑虚弱，却带着笑意。

银色的指环爆发出明亮的光芒，那光芒逐渐扩大，延展，吞噬了整片树林。

[再见，师傅。]
…………

“ME的师傅已经从复仇者监狱里出来了。”站在骸的身边，绿发少年像往常一样淡漠。

决战在即，一切都和弗兰说的一样，一切都在顺利地进行。但是――

暗暗握紧拳头，温迪平静的外表下下内心早已不安到极致。

她是不是做错了？她当初就不该放开弗兰，更不该看着他陷入危险。温迪你真是个笨蛋笨蛋笨蛋！

三天了一点消息也没有，精神世界里死一般的寂静，简直就像是――消失了。

弗兰……

看着彭格列家族和密鲁菲奥雷最后一战，看着彭格列的“希望”们取得最终的胜利，看着每个人脸上的喜悦之情，温迪却一点也笑不出来。

弗兰你真是个混蛋。

“那个白痴徒弟在哪。”

“哎？”身边人突如其来的问话让温迪不知所措，随后她立刻反应过来，掩饰道。

“凤梨师傅你在说什么梦话，脑袋坏掉了吗？”

“我问你弗兰在哪。”异色双眼盯着面前的少年，冰冷的神色让温迪本就摇摇欲坠的精神防线瞬间坍塌。

真的会死，已经瞒不下去了。

青色的雾消散开来，“少年”露出了本来面目。

金发少女瘫坐在地上，下一秒便泣不成声。

是啊，弗兰你在哪呢。


等骸和温迪一行人来到复仇者监狱附近的森林时，搜遍了整座山只有一地干涸发黑的血迹诉说着这里曾经发生的一切。

发怒的骸果然非常可怕。

或者最可怕的不是他的怒气，而是冷静，冷静到几乎漠然的那种冰冷，让人完全不能想象他会做什么，让人完全相信他什么都能做得出来。

但出乎意料的是，他什么都没有做。

“…………”

骸的喃喃自语声音太小，以至于没人听见他说了什么，也没有人留意到他神色的变化。

弗兰消失了，密鲁菲奥雷的神秘人也消失了。活不见人死不见尸。

没人知道到底发生了什么。

如果说之前还可以骗自己说地上的血是敌人的，那等化验结果出来，报告上明确地写着血液的主人是弗兰时，他又该拿什么骗自己？

“骸……”看着骸把手中的报告几乎捏成纸磨，纲吉担忧的开口，却不知道该说什么。

“那个笨蛋徒弟没那么容易死。”

没死的话，人又在哪？人总是喜欢骗自己，哪怕那只是虚无的幻想。

而虚无的幻想，总有被打破的一天。

温迪带着黑魔咒歼灭了彭格列的长老会，在长老会专属实验室里，她找到了一段影像资料。
在看到资料时，那个坚强的少女再一次嚎啕大哭。

那是弗兰和六道战斗的录像，想必是长老会想要趁两人两败俱伤夺走指环，可惜天不遂人愿。两个本就重伤的人消失在了白色耀眼的光芒中，连灰都没剩下。

老天总是喜欢打破“希望”这种东西。

得知这个消息的骸依旧平静，平静的可怕。

他早就猜到那个笨徒弟打算玩孤胆英雄，可惜他到头来也没能阻止。

没想到那天晚上少年伸出白湛的手臂，搂着他的脖子说的“喜欢”，竟然会是对他说的最后一句话。

那臭小子的实力进步该死的快，直到大战结束那个女孩精神极度不稳定，他才看穿幻术，才发现弗兰不知道什么时候不见了。

世界如同往事一般铺天盖地的崩错，最后缓慢地湮灭成一点。


大理石墓碑投射出的光彩是带有莫名温存的冷色调。那人无彩色的表情依旧淡漠，大段明灭的日光剪影，留在唇上的触感如雨温凉。

太擅于回忆就意味着情深不寿，而回忆的寿命如堕无间般长久。 

从什么时候开始，他真的喜欢上那个笨蛋徒弟了呢。



十年后的纲吉和他一起站在墓碑前，阴霾的天空下雨淅淅沥沥。

“那孩子死了你很伤心吧。”

“那臭小子？”

“还能是谁。”

他缕了下湿透的头发，勾起一个微笑。

“kufufu,也算不上伤心。”

“只是心里有些什么东西，好像就这么没了。”抬脸面对一片阴霾，水珠沿发梢滑落一串，划过颧骨最终滴进领子里。

给人的错觉就好像他在流泪，然而他当然没有。 

纲吉沉默良久，最终叹了口气。

“骸，有些东西我想还是得给你。”

他用疑问的眼光看向对方，然后右手被抓起，什么金属的东西被放进手心里，五指又被一根一根地合进手心。 

他摊开手，那是弗兰专属的地狱指环。

“对不起。”虽然骸一直很平静，但纲吉知道其实他难过到要死。如果他当初没让弗兰去执行那个任务，是不是结果会有所不同？说到底还是他这个BOSS太无能了。

“那笨蛋徒弟自己找死谁也拦不住。”

纲吉沉默下来，然后拍拍他的肩。

“彭格列你走吧，我再呆一会。”他挥手阻断可能会到来的安慰，靠着墓碑闭目养神。听见在雨里远去的脚步声，最终他又睁开眼睛。

手掌中的指环被捂得温热，似乎还带着主人残留的温度。


【我倒很感兴趣你为什么会选这个。】

【因为吉利啊。】



【ME喜欢你，凤梨头。】

最终泪涌出来，心软下去。 

有些事错过了就成了过错，而有些过错犯下了也就没法再改正了。

一切归零，再无可能。

伸出双手拥抱之处是蚀骨的痛和暖，他在雨中流着泪亲吻少年黑白的淡漠的脸。 

抱歉没来得及说出口。

――Ti amo ，弗兰。

   



						第57章 目标55 青蛙与结局 
清晨的第一抹阳光透过窗户洒落在房间里，少年早已整理好着装。伸手缕了下半长的碎发，少年对着镜子中黑发黑眼的自己露出一个微笑。

早上好，弗兰。

一切都那么平静，平静的让他几乎忘了那个“梦”。但那真的是梦吗？心里好像缺了什么，再也找不回来。

“呐~弗兰，你就完成你母亲大人唯一的心愿吧。”母亲手中拿着巨大的青蛙帽子，笑得一脸春光荡漾。

站在门口，弗兰看着母亲，觉得这一幕说不出的熟悉。

勾起嘴角，他接过熟悉却又陌生的青蛙帽，戴在头上。

“ME走了。”

看着少年的身影逐渐消失在视野中，母亲有些奇怪的喃喃自语。

“太阳从西边出来了吗。”

学校还是那么无聊，坐在座位上望着窗外发呆。外边的野猫顺着墙根溜走，对面的超市又进货了，之后是老师的粉笔攻击。

“弗兰你站出去！”

“哈哈哈……”对了，还有同学的哄笑。

一切都没有任何改变。

“弗兰~弗兰~三无男弗兰~没人疼，没人爱，爹死了，娘不管！”

刚要开口反击，一只大手落在头顶揉乱了发丝。

“kufufu~欺负别人的坏孩子可是要接受惩罚哦~”

充满磁性的声音从头顶传来，诧异的抬头，猛地对上一双妖异的异色双瞳。

“抓到你了臭小子。”

他有些呆的样子让对方笑了起来。反应过来，少年往日淡漠的表情终于多了波澜。

“ME似乎已经预见到了黑暗的未来。”

终于找到你了，在这轮回的尽头。

这次，绝不会再放手。


END


