
=================
书名：[古剑]重生不是容易的事
作者：透明透明的冰
备注：
     面对多次穿越的“自己”和开启二周目的半身，记忆混乱的欧阳老板表示压力很大【注意事项】1.多人重生2.CP恭苏HE ，幽兰/薛长歌3.原创人物薛长歌，多次穿越，魔兽背景4.剧情已浮云5.作者后妈，虐杀主角前科，本文立志为幽兰美人当亲妈6.紫胤=紫英，少量穿插仙剑情节……7.作者爪机码字，喜新厌旧，更新缓慢通知：毕业考，请假到10号(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、第 1 章

　　又穿越了……
　　这一刻他居然是觉得无奈。
　　时空转换薛长歌已经很熟悉了。任谁有了四五次穿越经历都会很熟悉的。
　　只不过这次……居然是身穿？
　　这具身体他本十分满意。南岳衡山弟子，江湖人称“剑啸琴音”，一手剑法并非衡山快剑，却是前世从血与火的战场上锤炼出来的杀人剑法――最简洁利落，全无赘余。当时江湖中，他能单纯以剑法与华山剑宗的风清扬并列……比内力，薛长歌也是个怪物级别的。
　　本来薛长歌是个出生没多久先天之气没散就开始练功的呢，练的还不是内力，而是仙・术！
　　也只有仙灵之力可以蕴养魂魄，在穿越时才能抵挡时空裂隙中撕裂魂魄之力，也能积累到下一世。
　　但仙术比内力难练多了，他之前还曾长时间受负面能量的侵蚀。如果没有几世积累，如果不是现在已差不多消耗光了的那缕第一次穿越前沾染的仙灵之气，他根本不会有这样的成就。
　　前几次穿越，他都能找得出缘故――雷云之海的时空裂隙，不完善的虚拟现实网络技术，亡灵巫师的召唤，大法师的驱逐……这一次不知为何？
　　穿越之前，他是在故乡琴川附近徘徊。这并非自己真正的故乡，只是在同一个位置上而已。然而毕竟近乡情怯，当他终于下定决心向琴川走去时，身边的时空扭曲了。
　　眼下他的面前是荒芜的土地，浑浊的气息，简陋的褐色木墙，奇形怪状，看起来像是黑暗实验失败品的人形怪物，叫嚣着要拿他炼药，举着大刀冲过来。
　　薛长歌拔剑斩杀。
　　“是天灾？……不对，虽然气息很像，但它们不是不死……”薛长歌摸着下巴，“语言衣饰看，比较像天朝……仙侠或者修真背景吗？……总觉得似曾相识……大概是网游玩多了吧。”
　　他拎着剑，背着琴，向浑浊气息更浓郁的深处走去。
　　
　　还未走进山寨主厅，百里屠苏就听见里面传来剑气纵横声。只见小妖倒了一地，一名青衣男子正与一个庞大丑陋的妖怪相搏。
　　青衣剑客的剑术身法精妙奇诡，显然师出名门。而且法度俨然，从容不迫，虽是面对着身材硕大力量极强的山贼头颈，也丝毫不落下风。见他进门，移形换位，侧对着他，显得有些戒备。
　　百里屠苏正打算帮忙，那人却抬手一振长剑，一声铿然剑鸣陡然响彻，似乎镇压了世间一切声音。百里屠苏一阵眩晕，似乎除了剑鸣什么也听不见了，一抬手就发现自己感觉不到自己的身体，控制不住自己的动作，一切都虚无极了。
　　而等他回过神时，只见那人剑如飞虹，将山贼大王从咽喉刺入，后项穿出。
　　他轻松拔剑跃下。“这位小兄弟所为何来？”青衣剑客拱手。
　　屠苏顿觉尴尬：“在下……是来找一些东西。山贼所擒之人的财物……还有一块上有血纹的玉石碎片。”什么都没干就要分别人战利品，感觉好差劲……不过这个人，是哪儿来的呢？
　　“哦？”那人道，“既然如此，你便拿去吧――不介意在下与你同行一段吧？”
　　“自然无碍。”屠苏拱手道。对方要看他是否要独吞财物，他自然是坦荡荡的。
　　他走进大厅。因为光线缘故，他走近才看见对方容貌――
　　“欧阳先生！”百里屠苏脱口而出，煞气上冲，当场拔剑。
　　对方一怔，随即微笑，温柔从容，拱手为礼：“在下薛长歌，衡山剑派弟子。小兄弟可是认错人了？”
　　明明从容淡雅，温文谦冲。容貌气质，举止动作，无一不似。
　　然而他确实与欧阳少恭不同――欧阳少恭表面上一味温文柔弱，而这位薛长歌，却多了几分锋锐剑气。
　　剑客一身方便行动的青色利落箭袖，头发束于金冠，身后背琴，腰间悬剑。脊背挺拔如松。虽然温雅，却不文弱。他的面色有些苍白，与漆黑如墨的发相衬，更加分明。
　　虽然相似，截然不同。
　　而且，那个人此刻应该在牢洞里才是。反正要去，一看便知。
　　“……”百里屠苏压下煞气，收剑拱手：“确是认错，抱歉。”
　　“无妨。”那人微笑摇头。
　　百里屠苏一阵恍惚。他真不是欧阳先生吗？为何神色举止如此相似。
　　“……咦？这是――”
　　妖化山贼的尸体上腾起光团，向山贼大王胸口飘去。薛长歌俯身搜出了玉横碎片，“这东西……”
　　“有人以玉横碎片收集魂魄。”百里屠苏解释。
　　“这就是你找的东西？”薛长歌道，“如此邪物，确不应落入人手。”
　　他大大方方地将玉横碎片交出，反让百里屠苏更不确定了：没办法，被欧阳先生算计怕了。
　　“……多谢。”他最终拱手道。
　　
　　欧阳少恭还纠结在梦见他深爱的妻子，在他即将杀了百里屠苏取回半魂，建立蓬莱永恒之国时出现，却要拉着他一起去死……而身边随他二十年的老仆寂桐，竟向雷严出卖了他。
　　那只是一场看似真实的长梦……巽芳早就死了，梦中的背叛，只是因为数千年来积累的遭遇痛苦的映射而已。
　　只是梦境和想象而已。
　　那两个倒霉的琴川衙役，不是与梦中不同，被丢进牢房里来了吗？
　　“有、有人来了！”
　　“贾贾贾贾大哥，你艺高人胆大，断铁刀大名虞山无人不知，这来的一干妖怪，就交给你啦！”
　　“哪里哪里，吴兄弟五虎断龙刀之名，大哥我自愧不如啊！”
　　“……”
　　“有本事也不会被妖怪抓咯，光说不练有什么意思。”方兰生鄙视。
　　欧阳少恭微笑，眼神却是茫然，并未阻止。
　　若在梦中，来的就是百里屠苏。然而现实中来者是两个人。欧阳少恭抬头，忽然胸口一窒，心跳沉重，像有什么要脱出。
　　来的两人中，有一个是百里屠苏。黑色劲装，羽毛项圈，与梦中并无二致。而另一个……
　　方兰生脱口而出：“少恭少恭，他跟你长得真像！不会是你的兄弟吧？”
　　青衣剑客面上似乎闪过远比震惊丰富的表情，然而变得太快太细微，无从分辨。瞬间之后他面上就定格为与欧阳少恭一模一样的惊奇和温文――
　　“在下薛长歌。”
　　“在下欧阳少恭。”
　　欧阳少恭放下行礼的手，与动作几乎完全相同的薛长歌相视而笑――连那微笑也是相似的，一个明朗温和，一个如沐春风。
　　欧阳少恭看向百里屠苏。“……百里屠苏。”黑衣少年瘫着脸，冷冷道。
　　“不知两位所为何来？”
　　薛长歌回头望向百里屠苏。百里屠苏道：“受人之托，来救你们出去。”
　　“救我们？真的吗？！ 太、太好了！”牢中各人纷纷激动，“我们都是被那些妖怪抓来的……那快、快放我们出去！ ”
　　“敢问两位带来了多少人手？可够将我们一次带下山去？ 唉，这山上景象已如人间炼狱一般，实乃生平未见。诸位不惜以身涉险，如此高义令人钦佩。”唐伍德老成持重，问。
　　薛长歌温和一笑：“不必担忧。适才我二人已除去匪首，山寨里只余几个小妖而已，不足挂齿。此前在山寨中寻到一些财物，许是诸位所有，便一并带来，也请诸位说出遗失了什么，也好一一归还。”
　　方兰生激动地凑上去：“哇，你们居然只有两个人？功夫一定很厉害吧？ 都说江湖侠客仗义助人，今日一见果然名不虚传。”
　　薛长歌微笑道：“公子言重了。在此薛某却要事先说明――来时搜索匆忙，或许有东西落下，或许被山贼藏于他处，在下却不可能再去搜索一遍。若有失物不能取回的，诸位只好怪自己运气不好。”
　　“这怎么能怪你？都是那些山贼又贪心又可恨――”
　　梦境就是梦境，果然并不全盘相同。这个梦境中并无其人的薛长歌，心思倒是缜密――然则，似对人类怀有极强戒心。欧阳少恭道：“在下是个大夫，遗失的包裹里，装着不少药品。其他并不要紧，然而那些山贼给我们吃了软筋散，走不出百步就会全身瘫软。在下却需配制解药――”
　　百里屠苏直接把那些包裹都拿出来了。
　　“还有我的佛珠――可恶，要不是他们抢走了我的通灵佛珠，早把他们打个落花流水――”
　　众人分发财物与解药时，薛长歌从行囊里摸出一根铁丝，鼓捣两下，咔嗒一声开了锁。
　　“哇，看你这么熟练，不会是大盗吧？劫富济贫，盗亦有道的侠盗――”
　　“小兰――”欧阳少恭阻止了方兰生的口无遮拦，“薛公子是非常人，自然也有不寻常的本事。”
　　“惭愧。雕虫小技，偶尔一试，能开锁也只是运气而已。”
　　“我观薛公子面色，可是怀有内伤？在□边恰好带有此类伤药，若不嫌弃，尽可服下。”
　　“谢过先生。”薛长歌拱手微笑，“薛某这是功法所至，实非药石可医。却要辜负先生一片好意了。”
　　“我说你们别客气来客气去了，我们还是快点走吧！”苏文不耐烦地催促。
　　“在下还有一个不情之请――”欧阳少恭道，“一日前那些半妖曾经从此地带走两人，说是作为炼丹之用，两位是否可将他们一并救出？”
　　薛长歌继续微笑拱手：“听凭差遣。”
　　欧阳少恭一模一样地微笑拱手：“多谢薛公子。”
　　“喂，你开什么玩笑？！那两人怕是早就死了吧！而且他们也不是琴川本地人！ 我们快点下山才是真的，别白费力气了！”苏文强烈反对。 
　　百里屠苏无视之：“先前曾经过那处，因无钥匙，不曾进去。之后从匪首身上搜出的钥匙，应是开那扇门。”他直接开始讨论目标了。
　　欧阳少恭：“在下谢过百里少侠。”
　　                        
作者有话要说：文章里会经常出现原作台词，以后不作特意说明
长歌曾经去过的世界：
1.近未来 2.近未来 3.全息网游 4.魔兽争霸 5.笑傲江湖 6.古剑奇谭二周目




☆、第 2 章

　　出去之后，薛长歌与百里屠苏一开路一断后，将众人护在中间。一只半妖闯入，没等旁人有什么反应，已被薛长歌一剑斩杀。
　　青衣书生被吓了一跳：“你！你做什么？！他已经受伤了！说不定他自己也不想变成妖怪！说不定他还有人的神智！”
　　薛长歌从容：“若是这东西伤到了你们中任何一人，那却如何？在下可不敢放任不管。”
　　“你、你可以制住他！”
　　“制住？”薛长歌挑眉，“小少爷却是好心。你却不想，等它挣脱禁制，碰上无力自保之人呢？”
　　“可是、他也未必会伤人啊！”
　　薛长歌：“它既当了山贼，吃了以活人炼的丹药，怎么可能没伤过人？”
　　“你――诡辩！全是诡辩！”
　　“小兰。”欧阳少恭劝，“薛公子所说，也不无道理。这山贼确是取死之道，并非无辜。”
　　“连少恭都这么说――这人明明是个伪君子！杀人魔头！”
　　欧阳少恭笑着摇头：“或许薛公子行事在常人眼中或者激厉，但是正所谓非常人行非常事，生死一线却也无法计较许多。今日若无两位侠客相助，我等唯有埋骨此地一途，救命大恩，不可不记。”
　　薛长歌望着欧阳少恭，摇头：“薛某并非自持恩惠，也不敢强加想法于旁人，然而有些事必得澄清：这些山贼既敢以活人炼药，想来本就作恶多端。要杀他们，实与他们是否成妖、是否有人类神智，是否生死之间，并无关系。”
　　“……在下却是轻看了薛公子。”
　　“无妨。”
　　
　　这时，又有魂魄飘向百里屠苏。
　　“这是……”
　　欧阳少恭神情悲悯：“……果真有人在玉横上施以吸取魂魄的邪法。”
　　薛长歌垂手问：“欧阳先生对此可是有所了解？”
　　“不敢说十分清楚，仅是略知一二。”欧阳少恭道，“其实在下幼年之时即离开琴川，近日方才重返，正是为了寻找一件名叫“玉横”的器物，百里少侠所持乃是它的碎片之一。薛公子若想知晓其中内情，待寻得被抓去炼药的两人之后，在下可慢慢说与你听。”
　　“多谢先生信任。”薛长歌微笑。
　　百里屠苏：“……”
　　
　　四个人进了丹室。里面浊气弥漫，令人胸口发闷。
　　薛长歌捂着嘴咳了两声。
　　“薛公子可是有所不适？”欧阳少恭关切地问。
　　“……好浓的死气。”薛长歌的面上全无血色，神情却是清冷平静，“这口锅里……恐怕煮了有上百个人吧……怨恨凝聚啊。”
　　“呕……”方兰生吐了。
　　“这个人……”欧阳少恭走向地上躺着的尸体，俯身探查，“……已经气息全无了……寻常人若是在洞内待上半日，便是这里的浊气，也能叫人慢慢中毒而亡……我们仍是来得晚了……”
　　“那，还有一个人呢？”方兰生问。
　　“……恐怕已经……”他顿了顿，“慢着！  ――既然他尸骨仍在，或许还有办法！”
　　他将一枚药喂给尸体，那尸体的眼皮竟慢慢地动了一下！
　　方兰生：“……！！”
　　百里屠苏：…………
　　欧阳少恭一脸遗憾：“果然……仍是功亏一篑，这还阳丹终究……”
　　方兰生不可置信：“他他他他他……刚才真的把眼睛睁开了！！我在做梦？！方兰生你醒醒啊啊啊！！”
　　百里屠苏：……
　　欧阳少恭遗憾摇头：“离真正的起死回生尚有一步之遥，而这一步却耗费数年无法企及……”
　　百里屠苏：……
　　薛长歌幽幽道：“世上能让死人动一动的法子何其多。没有魂魄，爬起来也不过一具行尸走肉而已。”
　　百里屠苏一直面瘫的脸上终于显出了一点惊讶。
　　“薛公子对于生死也有研究？”
　　薛长歌道：“……略知一二。”
　　欧阳少恭：“实不相瞒，在下乃是七十二福地之青玉坛门下弟子……”
　　
　　百里屠苏眼神有些茫然。欧阳少恭在说什么，他仿佛听见，又仿佛没有。
　　前生他存了那样一丝明知不可能实现的奢望，由此被一步步诱入毂中。仙芝漱魂丹……娘……
　　煞气有些汹涌起来，他强压下了心绪。
　　然而如今时光回转，再次面对欧阳少恭时，他却期望决裂的那天，来得晚一点，再晚一点……
　　明知道先生有什么样的算计，明知道他要的是自己的魂魄性命，却宁可装作不知。只愿再做一回知己……哪怕图穷匕现时，仍要拔剑相向。
　　总之，先生要收集玉横，他帮着，若要伤害无辜，他拦着就是了。顶多，不过还了一魂四魄，还了这条命而已――他本是已死之人，本已散魂，如今的光阴也不知是哪里偷来的，散了……也就散了吧。
　　只不知薛长歌是谁，前生根本没有他。他容貌气质行为举止，与欧阳先生又如此相像……
　　联系自己的来历，他会不会是……先生的某世渡魂？
　　
　　“喂，木头脸？你还不把少恭的玉横交出来？喂，你发什么呆呢？”
　　百里屠苏回过神，看着欧阳少恭下了决心：“既是先生所寻之物，自当交还。若蒙不弃，我愿与欧阳先生一同去寻找其他玉横碎片。”
　　欧阳少恭：“这……在下经年炼丹，于道法修为可谓稀疏之至极，百里少侠武艺高绝，自是一大助力，只不过在□无长物，受此大恩怕是无以为报……”
　　百里屠苏可疑地沉默了一下：“……非为报答。玉横之事，与在下年幼时大仇有关。既然遇上，自要追查。”
　　“原来……喂，木头脸，你是在怀疑少恭吗？”方兰生张牙舞爪，“你这人一看就不是好人――我可告诉你，少恭这么好的人不会拒绝，我可不答应！”
　　听方兰生这么说，百里屠苏居然有些想笑。然而看着欧阳少恭温文柔弱的脸，又笑不出来了。“……十年之前，先生恐怕也只十余岁而已。是与不是，在下自有判断。”
　　“既然如此，薛某也愿尽一分力。”薛长歌出声，“薛某游历江湖，本无目的，既然遇上了这般邪异之事，却不可不管。”
　　方兰生炸毛了：“怎么你也――少恭你千万别理他！这个人居心叵测，谁知道打的什么主意！所谓害人之心不可有防人之心不可无人心隔肚皮知人知面不知心哇！”
　　薛长歌从容微笑：“薛某自然也非全无所求。适才说到起死回生丹，在下十分好奇。先生来日仙丹炼成，试药之时可否让在下旁观？”
　　“看，狐狸尾巴漏出来了吧？说不定啊，这个人就是想抢起死回生丹！”
　　薛长歌温和微笑：“如今丹药尚未炼成，讨论丹药归属为时尚早。”
　　“切，鬼知道你有什么阴谋。”
　　“小兰不可如此。”欧阳少恭阻止，“那在下就谢过两位侠客仗义。”
　　
　　离开丹室时，百里屠苏落在后面问薛长歌：“听薛公子对于生死也有研究，不知对起死回生如何想法？”
　　“起死回生……”薛长歌看着他，“真正的起死回生，何等艰难。我从前曾见华尔琪一族，以自己性命为代价才使刚死的人复苏……然而那也不能算活人了。至于从坟墓里爬出来的活死人，我倒是见多了――”他冷冷一笑，“永远忍受饥渴，只能尝到腐烂的味道。永远看不到色彩，眼前只有黑白。眼看着躯体渐渐风干或者腐烂，也许还有蛆虫在皮肤下面爬进爬出――”
　　走慢了一步的方兰生冲到墙角吐去了。
　　“――更何况对阳光的畏惧，对生命的憎恨，永无止境的空虚痛苦的折磨，会将理智全然淹没，除了本能地杀死周围所有生灵之外，什么也不知道，对于生前亲人朋友的留恋，会化为让他们变得和自己一样的强烈欲望……也只有意志极为坚定的人，才能维持理智――然而有悖于天，不容于世，有几个人能不疯狂？”
　　“……”百里屠苏沉默了很久，“受教。”
　　离开翻云寨时，几乎所有人都松了口气。百里屠苏告辞要走雾灵山涧，遂与欧阳少恭约定了明日辰时相见。薛长歌却是要与众人同行。
　　欧阳少恭落在最后，眼神冰冷：梦境就是梦境，不过幻想而已，果然不应有所期待。原以为复活亲人是百里屠苏最大的执念，想不到竟未上钩……何况还有个薛长歌危言耸听……无妨，慢慢来，总有办法――迫得他煞气失控，不得不解封！
　　至于薛长歌此人，不知是何来历，剑法简洁凌厉，杀戮果决，恐怕是战场上锤炼出来的……绝非表面上那般温润柔和。那番关于活死人的描述，未免太过清楚了些！就如亲身所历。有悖于天、不容于世？不知他品尝了几分，是有感而发，还是刻意而言……
　　何况他容貌气质与自己如此相像，若是假扮成自己，恐怕大有人信。不知是巧合，还是有何渊源。然而他要比自己明朗洒脱，还不曾经历过最痛苦的绝望――令人嫉妒！




☆、第 3 章

　　百里屠苏的脚步有那么一点彳亍。
　　晴雪……
　　虽然，当时初见情形太过失礼……他只是想再听一听晴雪的歌声罢了。只是想确认晴雪还好好的罢了……
　　至于……他本命不久矣，何必招惹。
　　然而他没听见晴雪的歌声，也没见到晴雪。他在树下守着，渐渐睡着。
　　
　　『……苏苏。好高兴，能让你活过来……大家都好好的，什么也没发生。好高兴，能将命运拨偏一点点……苏苏，少恭……大哥……都还好好的活着……这样……我也就……满足了……』
　　“晴雪――”
　　
　　琴川是薛长歌的故乡。然而物是人非……离乡多年，其实他连故乡的样子也全不记得了。哪怕琴川并未改变……也仍然陌生。
　　听说晚上有灯会，薛长歌倒是有些兴致。入夜之后，他便换了一身宽袍大袖，背着琴上了街。
　　――虽是青衣，那身大袖罩裳一上身，他便更像某人了。有不止一人跟他打招呼说，“欧阳先生今天格外英气。”
　　薛长歌面不改色地应下，温柔从容地点头回礼，丝毫不露破绽。
　　书院门前水边，颇为清净，灯火幽幽，正好抚琴……今日心绪有些不宁，抚琴可以静心。
　　然而他遇到了百里屠苏。
　　百里屠苏一身黑气，缩在角落里，扶着额头。
　　薛长歌走上前去，“百里小兄弟……”
　　“欧阳少恭！我杀了你――”
　　“当――”的一声，薛长歌拔剑挡住了当头劈来的剑。百里屠苏的力量，比日间强多了。少年一直少有表情的脸上带着无法克制的愤懑和悲痛，双眼如同滴血。
　　“啧。”类似的情形薛长歌遇过不少――简直可以说他当年就是专门处理这种事的――打起来虽有顾忌，但也不慌乱，一边连闪带引消耗他的体力，一边丢霜冻新星，把百里屠苏冻上。
　　薛长歌叹口气，拎起昏迷的少年。刚才百里屠苏对欧阳少恭的仇恨他是完全体会到了，连带翻云寨初见已是两次――明明百里屠苏那时甚至都不认得欧阳少恭才对。
　　――穿越过好几次，早接受过重生概念的薛长歌一点也没觉得奇怪。
　　眼下该带他去客栈休息才是。不过薛长歌被在河上弹琴的欧阳少恭喊住了。
　　不知欧阳少恭听到了什么，有没有听见先前百里屠苏满怀仇恨的那句“欧阳少恭”。当时他念得低沉用力，近乎自言自语，而今夜琴川十分热闹，也许可以掩盖。眼下并非与欧阳少恭翻脸的时候，薛长歌拎着百里屠苏，上了他的船。
　　“薛公子，这是……怎么了？”
　　将百里屠苏安顿好，薛长歌轻轻摇头，“百里少侠适才身上炎煞上冲，一时失了神智。我拿阴煞暂时压下去了。先生既是大夫，可否替他看看？。”
　　“好。”欧阳少恭给百里屠苏把了脉，“他这是体力耗尽，休息过来就好了。至于这一身煞气……抱歉，在下学艺不精，无能为力。”
　　“先生不必自责，在下亦知这样的煞气只能稍稍削减压抑，无法医治。”
　　“……唉，医者之心……薛公子可有受伤，可须让在下看看？”
　　“轻伤而已，有劳先生。只是适才动用了阴煞……”薛长歌苦笑着看看百里屠苏，“……原以为这辈子都不会再用……我与百里少侠，倒是同病相怜。”
　　“……天无绝人之路，总会有办法的。――薛公子是否需要换身衣服？”
　　百里屠苏刚才实力暴涨，薛长歌也吃了点亏――这身刚换上的宽袍大袖破了几个口子，加上他苍白到发青的脸色，就显得十分狼狈。
　　“那就有劳先生了。”
　　
　　百里屠苏醒时，便见欧阳少恭坐在旁边弹着一曲梵音。他惊了一下：“欧阳……先生？”
　　“欧阳少恭”回头来对他柔和微笑：“小兄弟醒了？――我是薛长歌。你刚才煞气上冲，迷失神智，与我打了一架。所幸遇见欧阳先生，现在，便在他的船上。”
　　百里屠苏头痛欲裂，“……”他从发型上才认出来，这个人应该可能确实是薛长歌。
　　“适才我以阴煞压制你的炎煞，大概会令你比平时更难受才是。实在抱歉，我也没有别的办法了。”
　　百里屠苏摇头：“……并无大碍。”比起蓬莱决战之前煞气发作一昏好几天，现在这点痛根本不算什么。
　　薛长歌接着弹琴，“此曲名为菩提清音，不知是否能够平息你的煞气？”
　　“……确可静心。多谢。”
　　“不必客气。少年人难免有些意气，只是你一身煞气，若脱出控制，后果难料。你这般主动催动煞气，尤其有害。我虽能用阴煞压制你的炎煞，却是饮鸩止渴……今后不可如此冲动了。”
　　“……抱歉。”
　　“百里少侠可好些了？”欧阳少恭推门进来。
　　这回百里屠苏确认哪个是他家先生了：“多谢先生相助。”
　　欧阳少恭：“逢此灯会盛事，在下便临时起意租了艘船，本想与寂桐、小兰一起河上放灯，可惜未找到小兰，后来遇你们二位，便请薛公子带你上船休息。”
　　“打扰先生雅兴。”
　　“哪里，已不早了，寂桐年迈，也正该歇下。”欧阳少恭道，“少侠若要感谢，自当谢薛公子。在下学艺不精，并无办法缓下少侠体内煞气，幸而有薛公子施为，压下煞气。 ”
　　“也未帮上什么忙，只是压制而不能缓解，若是反弹恐怕更是严重。”薛长歌停了琴，道，“先生也不必过谦，先生医术是在下平生仅见，能以起死回生为愿，也当得上天下无双了。”
　　“过奖。对了，险些忘记还有个小东西，它似乎一直跟着百里少侠，从翻云寨一路过来琴川……”
　　“屠苏哥哥，薛哥哥……”
　　……襄铃。百里屠苏的眼神稍稍柔和。
　　
　　百里屠苏休息去了，欧阳少恭与薛长歌在船头摆开琴。
　　“刚才在舱中听闻，薛公子的琴声清净悠远，从容淡泊，令人心中一清，杂念顿消。只是……所谓曲为心声，公子曲中却并未寄托感情。”
　　“这曲菩提清音本是用以清心静气，倒并非薛某所喜爱。”薛长歌随手拨着琴弦，“今夜灯火明媚，本该奏些热闹的曲子，才是应景。”
　　“琴为天地万物之音，非世俗之乐。用以娱人，不够热闹，用以自娱，平添寂寥。”
　　“……先生是真懂琴。……我与先生一见如故，若蒙不弃，便称我一声长歌罢。”
　　“长歌也可叫我少恭。长歌琴艺高明，剑术修为更是超凡，不知师从何处？”
　　“……在下来历，匪夷所思，不愿欺骗少恭，只是实有顾虑。”
　　“……是在下妄言。夜色正好，赏灯弹琴，岂不美妙？”
　　
　　百里屠苏翻来覆去没睡着，便出去听他家先生弹琴。
　　此刻薛长歌正和欧阳少恭并排坐在船头，欧阳少恭的琴是摆在琴桌上，而薛长歌的就横在膝上。两人穿着一样的衣服，但看背影却能分辨出是谁――欧阳少恭的姿态柔和，薛长歌却是脊背挺拔，宛如利剑。
　　欧阳少恭正在弹那首凤鸣l山。百里屠苏找个地方默默坐下听。欧阳少恭停了琴，回头问：“少侠可是身中气息不调，难以入眠？是否要在下替少侠再切脉望诊？”
　　百里屠苏摇头：“并无大碍。听见先生弹琴，如忆旧梦，便出来了。”
　　“如忆旧梦？”
　　“……昔日我极为尊敬的人……亦是琴艺无双。如今我虽恨他，仍不悔曾与他相识相知。”
　　“……此人，想来必然风采绰约，世间难得。不知能否有一日，能见识这是何等人物。”
　　“……”
　　“少侠年纪尚轻，一身修为已是了得。在下虽不通剑术，也知少侠必是师承高人，天资绝顶。既是如此，又怎会染上这一身煞气？若不根除，假以时日只怕……”
　　“先生不必讳言，屠苏冷暖自知。”百里屠苏顿了顿，“……如今下了山，才知师尊说过的，天高地广，心远即安。有人告诉我说，所有生灵的归途唯有死亡，谁也无法更改命运的终点，只有活着之时尽力而为，令自己过得快活，不至伤心失落。这一生……有值得珍惜的事物可以珍惜，有人将我放在心中，临死之时无惧无悔……便值得了。”
　　“……少侠心胸开阔，在下不及。”
　　“昔日曾有人告诉我，世上不美满的事太多，不如惜取身边……我如今才知，若不珍惜，身边美好的事物便会很快逝去，到头来追之莫及，悔之晚矣。”
　　百里屠苏僵硬地转移了话题，“打扰先生弹琴。今夜夜风正好，不如专心赏灯。”
　　薛长歌起身告辞：“在下有些累了，便先告退。明日还要动身，两位还是早些休息。”                        
作者有话要说：苏苏，已经两次了，两次把长歌当少恭动手了啊，为什么对着真・老板反而沉默呢
长歌为什么一点也不奇怪苏苏对少恭的恨意？
于是把少恭的经典台词给蝴蝶掉了，老板我对不起你～
没有存稿了 不要期待更新……




☆、第 4 章

　　次日出发，在芳梅林捡到逃婚的方兰兰一只，队伍中共有百里屠苏、薛长歌、襄铃、方兰生四人，外加一个不入队在后面装柔弱的欧阳少恭。
　　百里屠苏忽然有一种放两只野猪去欺负某人的冲动――这样不好、不好，他羞愧扶额。
　　“少侠可是身体不适？”欧阳少恭体贴地问。
　　“无妨。”百里屠苏的思绪又转到“不知今日能否遇见晴雪”上面。然后又想起晴雪的烤果子，脸色不由有些发青。
　　欧阳少恭：“走了那么久，想来大家都有些累了，不如在这里休息一下。”
　　然而他并未等到与晴雪相见，红玉也未出现。倒是入夜之后芙蕖师妹仍带着一群师弟师妹来追捕他了。
　　“百里屠苏你这混账！肇临师弟被你所害，尸骨未寒，你竟然还敢私逃下山！ ”
　　“……！杀杀杀杀……杀人？！”方兰生吓了一跳。
　　百里屠苏上前，平静得连他自己都觉得惊讶：“芙蕖，你带他们回去。年幼无知，掌门师伯至多罚你面壁几日。”
　　芙蕖：“师兄你……你怎么知道我们是偷偷跑出来的？……人家、人家还不是担心你吗？屠苏师兄，师妹好不容易才找到你，你跟我回山上好不好？”
　　“……我不会回去。”百里屠苏道，“肇临非我所杀，却是因我而死，此事必会有个交待！待此间事了，我自会回天墉向师尊请罪。”
　　“听他胡言乱语？不过是畏罪而逃罢了！”
　　话不投机，双方大打出手。
　　
　　百里屠苏赢得十分轻松。“师妹。山下多风霜，你回去。日后我与师兄交手，你不必多管。”
　　“屠苏师兄――”
　　“走罢。”百里屠苏回身不理。
　　天墉城众人一走，方兰生便发难：“喂！木头脸，你说清楚这是怎么一回事！你你你、你真的杀了同门？还逃出门派？！”
　　“非我所杀，却是因我而死。”百里屠苏道。这里，兰生和襄铃是前生就认识的朋友，先生……早已知道缘故，唯有一个薛长歌来历不明，但昨夜帮他压制了煞气，百里屠苏在他们面前便不由自主地放松下来。
　　方兰生抓头：“诶，木头脸……那个肇，肇什么，是怎么死的？”
　　“有人下毒……”百里屠苏眼神一黯：他要杀肇临，何须下毒？又为何偏要让他在自己面前暴毙？这么明显的嫁祸，上辈子竟没人想到？是不是因为他是“怪物”，所以都不信他……
　　“是不是有人想杀你，结果杀错了人？”方兰生敏锐地猜测。
　　百里屠苏摇了摇头。这一世兰生对他的态度好多了。也许是因为他转移目标去针对薛长歌了，也许是因为“非我所杀，却是因我而死”听起来比“与你何干，多管闲事”可信……
　　欧阳少恭：“不知少侠这番下山，可是有了什么线索？”
　　百里屠苏沉默。
　　“明日还要赶路，百里少侠还是好好休息。”欧阳少恭体贴地道。
　　百里屠苏默默地找了个空地躺了，仰望星空，想起晴雪曾陪他看过星星。不久听见不远处传来轻柔舒缓的琴声，他渐渐入梦。
　　
　　“长歌昨夜一夜未眠？”清早起来，欧阳少恭问。
　　薛长歌捧水洗漱：“露宿荒野，总要有人守夜的――少恭不也未眠？”
　　“说的是，露宿荒野，总要小心一些。倒不是信不过长歌，只是在下手无缚鸡之力，只好自己更警觉些了。”
　　“我明白的。”薛长歌温柔道，“换了我自己，也不会在陌生人旁边安眠。”
　　
　　在珍珠滩上船，进了船舱，方兰生一声惨叫：“啊――女妖怪！你、你还不放过我！那啥、好男不跟女斗，我――别过来啊――”
　　红玉带着浅浅微笑，款款而来：“嘻，姐姐还未说你这猴儿过河拆桥，即便不念我恩情，莫忘了琴川还有孙家美娇娘在等着你，何至于如此慌张出走？”
　　百里屠苏怅然。前一次不知道，红玉原是师尊派来保护自己的剑灵。一路上一直是她像长姐在照顾他们，与他们并肩作战。“她并非妖。”他出声道。
　　“你又知道？”
　　百里屠苏：“她是我故人。”
　　红玉稍稍一惊，掩口而笑：“二公子好记性。”
　　她大概有些误会，百里屠苏问：“红玉可知师尊如今如何了？”
　　红玉：“我下山时，紫胤还在闭关。不过已无大碍。”
　　百里屠苏松了口气。
　　“公子此去是有什么事情，可有红玉帮得上忙的地方？”红玉问。
　　百里屠苏将玉横的事说了一遍。
　　“……想不到一个玉横牵连出如此多的事端。”红玉撑着肘道，“既然如此，我也没什么事，就加上我一个如何？”
　　
　　逆流而上，船开得不快。一边是水天茫茫波澜壮阔的大江，一边还能远远望见岸边的景色。
　　欧阳少恭在船头弹琴，百里屠苏听着那首凤鸣l山，走上前去。
　　“看这大江东去，逝者如斯。不由心生怅然。古今凡圣，如幻如梦，纵是风华绝世，也抵不过日影飞去，这世间又有何物恒久不已？”
　　“……先生何以如此伤怀。”百里屠苏搜肠刮肚地想安慰的话，“身边何处不是美景？此刻江上波澜起伏，碧空如洗……便是日后再不见了，回忆时亦可微笑。”
　　“……少侠当真是我知己……每一言都直扣我心。”
　　百里屠苏：“昔日故乡因我而毁……我娘也为救我而死……我小时候常抱怨我娘太冷漠，常恨不能到外面去……如今我宁可……一直呆在乌蒙灵谷，一直被人喊作“休宁大人的儿子”……娘再活过来，再骂我一顿，也好……”
　　“……少侠节哀。可惜起死回生丹尚未炼成……”
　　“……”百里屠苏摇头，“如今已看开了，不敢有所奢望。也宁可……不去打搅娘……”
　　“……”
　　“先生今天弹的曲子，却与前夜在琴川时有些不同。”
　　“非是曲不同，是琴不同。”欧阳少恭顿了顿，道，“在下并未随身带琴，这是长歌的琴。比我那张，音色更清亮些。然而制式，却是一模一样。”
　　“一样？”百里屠苏却没注意。他一眼看去，还以为是他家先生的琴。
　　“便是琴铭，也有些相似……我那张琴，刻的是千载弦歌，芳华如梦，这张，却是佳期无期，芳梦长离。”
　　“……”
　　“说来，少侠是否觉得，长歌与在下，过于相似……一言一行，一举一动……有时候，恍惚觉得，他是另一个我……”
　　百里屠苏断然道：“虽然相似，绝不相同。”――你是太子长琴，我是你的半身。若薛长歌是另一个你，我又算是什么？“薛大哥是剑客，而先生是琴师。”
　　“说的是。薛长歌是剑客……绝不会成为我。”
　　
　　此刻薛长歌正在船尾看风景，有一搭没一搭地跟小狐狸聊天。小狐狸心思单纯，在她身边，心情就会轻松――比在欧阳少恭面前弹琴轻松多了。
　　“长歌好兴致。”红玉走了过来，“这长空万里，大江不尽，每一次见到，都让人心中开阔，烦忧一扫而空。”
　　“天地浩瀚，而凡人如此渺小。令人顿生苍茫……不由分说、不容抗拒，天道自顾自运转，弹指间便将你的人生彻底颠覆，而它根本不会有一丝注意。”
　　“长歌如此说，未免过于暮气。”
　　“……经历得多了，自然就没有少年人的蓬勃朝气。”
　　襄铃玩辫子：“……不懂。”
　　“襄铃这样就很好……十分难得，令人羡慕。”薛长歌温柔一笑。
　　襄铃扭捏地玩辫子：“薛哥哥那么好……可是……襄铃还是喜欢屠苏哥哥……”
　　“哈哈，”红玉被逗笑了，“小家伙倒是有趣，不知这脑瓜里在想些什么。”
　　薛长歌无奈：“我有喜欢的人了。”
　　“咦？薛哥哥喜欢谁？”
　　薛长歌神色温柔怀念，“你不认识的。我倾慕的……是个极为坚强高贵的女子。”
　　红玉敏锐地发现了什么，“……她怎么了？”
　　“她还好好的，是我回不去了。”
　　“……”红玉换了话题，“长歌与少恭如此相像，可是兄弟？”
　　“并非如此。我与少恭相识也不过两三日，只是容貌相似，志趣相投，想来可称得上有缘。”
　　“这倒真是巧了。”
　　“说来红玉游历天下，可曾听说过平行世界的说法？”
　　“平行世界？”红玉背着手，“可是指与我们所在的世界相似，却又不同的另一个世界？同样有神魔人鬼，同样有你我的存在，两个世界之间互不交通。常人不可能得到另一个世界的讯息，不能确定它的存在，只能猜测而已――长歌可是有什么想法？”
　　“平行世界无穷无尽，若是……要去一个指定的时空……该怎么办？”他苦笑了一声，“呵……算是……我的妄念吧。”
　　红玉眼中流露出一丝怜悯，“我亦不知。然而我听说魔族擅长时空之术，也许会有办法。”
　　“魔族？……我明白了。多谢。”
　　
　　方兰生正在做点心：“要抓住她的心，首先要抓住她的胃……不知道襄铃爱吃什么？”                        
作者有话要说：本章向《古剑 犹记初年》致敬，船上谈及屠苏幼时悔恨的梗出自此文
毫不犹豫地给长歌安上一粒朱砂痣――老板有公主，苏苏有天气，兰兰有沉香文君襄铃月言（兰兰你究竟有多少好妹纸！），连酒鬼大叔都有巫姑，长歌也可以有一个啊！
你可以猜猜长歌是谁……提示：他曾经是个半句台词都没有的炮灰……
这是因为浮云了晴雪作者心有不甘所以出现的小剧场：
天气：这是我秘制烤果子，很好吃的！
苏苏：……
老板：……
千觞（怪笑：好吃！妹子手艺了得！你们快吃啊！
红玉：……妹妹手艺……十分独特……
襄铃：一看就有毒，我才不要吃！
长歌：味道不错。
小兰：呕――这种毒药你居然吃的下去――呕――
长歌：这般风味，十分令人怀念。




☆、第 5 章

　　又到了花满楼。
　　“少恭所说异人隐居于此？”薛长歌脸上露出“男人都知道”的笑容。
　　“见笑见笑。”
　　百里屠苏看着阿翔不语。
　　见了瑾娘，一番寒暄。瑾娘果然对着阿翔大叫“阿宝”……
　　百里屠苏扶额：“不换。”
　　虽说上辈子最后也拜托了瑾娘照顾阿翔，也知道瑾娘一定会对阿翔无比宠爱，但百里屠苏确实不愿就这么与阿翔分开。
　　随后红玉出声，瑾娘大惊失色，盛装打扮之后，才开始谈正事。
　　“此次除了玉横，还有别的事要拜托瑾娘――”欧阳少恭道，“襄铃正在找她的母亲，正好请瑾娘算一算。”
　　“真的能算出来吗？”襄铃惊喜。
　　“请姑娘把所寻之人的姓名、生辰八字写在纸上交给我，我自可推算。”
　　襄铃失望：“……我……我不知道我娘叫什么，也不知道她的生辰……”
　　瑾娘：“那就没有办法了，占卜不是神术，亦非凭空而来。”
　　襄铃哭。
　　“会找到的。”百里屠苏出声安慰。
　　――你妈妈就在江都城郊开茶馆卖鸭脚啊妹妹。
　　方兰生：“虽然很讨厌木头脸，但是他说得没错，会找到你妈妈的……不然，我帮你找啊。”
　　欧阳少恭：“瑾娘，最后一式相托，可否开天眼，替这位少侠算一算命数凶吉？”
　　百里屠苏犹豫了一下，没有推辞：“那就麻烦瑾娘了。”――他也想知道，回到过去之后，他的命运如何变化。
　　
　　“天眼……”
　　“长歌难道也想算一算？”红玉问。
　　薛长歌摇了摇头：“罢了。并非这个世界的人，如何算得出来。”
　　“总可以算算此行能否有收获。”
　　“算与不算，不都要走下去？那又有什么必要算呢。若是算得好也就罢了，若是算得不好，岂不是徒增烦恼。”
　　“长歌却是看得开。”
　　
　　瑾娘惊慌失措地掩面出来，被裙子绊了一跤，所幸有侍女扶着才没跌倒：“少恭！天机乱了！”
　　“什么？”所有人都在惊讶，欧阳少恭尤其震惊。
　　“我――我算不出来！天机混沌，被人扰乱了！明明、明明刚才还算到少恭要来的……可是一看到百里公子，我的天眼就……”
　　“瑾娘你慢慢说。”话虽如此，可欧阳少恭的表情上也带了一丝焦急。
　　瑾娘放下袖子，几次深呼吸，冷静下来。她闭着眼，眼睑下还残留着刺眼的血色：“适才我给百里公子算命时……睁开天眼，眼前一片混沌，再要看时……双眼刺痛，便睁不开了……”
　　“怎么会这样！”襄铃捂着嘴。
　　瑾娘摇头，掩面，“我亦不知发生了什么……少恭，实在对不起。七七四十九日之内，我不能再妄动占卜术……小女子也不好再待客，诸位请回吧。”
　　怎么会这样？
　　被瑾娘赶出来时，欧阳少恭都还没从惊讶中缓过来。
　　“梦”里，瑾娘对百里屠苏的命运作了批示：“死局逢生”之相，空亡而返，天虚入命，六亲缘薄，凶煞异常。
　　果然梦是假的，只是因为他的期待设想才那般发展而已……百里屠苏的命……连天眼都看不破，会是什么样的命？是吉是凶，是福是祸？
　　欧阳少恭第一次觉得有东西不在自己掌握之中。
　　
　　“屠苏哥哥……”襄铃欲言又止。
　　百里屠苏看着这些伙伴，心中一片温暖：“我无事。”
　　“天机混乱，极不寻常……不知在你身上，发生了什么奇怪的事。”薛长歌道。
　　百里屠苏沉默。
　　重生的事不适合说，尤其是，他想要瞒着他家先生。所以只有沉默。
　　“我先回去了。”他道，“江都繁华，你们大可以先四处逛逛。”
　　“长歌的琴可否交给我。”欧阳少恭道，“我与少侠同行。”
　　薛长歌摘了琴。百里屠苏默许。
　　不知先生又想要做什么。然而此刻……恐怕先生心里混乱，不比自己少罢？
　　百里屠苏不知不觉地与他靠近了些。
　　哪怕明知道对方要算计自己，此刻百里屠苏仍然愿意靠近对方。并肩而行，纵无言语，隐约也能觉察一点温馨。
　　
　　“天机混乱……”方兰生抓头，“是不是说木头脸有危险？”
　　“屠苏哥哥有危险？哎呀，襄铃要保护屠苏哥哥。”
　　“小铃儿等等。”红玉道，“也不一定就是危险。天机混乱，意味着，原来的命运都作不得准了……也许是好事也说不定。”
　　“好事？……你是说，木头脸原来的命不好，现在反而很可能往好的方向发展？”方兰生问。
　　“希望如此吧。”
　　“若真如此，倒是好事……适才瑾娘……此刻百里小哥恐怕是想自己静一静。我们不要打扰他，不妨在城中四处逛逛。有少恭在，不必担心。”薛长歌远望百里屠苏和欧阳少恭的背影，又回头看着红玉道，“江都城，我很久没来过了。大概变了很多吧。”
　　红玉背着手一笑，“说的是，我也许久没来江都了。不如一起逛逛。――小铃儿也来吧？集市有许多好玩的东西哦？让猴儿陪你？”
　　
　　“……我是清都山水郎，天教分付与疏狂……”
　　有人念着诗，摇摇晃晃地迎面走来。一股酒气扑面而来。
　　尹千觞。
　　“曾批给雨支风券……累上留云借月章……”
　　擦肩而过，尹千觞身形一晃，狠狠地撞了一下百里屠苏。
　　“诗万卷，酒千觞……几曾着眼看侯王……哈哈……哈哈哈……”
　　尹千觞勉强站稳了，仰头灌酒，丝毫没有理会被撞到的人。
　　“玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳……”
　　他摇摇晃晃地走了。
　　欧阳少恭：“这人……倒是狂放不羁。”
　　百里屠苏：……
　　
　　方兰生围着襄铃转悠，在小贩摊子上挑小饰品。薛长歌站在树下，若有所思。
　　“看长歌神色，可是有什么心思？”
　　“红玉是百里小哥长辈。不知你对他的身体情况……可有了解？”
　　红玉站住了，“你是指百里公子身上的煞气？”
　　“红玉是可信之人，在下便冒昧说了――我与百里初遇之时，他两次将我错认为少恭……煞气失控，对我拔剑。我观他……当时似乎对少恭深怀恨意……但平时对少恭的关心敬重，也不是假的。我实在、百思不得其解。”
　　“这？”红玉也震惊了，“据我所知，百里公子自幼在天墉城修行，这是第一次下山。百里公子为人，也并非口蜜腹剑、心机深沉之人……”
　　“我自是信得过百里的。看他们二人相处情形，也实在无法想象他们之间能有仇恨……少恭如此恭谦如玉，许是误会也说不定。此事我不当过问，红玉却是无妨的。”
　　“……红玉多谢长歌告知。”
　　
　　回到客栈，欧阳少恭的心情已经平复――他本心思深沉，只不过关心则乱而已。说起来，百里屠苏倒当真是他知己，时不时，有意无意间就撩拨他的情绪。
　　有一个时刻背着琴的薛长歌在队真好――想弹琴随时能有琴，还是制式一模一样，弹起来十分顺手的琴――为了装柔弱，自己的琴倒不好从袖子里拿出来。连那句“佳期无期，芳梦长离”的琴铭都更合他如今的心境。
　　百里屠苏去了厨房――连“死局逢生，六亲缘薄”他都能淡定地去给阿翔买肉，何况仅仅是天机混沌，命运不明而已？他只不过是，手头没什么钱了，要做丹桂花糕而已……副产品苏酥甜心糕，其他人都不在，就请他家先生吃吧。
　　欧阳少恭吃着糕点，笑容十分美好。
　　而百里屠苏……只要听着他家先生弹琴，而且不是镇魂调、残魂引、l山遗韵和沧海龙吟，那就很好了……
　　
　　薛长歌等人回到客栈时，便见欧阳少恭坐在大堂里，笑容闪瞎了人眼：“百里少侠亲自下厨做的糕点，可是难得。你们可要尝尝？”
　　“哈？”方兰生一脸傻相，“木、木头脸也会下厨？不会把糖当盐放吧？”
　　“哼，呆瓜真讨厌～屠苏哥哥做的，一定很好吃～”
　　红玉掩口而笑，“久闻百里公子所做苏酥甜心糕的大名，今天可算尝到了～”
　　薛长歌拿了一块吃了：“少恭好口福。”
　　红玉大笑：“正是，少恭好口福。”
　　襄铃叼着甜心糕：“跟少恭哥哥有什么关系？”
　　百里屠苏扶额：他明白了，他真的明白了……
　　红玉拎起小狐狸：“逛了一天，累不累？早点上去洗洗睡吧。”
　　薛长歌：“薛某也先告退了。”
　　留下一个搞不清状况的方兰生：“说起来也真累了……陪女人逛街果然是男人的噩梦啊！襄铃的战斗力也不比我二姐差……”
　　
　　睡时更衣时，有张纸条从百里屠苏的衣襟里掉出来。上面五个字：
　　寅时，桃花谷。                        
作者有话要说：其实很喜欢瑾娘“美人见美人如战士上战场要盛装打扮”的论调
苏苏去买猪肉的情节也浮云了
要用甜心糕把先生的好感度刷满！握拳！
长歌在下一盘很大的⑦




☆、第 6 章

　　白日里尹千觞将纸条扔进百里屠苏怀里，深夜百里屠苏出去的事，欧阳少恭自然都看在眼里。次日见到百里屠苏，他虽照旧木头着一张脸，身上气压却十分低沉 ，而且……似乎受了伤。
　　不知昨夜尹千觞与他谈了什么？如此牵动百里屠苏的情绪……不知他们是何时相识，有什么关系？
　　欧阳少恭的气压也有那么一点低沉――发现好机油和攻略目标勾搭上了的那种低沉。尤其是发现百里屠苏用一种十分复杂、复杂到根本解读不出来的眼神看着他的时候。
　　尹千觞到底跟他谈了什么？不会说了什么不该说的吧？
　　“百里兄弟看起来不大好……可要再休息一天？”薛长歌先欧阳少恭一步问了出来。
　　“发生什么事，可要我们帮忙？”红玉也问。
　　百里屠苏摇头：“……玉横之事极为重要，我们早些启程吧。”
　　
　　于是启程去甘泉村。在城郊姜离的茶馆坐下喝茶，百里屠苏又有些恍惚。
　　襄铃：“要是……要是大夫姐姐是我娘就好了，又好看又温柔……”
　　百里屠苏：“……去告诉她。”
　　“屠苏哥哥？”
　　薛长歌走来，认真地看她：“既然喜欢，就告诉她。姜姑娘自云居无定所，一别之后，再见无期，不要给自己留下遗憾。”
　　襄铃想了想，用力点头：“那我去啦！”
　　百里屠苏神色空茫。
　　只要活着，就还有许多话可以说，想知道什么，也还有人可以问……
　　这一生，许多遗憾，无法弥补，有些人……已然失去，永不可追。
　　
　　甘泉村。
　　众人分开闲逛，百里屠苏听见水边有人弹起一曲极为悲怆的调子。
　　是薛长歌，他在低声哼唱：“Anar'alah~ Anar'alah belore... Sin'dorei... Shindu fallah na~ Sin'dorei...”
　　红玉问：“长歌这是……在思念谁？这歌如此悲伤，不知有什么故事？”
　　“……我第一次见到她，是银月城破，奎尔多雷灭族的时候……她是奎尔多雷的游侠将军，不愿随凯尔萨斯王子流亡，而是决心殉城……生命最后一刻，那般耀眼夺目，让人移不开眼……后来我追随她离开天灾时，听见她唱这首歌，奎尔多雷的挽歌。”
　　“殉城……难怪长歌会说倾慕，那一定是个，极为令人敬佩心折的女子。”
　　薛长歌以手按心，肃然，“她是我等被遗忘者誓死追随的女王。”
　　佳期无期，芳梦长离……百里屠苏不经意间想起欧阳少恭曾说，薛长歌琴上铭文。薛长歌说誓死追随，现在却是孤身游历。
　　忽然之间悲从中来。
　　“我观少侠神色悲切，是发生了什么？”欧阳少恭走来，问。
　　“……当日我对先生说……便是日后再不见了，回忆时亦可微笑……如今自己遇到这样的事，才知……说得轻巧，我办不到……”
　　――前夜桃花谷，尹千觞以酒浇面，放声狂笑：“你问晴雪？那傻妮子……傻妮子……逆天改命，回溯时光……你以为是多么简单的事？哈哈……哈哈哈……”他呛了酒，拼命咳嗽，渐渐带了哭腔：“――世间再无风晴雪！没有了，不存在了，比被玉横消耗了还干净！除了你我，这世上不会再有任何人记得她――”
　　百里屠苏试图扯出一抹微笑，结果表情更难看了，“……得知她不在了……我才明白……有一瞬间我想，她不在了，这世界存在与否，有何意义？”
　　欧阳少恭：“……”少侠你抢我台词了啊喂！
　　“先生……”先生当年失去巽芳公主时，大概也是这样的心情吧？――只会更加痛苦，无法抑制心中杀意，憎恨命运的捉弄，憎恨天地的无情，憎恨世间一切，因为最后一点温暖也不在了……
　　――“百里屠苏！你要记得，你的命是我妹子的命换回来的！你欠她的！你要好好活着，连着晴雪那份一起――”
　　“……她不会高兴我……自暴自弃的……”百里屠苏阖眼，“我的命是她换回来的……有时候，不能不相信所谓命运……六亲缘薄，凶煞异常……我曾与她约定，要一起走过很多地方，看不同的城镇村庄，或许还能帮一帮那些遇上困难的人……我一直期待着与她再见，没想到……到底失约了……”
　　“……”欧阳少恭忽然想不出该怎么安慰。
　　“……欧阳先生……”百里屠苏沉默了很久，“与先生说了那么多……不知道先生如何看屠苏……”他摇摇头，“先生听过就算罢。”
　　
　　晚上下藤仙洞前，百里屠苏对着红玉嘱咐：“洛云平不可信，你留在上面，见机行事。”
　　结果明明有所防备，还是被洛云平关进洞里去了……只是薛长歌落在最后，见机极快，一把把洛云平也拖了进来。
　　方兰生炸了：“你――你想干嘛！快放我们出去！”
　　薛长歌冷笑着把他掼在地上，一剑钉了琵琶骨：“这洞里阴煞四溢，不知死了多少人。这家伙想拿我们喂翻云寨里那样的东西――”
　　“什么？！怎么可以这样！”
　　“搜吧，玉横想必就在这家伙身上。”薛长歌此刻面色惨白，眼睛里却剑锋般的锐利，“我倒要看看，那里面是什么东西。”
　　洛云平的脸色也白了：“你们……就乖乖做余公他们的食物吧！”
　　他试图挣扎，却被不知什么东西绊了一下。薛长歌拔出剑来，举手就要杀了。
　　欧阳少恭挡下他：“等等，问清楚再说。”
　　薛长歌手中剑一转，挑断了洛云平另一根琵琶骨：“问吧。”
　　方兰生：“喂！你也太残忍了吧！他已经被你制住了！”
　　“谁是你的敌人？”薛长歌笑容中没有丝毫暖意，“洛村长可要小心――我从前在天灾的时候，从没有留俘虏的习惯！”
　　方兰生打了个冷战，嘀咕：“你个杀人狂魔……”
　　欧阳少恭上前问话。还没问出什么，洞里深处有什么东西过来。薛长歌抢上前，拎起洛云平掷出――他被妖藤卷起，拖走了。又有另一条妖藤挡住了去路。
　　“这――！”
　　薛长歌提剑上前，神色极为严肃，“这种东西，不管你们怎么想，我是一定要去除掉的。”
　　“……”百里屠苏沉默。上辈子被妖藤追得狼狈不堪，最后还是洛云平自己封了洞穴。
　　“说得是，无论玉横是在洞穴深处还是在洛村长手上，恐怕我们都不得不进去了。”欧阳少恭道。
　　“这门怎么办？”方兰生问。
　　百里屠苏：“红玉在外面。”
　　
　　“到底是什么怪物？！ 黏黏乎乎，还看得见血肉……太恶心了！ ”方兰生恶心得想吐。
　　薛长歌看了眼刚才差点被妖藤卷走，现在还惊魂未定的小狐狸，说得委婉了些：“一些早该腐烂的东西。”
　　“长歌对这妖藤所知甚详？”欧阳少恭问。
　　“……以前常打交道。”薛长歌淡淡道。
　　欧阳少恭眼中一闪。
　　
　　妖藤正体已经受伤，散出的毒瘴十分麻烦。薛长歌顶在最前面，方兰生在后面不停给百里屠苏妙天音广灵丹鹿活草善法甘霖。好不容易，才重伤了它。
　　欧阳少恭：“快退，小心毒瘴――”
　　薛长歌回头笑了笑，脸色白得发青：“你们都退远些――小兰，来个善法甘霖。”
　　“不要逞强死掉了啊喂。”方兰生一边吐槽一边给补血。
　　“我怕什么也不会怕尸毒。”薛长歌道。他就站在妖藤根部，找准位置扔烈火燎原符。妖藤在灵火中抽搐挣扎，逐渐烧成灰烬。
　　百里屠苏叹了口气。上辈子到最后都没灭掉，只是关着的妖藤啊。洛云平犯的杀孽，最后以身饲妖……“洛云平呢？”
　　“自然是死了。”薛长歌从妖藤根系里剖出玉横碎片，“幸不辱命。”他本要将玉横递给欧阳少恭，又缩回手，“我身上沾了尸毒，少恭还是离我远些为好。待我清洗干净再将玉横交还少恭。”
　　“……也好。”
　　“喂，”小兰有点担心，“你真的没事？脸色那么难看――”
　　“无事。这里阴煞毒瘴弥漫，不宜久留，我们出去吧。”
　　
　　外面的门已开了，红玉就在门口守着。
　　红玉交代在村中打听到的关于洛云平和妖藤的事。裴公问：“云平去哪儿了？”
　　“可惜他已葬身妖藤腹中。”欧阳少恭一脸悲悯。
　　“唉，冤孽！”裴公道，“那妖藤呢？”
　　“我们已将其杀了。”
　　“……”最终老人一声叹息，拄着拐走了。
　　方兰生搞不清状况地抓头：“说起来这个人还是很孝顺的……”
　　薛长歌冷笑一声：“变成那样没有理智的嗜血尸怪，早点死了才是解脱！”
　　天空中忽然一片剑光闪过，有一群人御剑降落。
　　“……师兄！”
　　“――少恭！长歌！”                        
作者有话要说：某后娘狰狞微笑：你以为一直是温情脉脉的jq戏吗？你看错我了！
千觞没有说，他自己付出了什么代价
欧阳老板：对生死毫无执念的人，一定没有经历过真正绝望的别离。前几章欧阳老板有多想掐死苏苏啊，你个站着说话不腰疼的
长歌的朱砂痣是谁，已经很明显了。长歌的西幻背景也有所交代了
比起老板和苏苏，长歌是个幸运的人……他还有希望，哪怕极为渺茫……但还有希望
《高等精灵的挽歌》歌词大意：以日光之名，血精灵，他们快要突破防线了
其实没怎么玩过魔兽，就是为了长歌去搜这首歌而已，听得眼泪都快下来了
洛云平这家伙我很讨厌。结局是一样的喂妖藤，但是“被”丢去喂妖藤和自己跑去喂是完全不一样的概念。我才不会让他有被人称赞有情有义的机会呢。
琴铭改个字 不重要




☆、第 7 章

　　“丹芷长老心计深不可测，弟子生怕认错，便将薛公子一起请来了，请薛公子千万勿要介意。”俞齐假惺惺施礼。
　　青衣剑客微微一笑，柔和从容，与欧阳少恭平日形象丝毫无差：“在下自是不介意的。”
　　寂桐咳嗽一声：“薛公子不必伪装，老婆子自是认得出我家少爷的……”
　　薛长歌：“不知，老人家是如何认出来的？”
　　寂桐：“少爷……素来风度翩翩，绝不会在身上挂着血水尸块。”
　　薛长歌：“……有损少恭形象，便是在下的不是了。”
　　欧阳少恭：“……这如何怪得了长歌。却是在下连累了长歌了。”
　　“丹芷长老好涵养，这般情况，还能从容淡雅如此。”辛合道，“不过到底还是落入我们这些后辈之手……！！你何时下的毒？”
　　俞齐顿时拔剑，“丹芷长老当真手段了得！中了定云索还能下毒？”
　　薛长歌轻轻摇头，“这如何怪得了少恭。实是在下刚才斩杀了尸为脏腑的妖藤，身上沾的尸毒还未清理……这位道友一路带着在下腾翔，自然难免中毒。”
　　“……”
　　还好青玉坛是个以药起家的门派，不然单是薛长歌身上的毒就够他们麻烦的了。被当头浇了几桶水清洗尸毒的薛长歌明明十分狼狈，一身从容姿态却像是刚刚在雨中闲停慢步才弄湿的。
　　不过这么一折腾，到底浪费了不少时间。俞齐：“好了，出来得太久，早点……！”
　　蓦然突破地面的妖藤将他捆了起来。薛长歌不知何时已脱出控制，一剑杀了刚刚解毒，还在有些虚弱的辛合，转身便向寂桐杀去――
　　“不要伤她！”欧阳少恭喝道。
　　薛长歌剑一转，险险停了下来，挡住了前方寂桐的法术，却被欧阳少恭的一拂袖砸出去几丈才站稳。
　　薛长歌冷哼一声，转身杀了还在挣扎的俞齐。
　　欧阳少恭：“寂桐……你为何……背叛于我？”
　　寂桐深深叹气：“老身老了……阻止不了少爷……继续……”
　　欧阳少恭：“不必说了。你是这么看待我的吗……你用的是蓬莱的法术？”
　　寂桐：“……”
　　“……她在哪？”
　　寂桐：“……少爷觉得，老身怎么会知道？”
　　“不愿说？你知道我能做出什么来！”
　　寂桐：“……她自然是，早已殁于天劫。”
　　欧阳少恭几乎要沧海龙吟：“她一定还活着！――罢了，她既不愿见我，我只好逼她出来――”
　　“不要――”
　　“为何不要？”欧阳少恭冷笑。
　　寂桐急得咳嗽：“咳咳咳……少爷……少爷又为何一定要见她？……蓬莱天劫下，有几人能逃生？……她便是活着，如今也已经垂垂老矣……又何必再见？”
　　“……老了？……老了又如何？容貌美丑，她当年不曾在意，我又岂会在意？”
　　寂桐：“……”
　　她摇头，“少爷何必逼迫寂桐……相见争如不见……”
　　欧阳少恭：“……”
　　他叹息转身，“罢了……寂桐若是愿意，仍可留下，我既往不咎，若是不愿，便走吧。”
　　寂桐：“……少爷保重，寂桐以后不能在你身边了。”
　　寂桐走后。欧阳少恭看着被一人高的妖藤绞杀吞食了的两具尸体，忽然没有心情装下去：“长歌先前说曾常与这类东西打交道，没想到，是这种交道。”
　　薛长歌：“我身怀阴煞，饲养点邪物有什么好奇怪的。少恭也并非当真温良淑德、文弱之质。”
　　“难怪长歌不畏尸毒――”
　　“因为我本身就身带尸毒。”薛长歌看着他，面色苍白，眼神冷淡锐利，再没有一直以来的温和，“少恭是什么，想要什么，我毫不关心……我只想要回到她身边罢了。”
　　“……如此说来，长歌与我倒是有相同的目的。只是你跟着我，就能找到她吗？”
　　薛长歌稍稍有些迟疑：“……我曾告诉少恭，我对起死回生丹十分感兴趣……她的魂魄还在，而肉*体已……”
　　难怪初见面时薛长歌会对起死回生丹十分怀疑，却又以此为理由跟着他们。原来他本来就在找起死回生之法，甚至也许已经历过太多次失望。
　　……欧阳少恭果断地，被误导了。
　　“既然如此，来日炼出起死回生丹，必会留给长歌一枚。”欧阳少恭大方答应下来。
　　反正百里屠苏不会要，不妨让薛长歌去海外找仙芝。
　　“是了、记得长歌曾说见过某一族，可以复活死者？”
　　“……”薛长歌道，“她手下的华尔琪，已为她死了四个。”
　　欧阳少恭沉默。如此说来……恐怕是因为那个人无法以同样的办法复活了？
　　说来暴露出饲养邪物的秘密，有着复活爱人的野心的薛长歌，倒是比从前更令他放心。
　　
　　话说欧阳少恭何许人也，怎会毫无准备地被掳走。便是薛长歌没有出手，他自然也可以挣脱。只不过他觉得，不如将计就计，等雷严合了玉横，正好夺来用，也不必暴露自己的实力――结果为了救寂桐而暴露了。
　　之前薛长歌对洛云平冷酷的处置，那句“从不留俘虏”的宣言，还有刚才毫不容情的杀戮，确实吓到他了。他实不愿，让寂桐受到伤害。
　　若说他一开始时，因为长年渡魂造成的记忆混乱模糊和对终局的不愿接受而将“曾”经历过的那一切当作一场因过于期待，融合了他的期望和恐惧而臆造的长梦，在遇见从未见过却与梦境中一模一样的红玉时便有了怀疑。细细想来，到目前为止所经历的一切，除了多了个薛长歌少了个风晴雪，瑾娘批命和百里屠苏的态度不同之外，其余与梦境中何止相似。
　　百里屠苏早认得红玉。尹千觞早与百里屠苏相识。在甘泉村百里屠苏说到他失去了一个人时，欧阳少恭立刻便想到了风晴雪。
　　百里屠苏……还有尹千觞，同样梦见过那一切……也许那是真实发生过的。所以瑾娘会说天机乱，重回过去岂不正是乱了天机？
　　只是他直到寂桐真的背叛他时才愿意确认。
　　记忆混乱的欧阳少恭，不记得巽芳为什么到终局才出现了。而刚才寂桐给了他一个提示：她因为年华老去，所以不愿回到他身边。他渡魂千年，自然明白世间女子对容貌的爱惜，但巽芳岂会不知，他绝不会在意这个？
　　事实上他隐隐有所觉：寂桐，也许就是……
　　但他不会承认。这个背叛了他的老人，怎么会是他的巽芳？
　　梦境中，那般芳华美好，一如从前那些最美好时光的巽芳……
　　她说，夫君，我会永远与你在一起……
　　巽芳……
　　她那时是与百里屠苏等人同去的，也许，百里屠苏会知道她在哪。
　　只是――百里屠苏明知道自己是什么样的人，怀有什么样的目的，为什么还这么跟着自己？――看笑话么？
　　
　　此刻被欧阳少恭惦记着的百里屠苏正在铁柱观的牢房里……因为襄铃不慎跑进了灵虚三才阵，于是历史重演了……
　　襄铃：“呜……屠苏哥哥对不起……要不是襄铃……要不是为了襄铃……呜……不知少恭哥哥和薛哥哥现在怎么样了……”
　　百里屠苏：“别难过，他不会有事。”
　　“可是……”
　　“……薛大哥武艺高强，而欧阳先生智计百出，我们不必担心。”
　　百里屠苏十分想说，你最担心的欧阳少恭是最不需要担心的那个，要担心他还不如担心雷严呢。想起终战时，他催动煞气，以六敌一，也才能与他同归于尽……何况前世欧阳先生用药香就算计死了雷严等人呢。
　　但其实……百里屠苏自己又如何不担心。
　　明知道先生有多大的本事，也还会担心。只是因为在意他而已。
　　被寂桐背叛了，不知先生会是如何伤心。他本是一个长情之人，却经历数千年的分离和背叛，孤寂绝望层层压迫，以至于……到最后时，恐怕疯了……
　　不知道现在，会做什么。
　　至于薛长歌，那是个温和从容，十分可信的兄长，百里屠苏如此觉得，因此无需为他担心。
　　“屠苏哥哥，我们现在怎么办？”
　　“等。”
　　等到功力恢复，等到朔月，然后逃出去。他已经会腾翔之术，自然不必闯进禁地去放出噬月玄帝。……上辈子所幸没有造成太大损失，也未有人为此而死，却使他身上煞气大盛……这辈子，这种奇遇就算了吧。
　　毕竟……已经没有晴雪来帮他化解煞气了……
　　想到晴雪，百里屠苏的情绪又开始低落。
　　恨上天不仁，恨命运无常，恨自己无能愚蠢，却……无法恨欧阳先生。
　　
　　“可恶，追不上……”方兰生气喘吁吁。
　　“少恭心思缜密，长歌武艺高强，小兰不要担心。”红玉安慰。
　　天空中传来一声鹰啼。
　　“肥鸟？”
　　“……恐怕百里公子有事。眼下找不到少恭他们的行踪，青玉坛又远在千里之外……我们先跟去看看。”                        
作者有话要说：推荐菜花汤的：《古剑 琴心剑魄》
修文之后，二周目的苏苏可有感觉了，而且还是美好的日更哦~
关于定云索：雾灵山涧 风晴雪：听说定云索可以把人定住半个时辰呢
长歌说话前后矛盾，最初在船上说“她还好好的，只是我回不去了”，之前在甘泉村说“初见时，她决心殉城”，又说“后来追随她”，现在又说“魂魄还在，肉*体……”再加上薛长歌身怀阴煞尸毒，还有“佳期无期，芳梦长离”的琴铭……
不知老板脑补了啥。
长歌那招，话说我有没有把死亡缠绕跟德鲁伊的那招根须缠绕记混掉？orz错了也不管了，就当是召唤嗜血毒藤




☆、第 8 章

　　方兰生红玉赶到铁柱观时，百里屠苏和襄铃已经腾翔走了。
　　“这乱七八糟的，怎么找木头脸啊啊啊？”方兰生抓头。
　　红玉看阿翔。阿翔飞去找陵越。陵越一脸正直地掏出糕点喂鸟：“你主人不知去哪了。他不会御剑术，能去哪？……我原以为在禁地，却未能找到他……”
　　红玉：“你这小道士好是没趣～这么一副石头脸，我可不敢将百里公子交给你～”
　　陵越：“你――”
　　方兰生：“我们现在怎么办？”
　　红玉：“先去山下找个地方落脚。至于百里公子的行踪，只好靠百里公子的鹰去找了。”
　　
　　安陆驿站。
　　“往甘泉村发信，不知红玉他们能不能收到。”百里屠苏自言自语，“有信――是先生的？”
　　百里屠苏忙给红玉留了口信，然后去找襄铃，“欧阳先生他们没事了。他们现在江都。”
　　“那我们呢？”
　　“回江都。”
　　因有腾翔术，去江都用不了多久。很快百里屠苏就在客栈见到了欧阳少恭。
　　“欧阳先生！”百里屠苏掩饰不了见到欧阳少恭安然无恙的喜悦，然而同时抑制不住地开始怀疑：欧阳先生此刻，为什么在这，而不是在青玉坛？仅仅因为多了一个薛长歌吗？
　　欧阳少恭：“少侠和襄铃平安无事，实在可喜可贺。”
　　“少恭哥哥～天墉城的那班家伙，真的好坏好坏，还把襄铃关起来……”襄铃扑上去撒娇。
　　百里屠苏憋出一句：“先生没事就好。长歌呢？”
　　“他在刷侠义榜。”
　　百里屠苏十分担心：“不知先生与长歌如何脱身？……寂桐怎么样了，玉横可还在？”
　　欧阳少恭顿时想砸沧海龙吟：百里屠苏你早知道寂桐要背叛的！居然还敢假惺惺地问她怎么样？！但他还是生生忍住了：“长歌以身上尸毒拖延行程，伺定云索失效，带我逃出。至于寂桐……”他叹了口气，“玉横倒是还在。”
　　百里屠苏敏锐地发现了他家先生的不爽心情，闭嘴。襄铃：“长歌哥哥中毒……？”
　　“他已无碍。”欧阳少恭风轻云淡地微笑。
　　百里屠苏：“极好。”
　　欧阳少恭：“少侠旅途匆匆，可累否？”
　　百里屠苏告退，去了厨房，须臾端上一盘甜心糕：记得上次，先生很是喜欢。
　　欧阳少恭笑容灿烂得过分：少侠你这是在讨好我吗？别傻了，你再怎么讨好我我也照样要杀你――
　　
　　安陆。
　　红玉：“……我们来晚了一步。”
　　方兰生：“那我们现在怎么办，追过去吗？”
　　红玉：“别追了，免得又失散。百里公子留信让我们在安陆等着……我们发封信给江都。”
　　
　　百里屠苏拿着尹千觞的信：“我有一朋友在安陆得到玉横的消息。事不宜迟，我们这就去安陆――不知长歌是否会腾翔或者御剑之术，我这里有一篇腾翔的心法……欧阳先生……就由我带着吧。”
　　欧阳少恭沉默了一瞬间：“那么有劳少侠。”
　　腾翔的时候，自然要有身体接触。百里屠苏抱紧了欧阳少恭，因为身量较对方矮了些，倒像投怀送抱。他嗅着对方衣襟上的药香，一时间忽然有些恍惚。
　　如果没有那些横亘于其间的仇恨，如果没有魂魄分离的死局……
　　“少侠？”欧阳少恭在他耳边说，声音似乎有一丝异样。
　　百里屠苏惊醒，收敛了心绪，默念心法。至于心中一闪而过的不知什么想法，已无法深思。隐约，也不敢探究。
　　
　　被黑衣少年结实有力的手臂抱紧的时候，欧阳少恭有那么一瞬间僵硬了身体。欧阳少恭对外界素来极为防备，早已没有人可以这么靠近他……巽芳走后，再也没有了。他几乎忍不住要甩袖把百里屠苏丢出去，但动了动袖子，还是忍下了。
　　……现在还不是动手的时候。百里屠苏封印未解，他拿不回自己的魂魄。所以，要忍。
　　至于该怎么逼迫百里屠苏解封？风晴雪已不在。再弄一次江南大疫？这件事一出再无回旋余地。
　　而在此之前，他还要从百里屠苏口中得知巽芳的消息……对了，还有悭臾。不知百里屠苏又是从哪里得到了悭臾的龙鳞。
　　为了维持平衡，不至于把重量全压在腰间那一双手臂上，欧阳少恭举起手，回搂。百里屠苏停了停，抱得更用力了点。少年的体温灼热，透过衣裳传来，似乎能挡住高空中的寒冷。欧阳少恭不自在地扭过头，不知为何忽然注意到，百里屠苏的耳朵红了。
　　……是被高空的冷风冻红的吧。
　　
　　到了安陆，去客栈与红玉会合。方兰生惊喜：“你们来得那么快？襄铃，那啥，木头脸的师兄没欺负你吧？他们要欺负你，我就教训木头脸――”
　　“不准欺负屠苏哥哥！”
　　红玉大笑：“年轻真好。”
　　一酒鬼撞门进来：“醉饮千觞――不知愁哇。”他一屁股坐到百里屠苏跟前，“妹夫，你可来啦。”
　　一瞬间冷场。
　　襄铃炸毛：“谁！你说谁是你妹夫？你这种胡子拉碴的酒鬼，你妹妹一定也很难看，屠苏哥哥才不会喜欢呢！”
　　“襄铃。”百里屠苏沉下脸。
　　方兰生：“襄铃你看木头脸都有老婆了，你还是不要喜欢他吧……”
　　红玉：“百里公子下山不过几月，不知何时成的亲？”
　　尹千觞：“嘿。妹夫你说，我妹子好看不好看？”
　　百里屠苏神色一黯，点头。
　　“啊？屠苏哥哥？！……”襄铃大受打击，“屠苏哥哥不喜欢襄铃吗，呜――”
　　“襄铃别哭、你别哭啊！那种不解风情的木头脸有什么好，他不喜欢你，你也别喜欢他！我我我喜欢你好不好？”方兰生被雷劈一样傻掉，“遭――我、我居然说出来了！就这样说出来了！”
　　襄铃一跺脚，跑掉。方兰生追。
　　薛长歌：“……年轻真好。”
　　欧阳少恭：“……百里少侠，不知这位是……？”
　　百里屠苏无奈：先生你别装了……
　　“这是我朋友，尹千觞。”
　　
　　交代完碧山乱葬岗和自闲山庄闹鬼的事，一行人分开去准备装备药物。尹千觞留在客栈里喝酒。百里屠苏回头看他一眼，又看看欧阳少恭，终于走掉了。
　　客栈里只留下他们两个人。“千觞玩的什么花招？”欧阳少恭问。
　　尹千觞灌了一口酒，“嘿，少恭，我可没告诉他你也……嘿嘿，够意思吧？”
　　欧阳少恭冷了表情：“看来千觞知道是怎么回事？”
　　尹千觞扯了扯嘴角，笑得比哭难看：“……我妹子……拨了地界的命盘。”
　　“命盘？”欧阳少恭怔住了，“命盘是何等要紧的东西，她也动得？”
　　“所以我妹子没啦。”尹千觞轻轻淡淡地说，“太子长琴的命……改了。”
　　尹千觞从来玩世不恭，欧阳少恭却能看出他的悲痛自伤。因此，不敢相信，却也不能不信。
　　数千年来无时无刻不憎恨的命运，让他窒息绝望直到疯狂的命运，就这么轻易，在他不知道的时候，改了？哪怕是渡魂存在千年，经历了无数，欧阳少恭，也不由傻了。
　　从此不再寡亲缘情缘？巨大的不真实感，让欧阳少恭有些眩晕。
　　只要杀了百里屠苏，拿回他的魂魄……
　　“百里屠苏又在搞什么鬼？”
　　“我怎么知道。”尹千觞道，“他不是你的半身么，少恭看透世情人心，焉能不知？”
　　欧阳少恭冷笑一声。从那场梦境中醒来后再次遇见百里屠苏，他就有些看不透对方了。百里屠苏明明早知道一切，却偏偏假作不知，如今的想法，实在是令人无法揣测。
　　尹千觞喝着酒：“少恭，我求你件事。”
　　“千觞尽管说。”
　　“你跟百里屠苏的事，我不管。可是，别再弄出什么江南大疫，什么焦冥之国的事了。”
　　欧阳少恭：“不然，千觞也要来与我为敌？”
　　尹千觞：“反正你原不在意这些。虽是救命之恩……尹千觞的良心早被狗啃了，可是，还没啃干净。……少恭，看在我妹子的面子上，给百里屠苏个好死成么？……那小子身怀煞气，本也活不了多久了……你何不等着？”
　　欧阳少恭：“百里屠苏又岂会乖乖从命？”
　　尹千觞：“……他当初肯为你跟雷严拼命，如今也未必不肯为你抹脖子……他要散了魂，正好跟我妹子作伴。”
　　欧阳少恭：“……晴雪是个好姑娘。可惜了……”
　　尹千觞又灌了口酒，“傻妮子。喜欢谁不好，偏要喜欢百里屠苏个短命鬼。”
　　欧阳少恭沉默了一会儿，“千觞可知道，巽芳在哪里？”
　　尹千觞：“咦，你怎么会不知道……？巽芳公主就是寂桐啊。”
　　欧阳少恭好悬没有失态，“你说巽芳……她明明……！”
　　“……哈，酒没了。我去对面醉白居……”尹千觞起身就溜。
　　
　　楼下，书摊旁，红玉：“……”                        
作者有话要说：今天突然有种无力吐槽的感觉……
为什么上一章回复好少……




☆、第 9 章

　　薛长歌正在铁匠铺边上，看着炉火发呆。安陆城的色泽是温暖的黄色，火光映衬下，他素来苍白的面色显得好看多了。
　　百里屠苏走过去。
　　“百里兄弟。”薛长歌道。
　　“长歌中的毒解了？”百里屠苏问。
　　薛长歌淡淡一笑：“这点毒，无需在意。只是令你担心了。说来朔月刚过，你身上的煞气是否仍能控制？”
　　“我自有分寸。”百里屠苏犹豫了一下：“长歌觉得……欧阳先生，是个怎么样的人？”
　　薛长歌沉吟，“……少恭此人，深不可测。说来，百里兄弟与少恭之间，不知有何怨仇？前夜煞气发作时，可曾将谁，当做了少恭？”
　　百里屠苏吃了一惊，忽然想起，刚认识薛长歌时，两次错认，对他拔剑。薛长歌心里，如何能不疑惑？忍到现在才问出来，是不是之前被青玉坛弟子掳走时发生了什么？
　　百里屠苏道：“我与欧阳先生，渊源纠葛极深，不可一言道尽。”
　　“渊源纠葛……你可知少恭他……他远比你所看到的，可怕得多。”
　　“我知道。”百里屠苏想，如何不知道，已经重来了一世了。他的绝望疯狂，他的残酷和温柔，都曾亲眼见过。若有朝一日……他早已作好双方反目成仇的准备。
　　“长歌放心。屠苏知道该怎么做。”百里屠苏道。
　　“……那自然是好。”薛长歌道，“只是，尹千觞此人，可信否？”
　　百里屠苏沉默。虽然是曾并肩作战的同伴，虽然在蓬莱的战斗中尹千觞也全力对欧阳少恭出手，但他的心思，确实无法猜测。
　　他最终道：“他们的目的在我。长歌若怕连累，大可离开，绝不阻拦。”
　　“这说的是什么话。”薛长歌失笑，“若是怕连累，哪里能算朋友。若不是知道你是什么样的人，我早该生气了。”
　　
　　次日一早众人上了碧山。
　　“好阴森！”方兰生全身一抖，“看我的厉害！”他自幼修习佛法，在这一行人中是最擅长对付“鬼”的了。
　　“长歌的脸色，十分难看，可需要休息一下？”红玉问。
　　方兰生看了看他：“想不到你还怕鬼？脸色比那天在藤仙洞里还难看呢。”
　　薛长歌的脸色已经不能用苍白或者惨白来形容了，简直可以说“白得像鬼一样”，没有丝毫血色。但他的神色却还是从容淡定的，似乎没有受到任何影响：“多谢红玉关心。只是在□怀阴煞，在这种阴气弥漫之地，自然有些反应。”
　　红玉吃了一惊：“阴煞？”
　　百里屠苏也是吃惊。平日里从未看出……忽然想起上个月在琴川时，薛长歌说道“用阴煞压下了你的炎煞”，他当时因为头痛，并未注意。想不到……
　　“红玉放心。在下绝不会被这身煞气所控制。”薛长歌道，神色从容而坚定。
　　百里屠苏感同身受，因为深知控制煞气的不易，更加为之动容。薛长歌同样身染煞气，同样的命运，却比自己从容洒脱得多，不像自己，若不是身边的几个朋友开解，有多令人厌憎。
　　方兰生抓头：“阴煞？……控制？这是怎么回事？”
　　一时间没人说话。如果只是百里屠苏自己或者只是薛长歌的话，他们都会给出一些解释。然而因为还有一个同样身受煞气侵蚀的人在，顾忌对方，因而沉默。
　　尹千觞打破了沉默：“咦？妹夫，这个人怎么跟你一样――”
　　百里屠苏：“……”
　　“一样？”
　　百里屠苏：“……我亦是身染煞气，却不敢保证哪一日变成只知杀戮的怪物。”
　　“怎么会？！”襄铃捂嘴。
　　方兰生连声安慰：“木头脸你怎么这么说？你看起来好好的啊？还有这个杀、哎，笑面虎，他看起来也好好的啊？”
　　薛长歌：“……现在你知道我在甘泉村时为何说那藤妖不如早早死了。”
　　“你是说……啊。”方兰生被欧阳少恭一拉，反应过来，不说话了。
　　薛长歌：“如今说这个也无意义。还是先把这里的亡魂净化了再说罢。何况还有青玉坛那些人……”
　　“说的是。现下我们该如何找到青玉坛的人？”
　　薛长歌：“去阴气最重、魂魄最多的地方。”
　　
　　方兰生再次被叶沉香控制，百里屠苏扶额，只觉前世今生恩怨情仇太过渺茫，不如看作梦境――正是方兰生从前说的什么“昨日梦说禅，如今禅说梦；梦时梦如今说底，说时说昨日梦底……”因为方兰生到底是身处危险之中，他一时也没有深思，只道：“跟上去。”
　　红玉看着过于安静的薛长歌，若有所思。
　　最终还是杀到叶沉香跟前，然后等到了拿着玉横收集魂力的青玉坛弟子。薛长歌和尹千觞同时闪身动了手，几乎只是电光火石的一瞬间，三个青玉坛弟子中有两个被放倒，只有一个站得远的留下一条手臂，及时逃了。百里屠苏等正被叶沉香牵制着，未能阻拦住。
　　“逃得倒快。”尹千觞啐了一口。
　　薛长歌拿着玉横：“东西到手。”
　　百里屠苏反应过来，“兰生快将叶姑娘超度了。否则她说不定就要被玉横吸走。”
　　方兰生念起往生咒。叶沉香垂死挣扎，被众人死死挡住。
　　他虽在尽力超度亡魂，却仍有不少魂魄进了玉横。叶沉香终于恢复了原本的容貌，说了贺文君的事后，去了轮回，方兰生顿时萎顿在地。
　　“……一魂一魄永相随？着实，令人钦羡。”欧阳少恭轻轻道，声音有一点变了。旁人或者以为他是感动，百里屠苏却知道他想的是自己失去的魂魄。
　　“先生……”百里屠苏觉得，自己是最没资格安慰的那个。
　　有一刻他想道，若是……到了要将魂魄还给先生的那天，剩下的二魂三魄，不如也……
　　在先生身边，时时聆听先生教诲，也是美事。先生……有他始终相伴，是否就不会那样绝望。
　　
　　“接下来呢？我们去哪？”
　　红玉与欧阳少恭对视一眼：“等！”
　　欧阳少恭对红玉作个邀请的姿势。红玉道：“青玉坛的目标是玉横碎片和少恭。眼下他们知道了我们的行踪，想必会来找我们。”
　　欧阳少恭：“恐怕这次，雷严会亲自来。我们回安陆休整之后，就往西走。”
　　
　　于是一路向西，并未腾翔。
　　红玉找上薛长歌：“薛公子。红玉冒昧请教――公子亦是身怀煞气，对于煞气侵蚀心智，有何良策？”
　　薛长歌：“红玉是为百里兄弟而问？薛长歌若能帮忙，不至于拖到现在。……我身上煞气，是当年为天灾爪牙时染上。那时浑浑噩噩，不过一具行尸走肉。直至巫妖王耐奥祖的法力衰退，无法再轻易控制我的思想……希尔瓦娜斯女士趁此机会脱离天灾，率领部下女妖伏击王阿尔萨斯。我那时在阿尔萨斯麾下，阿尔萨斯逃走后，便决心追随女士离开。”
　　他停了停，眼神有些茫远怀念：“她……以女妖的震撼灵魂之声令我彻底清醒。而后来，阿尔萨斯执霜之哀伤剑登上冰封王座，杀死耐奥祖，此后我才完全摆脱了控制。后来煞气再怎么发作，也不会如在天灾时那样夺去神智……因我在耐奥祖法力最盛时，也一直在与其搏斗。然而百里兄弟……他的煞气来历恐怕与我截然不同，也不可能如我这般听到女妖之歌。何况女妖们本身也是阴煞缠身，也没有办法将煞气消除。”
　　“……这等际遇，当真……难以想象，不可复制。也不知百里公子的煞气是从何而来……”
　　因听见提到自己而停下的百里屠苏沉默了一下。他自知，自己身上煞气来自太子长琴被铸剑，被封印千年的半魂。他总不可能将这一半魂魄毁掉吧……
　　“红玉不必担心。屠苏早已知之，亦无奢望。长歌之事，值得庆幸，却不可求。”百里屠苏道。他稍稍有些好奇薛长歌的故事――听起来完全不像是在天朝这片土地上发生的事。“听长歌几次提到天灾，天灾是什么？”
　　“……天灾是耐奥祖的走狗和奴隶，一群本该埋进坟墓腐烂掉的东西。”薛长歌脸上第一次显出明显的憎恨厌恶之色，显然不愿多说。他看着百里屠苏，转移话题，解释：“我来自域外，艾泽拉斯大陆。”
　　虽然匪夷所思，但百里屠苏却觉不是假的。薛长歌此前的某些言行，当时觉得奇怪，现在听了解释便觉原来如此。他还记得在甘泉村时听到的那首，异域语言的悲怆的歌。
　　不知为何，百里屠苏忽然想起初见时，薛长歌说的那些有关“坟墓里爬出来的活死人”的事了。
　　『……对阳光的畏惧，对生命的憎恨，永无止境的空虚痛苦的折磨，会将理智全然淹没，除了本能地杀死周围所有生灵之外，什么也不知道，对于生前亲人朋友的留恋，会化为让他们变得和自己一样的强烈欲-望……』
　　他忽然有了一种极为可怕的猜测。                        
作者有话要说：是的，长歌曾经当过亡灵，很长一段时间。后来穿到笑傲，才又有了活着的身体。
曾经设定，薛长歌是莫大的师弟。拉二胡的莫大，吹箫的刘正风，弹琴的薛长歌……衡山派是音乐学院吧orz
我曾经说过，长歌在下一盘很大的⑦
orz
丢在存稿箱里忘了设时间，晚了……




☆、第 10 章

　　雷严果然追上来了。
　　“丹芷长老！我原想与你共襄盛举，拥玉横魂魄之力，何愁炼不出炼出神仙之药？届时复兴青玉坛，当年屠戮我门下弟子，毁我典籍的修仙门派，也要俯首！少恭所求，待青玉坛繁华再起，自可助你完成……想不到丹芷长老宁可亡命江湖，却将雷严真心视如蛇蝎，避之莫及？”
　　欧阳少恭：“人各有志。掌门想的是千秋霸业，少恭却只求一方天地，自然无话可说。”
　　雷严：“丹芷长老！可还记得当年是谁令我看到从未想象之力……如今却道无话可说？你不觉得太晚了？！”
　　“废话真多。”薛长歌走上前，拔剑，“少恭已有所决，你再怎么说也是无用，不如作过一场再决定去留！”
　　雷严冷笑：“跳梁小丑！既然有蠢货迫不及待身祭玉横，便叫你们见识一下青玉坛金丹妙术的真意！”
　　一声令下，青玉坛众人吞下洗髓丹，变成怪物。
　　“那、那是什么――”
　　一场恶战。当年觉得十分艰难，如今虽说百里屠苏修为更高、又没了欧阳少恭亲手炼药，但青玉坛弟子数量多了不少，反而更加艰难。等雷严也吞了洗髓丹变身时，方兰生的脸彻底裂掉了：“怎么都变了啊啊啊啊啊啊――”
　　雷严：“丹芷长老，看着你这些朋友垂死挣扎，可是快意？怎还袖手旁观，就看着这几只蝼蚁被我捏死么？”
　　百里屠苏的剑势不由一顿。哪怕早知欧阳少恭一直在装柔弱，此刻还是有了那么一点委屈难过。却听薛长歌喝道：“休要挑拨离间！”
　　红玉亦道：“不要乱了心神！”
　　百里屠苏心知，只要拖延时间到药物毒性发作，雷严等人自然必死无疑。然而哪怕是拖延时间，也极为艰难。妖化的雷严力量极强，每一次兵刃相交，都令他心头一阵气血翻涌。只听呛的一声，却是他手中的剑被八荒六合剑斩断了！
　　“小心！”薛长歌帮他挡了当头一击，也被震退几步。
　　尹千觞反应快：“妹夫接剑！”将他刚撂倒的青玉坛弟子的剑掷了过来。
　　襄铃靠着步风流云逃命，而方兰生左支右绌，已经完全没办法施善法甘霖给大家补精了……
　　雷严狂笑：“俗世之人当真可笑可悯！弱小不堪，竟还妄想螳臂当车！”
　　薛长歌：“为追求不应有的力量自甘堕落，岂不可悲可怜？”
　　雷严：“自甘堕落？可笑！追求更强的力量，何言堕落？”
　　薛长歌冷笑：“我又何必告诉你有什么隐患？”
　　雷严：“不过巧言令舌，妄图乱我心智！”
　　薛长歌：“哈……等到这力量反噬，再去后悔吧！”
　　他已掩饰不住虚弱，神态却极为狂妄自信，眼睛里满是轻蔑怜悯，笑容也一改往常的从容温和，变得张扬。
　　几个妖化青玉坛弟子攻势稍稍一缓。
　　“不、不行了……不会……不会真的就在这儿交代了吧……”方兰生重伤摔倒。
　　“呆瓜！”
　　雷严大笑：“丹芷长老，你这些所谓的‘朋友’，着实令人失望！你何不奉劝他们速速滚走！也好苟全几条贱命！随我回了青玉坛，荣华富贵，就在眼前！”
　　“可、笑！”薛长歌眼中雪亮，宛如剑光，“命不久矣之人，也敢大言不惭！”
　　“命不久矣？尔等陨命就在今日！为少恭一人，葬送所有人性命，成全所谓仁义，当真毫无悔憾？――何况，丹芷长老，你怎么还不出手？少恭，你便是如此对待所谓朋友？这些人的性命，你当真不放在眼中！”
　　薛长歌断然道：“不必挑拨离间！少恭为人，我自然信得过！”
　　百里屠苏：“……再战！”
　　从头到尾，欧阳少恭一句话也没说，也丝毫未动，就看着周围这几个人为他拼命。薛长歌也就罢了，有把柄在手，自然要为他遮掩；百里屠苏……他不是深恨他吗，知道一切之后，为何仍要如此拼命？忽然想起前一日尹千觞说道：“……他当初肯为你跟雷严拼命，如今也未必不肯为你抹脖子……”
　　哪怕在这样的情况下，仍不惜生死？当真、正直得可笑啊！
　　终于拖到雷严毒发：“……这不可能！怎么可能！那药有毒……怎么可能……”
　　薛长歌冷笑：“我早说了，追求不该有的力量，自甘堕落，总有反噬的时候！”
　　“……那药是我亲手所炼……反复试药……怎么可能……”
　　薛长歌：“学艺不精，怪得谁来？”
　　欧阳少恭上前解释：“掌门定要问个明白？……数年以前，自我继任丹芷长老之位，青玉坛各处便开始每日燃有熏香――”
　　
　　雷严死了。
　　百里屠苏感觉十分复杂。他已知道毁了乌蒙灵谷的仇人是谁，这是第二次杀死雷严了。他远没有前一次那么激动。
　　大概是因为某个主谋还在他身后，冷笑着等着杀了他罢。
　　当年曾说，学剑不是为了复仇，而是为了守护……其实心里还是有着放不下的仇恨。否则也不会那么拼命练剑了。直到如今，仍然纠结――因为不复仇，对不起惨死于乌蒙灵谷的亲人。娘，小婵……然而想到要有一日对先生拔剑相向，却也十分不愿。
　　他宁愿欧阳少恭好好活着。
　　他望着欧阳少恭平静得如同风雨欲来的脸，茫然。
　　
　　雷严在临死前诅咒，“……雷严诅咒你！永远找不到……永远孤独痛苦……”
　　欧阳少恭：“……”
　　一时间，他真不知如何反应。早已没有了想象中的激动，因为……哪怕一直在否认，潜意识里还是相信，梦境里出现的巽芳……
　　到他要建立蓬莱永恒之国的那一日，巽芳就会出现了。
　　欧阳少恭轻轻勾出一抹冷笑，转瞬即逝。
　　百里屠苏走过来：“……先生……莫要忧心，总会找到的。”
　　欧阳少恭蓦然又觉愤恨：――你知道那么多，为何不说？然而，看着木头脸少年诚恳的表情，终究却怒不起来。
　　他忽然想要叹息：“我自会去寻她。总有一天会寻到她。”
　　百里屠苏抬手，想按住欧阳少恭的肩膀，犹豫一下，还是放弃。
　　尹千觞晃悠过来：“少恭何必如此消沉，有缘自会相见。倒是――妹夫，你可知道我妹子去哪了？”
　　百里屠苏：…………
　　欧阳少恭忽然一笑：“总会找到的。”
　　至少……巽芳还活着，而不是像风晴雪，已魂飞魄散，不存于世。
　　欧阳少恭的心情忽然好多了。
　　
　　收回了玉横碎片，欧阳少恭叹了口气：“不知是否还有遗落。”
　　“我们下一站去哪？”方兰生问。
　　欧阳少恭想去秦陵拼玉横，“古书有言，‘致昆山之玉，有随和之宝，垂明月之珠，服太阿之剑，乘纤离之马，建翠凤之旗，树灵鼍之鼓'，曾听闻秦陵地宫中的明月珠，有重塑之能……”
　　百里屠苏捏紧了拳，又放开，忽然觉得前路茫茫，命运不可阻拦，“我与先生同去。”
　　众人纷纷表示同行。欧阳少恭躬身为礼：“那就多谢各位。”
　　此去秦陵无甚好说，众人腾翔来去，只是在地宫里耽搁了几天而已。这一回尹千觞也不搞怪要盗墓了。
　　最后回到安陆休整。
　　
　　晚上百里屠苏漫步在安陆的街道上，忽然忍不住一声低唤：“晴雪……”
　　她已不在了。物是人非，莫过于此。
　　“百里？”薛长歌走了来，“今夜月色极好，不知是想起了哪家的姑娘？”
　　“……月圆人缺。”百里屠苏道。
　　薛长歌沉默了下，“可愿与我说说，那个姑娘？”
　　或者是月色迷蒙之下令人心头也迷蒙了，百里屠苏忽然有一种冲动，让已被世界遗忘的晴雪被更多人所知：“我与晴雪，相识于琴川……她是个温柔美好的姑娘，有些不知世事。我煞气发作时也不怕我，反而能为我缓解煞气……一直都是这样。她很喜欢虫子……她的厨艺……非常特别……”百里屠苏可疑地顿了一顿，“世间罕见。”
　　薛长歌安静地看着他：“……这么说起来，却令我十分想品尝她的厨艺了。”
　　百里屠苏：“……”不管怎么说，哪怕十分怀念也不能否认，晴雪的烧烤配料是他真心觉得比欧阳先生的沧海龙吟更可怕的东西。
　　“长歌呢？”他转移话题，“当此月色，长歌又在想谁？”
　　薛长歌望着那轮明月：“……千里共婵娟。我离开了那么久，不知道艾泽拉斯的局势如何，她如今……被遗忘者处境艰难，之前还有叛徒播撒瘟疫，恐怕再难获得部落的接纳……不知如今如何了……”
　　百里屠苏黯然。薛长歌还能担心那方局势，晴雪……连共婵娟都不可能了。
　　薛长歌道：“……夜已深了，还是早些休息罢。”                        
作者有话要说：雷叔真难写……扭头
老板，果然有对比就会比较快乐啊




☆、第 11 章

　　11。
　　
　　回客栈的路上，百里屠苏撞上了红玉。
　　“百里公子。”红玉是专为他而来的，“可否借一步说话。”
　　百里屠苏点头，跟着红玉走向车盖亭。
　　红玉道：“实不相瞒，如今雷严虽死，我心中反而更是无法放下。”
　　百里屠苏点头。红玉从来睿智通透，前世，她也早就怀疑欧阳少恭。
　　“公子可知，去自闲山庄前……红玉曾听见少恭和千觞……密谋公子性命？”
　　百里屠苏微微惊讶：不是惊讶他们两个会要杀自己，而是惊讶他家算无遗策的先生怎么会这么不小心让红玉听见。
　　“……我亦曾怀疑，少恭一言一行皆让人如沐春风，无有不好，反是太好，就像那镜中花、水中月，世上如何有这般无缺之人？何况，少恭此人，自言道法不精，雷严却几次问他眼睁睁看着同伴苦战，为何还不出手……杀雷严时步步机巧，杀人于无形，仔细想来，令人惊心动魄。”
　　百里屠苏：“……”
　　“然而其中，有一个极大的破绽！”红玉道，“少恭如此心计机敏，怎么可能让我听见密谈？尤其还是要算计公子！”
　　百里屠苏：“红玉是说……？”
　　红玉：“有人故意叫我听见……也许……是我怀疑错了，是有人诟陷于他？”
　　百里屠苏沉默。
　　“在江都时，长歌曾对我言，公子与少恭之间，似有仇怨，甚至曾在煞气侵蚀时拔剑相向。然而平日里，他言行举止，不露丝毫怀疑之色，之前对着雷严，更是坚称其挑拨离间……我亦知，他是为令我们安心对敌，不至动摇其心……但他果真那般信任少恭么？”
　　百里屠苏：“长歌此前亦曾提醒于我……他对先生恐怕早有怀疑。我早知先生所谋为何，所言……不虚。”
　　红玉：“……公子是指，少恭，果然在谋算公子性命？”
　　百里屠苏点头：“我与先生之间，必有一场生死之战。此事纠结极深，早成死局……无法可解。”
　　红玉：“竟是这样？！……可能是我弄错了吧……”
　　想起红玉当初是第一个怀疑欧阳少恭的，百里屠苏问：“红玉可是发现了什么？”
　　红玉道：“我原觉得……薛长歌此人，绝不简单。他自云来自异域，听来匪夷所思，但其中种种细节，并无必要作假――可他偏偏叫薛长歌！与他所曾提到的名字，风格完全不同。听他来历，观他剑术，应是出身行伍，然而平日里，却不见一丝凶煞之气，反而温和从容，谦谦君子……反差如此之大，难免令人心中不安。何况，他亦是身怀煞气，却能抑制发作，当真对公子的煞气全无办法？……也许他本身并无煞气也说不定……如此矛盾可疑，公子与他若还有其他事情牵连，叫人怎能不担心起来？”
　　百里屠苏沉默。他一直是十分信任薛长歌的，正如当初对欧阳少恭全无怀疑。然而红玉的判断，他却不可不信。欧阳先生是在图谋他的魂魄，而薛长歌……又在图谋什么呢……自己有什么值得图谋的呢？
　　红玉：“哎，或许真是踌躇多虑了。长歌……也许真的只是发现少恭有什么不对才……所思所忧，不过我自己想像，无甚凭据……就当我胡思乱想，给公子提个醒吧。不再打搅公子歇息，先走了。”
　　
　　夜深人静，薛长歌在车盖亭里摆着琴，却没有弹奏。他倚着栏杆，浅啜着酒，仰望将圆的明月。当深夜的寒气渐渐浸染了身体时，他无声地叹息，喃喃自语：“空亡而反，流离失所……欧阳少恭……”他无声地吐出四个字：“太子……长、琴……”
　　
　　次日。
　　“如今玉横业已收回，雷严一死，青玉坛其他弟子应是难有所作为，或可平静一段时日。之前长歌曾向在下求取起死回生丹，在下既已答应，自当践诺，只是此方尚缺一味奇异药材，名为‘仙芝’，相传于海外十洲三岛中的‘祖洲’方能采摘，路途迢迢，凶险未知。”欧阳少恭道。
　　百里屠苏愣了下。起死回生丹……没有自己，又有了个薛长歌？
　　“自是要听少恭安排了。”薛长歌道。
　　欧阳少恭说起寻船之事。襄铃看着百里屠苏，犹豫了下：“海外那么危险……那，襄铃陪薛哥哥去好不好？”
　　方兰生自是襄铃去哪他去哪的。尹千觞也表示要去采仙草酿酒。
　　薛长歌微笑拱手：“那便多谢各位了。”
　　百里屠苏犹豫很久：“先生不同去？悭臾……在祖洲。”
　　欧阳少恭愣了：“你说――悭臾？”
　　百里屠苏点头。
　　欧阳少恭：“悭、臾……”他按着额头，千年前的记忆翻涌着浮出水面。有一刻，他恍然觉得自己仍是天界乐神，在l山仙境，旁边有一条金眼大头蛇迷迷糊糊听琴，“何以……飘零去……何以少团栾……故友别离已久，自然要去见一见。”
　　百里屠苏有一刻想到了先生的沧海龙吟：“我与先生同行。”
　　红玉：“……既然如此，我又岂能例外？”
　　
　　青龙镇。
　　“哇，这就是海吗？好多水！”
　　“东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙……”薛长歌吟。
　　红玉：“你们几个这回也算过足眼瘾，不过若是去了海上，还愁没得看吗？知道到时候都得瞧腻了～眼下先在镇上打探打探消息，寻一寻能够远航的大船。”
　　薛长歌：“说的是。我们先去客栈酒馆之类地方打听消息。”
　　欧阳少恭望着东方，沉默。
　　百里屠苏走过来，忽然想起雷云之海中的蓬莱废墟：“先生此去……再见旧景，莫要过于悲伤。”
　　欧阳少恭瞪他，冷笑，“多谢少侠关心。少侠怎么不继续装了？”
　　百里屠苏：“从未奢望，能瞒住先生。”
　　欧阳少恭摸着袖子里的琴，“不知少侠有何打算？”
　　百里屠苏沉默：“……屠苏不愿与先生为敌。”
　　欧阳少恭冷笑：“不愿与我为敌？那还请少侠把在下的魂魄还来！”
　　百里屠苏：“……”
　　“少恭，百里，走了。”薛长歌过来喊人。
　　欧阳少恭顿时从箭拔弩张变成温文柔和，不过一瞬，“让大家久等了。”
　　百里屠苏：“……”
　　
　　见了向笑天，说了沦波舟，说好去咕噜湾救延枚的事。下咕噜湾迷宫时，百里屠苏忽然想起前世。咕噜湾是下山后难得最欢快的一段时光了，自祖洲归来，便……一次比一次压抑痛苦。
　　打败了纯粹来搞笑，很黄很暴力的的金蛟剪，夔牛要跳呼呼啦啦舞开宝藏大门，尹千觞抢先逃开：“嘿，老子酒瘾犯啦，你们先跳着！”
　　百里屠苏扶额：“我也……”
　　欧阳少恭：“少侠难道要临阵脱逃？难道这呼呼啦啦舞比金蛟剪还可怕不成？”
　　百里屠苏：“……我陪先生就是。”
　　薛长歌：“……百里少侠与欧阳先生之间的感情倒是令人羡慕～”
　　百里屠苏默然扶额。总觉得，哪里不对……
　　一个时辰……又一个时辰……
　　欧阳少恭的脸已经彻底僵硬掉了。
　　襄铃可怜兮兮：“襄铃饿了……”
　　方兰生：“臭酒鬼！你一定是故意的！故意逃掉的！”
　　尹千觞充耳不闻：“我与向兄弟一见那个如故哈！回青龙镇一定要请我喝酒！”
　　薛长歌嘀咕：“老子上次这么罚站还是在天灾……”
　　百里屠苏：“……”他已经一圈行功完毕了。
　　终于……宝库门开了。
　　哪怕是欧阳少恭这样注重形象成了本能的人也明显松了口气。
　　进了宝库大门，尹千觞顿时被一片金闪闪的背景闪花了眼：“哪怕再看多少次，也觉得震撼，如果能全搬走就好了～这得是多少酒钱啊！哈哈哈！”
　　方兰生与他斗口：“你这臭酒鬼，也太不知羞了吧……”
　　薛长歌扶额：“为什么我会突然想起那种长翅膀的大蜥蜴……”
　　百里屠苏找出了前世帮晴雪选的玉石虫子，然后跟方兰生同时看上了一块木头。
　　方兰生：“少恭少恭快来看！这块木头，给你做琴怎么样？这是我选的，才不是那个木头脸选的！”
　　欧阳少恭：“那就多谢小兰好意了。”
　　百里屠苏：“……”
　　方兰生：“反正我家什么都有，就帮少恭拿着这个了。少恭还想要什么就只管拿吧！”
　　百里屠苏：“……”
　　薛长歌走来：“这卷天蚕丝不错，可以做琴弦。少恭要么？”
　　百里屠苏果断：“屠苏帮先生拿着。”
　　欧阳少恭笑得春光灿烂：“那就多谢长歌和百里少侠了。”
　　
　　沦波舟出海了。
　　红玉上到甲板时，发现百里屠苏和欧阳少恭又站在一起了。
　　只听欧阳少恭道：“……我虽自诩见多识广，这海底的瑰丽景象，倒也前所未见。这趟跟少侠出来，却是不虚此行。”
　　百里屠苏：“我曾与晴雪说，想与她一同看遍世间美景。……如今，我愿替她看这世间美景。”
　　欧阳少恭：“知道你如此想，晴雪在天之灵，也可以安息了。”
　　百里屠苏：“……公主想必也不希望先生悲伤。”
　　欧阳少恭的声音顿时阴郁下来：“少侠当真不恨？”
　　百里屠苏：“若要恨，屠苏第一个恨的就是先生。”
　　欧阳少恭甩袖子：“那你还在等什么？”
　　百里屠苏：“……先生小心别毁了船。”
　　红玉默默走开。这两个人之间的古怪氛围是怎么回事，根本不容第三人插足啊！                        
作者有话要说：不用怀疑――空亡而反，流离失所，正是长歌的命格
感觉本章很水……望天
尼妹的非法访问啊！JJ实在太抽了……




☆、第 12 章

　　被海底漩涡卷入雷云之海时，百里屠苏紧紧地抓住了欧阳少恭的手。
　　
　　“这是哪里？”薛长歌按着太阳穴环顾四周，“唔……该不会又穿了吧……果然身穿比魂穿舒服么……”
　　不对。这地方如此荒芜破碎，电闪雷鸣，异象丛生……倒像是，一块破碎的空间罅隙。
　　不知道其他人怎么样了。若是找到出口，不知会通向什么地方。
　　有几只活尸一摇二摆地过来。薛长歌拔剑砍倒了，看着它们化为飞灰，叹了口气：“可怜死后不得安宁……”
　　这地方活尸极多。薛长歌一只一只地杀过去，挂好温文的微笑，眼睛里却是冷酷至极。
　　沿着漂浮于空中的断壁残垣前行，发现了前面的人影。是欧阳少恭和百里屠苏。
　　薛长歌劈掉了追着自己砍的地潜兽，追过去，发现欧阳少恭的神色很是阴郁烦闷。百里屠苏瘫着木头脸，看不出想着什么。见他过来，欧阳少恭恢复了温文从容的表情：“长歌没事吧？”
　　薛长歌大步走过去，“没事。这地方空间能量极为紊乱，恐怕并非完整的位面，而是在时空罅隙里。你们放心，这种时空罅隙，不稳定的能量会随时撕开出口，不会一直困着我们的。”他并没有说，那出口可以是岩浆世界，也可以是冰天雪地，也有可能是魔域，也有可能是异世。
　　欧阳少恭：“长歌这么一说，在下心里安定多了。”
　　虽这么说，他还是心神不宁地将双手拢进袖子。
　　百里屠苏默默叹气：“我们先找到其他人，再作理论。”
　　薛长歌：“说的是。也不知道他们被卷到哪去了……”
　　
　　会合了众人，红玉道：“适才一路走来，我也留心看过，若猜得不错，此地应为空间罅隙之中，否则难以解释为何在海中遇险，却来到一个并无半滴海水的地方。”她对薛长歌点点头，“长歌是如何看法？”
　　方兰生：“为、为什么问他……”
　　薛长歌：“红玉说的不错。此处空间能量紊乱，绝非完整位面。恐怕我们所站立的地面，也本不属于这片罅隙，是从其他地方撕下来的。据我所之，这样不稳定的空间，会经常＇开门＇，撕裂开一个口子，从其他空间获得物质和法则，直到演化成完整的位面。也就是说，我们只要找到＇门＇，就可以离开这里了。”
　　“那门在哪儿？”
　　“在能量激荡最强的地方。”
　　“也就是说，在雷声最密的地方？”
　　“也有可能，在雷声最少的地方。”
　　“你们看！前面是不是有个人？”
　　欧阳少恭蓦然抬头，望着前方远去的背影，一时哽咽，竟找不到声音。
　　她要走了……要永远离开我了……他眩晕地想，甚至失去挽留的力气。
　　那背影消失了。
　　“没有生灵之气，恐怕并非活人……”薛长歌道。
　　欧阳少恭绝望地闭上眼。他无声地念着那个女子的名字：“……巽……芳……”
　　百里屠苏担忧地看他。犹豫一下，他伸出手，按住了欧阳少恭在袖子里颤抖的手臂：“先生……”
　　欧阳少恭满眼杀意地看他。
　　百里屠苏：“先生，公主还活着。这只是幻影而已……”
　　欧阳少恭甩开他的手，生生咽下喉头堵着的一口血，忍了又忍才没沧海龙吟。百里屠苏静静看着他。
　　“公主？什么公主？”方兰生问。
　　“没什么。”欧阳少恭断然道，却难掩郁愤。甚至他的声音里还有一点颤抖。
　　“少恭你的脸色很难看……”
　　欧阳少恭：“我很好。再没有比这更好的了。”
　　红玉担忧地走来：“不如，我们休息一会儿？”
　　欧阳少恭摇头：“追上去。”
　　百里屠苏再次牵住了他的手：“……还能见到的。”
　　欧阳少恭反握，攥紧。百里屠苏只觉自己的手骨被捏得格格作响。他又一次认真道：“还能再见到她的。”
　　薛长歌道：“不错。少恭不必心急，若往雷声密集处走，必然还能见到这些幻象的。”
　　果然前方不忽然显出鸟语花香犹如仙境的景象，那女子的声音清脆娇柔：“今日夫君约我在此地相见，莫不是想要赏春踏青？ ”
　　与她相对而立的白衣男子，温柔微笑：“有何不可？年年春色，皆有不同，与巽芳共看乃是人间一大乐事。 ”
　　欧阳少恭按住了额头：“……巽芳……”
　　百里屠苏忽然觉得，这般将早已毁灭的美好旧景重现于前，是何等残忍的事。因为早已绝望，又给予新的希望，偏偏心里早知这希望有多虚幻……其中的悲恸痛苦，是旁人不可想象的。
　　“少恭怎么了？”方兰生放弃了看幻境故事，过来问。
　　欧阳少恭沉默，轻轻摇头，脸上早没了平日里温柔和煦的笑。
　　尹千觞：“我看那白衣男子的容貌气质，搞不好是少恭前世也说不定吧！”
　　“呃……”方兰生以过来人的口气说道：“前世今生又怎么样，你看那个晋磊，惹了多少麻烦……人生就像做梦，该忘还是忘了吧……”
　　欧阳少恭差点暴走，被百里屠苏死死拦下。如果手边有五十弦，他一定会毫不犹豫地弹起来……
　　“先生……”百里屠苏的声音里不自觉带了恳求。
　　红玉道：“猴儿少说两句，让少恭静一静。”
　　薛长歌：“少恭何以如此，眼前不过是虚幻之景，你再怎么怀念又有什么用？”
　　百里屠苏直觉他家先生要危险化了，不及多想，上前一步抱住了正要从袖子里掏琴的欧阳少恭，“先生不要冲动！”
　　欧阳少恭僵硬了。不是第一次被百里屠苏抱着了，之前一直都是被抱着腾翔的。但这一次，尤其令他感觉怪异……
　　他忽然注意到，对面薛长歌的眼神，闪过极深的阴郁。然而转瞬间，那阴郁又变成了关切担忧，让他几乎怀疑刚才的阴郁只是错觉。
　　“是在下失言了。”薛长歌的微笑温文和煦，不见丝毫阴霾，“少恭若真想念那个女子，为何不去寻她的转世？”
　　欧阳少恭沉沉地吐出一口气，恢复了：“抱歉，让诸位担心。实在是……数百年前蓬莱遭遇天劫，毁于一旦。巽芳……与我从此分离。我一直以为再也找不回来了……”
　　“少恭哥哥真可怜……襄铃也陪少恭哥哥找巽芳姐姐好不好？就像萧公子找到小梦姐姐一样……”襄铃玩着头发，给欧阳少恭来了个会心一击。
　　欧阳少恭：“那就……多谢襄铃了。”
　　百里屠苏安慰：“至少……巽芳公主不会变成王大力那样……”
　　欧阳少恭脸上挂着无数黑线，一时无言以对：“……少侠还想抱着在下到什么时候？”
　　百里屠苏像被烫到一样松开了，脸上泛起了淡淡的红晕。
　　薛长歌：“看来少恭没事了？要不要再休息一下？”
　　欧阳少恭挣扎着还是问出来了：“……在下这般，带着几百年前记忆，身为异类，有违于天，有许多事情瞒着你们，也仍能为你们所接受么？”
　　向笑天：“世界之大，无奇不有，这有什么好奇怪的，反而令人羡慕得很呐！谁能没有几个秘密呢，何况是这么重要的秘密？”
　　延枚：“哥说的是！”
　　方兰生抓头，“少恭说什么话，有前世记忆怎么了，我不也有前世么……也就是少喝一碗孟婆汤而已嘛。”
　　红玉：“想不到少恭这样风光霁月的人物，也会庸人自扰。记得前世有什么好怕的呢？……只是转世之后被从前亲友视作陌路，恐怕不好受吧……也许，不记得反而更好过一些……”
　　欧阳少恭叹气：“红玉知我。然而若是忘记了，我还是我吗？”
　　襄铃：“少恭哥哥就是少恭哥哥啊，就算把前世全忘了，就算再怎么变也还是少恭哥哥……就像小梦姐姐变成了大力哥哥一样……”
　　欧阳少恭顿时没心情伤春悲秋。
　　尹千觞：“说的是，哈哈，皮囊算什么，我们喜欢的是你，又不是你这具皮囊。”
　　百里屠苏：“……先生知道屠苏。”
　　薛长歌：“……我们这里，除了向老板和小兰，还有正常人类吗？”
　　众人默。
　　方兰生的思维拐到奇怪的地方去了：“女妖怪果然不是人类？！你、你跟着我们有何居心？！”
　　红玉：“我确实并非人类。那又如何呢？”
　　方兰生迷茫：“那――咦？是啊……那又如何？就算女妖怪是妖怪，可也还是女妖怪嘛……这一路也没吸……那个什么什么的……”
　　红玉噗嗤一笑，“猴儿讨打！”
　　这么一来气氛总算是好起来了。尹千觞抹鼻子：“长歌眼里，我也不是正常人类么？”
　　薛长歌正色：“每天喝得醉生梦死，自然不是正常人类能达到的境界。”
　　欧阳少恭的心里，难得觉得温暖。前一刻他还觉得百里屠苏带他来此是意图嘲讽他的过去，现在却觉得，这样的感觉……还不错。这些伙伴，并不仅仅，愿意接受百里屠苏而已。
　　……只不知能接受到什么时候……
　　他对百里屠苏露出难得真诚的笑容。
　　百里屠苏看着那个笑容，忽然有一种奇怪的感觉升上来，不由呆了。                        
作者有话要说：薛长歌：少侠你睁开眼啊！你难道忘了这个家伙屠了你的村子，还想要你的命吗？！你还牵手，还拥抱……你妹还羞射脸红……闪瞎了老子的氪金狗眼哟！
方兰生：作为主角团唯一的正常人，少爷鸭梨好大……




☆、第 13 章

　　前面幻境仍然时隐时现。在得知幻境里是欧阳少恭前世的事后，看着幻境里的甜甜蜜蜜，众人一个比一个尴尬。
　　而欧阳少恭，一路当先追逐幻境，根本没管后面的人怎么帮他拦住各种鬼怪。
　　后面红玉正和尹千觞等人讨论着：“不知是谁将这些幻境呈现于此……”
　　“依我看呐，这是个忆念幻城……”
　　“昔日雕梁画栋，如今残垣颓宇……世事无常，莫过于此……”
　　“虽说引人唏嘘，但从古至今世间变幻不正如此？沧海桑田，在无尽的千年万载之下不过转瞬，人有寿限、国有寿限，万物皆然。”
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电……”
　　欧阳少恭神色莫名，回头看看一直与他并肩而行的百里屠苏。他从百里屠苏的面瘫脸上，看出了关心。
　　百里屠苏，他的半身……实在，让人喜爱。
　　“没路了……”
　　欧阳少恭站在断桥尽头，静静远望漂浮的建筑物碎片，隔了一会儿，回头道：“那么去找别的路。”
　　这一刻，他下定决心，要再现蓬莱之国。
　　――谁也不能阻拦！
　　
　　前方忽然又出现了人影。并非巽芳公主或者白衣驸马，而是一个左顾右盼的蓝衣少女――
　　“晴雪！”百里屠苏脱口而出。
　　然而当他追上去时，风晴雪的身影在雷声中消失了。
　　“怎么可能……”尹千觞的手在抖。
　　欧阳少恭：“这……并非不可能的事。晴雪曾来过此处，自然会被这些石头记住她的影像。也许……这个空间罅隙，不仅仅是空间罅隙……而该叫做时空罅隙才是。”
　　尹千觞低着头：“不是说……不，幽都没有人记得她了，不代表别的地方没有――”
　　欧阳少恭摇了摇头，本以为自己会幸灾乐祸，事实上却是怅然。他亦不知，百里屠苏现下有何感想。恐怕不会比自己刚才，见到巽芳幻影时好过……先是大喜，然后又失去……
　　百里屠苏身上，逐渐燃起了黑焰。他蓦然回身，双眼赤红，气质犹如嗜血厉鬼。杀气升腾，令人心悸。
　　薛长歌上前：“他煞气发作了。你们让开些。”一个霜冻新星上去。
　　欧阳少恭眼神一凝――他的半身，哪需要别人帮忙压制煞气？何况还是这样饮鸩止渴有损身心的以阴煞压制。他上前施了个仙术，拉过了茫茫然的百里屠苏：“不必担心，交给在下便可。”
　　有些庆幸当时自称“道法稀疏平常”而非完全不会，现在完全不必担心惹人怀疑……
　　话说当时主要想要瞒着的就是百里屠苏，现在两人却是知根知底的了。队伍里不知道他本来面目的，也就剩下小兰和襄铃两个小孩子，还有一个不知深浅的薛长歌了吧。不知什么时候，他已没有了要让百里屠苏尝尽痛苦引发煞气化为嗜血怪物的打算。
　　薛长歌回头时，已是一派温柔欣悦：“少恭既有办法，那却再好不过了。”
　　红玉：“我们便在此歇息一下吧。”
　　看着枕在欧阳少恭膝盖上昏睡的百里屠苏，看着两人交握的手，红玉扭头默默想：主人，红玉无能，百里公子要被人拐走了……
　　方兰生小声嘀咕：“总觉得少恭和木头脸之间气氛怪怪的……”
　　襄铃郁闷中：“屠苏哥哥刚才好可怕……可是……那是屠苏哥哥，襄铃不应该躲的……可是……襄铃脚软了……”
　　方兰生安慰襄铃：“刚刚木头脸那么可怕的样子，有几个人敢上去啊？”
　　尹千觞：……看来不用担心少恭会为了折腾妹夫做出过激的事了……可是那魂魄分离的死局……
　　薛长歌坐在平台边缘望着远方，挂着淡淡的微笑，眼睛里却极为幽深。
　　
　　百里屠苏昏睡了半天，一睁眼便看见了欧阳少恭沉静柔和的脸。
　　“先生？”他连忙爬起来，意识到自己是枕着对方的腿，甚至一只手还被对方握在手里。他的脸顿时……红了。
　　然后白了。
　　他无论如何没想到，欧阳少恭会如此对他――哪怕这个人一向温柔体贴，也不应委屈自己对不喜欢的人过于亲密。先生……难道不是恨他的么？
　　虽然曾被骗得很惨，此刻他却丝毫不怀疑，欧阳少恭是否真心待他。
　　然而他又想到晴雪了。前世，最后散魂之前，他也是这样，躺在晴雪的膝上……
　　晴雪……
　　他眉间不由浮起一点郁色。
　　刚才还在雷声中看见晴雪……哪怕是幻影。但有一刻，他当真以为，真的是晴雪在那里，在找他。
　　当晴雪的幻影消失时，那般撕心裂肺的痛苦，让他无可抵挡沸腾的煞气。
　　他完全不想控制，有一瞬间甚至想要毁灭一切……
　　如果不是、如果不是欧阳先生，他也许真的疯了……
　　欧阳少恭问：“屠苏感觉可好些了？”
　　百里屠苏想抱拳，然而一只手被拉住，稍稍有些害羞：“多谢先生。”确实，他现在神气清爽，完全不像平常煞气发作完之后那么头痛难受，除了晴雪，也就他家先生有这样能力了。
　　而且先生身为太子长琴的另一半魂魄，自然要更高明一些。
　　欧阳少恭执起他的手，笑得无比温柔：“屠苏可知，在下刚刚，发现了什么？”
　　百里屠苏茫然摇头。
　　欧阳少恭：“那便请少侠慢慢体会着吧。”
　　欧阳少恭心情很好。百里屠苏能感觉到。有一刻他想，如果一直这样就好了……
　　方兰生打断了他不知飘到哪里去的思绪：“那个……木头脸，你好了吗？刚才怎么突然浑身冒黑气……你把襄铃吓到了知道吗？”他小声嘀咕，“虽然很不应该，还是觉得，这不是老天给我机会安慰襄铃吗……”
　　百里屠苏：“……”
　　薛长歌走来，微笑温柔关切，与第一次见到欧阳少恭时，一模一样：“屠苏感觉如何，还头痛么？”
　　百里屠苏莫名觉得背上一寒：“已好多了。”他环顾周围，“我昏迷了多久？”
　　“不过三个时辰。”欧阳少恭道。
　　曾经一昏迷就以天为单位，三个时辰已经很短了……百里屠苏一脸习以为常：“抱歉，耽误了行程。”
　　方兰生：“喂，木头脸你这是什么病？怎么突然就……吓死人了。”
　　百里屠苏：“天近朔月，身上煞气难以压制。再加上一时大喜大悲情绪激荡，便使煞气发作了。”
　　“能治吗？”
　　欧阳少恭：“小兰是不信在下医术？”
　　方兰生：“哪有！少恭医术那么好，当然，一定有办法！”
　　百里屠苏有些怔愣：先生当真答应了给他治疗煞气？他倒没怀疑欧阳少恭的能力，若是欧阳先生没办法，恐怕天下就没人有办法了……
　　“那真是太好了。”薛长歌勾着嘴角，语调轻柔。他停了停，道：“适才我与千觞在周围探查一番，已发现了‘门’的所在。既然歇息好了，我们便走吧。”
　　
　　龙绡宫。
　　百里屠苏走上放置着自鸣凤首的平台，便看见薛长歌抱着手臂站在那儿，神色茫远地望着上方的海水。
　　“长歌？”
　　薛长歌回头时，已经重新带上了微笑：“屠苏也来听这曲子吗？”
　　百里屠苏点了点头。
　　薛长歌又将视线投回到苍蓝的海水之间：“之前在雷云之海的蓬莱幻境，也听到少恭前世在弹奏这首曲子。适才我问了龙女这首曲子的来历，原来竟是数千年前的仙人所作……数千年来，流传至今……沧海桑田，世事变迁，古来有多少人事，后世只能通过寥寥言语遥想，而连只言片语也无法留下的，犹如这海底的沙砾，无可计数……这首曲子，至今还能被人听到，已是极为难得了。”
　　百里屠苏想，若换了欧阳先生，所感叹的大概会是：太子长琴的存在，世间竟只剩下这么一首曲子可以证明……获罪于天，无所E也……上天何等残酷无情。
　　他问：“长歌可曾见到欧阳先生？”
　　“似乎是在与龙女讨论乐理？”薛长歌向着龙绡宫下层看了看。
　　百里屠苏拱手：“那我就去了。”
　　他原是想找欧阳少恭听曲子的。不过，如果能听先生说怎么弹琴，也不错――身为天界乐神的半魂，但他就会吹树叶而已……太对不起先生了。
　　似乎许久没听到长歌弹琴了？他脑中滑过这么一道思绪，很快就抛在了脑后。
　　
　　薛长歌：“已经过了二十五年……三千世界，不知何时才能找回艾泽拉斯……等我回去，不知你……还在不在……是否忘了我……不知你……还是不是我认识的你…………至少我不必担心，历史淹没了你的消息……”
　　“……我不知道我是如何回到这个世界……或许只是相似的世界……太子长琴……我已经无法掌握他们的走向了……他们真的会走到那一步吗？”他叹了口气：“希尔瓦娜斯……这么做，该不该？”                        
作者有话要说：长歌为什么不弹琴？因为曲为心声，他怕在老板面前泄露自己的心思。
但其实他在雷云之海阴阳怪气的时候，就已经被老板看穿了……
。
应该有很多人已经猜到了啊
我是怎么在把儿子踹到主角栏末位后，又把他推上boss的位置的？
望天……果然后妈的人品是不可靠的




☆、第 14 章

　　百里屠苏再次看见薛长歌的时候，后者正在跟茶小乖聊天，不知茶小乖说了什么，让他一声叹息：“逆天改命……这个人，当真令人钦佩。”
　　茶小乖道：“可他也付出了巨大得代价。”
　　薛长歌：“我倒觉得，改了那么多人的命，只是双目失明，已是上天厚爱。何况他还有一个朋友成了仙……不必永久分离，没有全部失去，已是值得庆幸的事了……”
　　“能跟我说说你的故事吗？”
　　薛长歌：“……我年幼之时，曾有高人渡我一劫，给我改了命……空亡而反，流离失所……不必露出那种表情，这总比没命好。”
　　“后来呢？”
　　“后来……我就真的离开了。离了家，离开了那个时空，去了一个，截然不同，匪夷所思的世界……你能想象吗，那是个末法时代，已经没有人相信神魔的存在了。没有妖，没有仙，法术和武功都是骗人的……我几乎开始怀疑我的过去只是一个梦境……当我开始以为自己真的是那个世界的人的时候……我以为是幻想的记忆在我身上验证了……然后？我穿越了。去了另一个世界。一个虚幻至极的世界。”
　　“那不是――”
　　“……所有爱的恨的，想要的拥有的，都会在某个时刻突然彻底失去，只留下连自己也不敢全然相信的记忆。被迫离开熟悉的人和事，通过扭曲的时空被抛到陌生的地方……举目无亲，甚至连语言风俗也完全不通……”
　　“我试图寻找穿越特定时空的办法。很多年了，只仅仅有了一点点线索而已……也许有一天我会死在时空罅隙里也说不定。”
　　他笑了笑，“呵，告诉你这些，其实也是在试验――是不是这样，就会离开这个世界？……看来是不能的了。”
　　茶小乖：“所以，你其实不认同这个世界？”
　　“越是经历得多，就越是疏离……就像不停地做梦一样。我终究要离开，终究不属于这个世界。终究……只能做一个过客。梦醒的时候，会在哪里呢？也许……我本身就在别人的梦中？”
　　“……你觉得我是梦么？”
　　“也许……”薛长歌抬头远眺，“谁知道呢。”
　　也许是因为薛长歌周身缭绕的气质太过于悲凉，百里屠苏忽然想起这么一句话：长歌可以当泣，远望可以当归。
　　
　　十余日后，沦波舟终于到了祖洲。
　　“少恭真有故人在这里？”尹千觞问，“难道是……”
　　百里屠苏点头：“他曾嘱托我不要透露他的行踪，若非先生与他关系极深，我原不会说的。”
　　方兰生抓头，转移话题，“这种地方，真的会有仙草？”
　　欧阳少恭：“我亦是在古籍中得知，是也不是，还需寻找。”
　　百里屠苏：“……”那仙芝本来就是假的……想到焦冥，他的头又痛了……
　　“屠苏哪里不舒服？”欧阳少恭关切。
　　百里屠苏扶额：“只是……想到了先生当初炼的仙芝漱魂丹。”
　　欧阳少恭：“忍不住与屠苏开了个玩笑，却是在下的不是。”
　　百里屠苏：“……”那一点也不好笑……
　　方兰生吐槽：“为什么我会有一种他们在打情骂俏的诡异感觉？”
　　所有人：“……”
　　欧阳少恭正要调侃几句，突然出现的孰湖打断了他们。
　　打败孰湖，百里屠苏心知再往前不久就要遇见幻境，默默地牵了他家先生的袖子。不是不想牵手，只是突然间，有些……害羞。
　　欧阳少恭反握住他的手。百里屠苏怔了一下，在反应过来前便握紧了，十指紧扣。只觉那只手修长柔软，细腻温润，令他……心中一荡。
　　百里屠苏的脸红了。他回头，欧阳少恭温润如玉的脸近在眼前。
　　欧阳少恭言笑晏晏：“屠苏可是觉得，前方有些不妥？”
　　百里屠苏：“……有幻境。”
　　说话间，周围的人都已不见。欧阳少恭望着前方：“……那是……”
　　“l山……”
　　
　　薛长歌只觉眼前花木石台似曾相识。然而翻遍记忆，找不出是何时曾至。
　　“大概是错觉吧……”他自言自语。前方有极强的气息存在，他摇摇头，转身去寻别的路。
　　
　　欧阳少恭梦游般地走上太子长琴当年弹琴的石台，坐下摆出琴。他的手悬在弦上，只拨出了几个不能成调的破碎音符。
　　水中波光闪动，一条黑龙破水而出：“何人敢闯入此地！扰吾安眠。”
　　“悭……臾……”欧阳少恭恍惚失神。
　　百里屠苏沉默。太子长琴的两半魂魄同时出现于此，不知悭臾，会承认谁？
　　上辈子，他并不承认自己是太子长琴，上古之约，终究不复践言。哪怕到终战之后，他被悭臾背着离开蓬莱时，仍有遗憾：悭臾真正该带走的，是欧阳少恭……
　　但那个时候，他已没有力气说什么，为了晴雪，也不能多说什么。
　　黑龙大惊：“方才说甚？！再讲一遍！！凡人！何以知晓吾名？！”
　　百里屠苏：“悭臾……他是，太子长琴。”
　　欧阳少恭突然开始弹琴，琴声起初狂乱激越，如同海中潜流，沉重无比。
　　百里屠苏抚心。他能听得出，欧阳少恭心中的激荡……语言无法描述，只得寄托于琴音。
　　“这琴音……”悭臾恍惚，“太子长琴……”
　　“铮”的一声，琴弦断了，欧阳少恭猛地呕了一口血！
　　“先生！”
　　悭臾施以龙息治疗：“太子长琴？……吾友，你竟沦落至此……”
　　欧阳少恭：“……贬谪千载……寡亲缘情缘……永生永世孤独……魂魄分离，不入轮回……何以能不至此？！”
　　“魂魄分离？”悭臾道，“越千年万年，于吾阳寿将尽时终得一见……你怎会变得如此，吾友。……无怪乎再也寻不到你的下落，原来只余一半魂魄……另一半又在何处？难道已是消散于天地之间……”
　　欧阳少恭回望百里屠苏：“便在此处。”眼中一半冷酷，一半犹豫。
　　百里屠苏默然不语。欧阳少恭眼中的犹豫，已让他……乱了。
　　悭臾：“……魂魄分离，各成一人？……前所未见，闻所未闻。”
　　欧阳少恭：“昔时我被贬途中，魂魄在l山留恋不去，为龙渊铸剑师角离所获，取命魂四魄，铸成凶剑焚寂。余下二魂三魄，不愿消散，以渡魂之法，存在于今……”
　　悭臾：“……渡魂……”
　　欧阳少恭：“而焚寂中的魂魄，机缘巧合，被封印入一个已散去一半魂魄的孩子体内，两半魂魄相合，才使他活过来。”
　　悭臾：“长琴……成了两个……”
　　百里屠苏：“我并非太子长琴。”
　　欧阳少恭：“我的半身，如何不能是太子长琴？”
　　百里屠苏：“……”先生你自己说，我不过是窃取你的魂魄而活的死人而已。
　　悭臾：“……吾友，魂魄分离，终非常道。若要将两半魂魄相合，却有一人必死。吾本该为你二人设法……然而吾亦不知，该从何入手……何况吾也已经……然世间或有奇人异士可解此局，不必过早灰心。”
　　欧阳少恭：“数千年来苦苦追寻……若有办法，如何会等到今日？上天令太子长琴永生痛苦，如今……早已不再奢望。”
　　悭臾：“……”
　　欧阳少恭：“昔日故人，早已无踪。如今，连悭臾也……上天待我何其薄幸！”
　　悭臾：“所有生灵的归途唯有死亡，即便强大如开天辟地的盘古，亦会消亡殆尽，谁也无法更改命运的终点，只有活着之时尽力而为，令自己过得快活，不至伤心失落。”
　　欧阳少恭：“……！”
　　“想起来了吗？这是你曾经说过的话，吾友。”
　　欧阳少恭喃喃：“我当年……竟如此无知……”
　　“长琴，你太执着。生为何，死为何？天无尽、地无涯，其间有道，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物本是浑然一体，所谓生，道之化境，所谓死，还道于天。……吾亦不敢妄言参透生死之意，吾只知道命途长短并非紧要，唯淡然自问，可有人将你放于心中，你临到死前可曾悔恨？就如那漫天神明，入目这锦绣河山、四方辽阔之土，便会想起我战龙悭臾，吾一世征战，亦无惧无悔。”
　　“无惧……无悔……？”欧阳少恭的唇边有一抹冷笑。百里屠苏担忧地看他。
　　悭臾：“这世间，何曾有永生不灭的魂灵，唯有斩不断的人心。若要逆天改命，自古几人能成？”
　　欧阳少恭笑容更盛：“逆天改命？我越是痛苦，就越是不甘心就这么死了！”
　　百里屠苏只觉毛骨悚然，不知他家先生要干出什么可怕的事来：“先生！”
　　欧阳少恭：“何以飘零去……何以少团栾……何以别离久……何以不得安……指云问天道，琴鸣血斑斓……悭臾，你可愿……永远，与我在一起……”
　　百里屠苏脑子里跳出的第一个反应是：仙芝漱魂丹。
　　第二反应：方家二姐……
　　第三反应：啊，还好仙芝还没采到。
　　悭臾：“……吾友。吾本愿与你相伴，然而天界战龙不得插手凡间之事。吾已命不久矣，不久之后便将去不周山龙冢。吾平生有二愿：其一，再听太子长琴旷世之曲，适才已慰。其二，昔日与吾友约定，待吾修成应龙，便让你坐于龙角旁，乘奔御风，看尽山河风光，后来竟再也未有机会。……如今，太古之约，终可践言……”
　　欧阳少恭抱琴点头：“不胜欣悦。”
　　上一次在龙背上，已是性命终结之时。这一次，却是俯望万里山河壮丽美景，身边相伴的是欧阳先生……感觉，十分神奇。百里屠苏忽然来了兴致，拿出一片树叶吹响凤鸣l山。欧阳少恭亦摆好琴，与他合奏。
　　高空中罡风凛冽，将乐声吹散。白云在身边飘过，迷迷蒙蒙。欧阳少恭的长发衣袂被风吹动，拂过百里屠苏的手，冰凉沁心。百里屠苏只觉，前世命途坎坷，多苦难别离。这一刻……是他一生中最美好的时光……                        
作者有话要说：给长歌改命的高人姓方这种事我会随便乱说么
这章……总有种字数对不起大家的感觉……可是真的很爱老龙的话
说到老龙，很多人怨念他终战后没认出老板……可是他认出苏苏，也是在逼苏苏打了一架，等苏苏说完太子长琴的事之后才相信他有太子长琴一半魂魄――但也否认了苏苏是真正的故友。也就是说理论上他没可能一眼认出老板。
不用怀疑，最后一段，我想的是天之痕，鲸鱼背上，夕阳西下，海风轻拂，小雪白发，阿仇横笛，玉儿琵琶……




☆、第 15 章

　　被悭臾传送到琼田时，欧阳少恭还在想悭臾的话：“你们的同伴中，有一人，曾经到达l山边缘。能穿过祖洲幻境者，莫不是心志极为坚定之辈，而此人……当时已将吾惊动，却毫不犹豫转身离开。”
　　要呢是红玉，要呢是薛长歌。欧阳少恭更倾向于煞气缠身却从未失去神智的后者。他自己知道，如果没有百里屠苏拉着，他恐怕……到不了l山，见不到悭臾。
　　他并非不想将悭臾做成焦冥留下。只是一来手边没有仙芝漱魂丹，二来天界战龙虽然垂垂老矣，也不是他这样魂魄之力耗尽可以战胜。即便赢了，他恐怕也差不多了……
　　百里屠苏的封印还没解，他怎能先去找死？
　　见面时薛长歌倒是没有丝毫不对：“看起来，少恭与屠苏似有所得？”
　　欧阳少恭：“……故人相见，已垂垂老矣，经此一别，恐再见无期……分外寂寥。”
　　薛长歌微笑着一拂袖子，“若少恭没有跟着出海，不是就错过了？这么想来，倒也幸运。”
　　欧阳少恭点头：“长歌说得是，当真幸运之极。――眼前这些植物，想必就是仙芝。我们便采了些回去罢。”
　　百里屠苏：“……”明知道先生炼这药是用来害人，他眼下却没有理由阻止。这次，尹千觞倒没多拿出几个口袋来，然而……欧阳少恭，有袖里乾坤术……
　　“先生……”百里屠苏欲言又止。
　　欧阳少恭：“屠苏又在想仙芝漱魂丹了么？”
　　百里屠苏眼神坚定。
　　欧阳少恭：“好罢。”他收了衣袖：“采了这么多也差不多了，我们出去罢。”
　　他才不会告诉百里屠苏，袖子里太重他懒得带呢。
　　
　　终于回了青龙镇，百里屠苏只觉脚下的地面都是晃悠着的。众人告别向老板延枚，去客栈歇息，他又有些睡不着了。
　　“屠苏有心事？”欧阳少恭与他同房，自然被他翻来覆去吵醒了。
　　百里屠苏：“……先生为何……非要炼那仙芝漱魂丹？焦冥……所保留的只是外貌而已，没有魂魄，连身体，都不是真正的那个人了。”
　　欧阳少恭：“……我只是，想要留下那段记忆而已。”
　　百里屠苏：“记忆？……可是先生，你让他们，从世上消失了……留下记忆又有什么用？”
　　“消失……？”
　　“……连来生都没有了，留下只是外貌相同的一群虫子，又有什么用？……他们，永远不会回应你了。”
　　“焦冥感应人心，难道不是回应？”
　　“那，是那些人真正的回应吗？……焦冥没有自己的想法。只是无聊的点头赞同而已，毫无意义。”
　　欧阳少恭：“……屠苏，几乎要说服我了。”
　　百里屠苏：“……将我娘焚为灰烬时，先生可知，我在想什么？……我宁可她形体散于天地间，也不愿她……是由虫子组成的木偶。那是对她的侮辱。我越在意她，就越不能让她……变成那个样子。没有意识，不能说话，没有自己的想法，甚至连训斥我……也不能……”
　　欧阳少恭：“……屠苏恨我吗？”
　　百里屠苏：“……怎能不恨？……”
　　欧阳少恭沉默。
　　许久之后，他听见百里屠苏喃喃：“然而，先生……我宁愿……”
　　百里屠苏睡着了，这回却轮到欧阳少恭睡不着。听着少年绵长的呼吸，他郁闷地想，他宁愿什么？
　　他仍是想要留下焦冥，然而百里屠苏的话将他说动了。只会点头的焦冥有什么用？不如，拘下魂魄来……
　　否则，想到巽芳不能再陪他聊天，听他弹琴，为他跳舞，亦是极大的憾事。
　　而如百里屠苏这般，待他收回了魂魄后，剩下那一半韩云溪的魂魄，也可收在身边，作个想念～毕竟，这样的知音，确实难得。也免得百里屠苏彻底化为荒魂，岂不是再好不过？
　　
　　次日，欧阳少恭道要寻个地方炼药。百里屠苏沉默了几秒钟：“不如去琴川。”
　　方兰生抓头：“木头脸怎么会想到琴川？难道是要我回家？”
　　百里屠苏：“兰生离家日久，是该回家看看了。”……莫要像上辈子……见不到方二姐最后一面。“何况与孙家小姐的事，也该说清楚才是。”
　　薛长歌：“……眼前时光若不珍惜，若是有朝一日失去，便是追悔莫及……”
　　百里屠苏想起他娘，点头。
　　方兰生：“喂，别咒我二姐！……好啦，回去就回去……其实……我也有点想我二姐了……我逃婚……也不知道二姐怎么应付的……”
　　
　　不说方兰生是怎么被孙奶娘拎着耳朵拖回孙家，也不说方家二姐抓着鸡毛掸子咬牙切齿“小兔崽子你还知道回来居然学会离家出走了皮痒了啊”，看着琴川还像往常一样熙熙攘攘的路人，百里屠苏是大松了一口气的。
　　不过他……也有些想家了……想念娘，想念师尊，想念大师兄和芙蕖师妹……想念清冷的天墉城……
　　红玉一向敏锐：“百里公子也想家了？”
　　百里屠苏：“……”
　　想是想，可是能回去吗？他回头看看欧阳少恭，还是沉默了。
　　方兰生一向不会看脸色：“喂，木头脸，想家就直说嘛，我们不会笑话你的。”
　　襄铃：“是呀，其实……襄铃也想榕爷爷了……”
　　百里屠苏：“……那，过些日子，大家一起陪你回去就是了。”
　　襄铃羞涩捧脸：“好啊。”
　　这个话题就这么被带过了。一行人住进方家不提。
　　半夜三更，百里屠苏还是睡不着起来了。
　　月色正好。所谓举头望明月，低头思故乡。百里屠苏走到花园，便见凉亭下，薛长歌正倚栏而坐，拈着一只酒杯，望着月亮。
　　听见他的脚步声，薛长歌回头：“是屠苏啊。”
　　“长歌也睡不着？”百里屠苏走过去坐下。
　　薛长歌举杯邀月，“这月朗星稀，碧空如洗，若是辜负了，岂不可惜。”
　　百里屠苏：“长歌难得如此雅兴。”
　　薛长歌：“屠苏又怎么睡不着了？”
　　百里屠苏：“……想起了一些年幼之时的事。”
　　薛长歌看他。百里屠苏摇了摇头，问：“长歌觉得……仇恨，算是什么？”
　　“屠苏，何出此言？”
　　“……年幼时，全村被人屠戮。如今……我虽知道仇人是谁，却……大概再也报不了了。”
　　薛长歌叹气：“……仇人近在眼前，却无力复仇的感觉，我也尝过。反复设法，却觉前路茫茫。若就此放弃，如何对得起死去的人？何况……”他摇头，没有再说下去。
　　百里屠苏看出，薛长歌烦恼的，远不止此。薛长歌从异域而来，这个世界哪会有他的仇人？他烦恼的恐怕是，连仇人的面都见不到吧：“若非万不得已，我不想与他为敌。”
　　薛长歌：“……你并非贪生畏死之人。”
　　百里屠苏：“……我只是……不想伤他。”
　　薛长歌调侃：“那是个美人？”
　　百里屠苏怔了一下，鬼使神差地点头。
　　薛长歌诡异地沉默了下：“你喜欢他？”
　　百里屠苏：“……”他忽然觉得有些坐立不安。
　　“有多喜欢？……喜欢他什么呢？”
　　“……”
　　薛长歌若有所思：“你可知，他，为什么要杀你全家？又为什么留你性命？”
　　百里屠苏只觉这个问题像一桶凉水当头浇下：“他……想要一件极为重要，关系性命的东西。我，只是机缘巧合，才活下来。”
　　薛长歌沉默半晌，说得极慢，“这么说来，那个人，是逼不得已才杀人的？他，并没有伤过无辜之人？”
　　百里屠苏：“……我无意为他开脱。他……并非良善。”
　　薛长歌：“那么那个人，是曾为一己私欲，不仅仅为了生存，而杀人？”
　　百里屠苏沉默。
　　薛长歌：“便是这样，你也仍……喜欢他？”
　　百里屠苏无言以对。他明知这是不该的。不是因为先生是他仇人，不是因为先生做了许多他无法接受的恶事，而是因为，这样的心思……这样的心思，太过不敬，太过龌龊。
　　“你要知道，这样，在你们二人之间横着你那一村人的性命。你的亲人的性命。他的手上，有你父母亲人的血。”
　　百里屠苏心中一恸。
　　“……所有的罪，我一人承担罢。”
　　“那个人，待你如何？”
　　百里屠苏：“他自是……极好。”
　　先生岂会放弃取回魂魄？然而这些，就不足为外人道了。
　　“……”薛长歌说得极慢，似乎也有些犹疑：“便是你与他之间的仇不在了，若是有一天……有别人来寻那人复仇，你怎么办？”
　　百里屠苏：“无论如何……我不想他死。”
　　薛长歌沉默许久：“我问你，若是那个人，又做了什么伤天害理的事呢？”
　　百里屠苏：“我会拼尽全力阻止他。”
　　长长的沉默之后，薛长歌忽道：“……你为人正直，若是喜欢这样一个人，中间一定会有种种矛盾冲突……罢了，你自己选的路，自己走下去，不要后悔便是。”
　　“长歌……”
　　此刻薛长歌神色萧索。他望着天空，道：“你要记得你的话，不要因为喜欢了一个人，就没了原则底线……”
　　百里屠苏点头：“我自然知道。”
　　薛长歌换了个坐姿，拿起酒壶对着壶嘴抿了一口：“当此皓月，谈论这些，着实败兴。屠苏也早些休息吧。”
　　百里屠苏走后，薛长歌松开紧握的手。手心里的瓷杯，早已无声无息间成了粉末。碎片扎进肉里，有暗色的血渗出来。
　　薛长歌叹气：“我这样……又算什么？底线原则……呵。”
　　他终忍不住将酒壶掼在地上，深夜中，破碎声传了很远。                        
作者有话要说：最近的书评当真少得让人心冷啊……
难道是我的文里嘈点太少吗……




☆、第 16 章

　　薛长歌在雾灵山涧的某个山崖上摆开了琴。无人听见，他才敢弹琴……泄愤。
　　琴声铮然，弦上剑气四射。他在上一个世界时号“剑啸琴音”，其实不仅仅是剑上能发出镇魂之声，琴上也能发出剑气，名为“七弦无形剑”――当年与一位姓黄的老先生相交时对方所授。他的琴，琴弦是由掺了陨铁的钢丝所制，远比一般琴弦坚锐。平时弹琴只是费力些，若在弦上附以内力，每一声都仿佛能割裂空间。他自己也不敢经常这样弹琴，因会伤及琴身，更易伤到自己。
　　他周身似有无形的风滚动，周围地面早已被犁得一片狼籍。隔着几丈之外，翻滚着支离破碎的泥土和草木落叶的碎片。几百步内逃不及的小妖各个翻倒在地，能逃的早已逃得无影无踪。他身上阴煞透出体外，侵蚀了土地，那些顽强些的草根也迅速枯萎了。
　　忽然有清幽的仙灵之气飘来，薛长歌琴声渐缓，一抬头，那一瞬间，脑海里一片空白，时间像是被定格了。只有一句话越来越清晰地浮现出来：
　　如草之兰，如玉之瑾，匪曰薰雕，成此芳绚。
　　一个蓝衣男子，摇着绘着兰草的扇子，文质彬彬，静静地望着他。那一双幽黑而温润的眼眸，似乎可以吸走一切光线。仿佛月光下幽静开放的兰草，缥缈如幻。
　　薛长歌终于脱离恍惚，眼神渐凝：“你是谁？”
　　“在下，幽兰。”
　　那男子翩翩而来，风姿雅望，步步生莲，令人心折。
　　薛长歌一眼就能看出来，不像自己或者某人常年习惯挂着谦谦君子的伪装，这个男子，是真正地，君子如兰。
　　没有怨愤，没有迷惘，没有痛苦挣扎，没有心机算计。只有一片纯净之极的清平柔和。
　　这样的人，实在是令人……羡慕、嫉妒、恨。
　　薛长歌抱琴起身，挂好温文微笑：“在下薛长歌。心绪烦闷，在此放肆，打扰了君子，实在抱歉。”
　　幽兰幽深宁静的眼眸中，没有怜悯没有厌憎，只有一片温润柔和：“你在迷茫……你心中，充满愤恨不平。”
　　与你何干？薛长歌冷冷地想，笑容却依然温润：“人生在世，从来苦多乐少，又有几个人，能事事顺心？”
　　幽兰道：“然而，这般伤人伤己，又是何必？”
　　他已走到近前，清淡的仙气从他身上飘散而下，仿佛春回大地。他望着破碎的植被，眼里是对世间万物温柔而安宁的爱惜。
　　兰之猗猗，扬扬其香……
　　薛长歌看见方才还破碎狼藉，透着死气的土地，有一种勃勃生机从中透出。想必用不了多久，这里，会重新被绿意覆盖。
　　“你的手。”幽兰伸手过来，指间凝聚着仙灵之气。薛长歌却缩回手。
　　幽兰只是微笑：“不要与自己过不去。没有什么过不去的。”
　　你又知道什么？薛长歌想，然而，什么也没说。
　　“你的琴声，杀伐之气纵横，凶险异常。你心里，一定充满痛苦挣扎。。”幽兰道。
　　薛长歌捏紧了拳，微微扬起下巴：“那又如何？”
　　幽兰：“不要做让自己后悔的事。”
　　薛长歌竭力将冷笑扭转回来：“后悔？……我从不后悔。”
　　幽兰微笑：“让我看看你的手。”
　　薛长歌：“不必劳烦。”他退后一步，仿佛这样就能拒绝这样纯然善意的关心。
　　世上为何要有幽兰？这样一个如兰君子，根本不该真正存在于世。薛长歌只觉自己这样的伪君子，一旦靠近面前这个人，内心黑暗便无所遁形。
　　因此越发愤怒。
　　想要撕碎他。这样纯净温暖的笑容，根本不该存于世间。
　　“你在害怕什么？”幽兰问，“怕我……吗？”
　　薛长歌只觉一股怒火直激入脑，几乎忍不住杀意。他怕什么呢？他单手扶着琴，将手指又一次搭上琴弦，轻轻按下。
　　其实他心中也知，面前这人，未必怕他的七弦无形剑。
　　“你，何必如此。”幽兰轻轻摇头，神色温文而不赞同，“可惜了一双弹琴的手。”
　　我又如何用得着你可惜？薛长歌冷笑不已。
　　幽兰退后一步，摊手以示没有敌意：“你的手若不治，只怕再也弹不出这么好的曲子了。”
　　薛长歌拨动琴弦，弹出几个不成调的音符：“多谢关心。在下自有分寸。”
　　――面前的男子并非不值得信任，事实上正是因为潜意识里觉得对方太好，薛长歌却无论如何不能容忍对方靠近。
　　他宁可跑去找个乱葬岗召唤死灵施死亡契约，虽然这样会增加身上煞气。
　　幽兰温柔微笑：“你的琴弹得那么好。我帮你治伤，你为我弹一首曲子好不好？”
　　薛长歌散乱地拨着琴弦，沉默许久。或者他也不是真的那么坚决地想要拒绝：“那么就多谢君子了。”
　　薛长歌的指尖早已一片血肉模糊，直到此刻，被幽兰抓在手里，才感觉到钻心的疼痛。清凉的仙气沁入指尖，将他身上煞气也平复了。薛长歌忽然一阵恍惚。那只秀雅如兰素净如瑾的手，不该……被他沾染上。
　　刚才为何那般冲动愤怒？是……因为望月之时阴煞太盛的关系吗？
　　幽兰问：“你刚才弹的是什么曲子？。”
　　“……沧海龙吟。”
　　“能否，为我奏一曲《猗兰操》？”
　　薛长歌点头，起身取泉水拭去琴上血迹，重新调音，借机平缓心情。幽兰一身仙灵清气在侧，他却忽然悲从中来。
　　“兰之猗猗，扬扬其香。不采而佩，于兰何伤……”
　　这样的人……他碰不起。
　　
　　这几日百里屠苏一直跟着欧阳少恭炼药。虽然看不懂……却唯恐先生炼出了什么可怕的东西。过了没几天，青玉坛弟子来“请丹芷长老回去主持大局”了。
　　“少恭别去！”方兰生是一向不惮以最大恶意揣测别人的，“青玉坛那种地方……万一有阴谋怎么办？”
　　欧阳少恭：“如今青玉坛只是剩下一些淡泊名利，专心炼丹的弟子。在下顾念门派之情，还是决定回到青玉坛……”
　　方兰生：“那、我陪你一起去！”
　　百里屠苏：“兰生还是留下。今后大概没什么机会陪襄铃找妈妈了，这件事还是拜托你。”
　　听到襄铃的事，方兰生犹豫了，“那少恭那边……”
　　“我自与先生一起。”
　　襄铃可怜巴巴：“屠苏哥哥不要襄铃了吗？”
　　百里屠苏扭头不语。
　　红玉摸摸襄铃的头：“早断早了……也好。”
　　最后定下了百里屠苏、薛长歌、红玉、尹千觞四人随欧阳少恭回青玉坛。
　　百里屠苏自然还是继续跟着欧阳少恭炼药。亲眼见证欧阳少恭如何施展手段，收服所有青玉坛弟子。某日欧阳少恭被盯得烦了，问：“屠苏似乎对炼药很感兴趣，想不想看看在下的收藏？”
　　百里屠苏一口答应。
　　事后想来，他当真无知极了……他怎么就信了先生说的那句，“此处虽小，却也是我喜爱的一方天地，想来屠苏身为在下半身，也不会不喜”？
　　口中长出梦魂枝的人鱼，六足的胎儿，腹部长出一张大口的尸体，腐臭难耐的大锅，地上干涸的可疑暗色痕迹……
　　听着欧阳少恭温柔从容，如数家珍，百里屠苏的面瘫脸有些绷不住了。他的脸色变得青白，胃里汹涌地翻滚着，以至于最后几乎要伸手捂嘴。只是黯淡的光线下，欧阳少恭一时没有发现――或者是发现了，却故意假装不知道？
　　他甚至带着真真切切的笑意，道：“若有一日重建了蓬莱国，这些收藏，便可以见到天日了。”
　　先生……是真的喜欢这些可怕的、恶心的东西。这些让人不忍一睹、难以接受的东西。
　　他头一次发觉自己有多天真，以为阻止了先生制作焦冥就行了？焦冥是他寂寞痛苦到绝望疯狂的产物，而面对这些东西，先生是很理智地、真心地喜欢，不是出于种种痛苦挫折呢。
　　『……若是喜欢这样一个人，中间一定会有种种矛盾冲突……』现在忽然想起来薛长歌说的那番话，其中浓重的无可奈何。
　　他曾承诺，『我会拼尽全力阻止他。』
　　但是他该……怎么阻止他？这，远比他想象的复杂得多……
　　“屠苏可是喜欢？来日，你也来做我的收藏，可好？”欧阳少恭温柔缱绻，宛如邀请情人花间一游。
　　百里屠苏：“……”他怕自己一张口就吐出来了。
　　他几乎是落荒而逃，把胃容物全部倾倒出来之后，才好过了些。
　　红玉出现：“百里公子……这是怎么了？”
　　百里屠苏擦着嘴，摇头不语。他真不知该怎么说……
　　这样的先生……这样这样危险冷酷，让人如坠冰窟。然而……他还是……没办法憎恨啊……
　　
　　欧阳少恭的微笑有些癫狂：……医者之道难行，除去种种研究挫折，还有天下人只求病愈，却无法接纳医道本与生死结缘，将其间许多事情目为惊世骇俗，离经叛道。不知百里屠苏……我的半身，如何想法，是否，会像其他人一样，转身之后，从此再也无法知心？                        
作者有话要说：七弦无形剑，出自笑傲江湖，假扮阶段小BOSS的隐藏BOSS黄钟公。
幽兰美人出场，伪君子对上真君子，伪君子完败……
这章改了一遍又一遍，删掉了将近半章的内容，幽兰美人真难写……
我坚信侠义榜上兰美人是在调*戏考验苏苏，才不是真的被打败了呢！
话说长歌你快点回到耽美的正道上来吧！后妈冰决定为了幽兰美人亲妈一回！！
话说老板的医学实验室，身为医学生，真心觉得弱爆了啊。生理标本都没有，病理标本都不全，而且光线那么暗怎么研究啊？当然了，如果我穿过去，一定要当欧阳先生的研究生无误。




☆、第 17 章

　　连着好几天，百里屠苏都避着欧阳少恭。他的思绪纷乱，不停地回想起那夜薛长歌与他说的那些话。
　　『若是那个人，又做了什么伤天害理的事呢？』
　　『若是有一天，有别人来寻那人复仇，你怎么办？』
　　他还是想要亲近他，陪伴他，可是这件事远没有他以为的简单。
　　
　　于是欧阳少恭被低气压缠绕了。
　　百里屠苏……令他，失望。
　　那些善意温顺果然都是易变的，只是见识到了他这点小小的爱好，便可以从此陌路？目为异类、厌憎恐惧……这样的滋味，尝过无数次，却从未习惯，而这一回，尤其令人难耐。
　　人类的血想来都是会变得冰冷的。果然……还是不应期待么？
　　他忽然没有耐心再与百里屠苏拖下去。魂魄还是早些收回的好，而百里屠苏，将躯体做成焦冥，将剩下的魂魄收入玉横，随身相伴也好，炼了丹药也罢，想来也是，十～分～美～妙～
　　而重建蓬莱之国的事，也该开始准备了。
　　他召了个弟子去喊百里屠苏，自己摸着琴弦，笑容无比温柔美好。
　　百里屠苏走进欧阳少恭的丹室时，心情无比沉重。
　　这几日的疏远，他也感觉到了欧阳少恭的不爽。数千年来无数次经历了亲近之人的反目背叛，恐怕先生……会很失望吧。
　　百里屠苏想，连他自己都觉得自己的所做所为令人失望。
　　但他还是没办法假装那个密室不存在，假装那个温柔缱绻却危险得让人战栗不止的欧阳少恭只是幻觉。
　　薛长歌那夜对他说道，『不要因为喜欢了一个人，就没了原则底线。』他原本深以为然，也相信自己绝不会动摇信念。然而坚持自己的正义，就没办法坚定对先生的支持信任。有一刻他甚至想，为什么偏偏要在他面前展示这些……
　　“屠苏可算来了，近日来倒是难得见到。”欧阳少恭道。
　　百里屠苏只觉得欧阳少恭的语气十分别扭，倒像是，前世决裂之后。“先生……”他有些心虚地打招呼。
　　欧阳少恭：“屠苏怎么这般表情，可是，怕了在下了？”
　　百里屠苏沉默。他确实，有些惧怕那个疯狂邪恶的欧阳少恭。可是……今生却是自己先背叛。
　　欧阳少恭只觉一股怒气上冲：不该这样……百里屠苏，是这世上最没资格这样待他的人！
　　“屠苏着实令人伤心。”
　　“先生！”百里屠苏用力摇头，“屠苏……只是……请你不要再做有损阴德的事，好么？”他的语调中甚至有了些哀求。
　　欧阳少恭神色莫名，“阴德？与我又有何用？少侠恐怕是看不起在下的吧？”
　　“怎么会？！”百里屠苏脱口而出，“屠苏一直视先生为……极为尊敬重要之人，怎么会对先生……”
　　“极为尊敬重要？”欧阳少恭低头微笑，却冷酷至极，“呵，重要到什么程度呢，我若要屠苏的命，你给不给？”
　　百里屠苏：“……先生若要，我即刻回天墉解封，亦无不可。”
　　“当真如此？”欧阳少恭显而易见地怀疑。
　　百里屠苏垂下眼睑：“本就是先生的东西……还了……就还了吧……”
　　欧阳少恭的声调不由有些飘忽：“屠苏……当真……令人惊讶……？”
　　“只是请先生，勿要再为一己私念而害人。”
　　欧阳少恭突然又笑了：“到此时刻，你竟还想着旁人死活？好！好！不愧是，不愧是我的半身！”
　　他亦说不清，突然又不想一下杀了百里屠苏，是不是这种轻生重义的态度，令他觉得有趣。
　　百里屠苏沉默。他不明白欧阳少恭是什么意思，也没办法相信他会这样轻易答应自己。那几声好，听起来倒是讽刺多于欣喜。
　　欧阳少恭走上前，轻柔道：“屠苏如此拳拳之意，在下岂能辜负？”
　　百里屠苏只觉身上发冷。先生总是很危险的，而这个时候更让他全身寒毛都竖起来了。
　　欧阳少恭：“只是在下先前答应了长歌炼出起死回生丹要请他观看试药，屠苏的事，只好再拖延一些时候了。”
　　百里屠苏五味杂陈。前世先生的药是他最大的痛，今生却因这药而能多拖延几天性命……只是薛长歌见了焦冥之事，又会如何？
　　心里忽然升起愧疚来。那夜薛长歌句句关心，只是他不知好歹，不能听从，反而现在，看着先生算计，连提醒一句都……因为起死回生之事自己也曾经历追求过，自己也知道，这种执念不可劝服。
　　
　　看着欧阳少恭一炉一炉的丹药出炉，接下来的日子，百里屠苏开始看丹书了――他总该知道先生要炼的是毒药还是仙丹，才好阻止什么糟糕的事发生。而欧阳少恭竟然心情很好地指点他药理医理，否则百里屠苏恐怕完全看不懂……
　　这天薛长歌拿着信找了众人：“小乖来信，邀我们去东海看银伞舞会，你们去不？”
　　百里屠苏想起上辈子也收到这么一份邀请信，却因为仙芝漱魂丹的事，加上被先生言语刺激得几乎煞气发作，结果未能成行。这一回作为当事人的薛长歌倒是好心态，还有心情去观看舞会。
　　――百里屠苏自然答应了，他想将仙芝漱魂丹的事情尽量拖延一些时候，直到想出解决办法。
　　尹千觞有同样的目的：“听说少恭近来炼药有些不顺，正好散散心，说不定就有了灵感。”
　　红玉：“大海之下的舞会？却是前所未闻。”
　　欧阳少恭：“银伞舞会……说起来也未曾见过，正好长长见识。”
　　于是统一了意见，邀上在琴川的方兰生和襄铃，再喊上青龙镇的向老板兄弟，一行人便乘沦波舟去了绮珊礁。
　　
　　沦波舟中，红玉避开欧阳少恭找上薛长歌：“长歌当真相信世上有起死回生之术？”
　　薛长歌幽幽微笑：“信与不信，又有何分别。少恭炼的药便是真的成了，我又如何带回那一个世界去？”
　　红玉松了口气：“长歌若真如此想，便好了。”
　　薛长歌：“不然又能如何？有些事，不必多想，也不能多想……不如聊聊眼下的银伞舞会吧。”
　　红玉笑了笑：“向来在陆上行走，这银伞舞会，多少年来竟未曾见过，也不知是何等光景。”
　　“红玉一定会觉不虚此行。”薛长歌道，“那当真是美轮美奂，如梦如幻的景致。”
　　“长歌见过？”红玉惊讶。
　　薛长歌：“从前在某个位面吧……很久之前的事了。那里的人用透明材料建造海底宫殿，专为观赏水下的景色……珊瑚在海水里摇曳，色彩艳丽的鱼悠然穿梭，如同陆地上的树和鸟。水母的舞姿舒缓曼妙，当真是恍如仙境的美景。”
　　红玉神往：“这么说来，那却真是令人期待。”
　　可惜他们却没眼福。等他们到了绮珊礁，才得知因为西海龙王惹恼了南海龙王的缘故，这银伞舞会却是要无限期延期了。
　　薛长歌无言：“……反正来都来了……就当放松吧……若没什么事，玩几天再走也可。”
　　百里屠苏附议。
　　于是一伙人散开，百里屠苏跟着欧阳少恭默默地走。欧阳少恭也没什么目标，走到御剑台时，忽然问道：“屠苏总跟着我做什么呢？真的那么怕我挥手灭了整个龙绡宫吗？”
　　百里屠苏：“……实在不敢轻看先生。”
　　真的仅仅如此么……？百里屠苏自己都不信。他更多的，其实是想与先生多相处一些时候。
　　他的时间不多了……要不了多久……要不了多久，他就该去解封……然后就是死……
　　他的生命即将终结……他却终究不可能去恨先生。这一刻悲伤席卷全身，让他失去力气。
　　他还有遗憾。前世与晴雪刚刚定情，便因先生的事来回奔波，然后解封、决战，天人永隔。直到死后，也害了晴雪……人生那么短，还有许多事情来不及去做，还有许多美景来不及看。曾经答应师兄的承诺，也不能去履行了。
　　也许是绮珊礁的风景太过绮丽，也许是旁边飘过的两只水母触手相接的动作太过暧昧，百里屠苏不知自己哪来的冲动，往前几步，探手搂住了欧阳少恭。他埋首在年长男子的肩上，忽然想落泪。
　　“先生……”他喃喃。
　　欧阳少恭身体僵硬。百里屠苏看不见他的表情，也不想看见。他怕见到先生脸上的厌憎，也怕看到的会是一如既往的温文从容而不达真心的微笑。
　　最终欧阳少恭叹了口气，伸手将百里屠苏推开，神色意外地怅然：“可惜你我，终将为敌。”
　　欧阳少恭走后，百里屠苏在御剑台上愣了许久，才往客栈走去。路上碰见茶小乖：“某年月日，黑衣少年拥抱黄衣男子，记下来记下来～”见到他，打招呼：“屠苏大哥～要加油哦！我看好你哟～”
　　百里屠苏愣了一下，看着少女过于闪亮的眼睛和过分暧昧的笑容，一头雾水。
　　茶小乖：“屠苏大哥要不要看蓬莱旧闻抄？话说，让银伞舞会无限期延期的那两位……这个不可以说！……话说某月某日某风景秀丽之地，有位青衣琴师拂琴一曲《幽兰操》，而某位蓝衣仙人念念不忘了好久，也不知道有没有再找到那位青衣人……”
　　蓝衣仙人？百里屠苏第一反应是自家师尊，难怪师尊曾说琴心剑魄……
　　不知为什么，他总觉得茶小乖的话里若有所指……总觉得茶小乖的笑容比欧阳先生的还叫他心惊肉跳。                        
作者有话要说：本来想写段类似即墨灯会的场景的，结果突然有人告诉我银伞舞会取消了……
于是一个原本想写的梗木有了
写完本章下载了NPC对白翻了下，
『【雷明山】我们水母族的盛会“银伞舞宴”再过几天就会在银伞林举办了，如果没有参加过，可一定要去看看哟！』
『【羽轻青】因为海底暗流突然变多，大家出门都很危险，所以水母族的银伞舞宴也取消了，听说要等南海龙王和西海龙王彻底解决暗流的事情之后，才会考虑重新组织银伞舞宴。』
原来不是因为传说中的两位龙王吵架啊
好吧，以后说不定还有机会来……
小乖指的是谁大家都知道，嗯，下一章努力让他露个脸




☆、第 18 章

　　回青玉坛前，红玉好不容易等到百里屠苏落单的时候：“百里公子。”
　　百里屠苏回头：“红玉有什么事？”
　　红玉踌躇犹豫：“红玉记得公子曾道，与少恭之间必有一场生死之战……然而公子与少恭之间，如今相交相知……此事当真不能有丝毫回旋余地？”
　　百里屠苏神色一黯：“……此事早成死局，无法可解。”
　　红玉：“当真一点办法也没有？……不知是什么样的死局，红玉自认也是见多识广，或许……能想到些什么也说不定。”
　　百里屠苏摇头：“若有办法，如何会等到现在。先生……要活下去，非杀我不可。而我……反正用不了多久，就会因煞气侵蚀，变成只知杀戮的怪物吧……”
　　他话中有消沉之意。红玉沉默了很久：“公子要知道，要是真到那一天，要与少恭生死相搏……你的身后，有我，有紫胤，有天墉城。请公子，不要轻言放弃。”
　　百里屠苏点头：“我知道。”
　　
　　尹千觞道有些疑惑去了幽都。方兰生襄铃本来想一起来青玉坛的，因为遇到了某个爱吃烤地瓜的侠义榜榜首，被缠上了……被拖去岭南找某个归隐了的花满楼楼主比拼烤地瓜手艺，顺便帮小狐狸找妈妈。
　　然而百里屠苏还没想好用什么理由让最后一个无关人士薛长歌离开――欧阳少恭迟迟没交付起死回生丹――方兰生又来了，而且事情紧急：“少恭，江南一带最近爆发了瘟疫，你们青玉坛以炼药闻名，能不能帮忙？襄铃、现在和姜大夫一起在疫区救人呢！”
　　百里屠苏第一反应是回头看欧阳少恭：他整天跟先生在一起，江南疫病是什么时候的事呢？
　　欧阳少恭：“小兰莫急，慢慢说，这疫病是什么时候，从何而来，有何症状，如今蔓延了哪些地方？”
　　方兰生：“听说是从福州那边起的病，大概也就两三个月吧……现在琴川也有人病倒啦！”
　　两三个月，不正是从祖洲回来之后，百里屠苏忙问：“兰生家里呢？”
　　方兰生：“我家还好……可是……我二姐之前也接触过病人……她一向逞强……我出来的时候还好，可是，也不知道现在怎么了。”
　　百里屠苏望着欧阳少恭，只觉胸口一阵阵抽疼。先生……你还是想着要做焦冥么……
　　红玉看着百里屠苏的眼神，不由想到，这事与欧阳少恭，又有什么关系？忽然想起从前听尹千觞对欧阳少恭说，不要搞出什么江南疫病焦冥之国……
　　欧阳少恭不会是这样的人吧？她越想越觉不安。
　　欧阳少恭：“事不宜迟，我还是随小兰回琴川看看。”他顿了顿，“答应长歌的药……”
　　薛长歌微笑：“我的事本就不急。便随少恭一起去吧，也许还能帮得上忙。”
　　百里屠苏低下头：先生……能不能不要再错下去了？
　　收拾了些药物器具，众人便匆匆离了青玉坛。等别人都腾翔走了，欧阳少恭忽然回身道：“屠苏信不信我？”
　　百里屠苏沉默。
　　欧阳少恭：“不管屠苏信不信……这场疫病，非在我意料之中。”
　　百里屠苏避而不答：“这一次，请先生尽心救治，不要再有焦冥之事了。”
　　“不然呢？”欧阳少恭冷笑。
　　百里屠苏：“只要百里屠苏还活着，必将全力阻止先生。”
　　欧阳少恭：“你为了外人，要与我为敌？”
　　百里屠苏：“只盼先生不要一错再错。”
　　欧阳少恭一甩袖子，腾翔走了。百里屠苏望着他飘逸远去的背影，叹气，跟上。
　　
　　也许因为方兰生报信及时，此时琴川路上虽然冷清，问到情况却还好。方如沁隔着门，一边咳嗽一边感谢欧阳少恭来看她，听起来虽虚弱了些，但也没到“不行了”的程度。
　　这让百里屠苏大大地松了一口气。他最怕就是看到方二姐成了焦冥……
　　他没办法劝方家拒绝欧阳少恭的治疗，甚至没法出口，只能无比纠结地看着了。之后欧阳少恭又去看了其他病人，到晚间好不容易百里屠苏才找到一个独处的时机。
　　“百里少侠欲言又止了一整天，是想说什么？”欧阳少恭似笑非笑地问。
　　百里屠苏为那个有些疏远的称呼黯淡了一下，才道：“……先生……兰生从来视你为兄长挚友，不要让他恨你……”
　　欧阳少恭冷笑：“兄长挚友？……小兰……呵，他到底还是会背叛我……”
　　百里屠苏黯然：“如果先生没有先背叛兰生，杀他家人，他如何会与先生为敌？”
　　欧阳少恭：“……我先背叛？”
　　百里屠苏点头：“你先伤了别人的心，如何能指望别人待你如初？”
　　欧阳少恭：“……难道我让方家二姐形体长存，不是好事？”
　　百里屠苏扶额，突然觉得无力：欧阳先生，思考回路早跟正常人早不同了……他说不定真心觉得这是好事呢……
　　还是耐心劝说：“若换了先生，被人杀死，连魂魄也毁灭殆尽，连一具躯壳也被虫子吃掉，会觉得是好事？”
　　欧阳少恭：“……”
　　百里屠苏：“若是……若是巽芳公主，她成了焦冥站在你面前……”
　　百里屠苏话未说完，便被欧阳少恭一袖子甩到了对面墙上。他闷哼一声，擦擦嘴角的血，继续：“……先生想必也知道其中想要毁灭一切的痛苦憎恨？”
　　欧阳少恭：“别以为我现在不敢杀你――先杀了你再想办法解封，也未必不可！”
　　百里屠苏：“……百里屠苏本已命不久矣，何必纠结这几日生死？只可惜先生……先生便是不能理解我们这些凡人的想法，为何不能尊重我们这些凡人的决定？”――随意决定别人的生死，与先生最恨的天道，有何不同？
　　欧阳少恭摸着袖子里的琴：“我却忘了，少侠如此慷慨激烈，如何明白在下千百年来苦苦挣扎求生的执念……”
　　百里屠苏：“……我之一生，并非全无痛苦绝望。或许不如先生累积了千年的孤寂……却并非全无所感。若是执着于失去的痛苦，便无法看见眼前值得珍惜的人事，兰生、襄铃、红玉、千觞……还有……先生……”
　　听见对方说到自己，欧阳少恭慢慢松开了摸琴的手。他自然能听出百里屠苏的真诚……值得珍惜？然而却偏偏要站在对立面上，要阻止他的举动，要剥夺他的生存。心中不知是何种滋味。
　　百里屠苏：“……晴雪不在了。如今提起她仍然痛彻心扉，却不会再想着为她报复一切……说我自私也罢，我不愿为她疯狂，不会为了挽回与她有关的记忆而伤害谁……晴雪一定不希望我这样做。”
　　欧阳少恭：“晴雪……你当真忍心忘记？”
　　百里屠苏闭上眼睛，掩起了痛苦自责：“……我不知道。或者对不起晴雪……但，不该做的事我绝不会做。”
　　欧阳少恭：“不该做的事……？重建蓬莱，巽芳怎么会不喜欢呢。怎么会不该做呢？你愿意忘了晴雪，我却不能……对不起巽芳……”
　　百里屠苏为他难过：“先生……”巽芳公主几次三番阻止，你怎么会不明白呢。“……在此之前先去当面问问公主，她是否喜欢，好吗？”他的语调已近乎哀求。
　　欧阳少恭微笑：“屠苏说的是。确实该问问她，喜欢将蓬莱重建成什么样。”
　　百里屠苏心中一恸。欧阳少恭的笑容在他看来，如此欣喜，却如此空洞虚幻，仿佛轻轻碰触就会碎成粉末。
　　欧阳少恭默默想：在此之前，该先准备万全才是，免得到时措手不及……这场疫病……却是难得的时机……
　　
　　红玉看着流水，苦恼：不知这场疫病，百里公子究竟知道多少，不知少恭牵涉其中究竟有多深。他们两个成日在一起，她也不好找百里公子商议……
　　总有些不好的预感。
　　
　　薛长歌在雾灵山涧又摆了琴。
　　他弹的是《菩提清音》，极静极淡，不起波澜。
　　“你心不静。”有人道。
　　薛长歌静静地笑了笑，“我确实有些着急。”
　　来人衣袂如水，兰香漪漪，正是幽兰。
　　幽兰身上永远缭绕着宁静的气息，哪怕面带谴责时，也依然如此：“你做了一件不该做的事。”
　　薛长歌停了琴，道：“我已经快没有耐心了。”
　　幽兰没有说话，只是静静地看他。
　　薛长歌望着空茫之处，道：“你可知，明明仿佛触手可及的希望，眼睁睁看着一丝一丝断去，有多可悲。”他勾了勾嘴角，“你要阻止我吗？”
　　幽兰：“你有你的执念，不去做，永远不会安心。”
　　薛长歌：“……多谢。”
　　幽兰摇摇扇子，“要谢我，就为我弹一首曲子罢。我在龙绡宫听到自鸣凤首上有一首极好的曲子，不知你会弹否？”
　　薛长歌微笑，似乎这一刻可以将一切阴霾一扫而空。他修长的手指按上琴弦。
　　
　　“对酒当歌，人生几何。譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有杜康……青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音……”尹千觞醉熏熏地趴在白帝城的酒馆里，乱七八糟的背诗。
　　他的对面，坐着一个不停咳嗽的老妪。                        
作者有话要说：说到青青子矜，就想到听到“青青子矜，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音”说“这个我知道，是古代某个君王求贤”的赛特同学……
于是。果断让千觞背混了。
话说有谁还记得这个正直不输苏苏，（前世）手狠堪比老板，拿着始祖剑以上档次的剑，据说是撒旦好基友的人物？




☆、第 19 章

　　19。
　　
　　“少恭，你看谁来了。”尹千觞大大咧咧地让出身后的人。
　　欧阳少恭有一瞬间表情完全空白了，声音都在发颤：“……巽……芳……”
　　年轻娇美一如百年之前的女子撩着鬓发：“夫君……”
　　欧阳少恭伸出手，却只怕面前是幻影，不敢碰触：“巽芳……真的是你……”
　　巽芳走上去，接住他的手，绰约婉转，仙人之姿，“夫君……真的是我……巽芳答应过，要永远……永远与夫君在一起，一辈子不分开……”
　　欧阳少恭用力将她拥进怀里，幸福得几乎想落泪：“太好了……你终于回来了……”
　　“嗯……”巽芳娇羞地闭上眼。
　　百里屠苏低头，只觉得心中酸涩难当。此刻他心中想的不是晴雪，而是……想将这拥抱着的两个人分开。
　　偏偏薛长歌火上浇油：“恭喜少恭夙愿得偿。”
　　方兰生抓头，“这，就是少恭的前世妻子？跟幻境里见到的，一模一样。”
　　红玉看了看百里屠苏：“少恭今日与所爱重逢，实在可喜可贺，我们还是先离开，不要打扰他们叙旧吧。”
　　欧阳少恭整理好仪态，温柔微笑：“那就多谢红玉了。”明明白白的逐客。
　　百里屠苏走在最后，忍不住回头看一眼巽芳公主。那女子娇艳明丽，含情脉脉，与欧阳少恭站在一起，恰是一对璧人。
　　……谁也不能将他们分开……
　　有一刻他在想，巽芳公主到底也是曾背叛过那个人……欧阳少恭，欧阳先生，如今会是怎么想的呢？
　　而巽芳公主，恢复容貌回到先生身边，又是为了什么呢……
　　百里屠苏有些犹豫担忧。
　　红玉对上百里屠苏的表情，欲言又止。
　　欧阳少恭：“巽芳……这些年，你去了哪儿？”
　　“巽芳……一直在夫君身边……”
　　方兰生闻言，迷惑：“……一直在？”
　　欧阳少恭沉默许久，眼中有一丝一缕的失望渐渐攀升：“……寂桐？”
　　方兰生吓了一跳，“桐桐桐桐姨？！”
　　百里屠苏：“此处不是说话的地方。”
　　欧阳少恭反应过来：这是方家，还有侍女仆役之类的人物，有许多话不好谈。他一引手开了个传送法阵：“不妨回先青玉坛。”
　　红玉：少恭竟不再掩饰实力了？能从琴川开传送直达青玉坛，这样的实力，实在令人忌惮……不过，也就是猴儿什么都不知道吧……百里公子倒像是知道得比谁都多，薛长歌也是个高深莫测的，尹千觞根本是跟少恭一伙……
　　她忽然有一种被排斥了的失落感。
　　青玉坛上层，欧阳少恭挥退了众弟子，才道：“今日巽芳能够回来，我十分开心。从前饱尝别离之苦，巽芳，我必会让你今后，永远幸福快乐……”
　　巽芳眼中如含秋水：“夫君……求你停手吧！”
　　欧阳少恭一怔：“什么？”
　　巽芳幽幽地望着他，泪眼盈盈：“夫君……死了那么多人还不够么？……你把我逼出来了，求求你停手罢！”
　　欧阳少恭：“巽芳以为……是我……操纵了这场疫病？”他的眼中，失望至极。
　　巽芳望着他，凝咽不语。
　　“怎么可能！”方兰生跳了起来，“少恭怎么会……其中是不是有什么误会？”
　　巽芳：“我曾在疫区远远见到夫君背影……他……在收集魂魄……虽然变了装束，但我……绝不会认错……”
　　“怎么会？”方兰生傻了。
　　“千觞也是这么想吗？”欧阳少恭问。
　　尹千觞冷笑一声：“难道不是吗？……当年……我早说过，你要再弄出什么江南疫病，我必会阻止！”
　　欧阳少恭眼中的失望之色更深：“那么，百里少侠又怎么说？”
　　百里屠苏坚定摇头：“不是先生。”
　　“我就说嘛，嘿，木头脸，想不到还是你最好――”
　　欧阳少恭怔住了，“屠苏当真信我？”
　　百里屠苏：“自祖洲归来，我与先生几乎寸步不离，先生哪来的时间投放瘟疫、收集魂魄？”
　　欧阳少恭：“……”
　　尹千觞：“这你可就不知道了。青玉坛多少弟子，哪里用得着丹芷长老亲自出手？只要他站在那里一笑，自然有人为他前仆后继去做一切。”
　　百里屠苏：“我信先生。”
　　他最爱的人，最该信他的人不信他，反而是曾受他欺骗、最该恨他的人说相信……欧阳少恭的笑容里难免有些苦涩和感慨。
　　薛长歌的眼睛微微眯起，“屠苏对少恭的信任，着实……令人感动。”
　　语气中掩饰不住的怪异让红玉忍不住回头看了他一眼，却什么也没看出来。
　　欧阳少恭：“长歌又是如何想的呢？”
　　薛长歌：“那个叫松音的弟子去了哪儿呢？――玉横，不是在他手上？”
　　欧阳少恭笑了笑：“长歌见到他了？”
　　薛长歌点头：“不错。前不久我在永嘉见到他了。”
　　欧阳少恭：“只怕当时，长歌是穿着我的衣服？”
　　方兰生茫然抓头。百里屠苏却是懂了他的意思，竦然一惊。
　　薛长歌微笑：“少恭是在怀疑我吗？不知少恭以为，薛某为何要做这样的事？”
　　欧阳少恭：“长歌想要杀我，恐怕很久了罢？三番五次在屠苏面前挑拨离间，只不过在下不曾计较而已。”
　　薛长歌从容不迫：“请继续。”
　　“……撒满疫病，嫁祸于我，是为令在下众叛亲离――巽芳几次三番阻拦我，千觞从一开始就不信我，屠苏……恐怕从未对在下放心……唯有小兰，什么都不知道……”
　　方兰生：“什么叫做什么都不知道……”
　　欧阳少恭：“要策反小兰，你却忘了杀一个人――方二姐一死，不但小兰会伤心，我与百里屠苏之间，也再无转寰余地。”
　　薛长歌幽幽叹息，微笑从容，一点也没阴谋被揭露的心虚，“……到底不如你心狠。当年方太师父救我一命，他的儿女，我自然不会伤害。”
　　方兰生：“你！我二姐生了重病，这也叫不伤害吗？！”
　　薛长歌：“比起变成焦冥……自然好多了，是不是？”
　　百里屠苏：！！
　　欧阳少恭：“我却有些好奇，长歌是如何得知这样辛秘？”
　　薛长歌道：“若要人不知，除非己莫为罢。”
　　欧阳少恭沉默。百里屠苏道：“长歌想要做什么？”
　　薛长歌：“当日我曾问你，若有人来找他寻仇，你打算怎么办？”
　　百里屠苏：“……”
　　方兰生气急败坏：“所以、所以你就散布疫病？你怎么能、怎么能……可恶！”他急得说不出话来。
　　薛长歌微微一笑，说不出的冷漠傲慢：“旁人死活，与我何干？我只要杀一个人而已。”
　　百里屠苏刷地拔剑：“薛长歌！”
　　薛长歌却未有动作，只是满身煞气流泄而出，铺天盖地，迫得人喘不过气来。百里屠苏只觉自己身上的煞气也被勾引起来，蠢蠢欲动。
　　“百里屠苏，你当真，令人失望！”
　　他指着欧阳少恭，冷笑，“这个人，杀你母亲，屠你全族，将他们的魂魄耗尽；他害你煞气缠身、孤煞入命，魂魄分离，永失轮回；他杀你同门，嫁祸于你，逼迫你离开昆仑，算计你的性命；他赠你假药，令你母亲尸骨无存……散布瘟疫，制作焦冥――结果，你却还站在他那边？”
　　方兰生：“你――你疯了！木头脸，别听这个人乱说！少恭怎么可能……这场瘟疫明明是他散布的！”
　　百里屠苏捂着额头：“……”
　　薛长歌：“百里屠苏，我可曾有一个字说错？”
　　方兰生：“不可能！――别挑拨离间了，我才不信你！”
　　百里屠苏只觉煞气上冲，头痛欲裂。他只听薛长歌的声音一字一顿，异常清晰，让他眼前渐渐被血色掩盖：“小兰，你不妨问问百里屠苏，那个人炼了几个月的起死回生丹究竟是什么？百里屠苏的母亲吃过，方家二姐也差点吃了那个呢。”
　　欧阳少恭伸手渡过仙气消解煞气，终于说话了：“屠苏，信不信我？”
　　百里屠苏点头。
　　薛长歌大笑：“人心，当真难测！在琴川初次见你，你将我错认成他，想要杀我――你可知，那时我有多高兴？而现在，你居然还敢信他？是了，你曾对他毫无怀疑……他素来手段高明。你当初要与他同归于尽，如今呢？！百里屠苏，你当真相信他会痛改前非？你看没看过他的密室？你可知他为试药毁掉了多少人性命？――现在青玉坛的禁地里还摆着一堆毒尸呢！更不用说，千年渡魂，多少人魂魄分离……魂飞魄散……”
　　欧阳少恭：“……长歌知道的，未免太多了些。”
　　红玉：！！他承认了？！
　　方兰生：“少恭说的对，你编得也太离奇了！”
　　薛长歌：“……欧阳少恭……或者我该称呼你，太子长琴？渡魂的滋味，当真美妙得紧～不过你恐怕不知道，受困于时空之门内，寻找不到出路的滋味，可要更美妙百倍～”
　　欧阳少恭：“……渡魂？”
　　方兰生：“少恭就是少恭，什么太子长琴？”
　　薛长歌冷笑：“借问～欧阳少恭，又是何人？不过一缕残魂，抢走了属于我的东西，苟延残喘，难看至极。”
　　百里屠苏：“你究竟想要什么？”
　　薛长歌：“魂魄分离，一场死局……”
　　欧阳少恭：“不知长歌与我，究竟是什么关系？”
　　薛长歌微微一笑，温文尔雅拱手为礼，竟像极了某个时刻的欧阳少恭：“若你想要唤我欧阳少恭，亦是无妨。”                        
作者有话要说：我写这篇文的初衷，就是想把这句“若你想要唤我XXXX，亦是无妨”摔回老板脸上去！
以下OOC小剧场――
薛长歌（玄霄状）：百里屠苏，你当真不愿与我一起推BOSS？
欧阳BOSS：屠苏，你是想推我呢，还是想被我推？
话说最近好忙好累，更新慢一点好不好……




☆、第 20 章

　　“若你想要唤我欧阳少恭，亦是无妨。”
　　百里屠苏不由看了一眼欧阳少恭――他也正回头看他，眼中透出一丝说不清道不明的焦躁不安。然而看着百里屠苏从来正直坚定，不曾犹豫排斥的神色，他的不安褪去了。
　　我会在你身边。
　　此刻这样的承诺，尤其令他感动。
　　“呵。”薛长歌极为不顺地冷笑了一声。
　　方兰生被惊醒了：“少恭？！怎么可能！！你冒充少恭有何居心！！”
　　薛长歌微笑：“小兰真令我伤心。明明是太子长琴占据了我的身体，夺走了我的魂魄，冒充『欧阳少恭』而存在，你怎么能说是我，在冒充他？我在域外游荡了数百年，魂魄几次近乎湮灭……我本以为会死在域外，想不到上天令我再回到这个世界，我自然要取回我的魂魄……才能活下去……才能回到艾泽拉斯……”
　　百里屠苏只觉，他看到了另一个发了疯的欧阳先生……
　　“――不好了！报、报丹芷长老，禁地、禁地出事了！”
　　欧阳少恭脸色一变：“出了什么事？”
　　来报信的青玉坛弟子惊魂未定：“怪物……那些毒尸和药人……都变成了怪物！往这边过来了――”
　　百里屠苏的脸色也变了。
　　欧阳少恭质问：“长歌做了什么？”
　　薛长歌微微一笑。随着几个青玉坛弟子节节后退，一群完全不似人形的怪物便爬行着飞速过来了。他们很快被一一拖住脚踝，被那些怪物淹没，传出逐渐衰竭的惨叫声……然后，是恐怖的咀嚼声。而这些爬尸后面，是一群惨白色的活动的骷髅……
　　“那是什么怪物――”方兰生的声音都变了。
　　薛长歌：“死而复生，岂不是，再美妙不过的事？”
　　百里屠苏没说话，怕一开口就会呕吐，只是紧紧握着剑。红玉道：“这也算死而复生？”
　　薛长歌微笑：“魂火依旧，身体活动自如，就算外表改变了，却如何不能说是死而复生？――总比仙芝漱魂丹靠谱，是不是？”
　　便在他说话之间，那些爬尸和骷髅便在他身边列出了军阵。虽是怪物，却阵势俨然，如同百炼之兵。因为沉寂，更令人心惊胆战。
　　从怪物堆里，又摇摇摆摆着站起几只骷髅，身上血肉未消，衣衫褴褛，正是刚才被扑倒的几个青玉坛弟子。
　　“还要多谢太子长琴，在禁地备下这些材料。不然本将便是巫妖王降临，也无法凭空召唤亡灵军队。”他冷冷喝道：“闲杂人等让开，免得误伤！我只要杀一个人而已！”
　　“我才不会让你伤害少恭！”方兰生道。
　　几乎同时，欧阳少恭拨琴，薛长歌振剑。刹那间，仿佛有一声无声的炸雷在空中炸响，众人只觉脑中一懵，胸口如中重锤，眼前模糊一片，耳中滚滚耳鸣，烦躁欲呕，动弹不得。
　　红玉因体质而最早恢复过来时，那些怪物已扑到眼前！
　　红玉残剑舞流光。薛长歌随手一指，一条妖藤将她缚在当地。欧阳少恭琴声如暴雨疾风，沧海龙吟，狂暴的灵力将靠近的怪物化为糜粉。然而那些怪物却是前仆后继、悍不畏死……这些东西全不在意受伤，哪怕把头砍下来都会用牙齿再咬上一口，疯狂得让人惊心。
　　薛长歌面色铁青，如同死尸，催动一身煞气，那煞气越浓，沾染上的那些怪物就越兴奋。欧阳少恭的防御圈越缩越小。随着一个霜冻新星令欧阳少恭手上一滞，那些怪物终于冲到了近前。
　　百里屠苏终于及时恢复了控制，便是一招怒涛龙骧，场面为之一清。随即斩断妖藤救出了红玉。
　　薛长歌终于皱了眉。随着他煞气释放，还没死透的怪物们又爬起来了。
　　“可恶看我雷音伏魔――”
　　薛长歌一个霜冻新星过去将方兰生打断。方兰生忙不迭地解毒。
　　不过随着百里屠苏红玉和尹千觞三人纷纷加入战斗，场面看似僵持，其实已是欧阳少恭一方稳占上风了。
　　欧阳少恭忽然笑了：“长歌且看，那是谁？”
　　薛长歌一回头，震惊：“希尔瓦娜斯！”
　　“那又是什么怪物！”
　　就连千年渡魂见多识广的欧阳少恭在看到那个女子时，也吃了一惊：
　　她肤色死灰，眼中冒着摄人的红光，两耳又尖又长――怎么看，都不像人类，甚至不能说是活物。而是似乎与薛长歌所指挥的怪物同类的东西。她背着长弓，衣着暴露，神态冷漠傲慢至极。
　　薛长歌心中最重要的是这么一个怪物？他的审美观可真奇特……
　　欧阳少恭突然想起一件事：“那就是……”
　　尹千觞低声问：“暗云奔霄？”
　　百里屠苏回头看欧阳少恭一眼，正对上对方的目光。欧阳少恭的眼里，有一种奇特的恐惧。
　　薛长歌不顾眼前的战斗，转身对着那个女子，手指在空中划出繁复的轨迹，一手按胸，剑负于背，躬身行礼：“Shindu fallah na Sin'dorei.”那些怪物在他与她之间让开了一条路。
　　那女子走了过来。
　　异变突生。
　　薛长歌陡然挥剑。强大到可怖的煞气缠绕了她。她迅速地烟消云散。
　　欧阳少恭：“佩服，当真佩服，对着心中最重要的存在也能毫不犹豫地下杀手，长歌可称得上杀伐果决了。”
　　薛长歌的神色冷厉至极：“不过是个赝品而已，何必在意……”这么说的时候，他举起手中的剑，周围的骷髅仿佛狂暴般地杀了上去！
　　欧阳少恭一甩袖子，再奏沧海龙吟。
　　薛长歌挥剑一引，地上的爬尸尸体轰然爆炸！
　　一片狼狈间百里屠苏直觉地侧身挡在欧阳少恭之前，挡住了以雷霆之势劈来的剑，手臂上一阵麻木――薛长歌比他想象的还要强得多――因为爆炸中受了重伤，再接下一剑之时他甚至几乎握不住剑了。
　　“让开！”薛长歌喝道，手上加力要将他推开。
　　背后欧阳少恭施流霞归元丹。
　　百里屠苏咬牙全力催发煞气，硬是死死挡住了薛长歌。薛长歌并不迟疑，借力一撤，闪过了尹千觞的一招五岳倾覆，却被冲击波震了出去。
　　此刻那些爬尸和骷髅已只剩下三两只。薛长歌咬牙，将它们一一引爆。等那些迸射的血污碎骨不再能造成影响时，薛长歌已不见了。
　　巽芳公主从一开始欧阳少恭和薛长歌同时音爆的时候就倒下了。方兰生在第一次尸爆时不支倒地。尹千觞还好，红玉也近乎倒下了。百里屠苏虽被欧阳少恭治好了伤势，现在却是煞气汹涌，只差一点就要失控对自己人动手了。
　　至于一片狼藉的地面，青玉坛死掉的弟子，也不必再说。
　　欧阳少恭慢慢放下扶琴的手，脸色异常难看。
　　
　　薛长歌在林间跌跌撞撞地走着。
　　与太子长琴一场火拼，他受的伤远比表现出来得重得多。催动压榨了身上所有的煞气，他的身体已被阴煞的死亡之气所侵蚀。四肢百骸都在痛苦地颤动，并不比渡魂时少上一分。这具身体……很快就会崩溃了。
　　太子长琴哪怕已渡魂到最后一世，毕竟也是个半仙之魂。他本来就不认为自己能打得过他，所以对前世能与太子长琴同归于尽的百里屠苏抱有极大的期待――可惜期待终究成空，结果反而令他郁闷到直想吐血。
　　被太子长琴揭穿的时机不算很好，但有之前在青玉坛禁地的一番布置，地利倒不算很差。仗着一张一模一样的脸以及对对方的了解，薛长歌进出青玉坛禁地没有遇到丝毫阻碍――那些亡灵军队，可不仅仅是青玉坛丹芷长老的毒尸和药人而已。
　　然而即使是这样，以有心算无心之下，亡灵族最擅长的骷髅海战术没办法在禁地这么点小地方布置，这场孤注一掷的决裂之战……
　　仍然希望渺茫。
　　可笑他生命中最憎恨的是在天灾中被奴役的日子，最依仗的却也是在天灾中学到的东西。
　　再没有机会了。他想。或者他一开始就该邀请百里屠苏与他一同去杀那个人，而不该等他们逐渐变成这样亲密无间的关系。
　　可他又怎么会想到，百里屠苏会――爱上仇人？会死心塌地地，站到那个人那边？
　　他终于被绊倒在地，意识变得模糊。他的肢体痉挛着，手指已没有力气抓住什么。他竭力想要支撑起自己的身体，却觉得如此沉重不堪。
　　我还不能死……
　　他模糊地想。他哆嗦着摸索贴身藏好的玉横：玉横里的魂魄之力……
　　他几次近乎散魂，曾依靠吞噬魂魄而存活。现在，有玉横相助，无需争斗……
　　他不会死！一定不会死！
　　意识模糊间，他恍惚嗅到了兰草的香气。                        
作者有话要说：这章很赶……没时间吐槽了嗯




☆、第 21 章

　　薛长歌虽然败退，却留下了不小的麻烦。欧阳少恭辛辛苦苦地收拾残局，还要照顾一身煞气一身伤毒一失控就要捅了自己的百里屠苏，甚至连他的巽芳都无法全心照顾。好在没有参加战斗的巽芳是众人中受伤最轻的了。
　　巽芳不告而别的时候，欧阳少恭正在百里屠苏床头发呆。已是第三日了，百里屠苏还昏迷着，这次他全力催动煞气，又有薛长歌那身催发后比百里屠苏前世决战时更强的阴煞引动，对他身体造成极大的损害。又加上那两轮尸爆时挡在前面，受伤又中毒。
　　欧阳少恭百思不得其解，为什么百里屠苏要保护自己……明知道他是怎样一个人，明知道他的力量有多强，明明还有未解的仇恨，还有魂魄分离的死局……
　　然而他自己也不知道什么时候，已经一点也不想让百里屠苏去死了。
　　
　　拿到巽芳令元勿转呈的信，欧阳少恭忍了又忍，差点没把元勿拍到墙上去。那信在手里捏皱了，最终没有打开看，而是化成蝴蝶片片飞了。
　　巽芳……她反正不打算留下，何必再有期待。
　　永远在一起，也只是一句空话而已。
　　
　　衡山脚下。芳华如昔的美丽女子，在抬手撩过鬓发的时候不着痕迹地擦过眼角：“夫君，我的寿命，已到了尽头……对不起……巽芳，是个很自私、很自私的女人呢。我不想你……再做我无法接受的事……不想你……看到我老的样子……死的样子……我想要夫君……永远……记得我最年轻美丽的时刻……只看到这一面……”
　　
　　这夜欧阳少恭做了一个梦。梦中他重建了蓬莱之国，身边是所有熟悉之人。百里屠苏，巽芳，方兰生，尹千觞……
　　他本以为所有人的陪伴是最美好的事了，却发现梦中只有越来越深冷的孤寂。没有人陪他弹琴论曲，没有人为他跳舞唱歌，他怎么逗弄，也没有人对他说上一个字，只有死板到冷酷的点头摇头，毫无变化……
　　这些……都是没有回应的焦冥。
　　无知无觉、情感尽丧。只是空壳而已。
　　他在梦中狂呼，没有一个人回答。他展开焚寂之火，看着那些身影消散。当一切烧为飞灰的时候，他看到巽芳……在火焰缠绕中，冷冷地望着他，脸上再没有爱慕温柔。
　　
　　方兰生养好了伤便要告辞。青玉坛经历这场变故，是没办法对疫病出什么力了。而他身为家里唯一男丁，姐夫除外，不能放着家里不管。
　　欧阳少恭忙得要死，尹千觞再次失踪，结果只有红玉送他。
　　方兰生一脸纠结：“我知道我不该信薛长歌那个大魔头的话，应该相信少恭……可是……一想到少恭那么厉害，却看着我用这点三脚猫功夫喊着要保护他……就觉得我真是蠢透了！”
　　红玉：“猴儿一片真心，少恭怎会不知？薛长歌那一番挑拨之语，不必过于在意。”
　　方兰生：“我信少恭！我才不相信那个大魔头说的话呢。哎，你说，木头脸和少恭，是不是真的有仇？”
　　红玉沉默了片刻：“百里公子，应该心里有数吧。”
　　方兰生：“也是。若是真有仇，他怎么会跟少恭好了一路……”
　　红玉：“……”
　　
　　方兰生放下纠结走了，红玉的心情却不怎么样。
　　欧阳少恭之能，深不可测。那几轮琴攻令人心神俱震，以她看来，恐怕，不会弱于紫胤真人……这样的能力竟隐藏至今，不知有什么阴谋。
　　薛长歌言之凿凿，不知几分真假，而少恭与百里公子竟未有反驳……恐怕那些事，多半是真的。千觞与巽芳公主会怀疑少恭，是因他立身本来不正……焦冥，江南疫病，尹千觞早对他劝阻过。那些活尸……虽然有薛长歌做了手脚，但听青玉坛弟子之意，恐怕也是本来就有……
　　若欧阳少恭当真怀有恶念，百里公子却迷恋着他，这可怎生是好。他之前甚至已透露出消极待死之意……
　　此刻偏偏是欧阳少恭在尽心治疗百里公子的伤和煞气，事事不假于人手……究竟是有什么阴谋还是真心相待，红玉看不出来。
　　
　　百里屠苏醒来已经是好几天之后了。他一睁眼便看见欧阳少恭正在床边看书，一手捉着他的手，缓缓度过仙气。
　　他的侧脸极为好看，漆黑柔顺的发丝披在肩上，显得那样温柔。
　　百里屠苏不自在地抽回手。不知为何他此刻想的竟是……一亲芳泽。
　　“屠苏醒了。”欧阳少恭转头看着他，微笑。
　　百里屠苏微红了脸：“……多谢先生……”当他发现自己的衣服被换过之后，脸更红了。
　　欧阳少恭笑得十分愉悦：“屠苏这个样子……却是可爱。”
　　百里屠苏不自在地扭头，坐起身，转移话题：“先生没事吧？……大家都没事吧？”
　　欧阳少恭心情很好：“多谢屠苏关心，我并未受什么伤。”
　　“兰生红玉他们呢？……巽芳公主呢？”
　　欧阳少恭黯了一下，“巽芳已离开了。”
　　百里屠苏默默地，重又将手覆在欧阳少恭的手上。
　　不知巽芳公主是否服了雪颜丹……不管是与不是，此后恐怕再见无期。
　　欧阳少恭：“屠苏是在安慰我吗？”
　　百里屠苏：“……薛长歌呢？”
　　欧阳少恭暂时不逗他了：“他自然是，逃了。当时两场尸爆，所有人都受伤中毒，只好放过了他。”
　　百里屠苏心知，自己当时即将失控的煞气，也是欧阳少恭放弃的理由。
　　从前欧阳少恭百般刺激，希望他能失去理智，如今却费心帮他缓解煞气……百里屠苏知道，晴雪当初为他耗费了多少心力。他的心里暖融融的。
　　“薛长歌那身煞气……”那般强横阴冷，恐怕并不比他解封之后弱。何况还能以死尸为军……那些活尸，阵势俨然，悍不畏死，令行禁止，简直是最可怕不过的军队，令人胆寒。虽然实力未必强，但如果当时活尸再多一些，堆也能把他们堆死了。
　　这样强横的煞气有多难控制，百里屠苏心里有数。他有点担心，薛长歌会失去理智，肆意杀戮。
　　欧阳少恭反手握紧了百里屠苏的手：“……我，绝不会让你变成那个样子。”
　　百里屠苏：？？
　　欧阳少恭想起之前暗云奔宵幻化出的那个女子……那个一眼看去便是怪物，无论如何不可能为世所容的女子。那必定是被煞气彻底侵蚀之后的结果。有几个人能像薛长歌那样，将这样的怪物还放在心中最重要的位置呢？
　　这样想的时候，欧阳少恭对薛长歌倒是稍稍有了点好感。
　　只是薛长歌那样催发煞气，恐怕……也逃不出这样的结局吧？或者他会换个身体？要知道薛长歌也是个以渡魂存世的残魂。
　　欧阳少恭：“薛长歌的来历与目的，你现在也能想到了。本来被渡魂之人，在我离开之后魂魄便会化为荒魂……这一世是我最后一世渡魂，魂力将尽，十分艰难……那时，小兰的父亲来为我治疗，许是在当时便做了手脚……封住了薛长歌的那一半魂魄，缓和了我与他之间的争斗……我才能顺利渡魂。大概是前世在蓬莱，你我决战之后他脱出封印，也依靠渡魂活下来。也许去了别的世界……到我们回到过去的时候，他也因某种原因，回到这里。见到你我，便起了杀死我夺回魂魄的心思。”
　　听着欧阳少恭细说渡魂，百里屠苏心里无比难受。欧阳先生因渡魂毁了多少人生生世世……然而，他也只是为了活着而已……无法指责。
　　而薛长歌亦是渡魂求生，并且远离故土，沾惹煞气，好不容易才回到这个世界……想要活着，想要夺回魂魄，也是同样的心情。
　　说到底，都不过是为了“魂魄分离”这四个字而已。一个人活，一个人死，简简单单，没有对错，却毫无转圜余地。
　　然而他终究是不愿欧阳少恭死，宁可死的是别人。哪怕……是他自己。
　　这样的选择也许残忍，却绝不会后悔。
　　欧阳少恭：“……那么如今，屠苏有何想法？”
　　百里屠苏下了决心：“……先生打算什么时候取回魂魄？”
　　欧阳少恭惊讶：“屠苏！？……你……你打算与我决战？”
　　百里屠苏摇头：“我已说过，本是先生的东西，还给先生就是了。”
　　欧阳少恭不由有些急切：“我想要时，自会与你说。在此之前，我不许你自作主张，明白么？”
　　百里屠苏：“此事是因魂魄分离而起，早些将根源解决才是正理。”
　　欧阳少恭：“等了这么多年，不缺这几天。”
　　百里屠苏还要说什么，忽然发现欧阳少恭眼中的怒火。欧阳少恭冷声道：“我想要什么，自会去取，用不着你可怜。”
　　百里屠苏怔怔望着他。
　　因为可怜一个人就放弃性命？这种事情，怎么可能。因为是先生，所以才……
　　欧阳少恭站起来，俯视着他：“你若轻易死了，我必当让你服下仙芝漱魂丹……还有小兰，红玉，千觞，方二姐……让你们相处一处，岂不是好？”
　　“先生！”
　　欧阳少恭甩袖就走：“你好好想一想！”                        
作者有话要说：――关于老板和公主――
公主一直认为自己是对的，她不是坏人，这个毋庸置疑。她的信各位读者自己脑补，反正老板没看到。公主其实是被酒鬼逼出来的。看到事情是薛长歌这个操纵尸体的邪恶家伙嫁祸，就可以身退了。
何况她还看到老板对基友比对老婆还上心……话说她知道苏苏是老板半身吗？恐怕一周目的公主……不知道吧？
但是对老板来说，上辈子两次背叛，他真可以既往不咎？说什么陪你赎罪，一起死……老板说不定心里恨得要死呢。这辈子早知道她就在自己身边，却一直不说，对老板来说，就是在看他笑话……何况这次以真容回来，一见面就要他停手……这辈子的江南疫病真不是老板干的，老板也委屈啊。对比本该恨他却反而信他维护他的苏苏，公主就显得更可恶了。
然后公主不告而别，再一次打击老板了……神马永远在一起，都是假的啊
他还是想他的琴心剑魄去吧。太子长琴永世寡亲缘情缘，自恋总行吧。
我就是个公主黑我会说吗
公主盒饭已发。我才不会像某篇文那样，让老板一次又一次当前妻召唤兽呢。




☆、第 22 章

　　“长老，天墉城弟子陵越前来拜访。”
　　“有请。”
　　“师兄。”百里屠苏见了陵越，有些羞愧。
　　陵越甩袖子：“私自下山，这么久了还没闹够么？还不随我回去！”
　　百里屠苏：“我已决心……不再回天墉。”
　　陵越：“胡闹！”
　　百里屠苏低头沉默，表情倔强。
　　欧阳少恭道：“陵越道友可是担忧屠苏安危？我青玉坛以丹药闻名，屠苏留在这里，于他身体更有益处。”
　　陵越：“师弟难道受了伤？”
　　欧阳少恭：“实不相瞒，青玉坛不久之前刚遭了一场劫难，有在下仇人率数百活尸邪物攻上山来。若非屠苏出手相助，只怕青玉坛道统难存。至今屠苏伤势未愈，故而在下执意留他，好为他治伤。”
　　陵越震惊：“师弟，如今如何？”
　　百里屠苏：“……已无大碍。”
　　陵越：“那却有劳欧阳长老。只是肇临之死尚未查清，师弟却擅自下山，执意不回，实在不智，在师尊面前也无法交代。师弟伤势既已无大碍，还是早些回山为好，我天墉城凝丹长老医术亦是精妙。”
　　欧阳少恭稍稍有些后悔：早知今日，当初便不该用百里屠苏同门的性命逼他出来，平白添了麻烦。
　　“好教道友得知，在下那位仇人……与屠苏亦有些渊源，之前百般逼迫屠苏与在下为敌，谋划不成，便以煞气压迫，引发屠苏身上隐患……屠苏那位同门之死，恐怕就是为逼迫屠苏下山……”
　　百里屠苏：“先生！”
　　欧阳少恭：“屠苏不必为我讳言。那薛长歌本是在下自幼失散的兄弟，不知何处学了一身邪法，可以操纵邪尸为军。江南这场瘟疫，便是他为收集邪尸所为。那件吸人魂魄的玉横邪物，现在亦在他手中。且此人剑法亦是极为高明，以在下所见，唯有屠苏可以与之相抗。”
　　陵越：“这……”
　　欧阳少恭：“那人最邪之处，便是被他所控制邪尸杀害之人也会成为邪尸，为他所控制。此次青玉坛元气大伤，多亏屠苏相助于我，才能将那人击退。然而我不知那人会否卷土重来，若是屠苏回了昆仑山，亦不知那人是否有别的阴谋……明枪易躲，暗箭难防。”
　　百里屠苏：“……”
　　陵越：“这等邪魔外道，人人得而诛之！我天墉城道法剑术传承三百年，却不会畏惧于他！长老若是担心，本门亦可派弟子相助，然而百里屠苏，却非得随我回去不可！”
　　百里屠苏：“师兄――”
　　陵越：“难道还要师尊亲自来请你不成？！你可知，芙蕖师妹为你差点闯入师尊闭关之所？”
　　欧阳少恭：“……既然如此，在下却不好强留屠苏了……薛长歌之事，青玉坛自会处置，不敢劳烦贵派弟子守护。只请贵派弟子行走江湖之时，若得那人消息，请告知在下。”
　　陵越：“多谢长老。必不负所托。”
　　
　　连先生都不要我了……百里屠苏情绪有点低落。
　　红玉劝他：“公子离开天墉已久，也该回去了。否则叫你师尊与师兄弟为你担心，亦是不孝。”
　　百里屠苏黯然点头，自责：没有考虑师尊感受，实在不该。然而回了天墉，真不知道到何时才能出来了……
　　红玉：“少恭的本事高深莫测，想来公子也不必担心他的安危才是。那日少恭的琴杀之术，有如惊涛骇浪，实在令人心神俱震。薛长歌虽未受外伤，然而那般催动煞气，恐怕也讨不了好。”
　　百里屠苏想起当初差点让他们团灭的沧海龙吟，默默点头。
　　红玉：“何况少恭与公子亦敌亦友，所求未得，岂能放手？我劝公子不必过于思念，重逢之期不远。”
　　百里屠苏：“……”
　　红玉：“……公子可否坦言相告，薛长歌当日所言，究竟几分真假？少恭当真与公子有灭族之仇？杀肇临的究竟是谁？”
　　百里屠苏沉默许久：“薛长歌并无虚言。”杀害肇临的是欧阳先生，害师尊受伤闭关的魇魅也是欧阳先生所为……待他到师尊面前再请罪吧……
　　红玉忍不住地担忧。并无虚言？那欧阳少恭岂不是……这样的人，怎可深交，怎可迷恋？这样的仇恨，怎能轻易放下？
　　唉，公子怎么就偏偏喜欢了这么一个人？要是欧阳少恭是在骗他，怎么办？
　　她摇摇头：欧阳少恭和薛长歌两个都不是好人，装温良恭谨让毫无破绽，杀人放火也不在话下，构陷抹黑张口就来，没有半点心虚迟疑……那两个人长得一模一样，连气质都相差无几，装成对方连亲密之人也未必看破，谁知道哪件事是谁做的呢？
　　不过相比之下红玉还是更偏向欧阳少恭，因为百里屠苏倾向于他。薛长歌播撒瘟疫、操纵死尸的邪法太令人无法接受，而欧阳少恭的良好形象还未彻底破灭。百里屠苏这样一个正直激烈的少年，又早已知道对方所行之事，应不会轻易喜欢一个邪恶的人罢……
　　
　　回到天墉城，陵越向掌门汇报时，百里屠苏说了一句“肇临非薛长歌所杀。”
　　陵越喝问：“那是谁所为？”
　　百里屠苏：“……肇临是因我而死，便算是我杀的吧……”被涵素真人赏了一袖子，外加禁足。
　　陵越恨恨不平：“师弟想要包庇凶手，也该看看他是否值得！”
　　百里屠苏默默咽下一口冲到喉咙的血，心头郁郁。
　　他确实想要包庇凶手。是否值得……无论如何，他不愿背叛欧阳少恭。哪怕解释不清，看着别人误会……也不能说。
　　他到底是个自私之人，无法坚持正义，对不起师尊的教诲。
　　
　　“屠苏师兄，屠苏师兄……”深更半夜，芙蕖在窗下细细地喊他。
　　百里屠苏隔着窗子道：“师妹来这里做什么，让人看到，免不了责罚。”
　　芙蕖吐舌头：“已经被大师兄看到了啦，大师兄监守自盗，做师妹的怎能不赶紧跟上？”
　　陵越低喝：“师妹休要胡闹！”
　　百里屠苏：“……”
　　芙蕖：“屠苏师兄你开开窗。大师兄说你之前在青玉坛受了伤，白天还挨了师父一掌……我给你带了药来。”
　　百里屠苏心里十分温暖：“……窗上有封印，开不开。”
　　芙蕖：“我才不信呢，什么封印，就算大师兄解不开，屠苏师兄也一定能行。”
　　百里屠苏无奈开窗，接过芙蕖递进来的包裹，“多谢师妹……师兄。”
　　陵越冷着脸：“谢我什么，这是青玉坛欧阳长老给的药……欧阳长老叮嘱我看着你用药，免得你逞强不顾身体。”
　　百里屠苏：“……”
　　芙蕖：“大师兄你居然没告诉我……那我的药不是白白准备啦？”
　　百里屠苏：“不会。师妹的心意，我已心领。”
　　陵越：“师弟快用了药罢。师妹出来的久了，该早些回去才是。”
　　百里屠苏解开陵越给的那个包裹，看了标签，倒出一枚伤药服下了。其实他对欧阳少恭的药还是有些心理阴影的，所以……欧阳先生才会把药交代给大师兄吧……
　　陵越满意点头：“师妹，该走了。师弟既然回来，就安心将养身体，不要多想。肇临之事，掌门自有安排。”
　　百里屠苏：“……是。”
　　关上窗，他听着芙蕖的声音渐渐远去：“大师兄，那位青玉坛欧阳长老是个什么样的人？……他对屠苏师兄特别关心呢……我总觉得他有什么企图……”
　　百里屠苏捂着额头倒在床上，一声叹息：“先生……”
　　他摩挲着药瓶，将它贴身藏好。
　　
　　欧阳少恭以最快的速度交代完了门中事务，把元勿提上掌门之位。
　　元勿惶恐不安：“长老……这掌门之位，长老众望所归，弟子，弟子愧不敢当！”
　　欧阳少恭：“我只求一方天地，掌门之位，从未在我眼中。你如今已是一派掌门，如何能够这样毫无自信？”
　　元勿差点趴下去了：“求长老指点！”
　　欧阳少恭挥挥衣袖把他托起来：“你素日所行，并无不妥。如今身为掌门，该如何行事，自拿主意便是！”
　　把元勿赶出去之前，他丢下一句：“新任掌门继位，当广告天下修仙门派。明日我便去昆仑七派走一趟。”
　　元勿对着丹芷长老紧闭的房门内牛满面：长老你其实是想你那个回了天墉城的小情人了是吧？掌门继位广告天下神马的，只不过是你随便找的理由是吧？留着我这个无能弟子守着元气大伤的门派等着不知何时会来的大群邪尸，这样真的没问题吗？
　　他暗下决心：这次长老要是把百里屠苏带回来了，一定要安排他住长老隔壁……不，要跟长老同住一室……祈祷长老早日得偿所愿。                        
作者有话要说：其实肇临这孩子最可怜啦，被人害死了，最后苏苏要跟先生决战时也没想起他来是吧……虽说实质上是给他报仇了……话说这种门下弟子无辜被害的事情有资格惊动师长了！没有护短的师父给他报仇啊有木有！




☆、第 23 章

　　23。
　　
　　“屠苏师兄，掌门要见你。”芙蕖来传话。
　　百里屠苏踏出房门，半个月来第一次见到日光，呼吸到新鲜空气，不由仰望天空深吸了口气。
　　“芙蕖，掌门可有说有什么事？”
　　“青玉坛的丹芷长老来啦，师父就叫你过去了――上次大师兄不是从青玉坛把你找回来的么？那个人长得可真好看～”小姑娘已完全忘了曾在某天夜里见过那个人了――那时候她的注意力全在百里屠苏身上，“不过，他绝对没屠苏师兄好看。”
　　百里屠苏：“……”他完全看出来芙蕖的安慰仅仅是安慰而已……连他自己都觉得世上没有比欧阳先生更令人一见倾心的人了。自己这种闷葫芦，是完全没得比的。
　　百里屠苏忽然生出那么一点少年人的明媚忧伤。
　　
　　再见欧阳少恭，百里屠苏忽然一阵恍惚。那人温文优雅，仙人之姿。他的微笑温润，眉眼柔和，在周围灵光的映衬下，似乎整个人都在发光。
　　明明只有十几天的分离，却仿佛已经很久很久没有见到他了。久到他此刻的目光都有些贪婪，想要将这一瞬延长到永远。他忽然明白什么叫做“一日不见，如三月兮”了。
　　百里屠苏勉强自己移开目光，行礼：“弟子百里屠苏，拜见掌门。……欧阳先生。”
　　欧阳少恭还礼：“百里少侠。”
　　也不知欧阳少恭跟涵素真人说了什么，涵素真人便把他交给百里屠苏接待了。
　　百里屠苏忽然不知该说什么好。他永远不会告诉他，被关禁闭的这些日子，他曾认真地考虑过，如何解除封印，将魂魄归还……每一个细节，每一句话，反复设想。
　　两个人默默并肩行出一段，欧阳少恭道：“见到在下，少侠很不开心？”
　　“先生……”百里屠苏望着他，心中翻滚着千言万语，诸如“你终于来了”，“我想你”，“你还好吗”……但最终出口的只有两个字，“……不会。”
　　“那为何不言不语？”欧阳少恭轻笑。
　　百里屠苏低头，“……我……不太会说话……先生能来，当然很高兴……”他犹豫了又犹豫，到底还是问出来了，“不知先生……能留多久……”
　　欧阳少恭：“青玉坛尚有事务需要处置，我无法呆得太久……”
　　百里屠苏的眼里流露出一丝他自己都没察觉的被遗弃的幽怨。
　　欧阳少恭：“然而屠苏夙疾未愈……不妨随我去青玉坛，如何？”
　　百里屠苏的眼睛一下子亮起来了，用力点头：“愿与先生同行。”
　　“屠苏师兄！”芙蕖跑过来，打断了他们之间奇怪的氛围，“欧阳长老，您好――屠苏师兄，执剑长老出关了！”
　　百里屠苏兴奋不已：“真的？”他回头看看欧阳少恭，稍稍有点犹豫，“先生？”
　　芙蕖：“屠苏师兄快去吧，欧阳长老我帮你招待就好了。”
　　欧阳少恭点头：“正是。屠苏还是快去拜见尊师，我与这位姑娘一起逛逛天墉城便是。”
　　百里屠苏一抱拳，急切地跑了。
　　欧阳少恭眼神稍稍一闪，却露出完美微笑，“芙蕖姑娘？屠苏常与我说起你……”
　　
　　“师尊。”
　　百里屠苏到紫胤真人住所时陵越已经在了，而红玉便侍立一旁。
　　紫胤真人打发走了闲杂人等，“何以私自离山？当真胡闹！”
　　百里屠苏：“……弟子知错。”
　　紫胤真人：“红玉已将你之经历告知于我，欧阳少恭此人，当真能治你身上煞气？”
　　百里屠苏：“……弟子一身煞气，因魂魄分离而起……若欧阳先生无法，则天下再无人可治。”
　　紫胤真人：“据闻此人于你有仇？”
　　百里屠苏：“……昔日仇恨，已不愿再提。非为性命，而是……弟子与他相交相知，高山流水，知音难觅。”
　　“……知音难觅？”紫胤真人一声叹息：“你可曾想过，此人对你，也许别有图谋？”
　　百里屠苏：“……弟子与欧阳先生，因果纠葛，早已不可理清。弟子曾许诺，永远不会先背离他。他想要的……我本命不久矣，现在的时光都是偷来的，有什么可怕的？”
　　陵越惊呼：“什么命不久矣？”
　　百里屠苏：“若是解封，三日之后，魂飞魄散，封印不解，煞气侵蚀，逐渐疯狂……”
　　紫胤真人：“何以知道封印？”
　　“天墉城擅长解封之法，师尊亦早已明了……只是怕弟子难过，未曾提及……下山以来，弟子方知，一个人活着，原本……有许多事情可以去做，结交朋友，行侠助人，哪怕只是踏遍万里河山，心胸开阔，也好过为苟活安于一室。
　　“……留在天墉，也不过苟延残喘，多活三年五载……煞气仍会逐渐迷失心智，变得疯狂嗜血……若有那一日，便请师尊为弟子解开封印――将这一半魂魄还了他罢！”
　　紫胤真人拂袖：“胡闹！！”
　　百里屠苏：“弟子……已不在乎能活多久……弟子只愿随心而活……到生命终结时，也可说一句无惧无悔。”
　　紫胤真人：“无惧无悔……？”
　　百里屠苏：“请师尊成全！”
　　紫胤真人：“年纪小小，懂得如何叫作随心而活？什么叫作无惧无悔？如今任性妄为，他日便不会后悔？ ”
　　百里屠苏：“世间生灵终难逃一死……弟子心意已决。”
　　紫胤真人满身灵力化为威压，衣袂白发无风而动：“当日为师一念相救，便是令你如此轻贱自己性命？！ ”
　　百里屠苏：“弟子还有许多事情想要去做，此心此念绝非轻贱性命。”
　　末了，紫胤真人道：“你，当真想清楚了？……也罢。你若执意如此，便顺机缘行事去吧。 ”
　　
　　以“应青玉坛丹芷长老邀请，帮忙抵御强敌，顺便治病”的名义，百里屠苏下了天墉城。
　　芙蕖和陵越来相送。
　　“师兄……听说，你要去青玉坛治病……”芙蕖看了欧阳少恭一眼，“这个人，我觉得他不是好人……”她压低声音，“屠苏师兄一定要小心！”
　　陵越：“芙蕖！”
　　百里屠苏往后瞥了一眼，欧阳少恭正似笑非笑地看他。他点头：“师妹不必担心，我已知晓。”
　　陵越：“师弟，保重。”
　　
　　他们却并未直接回青玉坛。因为接到方兰生的信，便去了琴川。
　　“天气冷了以后，疫病就渐渐过去了……二姐的病也慢慢好起来了。”方兰生介绍情况，“二姐病了，我也想了很多……我跟孙小姐的亲事，我跟她说清楚了。我把青玉司南佩还给她了。虽然觉得两辈子都对不起她……很感激她……可是我还是喜欢襄铃。跟孙小姐在一起的话，我还是会想念襄铃……这样对她不公平……她应该找一个会喜欢她爱护她的人……”他踢了一下石子，“二姐也挺喜欢襄铃的。而且襄铃的妈妈……就是姜大夫，也很好。再说，好不容易才让襄铃喜欢上我……相处这么久，怎么可能因为上辈子对不起别人就放弃她……我的寿命……比她短，可是至少，这一辈子，要对她好……”
　　百里屠苏茫然。欧阳少恭沉默。红玉叹息：“猴儿也长大了……”
　　方兰生原形毕露：“什么叫做长大了？难道我不是大人吗？”
　　方兰生这次邀他们来，是为陪襄铃去她小时候生活的紫榕林，见家长。他脸皮薄，一定要拉着从小视为挚友兄长的欧阳少恭一起去。欧阳少恭自然欣然同意。
　　
　　漫步在琴川街头，百里屠苏撞见无处不在的茶小乖。
　　“屠苏大哥～”茶小乖打招呼，“你跟少恭哥哥之间进行到什么程度了？”
　　百里屠苏为她语气中的莫名暧昧稍稍红了脸，“什么什么程度……”
　　茶小乖：“一看就知道你的进度，屠苏大哥真是弱爆了。”
　　“屠苏。”欧阳少恭不知从哪里出现了，无比温文尔雅完美君子地微笑，“小乖妹妹。刚才在聊什么？”
　　茶小乖悄悄退了一步，“少恭哥哥～少恭哥哥看不看蓬莱旧闻抄？”
　　“蓬莱旧闻抄……？”
　　茶小乖：“不，没什么，这本书是我们东海的女孩子才看的，这一期有蓝衣仙人和青衣琴师的后续。话说少恭哥哥知不知道，昆仑山某位仙人和他那个在不周山的挚友的事……？”
　　欧阳少恭：“紫胤和云天河？”
　　茶小乖：“我什么都没说。”
　　欧阳少恭微笑：“我也什么都没说，什么都没听见。”
　　百里屠苏：师尊……？
　　茶小乖：“少恭哥哥，你比屠苏大哥这个木头好多了，我看好你哟。”
　　百里屠苏：“……”
　　欧阳少恭：“那就多谢小乖妹妹吉言了。”
　　茶小乖笑得闪亮：“对了，楚地瓜终于搞定了他家那位，所以银伞舞宴终于要开始了，到时候我给你们发请帖～这一回你们一定要去看！”她对他们眨眼，“绝对不虚此行哦。”
　　
　　羽无双在桥上轻轻叹息：“……他眼睁睁地看着他化为灰烬，被衡山的山风吹散。扇上仙兰纷纷枯萎凋谢，宛如泪雨……当日一曲幽兰，而今琴已腐朽，人却何在……”                        
作者有话要说：解决家长1/2。总有一种本章抄很多原著的赶脚……望天，苏苏对紫胤说的那段话我其实一个字都不想动
有人问起长歌的消息，于是找机会放文青姑娘炸你们一下。
话说，突然发现，阿翔好久不见了？！翔爷，我把翔爷忘在哪了orz




☆、第 24 章

　　『扇上仙兰纷纷枯萎凋谢，宛如泪雨……』
　　
　　幽兰走进l山幻境。
　　他的面色有些苍白，脚步有些虚浮，然而神色一如既往，温柔坚定。
　　悭臾从水里冒出来，眯着眼睛，认出了幽兰的状态。
　　“老邻居，你身上什么东西，这么重的煞气？你遭遇了什么，谁让你失去了数百年道行？”
　　幽兰从袖子里拿出君子扇。君子扇上早已无清灵淡雅的仙灵之气，反而有死灰色的阴煞不经意地泄出。幽兰凝聚在扇上的那些芷兰，便在这煞气中渐渐枯萎，失去生机。
　　幽兰道：“老龙，我是来求你帮忙的。”
　　
　　百里屠苏不是第一次来紫榕林了。被曼陀罗姑娘们调戏，也不是第一次了……
　　“哟，哪来的俊小子～陪姐姐玩玩么～”
　　没等百里屠苏出手，欧阳少恭便弹起了l山遗韵，将某个眼神不好的曼陀罗轰成渣渣。
　　“少恭哥哥好厉害～”襄铃天真无知。
　　“……”百里屠苏默默地想，先生不是总喜欢在站在所有人身后看着别人拼命吗，今天怎么亲自动手了？
　　襄铃咬着手指：“怎么看怎么觉得屠苏哥哥和少恭哥哥之间的气氛不一样……”
　　方兰生：“那不是早就有的事吗……”他拉过襄铃，“别管他们，你管我就可以啦。”
　　欧阳少恭走过来，伸手摘去了百里屠苏肩上一片曼陀罗花瓣，仿佛无意间，轻轻拂过百里屠苏的脸。
　　百里屠苏看着欧阳少恭风轻云淡仿佛再自然不过的微笑，只觉从脸上被碰触的地方开始，火辣辣的感觉向全身蔓延开来。有一瞬间他仿佛感觉到煞气上冲时一般的神智模糊，却一点也不觉得难受，一点也不想抗拒。某种陌生的冲动充斥着他的身体，某一个部位过分精神得让他羞愧。
　　百里屠苏慌忙转身，感觉自己丑态毕露。
　　大概是风景太绮丽，也许是方兰生襄铃这一对太甜蜜，也许是曼陀罗花瓣的香气太旖旎……总之百里屠苏只觉跟欧阳少恭之间的氛围太让人混乱不安。他忍下了摸摸自己热气腾腾的耳朵的冲动，同手同脚动作怪异地往前走了几步，不敢回头去看某人的表情，“……襄铃，还有多远？”
　　欧阳少恭偷笑得像一只啃着鸡的狐狸，声音却是一本正经：“屠苏可是有哪里不适？要不要让在下看一看？”
　　“不、不必了。”百里屠苏都有些结巴起来，“我们快些走吧。”
　　“屠苏哥哥哪里不舒服？”襄铃迷茫。
　　方兰生把她拉进自己怀里：“木头脸能有什么事，他在想坏主意呢。”
　　红玉笑着过来，挡住了襄铃的视线：“女孩子有女孩子的小秘密，男人也有啊～”
　　襄铃迷茫眨眼。
　　方兰生小声问：“少恭那个样子，你们有没有想起雷云之海幻境里的白衣驸马？”
　　红玉点头：“猴儿怎么想？”
　　方兰生：“虽然说，那个什么公主是原配吧……可是她那么多年不露面，一出来就指责少恭……我还是觉得木头脸好一点，虽然他是个男的……不过木头脸还是蛮可靠的……”
　　男人和男人也不是不可以啊。方兰生想起陪襄铃找妈妈的路上遇见的澹台兰和侯无心，表示毫无压力――至少这等于两个情敌自己解决了……
　　红玉想起她的主人和主人的挚友，千般滋味在心头。
　　
　　到了榕树下，襄铃快快乐乐地扑过去：“榕爷爷榕爷爷！襄铃找到妈妈了！”
　　老榕树：“襄铃回来了啊。能找到你妈妈真是再好不过了，她现在还好吗？倒是你这孩子，这会出去吃了不少苦头吧？人也瘦了，瞧着稳重些，没以前那样使性子。”
　　“我哪有使性子，大家都对襄铃很好～屠苏哥哥，少恭哥哥，红玉姐姐……还有，呆瓜～”她娇嗔地斜了方兰生一眼。
　　方兰生抓头，“嘿嘿，榕爷爷好。”
　　老榕树：“这个小子是襄铃的谁？”
　　方兰生继续抓头，“我是……那个，襄铃的……呵呵……”完全傻掉了。
　　襄铃扭捏：“这个呆瓜是我的……是我的……那个啦……”
　　老榕树：“究竟是哪个？你不说我怎么知道？”
　　方兰生：“我、我二姐跟襄铃提亲，襄铃的妈妈同意了！”
　　老榕树怔了一下，语气没那么温和慈祥了：“提亲？你知道自己在说什么吗？……人和妖，你想过未来吗？”
　　方兰生：“妖又怎么样，我喜欢的是襄铃，跟她是人是妖都没关系！”
　　“你家里人呢，会同意你，娶一个妖怪？”
　　方兰生：“家里二姐说了算，二姐也喜欢襄铃。我爹跟妖怪常打交道，才不会在乎这个。”
　　“妖的寿命比人久得多。当你逐渐老去，她却依然娇美年轻，你会怎么想？你身边的人会怎样想？那些无法接受妖怪的邻居会怎么想？”
　　方兰生沉默了一下，“……我只能保证，我会一辈子对襄铃好。了不起……我跟襄铃一起回青丘吧。”
　　“人排斥妖，妖也排斥人。襄铃的爹当年费了多大力气才跟她娘走到一起，这段恋情甚至成为他的政敌攻击他的把柄……那种艰难，我可舍不得襄铃也尝一次。”
　　方兰生沉默。
　　襄铃跺脚：“襄铃才不怕呢。襄铃就是喜欢呆瓜～别人跟我有什么关系？”
　　百里屠苏：“我听说，巢湖之下的居巢国，并不排斥人与妖相恋。”
　　红玉点头：“那地方紫胤曾与我提起，确是如此。”
　　方兰生点头，“没错，最多我跟襄铃一起到居巢国去好了，天下这么大，总有我们能呆的地方。”
　　老榕树：“你真这么想，就好了。唉，这世上许多东西，本是说不清楚，旁观的也很难明白……呵呵，襄铃的几位朋友，也很好……还得谢谢几位一路上照顾襄铃。她自小身边就没有爹娘，在这山林间无拘无束长大，倒还养出些脾气，可给你们添麻烦了。”
　　欧阳少恭：“襄铃本性至纯，毫无造作，自是极好。”
　　红玉掩口而笑，“小铃儿天真烂漫，让人不能不喜欢。”
　　襄铃：“可惜这次长歌哥哥没有来……不知道他去哪了……”
　　众人默。
　　襄铃：“为什么你们的表情都那么奇怪？”
　　欧阳少恭首先反应过来：“长歌之前与我有些矛盾，便离开了青玉坛……此后便再也没有他的消息了。”
　　方兰生小小声：“那个邪魔……”
　　红玉：“他又怎么会不喜欢襄铃？回头找到长歌，一定要罚他给襄铃包一个最大的红包，好不好？”
　　襄铃点头，“好。”
　　方兰生欲言又止。红玉和欧阳少恭一起对他摇头。
　　老榕树道：“能结交知心朋友，是襄铃的福气。”
　　襄铃笑：“那是，他们都夸我～再说，再说我哪里有什么无拘无束，以前去红叶湖还遇上讨厌的人，把我的尾巴……尾巴……总之讨厌死了…… ”
　　百里屠苏尴尬扭头：“幼时顽皮……害得襄铃的尾巴，咳……实在抱歉。”
　　襄铃瞪大眼睛：“屠苏哥哥……屠苏哥哥不会就是害襄铃尾巴掉了好多毛，尾巴尖尖都没了，变成圆尾巴的那个讨厌男孩子吧？！ ”
　　百里屠苏脸红，声音也小了：“实在对不起……”
　　方兰生：“好你个木头脸！当初小小年纪，竟然就对襄铃做出这样人神共愤之事！ 是可忍叔不可忍，叔可忍婶不可忍！你今天一定要给个交代！ ”
　　百里屠苏：“……”
　　老榕树劝襄铃：“好了好了，你这孩子，怎么说着说着就哭起来，都过去多久了，也算不上什么天大事儿。尾巴那事，就别往心里去了～再说圆尾巴有什么不好？爷爷瞧着特别可爱，别的小狐狸还没有呢。”
　　欧阳少恭笑：“屠苏小时候，确实是顽皮得可爱～”
　　百里屠苏黯了一下。小时候顽劣不堪，为了抓金色毛团对着某个大哥哥撒娇讨主意，拿到的用于追踪的循风散……
　　红玉：“这么说，百里公子小时候也住这里附近？”
　　方兰生：“不如我们顺路去看看吧？”
　　百里屠苏摇头。
　　方兰生：“木头脸，别那么小气嘛。你难道就不想回家乡？过家门而不入，也太那啥了吧？”
　　欧阳少恭：“正好，一别多年，在下正要拜见一下巫祝大人。”
　　百里屠苏顿时冷下来：“乌蒙灵谷早已灭族，我娘早就死了，有什么好看的？”
　　方兰生怔了一下，将一句“木头脸你干嘛对少恭这么凶”咽了下去。
　　“屠苏哥哥？”
　　百里屠苏摇头：“无事。我不该迁怒于你。”
　　榕爷爷：“八年前西边儿有个信奉女娲的隐世村落被人一昔屠尽……你是其中幸存的孩子？”
　　百里屠苏默默点头。
　　襄铃：“不知是谁做了那么残忍的事……屠苏哥哥，我们帮你报仇！”
　　百里屠苏：“我不想报仇了。”
　　欧阳少恭沉默。
　　老榕树叹息：“能放下仇恨，也是一件好事。世上美景无数，心怀怨恨，便再也看不见了……”
　　欧阳少恭走过去，不知怎么高兴不起来，反而觉得酸涩难耐：“屠苏……”
　　百里屠苏转身走人。
　　“屠苏哥哥？”
　　方兰生拉住了襄铃：“让木头脸静一静……他心里一定不好受。”                        
作者有话要说：你们要幽兰，我就请出幽兰
『妖的寿命比人久得多。当你逐渐老去，她却依然娇美年轻，你会怎么想？』
蓦然想起紫萱姐，『从妻到妾到侍妾到婢女』，不停地搬家掩饰自己不变的容颜……就算林业平喜欢了她一辈子又怎么样呢。林业平真的喜欢她吗？突然好心疼。
苏苏和老板间，这段仇恨一定要解决，不然一根刺卡在中间，没办法好起来。
这个时机似乎不怎么好……
其实我没想出解决的办法，怎么办？




☆、第 25 章

　　从一个人到畜生爬虫，他早已经历过。而变成非生命的一把扇子……也不算什么。
　　没有手脚，不能动弹，无法控制自己的身体。这种感觉，足以令平常人发疯，对薛长歌来说，却是早已习惯了的事。至少现在他还能凝聚灵力，还能表达自己的想法，比曾经经历过的最糟糕的境遇，要好得多。
　　当年被太子长琴渡魂时他还十分年幼，忽然有一天，无缘无故在撕裂灵魂的剧痛中失去对身体的控制……他剩下的一半魂魄被方太大师封住。整整二十年，他只能看着“自己”，所有行动，全然无关他的意志。他只能被动接受，“自己”做了什么。
　　后来被天灾所奴役，脑子里充斥着巫妖王的意志、亡者的喧嚣嘈杂，连维持思想都极为艰难，身体更是无法控制。
　　而在时空罅隙之间，要面对的是无边无际，近乎永恒的黑暗与寂静……
　　如果没有极为坚定的意志，他早已消散了，早等不到回到这个时空。
　　数百年来，因为渡魂，失去许多记忆。因为穿越时空，他没办法留下记录。许多事情他早已模糊，然而那时撕裂魂魄的剧痛和绝望，他永远不会忘记。
　　
　　逃离青玉坛后最初恢复意识时，薛长歌想的是时空管理局（不管有没有这个机构）未免也太没下限了些，连非生命也可以穿了，以及庆幸他居然还能保持魂魄不散，煞气也轻了许多。离开天灾之后，他还是头一次感觉那么轻松，不再有被重重煞气压迫的烦闷刺痛。
　　甚至连渡魂的后遗症都没那么难熬……他发现自己获得了一半比新生儿更纯白的残魂，恰好相合，全无排斥，三魂七魄只缺了命魂。
　　然后他才意识到，现在的情况，必然是有人救了他，才能造成他现在的情况。
　　而当时他正被人装在袖子里，肌肤相触，气息相递。淡雅舒缓的兰芝芬芳，悠然淡泊的仙灵之气，让他确认了对方是谁。
　　他在很长一段时间里沉默不语，静静地看着幽兰每日凝聚仙气化解他的煞气。他不知道幽兰为他付出了多重的代价……然而他知道，哪怕是神魔都未必能轻易办到――被困扰数十年，他自然知道这身煞气有多恐怖。这已远远超过善良的范畴，全力相救、不惜损害自身，救一个付不了对等代价的陌生人，完全可以说一句傻瓜了。
　　他不明白，幽兰为何要待他这样好？一个只见过两次的陌生人，没有理由受这样真心实意地对待。无法承担，不可置信。这样的恩情太过于沉重，让他几乎无法呼吸。
　　薛长歌终于凝聚灵力，发出声音：
　　『……幽兰。』
　　
　　当日他几乎就要散去魂魄。哪怕手里有玉横，理论上可以吞噬魂魄之力为己用……也没有力气了。汹涌的煞气脱离了控制，会让他彻底魂飞魄散……或者，他本该被吸入玉横，再无未来可言。
　　是幽兰收集了他的魂魄，附在君子扇上。毁去这柄仙气浸透的灵器，让他与原本即将诞生的器灵相合，换来他魂魄依存之地。耗费数百年道行，求来太古战龙的龙息，将失控的阴煞抵消压制。这样，他的魂魄才能够重新凝聚，他的意识才得以渐渐恢复。
　　他知道幽兰救他并非为了什么阴谋企图。幽兰那样一个宛如兰芝瑾玉的人物，想象他有什么阴暗思想都是一种亵渎。
　　正因如此，他才更加无法接受。因为无以为报，从而难以安宁。
　　一直以来，他从容不迫，温文尔雅，冷酷锋锐，杀伐果决。然而这些品质表象所掩饰的，是自卑尖锐的内心。
　　他会喜欢上希尔瓦娜斯，是因为她与他同样是被世人恐惧厌憎的黑暗异类，他与她身份平等，没有谁能居高临下地说，『我不嫌弃』，没有谁能以『你有罪』为由，背叛谁。
　　如果是银月游侠希尔瓦娜斯，他只会欣赏她的坚毅决绝，却永远不会对她认同。如果是女妖之王希尔瓦娜斯，他只会怜悯她遭受的折磨，不会顾惜失去自我的灵魂。他喜欢的，是黑暗女王希尔瓦娜斯，只是那个被遗忘者的领袖，为他们这些不容于世的存在建立家园的同类。
　　幽兰……太过光明。
　　
　　扇面上原本绘的兰草已变成了一道蜿蜒的血痕，看起来平添了几分嗜血诡魅。虽然不再乱冒煞气，君子扇曾经的仙气氤氲是再也无法恢复了。
　　幽兰的笑容温柔欣喜：“你醒了。抱歉，让你入了非道。”
　　『我本已失去命魂，永出轮回……我本已即将魂飞魄散……幽兰……』他纠结许久，才问出口：『你……为何救我？』
　　幽兰修长优美宛如白玉的手指轻拂扇骨，轻轻一笑：“我为何不能救你？”
　　陌生的触感让扇子轻轻颤抖。薛长歌挣扎着问：『我……杀人无数，业力缠身，为一己私欲散播瘟疫……你为何救我？』
　　幽兰道：“我乐意。”
　　薛长歌一瞬间不知该说什么是好。薛长歌想，这样的恩情，无法用语言相谢。他也不会说必有回报，只要自己记着就好了。他不知何时又会离开这个时空，无法留下办不到的承诺。
　　幽兰眉眼温柔：“我第一次听到你的琴，就觉得你……很像一个人。”他神色有些茫远，“我没有救她。”
　　
　　第一次见到薛长歌，不是在雾灵山涧，而是在祖洲。
　　那个青衣男子穿越幻境，脚步没有一丝迟疑。
　　――只有极为坚定的人才能穿越幻境。
　　幽兰当时就对他产生了一丝兴趣，因此，追上他，听见他在雾灵山涧弹琴。琴声中，激烈不平，愤恨决绝，充满矛盾挣扎。
　　那一刻忽然想起很久很久以前曾为他浇过水的一位姑娘，弹过一曲琵琶《破阵》之后，放生了饲养多年的锦鲤，穿上男装，登上战火燃烧的城楼……再也没有回来。
　　那姑娘亦是这般激烈决绝，离开前最后一次回望故园，神采无比耀眼夺目。仿佛烟火，在毁灭成灰前极致地绚烂。
　　他只见过她两次，却在诀别之时触动了心。那一刻的心动，早已被时光冲淡，却留下清晰的回忆至今。
　　只是比起那位姑娘，薛长歌的琴中更加压抑痛苦，近乎绝望。那时弹琴的手已血肉模糊，琴上血迹斑斑。然而青衣琴师恍如未觉，琴声铮铮，煞气激烈。
　　那一刻幽兰想，这个人，不能在他眼前毁了。
　　因此不顾对方的别扭拒绝为他治疗伤势，平息煞气，要一曲《漪兰操》作为交换。不采而佩，于兰何伤，能静心为他奏出那样幽静淡泊的曲子，薛长歌是懂他的。
　　如果没有那些仇怨痛苦，薛长歌也会是这样一个人吧？
　　后来得知薛长歌在江南散布疫病时，他没劝――不让他做完想做的事，除非禁锢他的行动，否则是阻止不了的。至于那些凡人的生死……天道已定，不是薛长歌也会有别的事来引发这场灾祸，而薛长歌早已决定承担那些业力因果，绝不会动摇……何必阻止？他陪他就是了。
　　所以在当时讨要了一曲太古无名之曲，将自己轻易陷入了这段因果。所以他救下本该魂飞魄散的薛长歌，哪怕付出五百年道行为代价。那柄随他数百年的灵器君子扇，失去仙灵之气与原本即将凝聚的器灵魂魄固然可惜，能救了一个他在意的人，也值得了。
　　这代价他一点也不觉得沉重――他不想飞升去天界，作为散仙，他只是做了他想做的事。
　　
　　“你还想要再去杀那个人么？”幽兰问。
　　薛长歌沉默了很久：『……我如今这个样子……待我修成人形，那个人……那具躯体恐怕早已成灰了。……幽兰，我宁愿等着太子长琴魂魄耗尽的那天……』
　　他不甘心……怎能甘心？他只是想要拿回我失去的魂魄而已……可是，幽兰从那般的绝境中救了他……他不愿他插手其中。他无可回报，至少不能再连累了他。
　　这场魂魄分离的劫难，他决心放下。
　　幽兰轻轻一叹：“到那一天，还拿得回你的魂魄吗？到那个时候，魂魄之间相斥，你的那一半魂魄恐怕已经消耗殆尽吧？”
　　薛长歌沉默不语。
　　幽兰：“其实你有没有想过，你亦曾渡魂数百年，混杂别人的魂魄与记忆。你现在的一半魂魄与被太子长琴占去的那一半，还能够完全相合吗？”
　　又是一阵漫长的沉默之后，薛长歌道：『……我不会再去想魂魄的事了。如今，我除了努力修行，早日获得人形，其他都不会去想了。』                        
作者有话要说：卡文什么的最讨厌了～幽兰太难把握，这对真心难搞……我根本就不该写这个西皮的有木有！
话说长歌的道德观居然是正的……我还以为他早被老板带歪了呢
――）））
重要通知：
毕业考，请假到10号




☆、第 26 章

　　离开紫榕林前百里屠苏回头眺望乌蒙灵谷方向。他不是不想回家，不是不思念母亲，只是……与仇人在一起的他，有什么资格回去？
　　方兰生：“喂，木头脸。你真的不回家看一看？看你的样子也很想家嘛……我们又不会笑话你……你跟少恭……那件事是薛长歌说的，也不一定可信……”
　　百里屠苏冷冷道：“不必多说。”
　　欧阳少恭悠悠一叹：“屠苏还是怪我……”
　　百里屠苏面无表情。
　　红玉道：“我观公子一直以来心结难解……是否有什么顾虑？”
　　百里屠苏看了一眼欧阳少恭，只觉十分胃痛。欧阳少恭含笑道：“既然屠苏心有顾虑，在下不入谷亦可。”
　　百里屠苏：“……族中古训，外人不得进入……我们就此别过，三日后我自去青玉坛寻你便是。”
　　红玉：“我与公子同去。”
　　百里屠苏：“……可。”
　　
　　方兰生抓头：“不是说外人不可进入吗，为什么女妖怪就可以去……木头脸是不是在针对少恭？”
　　欧阳少恭笑着理了一下头发，“屠苏恨我也是应该。毕竟，当年乌蒙灵谷之事，是我不好。”
　　方兰生：“少恭怎么了？”
　　欧阳少恭温柔从容地道：“当年，我为夺取一件东西杀了屠苏的家人，自然是我不好。”
　　“什么？！”方兰生下巴掉了，“什么……怎么回事，少恭……怎么会……”
　　欧阳少恭：“小兰一直信我，自是令我感动……但我……确实并非良善之人。”
　　“少恭哥哥……怎么会……”襄铃泪汪汪，“少恭哥哥明明是很好很好的人啊……”
　　欧阳少恭：“小兰还记得那天薛长歌所说的话么？残杀无辜，收集魂魄，散布瘟疫，这些，我确实都做过。”
　　方兰生瞪大眼睛：“怎么会……少恭，一定是逼不得已才做的……那，木头脸知道？”
　　“他自然是知道的。”
　　“那那那……他是来找你报仇的吗？”
　　“想来是吧。”
　　“那你还帮他治病？！”
　　欧阳少恭笑了笑，“我自有打算。”
　　方兰生：“虽然说……嗯，但是少恭，如果木头脸要杀你报仇，我一定会阻止他！”
　　襄铃犹豫不决：“少恭哥哥……屠苏哥哥……为什么少恭哥哥和屠苏哥哥不能好好的？”
　　欧阳少恭微笑：“那便……多谢小兰了。”小兰如此天真单纯……如果前世方家二姐没死，是不是，真的会站在他这一边对付百里屠苏？
　　人总是会变的……不知除了方家二姐，还有什么情况，能使小兰改变呢？
　　
　　乌蒙灵谷满目荒凉。当年是个风景极为秀丽明媚的地方，如今却是沉郁黯然。百里屠苏左手抚心，右手划圆，对着女娲石像躬身行礼。
　　“我……去冰炎洞将族人葬了，红玉请随意。”百里屠苏的脚步有点不稳。
　　红玉点头：“我便四处看看。”
　　
　　“屠绝鬼气，苏醒人魂……昔日怀着奢望，想要让大家活过来陪我……娘……虎头……小蝉……三水哥，一淼哥……静光姐姐……对不起……我不想再追求起死回生之术，我不想与欧阳先生为敌……不能为你们报仇……是我的错……是我……透露村子的消息，是我害了大家……
　　“我恨这命运……太子长琴，生生世世……命途孤寡……如坠深渊，永无出期……我恨这天道……不曾眷顾于我，令我失去家人……世间万物，天道之下……不过蝼蚁……不曾顾惜……我恨……欧阳先生……恨我自己……恨焚寂……恨女娲娘娘……憎恨一切……想要……焚毁一切……”
　　
　　“少恭怎么来了？”
　　“屠苏不可情绪过于激动。若是起了煞气……唯有我可以帮他了。”
　　“少恭与百里公子，究竟是什么关系？无论薛长歌还是百里公子都曾提及，魂魄分离……究竟何意？”
　　欧阳少恭点头：“红玉是剑灵，想必知道上古时龙渊铸剑之法？”
　　红玉：“红玉便是龙渊古法所铸。”
　　“……魂魄分离之痛，永失轮回之苦，红玉亦是尝过。”
　　“……”
　　“当年角离在l山捕获太子长琴的命魂四魄，铸成焚寂，我……便是余下得以逃脱的那二魂三魄，执着不散，以渡魂之法，存在至今……”
　　“焚寂已折，剑中，已无剑灵……”红玉脑中灵光闪过，“是百里公子？！”
　　欧阳少恭点头：“正是。焚寂内的剑灵被封印在一个已死的孩童身体里……韩云溪的一半魂魄，太子长琴的一半魂魄，合在一起，成了百里屠苏。太子长琴的一半魂魄，合上欧阳少恭的一半魂魄，成了我。”
　　红玉：“……欧阳少恭的另一半魂魄……便是薛长歌？”
　　欧阳少恭点头：“不错。我们～都不过是偷了别人的魂魄而活下来的怪物罢了。”
　　“……这夺人魂魄之法……与杀人，又有何异？”
　　“不仅是杀人而已……失去一半魂魄，便是化为荒魂……永无轮回……若是……不能及时找到渡魂的对象……便是消散……世间，再无存在……”
　　“……百里公子的另一半魂魄，又在何处？”
　　“早已散去了。”
　　“为了活下去……而害死别人……”
　　“红玉，会厌恶于我吗？”
　　红玉摇头：“想要活着，是所有生命的本能，谁也不能指责。只是人生在世，有所为，有所不为。活着，并不仅仅为了活着……这样的执念……没有什么意义。总有什么东西，是可以让人舍弃生死……死得值得。”
　　欧阳少恭想起当初解开封印，与他拔剑相向的决烈少年，不知如今，他又如何？“对生死毫无执念之人，一定没有经历过真正绝望的别离……”
　　红玉：“……真正绝望的别离……足以让人舍弃一切……生死，又如何……堕入非道，又如何……永出轮回……灰飞烟灭……又如何……”
　　“……”
　　“……传说身着红衣的女子，死后会化为厉鬼……当我远行归来……只见断垣残壁……庆枫……已被踏为平地……男人曝尸于野，而女人……身着红衣，悬于房梁……她们……想是不愿受辱，宁可自尽……但是那些血红的衣裙……那些衣裾……红得像血……像火……那么刺眼……令人绝望……”
　　“……这般决绝刚烈，心如烈火……我不如你……”欧阳少恭掩面苦笑。数千年来渡魂求存，消散的威胁，求生的执念，太多的失去，太深的痛苦……令他变得疯狂贪婪，懦弱卑微。屠苏……他的半身……却是那般决绝刚烈，一往无前……耀眼到夺目，令人心生自卑……像是飞蛾扑火，面对被点燃，被烧成灰烬的恐惧，也不由自主地想要靠近……
　　红玉沉默了许久，“……少恭如今作何打算？……想要，杀死百里公子，取回魂魄吗？”
　　“……薛长歌前车之鉴。我的魂力即将耗尽，那样庞大的煞气，足以令我形神俱灭……我，不能杀他。”
　　
　　女娲石像方向，传来翻滚着的煞气。
　　“这是……！”
　　“屠苏出事了。”
　　
　　“屠苏――”
　　冰炎洞中一片火海。百里屠苏就站在火海的最下方，周身黑煞腾腾，宛如疯魔。火焰已舔舐了他的衣角，碎石正一片片从洞顶剥落下来。
　　对火焰的本能恐惧让红玉迟疑了一下。欧阳少恭越过她直接跃了下去。
　　“屠苏！”
　　百里屠苏回手便是势不可挡的一剑。欧阳少恭举袖挡住，却跌进火海里。他没顾得上被火焰燎焦的发，没顾得上被岩石割出极深伤口的后背，没顾得上肺里灼热的疼痛，只是扑上前去，伸手拥抱。
　　胸口一阵剧痛。
　　他只来得及避开要害，而焚寂上的黑色煞气侵入肺腑，仿佛无数枚针扎入血管里的感觉让他一瞬间眼前发黑，无法呼吸。如果不是在无数次渡魂中习惯了面对疼痛，他必然会直接晕过去，连心脏也会因刺激而停止跳动。
　　而这一刻他只是迎着剑抱了上去，直到剑锷与剑柄抵住双方的胸口，隔开了两个人。
　　“屠苏。”他抓着百里屠苏的肩膀，毫无保留地释放了仙气。
　　百里屠苏的眼睛里血红如滴，空茫一片。
　　“少恭――”红玉一下来就激发了身边全部的降霜冻天符，然而也只是让周围的火焰一清，远处却还有火焰在顽固地燃烧着。上方碎石纷纷崩塌坠落，有一些不祥的咔嚓声在空旷处细腻地响着。她的视线在穿胸而过的焚寂剑上顿了一顿，“……太危险了，先出去罢。”
　　
　　百里屠苏醒的时候，只觉自己被一只八爪鱼缠住了，身体沉重而无法动弹。他掉头看到的，便是欧阳少恭近在咫尺的脸。
　　……那么近，近到呼吸相交，轻轻一动就可以碰触他的脸。
　　欧阳少恭的身体滚烫。他的面色唇色有些发紫，呼吸急促艰难。他还在昏睡着，而仙气……依然持续不断地渡过来。
　　……那么脆弱。
　　冰炎洞里沉重的痛苦憎恨，蛊惑他摘下了焚寂……
　　后来，再无记忆。
　　百里屠苏茫然地抬起一只手，慢慢搭在欧阳少恭横在自己腹部的手臂上。
　　“……欧阳……先生。”                        
作者有话要说：……后妈属性发作了……
嗯，其实我被《云往今来梦》里那段养伤剧情萌翻了～推荐之～
我回来了～
这章好卡好卡，最近一直好卡好卡……
长歌跟老板决裂了以后就懈怠了啊～
嗯，有几个作者会像我一样在中期让主角出局变酱油？




☆、完

　　红玉端着一盆水进来，低声道：“百里公子醒了。”
　　百里屠苏小心翼翼地挪开欧阳少恭的手脚坐起来：“发生了什么事……欧阳先生……怎么了？”
　　红玉放下手中的盆子，一边拧毛巾一边道：“公子之前……煞气发作，多亏了少恭舍命相救。公子昏迷不醒，发热不止，少恭虽是重伤也不能安心……连昏睡中也一直不停渡气为公子压制……”
　　百里屠苏长长沉默。欧阳先生，本来要杀他的人，却舍命救他？本来那么执着于活着的人，却……不顾生死？
　　百里屠苏接过红玉递来的毛巾，“我已无碍。先生就交由我照顾吧。”
　　红玉点头，“我去厨房看看粥。少恭这里，公子帮他擦擦身……胸口后背的伤要小心。”
　　红玉走了。百里屠苏对着床上沉沉睡着的欧阳少恭，发了会儿呆。他的长发漆黑的散在颊边，更衬得脸色单薄苍白，睡梦中也止不住痛苦地皱眉……直到手里的毛巾凉掉了，百里屠苏才重新拧了一把，动作过于轻柔地擦拭他的脸。
　　欧阳少恭慢慢醒过来，还有些迷糊：“屠苏……咳咳……屠苏……你没事了？”他的气息微弱，像是随时都要断绝，肺里有恐怖的呼吸杂音。
　　百里屠苏连忙收手，胡乱应了一声，不敢仔细看他，慢慢地红了脸：“……先生……哪里受了伤？……现在如何……”
　　此刻欧阳少恭眼睛里居然有很明快的光泽：“已然无碍――”话未说完，又咳了起来，“咳咳咳咳……扶我起来……”
　　百里屠苏搂着欧阳少恭起来，只觉，在他怀里咳得浑身颤抖的男子，令他……惊心动魄。他将欧阳少恭倚在自己肩头，拍着他的背，像在安慰一个孩子。灼热的气息吐在他的颈间，让他心旌摇曳。
　　欧阳少恭咳嗽着道：“拍重一点……咳咳……再重一点，左边……”
　　百里屠苏只觉一掌之下手下一片濡湿，然后便感觉颈间一热，血腥味弥漫一室：“先生！”
　　“无妨……”欧阳少恭道，“淤血咳出来……就好了。”
　　百里屠苏慢慢放开他，扶他坐好，背后垫上枕头：“先生，药在哪？我帮你换药。”
　　欧阳少恭指了方向：“有劳屠苏了。”
　　他的手指虚弱，几次解不开衣带。百里屠苏红着脸过去帮忙。
　　染血的绷带层层揭开，露出他胸口狰狞的伤口。伤口是被针线缝合的，看起来像一条蜈蚣，现在却有些崩裂开了。这是贯通伤，已伤及肺腑，而煞气在伤口上缠绕不去，使之不能愈合。
　　若是偏上一分，便是要害。即便只是肺脏的伤，窒息也可以致命。说一句话，甚至呼吸都会牵动伤口。而煞气侵蚀的疼痛，更是无尽的折磨……
　　百里屠苏忽然什么也说不出来。
　　
　　“屠苏……你恨我么？”欧阳少恭的手搭在百里屠苏的肩膀上，以方便处理伤口。
　　百里屠苏低着头认真研究，仿佛绷带上长出了花。许久之后，才道：“……先生为何救我？不是该……待我疯狂，好让我解封？”
　　欧阳少恭：“……屠苏这般看我？”
　　百里屠苏：“我不知道……先生……还在等什么？你我之间，不是一场死局？何必再拖延下去……”
　　欧阳少恭叹气：“屠苏……活着，固然痛苦无尽，然而唯有活着……才能看到希望……你呢？”
　　“…………”百里屠苏低声道，“我想活着。先生……我不想死。就算是……也想活着。”
　　欧阳少恭郑重道，“好。”
　　百里屠苏手一颤。
　　欧阳少恭的手已从他的肩上爬到脖子里，将他的脸抬起。百里屠苏怔怔地看着欧阳少恭温柔微笑的俊美的脸，越来越近……
　　唇上触感湿润柔软。
　　百里屠苏脑子里一片空白。
　　“不要离开我……”
　　“……好。”
　　
　　冰炎洞已坍塌了。他的族人，已都埋在乱石之下。
　　此刻百里屠苏站在女娲像前，心里只余怅然。
　　“……事到如今，我已不再恨他。欧阳先生……种种过往，并非无辜，但我会陪着他，希望他……不再那样疯狂绝望……”
　　
　　欧阳少恭的伤好得很慢。过了十余天，伤口才结了疤，但因伤及肺腑，煞气纠缠不去，咳嗽却始终没好。
　　在乌蒙灵谷养伤并不方便，毕竟是荒废快十年的地方了，买药买生活用品都是红玉腾翔去百里之外的城镇买的。说起来让欧阳少恭呆在这里也总觉的尴尬。
　　因此伤口稍好，欧阳少恭便说要回青玉坛。就养伤来说青玉坛自然比乌蒙灵谷好了无数倍，唯一担心的就是路上颠簸。
　　百里屠苏横抱着欧阳少恭，三人腾翔而去。天上罡风凛冽，欧阳少恭把头埋进百里屠苏的胸口，偷笑。
　　
　　已当了掌门的元勿迎到山门：“恭迎丹芷长老回山！”如果不是众人看着，他说不定就要当场跪下行弟子礼了。后面弟子一排排地跪下。
　　一番客套之后，元勿命弟子为客人整理房间，一边陪着欧阳少恭往住所走：“长老此行可顺利？”之前昆仑七派包括天墉都派了弟子来青玉坛恭贺掌门即位，唯有欧阳少恭却是月余之后才回来。元勿自然有些担心：“长老……似乎面色不大好，是不是遭遇了什么？”
　　“不过小伤，已是无碍。”欧阳少恭微笑，“我观本门较之前整殇许多，可见掌门确实费了不少心力。”
　　元勿汇报工作：“这一月来青玉坛新收弟子二人，名为陆仁甲、萧兵亿，尚未正式拜师。龙涛炳、逡众丁二人升为执事弟子……十余日前弟子请到青州千叶大师，重新调整布置了本门护山阵法……再有外敌来犯，必不会堕我青玉坛之威……”
　　欧阳少恭不置可否，到了义幽丹阁前，道：“百里少侠住在何处？”
　　元勿：“因百里此人是为治病而来，弟子便将其安排在长老居所旁边，以方便长老观察病情。”
　　欧阳少恭点头，很是满意。
　　
　　百里屠苏安顿下来，便信步去了丹阁。
　　“屠苏来的正好。”欧阳少恭对他招手，“在下正要炼一副丹药，奈何……咳咳，奈何身体不适，灵火无法稳定……屠苏若是无事，代我掌火如何？”
　　百里屠苏点头答应。
　　一时不熟悉炼废了几副药什么的，不过是新手入门的正常消耗而已。火候哪里不对，他才不会说呢。
　　欧阳少恭坐在一边，看着黑衣少年专注的脸，仿佛受了蛊惑，慢慢凑了过去。百里屠苏若有所觉地一回头，嘴唇擦过了什么柔软的东西……
　　“……先生？”
　　欧阳少恭笑盈盈地：“无事。”却伸手将少年揽进怀里。
　　百里屠苏红着耳朵，只觉欧阳少恭的鼻息吹在他的脖子里，令他坐立不安……十分燥热。
　　“屠苏……”
　　“嗯……？”
　　“屠苏……”
　　“先生有什么事？”
　　“唤我长琴。”
　　“……长琴。”
　　“再唤一次。”
　　“长琴……”
　　
　　――――我是第一次并最后一次出场的分割线――――
　　
　　传闻衡山青玉坛上代执剑长老，是上代丹芷长老从昆仑天墉城拐来。执剑长老出身天墉城『天下御剑第一人』紫胤真人门下，剑术独步天下。
　　两位长老在青玉坛任职期间，青玉坛大兴。不仅补全前代丹方，并传承了精妙剑术。然而十年之后，两位长老携手归隐，不知所踪。
　　
　　『……由此，太子长琴，终成完整之人。』欧阳少恭在石壁上刻下最后一字。
　　“屠苏，该走了。我们的巫咸大人，想必也等急了吧。”
　　“我为你弹一辈子琴，可好？”
　　
　　―― 完 ――                        
作者有话要说：【这文，感觉差不多了。后面甜甜蜜蜜我也编不出来。主角都早就领盒饭了……就酱吧。
结局，这算开放结局吧？
计划中还有银伞舞宴番外，有空再写。】
【千叶，阵法师，女，容貌普通，淡漠超然（落落，你要的酱油人物来了～够超然有木有？够酱油有木有？】

