　　[骸云]FATO
　　作者：泠洛棠

　　初遇

　　1．
　　「你迟到了。」
　　「少废话。这是你要的东西。拿走。」青蓝发色、穿深灰色风衣的的男人不耐烦地说。
　　「等我先看一眼。」一边翻检着厚厚一叠打印纸，那墨镜男子头也不抬，讽刺的强调着「没问题吧？你可他们关系不俗啊。」
　　「那又怎样？都破例让你现在检查了。要不是价高，我才懒得搭理这种费力不讨好的事。」
　　「嘿。小心为上嘛。」
　　「钱呢。」并不打算与那人多纠缠，直奔主题。
　　「已经汇进去一半。另一半是要在目标达成后才会付的。」墨镜男说的含混不清。
　　「哼。随便你。成败是你们自己的问题。与我无关。但警告你，别想着糊弄我。」
　　古老的石头房子的店面在小巷深处，周围绿化颇好。店名就叫「理发店」。店主独居在店面楼上。
　　店主有着青蓝色的发，不知道为什么，梳着颇为诡异的闪电形的中分、脑后竖起一簇的发型。总是若有若无地微笑着，看上去对收入多少也不甚在意，从那连敷衍这个词都对不起的店名就可见一斑。
　　多数时候，早上九点开始营业，晚上十点钟关门。门前没有寻常的红白蓝转筒也没有恶俗的彩灯。只在夜色中点一盏小小的煤油灯，有着暖黄色的光线，配着看上去颇有历史的风铃。丁丁当当的声音伴着一声中音提琴一般声线的「欢迎光临」，就像所有童话里讲的一样。
　　在佛罗伦萨幽深的小巷里，有着神秘的东方人血统的蓝发青年开的发廊。也许不仅仅只是理发店，就像漫画里D伯爵的宠物店？毕竟东方的血统在西方人眼里总有着独特的神秘感。
　　那些故事和古老的传说，都在蒙尘的角落里熠熠发光，等待我们回过头。
　　在工作时认真的样子，和总是微微蹙起的眉。
　　细细观察，组合在一起有着奇妙美感的眉目。眉眼间既有风情，也不失男子的英气。唇角上挑，吐出带点儿暧昧的甜言蜜语，分明是奉承的话，却又让人不觉得刻意。格子暗纹的衬衫马甲和贴合腿型的直口长裤包裹着颀长的躯干，衬着略显苍白的脸庞，简直就是让怀春少女们尖叫的完美情人。
　　「欢迎光临。」
　　「客人，请在这边耐心等待一下。」
　　第一次有人不搭理自己。
　　六道骸不禁眯起眼睛打量着眼前的少年。
　　很明显是东方人，皮肤是细腻的白皙，细长上挑的风眼，看起来很有些妩媚的韵致。小巧而微翘的鼻子，粉色的薄唇，瘦削的肩膀。就算东方人看起来年龄偏小，他顶多也只有十五六岁的样子。有点长的黑发很柔软，末梢微微翘起，让绷着脸的年轻人看上去幼稚不少。
　　是新的客人呢。
　　就像一只羽翼未丰却已经能够很好的飞翔的鸟儿。不合时宜地，六道骸发现自己喜欢上了这个比喻。然后轻笑出声。
　　不明就里的年轻人并不搭话，看了骸两眼之后，就径自走去坐下。马上便阖上眼，疲惫的神色让他看起来好像睡着的样子。而当六道骸忙完手上的活计朝他走过去的时候，倏地睁开的眼睛里满是警醒。
　　就像被吓了一跳的猫。
　　灵敏、机警、独行。
　　也许那份警醒更像是麻雀。人类勿近。
　　「……客人？」稍稍停顿了一下，骸才轻声问道。
　　「……开始吧。」男孩子显然并不打算开始任何相关话题。
　　「客人刚刚睡着了么？」一边指导他躺在洗头的躺椅上，边状似不经意地提问。
　　「没有」。然后稍稍停顿、男孩子接着补充。「太吵了。」
　　吵？刚刚店里发出的声音甚至只有自己的足音啊。
　　「水温合适吧？」轻轻揉着男孩子的头发，完全没有被化学制剂损伤过的头发。「客人你的发质真好呢～」抬起头来却发现男孩子的紧绷着身子，非常窘迫的样子。
　　这样……是在堤防什么么？
　　这样对于未知的戒备，他并不觉得十分诧异。但是对于一个还算是在孩子的年龄的人，如此强盛的强的戒备心态确实有些不同寻常。
　　其实从踏入店门那一刻，到假寐，再到现在，他的确时刻都不曾放松过。
　　他好像穿过了远古的回忆。那里有一个墨蓝色头发的瘦巴巴的小男孩儿。满身伤痕，倔强而沉默。单手捂着一只淌血的眼睛，紧紧抿着嘴唇，而另一只小手死死攥成拳。
　　他竟禁不住叹息。
　　「客人请放松一点吧，好么？这样会很累吧。」
　　而令他觉得惊喜――真的是又惊又喜――那个男孩子，居然在短暂的犹豫之后，真的放松下来；即便还有在戒备的姿态，但是这无疑已经比他期待的好太多了。
　　但是――他在期待什么？
　　多年来第一次，他觉得自己想护着什么。
　　而云雀恭弥也觉得不可思议。[好啦我知道命运的相逢很恶俗^o^]
　　为什么自己竟会差点儿在这店里睡着？而且还理睬这个……云雀抬头看了眼比自己大不了多少的店主，这个……蓝色凤梨的话，甚至做出了回应？
　　这店里，弥漫着一种充盈在空气里的、回忆的味道。
　　是那过去了的、令亲切的怀恋。
　　他云雀恭弥从来不知道自己还可以如此感性。
　　这样迟疑着，他居然听从那店主的话渐渐放松了身体。他稍稍诧异于自身行为的自然和迅速。天知道他上一次能够如此放松是什么时候。
　　是什么时候？
　　他曾有过吗？从他被那个男人带到意大利开始，他的记忆里就没有「放下戒备」的字样。而更久远的记忆，也已经模糊不清。
　　交错的记忆翻滚着。汇成一道蜿蜒的红色的曲线。
　　那张牙舞爪地跃动着的红色，如同来自地狱的业火。
　　瞳孔骤然收缩，身子像受寒了似的不可抑制的颤抖了一下。
　　「客人？」骸停下手里的剪子。
　　「没什么。」宝蓝色的眼垂下视线，专注于飘落的黑发。
　　很快，工作结束。
　　就是说，马上就要离开了――
　　就要失去这个交集――
　　就在即将迈出店门的刹那――
　　「你……叫什么？」骸先问出这个问题来――「不，我是说客人你以后要是常来的话……」我这是在说什么呢！
　　「问别人名字的时候应该自己先报上名来吧。」云雀仍旧是冷着一张脸。
　　「啊，是有这种说法呢。抱歉～我叫，」蓝发的青年微微勾起嘴角，「Mukuro，Rokudou Mukuro。那么，客人您的名字呢？」上扬的语调颇为轻快。
　　「Hibari。」短暂的停顿之后还是决定据实以告――这个人并不危险――也许。这一次，他决定听从自己的直觉。
　　这个人仿佛有着不同寻常的力量，让他一再破例。
　　「诶，那名字呢？」轻轻抬起的眉梢仿佛在说「我都说了全名你不说就太不够意思啦」。
　　「……Kyoya。Hibari Kyoya。」少年的嗓音空灵却淡漠。
　　「Hibari Kyoya？果然是日本人呢，」纯熟的日语带着浓浓的意大利腔调。「我是有四分之一的日本血统呢，祖父是日本人。」
　　「和我又有什么关系。别在这自作多情。」字正腔圆的日语。薄唇吐露出好听却又无情刻薄的话语，溶解在这个带着繁茂的草木辛甜气味的夜里。旋即转身，没有一丝停滞，黑色的背影消失在更浓重的黑暗中。
　　「呵……」目送他离去的骸，保持着微笑的表情没变，在门口唯一的老式煤油灯的暖色的光芒下，稍稍显出些微寂寞的神色。
　　陪伴他的惟有在昏黄的灯光下舞蹈的飞虫们，仿佛在上演末日的终剧。
　　没来由得让人觉得凄美又悲壮。
　　他耸耸肩，转身走入一室灯火通明的空旷。
　　熄灭灯光，黑暗的室内只有一点红明灭闪烁，其余湮没无闻。
　　淡淡的烟草的气味兀自充满整个空间。
　　缭绕缠绵，却寂寞。
　　那时他以为，这只是一次奇异的相遇，是个擦肩而过的故事，不再有后续。
　　但命运之神紧紧把他俩拴住，谁也逃不掉。

　　再会

　　这是隔了相当长的时间的。
　　尽管过了半年光景，但云雀还是认出了眼前这人――尽管他头发长长了、手里拿的不是剪刀而是便利店的口袋。
　　上次见面时他是微笑着的理发师而他是古怪的客人。而今，他却站在几步之外俯视着满身伤痕的他倚在墙角动弹不得。
　　现在变成救助人和被搭救的溺水者了么。
　　真是可笑。
　　看不见站着的他的神色，但用他动弹不得的膝盖想想也知道，惊讶，怜悯，或许还有鄙薄。
　　真是可笑。他云雀恭弥怎么会需要这样无聊的同情……觉得有些尴尬。
　　在疼痛之余，他也有些不安的意识到，自己，在那么多来来往往的人里，竟唯独记住了一只菠萝。
　　六道骸看着面前紧盯着自己的人情绪起伏，却突然垂下头去。
　　走近看，骄傲的鸟儿已经昏迷。
　　六道骸抱起眼前的少年，惊觉他实在纤巧。
　　再睁开眼已经晨光熹微。云雀发现自己平躺在一张相当温暖的床上，正在奇怪自己竟然能平稳地睡上一夜的事实。
　　他看着自己的细长而苍白的手指。
　　发现身上的大小伤口已经被处理好了。而且身上还有沐浴乳的味道。淡淡的莲花味道。
　　昨天……
　　「醒了？」推门而入的理发店老板眼底有着疲惫的青色，却依旧神色平静。
　　这个人难道为了照顾自己一夜没睡？
　　怎么可能。
　　六道骸看见云雀眼中一闪而过的困惑，于是接着说道「怕你发烧就在边儿上看顾你。不过整理完了也已经将近黎明，就没再睡。」
　　「是你给我……清理的？」云雀斟酌了用词，沉声问道。
　　「是呢――你贴身的东西我都放在那边几上了。有几只盒子。」六道骸偏头示意。
　　「嗯。」沉默了几秒，「你能出去么。」
　　「我说，这是我家吧。」骸挺无辜地挑眉。
　　「……」沉默的看着他的云雀，并未像通常的那样表现出不耐烦。
　　「不是要你离开。」看到云雀一下子沉默，以为他曲解了自己的意思的六道骸补充道。
　　两人目光相接。云雀抿起嘴唇，别过头去，「别多管闲事。」
　　「……好。」六道骸转身背对着云雀，「你放心，我不会打探你的。」
　　一时无话。
　　「那……你再睡会儿。我先出去了。」六道骸掩门离开。微微叹息。
　　待他走后，云雀小心不牵动伤口，缓缓坐起身来，深蓝色的手工被滑落到腰际。身上烟灰色的睡衣有些大，他盯着不远处桌上的他的东西看了一会儿，抱着小腿把脸埋在膝盖里。
　　甚至没问为什么自己会伤得这么厉害，就这么把自己领回来。他是傻的么？难道看不出来这并不是普通的街头暴力事件么？
　　这场立足之战，大概算是成功的吧。
　　之后那些刺探试的袭击也可以停下了吧。
　　楼下传来悦耳的「欢迎光临」的声音。
　　这是在理发店上面的阁楼里吧。
　　也是。他不过是一介理发店的老板而已。
　　站在阳光下的人怎么可能知道这些必须湮没在黑暗里的事情呢。
　　但是，云雀提醒自己，六道骸并不是单纯的人物。若他只是一个理发店老板又怎会如此镇定地处理枪伤？
　　他揭开纱布看着伤口，还挺熟练的。
　　即使不是生在黑暗之中，也像是苔藓那样，在阴冷惨淡阳光之下吐纳着腐朽潮湿的空气。
　　意大利的空气里，永远弥漫着不为人知的，腐败变质的，锈蚀的味道。
　　云雀松了口气，沮丧地重重躺下，床很舒服。望着天花板，进入久违的梦乡。
　　云雀再次醒来的时候，窗外已然是落日熔金的景象了。
　　「你要是愿意留下，就住在这里吧……」停顿了许久，六道骸说出谋划许久的话。
　　挑起的眉和微微眯起的凤眼昭示着主人的不解和不耐。
　　「那又如何？」
　　六道骸剩下的半句「如何？」没有出口。
　　因为听这话的人，已经利落地转身走了。
　　只留下几不可闻的「谢谢」在空气里做自由落体。
　　被同一句话堵了两次的六道骸顿了一下，眯眼，说「诶。伤好得真快。」
　　「你还真是有意思呐，是不是啊？云雀恭弥……我有些等不及了呢……呵呵。」
　　酒红色的BMW停在巷口，无辜的反射着昏黄的道旁灯光。
　　「告诉劳伦斯，让他把云雀恭弥加在今后的出场名单上。」
　　酒吧里总有静默的一隅，来自东方的黑发调酒师身材瘦削，调酒器在他的手里翻飞。他抿着嘴唇，专注于手中流淌着的绚烂魔术。
　　年轻的调酒师沉溺在自我世界的光影里，酒吧里陈年老酒一般的光线婉转得暧昧，透明容器里的液体映出琉璃般的陆离光色。
　　吧台后面有带有表演性质的调酒。
　　今天的表演者是有着可以媲美专业调酒师技术的少年。来自东方的少年，黑发在吧台后迷离的荧绿色光线下如同深海的海藻，凝视着杯中宛如艺术品的GIBSON，递上吧台。
　　「鸡尾酒本身就是艺术。真是美不胜收。」坐在酒吧一角里的红色布艺沙发上的迪诺眯起湛蓝的眼眸，说的明明是盛赞的话却不带丝毫温度。
　　「是呢。」旁边的男人陪着笑脸，「那个家族的case怎么办……」
　　「不急。后天动手。只需成不许败。」抿了一口刚刚端过来的酒精饮料，迪诺口气一如既往的冷淡，「死了的成员你让伯德里安去安排抚恤。」
　　「是。」
　　「有云雀那边的消息吗。」
　　「雇主很满意。说是通过了测试。」
　　「哼，我亲自□的，怎么会不好。」
　　「boss，云雀太强了……不会有问题吗？」
　　「你听没听过大象和铁链的故事？」
　　「原来如此。」
　　「就算这样，那小子想赢我，还早的很呢。」
　　与第二次见面间隔不久的第三次见面是在废弃的码头的战场。
　　「该说是意料之中吗，你。」六道骸眯起眼，打量着眼前正在止血的云雀恭弥，「你才多大啊。」
　　「你未见得就比我大多少。」用牙齿帮忙系好结，「你又干嘛来的。」
　　「诶，我不能回答你。你只要知道我并不是什么清白的人就可以了。能安心了吧。」
　　「嘁。你个热带水果。」云雀白了他一眼，决定反击。
　　「……你……」六道骸一脸黑线，「再不走就晚了。」
　　刺耳的警笛声由远及近。
　　「不用你罗嗦。」
　　双方火并后一片狼藉的现场，姗姗来迟的警察心知肚明地勘查。
　　黑手党内部纠纷，外人是不好插手的。
　　尤其是这种看上去是两败俱伤的激烈冲突，对于政府来说未必是坏事。
　　「你让我调查的那个男孩子，是新近加入的。两个月前。」
　　「呵，那还真的挺有两下子呢。继续盯着他，拜托了。」
　　「你放心。我什么时候失败过？」
　　「还真是令人讨厌的自信呢。那么？」
　　「那个少年，不是罗伦佐的人。「圣殿」，你知道怎么做吧？这可是大boss。」
　　「呵，迪诺・加百罗涅吗？我知道了。」
　　甩掉尾巴回到理发店时已经到了傍晚时分。早早落山的太阳正不遗余力地给天地涂抹上自己最后的光彩。两人并没有开灯，而是摸黑坐在了地上，不约而同地看着太阳的余辉。
　　半晌，骸点起烟，深深吸进一口。瞟了一眼云雀，不知是有意还是无意说道，「呼……我还以为这次要挂了呢。」
　　「我干嘛非得到你这来啊！」当时自己也不知怎么竟然跟着这个家伙就走了。
　　「那你现在还回得去那酒吧么？嗯……绿野仙踪？这恶俗的名字。」
　　「……没事闲得查我的事儿干什么。」
　　「嗯，习惯吧。」
　　「……哼。」
　　两人各自沉默着。
　　「你，」六道骸轻轻开口，「有信仰吗？」
　　「为什么问这个。」云雀皱起眉头，看着六道骸。他调查过，六道骸做的是情报生意。这只是巧合吧。
　　「好奇罢了。毕竟……」毕竟你我这样的人，有所信仰也只会徒增烦恼。
　　「神明么？……不信。」
　　「是吗？」
　　「……」
　　六道骸看了一眼皱着眉头的云雀，自顾自地说着，「神明啊……他教导我纯洁坚韧，却从未停止杀伐。他给了我信仰，却以此为名进行杀戮。于是我不再信。」
　　「……」云雀受不了似的把视线从窗外挪回六道骸身上，像是在说你还真是麻烦。
　　「这不是我的话。但的确是我所想。」
　　「你是那个家族的情报员？还是……」
　　「聪明。但我是自由的。」
　　「只是情报贩子？」
　　「当然不。」

　　苦刑

　　3．
　　外面大雨滂沱。
　　六道骸递给云雀一把深紫色的伞，看他消失在雨幕里。
　　「云雀恭弥，你的善良，早晚会害了你。」
　　「为什么不下杀手？」迪诺坐在宽大皮椅里，金发男人吐出烟雾，表情非常不悦。「我养大你，不是为了弄出个杀人都不敢的废物的。「圣殿」不需要这样的废物。」
　　「我……」云雀捏紧了伞柄，骨节发白。
　　不知道怎么开口。他手下留情是事实――在看到那些人的表情的时候，他下意识的减轻了拐子的劲道。
　　「你那把伞，谁给的？」迪诺并不期待他回答，紧接着问道。
　　「这伞，是……」云雀只觉得不能告诉眼前这个男人六道骸的事，竟冲口而出「这和你没关系吧！借把伞怎么了！」说完就觉得自己实在找死。
　　「哦？我告诉你，雇主非常不满意。小子，非常。」
　　从小到大，他唯一怕过的就是眼前这个男人，这恐惧永远是现在进行时。他在这个男人面前只由服从的份儿，稍有反抗就会等到无尽的苦楚。
　　「非常抱歉。」
　　他养大云雀，教给他所有杀手需要的技能，训练他成为一个一流的杀手。现在他带着冷酷嗜血的气息，站在那里，眼神里是静静燃烧的愤怒。安静却爆烈。致命的。
　　云雀知道，刚刚两个多月自己就被「退货」让他被冷嘲热讽了一番，折了大面子。
　　已经站起走过来的迪诺摁灭了手里的雪茄，挑起云雀的下巴，顺手拿起一边儿的钥匙，「你好好想想吧。而疼痛有助于思考。」
　　云雀瞳孔骤然一缩，随即黯淡下来。……没什么大不了的……以前不也忍下来了吗……反抗只会更加痛苦罢了……
　　地牢里阴暗又潮湿。石壁上点燃的火炬发出噼啪的响声。
　　……
　　浸过水的藤条接触肌肤的瞬间云雀咬破嘴唇，鲜血腥甜的味道和痛感让他稍稍清醒。
　　顿了两秒，手指粗细的柔韧藤条再次呼啸着抽在背上，立刻隆起一道僵痕。
　　心里瞬间腾起愤恨，却又被根深蒂固恐惧浇灭，我打不过这个男人。云雀不敢动作，甚至连反抗的念头也不敢再有。
　　除了火盆中木炭燃烧的噼啪声，偌大的房间里只有藤条击打肉体的声音和云雀刺耳的呼吸声。
　　藤条一下一下结结实实的打在背上，落在原来的伤口上，血痂立刻迸开，淋漓。
　　云雀本能地躬起身子。
　　「站好。」
　　他逼自己稳住不要躲。
　　……多长时间了？
　　……要站不住了……
　　……不能动……
　　金发的男人终于挥手让行刑者扔下染血的藤条，拍手叫来佣人。
　　「……把他给我丢进去。」
　　意识模糊的云雀知道，折磨远没有结束。
　　醒来的时候，身上的伤已经上了药。鞭痕烧着了似的，叫嚣着疼痛。伏在地牢窄小冰凉的铁床上，云雀突然想起那张他只睡了一晚的床来。
　　最近怎么了，老是胡思乱想的……
　　云雀只能从透过窄小的气窗的光线判断时间，虽然知道大概是晚上了，但完全没有要天亮的感觉。已经是第六天了。除了来送过几次食水的罗马里欧，他没见过一个活物。
　　这还不是极限，但是没有任何迹象要放他出去。如果再这样被关着，云雀恐怕支撑不下去。
　　云雀虽然热衷于独处，但并不是这种方式。和外界隔绝带来的心理压力相当可怕，而这种对于未知的恐惧感会随着时间延长而成倍增长。
　　食水的缺乏并不构成威胁。云雀用那个男人教的瑜伽让身体的消耗降到最低。多么讽刺啊……竟然用他教的东西从他手里保命……
　　他很清楚迪诺不会要自己的命，但是会很乐意看着自己狼狈不堪的样子。精神崩溃是老把戏了，其实近几年也不怎么有效，云雀也很奇怪为什么会用这招。
　　凭什么？云雀为自己突如其来的愤怒吓了一跳。费了不少功夫让突然失控的心脏平息下来。
　　他比我厉害。我打不过他――就这个？救了我的命――抚养我十一年――就凭这些？折磨我十一年。还不够吗？！
　　他清楚地记得，十一年前，Dino是怎样救起他的。他不能不感激――他给了他在这乱世之中生存的能力，抚养他长大。
　　但他什么都不是。虽然迪诺宅第里的佣人称自己为「少爷」，但自己不过是个玩具。不高兴了可以拿来撒气，坏了自然可以丢掉换新的。「少爷」这个称呼只让他觉得讽刺。
　　他清楚地记得，那些痛苦、不甘、愤懑。
　　几年前他也许能想起「难过」这个词，但是现在，他只剩胸口处抽搐般的酸痛而不明所以。这种软弱的情绪根本不应该出现在我们身上――那个男人这样说了、这样做了、也逼着他做到了。
　　究竟什么时候才能离开？不止是这个囚室――云雀发觉这是自己第一次这样迫切想要脱离迪诺的掌握。第一次啊……
　　对于如此强烈的欲望，云雀反倒是陷入了正经的分析中去。这是怎么回事呢……是因为觉得有什么更好的去处吗可最近去过的地方……不就是那个酒馆儿――他其实也挺同意那个酒馆儿的名字很恶俗……呃，那个理发店？他发现自己这些天来竟不止一次的想起那个凤梨发型的家伙。
　　这实在有些超出他的认知范围了。
　　他的直觉自然知道自己对安定生活的希冀。但他不认同。
　　不能。绝对不能。云雀知道不论是自己还是六道骸，都不是能够带给任何人安定生活的那一类人――他们注定与血腥、动荡为伍，没有安全没有梦想。连明天都是奢望。
　　他又何必再增添一些痛楚呢。
　　他还记得自己第一次的任务，是刺杀一个家族的一个头目。
　　第一次杀完人，回来这里仍是神色如常，第二天也依旧一副面无表情的脸。别人都以为他是根本不拿人命当回事，只有他自己知道自己一夜没合眼盯着闪烁的荧光屏发了很长很长时间的呆。
　　之后也渐渐习惯了，大大小小的暗杀做过不少――杀手本来就是做这个的，虽然这不是理由。但他仍然习惯于找单挑或者一对多的任务，死的是技不如人，和他无关。人命背多了也就不把人当人看了，对自己亦是如此。
　　这条命，活多久都嫌长。
　　但是，他居然有了想去的地方。
　　理由……不明。
　　对的，也许不只是希冀他所不了解的正常的生活。
　　距离罗马里欧上一次来到这里已经有将近七十小时了。
　　云雀恭弥明白，有些事情，正在在起变化。
　　忽略空空如也的胃袋发出的抗议，云雀静静地等待着，不论是末日审判或是别的。
　　世界在他眼前震动。灰尘开始扑簌簌地落下。

　　出狱

　　云雀记得圣经里有一小节讲的就是，监狱在地震中毁坏，囚犯逃脱。
　　不过……云雀打量了一下四壁，这里很坚固。
　　随后。
　　「你有信仰吗？」突兀的问话内容寻常，却让云雀有些莫名其妙的愤怒。
　　但云雀听出这不属于「圣殿」中任何一个人的声音，放心的同时厉声反问「谁？！」。
　　「这你不用知道。你是「圣殿」的人吗？」
　　「算是吧。」
　　「很好。永别了。」牢门上的视窗突然亮了一瞬，白磷燃烧的气味飘散开来。
　　云雀清楚，自己身处的事地牢中最尽头的囚室，一旦发生任何意外，自己在这里根本逃无可逃。
　　「喂，你在和谁说话？千种？」皮靴踩踏着积水，模糊的声音回荡在窄小的通道里。
　　连这里的水管都在刚刚的爆破的震动中坏掉了。
　　那是不是说，他接近永远摆脱「圣殿」和那个男人了？
　　「这里有个囚犯，不过好像是内部人员。」
　　「哦？放他出来，还有话要问呢。我们这边没有获得俘虏。」
　　云雀震惊的听着这个声音伴着水声由远及近，变得清晰。
　　六道骸？
　　「也许会有危险。」
　　「放心。最近几天他们忙于应付我们，估计没什么人还惦记一个囚犯。大概已经很虚弱了。」
　　的确。
　　咣啷几声，铁门连着合叶一起跌落地面，激起烟雾腾腾。
　　「喂，里面的人。」
　　「做什么。」云雀连大声说话的力气都不在了，只是想着，自己大概是死不了了。
　　他很清楚以Dino的狡诈，「圣殿」的上层一定还保留着相当的实力――至少一半的、排位前20的成员一定还活着。但这次被突破到这地步，足以让这个组织元气大伤了――在相当长的时间内，他们没有办法活动――姑且不论养伤的时间，就是调查也要费上不少时日。回复到原先的程度，在党界刻意的压制下，几乎是不可能了。
　　当然，除非他们找到一个可以依附的家族。
　　「云雀恭弥？！」六道骸惊叫出声。
　　「骸先生？」千种扶了扶眼镜，打量着这个虚弱的家伙，「这就是那位云雀？看上去也不怎么样嘛。」
　　「你说什么？！」云雀眯起眼，上挑的凤眼里流出杀气，「你再说一遍！」
　　「不・怎・么・样。」千种觉得好笑似的，挑起了嘴角。
　　「咬杀你！」云雀说着就想撑起身子，声音里全然是愤怒。
　　六道骸在叫出云雀名字的瞬间就已经恢复了那张冷静的脸，只瞥向云雀一眼，转而打断这幼稚的挑衅和还击。
　　「我先把他弄出来。你随后点火，彭哥列等着呢。」
　　「了解，骸先生。」千种并不多问，只是把手中的灯拿高了一些让它把阴暗的囚室照亮些。
　　「你……」云雀想说什么，并不可知。骸一个利落的手刀让他阖上眼。
　　弯腰抱起他，骸发觉怀里的人额上全是冷汗，嘴唇也苍白得像个幽灵。
　　「虚脱了……？」
　　却见已经昏迷的人在自己的手触及背部的时候狠狠皱眉。手指探去发现那里不是肌肤的柔软而是人造织物微微粗糙的触感，透出温热。
　　「啧。真是下重手啊。」撤下绷带，看清云雀伤势的六道骸也忍不住皱眉。似乎有些发炎了？将近十天，伤口还未完全愈合，狰狞地盘踞在云雀背部比一般人偏白的肌肤上。未破的地方也青肿得惨不忍睹。
　　「可以了吗，骸先生？」
　　「啊，这就走吧。」
　　盛大的焰火爆裂开来，为「圣殿」的覆灭画上暂停的休止符。
　　一场杀戮告一段落。
　　血与火的侵染，竟给意大利冬日雨夜，平添了一份暖意。
　　「这位就是云雀恭弥？」
　　「是的。我们从地牢里把他带出来的。」
　　「这样吗……」
　　「这个孩子请先交给我吧。」
　　「为什么？」
　　「现在还是任务中，请您放心。」
　　「那么，他好转之后，立刻通知我。」
　　「是的，如您所愿。」墨兰色头发的人恭敬地低了低头，而他面前的男人知道那看似谦卑的动作里含了多少不屑。
　　六道骸离去后，男人沉默了一会开口问道，「柿本千种……可以请你说说吗？六道骸带出那个孩子时的情形？」
　　「如果您一定知道的话。」
　　……
　　「所以，一句话，那个云雀恭弥，是个相当倔强家伙。在各方面都是。」
　　六道骸看着陷在被子里，皱着眉头熟睡、因为高热而脸颊绯红的云雀。
　　「你的睡相真可爱呢。」
　　「……晚安，我的小鸟儿。」
　　醒来已是三天后了，云雀恭弥惊觉这根本不是他所熟悉的「圣殿」的任何地方。连忙挣扎着坐起身，身上的伤还在痛，云雀习惯性地忽略它，抬眼打量这斗室。
　　似乎是稍小的客房一类的布置，除去桌、床就是一把椅子和一个小橱柜了。椅背上搭着一件黑色的西装外套。
　　云雀当然记得在地牢里，六道骸又救了他一次。狠狠地捶了床铺一拳，似乎是要发泄一下。
　　「你醒了。」听到里面的响动推门进来的人看到已经坐起来的云雀微微一怔。
　　「你……千种？」云雀凭着印象叫出眼前的眼镜的名字。
　　「呵，果然名不虚传，那种状态也能记住只被提了一次的我的名字吗？不过，你还是叫我柿本吧。」
　　「少废话！这是哪里！」
　　「我劝你最好别动。你那破烂的身子怕是要再躺个几天了。」
　　「你可以试试。」云雀眼里聚起层层杀意。
　　「好啦，为什么你们两个每次都要吵架？」六道骸正端着药品，从千种身后探出头来。「小麻雀你醒啦。」
　　「你的目的。」云雀并不理会他的话，沉声问道。
　　「嗯……目的吗？」六道骸一偏头，凤梨叶子晃了几下，看上去无辜极了。
　　「我现在在你们手上。「圣殿」也已经毁了。」但他比谁都清楚这只是暂时的。
　　言下之意就是要杀要剐悉听尊便。
　　「啧啧，真是倔强啊。」千种不知什么时候已经退去，六道骸拉过椅子坐下，「目的嘛，就是多问出一些情报，嘿，其他的嘛，暂时不能说。」
　　「你们是谁。」云雀知道，有这般手段的必定是某一大家族，而骸的答案也没让他失望。
　　「彭哥列。」
　　「以及其他的同盟家族吧？为何？」
　　「「圣殿」已经影响了党界的正常秩序，这次干脆一点。我们这一边损失也很大呢。」
　　十五年前的宽容造成了今日的局面。心知肚明的两人也没为这个问题纠缠。
　　迪诺在给云雀恭弥讲圣殿的事情的时候全然是嘲弄的口气「会手下留情网开一面的人就是废物。」
　　「好了，闲聊就到这里吧。你该见见等了你三天的人了。」
　　「彭哥列家主？」云雀的确有些紧张。彭哥列家主可是在各种意义上和他甚至是敌对关系的人。
　　「一会儿你自然知道。」
　　「你，是彭哥列的人？」
　　「暂时。」六道骸站起身，从旁边橱柜里翻出一套衣服，扔起云雀「一时找不到合适的，这是我几年前的衣服。不介意的话你先穿这个吧。」
　　「这里是你的理发店？」云雀诧异，为何自己竟不曾察觉那理发店二楼还有另外的房间？
　　「不是。你不用怀疑你的能力。」六道骸轻易说出了云雀的不安。「这里是千种和犬的住所，这是犬的房间，他现在不在。这衣服是你昏迷的时候拿来的。」
　　「你……」云雀本想否认自己那一瞬间的不安，却不知该说些什么。
　　六道骸在一旁看着云雀套上自己的衬衫，一边调笑，「没想到你还真是瘦呢，呐，皮带借你。找不到更合适一些的衣服了，有些大，将就穿吧。」
　　云雀为对方话里微妙的暗示而气恼。
　　趁云雀换衣服的当儿，骸找到千种，递给他一个文件袋。
　　「千种，你去找犬会合吧。这里交给我就行了。这几天辛苦了。」
　　「没什么。」
　　「……拜托了，千种。」
　　「啊，这也是我们的愿望，您不用为这件事客气。」
　　「嗯。好。」
　　又是那种皱着眉的微笑，看到这一幕的云雀，觉得这人大概有个让人叹息的过去。突然感觉有些担心。

　　家族

　　「有什么事，」云雀忍不住开口问道，「彭哥列的首领？」
　　「你对我很好奇吧？」骸系好安全带，岔开话题。
　　「不好意思，我对一只凤梨没兴趣。」云雀想也没想便拒绝了这个话题。
　　「呵，我可是对小麻雀你知道得一清二楚呢。」
　　「你别痴人说梦了。」云雀警告似的扫了骸一眼。
　　「难道，你第一次执行完任务――刺杀雷奥家族的三把手，修斯・格雷――回去睡的好吗？」云雀色变的样子让六道骸更加证实了这个推测。「有没有失眠？这就足够让我知道你很多了。」
　　「你……」云雀为了这过分机密的情报而震惊。直到很久之后六道骸告诉他之前完全没想到过对方是从他的性格反推回去的。
　　「你放心，这样的小秘密，不在我的报告范围之内。只是很有意思的小事件让我多了解你罢了。」六道骸淡淡笑道，「所以，不必担心。」
　　云雀用鼻子哼了一声算是回答，脸色略微放轻松了一点。
　　「所以说啊，让你多知道我一点，算是补偿？毕竟被人挖隐私的确不是什么高兴的事情呢。」六道骸向左转，上了出城的车道。
　　「无聊。再多嘴咬杀你。」云雀干脆闭起眼睛，以此来表示自己一点兴趣也没有。
　　「诶呀，你这样可是不成熟的表现哦。」六道骸继续笑着，「嘛，你我还会再打交道的，所以啊，有备无患，不是吗。」
　　「我啊，有一个妹妹。」不等云雀开口反对，六道骸便径自说道。
　　「她很可爱哦，和你差不多大吧――如果她还活着的话。只是在我得到我的能力的之后不久，便失散了。那个时候我碰巧救了犬和千种，他们就和我一起了。」
　　「那你拜托给他们的事情，就是寻找妹妹？」
　　「哦，你听到了？嘿，真是容易上钩啊，刚刚还说没兴趣呢。」六道骸在红灯前停下车子，「是啊，没错。」
　　云雀恭弥没有错过六道骸那一瞬间的落寞表情。
　　「那，你的能力？」
　　「嗯，是幻术。我是术士哦。」六道骸指了指他的单边兔子眼，说「这是我能力的源头哦。」
　　「你的眼睛……？」云雀记得他们之前见面的时候的确是两只一样的深蓝色。刚才也是……
　　「不是有一种彩色的隐形眼镜吗？我可不想吓到客人呢。不过今天这种场合戴着不合适。」
　　「这样，没问题吗？」云雀看着近在眼前建筑显得有些犹豫。
　　「啊？」
　　「……我把路记下来了。」完全是习惯使然。
　　「哈，没关系的，彭哥列的家长说了不用提防你。」
　　「为什么？」这太反常了。
　　「待会儿你就知道了。诶，放轻松，放轻松。」六道骸继续他的神秘主义。
　　已经打过招呼了，这次的会面并不正式。因而云雀之外的几人也都显得稍为放松。彭哥列的当家意外的年轻，和骸差不多大，或者还小一些――云雀这样判断，而且长得，非常温和单纯的样子，哪有身为黑手党家族首领的气势。
　　而令云雀吃惊的是，话题竟然是想让云雀加入彭哥列，成为云之守护者――彭哥列六人守护者的这一传统云雀也很清楚。
　　而到场的彭哥列家族的门外顾问里包恩――看上去很成熟、城府很深、身手也很厉害的样子――是个很强的家伙……
　　六道骸和里包恩都注意到了，云雀在里包恩出现时眯起的眼睛和略微急促的呼吸――这家伙本能的会被强者吸引呢。
　　「那么，云雀恭弥，你意下如何呢？」里包恩慢悠悠地开口，放下手里的咖啡杯，拿出一份文件。「这是契约书，不过，我要问你几个问题。要知道，这可是双向的选择。」
　　「我知道。但我不明白。不过，你们既然肯找我来，说明你们还是相当认可我的能力的。」云雀对迂回的谈话渐渐失去耐心，「所以，请快点说明吧。」
　　「很好，我们不妨把话说开。阿纲刚刚成为了彭哥列的首领，但是守护者还不足六人――因为这六人必须符合他们的称号。
　　「而你，云雀恭弥，如果你愿意的话，那么你会成为云之守护者的候补――甚至直接成为云守。
　　「但有些问题是要你当面回答的。」
　　云雀没有回应。而六道骸不知什么时候悄悄退去了。
　　里包恩见他沉默也只轻轻哼笑一声，再度开口时声音冷酷到极点。「那么，我的问题。你，云雀恭弥，是个忠诚的人吗？」
　　什么？这种问题……
　　「不知道。」云雀抿了抿嘴，回答。
　　「为何？」
　　「我之前动心思想脱离「圣殿」。」
　　「哦？为何？」里包恩挑挑眉毛，倒也没显得意外。
　　「这是我的私事。」
　　……
　　这样的问答大概持续了两个小时。
　　最后，云雀问道，「为何是我？」
　　「嗯，在六道骸看来你似乎很合适。看了他的报告、以及你的表现我们这样也认为。而且你的各方面的能力都相当好――啊，当然社交不算在内。不过这一点并不很重要，而且来日方长。另外一点，你原先是圣殿的人。很清楚了吧。」
　　「那么，六道骸已经是彭哥列家族的人么？」
　　「我们正在谈。他暂时是我们的「调查员」。」
　　「请容我再考虑。」
　　「好的。不必着急。但务必请在下下个月九日，给出你的答复。」
　　十日便是彭哥列十代目的就任仪式。
　　坐在六道骸的车里，云雀一个人望着窗外出神。六道骸还没有来，说是要他在车里等，自己还在和彭哥列的人谈话。
　　事情到了这地步，似乎容不得云雀拒绝了。一旦圣殿复活，而自己却加入彭哥列的话……可假若失去彭哥列的庇护，云雀确信自己会死得很惨。一个前圣殿的成员，在这种时候无疑是最好的目标――只要彭哥列稍稍放出一点风声，灭口或者报复便会随之而来――能要了自己命的事情有无数人会替他们做。而且，显然无论如何只凭自己无法躲过所有的危险。他还没自信到这个地步。
　　那么，即是说，要答应么？
　　骸这边似乎是已经谈完进入闲聊的阶段了。
　　「那个孩子很信任你啊，六道君。」刚刚没有现身的门外顾问泽田家光此刻正坐在六道骸的对面。
　　「大概是因为这之前接触过吧。」六道骸随意的拈了花瓶里的小野菊把玩着，刻意把重音放在「这」上。
　　「想不到竟会是这样轻信的人吗？还是你特别有手段呢。」泽田家光倒也不以为忤，只是轻轻嘲弄道。
　　「嗯？他可不是那么轻易就能驯服呢。再者说，我也没兴趣。」
　　「关于请你加入彭哥列的事情呢？如何，有兴趣吗？」
　　「呵呵，这件事啊……再说吧。」
　　「希望你仔细考虑一下。」
　　「我会的。我也该告辞了。」
　　「那么，走好。」家光也不强求，「顺便说一句，我们可以帮你和你那两个同伴寻找你的妹妹。」
　　「这是要挟还是奖励？」六道骸步入电梯，电梯门缓缓合上，直视着泽田家光。
　　「这是什么说法？好了，慢走，六道君。」泽田家光的脸渐渐隐没在逐渐变小的缝隙里，但六道骸忘记不了刚刚那一瞬间的恍惚――那样耐人寻味的微笑和记忆里的某个地方那一瞬间的重叠。
　　六道骸花了自己所有的耐性才没狠狠给电梯壁一拳。
　　「你放心……我从来跟黑手党势不两立。」

　　同床

　　「哥哥！救我！哥哥――」
　　面前惊惶的小女孩伸长手臂，却怎么也够不到自己伸出的手。
　　「M！」
　　是梦吗……
　　六道骸自黑暗里睁开双眼，失神的盯着身旁的云雀看了一会。果然是因为下午的时候泽田家光的话吗？M，你到底在哪里呢……
　　骸翻了个身，面对窗户。窗外淡淡的月光把空间分隔成黑暗和银白。
　　身旁的云雀睁开眼，宝蓝色的眸子里一片清明，在月光的辉映下美丽异常。然而眼睛的主人却以差到极点的语气吐出「再乱动就咬杀你！」这样的□裸的暴力宣言。
　　以「必要的监视」为名义，六道骸和无处可去的云雀恭弥算得上是同床共枕――因为理发店没有别的房间也没有空间再放下一张床，又没人想在沙发上过夜――六道骸给十二万分不情愿的云雀这样解释。
　　云雀身上有伤，又精神紧绷了一天，傍晚时分终于耐不住睡去。因为职业的原因，云雀的五感比上一般人要强上不少，而且他也不曾习惯与人同床而眠――以前曾经和他睡在一张床上的，现在大都变成了尸体。
　　一向浅眠的云雀此时恼怒的发现，自己怒火的目标一脸落寞的表情，紧锁着眉头弯起嘴角轻轻说「抱歉」弄得自己根本没法再生气――他多少也能猜到六道骸为何会这样，他又怎么能继续抱怨？
　　「赶紧睡觉。」云雀瞪了他一眼，没好气地甩下这么一句，翻过身继续睡去。
　　「你真的是很温柔呢。」云雀朦胧间听到六道骸轻轻叹息，「抱歉啊，把你扯进来。」
　　「嗯……？」
　　「睡吧。」六道骸轻轻笑了，「天亮了就好了。」
　　在六道骸轻柔的耳语声中，云雀的眼皮不可抑制的闭拢，终于沉沉睡去。
　　「天亮了的话……就会好了吧。」留下这喟叹散落在飞舞的灰尘之间。
　　日子一天天逼近彭哥列十代目的的就任仪式。
　　云雀和六道骸也熟悉起来。两人日常相处多是沉默相对，倒也和谐。
　　白天六道骸工作的时候，云雀甚至会下去帮帮忙。虽然这样有些危险，但是云雀不在乎。
　　小小的阳台上一人浇花一人读书的场面甚至堪称温馨。
　　人谁也想不到这样两个清俊的男孩子，会有不可触碰的晦暗记忆。
　　因为职业的原因，云雀原来只能挤时间只读有必要的书。杀手的知识是要丰富却不要求有多深刻。更没空随着自己的兴趣来――话又说回来，云雀哪有什么自己的兴趣可言呢。
　　六道骸这里意外的有很多藏书，云雀就捡自己感兴趣的读，甚至找到日文版的《今昔物语》来。
　　这样平淡惬意的生活甚至让云雀暂时忘记了圣殿。
　　直到有一天，去买宵夜归来的云雀在理发店的门口看到了那个标记。
　　三角里面套着一个圆圈，这个图案被一条直线分割成两半……
　　云雀睁大眼睛，这是圣殿用的联络记号――
　　一下子松了手里的购物袋，啤酒罐骨碌碌地滚落一地。
　　……他们来了……是凑巧吗……不，不可能是巧合……
　　云雀冲上二楼，声音之大惊得骸一把推开房门问「怎么？失火了？」
　　「快离开！三天内不要回来。离得越远越好。」
　　「……圣殿么？」多日培养起的默契使骸看到云雀异样的脸色便瞬间理解。
　　「知道就不要废话。你赶紧离开。越快越好。这里我自己想办法。」云雀白着一张脸，强硬的命令着。
　　「圣殿不可能对我怎么样的，到是你自己当心。不过，我还是先避开。这毕竟是你的事情，总要解决。」
　　这事件不可能解决，这是附骨之蛆，一辈子甩不掉的诅咒……除非我死。云雀没有多说，看着从窗口翻身出去的六道骸，舒了口气便开始盘算如何应付。
　　云雀随后也翻窗出去。黑色的背影溶解在意大利春天的夜色里。
　　第二天一早，云雀在检查信箱时发现了有着同样记号的卡片――以及上面注明的时间、地点――这是决心、也是表明他们无所畏惧。
　　云雀暗自心惊――假若来人要杀了他怕是易如反掌……但是这也意味着自己暂时性命无忧。
　　在理发店门口挂上一个「旅行去」的牌子，云雀只揣了一把匕首在身上，便乘车离开。
　　他十分想念自己的拐子……
　　「你很准时。云雀恭弥。」
　　「找我来什么事。」云雀看起来并不打算多费唇舌。「总不会是叙旧。」
　　「不行吗？」对面的男人看似随意的坐在单人沙发里，但危险的气息仍是不可抑制的散发出来。
　　「我和你没什么好说的。说吧，你的目的。」
　　「那好。你有信仰吗？」
　　「神与我们同在。」云雀不动声色地照例回答。
　　「很好。你听着……」
　　……
　　「要我打入彭哥列内部？」云雀确实感觉到了诧异，虽然脸上仍然没有动静。
　　「是的。Boss吩咐的。」
　　「我要做些什么？」
　　「什么也不用做。直到时候到来。」
　　「是，我知道了。」
　　「愿神保佑你。」
　　「神一直与我们同在。」看着男人离开，云雀知道从此刻起自己就不能再放松精神。否则便是灭顶之灾。
　　云雀迫切想知道圣殿现在的情况，尤其是那个男人……但这不是好时机。现在什么都不能问……
　　云雀看着这个男人走远。不论容貌上如何掩饰，但是那步态已经说明他的身体状况开始走下坡路了――这个时候被派出来，是弃子啊……
　　那个男人不会在这时接收新人。也就是说他们的规模只能是一个十几人的精英组织。就算接受新人，也肯定是被当作弃子来用。
　　虽然人多势众的确可以称为衡量实力的标准之一，但越是在危机的时候，才能出众的精英们可以做到的事情远非乌合之众们可以比拟的。
　　比如现在。
　　云雀沉思着，走出了遮阳篷。
　　他们刚才的对话是在闹市的街边摊儿完成的。越热闹，越保险。三教九流鱼龙混杂，就根本不会有什么人在意两个刻意敛去存在感的在职杀手。
　　刺眼的阳光照得他一阵恍惚――去哪儿呢……
　　他知道他是个危险人物。对自己和任何近旁的人来说都是――但是相对来说，这个时机他比任何人都安全。
　　因为两个大牌都在想方设法保证他的安全。在没有表明自己的立场时，彭哥列绝对希望争取到他的忠诚，而且他那天察觉到这位十代首领的地位并不稳固，他的实力以及对圣殿的了解，绝对是他们需要的；而迪诺那边，自己是老成员，虽然最近的行为已经让不信任在罅隙中发芽，但没有任何证据表明他已经倒戈，因此他仍是有力的武器之一。
　　依这形势，自己加入彭哥列势在必行。这倒是让事情某种程度上更加简单――当然，也更加危险。
　　而后加百罗涅一定第一时间派出杀手。以如此大费周章且又张扬的做法，一方面是宣告组织仍然存在并且将继续存在、另一方面可以打探彭哥列和它的同盟、再有还可以试探云雀、最后是让云雀得到彭哥列的信任。
　　行刺的时间应该在就任典礼之后宴会临近终场的时候开始到之后的几天内。冷兵器，实力必然不比他差。这样效果会比较好。用枪械也不是不可能――冷兵器可能成为破绽。
　　战意上涌的云雀有些兴奋，露出一个嗜血的微笑。他也很久没有遇到在用冷兵器时可以胜过他的对手了。
　　等到云雀发觉他已经在烈日下站了很久的时候，路过的行人已经开始好奇的盯着他看了……他顶着太阳完成了上述所有思考还站着一动没动！云雀沉下的脸色和溢出的杀气让路人自觉地移开视线并像英国人一样关注起天气……
　　什么时候警觉性这么差了……果然是那只散漫的凤梨闹的！回去咬杀他！果断的判断出罪魁祸首，云雀立刻把他划入需要咬杀的阶级敌人范畴。
　　但他那时说的是三天后再见面，那这几天他的伙食怎么办？又没带什么钱出来。
　　他记得强尼二倒是跟他说过他的浮萍拐很快就可以修复好了……
　　那么……去找强尼二拿回拐子再好好修理那只凤梨！

　　咬杀

　　丝毫没有察觉自己又呆立了几分钟的云雀，因为各种理由，心情绝好地向强尼二的实验室出发。打算拿回拐子，并且决定蹭饭。
　　他的拐子在那场毁了圣殿的动乱中下落不明。之前被迪诺拷打，自己的武器就已不知下落。再加上那样激烈的战争……
　　彭哥列清理现场时，找到了他伤痕累累的几乎折断的拐子。并且物归原主――要知道，这是云雀那素未谋面的母亲留给他的唯一物品。
　　附着着他无可依凭的想念。
　　「特纳先生，他似乎之前就已经与彭哥列有所接触了。」
　　「哦？」
　　「还有……」男人犹豫了一下，并没有说出来。
　　「怎么？」
　　「不知道是我的错觉，觉得云雀恭弥变得……有些……奇怪。」他也不知道该如何形容那些变化，站在街边发呆实在不应该是杀手的行为。但他在与他会面的时候，云雀恭弥并没有露出任何破绽……
　　「我知道了。你找个人替换。回来。」
　　「是。特德会接替我。」
　　顺利地拿回了拐子，云雀恭弥心情十分美好。甚至连见到那只蓝色凤梨的时候都没有突然发难挥起拐子打上去，而是随着一声「咬杀你！」的通告挥下武器。
　　六道骸反应也是奇快。银色的浮萍拐的堪堪被一支突然出现的三叉戟架住，铿锵一声回荡在房间里。
　　六道骸惊出一身冷汗，不明就里的瞪着云雀，「小麻雀你做什么？！」
　　「哼，你这只懒散的凤梨！不咬杀你难解心头之恨！」
　　「……啥？」六道骸很久之后才一脸逖地知道事情的经过，现在只有躲闪得份。
　　六道骸就算再迟钝也已经看出来云雀失而复得的喜悦和由此带来的情绪上的亢奋，于是便也认真地和云雀一招一式的拆解开来。
　　拐华乱舞。和三叉戟相交、角力。又错开，再度缠上，微弱的火星一闪即逝，格斗拐和三叉戟撞击出金属的沉响。
　　……
　　不知道多少回合之后，两个人都有些气喘。六道骸决定认输「好了你赢了……我们不要打了……」
　　「再来！」
　　骸的「怎么样？」第三次被云雀打断。对于这个事实，他连吐槽的想法都已经迕涣恕
　　激烈的战斗让云雀眼睛闪亮，甚至连表情都鲜活许多。平时的云雀不是面无表情就是一脸负面情绪的样子，今天竟然笑了。
　　这样看来想看见他笑的确是件挺危险的事情，六道骸无奈。连他自己都不知道，这时自己的表情上写满了对眼前少年的纵溺。
　　暗处观察的人暗暗心惊。
　　这两个人他都打过数次交道。他们从来没有像今天、现在这般，如此像个活着的人类。
　　六道骸当然不肯和云雀这样打下去，于是终于变换了眼睛里的数字。
　　「地狱道。」
　　霎时间，满屋樱花盛开。甚至有落英缤纷的效果。
　　深深浅浅的红粉，美丽得让人目眩。
　　欣赏了一会儿的六道骸满意的发现云雀也已经停止攻击。刚想开口「怎么样？很厉害吧？」就发现云雀已经消失在他的视野里。抬头，只有幻觉樱花。于是低头，「诶诶？小麻雀你……」六道骸倒是没想到自己的樱花还有这样的效果……
　　「你这个混蛋……」无力躺倒的云雀的脸色是不正常的潮红，额头晶莹的汗珠粘住落下来的花瓣。
　　几瓣花瓣停留在少年纤长白皙的四肢上……居然……还挺漂亮的。六道骸忍不住打量着躺倒在花海里的黑发少年。
　　云雀接连打了好几个喷嚏又骂了几句，六道骸才恋恋不舍的收起了樱花的幻觉。
　　把云雀弄到沙发上去躺着。
　　「樱花过敏？」六道骸相当讶异。不过也不怪他情报缺失，意大利这雨热不同期的亚热带地区并没有什么樱花树。他只道云雀的童年在日本度过，必然对樱花拥有那种日本人热爱樱花的情感，打算趁机休战。
　　「晕樱症……」
　　「哎呀～」六道骸的表情很奇怪。
　　「咬杀你……」
　　今夜无人打扰。如此美妙～
　　当然不可能放着云雀不管，六道骸拿来毯子给他盖上，「休息会儿吧。」
　　「……」不知道是否错觉，云雀觉得的自己脸红了。
　　不同于激烈打斗所带来的红润，这是看上去竟有些艳丽的味道。
　　「……你怎么脸这么红……？」六道骸有些迟疑，伸手探了探云雀的额头并没有感觉发热，「应该没发烧啊？」
　　「……」云雀打向六道骸的腕部，迫使他拿开手。然后干脆直接把毯子拉过头顶，装起鸵鸟来了。
　　六道骸哑然，实在是没想到毯子底下的人居然会做出如此幼稚的举动。「……你出来吧。我去洗澡就是了。」
　　云雀探出头来，抱着毯子开始发呆。
　　在浴室冲凉的六道骸越想越觉得刚刚的情景十分……呃，不同寻常。
　　说实话，他并没有这样的经验。原来救了犬和千种时还都是孩子，共同挣扎着活下去也就熟悉起来，但是两人把自己看作救命恩人对自己很是恭敬服从。
　　至于自己的妹妹，分别的时候她甚至才５岁多。那时她完完全全的依赖着独自一人抚养她的哥哥。
　　他从来没有这种像和云雀这样的相处模式的经验。的确很新鲜。
　　他对云雀的兴趣更加浓厚了呢。不同于任务中机械似的数据、资料，更多的是对这个有着鲜活表情的少年本身。
　　他明明是如此单纯的少年，为什么又怎么当上杀手了呢。
　　刚刚他没打胳膊或者手背直击手腕……好危险。想起沙发上的人的职业，让六道骸不仅为自己的前途有些担忧。
　　六道骸擦着头发出来的时候，云雀已经睡着了。
　　「云雀？」
　　云雀睁开眼「吵我睡觉的人杀无赦！」
　　「你先去洗澡啦……一身汗我绝对不会让你上床的……」
　　「滚！」撑起虚软的身子，云雀摇摇晃晃地走进浴室里。随后传来「砰」一声。
　　六道骸一把拉开浴室的门，「云雀？」
　　跌倒在浴缸里的云扶着浴缸边缘正努力想站起来。少年美好的身躯沾了些水，滚滚而落的水珠折射着浴室暧昧的光线。
　　六道骸发现他要是再不转移注意力就要流血而亡了。站起来的云雀发现六道骸的直视着自己还没有一丝想要转开的迹象。
　　「滚！」
　　回过神的六道焊哦你怎么样？要帮忙吗？」
　　「不用。」
　　「……反正早就看过了。你害什么羞。睡衣放在外面架子上了。」
　　「等等！早看过是什么意思？！」
　　「我给你清理了两次伤口外加清洗……你都昏迷来着所以不知道。」
　　「……滚！不然咬杀你！」
　　六道骸递上跌打药，「自己揉一下。」
　　「不用。」
　　「这样好的快！万一圣殿……」
　　云雀呆了一下，默默接过药，「圣殿不会杀我的……至少最近不会。」
　　「嗯？我还没问你呢三天前……」
　　「……你不是彭哥列或者圣殿的人对吧？」
　　「现在不是。」
　　「那么你要保证，不论是什么时候，你都不要把我接下来的话告诉任何一个人。不论你是否加入圣殿或者彭哥列以及其他相关组织。」
　　「好。」
　　「我要加入彭哥列。」
　　「……啥？就这？」六道骸反应了几秒「这是圣殿的意思？！」
　　「是。」
　　「那……」六道骸有些迟疑，要是事情败露彭哥列绝对不会放过云雀……
　　「……我想脱离圣殿。」
　　「这事迟早会暴露。」六道骸叹口气，「你会死得很惨。」
　　「我知道。我只是想过几天正常生活。」
　　「黑手党哪有什么正常生活可言？」六道骸不由地提高了声音。
　　云雀瞥了他一眼，「那也比原来的强。」
　　「……对不起。」六道骸闭上眼睛，叹气，「我明白了。」
　　「你很讨厌黑手党吧。」云雀用的肯定句，「我知道……」
　　「你不知道！不要说了！」六道骸几乎用喊的打断了云雀的话，「但是没错，我讨厌黑手党，十分的、非常的、极其的！」
　　「……对不起，我太激动了。」六道骸呼气，「睡觉。」
　　但是这是一个沉默的不眠之夜。不论是云雀恭弥还是六道骸，都在反复思考两件事。
　　「未来」以及「他」。

　　梦境

　　「他接触的彭哥列人员是？」
　　「是这样，今天云雀在街边站了一会儿，然后直接去了强尼二的实验室。」
　　「如果是那个家伙的话，没关系的。」
　　「可以请您告诉我为什么吗？」
　　冷冷的扫了一眼提问的属下，喝着茶的人冷哼了一声。
　　「属、属下……」冷汗哗的就出了满脸。
　　「告诉你也没什么。那个强尼二之前我们也和他有过接触的。他是首屈一指的武器专家。并不直接隶属于彭哥列，他们是合作关系。」
　　「原来是这样。您……」
　　「不过……」抬手打断了属下的话，皱着眉沉思着的表情并不像属下所见的事实那样无辜，「你去吧。这件事暂时保密。」
　　「是。」
　　「欢迎光临。」六道骸一如往常地招呼客人，「今次想做什么样的发型？」
　　「老板觉得什么样的比较好呢？」
　　「我看看……这次就剪短一些，不要再烫了。让头发休息一下。」
　　「那就这样吧。」
　　云雀在楼梯最上阶坐着，听着下面的动静昏昏欲睡，突然想起昨晚的事情。不由自主地有些慌张。他从没有对一个人这样坦诚过。
　　然而，仔细想想，自从见到六道骸他就一再破例……先是名字……之后自己的事情一点也瞒不了他……而自己知道什么六道骸的事情呢？而且六道骸那些表现……
　　想起六道骸硬是告诉自己他有个妹妹的事情，云雀恍然，大概是把自己当作「妹妹」照顾吧？但是云雀对这个认知不知怎么的有些不满。
　　但是不满什么呢？
　　……
　　「云雀！你看看你干的好事！」
　　「你这个小杂种！」
　　「你和你妈一个样儿！贱坯！」
　　「父亲！不要……不要赶我走……父亲……」
　　「你做什么！快给我滚！」
　　「云雀？」
　　是谁？谁在叫我……
　　「做不完没饭吃。」
　　「杀了他们，不然你就去死。」
　　「杀了他。」
　　「这是你这次的目标。」
　　「别靠近我！不要！……不……别过来……求求你不要……不要……」
　　「云雀！是梦，只是梦，醒来，醒来……」
　　谁？如此温柔的声音……
　　「云雀？」
　　云雀睁开眼，看到眼前模糊的景象，六道骸手扶着他的肩，正半跪在他面前平视着他一脸焦急担心和……难过？
　　云雀分辨出六道骸的表情，却让自己不解。云雀伸手揉了揉肿胀的眼睛，却发现指尖沾满泪水。
　　愣了一下，云雀才反应过来自己梦到以前的事，竟然还哭了。
　　「你……」说实话六道骸有些怕云雀回过神儿来杀人灭口。但他的确没想到，云雀只是别过头去用袖子蹭了蹭眼睛，就站起来转身走了。
　　云雀刚刚的梦话六道骸听了只觉得难过。那些无疑全部是不幸的回忆。而他对此无能为力。
　　待了几秒，六道骸干脆下楼去挂出「今天不营业」的牌子。
　　犹豫半天还是推门进屋，只看见云雀平静许多，「你……」原本想问「你还好吧」却根本出不了口――怎么可能好？
　　「我没事。不过是一些过去的无聊事罢了。」仿佛那只是别人的事一般，云雀口气淡漠。但是眼睛仍然红肿。
　　「……这样……」六道骸不知道该说什么，只好挨着云雀坐下。
　　如果说拥抱是单方面的抚慰的话，这样肩并肩坐着，就好像是六道骸分担了云雀的痛苦一样。
　　「哼。你不也一样。」云雀偏过脸看了一眼六道骸。
　　「什么？」
　　「过去。」
　　「……没办法啊。想知道么？」
　　两个人的心理意外的贴近不少。
　　「然后拿我的事情交换么？」
　　「嘿嘿嘿。」
　　「说出来我也不会记得的。」
　　「……云雀，你知道黑手党的人体试验么？」
　　「不是五十年前就已经废止了吗？」并没有关注过这方面的信息，云雀显得有些震惊。
　　「不对哦。我、千种、犬，全都曾经是试验品……大概有将近4年的时间。每天每天，成堆的药物、电极……不过这的确给了我活着的能力。」
　　「……你的眼睛？」
　　「没有麻醉，很疼呢。」六道骸轻轻抚上右眼，「这里真的全是些痛苦的回忆。我的、别人的。」
　　「……不只这些吧？」
　　「之后，试验品们一个个死去……说真的，那时候每天想到的事情就是什么时候死……那太痛苦了，电流在体内流窜，各种试验药物的排异反应，还有那些别的实验……应该是我，杀了研究室所有的研究员。逃了出来。」六道骸的声音有些颤抖，「我的妹妹也……」
　　「别说了。」
　　「嗯？」
　　「我不想听。」
　　「多谢。」六道骸知道云雀是体贴自己，「很久没有说这么多话了。」
　　「接下来只是自言自语。」
　　「喔，你不想说的话……」
　　「你闭嘴！」云雀抿了抿嘴唇，以一种漠然的语气叙说，「没有母亲又有个酒鬼父亲的小孩儿被赶出去了，因为偷不到钱买酒给他父亲。然后因为偷东西被发现快要被打死的时候被一个人救了。没过几年成了杀手。」
　　六道骸当然知道，一个云雀这样的顶级杀手，要如何培养。格斗、枪械、爆破、毒药等等致人死地的东西，易容、各种语言、各地的文化知识、政治时事用来掩护自保等等……当然还要学习床技。而这一切之前，是分组的杀戮。同样年纪的小孩子，因为恐惧而显露出来如同幼兽杀戮的本能，致死方休。
　　知道六道骸在想什么，云雀淡淡的笑了一下，「没错，杀手的标准课程配备。我那个时候只有五岁多。等到十一岁的时候，我已经开始接任务了。」
　　「最开始只能扮成娈童。虽然恶心，但也习惯了。」
　　六道骸欲言又止的样子让云雀笑出来了，「这没什么的。」
　　「怎么没关系？！你……」你不该是这样认命的人。
　　沉默一会儿。
　　「不知道怎么会做那种梦……我狼狈的样子全被你看见了。小心我杀你灭口。」云雀难得开起玩笑。
　　「……我很害怕。」
　　「嗯？我不会杀你……大概。」
　　「不，不是这个。我只是觉得，你我都说得太多了。」
　　「……是么。」云雀看不到六道骸的表情，隐隐觉得有些失落，这样么……
　　六道骸看了微微一笑，「你想什么呢？我是说现在来不及做晚饭了。」
　　「……」觉得自己被耍了的云雀同时觉得一种喜悦漫过内脏，仿佛胸口被填了一个气球，有些酸胀、却充实轻盈。
　　「咬杀你这混蛋！」
　　「诶别我们出去吃吧～」
　　「我要吃日本菜。」
　　「……喂那很远啊！」

　　意外

　　日子似乎就这么过上正轨。圣殿并没有再找来，而他也给了彭哥列答复。
　　不论是出于何种目的，事情进展得相当顺利。
　　三周之后便是彭哥列十代目的接任仪式。
　　这之间，云雀被介绍给其他守护者们。岚守狱寺隼人、雨守山本武、晴守__川了平、雷守蓝波、雾守……六道骸？！
　　「你？！」云雀有些反应不过来。
　　「原来不是的。」六道骸瞥了旁边的家光一眼，「不过我仍然恨黑手党。」
　　「我知道了。」云雀并没有追问下去，「你好，雾之守护者。」
　　「你好，云守。」
　　打过招呼后云雀不再作声，其他几位守护者也只是打量着他并没有开口说话。
　　「除了蓝波你们都是日本人，说日语就好了。」一旁的家光突然开口，「你们聊聊吧，我还有事情，少陪了。」
　　「呐，云雀君？」
　　「怎么？」
　　这是雨守山本武……看起来运动能力不错。刚刚握手发现他手上的茧子，是用刀的。似乎右手受过伤。左眼上方有愈合的伤疤，看位置不影响视力。
　　「你是哪里人？」
　　「并盛。」说实话，他并不想回忆那个地方。
　　「诶，我们是同乡呢！我们几个和阿纲都是。」山本武的语气和表情表达着惊喜，独在异乡为异客的滋味并不好受。但云雀并不想领这个情。
　　「哦。」关于并盛的回忆并不怎么好，云雀不再多说。
　　气氛一下子有些冷淡下来。
　　幸而没心没肺的两人组这个时候活跃起来。
　　「蓝波大人要吃糖！」年纪最小的雷守还是个拖鼻涕的小孩。半睁着眼一脸瞌睡样，顶着一蓬花椰菜一样的乱发，头看上去比身子大了一倍不止。
　　「你吵死了！蠢牛！」灰头发的岚守一脸不耐烦，「闭嘴。」
　　「章鱼头一起来挑战极限吧！」了平（无意义地）挥着拳。「今天也要极限的有活力！」
　　「你也闭嘴草坪头！这么热你就不要再烦人了！」
　　「哈哈哈狱寺你不要这么……」山本在一旁打哈哈。
　　「哼。草食动物无聊的群聚。」云雀留给他们一个干净利落的背影和莫名其妙的话。
　　山本武一脸天然看起来并没有什么反应，狱寺却皱起眉头想要发作。
　　「我想这是说，他认为他大概是这里面最强的人。」六道骸微笑着插话，「我得承认，云雀恭弥的实力的确很强。」
　　「你的意思是你更强一些？」虽然不甘心被小看，狱寺没有放过他话里微妙的暗示。
　　「啊哈～这谁知道呢？」六道骸优雅的欠身，「少陪了，各位。」便也追随者云雀的身影而去。
　　「云雀？」六道骸打断了云雀的假寐「有点事给你说。」
　　「咬杀你！」云雀根本不理会便挥拐打过去。「我说过不许打扰我睡觉。」
　　「你在紧张。」六道骸从容地避过云雀的攻击，「这是显而易见的。」
　　「呸。」云雀板起脸，「你做梦。」
　　「你从室内逃走，因为那里的气氛和众数的人让你紧张。」
　　「你……」云雀停下了手里的攻击，眯起眼，「找死。」
　　「听着，你要和守护者们相处。尽管你相当符合云守孤癖的定位。」
　　「那群草食动物？不可能。」云雀轻蔑的冷哼着。
　　「的确，他们现在很弱，但是潜力非凡。」见云雀怀疑的眼神，六道骸轻笑一声，「你要相信过来人的判断。」
　　「哼。我还没问你是怎么回事呢。」
　　「那个诺言依然有效。」
　　「我不是说这个。你明明……」云雀选择了用词，「是如此地厌恶黑手党。」
　　「等到恰当的时候。我会说明一切。」
　　「期待着。」云雀不无讽刺地结束了对话，拎起外套向树林深处走去。「再跟过来就等死吧。」
　　因为是第一次会议，云雀不得不参加。
　　「彭哥列的门外顾问的人数、成员等等一切信息均为秘密。不过这几位你们已经见过了。」
　　「可乐尼洛。」
　　「拉尔・米尔奇。」
　　「里包恩。这三位都是彩虹七子。」
　　「三叉戟夏马尔。」
　　「毒蝎碧洋琪。」
　　「巴吉尔。」
　　「还有我泽田家光。」
　　「我们七人是门外顾问的成员。而且暂时也是你们的指导，即是说这三周由我们来教导你们达到一个能被认可的水准。」
　　「你们之中有什么意见吗？」
　　「我不需要。」云雀立刻做出回答。「我跟这些草食动物不一样。」
　　「我认为我也不需要。」六道骸接着云雀的话说道。「无外是战斗技能和家族史，我们两人的确不需要过多的指导。」
　　「的确，我们考虑过你们两人的情况。但有一件事你们并不知情。」
　　「哦，那是什么？」
　　「彭哥列的指环。你们了解多少？」
　　「那是身份证明、也是密匙。」六道骸立刻开口。
　　「也是武器。」云雀接口，「匣子的钥匙。」
　　虽然几位门外顾问的惊讶掩藏得很好，但仍然有迹可寻。
　　巴吉尔看向泽田家光，后者轻轻点头。巴吉尔停顿了一秒，「云雀大人，您……」
　　「这不是秘密。」云雀轻蔑的哼笑，「圣殿所有人――我指的是高层，都知道。」
　　「这样吗……」泽田家光沉下目光，「那么，圣殿有匣兵器吗？」
　　「如果你是问动物匣兵器，目前还没有――至少是我还在圣殿的时候。但储物匣之类是有的。」云雀被安排到一个家族里到现在也将近一年了他们都是知道的。也就是说，圣殿有动物匣兵器的可能性很大。
　　沉默笼罩了不大的会议室，门外顾问的几人或不安或沉思的表情让另外的守护者也都沉默。
　　狱寺看起来像是在思考，山本脸上没什么表情，了平在发呆因为这个场景超越他的理解力。
　　哦，当然，蓝波只是睡着了。
　　「这的确是我们意料之外。」里包恩拉了拉帽沿儿，抬手给了一直昏睡刚刚睁开眼的雷守一枪，于是被子弹擦过耳朵的蓝波正式昏过去了。
　　「所以并不排除云雀关于圣殿的动物匣兵器并不知情，所以，各位，训练计划改变了。」那笑容的确是不怀好意的狡诈。
　　「做好准备。明天早上五时，地下训练场见。云和雾也要来。早饭不要吃，我怕你们会吐出来。」
　　云雀挑起眉毛，「那么，现在我们打一架吧，小婴儿。」
　　……
　　……
　　……
　　……
　　云雀的脑袋上出现了一个大大的叉，因为里包恩睡着了。
　　碧洋琪拿下护目镜，抱起里包恩「那么，我们就先走了。」
　　狱寺看到碧洋琪的脸终于昏了过去。顺带弄翻了椅子、拉倒了山本、山本又弄翻了身后的小桌，乒乒乓乓的声音不绝于耳。了平看到这景象又开始极限的燃烧并且意义不明的喊着口号，蓝波在这混乱中惊人的依然保持昏迷状态。
　　六道骸只是在旁边「Kufufu～」地笑着看云雀头上的叉越来越多，还放上了骆驼的最后一根稻草，「咬杀～」
　　云雀的确开始咬杀行动，目标当然也包括幸灾乐祸的六道骸。
　　于是第二天的训练只针对云雀一人。其他守护者全部伤假，当然，六道骸是装的。

　　训练

　　六道骸递给云雀一杯水，「相当精彩。」
　　「哼。」云雀揉着身上的瘀青，「别以为你逃得过。」
　　刚刚的一场打斗发生在早上七点。云雀这次的对手是里包恩。
　　鉴于五点半发生的打斗中，云雀相当轻松的打败了巴吉尔，里包恩决定亲自上场。
　　当然不是说云雀能够赢过所有这几位门外顾问，只不过是里包恩的兴致也被挑起来了。
　　云雀依然使用双拐，里包恩拿着列恩变成的各种各样的武器和云雀过招。
　　两个人在的速度、力量上相差不多――但是经验上里包恩占有绝对优势。
　　刚刚打斗的时候，云雀觉得他看不透眼前这个婴儿外貌的杀手――他从那双乌黑巨大的眼睛里看不出任何他想得到的讯息，而一开始他甚至有些跟不上里包恩的动作。
　　在相当长时间的战斗里他渐渐习惯里包恩的出手，并从忙于招架的状态里解脱出来开始反击。
　　但他还是不清楚里包恩的实力究竟到什么地步。
　　但唯一可以确定的，「他比我强很多。」云雀抿着水，「我试探不出他的实力底线。」
　　「里包恩可比你有经验的多。你不过才做了四五年杀手。」六道骸评估的看着汗流浃背的云雀，「这是相当不错的成绩了。」
　　「相当惊人。」碧洋琪说，「云雀很有天赋。」
　　「云雀大人的实力很强，在下甘拜下风。」巴吉尔说得不无遗憾，「可惜他不会再跟我打斗了。」巴吉尔看上去文质彬彬的，没想到也是个武斗派。
　　「怪不得加百罗涅那么重视他。」泽田家光摸着下巴，「的确厉害。」
　　「那么，进行枪械部分怎么样。」可乐尼洛两眼放光，「我觉得战斗上你们的确没什么能教他的。」
　　「你说什么？！」里包恩的大头狠狠地撞上了可乐尼洛的大头，「老子比他强的多。」
　　「闭嘴你们两个白痴。」拉尔・米尔奇说，「云雀刚刚经过高强度的打斗需要休息，一个小时后到这儿集合。进行枪械部分。」
　　「少废话，我是总教官。」甩下这句打败了所有想回击的人，拉尔走进电梯，「听见了没有。现在都给我滚去休息。所有人。」
　　被拉尔惊人的气势压倒的所有人里狱寺最先开口「她谁啊那么嚣张！」
　　「拉尔・米尔奇，成为彩虹婴儿前是海军陆战队里最年轻的校级军官。实力非常强悍，即使她是个女人，虽然我经常怀疑这一点。她是新兵入营的总教官。啊，还有，这个白痴就是她教出来的。」说完一指可乐尼洛，示意他就是刚刚提到的「那个白痴。」
　　「里包恩你活得不耐烦啦！」可乐尼洛一拉枪栓，「老子今天要好好教训你！」
　　「笑话，你？」里包恩拔枪，「你给我去死吧。」
　　守护者们聚精会神的看着这出门外顾问的内斗。而门外顾问们也看得津津有味。
　　两个人展示着可以当作「成为非人类」系列课程高级教材的现场示范版本。
　　「怎么样？」六道骸往云雀边上靠了靠，「这甚至还不是他们两个的全部实力。当然，也没差多少。」
　　「这才是有咬杀价值的肉食动物。」云雀喃喃地说，根本没理六道骸的评论。
　　「那我呢？」六道骸继续骚扰。
　　「……勉强算是肉食动物。」云雀勉为其难的给出了这个答案，显然不太情愿。
　　「为什么这么勉强？」
　　「因为你的实力跟我差不多。」云雀回答后立刻把注意力转移给现场示范。
　　「Kufufufu～云雀这样认为吗？」六道骸转过头看着激烈的战斗，用耳语的声音，「所以说你还嫩了点。」
　　「什么？」云雀没有注意，因此反问。
　　「没有。」
　　云雀不再理他，全神贯注地欣赏着这打斗。
　　「你们给我适可而止！」拉尔・米尔奇抬起冲锋枪扫过一大片，「让那群小白痴知道这样就够了。」
　　被叫成小白痴的守护者们顾忌地看看那把枪扫射出的一片烟雾又看了看拉尔手里的冲锋枪，否则他们大概很愿意为这称号抗争一番。
　　如果是手枪的话的确没什么，但冲锋枪的话有点太过头了。
　　「很危险啊你这女人！」可乐尼洛一马当先的叫出来，「干什么拿冲锋枪来？」
　　「让你们闭嘴。」
　　接着拉尔抛出六把手枪，「一人一把，跟我走。」
　　看着默默行动的几人，拉尔冷笑道「都给我打起精神来！」，就端起枪扫几人脚下的地面。
　　所有人都往后跳去。他们前面整齐的一排弹洞。
　　他们跟着他们的女教头进了地下训练室的另一个门，是一个面积相当大的射击馆。
　　里面已经有一个人，不过在最里面的靶位，看不清是谁。
　　「都站到射击位置。」拉尔命令，「带好护具。挨个儿来，从山本开始。」
　　六声枪响。
　　除去云雀正中红心以外，六道骸打得稍偏向九环一点，但大部分弹孔还是在十环的范围内。接下来是狱寺七环，山本三环，了平和蓝波脱靶。
　　拉尔看了各人的成绩，「很好，你们两个，一边儿歇着去，这儿没你们事儿了。」
　　「狱寺，山本，视线向前，保持和准星一线，手不要抖动。练习。」拉尔简单的命令着，「里包恩你去盯着山本，夏马尔去看狱寺。」
　　「了平，你不用那么用力的握枪。手指压住扳机。动作要轻，再轻一点！很好，目视前方，眼睛和准星靶心连成一条直线。可乐尼洛，这一个是你的。」
　　拉尔看了看蓝波，径直折回来看其他人的训练成果。
　　「狱寺和山本，臂力不够，体力估计也不怎么好。」看了刚想反驳的狱寺，「我要的是三千米18分钟的成绩。」
　　「那个，拉尔教官，我的三千米成绩是16分钟。」山本不知是真天然还是怎样，「我已经达到标准了。」
　　「是吗？很好。刀和枪不一样。继续练习。」拉尔没理他，「那边看戏两个，过来这边。」
　　这一边是移动靶场，「准备好。」
　　云雀反应极快，每枪必中，全部是人形的射击点。一轮下来，拉尔赞叹道「真是厉害！不愧是圣殿的精英。」
　　「六道君，你还需要练习。不过这也不错了。」拉尔看着零脱靶且半数以上击中射击点的成绩赞许的点头。
　　「多谢您。」六道骸绅士地行礼，「您去看那边吧。」
　　拉尔走远之后，六道骸看着还在发愣的云雀，「你已经不是圣殿的人了。她也不是故意的。那是称赞，我猜。」
　　「我知道她不是故意。」云雀自嘲的笑了一下，放下练习枪，「但我手上的血一辈子都不可能抹掉。即使我脱离了圣殿，但我选择的还是杀戮。」
　　「也许。」六道骸摘下护目镜，「不过至少这有你值得保护的东西。」
　　「好了，到此为止。」拉尔大声说，「耳机摘下来。把枪归位。」
　　「五点，地下训练场见。所有人的格斗训练，下午射击练习。晚饭后家族史之类的课程。你们要玩儿命去学，我们时间不多。」
　　「今天解散。」

　　小鬼

　　这种程度的训练对于云雀来说还好，和他在圣殿的程度差得远。而且他的成绩相当好，练习的时间比起狱寺他们也要短不少。
　　六道骸因为射击成绩相当好所以每天下午只是练习一小会儿，得了不少休息时间。
　　但是两人另外有任务，脑子费的厉害。
　　但是对于其他人就没有这么好受了，几乎每天都是用最后的力气把自己拉上床。
　　看了几天，云雀不得不承认六道骸的话――这几个少年潜力非凡。
　　下周就该进行「家庭教师」的个人指导了。
　　距离彭哥列继任仪式还有14天。
　　家庭教师的个人指导开始，但其实教师和学生的搭配没什么变化。
　　云雀和骸这边有拉尔盯着，在两个人过招的时候偶尔说几句指导一下――说实话拉尔真的是捡了个大便宜。两个人都聪明一点就透不说，本身也不需要再教什么特别多的东西。
　　狱寺那儿夏马尔看着，但那毛头小子死活就是不开窍――泽田家光看着狱寺拼了命的把自己搞得乱七八糟简直不忍心。
　　后来还是家光告诉他为什么夏马尔甩了他。
　　这些云雀并不知情――就连狱寺和夏马尔本是旧识也是骸告诉他的。
　　早些年夏马尔也是狱寺的师傅，早在狱寺有somking boom的名声之前。但是夏马尔突然甩了狱寺说不会再教他这样的不懂事的小鬼战斗。
　　说到这骸停下来没再说话。正在擦汗的云雀瞪了一眼让他继续说――他最讨厌话只说一半。
　　「你知道么？」突然六道骸冒出这么一句。
　　「嗯？」这是问应该知道什么。
　　「夏马尔为什么不教狱寺隼人战斗。」
　　「不知道。」这是说你少罗嗦要说就说。
　　「你果然不知道……不过也不是你的错。」
　　「……」这是说你到底说不说。
　　「你们都不懂得珍惜自己。」六道骸看见云雀的表情又说，「你果然不明白。」
　　「……」云雀很清楚自己是面无表情，他在奇怪为什么六道骸能看出他的疑惑。
　　「你得知道，会有人担心你的。不明白这一点你永远是个不成熟的小鬼。」
　　「我已经17了。」云雀白了他一眼，心说做杀手都好几年了还能是小鬼？
　　六道骸笑开了，「果然。」
　　一个礼拜的个人指导过得很快。
　　但云雀没有看出什么实质性的进步。
　　六道骸说那几个其实还是孩子，你不能要求他们都像你我一样。
　　云雀没搭理他。
　　接着马上就是「指环争夺战」。
　　被告知必须参与这战斗才能正式成为彭哥列家族的守护者的众人，在见到大空泽田纲吉的时候看见对方仍然是一付好欺负的样子直想叹气。
　　不过等到里包恩安排泽田纲吉和六道骸打了一架之后，大家发现小言纲其实很厉害，就开始琢磨为什么平时看着那么人畜无害的一个，战斗起来简直就变了一个人似的呢？
　　而且那超直觉怎么就那么厉害那么准呢？
　　「怎么样？」六道骸的眼睛红着――刚刚他真的抠了眼睛，疼。
　　「没想到。」云雀眯起眼睛打量着泽田纲吉，「这小鬼还蛮厉害的。」
　　「小鬼？」六道骸开始笑，说人家可比你还大几个月呢？
　　指环争夺战还有几天，他们被告知自己的对手就是彭哥列声明昭彰的瓦利安精英小组――先不说名声好坏，他们的强悍便是最好的招牌。
　　六道骸做情报生意自然有所耳闻，没想到这次能看现场版――虽然方便他收集情报不过这也没法再当情报卖了去。
　　云雀自然对他的同行了解不少，但说实话那几个的真面目几乎是党界的谜团――当然，干杀手这行的都差不多。谁让人家干的是高危职种呢，谁也不想挣了钱没花就先死了吧。
　　瓦利安这边几乎个个对云雀都产生兴趣了。谁让人家是同行，又是那个圣殿的精英人物，要知道那身价绝对比自己只高不低。
　　看规则就是擂台战。
　　说得挺轻松，不过过程相当惊险刺激，甚至后来还有人出了书写他们呢。那书叫《家庭教师Hitman Reborn》，不过那都是后话了。
　　过程嘛，去看那书吧，那个挺详细还带图呢。
　　（好嘛我知道错了……）
　　最后泽田这边有惊有险的赢了，里包恩看着倒成一片睡过去的几人笑的奸诈。
　　打着哈欠醒过来的众守护者并没有发觉有什么不对――直到他们看到其他人的脸开始爆笑然后笑着笑着就反应过来自己脸上估计除了图案不一样也没啥区别。
　　云雀自然是不笑的，他生气。但是看着眼前这些家伙吵着笑着他也渐渐气消不少。当然仇是要报的。
　　集体作案不过基本没成功。里包恩笑笑说你们很有志气，有理想。这也是后话了。
　　那边六道骸笑够了过来拉云雀说坐过来些干吗呆角落里，云雀等他说还不是你们群聚，吵死了！
　　笑了一阵大家也都放松不少，毕竟之前几个礼拜大家都累得要死，脑子里那根弦都绷得死紧――有人身体累有人心累，差不多。
　　本来嘛，年龄相近又都是年轻人，就是云雀还是闷着不说话也渐渐融进这个圈子里了。云雀不觉得自己有变化，但是看在别人眼里绝对是不一样了――
　　至少，他真正放松了表情。嘴角抿着，似乎是在笑的样子。连带着眼神也少了几分肃杀，清澈很多。
　　六道骸又逗他说你笑一下呀云雀，你看大家都笑呢。
　　「不。」云雀面无表情，「不要把我放在和你一个标准上。」
　　「唔……诶，你看那是谁？」
　　云雀下意识地说着我怎么知道一边回头，结果看见一只鸟，「……鸟？」
　　「啧啧，来～」六道骸眯着眼睛看着眼前圆滚滚黄澄澄的一只，「嗯……这是什么品种呢？」
　　「诶？这不是那个谁……巴兹……的鸟么。」山本武挪了挪腿，倾身过来，「就是上次那个来捣乱的家伙……」
　　「嗯……」六道骸歪头看着停在自己手上小鸟儿，然后以迅雷不及掩耳之势把鸟放在云雀的头上了。
　　然后一片寂静。
　　云雀觉得脑袋上一沉，发觉自己有些蓬乱的头发竟然成了鸟窝。
　　而那只黄色的小鸟，拢好翅膀，橘色的小嘴呷吧着，睡过去了。
　　众人看着瞬间呆掉的云雀脸颊慢慢变红，眼睛危险的眯起来，手已经攥上拐子，却因为一句「嘘！它睡了……」而不敢动作的样子，想笑而不敢笑。
　　「六道骸！」云雀抿起嘴，「你就等着被咬杀吧！」说完却也不再移动身体。
　　「诶，满可爱的画面啊～你们谁有相机么？」
　　……
　　大家的手机都有照相功能，但关键问题是，没人想拿出来――惹怒云雀的代价是很沉重的，连蓝波都知道了。
　　这就是所谓的淫威吧。
　　「休息时间结束……？」一边敲门一边推门进来的拉尔句未难得用了疑问作结。
　　「我说你一边敲门一边进来休息室不怕看到什么有伤风化的东西么……」而且那敲还有什么用啊，后面碧洋琪一边吐槽一边越过定住了的拉尔顺着她的视线看进房间，「……哦呀。」
　　他们看见的自然是一人一鸟堪称和谐温馨的典范的共处画面。
　　「……咔。」
　　拉尔晃着手机得意的看着阻止不能的云雀。
　　而云雀只好撇撇嘴瞪一眼便作罢。
　　除了对方是女人，大概也有「淫威升级版」的因素在。

　　回家

　　12．
　　基本上可以说是暂时完成「学业」的众人，拿到了三天假期。
　　说是假期，其实也就是给出的搬家时间。
　　成为了守护者自然是要搬进大宅的――那儿有守护者的房间。
　　房间是小套间，一室一厅一卫。不过是空的――也就是说家具要自己搞定。美名其曰充分保证个人的习惯。
　　本来云雀的意思是给它改成和式装潢，但终究还是作罢。在欧式建筑里面搞这个，怎么看都不舒服。
　　云雀问过六道骸你的理发店怎么办？六道骸说那房子卖了可惜，我租出去了。
　　「嗯……」云雀点点头，继续挑着家具。
　　「怎么。你喜欢那里？」
　　云雀抬头看一眼六道骸，呆两秒，「……没什么特别的。」
　　「真的？」
　　「……嗯。」
　　其实云雀不怎么会撒谎，所以他基本上都是顺着对方的思路用一些半真半假的话搪塞，也不会有什么破绽。
　　可是六道骸还是觉得云雀情绪低落，估计还是因为那房子的问题。可是他在意那房子做什么？
　　他有些烦恼。能够从来在交际中占取主动是因为他洞悉人性的弱点、知道怎样利用，他也从来不会因此有负罪感。
　　他太习惯血腥，也把人性看得太清楚。
　　但是他捉摸不透眼前这个小他两岁多的少年。处事很老道，但是有些地方又实在像个小孩子。更加让他不知所措的是，他记得他清亮的眼神。那眼神就像发着光的芒刺，直扎到他心里去了，看得他觉得心疼。
　　而且，云雀到现在也只跟自己才多话一点，这样的感觉让他有点压力。
　　……
　　「都挑好了？」
　　云雀看了看手里的提货单，「嗯。」
　　「那回去吧，这两天得先住家里。」
　　「好。」云雀听见「家」这个字，怔了一下。
　　骸看见云雀的表情，心中一动――自己是猜对了，「那就走吧。回家。」
　　――云雀想要个「家」。
　　想到这里，六道骸只觉得呼吸不畅。自己同样无家可归，却让另一个人有了「归处」，很讽刺。
　　云雀知道骸能看得出来自己在想什么。那样善于攻心在情报交易中无往不利的家伙，对于怎样把握人心一清二楚，他怎么会不知道呢。
　　那段时间的日子几乎可以说的上是他这十三年来过的最舒服、轻松的日子，几乎不用担心任何事情，不用警戒偷袭、不用想怎么杀人怎么湮灭证据、不用想自己什么时候会死、不用想要怎么降低目标的警戒、也不用再想怎么勾引男人或是女人。
　　他知道自己留恋那样的生活。平和、宁静到甚至无聊的地步，但他喜欢。
　　而且，他知道，那时候自己有可以说成是「回去」的地方。
　　他喜欢有根的感觉。
　　那让他觉得自己还存在。还有理由存在。
　　他觉得，那大概是他生命里唯一的，值得他拿出来反复摩挲的回忆。
　　他觉得有些难过。
　　除了六道骸和云雀之外，剩下的守护者都和新任的首领很亲近。
　　原本就是同乡的几个人，又年纪相当，本来就处得非常好。
　　而蓝波年纪小，老黏着纲吉要抱抱，在日本的时候纲吉根本就是充当了小孩保姆的角色。风太和一平也是，都是他看着。说实话他觉得自己要转行，去做家政一定合适。
　　来到意大利这边后，不论是功课还是任务什么的，他作为首领，比起其他人来都要更难――他是大空，而大空是要能撑起给天气们的整个舞台的――至少他是这样理解。他知道自己脑筋不灵光也知道自己个性里的畏缩，于是他想要改变。
　　于是他独力挣扎在各样功课中间，努力做到最好。常常忙得脚不沾地一天只能睡4个小时，而其他人也有各自的忙碌，竟然渐渐疏远了。
　　说实话，门外顾问们佩服这个小首领。突然被告知自己是黑手党的继承人、不停的被暗杀，而在血雨腥风中迅速的抛弃单纯和天真，对于痛苦的蜕变他只是接受，然后努力成长。而就算他势必成为世人眼中的破坏者，他仍未失去他的善良和温柔。
　　明明是那样瘦小，努力挺直脊背的样子却让人觉得安心。
　　有这样的首领，他们觉得骄傲。但也觉得难过，血缘让他继承这份能力与责任，也迫使他背负罪恶。
　　不过昨天里包恩晚上放他假让他早点睡――他恍惚间还听成让他「早点起床」――直到被里包恩踢到床上陷在被子里昏昏欲睡才明白是让自己休息。
　　早睡的理由嘛，说是「首领有义务和守护者相处加强交流」，他就和他们出来逛宜家。而且蓝波的房间由他代办，因为里包恩说「我不想看见满屋子都是乳牛斑点」。
　　本来六道骸和云雀也应该是一起行动，但是蓝波和了平他们几个吵吵闹闹的，他也没注意什么时候这两个人玩儿起了失踪。而且他也还是不太敢和云雀说话――虽然对方跟自己同年，但是那份冷淡总让他觉得不自在。
　　对于这一点，他对云雀和骸感到抱歉，他并不是疏远他，只是不知道该说些什么。他很苦恼，自己一点都不了解对方，他们的过去、喜好，他全部都不清楚。而他不想用手段调查，却又不知道该怎么和两个人交流。
　　本来刚刚一直是一起走――他也会时不时地叫上他们两个人「骸，你看这个合适么？」之类的。骸也挺认真地应答，但是到了云雀这边就老是心不在焉的「唔」一声了事，泽田觉得自己实在有必要和云雀好好沟通，呜，话是这样说没错，但是云雀虽然长得好看却完全让人不敢和他说话啊……六道骸也是，老是一副笑脸骗鬼啊……想到这里却有些愤愤，那两个人总是拒人千里，既然都是家族的守护者了，难道不应该是朋友吗？为什么什么都不说呢？可又转念一想，他们在黑暗中呆了很久，怕是不那么容易去掉面具吧。啊啊，这两个真是麻烦死了。
　　六道骸和云雀脱离组织溜回家了。本来和那群小孩就没什么交集，走散了也好。
　　六道骸打发云雀出去买啤酒，说是因为自己要收拾东西这是保证个人隐私。
　　云雀并不着急回去，一个是因为他觉得圣殿可能会联系他，另一个是，他也不想那么早就回去那将要被租出去的房子。
　　一楼的理发店关门了，云雀走的是在房子外面直通二楼的铁梯。站在楼下抬头却发现，六道骸倚在二楼的栏杆上，嘴角抿着，眼里却不似平常的飘忽。看见他站在下面，轻声说了一句，「欢迎回家。」
　　云雀听见这轻轻一声，觉得脑袋发涨，喉咙很干。张了几次嘴却不知说什么。
　　「诶，上来啊。」六道骸看着下面表情凝住不知如何是好的少年，轻轻笑了，「干嘛一副快要哭了的样子。」
　　「……我没有要哭。」云雀用力踩每一阶台阶。
　　「晚饭叫外卖吧。」
　　「你这儿厨房是摆设吗？」
　　「菜没了。」
　　「我买了。」
　　「我累了。」
　　「……那我做。」
　　「好！」
　　「你故意的吧？」
　　「KUFUFUFU～是～」
　　今天的云雀意外的好脾气。只给了六道骸一拳就钻进厨房做饭去了。留下六道骸在一边儿疼的龇牙。

　　开幕

　　13.
　　彭哥列大宅里一片喧闹。
　　大厅中传来的敲敲打打的声音不绝于耳。宜家的家具大都要亲手组装，这无疑激起了一种守护者们的兴趣……或者说，好胜心。
　　「嗯……这个是装这里的吧？还是那儿？」
　　「你白痴吗？图上的说明看不懂吗？！还要问到几时？」
　　「冷静……狱寺你冷静……还有山本啊装傻就那么好玩而么……」
　　……
　　「靠你不要动那个！」
　　「哇哈哈蓝波大人比你们都快！」
　　「滚边去！」
　　「哦哦哦哦！极限的燃烧吧～」
　　「……拜托……了平大哥你不要和蓝波一起闹啊……」还有啊蓝波你连桌子沿儿都够不到呢……你到底自己弄了什么？
　　纲吉无力吐槽，继续当劳工……啊啊啊快点结束吧……
　　「哇，这里更热呢。」刚刚走进屋来的家光受不了似的松开了领带，「空调坏了吗？」
　　「在夏日挥洒汗水才是货真价实的青春呢。」里包山老师如是说。
　　「……那我还真是该退休了呢。」
　　「哪里，家光你还年轻呢。」
　　「如果年轻就要被你恶整，我宁可当个老头子。」
　　「调查的怎么样了？」里包恩笑笑，突然换上正经的语气，「看样子还不错？」
　　「啊哈，大收获。」家光递出手里的优盘，「这个里面有自毁程式和追踪程式。时间不够，没办法全部清除，但是总算延长了时间。程式的话，一会儿拿给巴吉尔弄好了。还有得做份假的还回去。还有要做假记录。」
　　「他有临时任务。昨天傍晚就已经出发了。」
　　「这……怎么样，你行么？」
　　「难说。」
　　「那谁？时间很紧啊。」
　　「二位门外顾问……」
　　「嗯？……六道君？有什么事么？」
　　「如果是程式的破坏和修复的话交给我和云雀即可。」
　　「……可以吗，里包恩？」家光似是有些犹豫，「我倒是觉得没什么……」
　　「没问题。」
　　「那好。六道君，请下午一点到我的办公室来。这件事在家族内请务必保密。连纲吉也先别让他知道。」
　　「哦？对彭哥列也要保密？」六道骸感兴趣的挑眉，「这样么，我明白了。至于云雀那儿，我去跟他说便好。」
　　六道骸欠欠身便走了。
　　「喂，里包恩。」泽田家光皱起眉头，凝视着六道骸离去的背影。
　　「什么?」
　　「真的没问题么？他们。」
　　「那又怎么样呢。」
　　那边热热闹闹――真的又热又闹――的家具拼装大赛仍然进行着，浑然不觉。
　　泽田纲吉的手按上听筒又放开，如此反复。迟疑片刻，却还是抓起听筒，内线连通雾之守护者的办公室――
　　「骸？」
　　「什么事竟要让彭哥列亲自吩咐？愿洗耳恭听。」依旧是措辞严谨的敬语，语调也还是一如既往的轻佻。
　　「并不是什么大事。只是不知你的意愿为何？」
　　「哦？愿闻其详。」
　　「明日九时，请到我的办公室来，有事相商。还有，」说到这里，泽田纲吉略微停顿，似乎有些犹豫，「请和云雀一同前来……不知为何，他并未保留通讯渠道。」
　　「啊……」六道骸大惊，异色双瞳紧闭数秒，豁然睁开。「请不必耽心。明日吾等必准时到达。」
　　「那么……骸……」泽田纲吉陷入沉默，似是不知如何开口。而六道骸也随之默不作声。
　　「骸……我有不好的预感。要小心。」他给出警告，虽然他并不十分明晰那来自直觉的强烈意识到底传达着什么。
　　「多谢关心。日安。」
　　「日安。」
　　切断联线，六道骸不理会手里仍然嘟嘟作响的听筒，陷入思考。
　　他自是知道彭哥列的血缘的力量的――彭哥列的超直觉从未出错。
　　而云雀绝非按常理行事――不能通讯么？这么说，八成，不，十成十是与圣殿有关。
　　果然，该来的终于要来了。
　　两天前，六道骸把理发店里的设备卖掉之后，开始收拾自己的东西――说实话，剩下的东西也只够装满一个小手提箱罢了。因为书籍、盆栽和家具也已经先行送达彭哥列的大宅，骸只是在进行最后的检查以求不留蛛丝马迹罢了。
　　云雀的确没有料到。
　　他只不过是在等得无聊时爬上屋顶发呆而已。竟接到了圣殿的传书――要求――命令云雀在十月七日参与「作战会议」。
　　好吧，这也不算是意料之外――彭哥列的继任仪式就在三天之后了。
　　但是比较意外的是任务内容――刺杀，目标：彭哥列十代目。
　　这意味着他似乎只有一条路可选：告诉彭哥列，然后一起演戏。
　　而这样做无疑风险不小。
　　稍不留神自己就会成为双方通缉名单上的头号人物，而且被抓到就地处决都算是很仁慈的了。
　　十月七日当晚――或者说八日凌晨，六道骸找到了夜不归宿的云雀恭弥，毫不意外的看到一脸戾气――这已经是相当危急的关头了。
　　跟六道骸打了一架的云雀恭弥揉着身上的瘀伤，心情稍稍轻松一些，告诉六道骸明早叫他起床好去准时找彭哥列。
　　被指派了死亡任务的骸刚想指出对方已经有自己的房间完全可以回去睡时，看到云雀微蜷的睡姿却开不了口――累极的云雀已然睡去，六道骸叹着气把闹钟定到三个小时之后的早上七时半，自己却靠着床头看起书来。
　　过不多久，困意上涌的六道骸也缩进被子沉沉睡去，连手中的书滑落到地上也不知道。
　　六道骸嘟哝一声，向床中间蹭了蹭――十月份的夜里已经有些冷了。
　　觉得有些晃动的云雀一个翻身，手臂正好搭在六道骸腰间。
　　而窥视着这一切的黑影，看着好似交颈鸳鸯般睡去的两人，不可置信的张大了眼睛。
　　「早上好，彭哥列。」
　　「早上好，骸，云雀。」泽田纲吉放下手中名贵钢笔，绕过本身巨大却因为对满文件而显得拥挤的办公桌，「坐吧，咖啡还是茶？」
　　瞥了一眼丝毫没有开口意思的云雀，六道骸微笑道，「我们两个都是咖啡，谢谢。」
　　「今天叫你们两位来其实是想谈谈――或者说，只是聊聊。」
　　「正好，我们也有些情况要报告给你。」
　　「啊，那些事不用急的。我是想跟你们聊聊，多了解你们一些。毕竟之前都不熟悉，不像狱寺他们。」
　　「哪怕关系到你的性命？」
　　「……！」泽田纲吉瞬间睁大了眼睛，像是在无声的发问。抿了抿嘴，又接着坚定地说，「应该是在宴会的时候吧？在此之前，我更想了解你们两位。」
　　「……怎么说呢，彭哥列你真是出人意表呢。」
　　「啊哈，因为大家都在啊，所以不会有问题的。不是么？」
　　「你这是哪里来的莫名其妙的自信？」一直没出声的云雀冷冷地反问。
　　「嗯？为什么不该相信你们呢？」
　　瞬间语塞的云雀仿佛看见什么妖怪似的，反驳道「没人教过你么？除了自己不要相信别人――就算是搭档也一样。」
　　「啊，难道不会太过可悲么――不说那个，我对你们可是百分百的信任呢。」
　　「哼。」
　　「关于我们，你想知道什么？」六道骸打断对话发问，「我的意思是，你想知道什么从资料上得不到的东西？」
　　「这是双方的。」

　　做戏

　　「算了，这样果然不太行啊。」泽田纲吉有些挫败的感叹，「那算了，我们来说别的好了。」
　　「浪费时间。」云雀回想刚刚颇为失败的「交流会」就有些火大。
　　泽田纲吉尴尬的笑了笑，「我觉得老是这样不好……着急了。」
　　「这样行不通的。」六道骸笑，「虽然身为首领的你这样笨拙的示好让我很感动，但是你这样毫无防备，很容易让我钻空子的。比如催眠你什么的。」
　　泽田纲吉笑得很好看，笑得真真正正不以为意，「我很放心你们的。要是连你们我都信不过，那我还信谁呢。」
　　「话是不能这样说的。」六道骸颇不赞同，虽然他也得承认，刚刚泽田纲吉笑的满不在乎的样子，的确相当的令人感动――虽然他知道，泽田纲吉完全有实力发觉危险。「毕竟你对我们并不熟悉，不像那几位可以说是至交的好友――当然，至交也不意味着没有背叛。」
　　「总之啊，你们两个信任我和大家就好了。我只想要这一点。」
　　「我们尽量。」六道骸颔首。
　　「我知道这不容易。」
　　「多谢理解。那么，我们是不是可以进行关于取您性命的话题呢。」云雀阴沉着脸出言打断。
　　「啊对不起云雀君……」泽田纲吉一对上那凌厉的凤眸就不由自主地紧张，连敬语都用上了。
　　「你是首领，不需要道歉。不要对我用敬语。」云雀瞪他，「要有首领的架势。」
　　「……是……但是，对着你们可不可以放松……」
　　「……你……」其实很恶狠狠的想告诉他「不・可・以！」但是看见那稍稍有点委屈的眼神，云雀只能干瞪眼。
　　「好了好了……我们说正事儿……」六道骸瞅着眼前这两个从某种意义上来说都很不成熟的两人，乐了。
　　「简而言之，圣殿要我杀你。」云雀完全不给泽田纲吉任何反应的机会，「而你不能死掉。」
　　「……是？」泽田纲吉眨眨眼，努力消化掉这稍稍（?!）惊悚的消息。
　　「我们是过来和你商量怎么演戏的。但显然你有问题要问我。」云雀哂笑，看着欲言又止的泽田纲吉。
　　「没错。」泽田纲吉已经完全收起那副无害的样子，气势全开。诘问道，「在那之前，我要知道你为什么和圣殿有联系，以及，你，这样做的目的。」
　　「关于你的第一个问题，」云雀盯住直直望过来的年轻首领的金红色瞳孔，「我原先是圣殿的人。因为某个原因，我想脱离圣殿。这个时候以彭哥列为首的家族讨伐圣殿，而六道骸以我是重要情报源的理由把我从地牢里救出。但圣殿似乎认为我是与他虚与委蛇，便给了我加入彭哥列的命令，让我待机。然后有了这个任务。当然，这次刺杀也是检验我忠诚的机会。
　　「第二个问题，很简单，我想活着，弄明白点儿事情。」云雀眼里闪过一丝困惑，「现在这不重要。」
　　「我明白了。」泽田纲吉低头沉思，「那么，我可以认为，你的忠诚是属于彭哥列的么？」
　　「至少到目前为止，是的。」
　　「那好。我们商量具体计划吧。」泽田纲吉露出一副可以安心了的表情，「两位请到这边小隔间里来。」
　　「你准备这样全盘接受？没有问题了？」
　　「我还有问题，不过我看不出我有什么必要怀疑什么，」泽田纲吉微笑，「而且，既然我说了要你们信任我，那么我没理由不信任你们。」沐浴在透过巨大落地窗的正午的阳光里，那笑容如同圣母一般温暖、纯洁。
　　虽然他们都知道，眼前的杀戮世界根本不可能有什么圣母――只有修罗。只能有修罗。
　　空间狭小的隔间里，换气扇单调的旋转着。这里没有任何电子设备――或者说，这间屋子空空荡荡的什么都没有――是真正意义上的的徒有四壁。
　　「我开始的确没有想到这个任务内容。我以为我加入彭哥列的话，圣殿会派人来杀我――而不是你。」云雀皱眉，瞪住眼前疑似在发呆的首领。
　　「嗯？啊啊，我知道了。」泽田纲吉回神，点点头，「虽然杀你的话似乎是可以宣扬他们并未消失而且还可以刺探我们的对此的反应、我们的实力和同盟家族的态度……但是，杀我的话，一样可以，而且，要是我死的话，他们得到的好处更多呢――但是我不明白为什么选你。」
　　「他们肯定已经有所怀疑。」一直静静听他们讨论的六道骸开口。
　　「他们知道若是云雀的忠诚在彭哥列，我们必定会试图演戏蒙混。」六道骸制止了想开口的云雀，「因此我们不需要做准备。而且，云雀也不知道圣殿那天的其他安排。不变应万变最保险。」
　　「你的意思是，就当作不知道，一切照常？」泽田纲吉深深皱眉，考虑道，「嗯，这倒是没问题。但关键是云雀……任务失败会怎样？」
　　「掉层皮。」云雀冷冷开口。
　　「啊？」
　　「这不关你事。你只要想办法保住自己的命就好。」云雀停顿一会儿，继续道，「那么，当日晚宴我会找个理由离席。场面越真实越好。」
　　「但是来自家族内部的怀疑――」你的身手不可能错认啊……
　　「越真实越好。」
　　「哪怕要――」动刑逼问？
　　「对。」云雀非常敏锐的猜到泽田纲吉没说出来的半句话――不管从什么角度，自己的嫌疑都是最大的。
　　「那么，若真到了这个地步，云雀君就回到圣殿――以你的性格断不可能留在――不对，还是得在彭哥列啊……」越是不同寻常，越能证明云雀――不论哪个不知就里的人，都会以为云雀是为了完成圣殿的任务才不肯离开吧。
　　「没错。我没有后路。」云雀自是知道，马上就有一段难捱的日子了。有些气闷。
　　六道骸叹气，「彭哥列你放心吧。小麻雀这边我照看着。」
　　「那拜托你了，骸。还有，谢谢你，云雀。」
　　「那不打扰了。告辞。」
　　「好。」
　　「那个，我可以称呼你为恭弥吗？」首领大人看似无辜的表情让云雀一阵恼火却无法拒绝。
　　「……可以。」
　　「那我可以么？」六道骸的笑脸突然放大――
　　「滚！」一把挥开凑近的凤梨。
　　回到自己的办公室门口，云雀在关门把六道骸拍在外面的一刹那说，「……你也可以。」
　　「诶？」六道骸愣了一下，随即笑起来，隔着门叫道，「呐，恭弥～」
　　「干什么?」拉开一道门缝。
　　「嗯，其实没什么事啦。」
　　「没事就赶紧滚蛋！」云雀没好气的拍上门板。

　　盛宴

　　「不用勉强。」仪式开始前的两个小时，泽田纲吉看着身边的伙伴，「就算是我到现在也并不十分情愿。」
　　回答他的是微笑和摇头。「您不用为此内疚，我亲爱的首领。」
　　长长的红地毯――象征背负罪恶、面对危险、不能回头不能后悔的道路。每一步都是远离了正常的世界，每一步都是向罪恶的深渊靠近。
　　泽田纲吉在会场门口停步，缓缓扫视全场。然后走出第一步。坚定，冷静，每一步都是觉悟。保护同伴，继承姓氏。
　　「KUFUFUFU～真实不能小看的孩子呢。」六道骸看着拾级而上，郑重接过彭哥列第九代首领手中的戒指匣的泽田纲吉，说。
　　「所以我们跟随他。」狱寺隼人注视着他的首领，神色平静，「他是个坚定的好人，那些事我们来做就好。」
　　「彭哥列就交给您了。」深褐色的发丝中已然夹杂着不少白发，老首领目光灼灼，「彭哥列十代首领。」
　　「是。请您放心。」泽田纲吉转身面对会场，「今天，我站在这里，继承彭哥列的姓氏，成为彭哥列的十代首领。承蒙各位提携，还望日后合作愉快。」
　　「请诸位守护者上前来。」十代目朗声说道。
　　「你愿意效忠于我，彭哥列第十代首领，Tsunayoshi・Swada・Vongola吗？」
　　作为回应的是郑重的回答和虔诚的吻手礼。
　　仪式过后是小型舞会。主角是彭哥列十代目和他的守护者们。
　　「我们这些老家伙就先撤了～」泽田家光拍拍儿子的肩膀。
　　「师傅大人……」一边巴吉尔郁闷的画圈「……我还不老呢……」
　　彭哥列的各位守护者都是一表人才风度翩翩，连蓝波也规规矩矩的没有吵闹，而是带着某同盟家族首领的小女儿一起玩。
　　云雀本来是想直接翘掉宴会――继任仪式还好，其他家族的人和应邀的政府官员的规规矩矩坐在下面，也不会有什么接触，直接屏蔽掉就好。
　　但现在不一样――装了这么多人的宴会厅并不拥挤，但是流动着的宾客以及种种审视的目光已经刺激的某人职业敏感超规模爆发，身边气压一片低迷。
　　原本云雀做杀手的时候也参加过宴会。但那个时候他可以刻意稀释自己的存在感或者变装什么的――更多时候他选择潜入。没错那是潜入――它根本不用待这么长时间！而且既然是潜入，当然没人会看着他――现在倒好，那些淑女名媛公子少爷少说至少有一半人在时不时看他！
　　捏着酒杯的手指颀长有力，身姿笔挺眼神深邃，一头黑发梳得很随意又精神……
　　六道骸刚刚摆脱了几位客人，看见云雀站在窗口似乎随时想跳窗逃跑的样子，便走过来。抿嘴笑着，举了举杯，「我们的云守大人似乎很受欢迎啊～」
　　充满杀气的眼神扫过来，「你少装蒜。你不也很烦躁呢。」
　　「KUFUFUFU～」六道骸摇摇头，「下面该是重头戏了。」
　　「那么你去告诉彭哥列，五分钟后开始……」
　　云雀随手把手中的酒杯交给一个侍者，借着靠近走廊的便利，一闪便消失在阴影中。
　　其实手段很老套――先断电，再杀人――实在没有办法用狙击枪或者炸弹，便只好用毒或者近身刺杀。关键是这场戏要演得滴水不漏便不能用毒――人死了怎么都好说但是要是人没死这东西说真的实在招人怀疑其真实性。
　　断电的戏码却延后了。五分钟时间足够云雀安放装置再返回会场――
　　过了时间发觉不对的泽田纲吉瞪大了眼睛看向六道骸，却发现对方看上去一脸凝重却神游天外。
　　回过神来的六道骸示意情况有变――他刚刚用意识联系了云雀却发现云雀的意识相当模糊。
　　圣殿果然另有计划。
　　泽田纲吉眼神一凛，手摸进衣兜捏住了手套。静待着某一人为取自己性命而来。
　　一串火花。华丽的水晶灯盏全部熄灭。突然降临的黑暗笼罩了会场，下弦月暗淡的光芒不足以让人看清两步之外的东西。对于黑暗的恐惧几乎称得上是人类的本能。
　　女宾尖叫出声，纷纷抓住旁边人的手臂，又引来一阵低呼――恐慌中的人手劲儿格外大。
　　彭哥列几位年轻的守护者的表现相当镇定――毕竟是自家地盘。迅速安抚好周围的客人，立即开始寻找自家首领。毕竟是分开应酬的，走动中谁也没有特别留意泽田纲吉的位置。
　　会场渐渐安静下来。
　　似乎看到一道黑影掠过――如同猫科动物一般无声无息的迅猛灵活――
　　金属相交的铿锵声回荡在会场。
　　一阵惊呼。
　　接着桔色的火焰自黑暗中炸裂，火星飞散。但是不知为何，随后火焰十分暗淡几乎无法看到。
　　守护者们以那微弱的光芒为指引。
　　黑暗中，彭哥列十代首领与另一人缠斗着，虽说是一招一式的拆解，速度却快得惊人。
　　刺客被耀眼的火光所困，索性闭起眼睛，凭借听力和触觉。
　　两个身影在人群中迅速移动。
　　人群和黑暗成了最好的屏障，守护者们想要向这边靠拢却不是什么容易的事情。
　　这大概也是为什么这个杀手并不着急离开的缘故。
　　六道骸在纲吉爆出火焰的那一刻便用幻术笼罩了打斗的两人――这是隔绝内外的术式，但没想到彭哥列的火焰如此凌厉，竟能透过这屏障。
　　泽田纲吉虽然看不清对方的脸，却本能的判断对手不是云雀。
　　但是是其他人不这么想。
　　重物坠地的声音――
　　一道黑影破窗而出――
　　「十代目！」
　　「阿纲！」
　　「大家，我没事。」
　　迟来的灯火――其实打斗总共持续不到三分钟――照亮众人惊惧的神情。这时众人才看清泽田纲吉右臂上的伤口血流如注，左侧肋下也被划开一道伤口。
　　迅速聚拢的守护者们为首领疗伤和安置宾客。一度混乱的场面逐渐安静下来。
　　窗外检查过了，草坪被踩踏过，但是脚印并不明显。
　　宾客被疏导到侧厅。由赶来的门外顾问们排查――虽然有破窗而出的影子，但并不意味着刺客真的逃脱了。宾客们虽然不情愿，但也知道对方是站在黑手党顶端的家族。
　　果然――会场里没有云雀。狱寺隼人烦躁的抓乱了银发，「喂，六道骸！云雀恭弥呢？！」
　　「啊啦，我怎么知道？没准是嫌麻烦跑到哪里躲清静去了。怎么了？」六道骸眨眨眼，果然。
　　「出了这种事就该赶快过来吧！」狱寺随手拉过来一个佣人吩咐道「去把云守大人找过来！」
　　三十分钟后。彭哥列首领办公室。
　　「什么？！失踪了！」狱寺隼人喃喃道。
　　泽田纲吉猛然抬头看向六道骸。却见他一脸若无其事。
　　――亲爱的彭哥列，不用担心，我们的目的也算是达到了。
　　泽田纲吉叹了口气，「狱寺。」
　　「十代目有什么事？」
　　「云雀不见了这件事保密。」
　　「……是。」狱寺显然有些惊讶，但并没有提出异议。
　　「首领。」顿一会儿，狱寺说道，「会不会是……」
　　泽田纲吉抬手阻止了狱寺，「我知道你的意思。不要说这种话。」
　　「可是……！」
　　「我信任他。」
　　「……我明白了。」
　　「狱寺去休息吧。」
　　「是。」
　　云雀回来了。确切的说是被发现昏倒在地――身上有麻醉弹的痕迹。但是他身上的烧伤是怎么回事？
　　关于他的消失和身上的伤并没有解释。而且他拒绝到医疗室接受进一步检查。
　　狱寺的怀疑更盛。
　　「山本。」狱寺叫住了正要离席的同伴，「你不觉得很可疑么。」
　　「哈哈，这种事不要乱说哦。」山本武虽然笑出声，脸上却丝毫笑意也没有。「既然阿纲说没问题，那就是没问题――虽然是这么说的。」
　　六道骸听得一清二楚――真不愧是彭哥列的守护者呀。很敏锐。本来还想扇扇风呢。看来不用了。
　　办公室里只有云雀和泽田纲吉。
　　「怎么回事？」
　　「不知道。」云雀沉默了一会开口，「装置安放好之后，我往会场去的途中挨了一枪。是麻醉弹。虽然我立刻拔了针头，但药效很强。」
　　「这样……算是虽然有变故但似乎对结果没什么影响？」泽田纲吉闭上眼睛，轻声祈祷。「但愿吧。」
　　「你不还疑么。」
　　「我说过了，恭弥。关于这件事，我们彼此没有保留。」
　　之后云雀也去参与了盘查。因为他瞥见了那个开枪的身影，但却没有能认出那是宾客中的哪一人。
　　送走宾客的守护者们纷纷散去。
　　云雀和六道骸回到房间里的时候已经过了凌晨三点。彭哥列遭遇袭击是晚十时左右，到现在不过五个小时。
　　两个人却觉得恍如隔世――
　　「身上的伤怎么样?」六道骸关上门，检查了房间发觉没有异样后便拉出药箱，翻检着里面的药品。
　　「没事。」
　　「喂。」「恭弥。」同时。
　　「你说吧。」「你先说吧。」又同时。
　　「好了你说吧。」六道骸一手拿着纱布和棉签一手捏着两个瓶子坐到云雀旁边。
　　「不许插手。这不是你能管的事情。」
　　六道骸没有答话。
　　直到仔细包好云雀的伤口，六道骸突然环住云雀的腰，尖尖的下巴搁在云雀肩窝，低声叹息，「你没事真是太好了。」
　　「你做什么……」这个人是怎么回事？莫名其妙的说这样的话……「放开。」
　　六道骸收紧手臂，「不放。我很担心。所以……」
　　「所以？」云雀闻言一愣，停止了挣扎，稍稍侧头问道。
　　「所以答应我要活着……呐，恭弥？」
　　「你到底知不知道那不是……」
　　「我知道。」
　　「你知道什么？！那是圣殿！那个是……！」
　　「你在紧张，恭弥。」
　　「什么……」显然没有反应过来话题突然变化，云雀有些愣愣地反问。
　　「这几天你话比较多啊。」六道骸低声笑道，「你自己不觉得么。」
　　「……你少废话不许插手！」
　　「没听见。」
　　「你找死的吗？！」这话说得大有现在就弄死你的感觉。
　　「没有人会死的。恭弥，相信我。」
　　看到六道骸又露出那种轻轻皱眉的表情，云雀也不再反驳，只是低下头喃喃苦笑道「你这混蛋……这是哪门子的自信啊……」
　　六道骸突然扭过云雀的身体「反正你不许放弃。就凭我这辈子从来没有对谁这样过。」
　　「……无聊。」听了六道骸近乎于耍赖的话，云雀只是轻轻挣开六道骸的拥抱，站起身来，掩门出去，留下六道骸一个人发呆。
　　「哈……晚安。」六道骸并没有再多说什么。他知道自己已经被这个人深深吸引了――甚至从初次见面开始就是了。在他失踪的这几个小时里六道骸真正地确定了这一点。
　　他从来没有如此希望一个人平安、待在他身边不要离开。
　　他并不介意云雀的拒绝，虽然他的确希望能够得到回应。
　　只是他没听见，那掩在门后的一声叹息。
　　云雀反手关上卧室的门。
　　刚刚六道骸那一番话，让他心口发紧。
　　他当然明白六道骸的意思，仔细想想自己也并不排斥对方。否则他怎么会在一早醒来发现对方搂着自己的时候没有想要干掉他。
　　六道骸的――至少看起来是的――这一份，他却没有办法泰然处之。他明明白白的知道自己的动摇。
　　他是特别的。
　　那么又怎么能让他因为自己的原因而送命？
　　何况，这是他自己的事情。他不要再把谁卷进自己的纷争里。他当然记得当年自己只能看着发现埋伏扑上来给他挡掉所有子弹的草壁最后死掉，而他却只能拖着他的尸体挡下子弹然后撤退。他是这样无能为力。从那之后他就再没有奢望过能得到别人发自内心的关怀，他也不敢要。
　　虽然很痛苦，但这是正确的决定吧？
　　两个人隔着一堵墙，想着对方，思绪重重。一夜无眠。

　　哑剧

　　混乱之后的日出也并未给彭哥列的大宅带来新的进展。
　　宴会的厅堂的一片狼藉已经被打扫干净，丝毫看不出与其他时候有什么不同。阳光一如既往的纯洁无垢，透过彩绘的玻璃窗，给光可鉴人的大理石地面镀上一层虚妄的色彩。
　　脚步声回荡在走廊里。让忙碌一夜的人们露出如释重负的微笑。一些干部来接替忙了一夜的同僚，嘟哝着早安，准备接手工作。
　　动乱之后已经稍事休息的几位守护者，现在正安静地坐在会议室里，等着差五分八点时，他们的首领，Tsunayoshi・Swada・Vongola，的准时到达。
　　然后他们便可以开始讨论昨晚的意外。
　　「早安，诸位。」泽田纲吉坐在长形的会议桌的一端。守护者和几位元老们分列两侧，另一些高级干部们，则是沿墙围坐。不同于守护者们或闭目养神或盯着某处发呆，再不然就是翻弄着手中早已被翻看数遍的报告书的诡异气氛，干部群体悄悄交头接耳，讨论的内容不外乎自己新任的直属上司，再不然就是他们新任的首领和昨天的入侵者。
　　昨天的典礼和宴会上的插曲让他们充分见识到了他们俊美外表下的手段和实力。
　　「我们直接开始会议。巴吉尔。」
　　「是。各位都看了报告书。事实上刺客没有可称为证据的任何东西遗留下来，除非算上那个模糊不清的脚印。从那儿只能大概推断出那人穿了多大码的鞋子――但是我们要找到这个连鞋子也没留下的灰姑娘。」巴吉尔一向温润的声音此刻冷凝尖刻如冰锥。
　　云雀听见这带着轻蔑意味的代称冷哼一声，让巴吉尔明显的停顿了一下，但仍然冷着声音说道「……不论对方是谁，这都是对于彭哥列荣誉的挑衅。诸位。」
　　「我们自然是不能放过敌人的……」泽田纲吉冷漠的声音响起，「但是诸位是否认同，在情报不足的情况下，仍要采用……」
　　突兀的敲门声截断了泽田纲吉的话，「进来。」
　　「打扰了。这里有急件，需要首领亲自过目。」
　　「辛苦了。」
　　接过纯白的信封，泽田纲吉手指抚过粘口，优雅的取出内容物。只是一张对折的白色纸卡。
　　看过内容，泽田纲吉挑眉冷笑，「诸位，看来我们不必拟定对于这位灰姑娘的寻人计划了。」
　　「圣殿……用这种方式，来宣告他们的存在。」泽田纲吉直接点燃了手中的纯白纸片，「诸位，意下如何？」
　　在听到圣殿的名号时，仅有数人仍然面色如常，其余众人都皱起了眉毛，甚至有人发出了低呼。
　　「镇定。诸位。」
　　狱寺带着几许了然的目光和山本武对视一眼。
　　「你看，就算只有简单的事实，人们也会让他们的想象力导演。」
　　「BOSS，您这是为何呢？」
　　「嘛，不是挺有意思的么。」
　　「您从不做没有意义的事情，这次肯定也不例外。」
　　「呵……想必那孩子日子不好过了。」
　　「首领……我有一个提议。」山本武突然开口。
　　「说吧。」
　　「虽然有些对不起云雀君，但是是否能让云雀君重回圣殿呢。」话音刚落，原本安静的会议室再度议论纷纷――大家好奇的视线在脸色少变的首领、面无表情的云守、虽然微笑却毫无笑意的雨守之间跳跃着。
　　「山本……」泽田纲吉自然明白这情势就是由自己的计划导演出来的，而且，山本的这个提议几乎没有办法拒绝。「只要你的理由能够说服我，那么我会考虑的。」
　　「具体计划还在斟酌中，这只是一个提议罢了。我们肯定需要从内部传来的第一手消息――嘛，就是说我们需要间谍。而云雀君原来的身份有利于我们打入圣殿内部，这是最主要的理由了。」
　　「但是你认为有必要让彭哥列的一名守护者亲自涉险么？」
　　「这正是一个证明我们的忠诚与实力的机会。」山本武环视会场，「我们都很年轻又是身居高位，想必是有人不服的――这次机会落到云雀手里，我们还有些嫉妒呢。」
　　山本的话音一落，会议室内有不少人的面露不悦――这小子是诚心找不痛快么？
　　好在黑手党家族内从来都不缺乏野心也从来都不缺乏忠诚，这算不了什么。
　　「云雀？你的看法？」
　　「你才是首领。」
　　泽田纲吉叹了口气，「山本，你做出一份完整的计划书来吧。其他的各位，有对这个提议的建议或者还有别的提议的话，也都做成计划吧。」
　　「今天到此为止。大家各自回去吧。」
　　泽田纲吉接了个电话脸色微变得跟他们说了句「两位多等我一刻钟，不好意思。」就跑掉了。
　　于是两人光明正大地享用首领办公室的下午茶时间。
　　「你怎么想？」
　　「在两边都变成光明正大的了。」也不错。
　　「诶诶真是，双面间谍能做成这样也真难为你了。」六道骸捏着云豆的翅膀把它从自己的茶杯边上拿开，「我说，看好你的鸟……」
　　「它不过是喜欢你的茶而已。」
　　「我从来不和鸟共用杯子。」
　　「那又如何。」
　　「你虐待它么？它怎么老是跑我这来？」
　　「不过是觅食罢了。」
　　「你都不喂它的吗？」
　　「……要吗？」
　　六道骸看了云雀一眼，松开了捏着云豆翅膀的手指，看它欢快的扑向他的饼干，幽幽的叹气，「你也真是不容易……」
　　「……你要是讨打就直说吧。」
　　跑偏的话题就在泽田纲吉推门进来的时候结束了。
　　「坏消息。」泽田纲吉丝毫不觉得自己表现地像个传话的仆人一样是多么不合礼仪的事情――这也说明事情的确很严重了。
　　「具体地点不能透露。总之，我们发现了一具尸骨――迪诺・加百洛涅的――」
　　「你说什么？！」云雀腾地站起来，「你说什么？！谁能杀得了他？！」
　　「听着，是――尸骨――你明白么？白骨！而且还有刻着他族徽的戒指在他的胃袋里……」他没有接着说下去――残存的尸体上还有刑囚过的痕迹，而且，那戒指是连在一节错位的指骨上的……
　　「……什么？」云雀听完这句饱含着惊疑的回答，却茫然的反问。
　　泽田纲吉脸上的震惊尚未退去，却隐约明白了「迪诺」在云雀心里的分量之重――那种感情已经不是单纯的爱恨了，大概只有云雀自己能明白……
　　六道骸眯起眼睛――「这么说，那个传闻是真的了？」
　　「――迪诺・加百洛涅，十年前在围剿中就已经死了？！」
　　「不，正确地说，他只是在那时候失踪了。」泽田纲吉拧起眉毛，「怕是从那个时候起，就……」
　　接着，他们听见了云雀快窒息的声音，「那么，十一年前救了我的是谁？」
　　「不知道。」泽田纲吉说，「关于这个，我们现在什么也不知道。」
　　「那么，我们的计划呢？」
　　「暂时不变。」

　　迷局

　　彭哥列从来没有这样的先例。
　　如此险恶而扑朔迷离的环境，竟要让守护者深涉险境――而且几乎是在孤立无援的情况下――
　　「我不能同意！彭哥列从没有这样的先例！」
　　「这是不信任。」六道骸从来不是好脾气的人，但也从来不让自己的脾气显露――但是，「你不要太过分了！」
　　「不，这并不是对云雀的不信任。相反，就是相信他才这样安排的。他的能力与决断，正是我作出这份报告的依据。」
　　「山本武，我明确的跟你说――我们――和你们不同，黑手党不是游戏，我们一路走过来的血火，不是为了让你这样送了我们的命！」
　　「都闭嘴。」主人公云雀恭弥开口了，「无所谓。就让你这草食动物看看――睁大眼睛好好看着！」
　　「恭弥！」
　　泽田纲吉自梦中惊醒。
　　「……是梦吗……可是……」可他怎么觉得那么真实呢……纲吉看天光微熹，本想继续睡一下，但是还是翻了个身披上衬衣坐了起来。
　　最近睡眠实在不好啊，要不要找夏马尔看看呢……那个家伙虽然说只给女人看病吧……
　　黑暗中他觉得仿佛有什么蠢蠢欲动。
　　这不是错觉――山雨欲来。
　　风已经刮起来了。
　　对加百罗涅的调查陷入死局，本来作为线索的迪诺・加百罗涅已经被证明是顶替者。而在加百罗涅废墟中拿到的资料，其真伪并不能得到证实。这样一来，他也不敢轻举妄动。
　　不明的第三方势力啊――对手完全是未知数的状况让泽田纲吉头痛不已。连日来召集同盟家族开过不少会，但最终也是没什么切实的解决办法。
　　甚至有人说，若不是彭哥列「执意妄动」突袭剿灭加百罗涅，局面还不至于如此令人不安。
　　微妙的势力平衡还可以保持一段时间。
　　说得真好啊――当初是谁表示支持的？又是谁在成功之后表示快慰的？
　　怕是彭哥列一出事，他们就要转头落跑吧――又或者落井下石？
　　他拉拉滑落的衬衣，卷起窗帘，清晨的薄雾还未散去。青灰色的天空下，苍翠的庭院显得不太真实。
　　他当然知道家族的目的是获得利益，为此可以不择手段――人性什么的从来没有在黑手党家族中占据分量，感情不过是可以交易的砝码而且从来不能在利益的天平中站稳一方，他被要求记住这些。背信弃义是常态，一纸合约当然是想撕就撕，唯一的阻碍就是实力差距。但他仍然不适应这个。那些摇摇欲坠的走钢丝似的谈判，那些明目张胆不加掩饰的恶意和欲望都让他身心俱疲。
　　毕竟是半路出家的――作为废柴茁壮成长到第十四年，突然被告知DNA决定他成为黑手党家族的第一顺位继承人，原先的黑白分明的世界观那一刹那就已经开始颠覆。但本性纯良实在是一时半刻抹不掉的。
　　其实今天不过是十月十六日――距离暗杀不过是一周时间。身体的极限尚未达到，理智也告诉他这不过是开始，心理上却觉得自己仿佛已经枯竭。
　　唉唉，这怎么能行呢快打起精神来啊……
　　「什么人？！」
　　打断了纲吉有些沉闷的心理活动的是院子里突然出现的人影。
　　「诶诶，连消沉一下的时间都不给我吗？」
　　理智告诉他应该叫护卫，但是身体已经先一步行动了――箭步掏出枕头下的手套，借着窗帘隐蔽起来。庭院里那人却没有动作，只是站着，黑色的兜帽遮住了面孔，但是从仅露出来的下巴看，这大概是个刚毅的人吧。
　　心如擂鼓，在这格外寂静的早晨，纲吉对自己的命运有的种无奈的认知。真是可悲的血统啊。
　　不过纲吉难得的热血被值夜的护卫打断了――他们要是再不出现，我绝对会炒了他们。
　　被一群人冲上去包围了的目标却不紧不慢的放倒了警卫们，然后从从容容的离开了――在第二波警卫还没来得及到达位置之前。
　　――这人是谁啊？！
　　不，什么时候彭哥里大宅的护卫沦落到跟警察同等水平了？
　　「这个人……应该是圣殿的人。我见过她一次。」云雀仔细地看了三遍录像，说。
　　「她？」六道骸指了指那利落的体术和线条坚毅的下巴，「女人？」
　　「高层中唯一的女性。」
　　「看起来不像啊……」纲吉习惯性的挠头，现在基地里守护者就只剩云雀、骸和蓝波――山本狱寺和了平分别去巩固防御顺便到各个据点视察，剩下的人则作为负责人接手了对加百罗涅的调查。虽然被安排了外出的任务，但狱寺明显很不放心把他的十代目留给两个「敌友不明的」家伙。
　　蓝波则是还在训练中，暂时――大概三五年内，他是不会有机会出什么任务的。
　　「幻术师。」言简意赅。
　　「哦。」这就全明白了，除了「那她这是来做什么啊……」来了什么都不做很不正常，派女性而且还是个幻术师来做斥侯（姑且算是）更不正常。
　　「KUFUFUFU～」可以理解为看见同类的兴奋吗？「闭路电视分辨率不高，也许是她悄悄做了什么手脚我们漏看了。当然，幻术师的话……」
　　「嗯……不太像……我在窗边看着啊……不，既然是幻术师……」泽田纲吉思考了一下，「巴吉尔，瓦利安第三小队。」巴吉尔领命去瓦利安的地盘传旨。
　　「希望不大。」六道骸断言。
　　「不要轻敌。」云雀提醒，「这女人非常厉害。」F
　　「怎么说？」
　　「她的排名在我之上。能力不明。」
　　「山本。」狱寺狠狠吸了口烟，「你说他们两个……」
　　「六道骸和云雀恭弥？」
　　「嗯。」
　　「……应该没有问题。」山本翻看着手里的这个据点的纪录，「我觉得。」
　　「为什么？！」难道不是很可疑吗？
　　「之前我也觉得他们很可疑。给你看这个。」山本掏出PDA，指给狱寺看，「这个是当时从加百罗涅的废墟里找到的纪录。能够完全解密的只有这一个――是云雀自己说的密码。」
　　「云雀的数据？」狱寺越看越心惊，「那小子……怎么会？」
　　「他是自愿给出的密码……而且我们这群人里就算算上阿纲，除了六道骸也许没人赢得了云雀。如果是他，那天晚上就……」
　　「……也许是做戏？」狱寺口气犹豫，「会吗？」
　　「没必要啊。彭哥列的资料他已经有权限查看了，保密级别更高的只有阿纲可以看到。」
　　「我还是觉得很可疑。」
　　「静观其变吧。阿纲很相信他。」
　　「十代目人太善良。他给人第二次机会不是头一次了。」比如我自己。
　　「我宁可是我们想太多了。」
　　「啊。」

　　决意

　　「请帮我……请您结束它吧……这该死的命运。」单膝跪地的男人虽然胆怯于面前之人让人恶心的微笑，但还是鼓起勇气把话说完。
　　「那么你呢？」嗤笑一声，「我可不打算做白工啊。」
　　「任何……任何事情我都可以去做！只要……只要……」
　　「呵，有趣。」金发的男人捻起一撮头发，「那就用你的命来抵偿吧。」
　　「大人……」
　　「呵，你放心。你的命我还留着有用。至少现在是的。」
　　「是。」我不后悔和恶魔定下契约。
　　「恭弥？」
　　「嗯？」云雀头也没抬，扶了扶鼻梁上的细框眼镜，飞快的浏览着从屏幕上跳动的数据。
　　「就算是那眼镜可以防辐射什么的，但是你也歇歇啊。」六道骸摘下眼镜，把视线从眼前的屏幕上转移到一旁仍然在各样资料里奋战的云雀身上。
　　「嗯。」依旧不理睬旁边聒噪的人，唔字怎么有些模糊……
　　「发一个多音节的单字怎么样？」
　　「……看这个。」说罢扯住六道骸的领带用力一拉，「这里。」
　　「……」六道骸揉着脖子凑过来而后，睁大了眼睛「我想这的确不错。」
　　「不能确定真实性。」
　　「KUFUFUFU～已经可以了。我这边已经找到几乎完全符合的东西了。你那个的确是最后的确认。」六道骸拿着眼药水，「交叉对比的话，我也已经做过了。」
　　「你……」
　　「怎么样我厉害吧～KUFUFUFU～」
　　「……」云雀淡淡看了一眼又戴上眼镜显得正经不少的蓝色凤梨，说「变态。」
　　「恭弥怎么这样说人家好伤心啊……」
　　「太久没被咬杀皮痒了吗？」
　　「呜呜呜恭弥好暴力……」
　　「我的拐子很想念你。」
　　「两位，如何了？」
　　「泽田先生。」六道骸瞄了一眼来人，把注意力放回眼前的文档上――真是惊人的计划……嘴上说出的话却无关痛痒「真是・巧・啊。」
　　「哈，看来果然是有成果了吗？两位果非常人呐。几百份材料的交叉对比分析竟然这么快就可以搞掂，果然厉害。」
　　「过奖了。还有一些收尾的工作，泽田先生，请自便。」
　　「不妨，我就在外边等你们。」
　　云雀一直没有插话，等到泽田家光转身离开，才看着并没有关紧的门，用口型说――监听？
　　六道骸摇摇头，「太巧了。」
　　「那么……」云雀瞥了一眼屏幕，示意――这东西怎么办？
　　「虽然说……」六道骸像是不经意向外间摆了一下头，又摇摇头。
　　云雀伸手拉开抽屉，扒拉盒子里面的一溜光盘，拿出两张，递给六道骸，「这样吧。」
　　六道骸点点头，「这样就可以。」
　　云雀没作声。只不过手底下小动作把两张大容量的光盘换成小的。
　　「对了两位，弄完了就把机子格了吧。真是不好意思。」
　　「知道了。这是全部线索。也和上次的那个东西比较过了，有些差别。」
　　「好的。我们会再研究的。多谢两位今次的协助。」
　　「哪里。我们该做的。」
　　「那就不客气了。告辞。」
　　「不送。」
　　「恭弥你真厉害呀～居然明白我的意思啦～」
　　「你突然变多动症，留意不到才有鬼。」云雀恭弥用力按着太阳穴，怎么回事……
　　「啊啦，承认吧你很在意哟～」六道骸看着云雀状似头疼的样子笑得很欢。
　　「什么东西？」
　　「你说呢～」
　　「你确定你的脑子可以记住？」云雀白了他一眼，决定不搭理这个变态。
　　「你不也在呢么。难道不记得了？」
　　「……怎么可能。」
　　「那不就完啦～很成功啊这次。」
　　「哼。」真不知道该说你太了解彼此的能力还是自大呢。「你这家伙……」
　　「恭弥。」
　　云雀抬头看了一眼突然正经起来的家伙，接着又偏过头敲起键盘。
　　「总会有转机的。你不要着急。」
　　「时间不多了。」云雀没有回答骸，而是看着重装系统的电脑，紧皱着眉头。「他们已经要行动了。」而我却还不知道他们的身份。而且身体状况似乎不太好。
　　「「我们」。不是「你」。」怎么能不清楚眼前这个孩子的想法呢？早一步掌握情报就多一份胜机，就能少牺牲些性命――身为MAFIA不必要的仁慈啊。骸很奇怪为何自己竟然会安慰他，印象里自己从来就没有这么放软过声音对谁说过话――啊，最近真是变得奇怪了啊。
　　六道骸自顾自地想着，却没注意到对面的人听闻他的话后，露出的一点笑意。
　　「混蛋。」云雀站起身来，「我……」
　　天旋地转间，云雀只看见六道骸惊慌的眼神和他急忙扑过来的影子。
　　混蛋……慌什么啊……
　　「只是疲劳，两到三天的休养会让云雀先生得到足够的恢复。」被召唤而来的医生的镇定成功的缓和了六道骸过于严峻的脸色。
　　「十分感谢您。另外请不要对任何人说起。」
　　老医师明显地愣了一下，随即应道，「好的，雾之守护者大人。」
　　「再次感谢您的帮助。」
　　云雀怀疑地打量着送走老医生后重新坐在一旁的六道骸，说道「……你不可能真的让我「卧床休息两到三天」吧？」
　　「这不可能――你希望我这样说？」六道骸充满威严地挑了挑眉――云雀格外惊奇地发现原来这个不正经的人还可以如此有魄力，「这才是真正的不可能。」
　　「你到底知不知道现在是什么形势？」
　　「你放心，你一个人的参与程度的确没什么影响。」
　　「你……」云雀气恼地发现六道骸是对的――既然这个局面处在危险的平衡边缘没有人能够有勇气打破它。
　　「而且你要是倒下，接下来事情就不好办了。」六道骸叹气，「虽然我不喜欢接下来的行动。」
　　「哼。」云雀发现自己好像变成几岁大的孩子似的，不知觉的有些懊恼，毕竟原本自己不论在任何方面都是独当一面的高手，而六道骸显而易见的优秀成功的让自己产生了依赖心理。而那种堪称温柔的照顾更是让他明知道应该推开却不可抑制的沉沦其中。
　　斟酌了一下，看着明显陷在自己世界中的云雀恭弥，六道骸选择了掏出PDA看报告书。
　　「报告书么？」云雀从无果的沉思中回到现实，「关于那个女人？」
　　「嗯。」六道骸本来想把PDA给云雀让他自己看，想了想又搁在自己手里，决定捡重点给云雀说说就算了。
　　云雀看着六道骸画鬼符似的伸手又收回去，有些不解「你……」随即又领悟了凤梨同事的好意微微红了脸，有点走神。回过神来只来得及听见短小精悍的最后一句。
　　「……从来不留痕迹。总之就是――前景不妙。」这绝对不是彭哥列情报人员的无能，那个女人出道至今，留下的痕迹就和她失手的次数一样少。
　　「我还是得回圣殿。」云雀沉默几秒，「用不着争论。」

　　转折

　　这一年的最后两个月，彭哥列家族年轻的血液们在巨大的压力之下成功的挑起了大梁。虽然并不能尽如人意，但是考虑到他们毕竟年轻，也算是骄人的成绩了。
　　其实最最是年关难过，圣殿的事情盘桓在众人心头好像魔影一般，明明是新年将近年轻人们却提不起什么兴致来，连老家伙们看在眼里都觉得于心不忍。
　　于是老家伙们谋划着在午夜时分将发生的巨大阴谋。
　　「你们今天晚上全都不要加班了，去院子里待着吧。」
　　「诶诶诶？」
　　「哪里那么多废话。快去！」
　　「蓝波大人嗅到了阴谋的味道！」
　　「蠢牛闭嘴。蠢纲――」
　　「啊啊是是是――」
　　于是――
　　「云雀极限地来放烟花吧！」极限的大哥极限地挥舞着拳头，全然不顾旁边的矮墙被他打碎，一大块碎砖甩到云雀头上。
　　「哇哦，欠咬杀的草食动物！」
　　「诶……？」大哥的表情突然变得迷惑又突然被恍然大悟的兴奋取代――
　　「云雀阿武说得没错！果然――」
　　「你是个傲娇啊哈哈！」
　　你是个傲娇你是个傲娇是个傲娇个傲娇傲娇傲娇娇……
　　那个哈哈让人瞬间像是看到了山本武天然（黑）的无辜脸，六道骸抖着肩膀对着瞬间黑了脸的云雀举杯示意，顺便借抿酒的动作掩饰自己忍笑辛苦。
　　「……山本武说的。」云雀冷笑，下周就找他做陪练好了。
　　「年轻真是好啊，」看着那边喝酒打闹的年轻人们，不知为何一身矿工装束的泽田家光感叹，「你说是不是？」
　　「不要跟个老头子似的感叹了，家光。」
　　「诶呀，不服老可不行喽～里包恩啊，我们――真的是再也不可能露出这样的笑容啊。」
　　「谁要笑得像白痴。」里包恩拉低帽沿，哼道。
　　几个年轻人在狱寺隼人领办制作的焰火之下，肆意地欢笑着。那是最纯粹的笑容，仿佛能驱走黑夜，仿佛这一年多来的黑暗从未沾染过他们尚且柔软的心灵。
　　「烟花啊……」
　　升空的烟花霎那间逸散，璀璨盛大的光芒仿佛瞬间拉近了天空与大地的距离。
　　六道骸转头看向云雀，他整个人。每一根发丝，每一个清明的眼神，微微挑起的嘴角，翕张的薄薄的鼻翼，发间圆润的耳珠，骨节分明的纤长手指……
　　他的每一个细节都深深吸引他。他明白知道他不需要，他的的强大足以与他匹敌。却仍然忍不住想把他纳入自己的羽翼之下。那令他怦然心动的容姿、骄傲追求自我的神态，引他失神如飞蛾扑火一半，不惧火焰灼热的温度。
　　他低下头，不知是笑是叹，啊呀呀～真的糟糕了呢，陷进去了啊……
　　云雀知道六道骸在看他――他也想不顾玫瑰上的尖刺握住这令人晕眩的情感，可是――
　　「烟花啊――
　　「不过刹那光华。」
　　注定陨落，注定――离散。
　　何必多此一举。
　　还有半个小时就到午夜了，年轻人们的游戏已经进展到拿着烟花对射。反对无效的纲吉一气之下自暴自弃地也参与其中。
　　事件的源头一如既往地还是被里包恩欺负了的牛小孩儿蓝波（蓝波你可真好用啊～欢），掏出的十年炮在混乱中打倒了马上要喷射的烟花。被打疼了的烟花愤怒的转起圈扫射，于是大家都遭殃了。
　　最后演在即将变成很欢乐的真・破坏彭哥列大宅行动时，新年的钟声挽救了这个拥有几百年历史每一块砖都是古董的建筑。
　　新年过后一切回到正轨，该工作工作该训练训练。他们早已习惯转身就放下昨天，因为他们必须面对今天和明天。成年人的世界如此残忍，用血与火的事实教会了少年们如何把柔软的心变成磐石，如何把回忆锁起。
　　「……恭弥你……」泽田纲吉看着山本武做出的最终计划书上云雀同意的签字，「你做好准备了么？和整个家族为敌？」
　　「随时。」
　　「那好吧――给你一个小时，然后到我这里来。」
　　泽田纲吉看着云雀毫不犹豫的背影阖上眼睛。
　　「怎么，蠢纲，不忍心了？」
　　「既然你已经知道，请对其他门外顾问保密。」
　　一个小时又一分之后。
　　彭哥列首领办公室发出了撞击的声音，紧接着巨大的落地钢化玻璃窗被打碎。
　　泽田纲吉看着奋力打破窗户的云雀虎口被震裂，「你的手――」说到一半却深吸一口气，转身打碎警报器。
　　随着尖锐的声音在彭哥列基地中盘桓的是泽田纲吉平板的声音「――云之守护者云雀恭弥背叛彭哥列，我以彭哥列十代首领的身份，命令你们将他格杀。」
　　不得不说这是惊人的――整个基地甚至一度陷入了一片慌乱。而少数的几个人却感到了刻骨的悲哀。
　　「……果然还是到这一步了吗？」
　　听到格杀令之后本来保持看着云雀走远的姿势倚在门框上的六道骸一挺身站直了，大步走到立柜前拉开抽屉。扒拉开杂物打开后面的小暗格，拿出一个小纸袋打量几眼，最终还是妥帖地收在了衬衫内袋里。
　　「这造的是什么孽啊。」
　　彭哥列的基地很大，云雀刻意放慢脚步――
　　「怎么这么慢，云雀恭弥。」山本武笑道，「我还以为你动作挺快的呢。」
　　――在大宅入口处等到了追兵。
　　狱寺的炸弹已经拿在手上，山本武的长刀因杀意而微微鸣动。六道骸则手握三叉戟挡住出路。
　　「哇哦，各位，那就陪我大闹一场吧。」云雀似乎心情很不错的样子。
　　山本的眸子闪烁一下，最终还是握紧刀柄不发一言。而狱寺则以令人意外的冷静声音说道，「为何背叛。」
　　「你不是应该最清楚吗。」云雀冷笑，「当初是谁怀疑我来着。」
　　狱寺那一瞬间像是想转开视线，却最终还是说道，「我的怀疑……那现在呢。为什么！」
　　「其实你应该最明白的呀。」六道骸悠悠地接下话，「就像焰火一样啊。短暂的，然后，砰――，完结。」话锋一转，「那么云雀君――你又想如何大闹一场呢――你想一个人单挑我们吗？」
　　「有何不可。」
　　「诶，我以为是我们群殴你一个。」
　　「哼，草食动物不要太嚣张。」
　　银拐吐出尖刺，拖出铁链，云雀压低身子，浑身散发出掠食者才有的杀气。
　　「……你是人真的……」
　　「废话多。」话音未落，人已经如离弦之箭冲向「敌人」。
　　而他却多么希望能够永远不用打断这些废话。
　　只是――
　　没有退路。
　　云雀裹紧围巾，西伯利亚高原今天阴沉灰暗，就连街道飘着一股像是泛着白沫的下水道才会有的味道。这个落魄的小地方火车站到处都是污渍，深处其中的云雀不愿意坐着，看着开着的窗外只为黑手党办事的臭名昭彰的军警浑身散发着酒气，踢打着街边的乞儿。
　　西伯利亚的苦寒对于在南欧生活了十几年的的人无疑很难熬，何况本身就是畏寒的体质。
　　不知道要多久。
　　顶着叛徒的名号，躲开追杀，然后以间谍的身份活下去。
　　――完成了就能回去。
　　――还有所谓的归处呢。
　　火车轰隆隆穿越着雪原。
　　云雀在中途靠站时曾经下车呼吸了一下雪原凛冽又干燥的空气。列车里伏特加的味道和男性荷尔蒙混合实在是令人作呕。
　　云雀恭弥深吸一口气跳下行进中的列车。
　　半空中螺旋桨发出的巨大声音，几乎掩盖了爆炸的声音。他身后巨大的火光从他刚刚跳下的列车上冲天而起。
　　――没有退路。
　　半空的几架阿帕奇打开了雪亮的探照灯锁定云雀。视野一片令人晕眩的雪白，云雀眯起眼睛，索性站住不动，任对方过来搜身。
　　「你有信仰吗？」
　　「神与我们同在。」
　　爆炸的余韵还未停歇，螺旋桨掀起大风卷起地上的积雪一把抛向空中。
　　站在纷纷扬扬的雪花中间他又想起最后的时候骸挥挥手说，「恭祝武运昌隆。」
　　「哼。」
　　「等你回来。」
　　「嗯。」
　　「一定要回来啊，恭弥。」
　　「嗦。」
　　他那时全身的细胞叫嚣着「告诉他吧！告诉他你喜欢他！」
　　他现在有点儿后悔却也有点庆幸他没说出口。
　　说出来又能改变什么呢，还不如不挑明，让他们都没有任何负担地上路。
　　不过，只怕是再也没机会说了。

　　加速

　　「一切顺利。主人。」
　　刚刚发生的车祸中，一个男人永远陷入黑暗，一个女人则付出了永眠的代价。他们的儿子――那个可爱的小天使――再也见不到他的父母，却得以沐浴阳光从此远离阴暗之地。
　　男人眼中流出血泪，喃喃自语。
　　「Nel padre dello spazio, stiamo volendo l'essere umano tutto a revere il vostro san chiamato……non li salva da separare da rogue dichiarano……a causa del dichiarare, la destra legale, il glory, tutto è voi, fino a per sempre……Ａman.」
　　「很好。洛伦茨，告诉托尼，计划正式启动。」
　　「是，大人。」
　　「雾之守护者大人，柿本千种和城岛犬来访。」
　　「让他们进来。」说着便从宽大的办公桌后起身，走向隔间里的休息室。
　　「是。」
　　「骸大人。」柿本千种在舒适的单人沙发中坐下，城岛犬则再一次地坐在了沙发扶手上，试图靠着千种。
　　「KUFUFU～」六道骸看着千种瞪了犬一眼之后推推眼镜，而犬则还是嬉皮笑脸地往千种身上靠过去的样子，笑，「就是说定下来啦？你们两个？」
　　「嗯。」千种难得露出笑容――虽然只是微笑，而犬更是难得的红了脸没吭声。
　　啊哈，这两个别扭的家伙都有结果了，我那只小鸟儿什么时候才能从西伯利亚回来啊真是的……骸在心里半真半假的抱怨着，一边笑着说，「恭喜啊，那么，有什么消息么？」
　　「没有关于小姐的确切消息，但是我们听到了一条很有趣的传闻――某个家族正准备把它们试验出的「魔女」投入使用。」
　　「魔女？怎么，有人打起古老血统的主意了吗？」六道骸似笑非笑，「哼，野心不小啊。」
　　「――还有，是关于您的眼睛――」千种小心地看了一眼六道骸，见他收起戏谑的表情，表情可疑的一片空白。
　　「――似乎也是他们当初的试验结果之一……」
　　「哦呀，你们还真是发现了有趣的东西呢。」六道骸笑道，「这么说魔女，也是人体试验的结果喽？」
　　「具体不太清楚，但是，最近局势动荡，彭哥列家族似乎成了某种意义上的靶子。」
　　「呵，那就看看吧，那些被化学品洗劫过的身体到底是什么模样。」
　　「彭哥列，」六道骸敲了敲打开的办公室大门，「有个情报。」
　　「不能在内线说吗？」泽田纲吉挑高眉毛露出怀疑的表情，「什么事这么重要？」
　　「诶，自然是很重要啊。」
　　比了个「进来吧，关门」的手势，泽田纲吉等门关上便露出与刚才截然不同的忧心忡忡的表情，「什么事？」
　　「有关彭哥列成为靶心而子弹是特殊制品。」
　　「怎么个特殊法儿？」
　　「人体试验，基因改造。」
　　「那么……」泽田纲吉犹豫了一下，「那么，骸，你能彻底查清楚么？」
　　这一文里包含了两个意思――六道骸，你能不带感情置身事外么？六道骸，你有能力查清楚这盘根错节的利益关系么？
　　六道骸再一次叹服于眼前这个切中要害的少年。
　　「亲爱的彭哥列，我什么时候让你失望了？」
　　「好。还有，有云雀那边的消息了么？」
　　「嗯，俄罗斯那边的线人传回消息了，目前一切正常。但以他们来说再深入探查很困难。」
　　「这样……辛苦了。」泽田纲吉微微颔首，「骸，开门吧。」
　　六道骸打开房门，用一种带着恼怒的微微拔高的音调说着，「彭哥列，这件事你再斟酌吧。」
　　「你去吧，骸。」
　　「告辞。」
　　泽田纲吉看着打开的大门陷入沉思。
　　他们并不清楚「潜入」――好吧，不管那样大张旗鼓地打了一架到底是不是潜入――基地的探子到底做了什么。而他们唯一敢肯定的是这间首领办公室的绝对安全――也许吧，这个所谓的信息时代凡事没有绝对。
　　他苦恼地抓乱了头发，抬头却发现日程表上还有十五分钟他就得去见一位颇有影响力的党界人士，顿时跳起来奔向浴室整理要命的仪表。
　　他盯着镜子里露出迷人微笑头发梳得一丝不苟的青年微微迷茫――那个的确是我没错。可我怎么会露出这样的表情？又什么时候习惯了这副模样？
　　哦上帝，我受够这样的生活了。
　　「对不起，您拨叫的用户不在服务区。」他模仿着冷漠的女声作为应答，然后阴郁地笑起来。
　　上帝他谁也不看。
　　云雀恭弥下了飞机便被安排在一个别墅客房里。领路的人他原来没见过――不知道是圣殿招纳的新成员还是圣殿依附的家族的成员？
　　他摸了摸六道骸给他的凭依弹，决定暂时按兵不动。万一只是个炮灰就坏了。
　　按说潜入做暗桩这种事情绝对是六道骸更加擅长――毕竟六道轮回的能力在那儿摆着，附身也好幻术也好，都是很有用的东西。而此事非云雀恭弥不可的原因只有一个――圣殿。在新人无法得到信任的组织里，老成员能接触到的东西更多也更真实。
　　云雀打量着斗室，他发现了摄像头。但是他没有用来监测窃听装置的仪器，不能确定是否有窃听设备。走进浴室他仍然发现了摄像头――若不是此时此刻，他真想吐槽难道他要洗澡给人看吗？！天知道他从彭哥列「叛逃」到现在已经有四天没有洗过澡了，而候车室和列车时光长到足够让他身上沾的各种味道浓郁不散――短暂地犹豫了一下他还是脱了外套盖住了摄像头――以他的风格其实更想直接打烂它，但是这是别人的地盘，他提醒自己，现在你可还没成功呢，不要惹事。
　　不要惹事？哼，他惹的麻烦已经够多了，真的――这可不是什么好事。
　　热水舒缓了他被冻到失去知觉的手脚，也成功地提醒他已经很久没合眼的事实――以目前的状况来看，这也许是他为数不多的几个安稳觉之一了也说不定。
　　爬出浴缸让云雀恭弥打了个寒颤，然后他突然懊恼地意识到自己根本没有衣服可以换。云雀干脆地转身放掉了浴缸里的水，决定再泡一会儿。
　　不知道是不是主人「太细心」，云雀听到客房门铃响了，立刻对着通路喝问道「谁？！」
　　结果对方是个清甜的女声应道，「云雀大人，我是库洛姆・髑髅，那位大人吩咐我送些日常用品和衣物过来。」声音有点不稳，似乎是有些被那喝斥吓倒了。
　　「你放在外面吧。」云雀也不好意思吓到小姑娘，便稍稍放缓了声音，琢磨一下又问道，「那位大人是？」
　　「大人说您明天见面就知道了――请您今天好好休息，晚餐会送到房间。」
　　「那好吧。谢谢你，还有替我向你家主人转达谢意。」
　　「这是库洛姆分内之事。我会带到您的谢意的。有任何事吩咐请按铃，会有女佣马上过来。」
　　那么，这个女生不是女佣？难道是管家么？云雀没做声，而是抱着膝盖浸在水里只把鼻子之上的部分露出水面。似乎听起来又太过年轻了――不管怎么说她应该是能接触到「大人」的。
　　而这个「大人」应该实力不弱并且在组织内部地位不低……

　　暗潮

　　当天晚上云雀发现的事实让他惊喜不已――库洛姆・髑髅是「那位大人」的「养女」。
　　养女意味着可以接触辛秘，养女意味着受到的关注不会太多――完美的凭依对象！
　　从库洛姆的呼吸来看――轻微、不急促，却略有不稳――她并不擅长体术，或者说只是普通人经过训练的结果。
　　那么，她并不擅长近身战――但她绝对不是象牙塔里纯洁的公主，她纯真可爱的外表不能抵消那种肃杀――那绝对是曾置人死地的感觉。
　　那么，库洛姆・髑髅，在这场死亡游戏里扮演的是什么角色呢？普通黑手党成员吗？还是更加危险的存在呢？
　　既然不是战士，那么有可能是术士或者别的什么身份。
　　这样一来，附身于这个女孩似乎变得充满危险和挑战性。
　　他云雀恭弥可不是没胆量的孬种，可是在这种不能有丝毫差池的选择题上，光凭胆量绝对会死得很难看。
　　还真是棘手啊。
　　而且，那时看到她的脸的时候，他几乎要跳起来――虽然猛看上去相差很多，但仔细观察眉眼间却能发现和六道骸有些相似，何况她右眼上的眼罩告诉他那只眼睛的确有问题。很少有人能够仅凭一只眼睛做出准确判断，那会影响平衡感和方向感。如果那是――作为武器需要掩饰呢？
　　他不能肯定，但他清楚记得六道骸提过他有一个失踪的妹妹而且跟自己年龄相仿――是她么？也许只是他太敏感了。
　　但如果不是呢？如果那是真的呢？黑手党的世界其实很小，更何况曾经成为人体试验的牺牲品，就绝对不可能流落到黑手党之外――尸体也不能，何况是活人。
　　而这个家族的确与人体实验的违禁活动有染，自产自销？那这个女孩――假定她也是人体实验的成品，那么她的能力尚不明确，毕竟有六道骸那样的怪物存在，他们再造出一个什么人形兵器来也不奇怪。
　　说起来，那个家伙怎么样了呢。云雀叹了口气，打开彭哥列为他特制的匣子――自然不会在那间没有隐私的房间――开始制作任务道具，哼，高科技。自建IP登录别人的终端，自动下载资料，靠热能运作――而它将被安置在他的西装外套的夹层中――反正是在西伯利亚，穿得厚一点没坏处。
　　至于搬出那间房子已经是前天早上的事情了。
　　云雀发现这一点的时候觉得很惊异，时间快得仿佛被按下了二倍快进，当然也可能是时差加上连续不断地对峙谈判彻底搞晕了他的生物钟。
　　原先做杀手的时候，根本没有接触过这些劳神的东西――实践还是头一回，理论部分还是在彭哥列「培训」的时候学来的――什么利用己方优势和对方的弱点（说白了就是欲望）之类的――其实就是开出条件等对方估价。
　　那时他和骸的课程与那些新丁们的不同，他是学习语言的技巧、谈判的要领等等这些原本几乎用不到的技能。而六道骸则是被安排去瓦利安们尤其是与彭哥列最强的幻术师马蒙互相学习帮助――当然称为「切磋」可能更恰当，虽然这个用词绝对太过温和了。
　　啊……又走神想到那个家伙了。啧。
　　不管怎么说他现在暂时可以松一口气――直到明晚见过「迪诺・加百罗涅」之后，他才能真正为计划中的第一步打上「已完结」的戳记。
　　云雀恭弥虽然胡思乱想着，手底下却也没松懈。成果之一的改装版西装绝对成功。
　　六道骸在睡梦中打了两个喷嚏――谁啊这是老念叨我然后被这个念头惊醒了。
　　除了云雀，谁还能这样念叨我――突然感觉卧室憋闷得无法入睡的六道骸光脚踩在实木地板上，意大利的冬天并不宜人，被地板的凉意彻底驱赶的睡眠愤愤离去。
　　点燃一支烟，看红色的亮点在漆黑里明灭。
　　他记得他第一次点燃香烟是在某一个大雨滂沱的夜里，雨声完美地掩盖了一切声响，三叉戟刺穿身体的声音，人类临终前凄厉的悲鸣……那时他查觉自己的用词却什么也说不出来――他那被化学品劫掠过的身体宛如最可怖的事实――时刻提醒他「不是人」的事实，他是试验品的事实。他记得那时他笑着，哭着，把实验室里的易燃品全部打碎，然后用手里的烟头为自己重获的自由点燃了庆祝的焰火。
　　拉开幕色的窗帘，六道骸凝视着稍远处的路灯――隔着几个时区几十个经度几千公里的荒凉土地上，他牵挂的人正在做什么？
　　这个念头灼烧着他的神经，于是他干脆披起外衣抱着笔记本开始工作。
　　为了驱赶那些无聊的不安也为了能够让云雀早些回归，哪怕只有一天甚或是一个小时。
　　这一生已经是从上帝那里偷得的，他本不该贪求更多，但是思念和等待的心情让他克制不住。
　　他发现自己真的需要信仰个什么来听他祈祷。
　　这个念头让他低哑地笑出声来――怎么像个不经世事的毛头小子。这样的担心对于云雀来说只是对他能力的不信任，换来的大概只是一句「咬杀」吧。
　　想到这儿他模仿着云雀的语气说了几遍「咬杀」觉得挺像，就又笑起来，「小麻雀啊……还是你亲口说的比较好听啊。」
　　「云雀恭弥。」
　　「在。」眼前依旧是那个让他又恨又惧的人……
　　「我给你的任务，可完成的不太好啊。」
　　「愿领责罚。」
　　「哼。我问你，你来做什么？」
　　「属下一直是神的仆人。」
　　「是吗？那你怎么解释――」那人一挥手扔了一叠照片在面前，最上面一张是他和六道骸睡在一起的照片。
　　他瞪着那张照片，半晌才开口「……那只是任务需要……属下从身到心都是属于神的……属于……您的。」
　　「别急，好好看看你都做了些什么。」
　　他颤抖着手指伸向膝盖前的照片，「……这……」
　　「说吧。」
　　「……」他瞪着眼前的照片，像是要烧化它们――那些根本什么都说明不了，那只是用来诈他的！混蛋！接着却又觉得有点放心了。
　　他对迪诺・加百罗涅的恐惧是根深蒂固的，刚刚那种反应近乎于本能――畏惧他的怀疑、畏惧他的怒火、畏惧随之而来的疼痛。
　　「也许一点疼痛有助于思考。」
　　呸！变态！他默默地骂道，掉层皮，我早就说过了。
　　……我们省略不太和谐的暴力内容……
　　……然后开始展示折磨的最后一项……
　　「看来彭哥列对你不错，嗯？」
　　――水很凉，这让他刚才被幻术逼供折腾得昏昏沉沉的大脑清醒不少――虽然他觉得与其面对这样的待遇不如昏死过去，哪怕那只能让他暂时逃避一下现实――
　　「……他――他并不信任我――」云雀在被沉到水里之前努力喘着气，「――泽田纲吉――」
　　――冰凉的水的确有利于身上各种伤口的止血――
　　「咳、咳咳――我――咳――已经――告诉你――」
　　――那人锁他的时候从不垫上铁链里的软皮，很快他脚腕的狼藉程度就可以和他的手腕一较高下了――
　　「咳哈――哈――咳咳――我说过了……咳咳――」
　　――他已经没力气说话了，伤口好疼，喘不过气，大脑开始缺氧……
　　「咳――哈――哈――」
　　――然而折磨还没有结束……
　　「咳……哈……」
　　……
　　「停。」
　　「……哈……哈……」
　　「看来你没有背叛我。」迪诺・加百罗涅冷酷而傲慢地说，「正确的选择。」
　　他一片混沌大大脑告诉他「成功了。」
　　接着一切归于寂静。

　　汹涌

　　云雀恭弥醒过来的时候，发现自己躺在一张床上。这对他身体上的和脑袋里的刺痛起了不小的抚慰作用。哦，是的，一张仁慈的、柔软的床。不管怎么说这可比发现自己被扔进地牢里好得多――也可能是迪诺没有拿到这里的地牢使用权？撇撇嘴，他想耸耸肩表示这很无聊，不过没成功。
　　空气里带着花香味――这不是他那间屋子，相同的味道他在库洛姆・髑髅身上闻到过，她的房间还是她在这儿待过？比起他还活着，现在这不是大问题。
　　他那时几乎以为自己会倒吊着死在那儿了――看到那些实际上什么都说明不了的照片时那一瞬间的慌乱让迪诺・加百罗涅起疑了，这可真要命。看来我还是有用的，这警告还真是严厉……不过我早就不是你的了，迪诺。
　　他发现想要移动哪怕是一个手指头也不太可能，于是就放弃了白费力气的行为。什么人贴心地拉上了窗帘，避免了让他被西伯利亚今天明媚的阳光直射。现在看起来是中午了，只是不知道是什么日子。
　　他听见门被推开了，但他没办法转动他的脖子。只好等着对方绕到他面前――有股花香味――是库洛姆。
　　她喂他喝了些水。有营养剂的味道。
　　「你怎么样？云雀先生？」
　　「不好。」原来的他大概会直接叫她滚出去吧，而他现在非得抓到机会跟她搞好关系，「看来我是目前唯一活着的木乃伊。」
　　「你昏迷了五天半……哦不，实际上再过不到一个小时就是六天了――现在是2月21日，14点09分。」
　　「……」他沉默地看着库洛姆拉开窗帘，想了想又说道「我猜这几天是你照顾我？多谢了。」
　　库洛姆笑笑，「你知道，今天阳光不错。愿意到外面走走吗？」
　　「……我看我骨折了。」他扫了一眼僵直的腿，「万一你不知道的话。」
　　「好吧，实际上你恢复得很快――简直是奇迹，普通人甚至要两个月才能达到的愈合程度你五天就做到了。」
　　「哼，叫它生存技能。」这不对，不可能有这么快，一阵凉意滚下他的脊背，基因改造……不，这绝对只是他太敏感了。毕竟自从他开始接活后就很少受伤，他不怎么记得自己伤后恢复速度，而且他的出身让这也不可能。
　　库洛姆抿嘴笑了，「好吧，别这么大火气，云雀先生，我知道你是来做什么的――恰好――」
　　「停。不论恰好什么，你错了。」脑袋里的警钟开始丁丁当当地响起来，她知道了什么？
　　「得了，你并没有背叛不是吗？」
　　「从一开始我就没有忠于他，何来背叛。」他试图混淆视听――他说的句句属实。
　　库洛姆若有所思地笑了，「我猜我们都明白「他」是谁？那就不要跟我打哑谜了。」
　　「不好意思，髑髅小姐，我不明白你的「他」。」
　　「你不信任我。那好，」库洛姆拿开她的眼罩，「看见了么，红色的。」
　　「……」红色的……眼眶周围的确有浅浅的疤痕……
　　「魔女之眼，另一只「轮回之眼」在我的兄长大人那里。」
　　「……」兄长？……兄长……难道是她真是六道M……？他不确定眼前女孩儿的东北欧口音英语是否让他理解有误，不过这样简单的音节没有理由混淆。
　　「在你发回来的彭哥列守护者资料里我看见了――六道骸――我哥哥。」
　　「行了，你的故事很迷人。但是很抱歉，我不信。」
　　库洛姆根本不理他的不悦，喃喃说道，「是啊……那时候他们拿我们做实验……」与其说是在对他解释，不如说是自言自语「这眼睛移植到我们身上，不知道已经沾过了多少孩子的血……他们都是发狂死的……」
　　「……」
　　「我以为电击、禁药的药理实验、没有麻醉的手术已经是地狱了――哪知道被安上这只眼睛之后才是真正的……无穷无尽的幻觉，无穷无尽……疯狂的地狱一般的场景……我才知道为什么他们都发狂死了……」库洛姆转过身，逆光的脸庞辨不清情绪，「那时候哥哥安慰我说，「天亮了就好了」……是啊，都是梦……当作是一场还没有醒的噩梦……」
　　天亮了就好了……这句话在云雀心里点起了一小簇火苗，他的确听到过他这么说……
　　「结果那天天亮了之后我却到了别的地方再也没见到过哥哥！我不知道他怎么了，也不知道怎么回事……我作为成功的实验品教养长大，等到我足够大了再去追查却发现那个实验室已经成为一片废墟……」
　　「我等了这么多年……」说着她抹了把脸，云雀这才发现她哭了，「这么多年……」
　　「你不是说那时魔女之眼么，不能用么？怎么不逃？」云雀让声音里从满挑衅和讽刺，心里却有几分相信了，「所以说，髑髅小姐你不用套我的话了，虽然我承认故事讲得不错，很感人。」
　　「你又知道什么！」库洛姆站起来，眼睛红肿，「我要是能逃……你以为我没试过吗？」
　　「……不管怎么说，我不会上当――」
　　库洛姆愤怒的声音打断了他，怒气冲冲地眯起眼睛，「云雀恭弥先生，假使你以为我这眼睛一点用处都没有你就错了――假使我是在套你的话――我根本不用！就凭我看到的东西，只要我告诉迪诺・加百罗涅，你就不是「唯一活着的木乃伊」了！我保证！」
　　「好吧随你现在怎么说！」云雀好像也被激怒了，声音保持在异样的低八度上，语气更像是气愤至极，「你现在可以出去找谁爱听你的故事！我现在动不了否则一定现在就咬杀你！你最好趁现在赶紧滚出去！现在！」
　　云雀的「现在」说得未免太多了……库洛姆恍然似的低呼一声，「你……」然后叫着「你――你――很好！你等着！」却微不可见地点了点头。
　　然后云雀听见急促的脚步声，和关门的巨响。
　　「女人真可怕……」云雀嘀咕着，「你说是不是，先生？」
　　「不不不，库洛姆很温顺的――」
　　云雀为他的用词皱起眉头。
　　「可能是解开了封印然后情绪不太稳定吧……」高大的俄国男人走出阴影「能发现我，你很敏锐，云雀先生」。
　　他赌了一把，「马上就要投入使用这可不行呢，是不是，季格纳耶维奇先生。」
　　「哦？你已经知道了……？」
　　「是的――在刚才的试探中。」云雀保持一张俊脸面无表情，「髑髅小姐显然认为我还不能被信任。」
　　「哈哈，库洛姆只是……有些敏感罢了，希望你不要介意，如果她冒犯了你那么我向你道歉，先生。」
　　「不用，不过我很感兴趣一点――她，与六道骸，是兄妹？」
　　「啊……」猝不及防的问题使季格纳耶维奇――这宅第的主人，神色复杂地看向云雀，「这……」
　　「不，不用告诉我。」看来他似乎没有听见对话的前半部分……也就是说他是发现了库洛姆不见了才过来的……他不信任她，而且她的确是死凤梨的妹妹。
　　「谢谢你的理解。」
　　「我们应该相互扶助。」
　　「正是。先生。」季格纳耶维奇扯出一抹假笑，「不打扰您的休息了。告辞。」
　　「恕我身体不便，不送。」
　　整天装模作样真的很累，云雀没办法理解――一边在心里（也许）有着跌宕起伏的心理活动一边不动声色地周旋于各色人物之间――的这种兴趣。不是说他做不到，实际上他可以做得滴水不漏，只是那实在令人很烦闷。他向往自由，比任何人都向往。原来压抑着本能的恐惧不见了，这份渴望愈加肆无忌惮地在他身体里随着血液奔流。就像他的名字一样――云雀――被禁锢就会死去的鸟儿。也许他早就该尝试逃脱了。
　　给了他姓氏的男人大概永远不会知道，自己的儿子从来没有、以后大概也不会，有，这样为了自己姓氏的语义而自豪的时候了。

　　宁静

　　「我要得到全部的7^3。」白兰・杰索，这样说。以一种轻描淡写能够到让人以为那是玩笑的语气。
　　听到他这样说的几个人丝毫没有动摇，答道「如您所愿，白兰先生。」
　　「……他死了？你说……是史卡鲁？」里包恩瞪着可乐尼洛，「那个小白痴再没本事也不可能这么死了!」
　　「行了，你也感应到了不是吗？现在证实了，是史卡鲁没错――他是咱们中间最没有战斗力的之一，不是吗？」可乐尼洛皱起眉头，「……他们要的是什么呢？毕竟他是卡鲁卡沙家族的军师，对方来头肯定不小。」
　　「而且，他的奶嘴不见了。」拉尔・米尔奇抱着胳膊，「我们有麻烦了。」
　　「你是说，对方是为了奶嘴来的？」
　　「不无可能。」拉尔放下胳膊，点着地图说道，「卡鲁卡沙家已经被灭了不是吗，这说明跟他们无关，所以我们根本拿不到什么有用的消息。然后他们拿到一个奶嘴之后想做什么呢……不会想要更多吗？」
　　「……这……」里包恩拿着列恩变成的枪在手里转着，「不管怎么说，小心为上，我去和阿纲说说，然后跟其他门外顾问商量。」
　　「那我就去查查怎么回事。」拉尔接道，「可乐尼洛你接着养伤――」拉尔惊讶地看着正在往脑袋上绑头巾的可乐尼洛，「――你要做什么？」
　　「我也去。」可乐尼洛说，「你一个人行动不安全。」
　　「不行！你的伤还没好！」拉尔瞪他，「老实待着！而且我不是一个人！」
　　「……你要我在女人冲锋陷阵的时候窝在床上？！」可乐尼洛大叫道，「那不可能。」
　　「是你替我受的诅咒，你不能再因为这个去死！」拉尔提起这个就很生气，同时还混合着愧疚，「可乐尼洛！」
　　「得了，如果真的是强敌的话，我在床上也躲不过去。」可乐尼洛大笑道，「好久没有这么紧张过了！我可不想在床上被杀死。太丢人了！」
　　「你怎么看？」
　　「我……不清楚。我对你们不太了解，你、拉尔、可乐尼洛，」泽田纲吉诚实地说，「如果你认为这是针对你们的袭击，那么请告诉我我能帮什么忙？」
　　「不，你暂时还是得按兵不动。骸那边怎么样？」
　　「云雀受了重伤，暂时没什么动作，不过似乎出了点意外……」
　　「什么意外？」
　　「云雀给线人的情报里没说清楚，大概他也没能弄明白是怎么回事。」
　　「哦。」
　　「啊，对了……你知道7^3么？那是什么？」
　　「……你怎么知道这个的？」
　　「是云雀那边的线人传过来的消息……怎么？」
　　「7^3是这个世界中三种不同的涉及时空秘密的钥匙。你的彭哥列戒指，下落不明的玛雷戒指，以及阿尔科巴雷诺的奶嘴。」里包恩从沙发上蹦到泽田纲吉的桌上，「蠢纲，这意味着什么你知道吗？」
　　「彭哥列确实成为了靶子，而靶心就是戒指――以及你们所持有的奶嘴？而最有可能的敌人就是玛雷戒指的持有者？」
　　「哼，变聪明一点了嘛。」里包恩压低帽沿遮住微微翘起的唇角「你想怎么办？」
　　「先调查玛雷戒指的下落？」
　　「然后呢？」
　　「……不知道。」纲吉看着慢腾腾往外掏手枪的家庭教师，赶紧说「没办法啊对方是谁都不清楚……」
　　「要你个首领做什么吃的啊不长进的家伙！」里包恩用那双乌漆抹黑的大眼睛瞪泽田纲吉，「所以要你考虑各种方案啊蠢纲！」
　　「好吧好吧把枪收起来收起来……」一边求饶一边在心里吐槽好像你也没什么确切办法啊……
　　「……你在想什么？」里包恩眯起眼睛，「蠢纲？」尾音上挑那叫一个华丽，那叫一个……充满红果果的威胁……
　　「没有没有，」纲吉在心里直吐舌头糟，忘记这家伙有读心术了！
　　里包恩也懒得再跟纲吉逗，「反正最近不安全，你自己也小心点儿。」
　　「啊……我明白。」泽田纲吉苦笑着，「我是个绝好的大靶子不是？」
　　从他成为彭哥列的族长之后，大大小小的暗杀从来没绝迹过。虽然每次都有惊不一定无险，但是保不准什么时候人家放个冷箭就防不住了。每一代新任教父的早期都是充满暗杀与反暗杀，有挺过去的自然也有没挺过去的，挺过去的只是有可能成就一代传奇，而没挺过去的绝对什么都没有。据说九代当初也是这样，而且那时似乎还要危险得多――那时二战刚刚闭幕，九代接过八代交付的彭哥列戒指，以一己之力重新平衡了混乱的党界――那时的西西里岛上刚刚因为帮助联军的登陆而导致墨索里尼的势力潮退水散，被压抑已久的恶蔓延开来。八代落入陷阱被挟持为人质，而彭哥列八代的守护者们决定以个人的名义救出八代。最后做出决定，营救计划展开的同时令九代接任――让敌人阴谋落空。这一抛弃人质的做法备受非议，但的确让八代的牺牲得到了补偿。
　　回忆了家族史的纲吉没法不为他的祖先们骄傲，现在轮到他接受命运的考验――他岂能在这里死去？他想要看着彭哥列在他的天空之下茁壮蓬勃，然后让它在他的子嗣手中继续繁盛……哪怕它是黑暗的哪怕它罪孽深重。
　　然而当用来见证这一切的荣耀的凭证成为毁灭荣耀本身的借口时，他该怎么做？
　　刚刚那一瞬间，他甚至想到了要毁掉彭哥列的戒指――避免战争，避免流血，避免争端。然而他最终却否决了这个主意――这不是解决之道，掌握了时空秘密的敌人无论如何不会放过彭哥列，而他无论如何也要使彭哥列免遭荼毒――不可化解的矛盾，没有交涉的余地，他想起有人说过战争是政治的外化延伸，他觉得自己现在会举双手双脚赞成――哪怕他实际上非常讨厌任何能够引起哪怕微不足道的争端的东西，然而涉及到自己所维护的东西他所保护的人们，他绝不让步。
　　「十代目不好了！」纲吉手下的一个准A级干部几乎丢失了所有的风度，非常失礼地打断了首领的思考「彭哥列全世界范围内的据点全部遭袭！」
　　「什么？！」年轻的十代目猛然站起来，差点掀翻了身后的椅子。

　　海浪

　　「辛苦了，你去把里包恩找来吧。」
　　男人看着从震惊中冷静下来的少年，觉得有些不忍。
　　「是。」
　　比起别人的性命，他更希望自己的儿子永远脱离黑手党。永远。那位大人能实现这一点，那么，他就跟随他完成灭世再造。
　　「等等，之后让几位守护者一个小时之后到这里集合。」
　　他很尊敬眼前的少年，也很仰慕。他强大，却善良得不像个黑手党，他在他双目失明之后仍然安排了他在家族内工作没有任他自生自灭――他为此感激他。
　　「是。」
　　但是，这些感情不算什么――谁让他因此已经永远失去了娇妻稚子呢，已经――没有退路了。
　　老天爷特别喜欢捉弄人，他随便弄弄，下面的人便上天下地大喜大悲，他突然觉得人面对命运根本就不该反抗，因为力量差距太大了。
　　尽管如此，天灾人祸，天灾――人祸――说到底也是人干的事。
　　他收敛起他的愧疚，转身出去传达通知。
　　「也许你给我们能更具体地解释一下7^3。」
　　「彭哥列、玛雷、阿尔科巴雷诺――就像他们的名字一样，贝、海、虹――代表了纵深、并列、散点的时空特质。」
　　「各位，说说看我们需要做什么？」
　　「那么我认为，应该尽量找到所有的阿尔科巴雷诺。」山本武说。「既然他们和彭哥列都是目标，那这就是互利。他们需要庇护，我们也学要助力。」
　　「有些地方我们需要派增援过去。而且玛雷指环的下落也要查明。」六道骸眨眨眼，心里补充尤其是俄罗斯那边。
　　「哪怕不能让步也应该先准备一下谈判。」狱寺隼人皱着眉，口气不太好。他讨厌这种被动的局面。
　　「嗯，底下的人也需要安抚吧？极限地去做吧！」了平笑着说，「他们可能吓坏了。」
　　「蓝波……蓝波大人才不害怕！」小牛努力挺直脊背，「有阿纲在，蓝波谁也不怕！蓝波大人会保护阿纲的！」
　　「那么，去做吧各位――还有，谢谢……谢谢你们。请千万小心。」
　　在听到白兰・杰索自信满满地、用轻描淡写到近乎玩笑的语气说道「我要全部的7^3」之后，云雀忽然有种浑身发冷的感觉――这人是真正的恶魔。比起他来，迪诺・加百罗涅几乎人性的令人泪流满面。
　　而后几个星期他突然发现，迪诺・加百罗涅并不在场――这很奇怪，毕竟他已经被收编在「黑魔咒」之中并担任队长，这样的缺席可能是很危险的。
　　然而，等他渐渐发现，白兰・杰索在场时，迪诺・加百罗涅从不出现；而反过来情况也相同的时候，他彻底觉得自己快要窒息了――迪诺・加百罗涅的扮演者，白兰・杰索？！这不可能！
　　他也已经不想纠结自己到底是被谁养大的这种无聊问题，但是他不明白迪诺――白兰不应该想不到自己会注意到这一点，这是怎么回事？他过于自信吗――以他平时的表现来看还真说不定正是这样。不过也可以解释成为以他的实力根本不需要在意这样小小的破绽――玛雷指环的空戒拥有者。据说拥有玛雷戒指的人可以分享平行时空的自己的意识，这样近乎于穿越时空的作弊能力实在让云雀很无语――这是现实又不是SF小说……可现实这东西就是这么无告，存在就是存在，哪怕你一万个不信，也没办法否认。
　　泽田纲吉放下手中几份任务调令，签好字扔在桌角。说实话哪怕有一点希望他也不想让自己的伙伴受到伤害。但是已经狠心把云雀送到风口浪尖，而且其他人也无法幸免这件事还是让他很是自责。
　　但既然已经决定不毁了彭哥列指环，那么无可避免的战争就要打响。现在已经不是单靠人力的战斗了，匣兵器的战力不可忽略。守护者专署的匣兵器才刚刚研发，彭哥列各级战斗人员尚且做不到人手一份，更不要说熟练应用。在战争中这将是一个致命的弱点。
　　但是已经来不及了。
　　命运的齿轮开始加速咬合。
　　「「魔女之眼」……」白兰・杰索看着恭谨行礼的季格纳耶维奇，「性能如何？」
　　「已经确认，和预期值几乎吻合。」
　　「啊哈，又找到了有趣的玩具呢～让她过来～」
　　「恕我直言……大人，和彭哥列开战在即，请您千万……」
　　「哎呀，你跟小正一样罗嗦呢～可是小正跟你不一样哦～」
　　听明白这是直白的威胁，季格纳耶维奇顿时收声，「请原谅我的僭越。」
　　「「魔女之眼」……」放下报纸，库洛姆・髑髅纤长的手指抚上右眼。解开封印之后短短几周，「魔女」之名已经在俄罗斯一些阴暗聚居的地方传播开来――据说那一位少女穿着帅气的墨绿军装外套，面孔清秀纯真，却散发着无辜地魅惑气息――一切只是据说，因为直面「魔女」还能生还的人也都被那妖艳的紫色火焰夺去神智，只有一个还能说些话。
　　「怎么，想起那些死人扭曲的脸了？」云雀恭弥现在已经可以勉力行走了，他很厌烦现在的身体状况，连带着也没什么好脸色给别人。
　　「哼，要是我会有那些无聊的同情心，我早就该死了。早在在装上这眼睛的那天晚上。」库洛姆对于云雀的问题嗤之以鼻，「云雀先生，我劝你先老实一些吧――你那样破烂的身体，倒是想做些什么呢？」
　　「半斤八两――幻术师居然让自己受伤――闻所未闻――」
　　「那不过是你的偏见，谁告诉你幻术师就只是一帮偷偷摸摸的阴险之辈了――」
　　「――你哥哥。」云雀见库洛姆瞪起眼睛，又加了一句，「如果你说的是真的的话。」
　　「云雀先生，搞清楚你的立场。」库洛姆冷笑了一声，「别越界。」
　　「呵……」云雀突然笑了，和库洛姆斗嘴让他心情很好――惹怒女士真的不好，只是他在连架也不能打的时候实在需要一个发泄的渠道，虽然对库洛姆很失礼，这却让他得到一种恶意的快感，「你和你哥哥还真是不一样。」
　　「不可能一样的。」库洛姆发现了云雀的意图，狠狠瞪了他一眼，「你真无聊。」
　　「我现在得承认这一点。」
　　「要不是我的计划承受不起伤你太重，我现在就该用力踹你的伤腿。」
　　「……好吧，我道歉。」云雀极其不坦率地草草点了下头。
　　「我得说你真无礼。」
　　「那么好吧――」云雀艰难地挪动位置，牵起少女的手微微鞠躬，「――亲爱的髑髅小姐，原谅我的粗狂――」
　　「噢真是够了！」库洛姆倒有些不好意思了，她抽回手，「行了行了。」
　　「――你看，我道歉了你却这样――」
　　「你可真是讨人厌啊。」她微笑着说。
　　「托你哥哥的福。」跟六道骸在一块待久了，嘴巴的恶毒指数会不断攀升――这也是为了自保。不过对于云雀，更通常的解决办法是打一架。
　　「很抱歉打断你们――」
　　「季格纳耶维奇先生。」
　　「库洛姆，白兰先生要你过去。云雀先生，请您稍等片刻。」
　　库洛姆的身影随着季格纳耶维奇的脚步消失了之后，云雀皱了皱眉，又四处转了转就回了房间。继续弄他的情报整理――有了库洛姆的协助，最近这变得相当容易。

　　拼图

　　「这是什么？」云雀看着季格纳耶维奇递给他的小巧U盘，并没有接受。
　　「白兰先生的吩咐，」不过他的语气明显透露了他并不赞同这种「信任」，「关于7^3的资料。」
　　「给我做什么？」云雀做出迷茫的表情，事实上也的确是――之前明明什么有用的消息都避免给他，怎么一下子这么大方……
　　「具体内容都在里面，你自己看吧。」季格纳耶维奇把U盘塞在云雀手里，「告辞。」
　　「不送。」
　　很奇怪一个老道的黑手党人会这样明显地表现出他的不耐烦――显然在决定是否把资料交给云雀时有过一番争执，但是这绝对不会是季格纳耶维奇如此步履匆忙的原因。云雀看着疾步消失在走廊另一端的高大斯拉夫人，决定暂时不去深究他如此反常的原因。如果是什么重要的事，库洛姆会告诉他的。
　　以他的身体状况显然不能出什么任务或者对局面有什么影响，自然无法参与事务，现在他每天的外出活动就是和季格纳耶维奇与库洛姆往返于基地与住处――为了必要的监视，这对他的情报来源是个致命的打击。迪诺・加百罗涅――或者白兰・杰索，在限制云雀行动这一点上做得相当成功――相当彻底。好在有库洛姆・髑髅的相助，这对他――还有彭哥列相当于暂时解决了燃眉之急。
　　云雀给彭哥列消息时发给当地的暗线――他们也不能知道消息来源竟然是「叛徒」云雀恭弥――当然这个过程中云雀需要跳无数服务器还要返回去把痕迹清理得一干二净而且动作要快――否则内部警报就会发到监控的主机上，下文自然就没了。
　　不用说做这种事情绝对劳心，每次都神经紧绷――安装在外间的感应器随时可能响起――这不是没发生过。云雀之前并不擅长这种活计，然而彭哥列特训的时候，他把别人用来锻炼格斗术的时间全部用来磨练自己的技术方面――这还是六道骸提出的理由「以目前的状况云雀很有可能去当卧底，这很必要」。
　　至于教师人选，自然是六道骸和门外顾问中最擅长技术活的巴吉尔――虽然他并不比两人年长多少，但绝对是谍报工作的个中老手。六道骸本可以用幻术连接两人的意识，但是这样暴露的危险反而会增加，他们不知道密鲁菲奥雷的幻术师的实力（而事实证明若是库洛姆出手他们绝对会被破获），也不清楚骸的幻术究竟能否进入对方的屏障，并且这种远距离的强大幻术对施术者和受术者都有很大伤害。
　　绝对不能失败，本就是死中求生的计划，失败的后果……局面失控绝对不是他们乐意看到的。
　　不过等到他的伤完全好了，事情就会变得容易些了――那个时候没有理由能阻止他参与其中，也不能再把他排除在外――他手中掌握的彭哥列的机密的价值，就是他能参与多少的评判标准――当然，也是他能活多久的评判标准。
　　这一天很快就能到来了。下周，或者更早。
　　一直到当天晚上，云雀恭弥都没有能见到库洛姆，然而，等到他见到库洛姆的时候，不由得为她身上惨烈的痕迹皱眉――云雀受到的教育里对于女性都是应该受到爱护或者说，怜惜的，尽管这种教育并不意味着有多真心实意。而由于云雀短暂而痛苦的童年经历，使得他更进一步强化了这个观念（同行除外，有的时候女人的狠辣真的让他始料不及，但是这也没有改变他固执的印象）。
　　显然，白兰根本没有任何关于「女性是需要呵护的」或者是「对于女性是需要保持风度的」这样的概念――库洛姆听到云雀这样评价白兰，忍不住有些想笑，又因为要忍着痛，于是只做出了个奇怪的表情。
　　「诶，其实他现在也不太好过呢，我的攻击有好几次发挥了全部效果――趁他不注意的时候我还放了个长效的监视幻术上去……也不知道能不能管用。」
　　「你……」不用这么拼命，有些事情我来做就好――但他终究说不出口，「你们兄妹，倒是这一点很像。」
　　「你不用顾忌我是女性，」库洛姆微微一笑，「我还是有分寸的，不像某些人。」
　　「……你就不能配合一点当个病人吗？」
　　「你有资格说我？嗯？」
　　「……闭嘴。」
　　库洛姆撇撇嘴，「随便你吧。我的伤不养个两三天不行，你收敛着点。」
　　「知道了。」
　　云雀手里有着拼图的一部分，但是关键的那一块在哪里呢？他发现了一些蛛丝马迹，但他不知道白兰做了什么――或者说，平行时空究竟发生了什么。
　　他从那个U盘里找到的纪录里发现了一些――比如有些样貌完全一样的人却有好几份互不相干的履历――绝对不是双胞胎什么的。分属平行时空的人是不可能同时出现在一个时空中的――否则「规则」就会毁掉这个空间――所以……这个时空的这些人，应该是白兰所感兴趣的吧？
　　被一个变态觉得有兴趣，真不知道是为他们感到悲哀还是什么呢。云雀冷哼一声，继续检查这些资料，小心翼翼地挑选着有用的部分准备在下一次接头（他现在可以借由出任务传递情报了）交给潜伏的彭哥列线人，却不知道马上就会发生大的变动。
　　「也不知道小麻雀那边怎么样了呀。」好几个月了，六道骸现在几乎不怎么想起云雀了――这不是说他不在乎他了，只是现在他觉得有些东西似乎会在一段时间内变得模糊，但沉淀下来之后会变得更加清晰。他的特定的小动作，他的声音，骸真是觉得自己会记一辈子。
　　他知道的情况只有云雀顺利的成为不可或缺的情报来源，但是，关于他受刑骨折之类的事情却是「一概不知」的――凡是有暴露的危险的事情绝不做更何况这种蛇足呢？六道骸暗暗叹气，这样的滋味真是不好受――而且还没处说去。
　　「请通报首领，六道骸请求会面。」
　　「对不起，雾之守护者大人，首领吩咐过不要打扰。」
　　「是吗？那么好吧，请你在首领恢复正常会面的时候通知我可以吗？用8号线。」
　　「没问题。乐意为您效劳。」
　　「辛苦了。」六道骸颔首还礼便走开了，真是奇怪啊……六道骸脑子里一个模糊的念头闪过。本能在他脑海里挥舞起了名为「危险」的小旗――不过，要是没有一点冒险精神就是在不太好呀――才不是因为云雀不在就没有干劲呢～
　　「谈判请求？这是什么态度？！」狱寺把手中的信函揉成团扔到桌角，皱着眉按着发胀的太阳穴，「……混账。」
　　「少安毋躁――狱寺，」山本武放下手里的茶杯，拿起狱寺的杯子，「对方――」
　　「只是在试探――我知道，」狱寺接过山本递过来的茶，「问题是彭哥列真的要这样忍气吞声么？十代首领到底是怎么想的？」
　　「阿纲最近不太对――就连我们都见不到他。」山本指了指不久前他放在桌上的一摞纸，「那份报告压在我手里一个星期了。」。
　　「那……」他很清楚山本是从首领办公室过来的，「指示？」
　　「我下达了。」
　　山本揉揉狱寺的头发――这个讨人厌的小动作一直没改变过，狱寺挡开山本的手，故意忽略心中因为这动作产生的波澜，说道「越权可不好。」
　　「那也不能就这么放着啊，门外顾问们几乎都外出了，除了阿纲整个基地只有守护者权限最高，总要做些事情的。了平去巡查据点了，蓝波实在太小――只有你我和六道骸了。」
　　「怎么回事……」
　　「啊？」
　　「你说得我知道了。我是说，」狱寺指指桌角被打回来的报告，「不会是……」接着因自己的想象皱起眉头，「不可能！」
　　「怎么？」山本武先是疑惑，接着倒抽一口冷气，「……要不问问六道骸？」
　　「……问他？」狱寺是真不喜欢那个讨厌的变态。
　　「他才是专家啊。」山本笑得很纯良。
　　「好吧。」狱寺知道现在不是闹别扭的时候，「那你去好了。」不过他还是不想见他――省的被他气死。
　　「云雀，这个任务时间很长，你做好准备。」这次仍以迪诺・加百罗涅形象出现的白兰・杰索把封得很紧任务调令给他，「是调查任务。」
　　「是。」云雀犹豫一下，还是开口问道，「调查？可是我并不擅长……？」
　　「你放心好了。我对你很有信心。」
　　「是，属下定不服所托。」

　　再见

　　第二十六．再见
　　「迪诺・加百罗涅的确是在当年的围剿中失踪的――随后的死亡报告是因为现场发现的断肢和大量血迹判断的。然后根据那具白骨――确切死亡时间是6年前对吗？就是说他在那五年多中都处在白兰的控制之下？可有一点很奇怪――捡云雀回去的应该是迪诺本人，为什么后来云雀没有发现异常？」
　　「据说是云雀被带到意大利不久就被送进了训练营，其实和他并不熟悉。」六道骸想了想说道，「就算他有疑问……那人的手段你也见过，绝对保证那会儿云雀不敢再提。这么多年估计也忘了。」
　　六道骸看了看时间突然说，「彭哥列你最近有点不对劲啊。」
　　「是啊……」泽田纲吉微微一笑，「欲擒故纵的把戏。」
　　「那么是幻术么？」六道骸思忖着，「不会有其他解释了。」
　　「唔，虽然不知道是怎么回事。骸……」
　　「你放心，我尽快查出来。别人可没有你那超直感，万一被控制了就糟了。」
　　「……我说这是什么意思？」
　　「字面意思。」库洛姆没有停下手里的活计，「你确定你的智商完好无损？」
　　「……我只是被子弹擦过去了，不是脑袋被门夹了。」云雀瞪她一眼，「我当然看得懂，问题是为什么给我这样的任务？嗯？调查？」
　　「这边的情报我会继续，如果你是担心这个的话。」
　　「我怕的是他有所怀疑。」
　　「你放心好了，目前没有。」
　　「你……那个幻术副作用大不大？你看起来不太好。」云雀难得表现一下他的关心。
　　「不，这没什么要紧的――情报当然不能断，我们给出去的东西里没有什么能被立刻发觉――你就做好你的任务吧。」
　　「唉，你就老老实实接受别人的关心吧――反正这一回要再见不知道要到什么时候了。」
　　「你有什么资格说我嗯？」库洛姆拿起一个小锦囊，「这个给你。」
　　「什么东西？」深蓝色的，有点磨旧了的，小巧布袋。
　　「护身符。」
　　「……你……」
　　「我另做了一个，这个是原来做给哥哥的。」库洛姆有点寂寞地笑了，「反正给你和他都一样的，对不对？」
　　「你……」
　　「你爱他，对吧？」
　　「库洛姆你听我说……」云雀有点急，毕竟这种关系很不正常，「我和你哥哥――」
　　「有什么关系？你们很合适，而且你们能互相负担对方――」
　　云雀慌忙转过身面对窗外，凝视着飘着薄雾的荒原远方。不想让库洛姆看见自己的失措。
　　「――的罪与恶，并且，」库洛姆走到云雀身边，「分担你们自己无望的爱。」
　　「我没想到……你是怎么知道的？」
　　「哼，叫它女人的直觉？」
　　荒原上漂浮着薄雾，绛蓝色的天幕低垂，空气干燥凛冽，被夜空染成墨绿的草茎厚实又安谧。
　　光脚踩在大地上，草叶从趾间穿过，露水打湿脚背。
　　「……」
　　「……」
　　云雀恭弥和六道骸。
　　从云雀和六道到小麻雀和死凤梨，再到恭弥和骸。
　　其间经过了不长不短的一年。
　　一年时间很长，足够发生很多事情。
　　一年时间很短，还不够明白一些事。
　　分别之际，明白了却说不出口。
　　分别之际，明白了不能说出口。
　　此时两个相近又相远，互斥又相吸的人相遇了。
　　尽管是在梦中。
　　尽管是虚妄的幻想。
　　但是被思念连接的两个人，终于见面了。
　　哪怕是在梦中。
　　哪怕是虚妄的幻想。
　　六道骸的脚步有些虚浮，这几天他睡得并不好，因为随时随地都要开着感知系幻术，面积包括了整个基地。
　　有时他「看」到有人从大门出入基地，警卫和监控录像却明白告诉他那个时刻并没有人。
　　他开始以为是自己精神紧张，后来却发现相同的幻术波动几乎出现在基地的每个角落――而且有很多，被他同时感知到的起码有一百个。
　　当然不是巧合。但是这又是什么机关呢？
　　一连好几天，他却一点线索也没发现。杂乱无章的出现地点，彼此间毫无关联，不停地变动位置让他摸不着头脑。
　　连续的监控让他力竭，但他不可能放弃监控，于是只得放出幻术的同时催眠自己，以求得字面意思上的让身体得到休息。尽管在术者没有意识的时候持续放出幻术这种无法掌控的危险的事情让他成为极易被攻击目标，但是固执起来的六道骸没有人劝得动。
　　于是思念借由六道骸溢出的精神力造就了今晚的相遇――否则以这两个工作狂资质的家伙绝对不可能「见面」。
　　「你看起来还可以。」
　　「你不怎么好。」云雀直截了当的说破六道骸伪装的微笑，「不想笑的时候就不要笑。白痴。」
　　「你还是这样啊，关心别人的方式都与众不同。」
　　「所以我们打一场吧。」
　　「哈，如你所愿。」
　　把压力和思念在疯狂的械斗中释放干净，打得精疲力尽的两人躺在草地上。
　　「呼，好不容易见面就打架啊。」六道骸稍偏过头看着云雀，「还真是有你的风格」
　　「哼，跟你这种家伙见面这样才正常。」
　　长久的静默。
　　天空很晴朗，星星很亮，也很低。
　　时限已至。
　　「喂，死凤梨。」
　　「怎么，肯说真话啦？想我了？」
　　「你怎么不去死。」
　　「喂，恭弥。」
　　「嗯？」
　　「我很想你。」
　　「……哦。我知道。」
　　「是吗？」六道骸牵起嘴角。
　　「因为我也是。」他觉得这样的日子太累，于是变得格外坦诚。
　　六道骸看见云雀突然笑了，下一秒他的眉眼间就像加多了水，突然氤氲开来。他摆摆手，「差不多了，快回去。」
　　「嗯。」
　　「怎么样？」库洛姆问道――她敏锐地捕捉到了六道骸溢散的力量，并且为两个人的「见面」施加保护。
　　「啊，我没告诉他。」
　　「是么。我理解。」
　　「都没说，你在这里的事，还有我的任务的事。」
　　库洛姆叹了口气，「我还要等多久啊。」
　　「……」
　　「啊，不是责怪你――都等了十几年了，我也不在乎再多一两年。」
　　「嗯。」云雀环视了一下屋内，发现屋内已经清理得干干净净，丝毫没有他住过的痕迹了。作为一个敬业的杀手，住所这方面的体现出来的就是训练营单调的军事化特征。「那我走了。」
　　「嗯。」
　　他不敢说再见。怕就此再也不见。

　　日本

　　第二十七．
　　在把欧洲几乎翻遍了之后也没有能找到匣子的创造者。云雀接到命令，要他转移到东亚地区，最后一站到日本查访，并就此常驻密鲁菲奥雷的日本并盛基地。
　　「并盛啊……」云雀深吸一口气，看着物是人非的街道――不，其实就连物也大不相同了。
　　街道上的指示牌早已不是十几年前的旧物，街边的商家也更换了更能招揽顾客的牌子。
　　唯一不变的是脚下的路，灰黑色，白色和黄色，铺陈着。
　　小镇一如既往的干净清洁――这个从各方面来说都很「干净」的小镇，如今也悄然变质，黑手党的气息侵蚀着这个小镇。单纯而宁谧的气氛也已经被险恶的吐息所污染。
　　虽然今天平静而晴朗――但是将到的暴风雨将会把最后一片伪装的帆布布景撕破。
　　「我是云雀恭弥。俄罗斯总部特派。」
　　「是的，云雀大人。请跟我来，这里的负责人是入江正一先生。」
　　「入江正一……？」云雀抿抿嘴唇，试图把翻涌而来的记忆抛在脑后。他很奇怪，但凡跟他有所牵扯的人，几乎都深陷泥淖。
　　「哦，请他进来。」虚掩的门里传出年轻男子的声音，不算好听。
　　那位带路的干部看来已经在他人凭记忆淹没自己的时候做了不少事情。
　　「你好……诶？我是不是在哪见过你？」
　　云雀挑起嘴角露出一个倨傲的笑容，「你想被咬杀吗？」
　　「你、你你你是……」吃惊得差点咬到舌头，「云雀恭弥？！」
　　一旁的手下很奇怪自己已经报过来者姓名了这是怎么回事。
　　「哼，好久不见想不到你还是这副衰样。」
　　「得了吧，我以为你早就死在哪个地沟里了。过街老鼠。」他的确以为，这个名字的主人一定已经死了――不，他宁可他死了。
　　「嘁，要是我那年不管你，哪轮得到你现在这么嚣张。负责人，嗯？」
　　一旁的手下想，哦，这两位看来早就认识了。然后就被打发到外面等着。
　　「怎么样？」入江看着云雀连连感叹着这祸国殃民的脸竟然更漂亮了。「这些年啊，很辛苦吧。」
　　「还好。」云雀想了想，「训练营……也还好。」
　　「……还好？！好吧你不是正常人。」入江翻个白眼，「现在还不用急，先去休息一下倒倒时差吧。」
　　「告辞。」
　　他还能说什么呢？入江正一看着云雀的背影，不说出口也就罢了，他那些事情，大概发出声音就能压垮别人。
　　他想起那年。
　　他看到在街边被一群孩子围住的云雀，正义感爆棚想去「英雄救美」，反倒先被打得鼻青脸肿。
　　「你们够了吧？」透过裂了逢的眼镜看过去，那个「小美人」慢慢站起身来，擦擦嘴角，冷冷地说道。虽然是童声，但很明显是个男孩子。他一边想为什么会有这么好看的男孩子，一边想坏啦又会被打。
　　让他吃惊的是，那个漂亮的男孩子把围上来的对手全部打败。干净利落地。
　　「你是想救我？」幼年的云雀抱臂靠墙，「多谢。不过我不需要。」
　　「呃……」
　　「要是想救人的话，你还太弱了。要不是你，我五分钟之前就可以搞定了。」
　　「你叫什么？我，我叫入江正一！」虽然被鄙视了，不过还是想知道这个漂亮的孩子是谁。
　　「云雀恭弥。」
　　从此他记忆里多了一个漂亮的男孩子。
　　但是他总是伤痕累累，神情却依旧倨傲。一句「咬杀」就能让围上来找碴的孩子们退缩。
　　但是大人不吃这一套――「那个小偷。」他们这样说。
　　有一次他想拿自己的零用钱帮他――结果被一掌打开。那枚五百元的硬币骨碌碌地滚落到下水道里。
　　自己应该是生气地跑了吧？入江想。
　　结果第二天，云雀拿来几个一百元的硬币，扔给他说「还你!」便跑了。
　　他追了好久。
　　河堤是个好地方，坏心情和水流一起被橙红色的火球吞掉了。
　　「云雀！」
　　「你干嘛？！」
　　「……我……我想要跟你道歉。」
　　「不需要。」云雀瞥了他一眼，转过头去。
　　「可是……那，我能问个问题吗？」
　　云雀不理他，他也就大着胆子把这当成默许。
　　「为什么……？」
　　「我不需要别人的怜悯。」
　　「什么？」入江正一此时六岁，并不能明白这个小他将近两岁的孩子口中的词汇。
　　这么些年，每当他想起当时云雀的神情总会觉得心疼。
　　并不是什么倔强或者不甘。
　　四岁的小云雀淡淡笑着，说「入江，我不需要任何人施舍我什么。」
　　入江发现想起这些让他的心情更糟了。
　　当天晚上，入江正一跑来敲云雀的门。
　　「云雀。」
　　「做什么？」
　　「问你个事。」
　　「快说。怎么还老是吞吞吐吐的。」
　　「你是真心想为白兰工作么？」
　　「真心？」云雀嗤笑「我早就没这样的东西了。」
　　「……算了。告诉你个事请――这个基地，没有人可以出去。」我每天听到那些绝望痛苦的声音已经快要受不了了。
　　「什么意思？」
　　「就是说，这个基地专门用来禁锢一些有特殊能力的人――」
　　「所以？」
　　「我看过关于你的数据――」
　　入江看着云雀的震愣，抿抿嘴唇接着说道「你的数据，你在他们的研究范围内。」
　　「……」
　　「你有个熟人，名列其中，位置很靠前。他――」
　　「也就是说，艾欧托拉涅斯家族也是密鲁菲奥雷手下的――这倒新鲜。」
　　「和加百罗涅一样。所以――告诉他，小心。」
　　「我是诱饵？」
　　「是。」
　　「跟我有什么关系。」
　　入江没说什么，只苦笑一下，「小心就对了。你也一样，我不知道你有没有确实被改造过，先不要随意走动。」
　　「入江，你为什么要告诉我这些？」
　　「还你救我一命的情？估计不是，我不知道。」
　　「最后一个问题，我什么时候暴露的？」
　　「那我就真的不知道了。」
　　他要是真的暴露了，首先倒霉的就是库洛姆。被怀疑的话刑讯逼供估计会要了她半条命――他倒不担心她会因此送命，那姑娘的机警跟她哥如出一辙。要是这是她故意泄露出去的，云雀也不知道自己该作何感想。
　　十五年来他信任的人寥寥无几。入江正一、迪诺・加百罗涅（不可否认的是最开始迪诺对他还算不错）、草壁哲夫、六道骸、泽田纲吉、库洛姆・髑髅……
　　他以为自己能够淡定的面对「被背叛」的可能，但实际上他发现自己根本拒绝思考这种可能。
　　他现在唯一希望的就是库洛姆并没有背弃他。

　　坚忍

　　第二十八．
　　「你说你没有背叛？」季格纳耶维奇气急败坏地摔了手里的杯子，「你有脑子吗？你要是没有背叛怎么可能不知道云雀恭弥――」
　　「――是彭哥列派来的探子？」库洛姆像是丝毫不介意叮当作响的铁链似的晃了晃脑袋，「你是知道的――从一开始，我就没打算信任他，但是他没有让我抓到破绽。而且我没有义务全天盯着他不是吗？而且这不现实，我也有自己的任务。」
　　库洛姆看上去很云雀走得很近――这是本文视角原因，实际上两个人几乎没什么见面的机会。文中的写到了他们几个月来见面次数的百分之七十左右。
　　「俄罗斯那边已经一个礼拜都没有情报了。」泽田纲吉皱着忧心忡忡的眉毛说道，「里包恩……云雀他会不会出事了？」
　　婴儿杀手很老道地抱起胳膊，「密鲁菲奥雷不是没什么动静么。你就别担心别人了。」
　　少年托着下巴拿笔尖点着眼前的公文，「一点进展也没有啊。」
　　「你的守护者们一直都很努力，你也不能让他们失望吧？」里包恩扶了扶帽沿，「行了，我得走了。」
　　「保重。」
　　「你也是。」
　　没人曾想到这竟是永别。
　　十天后，里包恩于任务结束时失踪。
　　十二天后，发现遗体，确认死亡。
　　「这是一个艰难的时刻。我们不能让悲伤和愤怒控制头脑。我们要清醒地战斗，为了未来，也为了已经离开的人们。」
　　「这个时局，我们惟有以坚忍应对。」
　　彭哥列十世在几位干部的葬礼后简短地说道。这是自他的导师里包恩去世后的第一次公众露面，他只说了上面一段话。
　　――《党报》
　　「彭哥列。」白兰・杰索把报纸放在圆桌上，「真是很久没有遇上这么有趣的人了！哈、哈哈哈――」
　　吡――
　　「白兰先生。」一旁的视频通讯器上闪出了入江正一由于信号干扰有些扭曲的脸，「云雀恭弥三天后就到。我――」
　　「就按我说的去做。」
　　「明白了。」
　　「没想到啊。」六道骸听闻里包恩死讯的时候简直不敢相信「还真是双拳难敌四手啊。」
　　「他的死因并不是伤，而是衰竭――」狱寺隼人烦躁地把刚吸了两口的烟掐灭，又点上一支。
　　「嗯？劳累过度？」
　　「不是――尽管他为断后陷入包围，但并没有发生激战。那之前他就死去了。」山本武面色阴沉地拿过狱寺的烟抽了一口递回去，「我们发现他的时候，发现他蜷在那里，表情――」
　　「我看到照片了。」六道骸制止了他。现在想起那照片他还是会觉得痛苦――那是非常让人感同身受的表情。
　　而里包恩身上只有一处不致命的枪伤――事后他也去了现场，但是并没有精神力量的残留，不是幻术，不是伤口，那到底是什么让这样久经沙场（或者说命债累累）的杀手“力竭”而亡？
　　「说到幻术――」六道骸打断了另两人的猜测，「我想我可能知道那个同时出现在基地各处的东西是什么了――看这个。」
　　一个雾属性的匣子打开了，里面是――蚂蚁。
　　「蚂蚁？」
　　「那个女人大概有云属性的波动吧。所以才会同时有那么多。」
　　「唔，再加上云属性的「增殖」吗？这倒是解释的通了。」
　　「可是你怎么发现的？」
　　「哼，多亏了俄罗斯离这里远得很。远距离精神控制耗力太大，那女人才不得不放弃其中一些蚂蚁――它们都聚集到厨房去了。」
　　「所以那天凌晨厨房的骚乱――」
　　「是你去抓蚂蚁？」狱寺隼人愕然地接口，「你――不是吧？」
　　「顺便吃点东西。KUFUFUFU～」六道骸笑得很清爽，毫无罪恶感，就好像害的厨师长以为闹鬼了的不是他似的。
　　「哎，这才几年功夫啊……」山本仔仔细细地看着眼前技术部的人摆弄着滴管和五颜六色的溶液，觉得挺像原来的化学实验，就突然走了神儿叹了口气。
　　泽田纲吉不再是那个老实巴交笨手笨脚的小孩儿，他们自己也带着本不该属于他们的沉重飞速披上成年人的大衣。
　　狱寺带着技术部的人在事故现场来来回回的检查，却没发现什么端倪。
　　正火大的时候听见山本来了这么一句，便想发作――可是他也不知道自己气什么。只好皱着眉头狠狠踹了边上的树一脚。
　　山本没再作声，毕竟久久查不出什么有用的东西让他也有些烦躁，皱着眉头打量了一下环境，从刚才开始那种不对劲……不协调的感觉就让他很不舒服。
　　「隼人。」
　　「……谁让你叫名字了？！」
　　「哎，这点小事就不要在意了。」山本笑着安抚眼前跟炸了毛的猫似的狱寺，「今天到这儿吧，我看也查不出什么了。再说天黑了可能会有麻烦，最近不太平。」
　　「你怕什么？谁敢动彭哥列？老子废了他！」
　　「那可不一定。既然他们知道彭哥列，还敢招惹的话――明摆着他们并不是善与的么。」
　　「……嗯。」狱寺拧起眉头。「你觉没觉得这里不太对啊？」
　　「怪怪的，是吧？我――」山本突然停了下来，抿着嘴像是在凝神听着什么。
　　狱寺见他突然白了脸色就知道肯定有麻烦了。
　　果不其然。
　　「两位晚上好――在下黑魔咒第二分队长，雷诺・阿切尔雷斯。」
　　狱寺和山本交换了一个眼色――终于出来了！
　　「两位似乎并不意外？」
　　山本突然微微一笑，「那么……这个时候过来，有什么事情呢？」
　　「哎，没事就不能来闲逛吗？」
　　「少废话！你一直跟着我们――说吧，你到底要做什么？」
　　「两位果非常人，在下佩服。」雷诺燃起绿色的雷炎，「不过今天在下想留下两位中间某一人的性命……如何？」
　　「呵，个子不大倒是口气不小？彭哥列的人也是你能动得的？」说话间狱寺扔了手里的烟就要去掏匣子，戒指上明亮的深红色随风摇曳。
　　「哎呀，这次让我来吧？狱寺你带他们先回去吧。」山本向那边技术组的方向一扬头，山本拔出时雨金时，刀尖指地，「你那个还没完成吧？这里先交给我好了。」
　　纯净的蓝色火焰带着能灼伤视网膜的亮度，席卷了这片土地。
　　两个小时后。
　　「我早就说过了，不自量力的蠢货。」
　　泥泞的地上，黑色短发的剑客俯卧在一地血泊中。
　　「已经过了好几个小时了！不行我要去救那个棒球笨蛋！」
　　「狱寺你等等！」
　　「放手！」狱寺甩开了平的手，「他――」
　　「狱寺！」
　　「十代目！」
　　「你先冷静下来，狱寺。」泽田纲吉看着情绪激动的好友，「你现在去可能只会白白送命――山本有很大价值，而且他们现在并不敢直接跟彭哥列全面开战――所以他不会死的。」
　　「那就放着他不管？！十代目你又不是没去过地牢！」狱寺是真急了，不然他怎么会这样说话？
　　「要我说，等到对方发文书比较好。而且山本也没呢么软弱。」六道骸突然出声。
　　「什么？！怎么能等？！」
　　「你放心，他们过一会儿就会发来谈判的文书的――一边谈一边拷问，这是通常的做法，你不是忘了吧?」
　　时间久了，对方可能会弃卒保车，所以最好是一边谈一边拷问。
　　「答应谈判？然后呢？趁空去救人么？」了平皱着眉头，「必然要找A级干部去，可是这样的话谈判就……」
　　「我去！」斯夸罗突然破门而入，「那个混蛋小子，真是丢我的脸！」
　　「嘻嘻嘻，长毛就说你自己不成吧，还赖别人。」贝尔跟在后面晃悠进来，「你说是吧？泽田纲吉。」
　　「你们……」狱寺愕然地看着这些嚣张的闯入者，「你们？」
　　「我说，我们明明是暗杀部队，首领你却派我们去救人？太不敬业了，我要加薪。」贝尔接着说道。
　　「死小子你闭嘴！还不是你抽的烂签！」斯夸罗使劲儿冲贝尔吼了一嗓子，纲吉觉得他的吊灯摇摇欲坠。
　　「你们两个不要吵了。总之谈判的时候见机行事吧。」
　　「至于跟进的幻术师……虽然默契上可能不太够，我还是希望让骸去，毕竟里包恩死因不明……我不可能让玛蒙也冒险丢掉性命。」
　　「遵命，我的首领。」
　　果然，就在泽田纲吉也忍不住怀疑自己的决断的时候，谈判的文书终于送到了――
　　纲吉讶异的神色让等候的几人觉得大事不妙。
　　了平接过泽田无言地递过来的纸张，「单人赴会？这……」
　　「荒谬！」
　　狱寺一看泽田的脸色就知道他做出了什么决定――「不能答应！十代目！」
　　「那怎么办？我们的幻术师只有骸和玛蒙能够在这种场合不露破绽，玛蒙我是不可能让他跟去的，骸要跟去救山本……」
　　「等等，泽田纲吉，毒蛇手底下有个叫弗兰的孩子，应该可以用。」
　　「你怎么知道？」贝尔顾不得掩饰，惊讶地问六道骸，「你怎么知道的？」
　　斯夸罗则是脸色不善地想要拔剑――
　　「他是我徒弟，我怎么不知道？」
　　「你说……徒弟？」
　　「没错。」
　　「那么，弗兰跟进救出山本，骸你跟我去谈判。狱寺，回复他们，说我至少带两人与会，否则免谈。」泽田纲吉淡淡地看了一眼桌上的电子像框，「你放心，他们敢动彭哥列的人，我不会善罢甘休的。」
　　照片上，七个年轻人勾肩搭背地站在一起，无垢的笑颜背后是灿烂的新年焰火。
　　恍若隔世。

　　空虚

　　第二十九．
　　「这只笨鸟！」六道骸忍了好久才没摔了杯子，「教他的东西都教到狗肚子里去了吗？！」
　　生气归生气，六道骸还是知道让云雀做这个实在有点赶鸭子上架的意思。他也清楚对手实在是够狡诈够阴险，但是他还是气。
　　至于气什么，他倒还没想清楚。不过他打算先气一会儿再想别的。
　　「我要被这样关到什么时候？」
　　每日例行来检查的入江正一怜悯地看着他，摇摇头，「不是我能决定的。不过呢……」
　　云雀根本没兴趣和他说话，自顾自地扭回头看着墙壁――没有拷问他，这点让他对库洛姆的安危实在担心――他仔细回忆过，大概能猜出自己暴露并不是库洛姆告密，否则他早就被折腾的要死要活的了。他倒是宁可自己被刑囚，毕竟是他拖了库洛姆下水……现在也不知道她怎么样了……
　　不过，如果不是这里出的问题，那就是凭依弹出问题了。要小心啊……骸……既然对方看穿了凭依弹，那么今后的情报工作就几乎无法进行――之前一直没有能够打入内部，不仅仅是因为白兰的势力隐藏的很好，白兰的实力不容小觑……
　　彭哥列的战力本来就不如密鲁菲奥雷，现在我又被关起来……那些家伙几乎都是单打独斗过来的，可是之后的战场和原来根本不一样……云雀抱起膝盖蜷在床上，怎么办？怎么办？会这样全都怪我……那家伙明明说了要谨慎的可我还是给搞砸了……怎么办？
　　「喂，我说你啊，你不会在想全都是你的错吧？」入江正一在门外看了一会儿，还是开口了，「你就没想过一开始就是送你进套儿的吗？」
　　「什么意思？！」云雀狠狠瞪了过来，「你是想挑拨我们吗？！」
　　诶，被那种眼神瞪着还真是可怕啊，「哎哎，别冲动，只是希望你好好想想。」
　　……什么意思？从一开始就是一个陷阱吗？从什么时候……？
　　白兰大人说的果真没错，云雀是那种会因为失败而变得急切沮丧的人……趁机再挑拨一下给些压力，果然就会产生怀疑吗……在这样的时候不让他活动就有一半的几率可能会崩溃……你这样怎么行呢，云雀君。
　　接下来就要看他是怎么样……然后再确定是哪个计划了。
　　「谈判随行人员，六道骸，狱寺隼人。」
　　「山本营救行动人员，斯夸罗，贝尔，弗兰。」
　　「没有问题吧？」
　　「是！」
　　「……太不敬业了……」带着青蛙头帽子的弗兰小朋友嘟囔着启动幻术遮蔽三人，「身为暗杀部队居然第一个任务是救人……喂喂我的职业定位没有错吗？搞什么啊这样会害的我以后都产生错觉的……」
　　「……你闭嘴……」要不是在任务中，斯夸罗觉得自己会一剑砍过去泄愤――偏偏对方是个血薄的幻术师……
　　「喂，小青蛙，你知不知道暗杀部队第一次任务生还率？」
　　「啥？」
　　「哼，生还率可是高达百分之十五哟～」贝尔兴高采烈地裂开嘴笑着，无视一边斯夸罗皱着眉头说「喂，不许吓唬新人！」
　　「剩下的人里活过六次任务的的话存活率会上升，不过呢，最后能活过十二次任务的，有多少呢？」贝尔露出一个嗜血的笑容，舔了舔不知什么时候已经捏在手里的飞刀，「猜猜看？」
　　――好快！我根本没看到他的作动――弗兰一边惊叹对方的速度一边收敛心神――啧，这种时候还想些有的没得我真是要死了，「多少？」
　　「嘿嘿，百分之三十二，差不多。」
　　「不到百分之五吗？」……哎呀师傅哟，我会不会进错行当了呢……不过，嘿，好像还是挺有趣的呢。
　　「你说了挺有趣的，是不是？」这小子没有看起来那么挫嘛。「不错嘛，小青蛙。」
　　「呀咧呀咧，我说出来了吗？」
　　「闭嘴，白痴！」被迫听了一路的斯夸罗压低嗓门吼了一声，「到了！警戒！」
　　不爽归不爽，斯夸罗这个瓦利安实际工作负责人还是很认真的。
　　谁让XANXUS是精神领袖，兴致来了就出去打架，没有兴致就……「喂！垃圾！你去打发了那些渣滓！」这样……
　　「嗨～嗨～长毛～」
　　「明白～」弗兰敬了个礼，「长毛前辈～」
　　「……你们两个混蛋……」真搞不好我会被气死在自己人手上……斯夸罗翻了个白眼决定不跟两个白痴计较，不过要是真打起来没准他不会介意误伤一下自己人……恚那些家伙还不得笑得滚在地上……
　　「您好。」
　　「您好。」
　　贴面礼后双方落座，「十分感谢您同意了我方的谈判请求。」
　　「哪里，我还要感谢您对我的守护者的周到招待。」
　　一上来就不留余地……看来真的生气了啊……六道骸暗笑，你们真的惹到小彭哥列了，自求多福吧。
　　「看来您很介意这件事啊，嗯，我替雷诺道个歉，那个孩子只是行事稍稍有些粗暴，没有……」
　　「您想说没有恶意？」年轻的彭哥列首领咬紧牙关，「算了吧，我们不要兜圈子了。先生。」
　　「那好，如您所愿。我们开诚布公地说吧――密鲁菲奥雷，作为一个新兴的家族，不希望受到来自彭哥列的阻力。」
　　「彭哥列的阻力？先生，」泽田纲吉顿了顿，不以为然地说道「什么时候彭哥列，如您所说，「阻碍」了，密鲁菲奥雷？」
　　「您恐怕不知道吧，白兰先生――」
　　「说到这个，」狱寺哂笑，「你们的首领呢？白兰先生也未免太没诚意了。」
　　「啊，这个……非常抱歉，白兰先生不愿意来――首领他……实在很任性，干部们也没办法。这点万望见谅。」
　　泽田纲吉微笑了一下，「反正今天也不是什么重要的场合，不过我们还是说正题吧――山本武，我们的雨守。」
　　「……您的雨守？哦，那位黑发的剑客？」
　　「正是。」
　　六道骸听到这样冷漠的声音不由自主地想抖一下，泽田纲吉的怒火简直能用肉眼看出来了……
　　也许一个愤怒的二十岁青年并不可怕，但是加上彭哥列当家这个定语，说不定能让鬼神走避呢。
　　「这个……您知道的，只是以防万一罢了。」男人突然收敛了假笑的表情，又把本身坐得就很端正的身体再次往上挺了挺，「尊敬的彭哥列十代首领，我，代表我隶属的家族，郑重向您提出请求，请不要妨碍密鲁菲奥雷今后的发展。」
　　「呵，您怕是没听清楚？彭哥列并没有妨碍到你们的发展――除了正当回应了几次你们的挑衅。」六道骸在泽田纲吉的授意下沉声说道，「您难道忘了吗？」
　　「你……你是！」这才仔细看清楚六道骸容貌――或者说那对异色瞳孔的男人露出了可谓是骇然的表情。
　　「维尔麦什先生，很久不见了。您居然还记得区区在下。」
　　维尔麦什的脸色可谓精彩――刚刚红得发亮，现在白得都青了。
　　「怎么？」泽田纲吉敏锐地问道，「你们？」
　　「是这样，首领，」六道骸在座位上微微行礼，「维尔麦什先生――是位科学家，研究人体的。」
　　「哦，这样。」泽田纲吉当然知道这是怎么回事，但当下还是决定避过这个话题，「那么，叙旧的话待会儿再说。」
　　「那么，您同意吗――不再妨碍――」
　　「你耳朵有问题吗？」在一旁憋了半天气的狱寺终于忍不住爆发了，「彭哥列什么时候妨碍过你们了？」
　　「那，又是为什么派云雀君来当卧底呢。」
　　「哦？我并没有派云雀恭弥当什么卧底――他是叛逃出去的。彭哥列下了格杀令，这件事整个党界都知道，不是吗？你们能留住他还真是……」泽田纲吉笑道，「多亏了你们啊，否则我还真不知道要怎么抓住他。所以把他交还给彭哥列处置如何？」
　　「这个自然。不过――」
　　「你们想要什么？」狱寺不耐烦地问道，「把交换山本的条件也一并说了！」
　　「我们要求不多，只要彭哥列开放意大利――或者说，整个南欧的势力范围就好。」
　　「怎么，你想「正当竞争」吗？」狱寺隼人拧起眉毛，「不可能。彭哥列凭什么要答应你们？」
　　「怎么，两人还不够吗？」
　　「呵，彭哥列也是你们能威胁的？倒是有可能分你百分之三十的某一条航线的掌握权。」
　　「您也太小气了――若是再加上这个筹码呢？」维尔麦什拍拍手，一直黑着的屏幕亮了起来，里面是――彭哥列大宅？

　　救援

　　第三十．
　　「这是什么意思？」
　　「您明知道的，彭哥列首领。」
　　「哦？你凭什么认定你能用大宅威胁我呢？」
　　维尔麦什摇了摇头，「您真是贵人多忘事啊，去年十一月初的时候，「圣殿」不是派了西尔维亚去吗？」
　　「所以你想说，那些蚂蚁可以对彭哥列大宅造成威胁了？先生，这笑话说得不太好。」
　　维尔麦什脸色铁青，没有接话。
　　「您也太小看我了，先生――虽然多花了一点时间，不过对付些蚂蚁还不成问题。」六道骸挑起嘴角似笑非笑，「毕竟远程不比近处容易控制，不是吗？」
　　「我劝您，先生，不要想轻举妄动――我想白兰应该告诉你，我的命还不是你现在能动的，对不对？」泽田纲吉看着对面一言不发的维尔麦什，嘲讽地露出微笑，「所以，回去告诉白兰吧――彭哥列不会妨碍密鲁菲奥雷，但这不代表彭哥列对密鲁菲奥雷示弱。」
　　「相对的，密鲁菲奥雷也许该学学谨言慎行――今天的事情要是再发生。到时候就请负起责来吧。」
　　怎么回事？贝尔给斯夸罗打手势，守备的人呢？
　　斯夸罗摇摇头，回头看了一眼弗兰，意思是小鬼你觉得呢？
　　弗兰比划着我觉得情况不太对，不是设伏就是情报有误。
　　贝尔指指地上转角处很新的拖拽的痕迹，他们可能是转移了？
　　斯夸罗示意行动照旧，加强戒备。转头对弗兰比划，你能扫描吗？
　　弗兰摊开手，还是看红外比较准确。
　　斯夸罗抬起手臂示意，已经接近情报所说的地牢的位置了。
　　周围安静的不正常――通常来说地牢这种地方绝对会安排人手但是――
　　还没有等到弗兰反应过来，前面贝尔就踉跄着跪倒在地上――鲜红的血液从他的小腿流出，沾湿了黑色的夜行服――
　　「你……白兰・杰索？」斯夸罗从弗兰身后跃上一步挡在贝尔前面，「小鬼！快去看一下那个白痴！」
　　「啊……是！」弗兰回过神来赶紧掏出止血喷雾和绷带，凑到蹲着的贝尔身旁，「前辈……」
　　「嗯。」贝尔没多说，任由弗兰急救。有些刺激性的药品喷在伤口上时他没什么反应，只是用指尖捻起滴落到地上的血迹，一边自言自语，「啊啊……哈……王族的血……王族的血呢！啊哈！」
　　弗兰手底下的动作也停了下来。僵硬地扭头问道，「斯夸罗前辈……这……」
　　早已经见怪不怪的长发剑客，无所谓地撇了撇嘴，「他见着自个儿的血就那德行，你包好了就甭管他了。」
　　「哦。」
　　白兰笑眯眯地说道，「果然诸位是瓦利安的人呢～今天还真是赚到了呢～&#9828;」
　　「白兰先生，您有何贵干？」
　　「哎呀，我只是想招待你们一下呢……闯入别人家里的小老鼠～」
　　「我们只是来带走另一只老鼠，这对您没什么影响吧？」
　　「哪里，我还是很想见识一下瓦利安的身手的――毕竟前一阵子我手下几位队长的伤亡很奇妙不是吗～」白兰点点左眼下的齿状纹迹，笑得弯了眼睛。
　　「您这话就不对了――他们伤亡关我们什么事？」三人众这边都是斯夸罗在顶着，弗兰太嫩没经验，贝尔忙着发疯，斯夸罗虽然常年面对XANXUS低气压应付自如，可面对一个无论身心都处于变态食物链顶级的黑手党老大却也没什么经验――谁让他接触到的自家首领都是相当正常的人士呢。
　　不，干这行的就没有一个是正常的。
　　斯夸罗被突然出现在脑袋里的声音吓了一跳，不过脸上的表情还是很镇定的。嘴上对白兰也还算是招架得可以。
　　弗兰？
　　是。
　　混蛋小鬼！
　　好啦长毛前辈，我们要怎么做？
　　暂时不要有什么动作……我实在不清楚这家伙的意图。
　　估计干架是免不了的吧？
　　啊。对了，你干架行吗？
　　嘿嘿嘿，长毛前辈，幻术师可不是体弱血薄的魔法师哦～你果然是童话看多了吧？
　　滚！不许偷窥别人的意识！
　　嘿嘿……
　　「好拉两位，不要惦记打架啦。我只是想让你们给彭哥列带个话哟～山本君的话，让你们带走也无所谓。反正要是真打起来的话……你也知道结果如何吧？我又会增加三个藏品啦――啊啊仓库满了呀……嗯要丢掉哪个比较好呢？」
　　「请不要在那里自说自话了，如您所说我们的确打不过您，」看到斯夸罗马上要爆发的样子，弗兰赶忙接口说道，「所以，请把山本武交给我们吧，您的口信我们一定带到。」
　　长毛前辈……我可不想死在第一次任务里啊……你看贝尔前辈那个样子怎么可能打……诶？好像不太对啊？
　　那小子见血之后最能打了。
　　……前辈他脑子不正常吧？
　　你说对了。接回山本就撤退。
　　明白。
　　把昏迷的山本交给了潜伏在远处的医疗组，斯夸罗交代了他们几句就拎着贝尔走向了路虎。
　　弗兰不想触霉头，直接坐到了驾驶座上――开玩笑，他怎么能让一个疯子或者另外一个被气得青筋暴起的人开车？
　　「……就是这样，」斯夸罗给泽田纲吉的语音信箱留言汇报任务，「总之就是没吃大亏，但很折面子。」
　　「等等，小鬼」挂了电话的斯夸罗突然想起什么似的按住开着路虎在公路上飞驰的弗兰的肩膀，「你有驾照吗？」
　　「……啊，这么说起来我连意大利国籍都没有呢～」
　　「……我可以让你停车吗？」
　　「除非你想把巡警吸引过来。」

　　困兽

　　第三十一．
　　云雀恭弥知道自己的精神状态的不稳定。他很清楚。但他放任不安和痛苦侵蚀着自己。
　　他觉得这不到三年的时间里他经历的东西就好像是偷来的一样。美好得简直过分。
　　因为那些都是假的。
　　入江正一没必要骗他――不是吗？
　　泽田纲吉回到彭哥列大宅的第一件事就是冲到医疗中心。隔着玻璃看到山本戴着氧气罩陷在病床里的样子心里揪着疼。
　　山本他们是因为他才进入到这个世界的。现在他们因此受伤，他如何能不自责？
　　「十代目，」狱寺隼人担心地看着身边的青年，「医生说山本没有大碍，您还是……」
　　泽田纲吉看着身边说话越来意犹未尽的狱寺，终于露出这几天唯一真心的笑容。
　　「嗯。我知道了。狱寺你也去休息吧。」
　　「我再待一会儿。毕竟……」他是因为要让我撤退才被俘的。
　　「不要多想。」泽田纲吉敏锐地意识到了狱寺的想法，「这不是因为你。」
　　「是。」可他是为了我，我知道的。那个白痴。
　　「斯夸罗？」泽田纲吉接通了通讯，「怎么回事？」
　　「语音信箱你听了吧？」
　　「听了，但我不太明白。你有东西没说吧？怎么了么？」
　　「那样说不清楚。因为我不明白那是什么意思。」
　　泽田纲吉沉默了一会儿问道，「他是要你传什么口信吧？」
　　「是，他说，他想要的是整个世界。世界是由三个7构成的。」
　　「好的。辛苦你们了。贝尔和弗兰怎么样？」
　　「贝尔受了点伤，弗兰没事，干得还不错。」
　　「哈，是吗？我会告诉骸的。」
　　「还有告诉他，那小鬼话痨。很烦人。」
　　「哈哈。山本没大碍，等他醒了你过来看看他吧？」
　　沉默良久，电话那一头才传来斯夸罗别扭的冷哼。
　　到拘禁室来给云雀恭弥注射镇定和营养药剂的某人正失去意识被绑在床上，身上除了贴身衣物什么都不剩了。
　　刚刚被注射了药剂的云雀脚步有些不稳。镇定剂的剂量又加大了――如果不是每次都县注射镇定剂在先的话就好了――但他需要那些营养药剂，那是维生的最低限度。逃犯先生进行了一场打斗，成功地用虚软的手脚把被害人用自己的衣服绑在床上，并且匆忙换装出逃，体力消耗很大。
　　沿着随着脚步声明灭的安全灯一路向上，据入江正一所说，这个基地地面建筑并无用处，在地下则有十一层。
　　他并不确切知道地牢在第几层，在这个所有走廊外观都是相同的金属空间里，他被削弱的感觉帮不了他太多。没有武器这一点很不利，但是所幸他还有技术和经验，就算身体状况并不乐观，这座半数是纯技术人员的基地也困不住他。
　　他也曾经因为入江正一所说的这个基地的「控制改造体」能力而犹豫是否出逃，但是横竖都是死的话，与其坐以待毙还不如站着死呢。但是怎么出去的确是个大问题。
　　突然响起的金属的划擦声听的人牙根发痒，头皮发麻。
　　整个基地突然剧烈晃动了一下，云雀脚下一个不稳就被甩到了冷硬的墙壁上。
　　他并不清楚出了什么事，只是基地内几乎立刻响器了警报――
　　――警报――基地中枢遭到袭击――警报――基地中枢遭到袭击――警报――
　　机械的警报声在金属墙壁上弹来弹去，变得更加冰冷。
　　然而这句话对于云雀来讲则不下于福音。
　　这种需要精密操控的基地核心被破坏，修复起来也要相当长时间。虽然是堪称是铜墙铁壁，但是如果没了控制中枢就形同于一堆废铜烂铁。
　　这个时候不会有人在顾着别的什么了――这正是他逃出升天的唯一机会！
　　他不知道是谁「救」了他，不过云雀从惊喜中略定心神，开始抬腿狂奔往外冲去。
　　再过不了多久他的出逃就会被发现。被抓到绝没有什么好下场――
　　现在这个时刻，他知道自己只有一个人。
　　他不在身边。甚至可能不在自己这一边。
　　他想起莲花味道的沐浴乳，想起他温存又冷静的安慰，想起他做饭的时候暴力地对待倒不出来的番茄酱……他突然觉得，自己就像回到了几年前，他没有六道骸，没有隐隐期待的爱情，没有如手足的朋友，就连云豆也没有。他现在没有任何东西值得失去了。
　　这种感觉很熟悉……真好。
　　他可以不管不顾地履行作为一个杀手、一个间谍的任务，甚至太无谓太拼命。
　　彭哥列于他有恩，那他就帮助它，完成自己的任务。
　　彭哥列陷害他，那么就复仇。
　　按顺序来。
　　上天对于云雀还是很「眷顾」的。他被发现的时候已经快接近地面了。
　　平时这样两层楼并不是什么难闯的关。但是云雀开始觉得有些绝望。
　　他以为自己可以很坦然，而真到了这一刻他却发现自己觉得遗憾――
　　我还没有听那家伙亲口解释！
　　眼前浮现的却是临别一刻，六道骸用那种别扭的笑容说「等你回来。」
　　我不想死――
　　突然腾起的巨大火焰包裹住了云雀。
　　庞大的炎压震动了整个楼层。
　　「我已经到日本了，亲爱的彭哥列。」
　　「辛苦了，骸，」电话那头的泽田纲吉迟疑了一下，「这次是调查任务――骸，不要忘记。」
　　「我会小心的。」
　　沉默。
　　过了几分钟，泽田纲吉艰难地开口道，「云雀……我会想办法。我知道这很难，但是你千万别乱来。」
　　要放弃恭弥吗？不，泽田纲吉不是那样的人――但……
　　六道骸略微停顿，「知道了。」
　　「还有一件事，骸。有些关于你妹妹的线索了……」
　　「什么？！」骸颤声问道，「什么时候……？」
　　「你先听我说，」电话那边传来纸张翻动的声音，「一周前拿到的影像，我拜托技术部做了分析，应该是M。」
　　六道骸略微平复了心情，「什么时候的照片？」
　　「看上去是她十五岁左右的照片。」
　　「是吗……」六道骸闭上眼睛，长叹一声，「多谢。」

　　犹斗

　　「你没有这个义务要帮我寻找妹妹。我不喜欢欠人情。」六道骸深知泽田纲吉老好人属性，索性把话说得不客气。
　　「你们在外面为彭哥列拼命的时候我没法和你们一起，现在连你们的家人都保护不了，这样的首领太失职了。」泽田纲吉似乎是有点急了，「骸，大空的存在是为了要能让你们安心啊。」
　　「……好了好了，我知道了。」六道骸扶额，他早就料到最后一定是自己妥协。
　　泽田纲吉不是极单纯就是天生的表演者。他第一次和他见面的时候下了这样的论断。之后的接触他发现泽田纲吉有些时候简直是「宅心仁厚」的活动代表，而等到亲眼见识了他的手段以后，却又觉得这个人可以冷酷得像个恶魔。他到底是怎么做到的？
　　之后他有了答案。泽田纲吉毫无疑问是单纯的，他可以简单地区别对待人们，从不吝于给予伙伴温暖；他又有足够坚定和清醒，让他知道分寸也能承受自己制造的恶。而像六道骸这样游走在灰色地带的人学不来，他总是暧昧不明的，似乎只有这样才会感到安全。
　　第一个让他觉得不需要用这种态度对待的是云雀。
　　他心心念念想着的人。
　　就在不远处的基地里。
　　六道骸这次本来是想乖乖按计划完成任务暗中探查一番的，但云雀恭弥总有办法让他措手不及。
　　比如现在。
　　他感受到了云雀爆发出来的强大精神力量。
　　他现在十分感谢泽田纲吉因为人手不足只派了他一个人来。
　　他关上手机，拔腿往基地的方向冲去。
　　日后要是问起他可以说是在任务前想要不受干扰地休息一下。他想。
　　他突然觉得有趣，这种时候还能想些有的没的。
　　他知道云雀有危险了。
　　他本该担心的。但是他的小鸟儿精神不错让他觉得十分安心。
　　他到了那里，只发现了一座像是神社的地方。
　　一派祥和。甚至还有鸟啼虫鸣。但他知道这是幻术。
　　六道骸闭上眼睛感受着。他已经不再想秘密调查了，云雀就在那里，并且发生了什么危及性命的事情。
　　他试探着，用自己的力量游走在防护的外围寻找薄弱的地方。
　　然后堆砌力量，挤压。
　　地面又是一阵晃动。眼前完美的幻象终于被打开了缺口。
　　并没有人出来阻拦他。
　　他走进缺口，开始只是摸索着前进，等到确认没有危险的时候六道骸开始奔跑过偌大的庭院。黑色的薄烟在手中逐渐凝成三叉戟的模样。他在一处藤架后面隐蔽观察情况。
　　他听见破损的防御后面的打斗声了，这就是没有人出来阻拦他的原因――云雀就在那里。六道骸一阵激动。
　　他拨开隐蔽的藤蔓便向入口跑去。
　　他太过兴奋，忽略了本该注意到的细节。
　　云雀夺过扑过来的追兵的武器――是一把军用战术刀，他本想夺枪的，但是似乎是顾忌着打坏基地或者别的什么原因，对方并没有大规模使用枪械围攻。幸亏如此，云雀才能且战且退。
　　但他已经受伤了，血液流失和镇定剂的双重作用让他脚步虚浮。不久之前一颗子弹打在他的小腿上，另一颗子弹从同一只腿上擦了过去，伤口不浅。很疼，但并不太影响活动。
　　但是就算这样，对于曾经在麻药影响下仍能干掉目标的杀手先生来说，目前的状况反而让他更加兴奋。
　　虽然知道自己的身体支撑不了多久，但是云雀并不打算放弃。他能感觉到基地的修复正在一步一步完成，但是他离大门只有两条走廊的距离――只有不到200米。成败在此一举――他反手扣住军刀，准备随时发出致命一击。
　　无线电静电的噼啪声……军靴的脚步声……小声的咒骂……重物倒地的声音……摔倒了么？
　　脚步声……普通皮鞋？怎么回事？接着他听见了一个无比熟悉、曾经朝夕相伴的声音。
　　「喂，乖乖告诉我，云雀恭弥在哪。」
　　他先是一阵惊讶。然后觉得有点高兴。
　　接着云雀恭弥只觉得浑身冰凉。
　　而实际上他确实连本身就没多少血色的嘴唇都变成一片惨白。
　　于六道骸来说，潜入其实很容易。但他这次实在是没有多少耐心来搞这一套。
　　所以他选择了最直接的办法――施下幻术，让这一队实枪荷弹的人里只留下一个清醒的让他逼问。
　　「快说。别逼我。」
　　「喂，我知道他逃出来了。快告诉我他在哪儿？！」
　　年轻的干部样子的人在幻术的折磨下已经虚脱。就算浑身出汗到像是在洗澡一样，仍旧咬紧牙关。
　　六道骸面对这样死脑筋的人实在没辙。一方面他的确佩服这样的美德，一方面一时想不出什么别的办法来解决问题。
　　六道骸扔下眼前已经昏过去的年轻人，有点挫败地给了墙一下子。
　　疼痛让他冷静了下来。
　　就在他打算继续逼问的时候，一个声音又把他推入了深渊。
　　「放了他吧。我在这里。」
　　就算是这个时候他还是有工夫想，今天怎么跟过山车似的，忽悠忽悠的。
　　六道骸想笑。他朝思暮想的人就在那里……只有一条走廊的距离。
　　他没在意对方声音里的颤抖。以为那不过是体力虚耗造成的。
　　他笑了，多少时间来第一次发自内心的笑容，「小麻雀……」
　　中枢内的监控室里有人不禁叹气，「唉……怎么还是来了呢。算了……等到明天再说吧。」
　　「快走。这里马上就要恢复了！」云雀没有向前走，反倒是一步步后退。
　　他改变主意了。他不能逃……他要去破坏中枢！不能让它启动……
　　「你说什么呀？过来啊。」六道骸想莫不是糊涂了？恭弥见鬼了似的算是怎么回事？便要走过去拉他。
　　「你快走呀！」云雀一看他怎么还往里走啊，一下子急了，他又喊不出来，想起自己手里还有刀就用力扔过去――没什么力气的军刀飞了一半就掉在地上，声音清脆。
　　六道骸有点傻，这是怎么了？
　　「你……你快走啊！」云雀扯着嗓子喊了一声，喊完就觉得自己喉口的微血管破了，火辣辣的疼。
　　「恭弥你……」六道骸依旧一脸茫然。
　　「我还可以找别的机会！你快走！」云雀都快疯了，这人怎么回事，怎么越来越傻？
　　其实也不怪人家六道骸，是云雀自己什么也没说清楚。
　　六道骸这回有点明白了。这是说马上就会有危险云雀让自己先走――可是这情况估计蓝波都明白想要再找机会逃跑根本不可能！否则米鲁菲奥雷的二把手肯定是脑子哪里坏掉了。
　　六道骸知道眼前这人根本不能跟他讲理，干脆就冲过去把人扛起来就跑。结果云雀一直傻到了出了基地才反应过来――自己这是逃出来了？
　　回过神来他就不肯再让六道骸扛着他了，他只是有点瘸而已，「放下我。」
　　六道骸轻轻把他放下来，小心不让那只伤腿触地，「怎么样？」
　　云雀没理他，转身就走，毫不在乎那只被六道骸小心保护的伤腿。「跟我走。」
　　六道骸跟着走，这附近他不熟，本来的观察计划全被打乱了，他就只认得过来时那条路。
　　不久就发现了追兵。
　　云雀不能打，六道骸带着一个伤员显然也力不从心，只能东跑西窜地躲避追击。
　　他们在的地方是并盛有名的森林，而有名则是因为猛兽和失踪人数。
　　这样一来对方一时半会儿找不到他们，可是这样的情况对于他们一样不利。
　　几个小时里六道骸第一次开口，「恭弥……你……」他想问你还好吗？可是他问不出来。眼前坐在树下喘息的人脸色发青，脸颊上之前无论怎么样都没消下去的肉如今彻底没了。
　　「我没事。」云却看了那边不知所措的六道骸说道，「你来干什么。」
　　「任务。」六道骸倒是没有隐瞒，「感觉到你……就来了。」
　　「那任务呢？」
　　「啊，得新想办法了，那个倒是不用在意，你……」
　　「我没事。」云雀横了他一眼，勉力撑起身子，「你去找点吃的东西和水吧。」
　　说完就自己扯了衣服绑起伤口止血，再不止血不知道会引来什么，当然也可能引来什么之前他就已经失血过多了。
　　结果不到傍晚的时候米鲁菲奥雷的人就发现了两人。
　　之后自然就是一场猫捉老鼠的游戏。
　　老鼠先生们决定分头行动。由六道骸断后。
　　眼前破败的仓库中只有换气扇缓慢而暗哑地转着。
　　疾跑过后心如擂鼓，耳中什么也听不分明。竭力压抑的呼吸声在一片寂静中仍显得格外刺耳。
　　六道骸找到先他一步到达的云雀。见他倚在墙角，呼吸浊重，脸色是不正常的潮红，嘴唇却是青的。
　　他的小鸟儿状况实在不好。伤口的炎症引发了高热，若不是强撑着，大概早就倒了吧。
　　六道骸心里难受，攥紧拳头想要打人，可是连这点力气也没了，脚发软站都站不住。
　　云雀恭弥见他这样哽在那里倒是还有力气嘲笑他。之后又说，「把子弹取了吧，我还想留着这条腿呢。」
　　六道骸惨笑一声，也不说什么，只是找了一片稍微凭证一点的地面，又脱了身上的厚重的大衣叠了两下铺地上，让云雀坐上去。
　　云雀没有争辩，他知道那是为了不留下血迹，倒是没想过六道还是不想让他着凉。
　　之前为了不影响行动，云雀一直没有提要取子弹，六道骸心知肚明便也没有吭声。现在暂时安全了，伤口再不管就要化脓了。
　　「你有什么能取子弹的东西么？」六道骸手上的工具只有两把军刀，一把手枪。
　　云雀没力气说话，只能指指脚踝处。那里有他之前藏的小匕首。云雀的神色是显而易见的急躁，挫败感不言而喻。
　　六道骸安抚地看了他一眼，拿出了那把小匕首。小心地扯开已经粘住的裤管。擦伤的地方布上的凝血慢慢变得稠粘起来，暗红变成了鲜红，最后血开始溢出伤口，形成一颗颗珠子。第一颗血珠越来越大，终于快速的流了下来，其他的血珠也沿着那跟线，流了下来。
　　整个伤口是暗红色的，旁边是弹孔。子弹陷进肉里，骨头没有伤到。
　　六道骸没有抬头，把伤口扒开一点，简单地消毒（不得不说死气之火还是有用的）之后，用匕首把子弹的角度稍稍调整，接着用匕首慢慢地探了进去，够到了子弹。整个过程里云雀几乎没动静儿，没吭声也没抖一下，六道骸也没管他，只是自己专心地弄着。
　　说着「忍一下」就迅速地抠着子弹往外一扯。
　　几乎是同时，云雀整个身子蜷了下来，紧紧抱着六道骸的肩颤抖着。虽然他习惯于疼痛，但不代表他不会觉得疼。
　　六道骸抱了他一会儿等他缓过来，然后掏出刚抢到的应急包――里面只有一卷绷带和一点消毒药水，他翻翻捡捡又找出一针破伤风的针剂。
　　针扎进来云雀已经没什么感觉了――主要是刚才太疼，再加上发烧，他现在头昏的厉害。
　　只是伤口消毒用的是酒精，倒下来他觉得简直像是有只刺猬在那里打滚一样。饶是他已经麻木了也疼的一抖。
　　「好了，休息一下吧。」
　　云雀没做声，只是放松下来倚在墙上看着六道骸给他上好绷带。
　　六道骸擦去他额上冷汗，也靠墙坐了，半晌说道「……对不起。」
　　云雀摇摇头，「干你什么事。」
　　六道骸没有答话，只是伸出手搂紧了云雀。云雀任他楼着，过了一会儿便困得睁不开眼。
　　「睡吧，我看着。」
　　六道骸的声音仿佛像是信号一般，听见了，他就可以安睡了。
　　骸轻轻吻云雀的额头，让他枕到自己肩上。

　　长夜

　　第三十三．
　　六道骸看着已经睡去的云雀恭弥心里发紧。
　　按理说这么久没见又死里逃生是该令人欣喜乃至令人狂喜的，但是他现在却没什么感觉。倒是有点像雾里看花一样。
　　其实他没来之前已经想过很多次云雀会遭遇什么甚至可能死了，等到真见到面了他反而觉得眼前的人有些陌生。云雀还是那个云雀，他很清楚，只是有些什么东西不一样了，好像隔了一层什么东西，恍恍惚惚的。
　　坐久了有点冷，身子也僵了，可他舍不得动。骸只好慢慢的活动一下，再把云雀放平，然后自己躺在旁边让两个人贴得更紧一点好取暖。
　　云雀身子滚烫，可发烧是冷在骨子里，便往骸怀里贴得更紧。
　　有点像在理发店二楼两个人一起睡的的时候。说来也奇怪，他们总是不自觉的就贴到一起去了，想想人真是群居动物，贴在一起有了温度，就什么心安的感觉都有了。
　　结果自己怀里这人还是每次都要说「群聚，咬杀」什么的。
　　唯一不同的是现在鼻间充斥着的味道。又是血又是汗还有硝烟味，再混着消毒酒精，刺激着骸的神经让他不要忘记他们的处境。
　　他看着眼前的破仓库，外面的月光从破旧的换气扇叶间照进来，落在层层叠叠的各样箱子上。他不知道该怎么办，也没在想什么，只是看着那光带发傻。
　　等到醒过神来他又仔仔细细的杂脑子里过了一遍今天的事情，觉得有些地方不对劲。比如他们在走廊那里磨蹭那么久也没见有人来打扰而且那基地的修复耗时长的令人起疑，他穿过了那么大的庭院也没见到守卫也不寻常――就算云雀在那边闹事，院子里的守卫也不可能全都去管那边，再说了怎么就时机那么好正好中枢坏掉了呢？要说这再是巧合连了平都不会信。
　　想想也知道基地的高层有内应，可问题是……谁？彭哥列并没有告诉他这个，要说他们打进密鲁菲奥雷的内应应该只有云雀一个才对，这也不像凭依弹的功效――否则六道骸会感觉到的，毕竟那是他的作品。
　　他听见外面开始下起雨来，雨声大得让他觉得这破仓库会被冲走，这倒是对他们藏匿很有帮助。想到这里他觉得有些难受――不关心情什么事，而是他对于恶意的一种本能反应。他觉得好像有什么在刺探他的意识，那种感觉有点熟悉却和任何一个他知道的幻术师对不上号。
　　想不起来也就只好暂时把它放在一边――但那种没有感情的如同机械的恶意让他颇有点不寒而栗的感觉。
　　怀里的温度让他昏昏欲睡，快睡着的时候他突然发觉自己一天没开手机，那头泽田纲吉估计要疯了吧。
　　泽田纲吉这边的确要疯了。六道骸关他通讯关了一天。
　　他直觉知道应该是云雀出事了，否则六道骸不可能抛开任务不管。那两个在日本的家伙不管别的怎么样，但「工作狂」这一点他十分确信。
　　但他有十分重要的消息要给他――和六道骸切身相关的，相当紧急。
　　他需要他联络在日本的阿尔克巴雷诺，也需要警告他不能进入基地――只是云雀出事了的话，六道骸已经冲进基地也说不定。
　　「千万别出什么事啊……骸，恭弥。」泽田纲吉打开窗，午后燥热的空气夹杂着被暴晒后的泥土的腥气扑面而来。
　　云雀已经醒了。
　　他闻到雨水的味道便安下心来，大雨过后没有什么太多东西可让密鲁菲奥雷德人追查，他们是安全的。
　　他轻轻挣动身子，想让六道骸别抱着他了――结果被搂得更紧。
　　云雀轻轻推开他，翻个身躺平又往六道骸身边挪挪，盯着顶棚发起神来。他原本决定在自己调查清楚之前绝对不接近六道骸，结果一看到他却什么都忘了。
　　不是像那些故事那样，见到自己喜欢的人就会什么都不计较了――对，他喜欢六道骸，他不想回避这个事实，他只是单纯地想信任他，或者说他只是单纯的不希望他的「背叛」会是事实。
　　如果连他也背叛了他，那他活到现在，还剩下什么是真的呢？
　　按入江正一告诉他的，不论是受到什么伤害，有他这个晴之玛雷指环拥有者在，基地的修复时间都不可能超过二十分钟。云雀很清楚自己逃到门口花了很久，考虑到自己的体力和拦截的人员，他到门口的时候已经将近三十分钟了。而且入江正一为什么大大方方地放六道骸进来呢？还有，这次逃跑……其实他所用到的所有信息都是从入江正一那里来的――他为什么……他并不相信入江正一是故意的，但他想不出别的理由，除非是白兰授意。
　　彭格列那边之前就有情报回来，白兰对六道骸非常感兴趣，他原以为那只是因为因为库洛姆的能力的缘故，但是似乎并非如此。
　　「我是诱饵？」
　　「是。」
　　并不太久之前的对话让他惊出一身冷汗――让他们如愿以偿了吗？但是那家伙看上去并没有什么不对劲啊？云雀回过头想再仔细看一下六道骸，结果发现某只凤梨已经醒了。
　　「早安，小麻雀。」
　　「……」
　　「不过话说回来，小麻雀你居然推开我真是让我太受伤了～」
　　「……给你免费当了一晚人形抱枕你还想怎样？」
　　「……」
　　「哼。」
　　「还好你没事。」六道骸突然收起了嬉笑的表情，「还好你没事……」
　　「唔。」发现自己刚刚一直和六道骸对视的云雀转回头盯着顶棚，「你有没有觉得不对劲什么的？身体……或者别的？」
　　「嗯？你说什么呐？受伤的是你吧？」
　　「你……算了。」云雀看他那一副死样子也懒得再问他，刚要说些别的什么，结果被腹中的声音打断了。
　　六道骸本来还在想怎么打哈哈混过去，听见声音后憋了一脸笑意，看着脸红的云雀，「饿了？」
　　「……哼。」
　　「哟西哟西，我去弄点吃的。」
　　云雀恭弥看他走出仓库的阴影，走进清晨单薄的阳光里，走进林雾中。
　　雾化开了一样，六道骸墨蓝色的身影融进一片深浅浓淡的绿色当中.

　　番外

　　篇一
　　小时候不玩长大就没时间了，况且玩起来也不是那么回事儿了。
　　这句话对彭哥列十代目麾下六名守护者中的三位适用。
　　我们来一个个点一点好了。
　　大空本人，人生的前十四五年都用在徘徊在通向废柴的康庄大道上了。当然小孩子玩的东西他也没错过什么，只是经常沦为野比大雄。
　　经常状况外的晴之守护者，从小就是奔跑在追求极限的道路上的拳击社主将。
　　没有状况内过的雷之守护者，挣扎在里包恩大魔王和十年炮火箭筒之间永远会哭着选择后者的小乳牛。
　　大空的肩胛骨・雨之守护者，会爬的时候就已经知道抱着棒球玩儿了，理所当然地走上了棒球少年的道路。偶尔跟老爹学学剑术。
　　相比之下剩下三位就不那么幸运。如果说前面几位是沐浴着阳光雨露健康成长的好少年典型，后面三位便是社会黑暗面的代表。
　　大空的左右手・岚之守护者，出身党界幼年丧母。年纪大些自己去闯荡了，磕磕碰碰总会受些大伤小伤遭些挫折。唯二觉得温暖的就是钢琴演奏和……他那随时能让可食用物品变成毒物的姐姐。
　　对于这个问题不屑于回答的云之守护者，其实我们知道他所谓的童年分成两半。迪诺捡到他之前，他是被虐待的小偷。那之后他是被折腾的杀手预备役。
　　而对这个问题同样保持面无表情的雾之守护者，最后诡异地勾勾嘴角，说我可以教你怎么用人做试验。说话的同时眼睛里的数字呼啦啦转得跟轱辘似的。
　　唉，这番外写些他们平时的样子吧，假期里什么的。
　　难得体谅下年轻人，里包恩让他们集体放了假又把他们赶出去玩。还严令不准早回家。又补上一句必须集体行动。
　　一大帮子人就站在大宅门口你看我我看你，谁都不知道要干嘛。
　　什么地方能让这七个人同时去又不引起麻烦呢？
　　电影院本来是选择之一，但无奈档期不好，不是爱情片就是文艺片，七个男人哦不对，六个半大小子带一个小孩儿去看算是怎么回事？哪怕有动画片也好啊。
　　再来逛街就更不可能了，这一群人回头率都颇高，一起走在街上估计要引起交通问题。
　　琢磨半天几人选择的地方是游乐场。
　　理由是人多，玩疯点也不会引起注意――当然，他们死也不承认是自己想玩了。
　　六道骸倒是去过游乐场，但是都是是去传接消息什么的，说白了就是借着人多给自己打掩护来的。狱寺也没怎么去过，主要是他嫌人多――他宁可在家弹琴。云雀就更不用提了，根本没进过游乐场的门。
　　泽田纲吉一边听那边几个去过的嘲笑他们童年不完整，一边遗憾。他们为了活下来错过去的东西是没法补偿的。他觉得每个人都有十岁二十岁，十岁过二十岁的生活可以，二十岁却再不能过十岁的生活，过去了不会回来，错过了也不能弥补。他这边一愁眉苦脸，那几个就猜到他在想什么。狱寺当即感动的大喊十代目我永远追随你，另两个则分别表示无所谓。
　　根本没有正常生活过的人倒也觉得无所谓，他们觉得自己活着，所以还不错。那时候于他们来说哪怕多活一天也是好的。他们的快乐从来不是来源于玩乐，自然也就不存在什么错过的失落感。
　　但那是以什么为代价的呢？
　　无数疼痛堆积起来，身体上，精神上的伤口一层层结痂。
　　这么一想似乎挺惨，可是年轻的时候遭的罪便是老了之后的资本。当然一般人也似乎不可能有惨成那样儿的。而比起他们，多数一般人却活得足够长久。
　　说回来几个人拦车到了游乐园，好在里包恩赶他们出门也早，他们到了的时候也就九点半过，游乐园刚开门不久。第一波的买票人潮涌走了，他们混进仍旧人潮汹涌的第二波散开来买票――顺便摸清情况。几个人谁都没注意到，散开其实是因为职业病的缘故。
　　习惯已经根深蒂固，成为本能了。
　　刚刚进门就发生了争执,山本要去鬼屋，蓝波要去玩跳楼机，了平极限地要去玩射击。
　　结果还是老好人泽田纲吉发话从左边传着一个个来。
　　有幻术就是方便得要死，几个人就那么不动声色地神不知鬼不觉地插了队――泽田纲吉本来有点内疚，但是无奈架不住蓝波眼泪汪汪地看着他一副你不答应就哭给你看的架势。小鬼还念他说平时都没时间出来这次就玩一次玩够本。
　　风太的排名在他脑海里敲打着他，他苦笑着松了口同意去插队，看着几个人高兴又绷着不表现出来的样子，想着估计他一辈子也改不了这毛病了。
　　第一个项目是跳楼机――当初纲吉说从左边一个个转着来的时候就是为了堵上兰波的嘴――省得小鬼念他一整天。
　　等到他们坐上跳楼机又系好安全带的时候，工作人员给了他们一人一个水球。
　　「这是干什么的？」了平两个指头拈着水球玩，随口说道。
　　「……似乎是看谁的不会爆？」难得给了平搭腔的狱寺接口，「这个似乎有奖品。」
　　「哦哦是吗？」山本武闻言笑起来，「奖品是什么？」
　　「蓝波大人要奖品！」还算是小孩子的蓝波对一切「奖品」抱有极大热忱，尤其当它难得来自于游乐园的时候。
　　泽田纲吉微笑着看他们笑闹，同时也注意到了六道骸和云雀恭弥的沉默，「骸，恭弥……我知道这对于你们会有些困难，但我们需要的真的只是休息――所以放松一点好吗？」
　　「不要介意我们。」六道骸把玩着手里的水球，用近乎欣赏的语气说着「这么漂亮的小东西，好好享受，当然。」
　　「呃……骸，你们真的不必担心，他们不会在这里找麻烦的――这么多人不是吗，不，不要说我太天真，恭弥。」年轻的首领制止了即将出口的讽刺，他转向喧嚣的人群，「没有人会在这里做下那样不可饶恕的事情的……你看到了，人们快乐，宁静――发自内心的。即使是最疯狂的人也不会如此。况且我们七个人――足够了。」
　　「不，这不是说服我参与到你们愚蠢的游戏中去的理由……」被绑在机器上根本行动不了吧！
　　而且被制住会让他感觉到恐惧。以及……
　　「得了，承认你只是害羞吧！」泽田纲吉非常不雅的翻了个白眼，他早就不再在这两个人面前掩饰什么了，「这是假期，恭弥！」
　　被直白点出来的原因顿时让云雀恭弥沉下脸，却也没说什么，但是眉宇间的确轻松了些许。
　　「亲爱的彭哥列，我说的不用在意我们的情绪是因为我们从不习惯这样――没有危机感的时刻。你总要让我们适应的。」六道骸给他俩的沉默提供了一个合理的解释，「不用为我们是否能得到乐趣而担心。」
　　「那你们保证……不要再去留意什么「危险信号」，好好放松。」
　　跳楼机开始缓缓上升，机器启动的那一刹那云雀恭弥发现他们三人的谈话确实导致了其他几人担忧的关注。他对于这种关心十分感动，不论如何，他这方面的经历少之又少。他心里一紧，手上下意识地用力捏紧，可怜的小水球就这样溅了他一身水。
　　这个意外让云雀恭弥难得露出了些微郁闷的表情，但无疑也给其他人增添了不少乐趣。
　　机器上升到最高点的时候六道骸往下看了一眼，顿时头晕目眩地缩了回来。山本武见状嘲笑道「害怕吗？」
　　「怎么可能，是你自己心虚！」六道骸决定扯开话题，「这个要多久？」
　　「多久？」狱寺隼人叫了出来，「什么意思？来回……」话还没说完，跳楼机开始快速下降――后坐力挺大，狱寺一紧张手也捏了手里的球。
　　山本武大声笑起来，「你怎么回事！哈哈哈哈！」
　　狱寺恼怒地瞪了他一眼，硬是从安全带下扭出手来伸手去捏爆了山本的球
　　「喂！」山本大笑着去拍狱寺的手，结果半途转向捏爆了了平的球，惹得白发的拳击手顿时大怒。
　　泽田纲吉想了想，伸手准备捏爆六道骸的球，结果被云雀看见了，大声喊了一句提醒他。恍惚觉得像是战斗时后方有敌袭,泽田纲吉大笑着收回手，结果六道还来不及格挡就被偷袭的云雀捏爆了蓝色的小水球。在气流中看着有点扭曲变形的脸上是不加掩饰的纯然快乐。
　　几个人在三个上下的来回中斗智斗勇，最后只有蓝波手里的小水球安然无恙地活到了最后――大家都不想惹哭小孩子，结果蓝波拿了奖品小样儿得瑟的要死，被忍无可忍的狱寺一把掐爆了黑白斑点的水球。
　　接下来的游戏是射击……这对几个人没什么吸引力，毕竟「平时训练还没打够么」（云雀恭弥煞风景的发言），倒是成了比试枪法的时机。
　　了平拉着山本比了一场差不多，结果又拉上狱寺，立见高下。蓝波本着初生牛犊的精神找上了纲吉，结果被打击得缩成一团。后来又换云雀，结果一边打那些最高难度的移动目标一边还要应付六道骸的骚扰让他异常辛苦，并且放下枪的同时就把六道骸拖到一边打了一架。
　　这两个人打架的确好看，引得不知情的群众纷纷围观。山本笑着说要是以后混不下去了让他俩来摆摊卖艺赚钱算了，结果引来了两个耳力上佳的人一致的凶狠瞪视。
　　在吸引过来管理员之前两个人适时地收了手，六道骸其实放下了幻术，保证那些拿出了任何记录设备的人什么都没有拍到――他可不想看到YOUTUBE上面有什么点击率奇高的视频跟他们有关。

　　再别

　　第三十四．
　　六道骸。
　　云雀看着他的背影突然觉得后悔。
　　并不是担心他会涉险，但是那种微妙的不协调感让他堵心。
　　他才不担心什么野兽或者别的，六道骸要比那些劳什子凶猛多了。
　　但是这并不代表他认为这个选择是错误的――他现在无法行动，而与其坐等着两个人被一网打尽，还不如让六道骸离开呢。
　　云雀把自己摔在泛潮的墙面上，闭上眼睛。
　　云雀恭弥一直格外痛恨自己准确的直觉，或者说他这时厌恶的是他的无力――他知道六道骸对这片等于是密鲁菲奥雷的主场的森林毫无认识，但他没有别的选择。
　　但是入江正一的话让他不得不担心。事关密鲁菲奥雷，什么都做不得准，常理这种东西根本不存在。
　　他现在能做的只有祈祷和赶快好起来。但他发现这两样都十分不易――他的信仰已经不在他的祈祷无人收听，而他现在逃出来，并且没有因感染和虚弱死掉已经算是不小的奇迹了。
　　――但是听天由命从来不是他的选择。
　　云雀恭弥检查了一下伤口发现没有化脓的迹象，决定省着点干净的纱布。
　　扶着墙壁撑起身来，等到晕眩的症状缓和了，云雀便捡起了六道骸的大衣，一瘸一拐地离开了仓库。
　　外面阳光细碎地透过树叶的间隙，雨后的湿凉的空气稍稍安抚了他焦灼的情绪。
　　彭哥列地下训练场。
　　山本武少见地没有对着斯夸罗的质问傻笑，反而是一脸郑重地要求「请教我变强，拜托了。」
　　「知道了。」明白山本武永远不会是那种因为喜欢战斗就会去变强的人，斯夸罗并不再叫他放弃他的人性，虽然那样所有人都会好过一点。
　　朝不保夕，又何来日久天长呢？什么一直在一起，永远是伙伴，只不过是无知戏言罢了。斯夸罗从不认为为了别人去拼死是一件多么值得的事情，但是偶尔这样做做倒也没什么。
　　反正，最多不过是一死。
　　想及此处，在密鲁菲奥雷的记忆再次铺天盖地的袭来。哪怕是曾经最危急的时候，那种强烈的不适感和恐惧他也从来没有经历过。全身的细胞都在叫嚣着危险，如有芒刺在背，等到出来才发现汗湿重衣。而他在脑中仔细模拟，却发现当时那里于三人并不是必输的险境，但是白兰太过强烈的存在感，让他通常高涨的战意偃旗息鼓。
　　摆脱脑海里对白兰的强烈排斥感，斯夸罗活动了一下装着大剑的义手，沉声道「开始了。」
　　山本武的时雨金时同时卷起雨幕，雨燕清唳的啸声却不能驱散两人心中的阴霾。
　　泽田纲吉的一番话在两人心里投下的阴霾。
　　「白兰他……是真的想要这个世界。」
　　泽田纲吉知道自己说这番话的时候脸色一定不怎么样，因为他看见那边听他解释7^3射线的几个人脸色灰白。
　　他们是在彭格列的一间陈列室里谈论这件事的――知道这件事的人越少越好，唯一确定没有暴露在那些雾蚂蚁的探测下的地方只有这里。这里充满历代彭哥列的遗物，只有拥有相符的炎纹才能通过外面墓园的入口。
　　沉眠于此的先代彭格列们用沉默回应年轻的首领，而他们旁边的先代守护者们，同样缄默。
　　狱寺隼人烦躁地点起烟又马上掐灭，「十代首领……」他想问我们要怎么办？但是话到嘴边又停下，他突然意识到一直以来他们把最沉重的担子都丢给泽田纲吉，但是这一次他不想这样，狱寺深深呼吸，「十代首领，我们也会想办法的。所以……」
　　「谢谢，狱寺。」泽田纲吉捏紧手里的纸头，嘴角勾起一个好看的弧度，「谢谢。」
　　里包恩在临行前告诉了他这个地方，之前泽田纲吉只进被带进过这里一次，那一次是为了继承人的考验。而现在他有资格进入了，发现曾经离他万分遥远的家族历史是那么沉甸甸地压在他肩上。而与其他地方不同的、只落了薄薄一层灰的信封里，只有一张薄纸。
　　看到那个信封时，泽田纲吉有一瞬间的震愣，然而他紧紧攥着它回到办公室，他展平那张被他攥的皱皱巴巴的纸，上面赫然是里包恩的笔迹。
　　它只是一张纸，甚至没什么实质性的内容，但是却让泽田纲吉泪流满面。
　　「不要急，大家都在。」
　　我才不用你们保护呢……不过真的，谢谢你。
　　做了这样久的黑手党，应该没有任何东西能轻易触动他。而这张破纸条却该死的做到了。
　　说到底，是我欠了你们啊。
　　这场麻烦，我会亲自解决的。
　　六道骸站在密鲁菲奥雷基地外，召出三叉戟化作锋利的刃撕裂结界。
　　「入江正一，你欠我一个解释。」
　　「哎呀，不要心急嘛。好久不见了，骸君。」
　　六道骸听出这不是入江正一的声音，但是他并不认识这样声线妖孽的人。
　　「阁下何出此言？」
　　「呀啦，我可是和骸君神交已久呢～你说是不是呢，小正？」
　　「白兰大人。」入江正一并不多做他言，似是在提醒白兰不要玩过火。
　　「小正你还是这么严肃呢……那好吧，骸君，我们来……谈谈？」
　　「不必。」当六道骸知道眼前的就是白兰本人时，他明白了为何斯夸罗他们会狼狈地退回来。这是个不容小觑而深不可测的男子，他并没有把握自己是否有一拼之力。
　　但是他可不会就这么放弃。他六道骸字典里没有临阵脱逃几个字。「既然正主到了，那么开始吧。」
　　「什么？」白兰眼睛的弧度弯得更加深刻，稍稍偏过头，神情像是没明白问题的小孩子。
　　「取你性命。」六道骸挑起嘴角，笑得桀骜不逊。
　　「你打不过我的～」白兰仍旧笑眯眯的，「还是要打吗？」
　　「哼，不试过怎么知道。」
　　三叉戟在空中划了一圈，浅淡的新月光芒映在三叉戟的刃口上，微微闪光。
　　骸点燃深蓝色的雾之火焰，指上的光芒不时被气流带的晃动一下。
　　「骸君，你的把戏不会管用哦～你知道吗，你附身的那个孩子已经被处理掉了哟～」
　　「那又怎样？」
　　「所以我和小正就做了这个～」白兰献宝一样拿出了一个小盒子，「猜猜看？」
　　「我没兴趣。」
　　「嘛，千万不要后悔呦，骸君～」白兰点燃了玛雷指环，「就算你有两枚地狱指环，也没用的。其实就算是彭格列指环也没用哟～」
　　骸在出发前把彭格列的雾指环放在了云雀身上，以防万一还真是防对了。
　　其实所谓的战斗并未持续多久。白兰不论在哪一方面都是更加占优。半个多小时的对局便以六道骸只能凭借残破的三叉戟硬撑在地上。
　　他感觉他的眼睛已经像透支一样灼痛，但是因为今天对手是白兰，他并未过于依赖幻术，那又怎么会……？接着六道骸突然感到一种被禁锢的压力。这是怎么回事？我的能力……
　　「感觉到了？你可真迟钝呢～骸君。」
　　「这是……？」
　　「封印哟～」

　　柳暗

　　第三十五．
　　z寺手肘支在腿上，p手掩面。原本是挺直i如今低垂，像是失了提的木偶。
　　山本坐在他身，他伸手想去揉揉z寺的^，D了一下，M^手臂h住了他。z寺只是稍稍恿艘幌拢K]有如他所料的打艋怼Ｉ奖具珠_嘴o的笑了一下。也S趁火打劫有c不地道，但是他X得@雍玫C放^有c可惜。更何r他相信阿V不有事的――
　　他是他的天空，不是幔
　　思及此，一向酚^的他也不由得U狻
　　y得商锞V吉大Q定，甚或f是@是一龊蕾。
　　z寺隼人K非不能理解。只是他y^――不得不由他的天空承@一切。
　　「呐，我不如碣一吧。」
　　「呵，我想@]有x啵俊沽道骸仍fM不在乎地笑，管他身上沾M草~狼N不堪，斑斑血E和G色的草汁更是染得外套上一片迷x。
　　「哈，真有意思呢，骸君……注N……雀恭吧？至於什N……」白m察X到雀恭四字骸造成的影,嘴角弧度又上P追帧
　　「不。我^不用雀做注。」六道骸Q然地笑了，「我不起。]有任何|西值得我用雀碣――更何r他不是什N我的所有物，@]法。所以是睃c痛快的吧。」
　　fT，三叉戟夂诘拈L柄凝聚成形。戟尖吞吐著混沌的光芒，uuY成J利的尖角。
　　「骸君，@次慢了很多耶～」
　　「如你所。」六道骸缀跏呛驮音一同到_白m身前。
　　「KK，太心急可不好啊――」白m右_後撤半步站身子，抬手把六道骸的攻趿嘶厝ァ
　　打持久鹆道骸不可能龠^白m――且不f那入江正一是否用晴傩越o白m加B，就{@倒楣的Y界，他完全o法{映鲎陨砟芰恳酝獾娜魏瘟α俊］回的力量也是有限度的，何r@Y界本身也在吞噬他的火焰。他能感X到能量一c一c纳眢wY流失，只有速鹚Q才不至於的太K。
　　「呀啦，已想著怎N硬灰得太y看了N？骸君你真是我失望呢～」
　　「很抱歉――我]打算你如意。」六道骸仍f徒诘剡M攻著，「不^我可]呢。」
　　「真？」白m俯不支倒地的六道骸，笑道，「f大真的不是好T啊，骸君。接下砭秃煤玫嘏阄彝姘伞！
　　雀恭拖著腿穿越淞郑一路上K]有受到太多干_。森林是他的障K，也是他的。而另一N可能性是他已]用了――他的目的_到了。
　　不是哪一樱λ碚f都是太糟了。但@也可能是反舻C。
　　雀恭o自己打了最後一岱龋淖繁手Y淼模m然追岱却_很奇怪），裹o^大的L衣。Y果他摸出一件|西――稍稍染上了他的w氐撵F之指h。雀瞪大眼睛盯著手心YA冰龅|西，那神情像是要把它吞下去。
　　雀想了想是把F戒套在了自己的中指上。他知道自己有一些F傩缘牟樱也S能用得到。而且他不想和六道骸x得太h，都f十指B心淼摹
　　他也挺佩服自己@r候能想@些y七八糟的|西――@到真是六道骸的影了。他本硎窍胂朦ce的，Y果@一大圈又回到了六道骸身上。
　　雀知道六道骸去敢死了。戒指在他身上就是再明白不^的C。既然自己是TD，Ψ奖厝蛔隽巳f全的淠蜃プ×道骸。感情上他的_不太意六道骸孤身犯U，但是理智上他明白比起全碚f能活一是一，@是效率}。
　　@混蛋，咬⑺一百遍都不嫌多啊。
　　算算rg，他分_已⒔24小r。估六道骸也已被抓住了。他再翻了翻六道骸的衣服，lFA友Y有一通器――森林Y自然是]有信的，他F在想做什麽也得出了@片林子再f。
　　雀走走停停，@NLrg他也理清了思路。自己的P底身份算是氐灼毓饬耍彭哥列那的通也]有N。他只能r用六道骸的身份和彭格列j。他倒是想把炻迥肪瘸恚但是@Nr候他什麽也不能保C。有心o力最折磨人，但是眼高手低[出淼穆┧也清楚。
　　而且他想把六道骸的任胀瓿伞２还茉觞Nf彭哥列那需要一交代，也需要一他]有的C明。雀哼了一，@三年碜约舯持叛徒的名了。
　　雀摸摸肚子，Q定先去抓只兔子。
　　D眼又^了滋欤雀恭K於走出了森林。算算路程他肯定自己已不在K盛境攘耍但是@N荒o人的地方他也不敢_定自己在哪里。他急需j彭哥列，但是要怎N做？他]有身份C明也]有牛他不可能回到x大利，俄_斯也不行，所有他能借助的力量此刻都距他千Y之外。他翻遍了六道骸的衣服，只找到了一把匕首。看邮较袷橇道骸自己不知道哪睦锾Q淼摹＿^了滋烊忝血的生活之後，^一次X得自己不如不出那林子。
　　一I莫展。
　　所以等到他看到е彭哥列徽的直升wC降落在不h，著@O了。

　　花明

　　第三十六．
　　云雀恭弥除了隐蔽不知道应该做出什么反应。
　　按理说他当然不能对自己人出手，但是他还记得自己顶着个耀眼无比的叛徒身份。
　　还有他身上很明显的是彭格列款式的长大衣，被当成杀了某一人后拿来的“战利品”似乎理所当然，若是再考虑到六道骸告诉他的当下的人员配置，这“某一人”无疑就是那个该死的凤梨。现在六道骸不知所踪，再加上之前战斗染上的血迹……
　　云雀下意识地抽出短刀，屏息凝神仔细听着对方的动静，螺旋桨已经停下，除了呼吸声和脚步声，只有偶尔一声鸟叫。
　　两点钟方向有一人……两人，十一点方向三人……九点钟两人……这种合围的方式让云雀无法突围，对方有枪械，他攻击任何个方向都会招致弹雨。但是退回到森林里是他更不愿意做的。
　　他知道自己还有那么些无聊的坚持。
　　又等了一会儿，对方却仍然没有动作。就在这时对方说出了他完全没有想到的话。
　　来人在一片静默中开口说道“请出来吧，云雀先生。我们是来接你回去的。”
　　一瞬间云雀觉得好笑。对方是抱着怎样的心态对着一个“叛徒”说出这番话的？
　　“云雀先生，这是十代目的手书，我留在这里，请你好好考虑。明天再会。”
　　这简直是脱离现实。云雀拿着那份已经向党界公布的声明心里只有这一个想法。
　　声明：
　　云雀恭弥乃彭格列家族第十代首领，泽田纲吉，麾下云之守护者。
　　云雀恭弥未曾有背弃家族之举动。其行为均出于某一任务所需。
　　现恢复其身份，撤销彭格列以及同盟家族对其的通缉。
　　另，云之守护者云雀恭弥，望见函速归。
　　彭格列第十代首领泽田纲吉
　　尽管他仍然对彭格列存有怀疑，但是这份声明却给了他最大的保证。并且，让他稍稍有点内疚――对怀疑彭格列，或者说，泽田纲吉。整个计划是他参与制定的，泽田纲吉并不曾在任何地方隐瞒他……尽管他还是不明白自己是怎么暴露的。
　　这份声明意味着他可以借助彭格列的力量。救出六道骸和库洛姆是他当下最急迫的事情。
　　他克制着自己提出这个要求的欲望。时机未到。
　　六道骸与白兰的战斗已毫无悬念地结束了，手术室的灯刚刚熄灭。
　　入江正一正给六道骸做了抢救，尽管是危机生命的严重伤势，但由于入江的晴属性的活化作用，六道骸的机体功能并未继续衰退，经过几个小时反而有所恢复。
　　“真是搞不懂……一个两个都是这样。”入江正一摘了眼镜，头痛地按着鼻梁。“这下是真的出不去了。”
　　入江正一看着六道骸在氧气罩下有些模糊的脸，发现他居然还是保持着那样的笑容。
　　“哼，两个都是面瘫。这下可怎么好啊……唉。”
　　库洛姆・髑髅发现，这几天地牢的守卫明显有所松懈。这对于她来说绝对是好个消息。尽管她的伤势让她无法逃脱，但是这种似乎可以证明她的付出――牺牲，是有意义的。而且，离她可以和哥哥重逢又接近了一步。
　　只要她能活着从这里出去。
　　彭格列本部。
　　泽田纲吉自从签发了那份召回云守的命令之后一直感到非常不安。倒不是说他对召回云守这件事有什么疑虑，但是六道骸擅自的营救行动让他有些恼火。尽管云雀得以逃脱，但六道骸的特殊体质让他无法离开那个研究基地――入江正一传回来的报告上写得非常清楚。
　　现在他需要重新安排计划――每当这种时候，他总是格外想念里包恩，他的导师。尽管他在这里并不能起到什么决定性的作用（“我想得到的东西现在的你都可以想到”――里包恩），但是……
　　他绝对无法忘却失去的痛苦。
　　他接受了密鲁菲奥雷的谈判要求，尽管是在不得已的情况下――他要争取时间，为了让家族做好全面战争的准备，彭格列在这场争端中尽管并未动摇根本，但是他可以看到彭格列的家徽摇摇欲坠。
　　两条陆上线路，一个港口……经济损失是巨大的，再加上之前失去的基地数目……泽田纲吉怔怔地看着面前的协议书上的签字，几乎要落下泪来。
　　他终究是不能得到双全之法……手指痉挛似的握紧成拳，他几乎不能克制自己撕掉协议的冲动。也许对三年前的他来说成为彭格列家主并不情愿，但是他现在却不能放下他曾起誓要守护的东西。
　　他发誓，他要守护这一切。泽田纲吉揉揉眼睛，拿出密鲁菲奥雷的情报。
　　这个新兴的家族肆无忌惮地搅动了党界的平衡，就像他们根本不在乎与整个党界为敌一样。而他们的势力是意想不到的庞大，难以想象是蛰伏了多少年才得以形成。那些被党界抹杀的家族，不论是因为违反协定或是进行违禁实验，残部似乎都并入了密鲁菲奥雷。
　　――又或者那些被抹杀的不过只是诱饵。泽田纲吉觉得似乎有一张庞大的网逐渐显出了形状。
　　现在是收网的时候了，他几乎能听到白兰・杰索这样说。

　　等待

　　第三十七．
　　六道骸之前负责调查关于密鲁菲奥雷的违禁实验的情报。结果发现得到的情报都是那些早已被抹去的家族的余部，这曾经让他非常疑惑。虽然说是巧合有些牵强，但是这种在相当长的时间跨度里并没有什么规律性的事件的确让人摸不着头脑。
　　但是自从踏进这个基地，在入江正一陪同之下走马观花地看了一遍主要构造之后，六道骸就陷入深深的错愕之中。无法理解的部分都串联起来，构成了一个庞大而可怕的计划。他不得不承认白兰的才能，他的确做了件大事，尽管可怕，但仍然是大事。
　　若不是现在的境况，换做早几年，他大概会很有兴趣和白兰合作，摧毁黑手党的世界。不论白兰是因为无聊还是什么，六道骸绝对无法淡忘他的仇恨。然而正是这样，他才蓦然惊觉，自己对于黑手党的恨意已经不知不觉地淡化了。也许是因为彭格列的确是个好人，也许是因为他发现自己经历的一切都差不多可以归因于密鲁菲奥雷这个家族的野心从而转化了仇恨对象……也可能是因为他遇到了值得他用全部去珍惜的那个人，美好的感情总能让人褪去戾气，尽管他不可能就此放下仇恨。
　　六道骸仰天躺在床上，暗自盘算着逃跑的计划。他知道这个基地对特殊能力者的作用，但是他六道骸的字典里没有坐以待毙这个词。
　　云雀恭弥回到彭格列大宅自然引起了不大不小的轰动。尽管之前的对立是在不知情的情况下，但碰了面还是难免尴尬。再加上云雀一直是那副平淡无波的表情，倒是唬得没有人不长眼地挑衅惹事。山本和狱寺反倒是放下心来，他们知道云雀并不是不在乎当时的事，但他不会因此心生罅隙。过了这么久生分一点也平常，更何况当时做得那么绝。几人稍稍谈了几句，就让云雀做个检查之后去休息。
　　云雀一声不吭地任夏马尔摆弄，面无表情地更像是发呆。泽田纲吉难得有大块空闲，就陪在一旁有一搭没一搭地说话。尽管这么长时间大宅里的事情变化不多，该提防的却一样不少。
　　泽田纲吉知道他心里难过。自己喜欢的人为救自己身陷囹圄生死未卜，任谁也不能还有笑脸。
　　“恭弥，你别急。骸他目前没事。”泽田纲吉犹豫了一下，觉得要是不告诉云雀，大概他的云守吃过午饭后就会上工。夏马尔的脸色不太好，不知是因为给男人看了病还是云雀的身体状况实在不佳。
　　“我知道他没事。”云雀连头也没偏一下，“所以没关系。”
　　泽田纲吉见他这个样子也不知道还能说些什么，也沉默下来。
　　虽然夏马尔是个色狼，但是医术确实非常棒。
　　云雀恭弥身上的伤虽然并不致命，但是夏马尔看着还能活动自如的云雀恭弥的眼神确确实实是有些惊悚。缺乏睡眠、持续的低热已经夺去了他的免疫力，伤口的炎症在潮湿的森林里愈加严重。森林里的虫蛇造成的伤口也危险地肿胀着。肩部曾经脱臼的就伤也肿了起来。多处骨裂尚未愈合，上臂、小腿胫骨，甚至脊椎也有两节。
　　“你必须卧床。否则你下半辈子就完了。”
　　“好。”云雀接过消炎药和点滴瓶就自顾自地离开了，留下泽田纲吉对着夏马尔大眼对大眼。云雀从来不肯轻易承认他的伤病，颇有些讳疾忌医，头一次这么顺从医嘱，明显不是因为他认识到了自己的伤的严重程度。
　　收回跟随在那个瘦削身影上的目光，泽田纲吉把病历递还回去，问道“夏马尔先生？云雀他到底怎么样？”
　　“伤的很重。但是眼下的问题不在于他的伤。他有心结。而且对他的话，心理干预没有用，他会把我的心理医生干预掉。”
　　“那……”
　　“等。等他自己调整吧。要是六道骸那小子在就好了。”
　　“要是骸在就好了。”两个人异口同声地叹道。
　　“对了，有个事你得知道，”夏马尔苦笑了一下，“要是不提起来我还真就忘了，六道骸之前管我这儿拿了研发中的新药。可以瞬间提升人的身体和精神能力，但是副作用非常大，可能会――”
　　“死？”
　　“没错。百分之三十的存活几率吧，对普通人来说可能会更低。这些数据都是从前摧毁那些研究室的时候拿到的。六道骸那小子怎么知道这个东西的？”
　　“大概是之前我安排他调查那些人体试验的事情……有没有缓和剂？副作用这么大的药物……”
　　“这种药在实验记录上没有过缓和剂，那些人渣才不会在乎实验体的命呢。我正在试着配药，但每天的伤员都不少，时间不够。”
　　“时间不够。我们查不到更多的东西。不过确切有一点，白兰准备放出7^3射线。”
　　“那是？”
　　“应该是针对阿尔克巴雷诺的。具体效果并不清楚，虽然由我开口有点奇怪，但我认为再贸然让阿尔克巴雷诺走出基地有些风险。”拉尔瞥了一眼紧抿着嘴的可乐尼洛。
　　“辛苦你们了，拉尔，可乐尼洛。报告留给我，你们去休息吧。还有，云雀回来了。”
　　“是吗……我们也有消息要告诉他。”
　　“什么？”
　　“关于一位阿尔克巴雷诺……不知为何，与他的样貌非常相似。”
　　“这……等等，原来各位并不认识吗？”
　　“当年的诅咒事发突然，谁也没有多余的精力关注其他人。原本就是陌生人，后来认识也是因为我们的活动范围基本在欧洲大陆，那一位……主场在东亚。”
　　“彩虹七子……等等，这样不是有八个人了吗？你们……”
　　“当年原本是我要接受那个诅咒，但可乐尼洛打断了代我承受。原本已经进行了一部分……我是不完全的阿尔克巴雷诺。”
　　“啊……抱歉。我――”
　　“没什么的。都已经过去那么久了。”
　　“两位且去休息，等晚上再仔细讨论吧。”
　　拉尔知道可乐尼洛心情不好。在这种节骨眼儿上，谁也不想当个缩头乌龟，尤其可乐尼洛原先是特种兵。但是比起毫无意义地因为谁也不知道是什么的射线死去，她宁愿让他窝在基地里发霉。
　　“拉尔！”可乐尼洛忍了一路，终于在分开之前叫住了她，“我……”
　　“你不必说。我懂的。”
　　“……那，你，要保重。”可乐尼洛伸手揉了揉拉尔的头发。
　　拉尔轻轻关上房门。
　　那时的拒绝，伤你多深就伤我多深。看着你的背影消失在荒原上，心脏像是被挖空了一样。
　　所以，这一次，由我去承受我们的选择。

　　风暴

　　第三十八．
　　泽田纲吉仔细研究拉尔和可乐尼洛交给他的报告书。
　　73射线对于普通人无害，但是对于阿尔克巴雷诺却是致命的。现在他终于知道里包恩的死因了，想必那一次就是73射线的实际应用测试。他又一次想起那形状可怖的现场照片，不由得一阵干呕。虽然这个消息远称不上是什么好事，但是至少这一次可以避免一些无谓的牺牲。
　　云雀恭弥身上的伤有大半是在逃出密鲁菲奥雷在并盛的基地之后复发的。他躺在医疗室的床上任凭医生护士询问摆弄，除了表示肯定和否定的单字之外什么也不说。随后赶来的夏马尔接到手下求助的表情只好耸耸肩丢过去一个“你自求多福”的眼神，低头又翻起云雀的体检报告。这小子身上的伤都是需要静养才能痊愈的，但是不说泽田纲吉是否能顶住长老们的压力让云雀休息，就是从云雀自身这边都不可能做到这一点。说实话他挺佩服这小子的坚忍，但是这种在彭格列十代目的守护者身上多少都具备的品质实在是太让他头疼了。
　　连日的摧残让云雀身体的各项指标都降到了一个很危险的地步，这样一来恢复速度本身就会减缓，二来也给他用药的时候也需要更加谨慎。而且这小子的心理压力估计已经大到要出问题了，否则也不会这么难缠。是，他的确是完全遵照医嘱，但是那个沉默不语气压低到能压碎砖头的恐怖劲儿还不如之前那小子想尽办法不进医疗室的时候好对付呢。
　　按理来说他并不是那样会因为什么事就放弃希望的人，只怕事情不是那么简单。但是他能做的只有治愈身体的伤痛。抚平内心的创伤什么的，他做不来，也不想做。
　　晚上十九点，彭格列的会议室灯火通明。
　　这间会议室并不是惯常用的那一个，在场的不少人都是头一次进入这屋子。实际上这间屋子自从九代继位后只在摇篮事件时动用过一次，那时九代下达干部召集令并最后做出肃清叛党的决定。
　　“各位，我们今天的重点很明确。我们要反击。”
　　在座的众位干部有的露出一脸难以置信的表情，有的若有所思，而那位刚刚二十岁的年轻首领并不因此动摇，接着说道“虽然这并不是一个完美的时机，但是再等待下去也于事无补。”
　　“在说明计划之前我想你们需要看一些东西。”
　　投影上出现了密鲁菲奥雷的资料――
　　从百年前人体实验的风气兴起开始几乎所有最后因此而败落的家族都逐步并入了这个“新兴”的家族。比如六道骸曾经“隶属”过的艾斯托拉涅欧。
　　云雀对于那些照片和数据并不感兴趣。他只是静静地盯着眼前发光的屏幕，不像他的同事那样对于那些骇人的惨景反应强烈。
　　投影上的内容告一段落，开始出现的是他交回的报告。
　　泽田纲吉趁着干部们的注意力全都集中在投影上的时候，偷了个空仔细观察他的云守。远远说不上好――但是在医疗室待过一个下午之后稍稍减少了憔悴。他有些愧疚，说到底云雀自从加入彭格列之后就没遇上什么好事，而现在正是用人之际，他也没办法放弃这名大将。
　　现在屏幕上出现的是拉尔和可乐尼洛的报告。73射线的效果让一群人都白了脸，不过他们已经与确认存活的三位阿尔科巴雷诺取得了联系。持有大空属性奶嘴的阿尔科巴雷诺下落不明。
　　其他关于密鲁菲奥雷的情报一一出现在屏幕上，时间过得很快，云雀并没有参与到七嘴八舌的讨论中去，用沉默把外界的一切隔绝。
　　其他几位尚且打过交道的干部注意到这种不同寻常的沉默，交换了一个担忧的眼神。
　　云雀恭弥知道这是自己的问题，入江正一的话有多少是真的并不能确信。但是他有种感觉，从彭格列把他带出牢那一刻，他走的每一步都像是被算计过的那样。尽管所有的选择都是他自己做出的，但那都是在“环境”的支配下。他觉得自己好象是在蜘蛛的网中迷路了，无论沿着蛛丝如何行走，最终都会到达那个所谓的终点。根本不用思考，将他引导到这一步的……没人能像六道骸那样，对他有如此的影响力。
　　他知道六道骸还是“自由身”的时候，曾经毁灭了几个家族。那些家族的遗孤大概都像他们一样，试验品、杀手、又或者出卖肉体。他曾经问过六道骸是否真的忍心，六道骸惨然的表情到现在他也还记得。是他真的不愿意相信那个其实很温柔的家伙会――他不想在第二次得到光明之后再一次失去，就像第一次一样。
　　等到其他人都离开会议室之后，云雀恭弥对把他留下来的泽田纲吉说道：“六道骸的妹妹，现在应该在密鲁菲奥雷手上。我传回的资料有很多是她帮忙的。”
　　泽田纲吉觉得这个世界真是很奇妙，总有那些让人始料未及的冲击。
　　“我的问题我会自己搞掂，不劳费心。那么――”告辞两个字被泽田纲吉递给他的照片打断。
　　“确认一下，是这个姑娘么？”
　　“……没错。”
　　“云雀，你喜欢那个打起架来凤梨叶子乱颤的家伙对么？”
　　乜了一眼推门进来的拉尔，云雀点了点头。“那又如何？”
　　“他也喜欢你对么？”
　　“是。”
　　拉尔微微一笑，“我不知道你的不安是哪里来的，但是你可以相信他，相信我们。”
　　“还有，世上本无事，庸人自扰之。”

　　拨云

　　第三十九．
　　云雀目光沉了一沉，“我会自行判断，不劳费心。”
　　“有件事情要告诉你，不过你先看看这个。”拉尔把阿尔科巴雷诺中岚属性的风的照片拿给云雀，“你对他有印象吗？”
　　“没有。”云雀看了看照片里与自己十分相似的阿尔科巴雷诺，“这是谁？”
　　“阿尔科巴雷诺之一。你们长的很相似，所以也许会有亲族关系，不过这只是猜测而已。既然你不认识那就先算了。”拉尔就此住口，丝毫没有继续透露消息的打算。
　　“那我们来谈谈关于六道骸的妹妹的事情吧。能否确认存活？”泽田纲吉首先问道，“有无营救必要？”
　　“不知道。”云雀迸出几个音节的同时以差点带倒椅子的速度站起来，开始在会议室里走来走去。这个时候即使是云雀也没法保持冷静了――其实自从六道骸出事之后他就一直处于勉强自己冷静的状态，现在提起M的事情实在是突破了他的心理防线。
　　“那么，告诉我们所有你已经知道的。”拉尔突然出声截断了泽田纲吉尚未出口的无力安慰，云雀现在需要的是具体的行动。
　　云雀闻言深深看了拉尔一眼，接着砰地一声靠在了墙上，“你们需要知道什么？还有，关于我的去向，密鲁菲奥雷是否知道？”
　　“关于那个女孩，尽可能多。至于后者，目前你被判定‘失踪’，但我个人更倾向于他们认定你已经死亡。”
　　“那么你们在日本的行动没有暴露吗？”
　　“对方应当是归结为对于六道骸的支援行动――失败的。”
　　“那么，关于六道M我所知并不十分详尽。她的另一个名字是库洛姆・髑髅。拥有魔女之眼，术士，身体方面所做的锻炼只能说是强身有余――”
　　“魔女？”拉尔像是想起什么似的喃喃自语，“魔女……”
　　“你看到过，在那个人体试验的报告中。”泽田纲吉提醒道，“然后在那段时间里都是她在帮助你么？”
　　“没错。她从一开始就确定了我的倾向，决定协助我。也是那个时候向我表明的身份。”
　　“她怎么确定的？”
　　“我并不确切知道。但是她的确没有以此为难我。”
　　泽田纲吉并没有接话，只是若有所思地敲了敲桌面。
　　“打断一下，你说的魔女之眼，是什么颜色的？功能呢？”
　　“红色。功能，就我看到的，堪比轮回眼。不过，我想绝不止那些。”
　　“红色……”拉尔不可置信地瞪大了眼睛，“如果是真的魔女之眼……那不是什么区区轮回眼能相提并论的，那是真正的古老血统的能力。‘魔女’是所有幻术的根源啊！假如真的能够完全融合魔女的血统，她甚至能控制所有的幻术师。”
　　室内陷入一阵沉默，泽田纲吉和云雀恭弥努力消化拉尔抛出的这枚炸弹。
　　“我认为她的能力没有到那个地步。但假以时日，她会是无人能出其右的术士。”
　　“这样的力量必须掌握在我们手中――如果不能为我所用，那就必须除掉她。而且她毕竟是骸的妹妹，我不想走到那一步。”泽田纲吉艰难地把话说出口，接着叹了口气，“但愿她还活着。”
　　“我不会让你杀了她的。”
　　“云雀！”
　　“她没有问题。”
　　“不要感情用事！还是你能保证她绝对没有问题！”
　　“她没有问题。”云雀仍然只固执地重复这一句，全然不管那边拉尔满眼的愤怒和焦急。
　　“好了拉尔，”泽田纲吉打断还想说什么的拉尔，随即转向云雀，“我保证尽我所能把她救出来，但是假若她日后威胁到彭格列……我必须抹杀她。到时我不会限制你做什么，但你若选择对彭格列不利，恕我无法容忍。可以吗？”
　　“我知道了。”
　　云雀如同他没有离开过一样回到六道骸的房间休息。时间早已经过了午夜，他仍旧毫无睡意地盯着天花板出神。
　　他可以在白天的时候克制自己不去想六道骸，但是独处在属于六道骸的空间里，那份思念无可抑制。身侧依旧是空的，就如同过去的这一年多以来的每个夜晚。
　　的确如同泽田纲吉所说，库洛姆身上不能确定的地方太多，他所知的不过是表象，当然不可尽信。但是……他知道她是想念她的哥哥的。他在她身上也找到了那种被剥夺了归处却渴望得到归宿的落寞之感。
　　他知道那是真的。
　　库洛姆抚摸着她的眼睛，那里刚刚被钉上了一只眼罩。她无法取下被沿着眼眶钉入皮肤的皮革，它封印了那只眼睛的力量，却也让她远离噩梦的侵扰。与此相比，缝合时的疼痛简直是微不足道的代价。
　　她的越狱计划十分不顺利。体能上的不足让她在与追兵周旋时功亏一篑。尽管白兰所处的日本基地下达了“封印其幻术、并限制其行动能力，扣押在地牢最深处”的命令，库洛姆知道她无法再有所动作――她现在已经少了一只脚（跟腱被切断），幻术能力完全被封印，假如不想这只脚永远无法发力，她所能做的最好的事情是祈祷能够发生奇迹。
　　她不知道云雀现在情况如何，但她确定他的身份已经暴露。他还没有被处死――她唯一感到有所安慰的一点，这让她的努力没有白费。从日本方面对她越狱的反应来看，那边一定也陷入了麻烦之中，否则她不会如此完好地呆在地牢之中。
　　她感觉有液体从那只完好的眼中滑落。
　　她不想坐以待毙，只是……她哑然地发现自己仍未放弃希望。可是假若她失去了能力又行动不便，救出她还有什么意义呢？
　　“哥哥啊……你能不能再说一次，天亮了就好了呢……”
　　“天就快黑了呢。”六道骸看着在窄小的气窗透过的光线之中飞舞的灰尘。
　　不过，再过几个小时天就会亮了。
　　彭格列在日本的实力大概够组织一次反攻――毕竟比起白兰的势力，还是从初代就在这里有所经营的彭格列的同盟者更多。一旦在这里能够牵制主白兰的力量，彭格列就能在欧洲战场上争取到一定的优势。所以必然是要打出一个时间差来的。
　　地面上的骚动他在这里都能有所了解。他知道这里的平静已经不再能借由双方刻意的忍让而维持下去了。当那一天到来的时候……
　　六道骸捂住右眼，任自己沉入睡眠。
　　“我们最后的计划是，先在日本方面展开反攻，这样可以对白兰的力量有所牵制。24小时之后再由欧洲这里展开反击――具体计划的时间尚不能透露，请各位随时做好准备。”
　　“是。”
　　看完全部计划，云雀恭弥叫住正欲离去的泽田纲吉，“我有个问题，你似乎忘记了时差――如果不是，你难道准备抛弃日本的势力？”
　　“不，但他们只能自己多撑住这十个小时。”
　　“……那么由我去日本。”
　　“你是认真的吗？”
　　“俄罗斯那边一有消息就通知我动手。”
　　“我们会尽快赶过去的。”
　　“少说大话了。”

　　见日

　　第四十.
　　“已经到达指定地点，请求下一步指示。”
　　“现在是三，最后一次对时。”
　　“完毕！”
　　“三一时设法引起对方注意，带着他们去兜圈子，等对方支援到达之后再现身。吸引火力直到任务完成，尽量不要死。”
　　“是！”
　　“我说长毛前辈，为什么又是营救任务？”
　　“烦死了，安静待着。”这死小鬼叫自己长毛前辈还叫上瘾了！
　　“me的职业定位绝对错了……好想跟着云守那边去日本啊……”
　　“死小鬼，等这边完事儿了你爱去哪里去哪里！”通讯里留守筑地的玛蒙没好气地说，“我没法离开驻地，要不然干嘛要你去策应？毕竟术士之间更加了解。”
　　“唉，队长你要体谅一下这小鬼会担心他师父么……对吧弗兰？”列维笑嘻嘻的表情让他的脸的攻击力直线上升。
　　“呀呔！蚜虫妖怪离我远一点！”
　　“够了！都给我闭嘴！你们这群垃圾！”XANXUS吼了一嗓子，“时间差不多了，都给我滚。”
　　斯夸罗其实挺佩服弗兰能在XANXUS眼皮底下闹得这么欢。瞟了一眼后面跟着的小鬼，转回头专心地跟着前面探路的队员。晴属性的那只孔雀加上弗兰和自己，还有其他七名他的手下，他们这一队十个人是负责深入营救。
　　XANXUS照例在外面坐镇，其他几个则是各自领人去暗中找麻烦了。
　　潜入的过程很顺利，当然不是没有碰到守卫和机关，不过这些按照之前云雀传回的资料都能轻易化解（还好这几个月没人想起修改地牢的安保配置）。剩下来才是困难的部分，他们没法确定库洛姆的位置，而且救人一定会触发警报，他们确实不知道一旦发现地牢内有入侵者对方的应对方式。
　　何况这种单方面的营救行动，实在太容易变成陷阱了。
　　……他怎么不知道自己还有预言的天赋，或者这种情况应该叫做乌鸦嘴才对？
　　“唔，是该说晚安呢……还是早安？”
　　走在最前方的瓦利安如同一只破布袋一般被重重甩在墙上。其他人都全神贯注地戒备起来，搜寻着还没有现身的敌人。
　　“扰人清梦实在不是个好习惯。不好意思啦，我的起床气稍微大了那么一点点，就拜托你们到那边替我跟这位先生陪个不是吧。”
　　没有人分心去看死者，他的表情如同呐喊一般。大张的嘴仿佛发出了无声的尖叫。
　　沉默了半分多钟，斯夸罗终于开口说道，“要去陪不是，也是你去吧。阁下，请现身一战。”
　　“……长毛前辈，你可真没创意。”弗兰揉揉的苹果头套，很不给面子的吐槽斯夸罗。
　　云雀恭弥再一次踏上并盛的土地心情很复杂。可以说他一片混乱的人生从这里开始，又将在这里结束。
　　主动请缨来打日本方面的前线，有一部分是为了六道骸，而更多的是想做一个了结。不论是对白兰也好还是对他的过去也好。对彭格列那一边，则是抱着报偿恩情的想法。这件事了结后可以说他再不欠彭格列什么了，固然他不能确定入江的话的可信度，但是他也不想再因为彭格列是否给他下过套而纠结。
　　日本方面这一战的伤亡绝对不好看，他能否得活全凭天意。六道骸如果老老实实呆在那个基地里倒不会出什么事。库洛姆那边彭格列派出了瓦利安的精英，肯定不会出差错。事件落幕、兄妹团圆，还有什么比这更好的么。
　　“反正就是要捣乱，这还不容易。”
　　看着走过来的千种和犬，云雀点点头算是打了招呼，接着转身走向\曜乐园。这里本就因为地质灾害变成废墟，拿来当做战场正合适。平常人不会到这来，善起后来也很方便――大不了扔几个C4炸弹，保证尘归尘，土归土。
　　趁着即将入夜，黑曜这里进行着最后的布置。同盟已经就位，防御工事已经完成，各单位的战斗人员正在一一报告情况，进行最后的确认。彭格列这么大的动作，密鲁菲奥雷那边也已经有所反应。只等时候一到便抛开礼义廉耻，彼此厮杀。
　　云雀一一确认着部署，如果一切顺利，他们能吸引很大一部分的敌人进入黑曜的范围。按计划陷入包围后，会有后援从外侧包围敌人，但是在外侧的兵力并不充足，如果瓦利安对库洛姆的营救顺利，应该会调派人手加入日本这边的战局。
　　战况一如预计的激烈，但密鲁菲奥雷并没有派出他们期望的那样多的战力，甚至有情报，密鲁菲奥雷正在集结人手打算增援欧洲。云雀本来是作为压阵的大将存在的，现在也到了必须出场的时候了。怎么能让敌人从他这里离开呢？
　　果然，当云雀带着他的小队加入战局之后，战况开始向彭格列一方倾斜。他们原本的计划进行到这个阶段，应该已经把敌人引入黑曜内部了，但是他们现在只能在外围抵挡攻击。本来就是一个短促的自杀式计划，现在却被拖延成不得不打消耗战的局面。密鲁菲奥雷的援兵不来，彭格列就不能退入黑曜内部，也无法从外部合围。原本设计好的方案此时几乎作废，云雀按下心中的焦躁，等待着时机。
　　密鲁菲奥雷的第一波攻势已经退去，现在算得上是双方的休整期――时间过得很快，你来我往的战斗中已经过了三个多小时。但是瓦利安不知什么时候才可以到达――俄罗斯那边似乎出了状况。
　　千种一边清点战损，一边说道：“云雀先生，如果再不进入黑曜的范围，我们恐怕撑不住多久了。”
　　“密鲁菲奥雷的援军来了没有？”云雀擦拭着拐子，仔细检查损伤的情况。刚刚他和一个使刀的打了一架，拐子被砍出了不少凹槽。
　　“还没――不、来了！”一直盯着监控设备的犬突然大叫起来，“来了！”
　　云雀暗自松了口气。再拖下去的话，他真不知道该怎么收场了。
　　从角落里走出来的云雀恭弥倨傲地挑起嘴角，对着麦克说道“准备好。敌人的援军已经到达，各单位听我的命令行事。”
　　千钟没有错过云雀恭弥那一瞬间的摄人光华――有些狼狈的外表也难掩如同宝刀一样的锋芒。千钟注意到甚至连犬也怔愣了一下。那种感觉，是折服吧。就如同十多年前，六道骸只身领着他们饱历磨难的时候一样。略微的不同之处，少了复仇这种信念，云雀周身的气息是干净而凛冽的。在尸山血海里走过的人，却还能有这样纯粹的光芒，他一点也不奇怪为什么那么多人都放不下这个青年人了。
　　云雀恭弥打开对外围的通讯，问道“能估计出敌人的战力吗？”
　　“这……恐怕不能。很抱歉，云之守护者大人。但有理由怀疑密鲁菲奥雷并没有尽全力反应。是否要再拖延一段时间？”
　　“不，反击。”云雀立刻反应，“不用有所保留。”

　　见日（二）

　　“小正，彭格列那一边怎么样了？”白兰悠闲地逗弄着怀里的小猫，好像他根本不是那个指挥整个家族与全欧洲最强的彭格列对抗的人。
　　“俄罗斯那边已经牵制住了瓦利安。日本……云雀恭弥在日本！”入江正一知道自己的表情很难看，从各个方面来说他都不喜欢这样的安排。作为彭格列的暗桩，他自然知道日本的基地只能自救，等待援助。而身为密鲁菲奥雷这边的大将，他也不怎么想让密鲁菲奥雷输得这么容易。
　　“唔，彭格列这回还真是下了大注哪，连云雀都给外派了吗？那欧洲本土呐？”
　　“情况不太好，彭格列的盟友也不是吃素的。”
　　“多少时间？”
　　“最多40小时。”入江正一才发觉这位老大好像并没有特别想赢得这场战争，不然这会儿怎么还这么气定神闲。
　　“小正呐，要不是有你，这场游戏我早就不想玩儿了啊。”
　　“什么？”
　　“本来就是因为无聊才设下的局嘛。”
　　“……”他这是跟了一个什么老大啊……
　　“现在到头了，也没什么意思了不是。”白兰放开喵喵叫的小猫，“跟那位彭格列来的干部说一声，让他自己保命好了，反正他的要求我们早就兑现了，他的孩子过得挺不错。”
　　“这样好吗？先不说那一位……把维尔麦什先生送到日本真的好吗？”
　　“嗯哼，这样才有趣，六道骸不是在那里吗。”
　　“我们又见面了呢，六道骸。”密鲁菲奥雷日本并盛基地的地牢里，维尔麦什笑着跟六道骸打了个招呼。
　　“你还笑得出来？哼，这时候派你过来，难道不是放弃你了？”六道骸懒得看那一副皮笑肉不笑的表情，干脆扭回头去看从窄小的气窗飞进来的灰尘。
　　“呵……六道骸，你以为彭格列能够赢吗？你不知道我给密鲁菲奥雷发明了什么才会这么狂妄！那是终极的兵器……匣兵器和死气之火的完美结合！”
　　“那又如何？扭曲的事物早晚会被抹杀。”
　　“你就等着看吧！看着彭格列的覆灭――看着你自己是如何腐蚀、消亡的！”
　　“那我拭目以待――你对我们做的事情，终有一天会报偿在你身上。”六道骸此时的表情难辨真假，就如同虔诚的教徒。
　　“末日审判这种东西，你以为我会相信？”维尔麦什嗤笑一声，转回头对着身后说道，“把他带出来，去二号实验室。”
　　“你知道的，我一直想再研究研究你的眼睛，”维尔麦什点了点眼角，“真是谢谢你送上门来。”
　　六道骸没再说话，只是默默地起身走出关了他两个礼拜的房间。
　　斯夸罗默默等着鲁斯利亚点燃所剩无几的晴火焰给弗兰处理伤口。疲惫和沉默笼罩在这条离地牢最近的通道中。激战过后他也已经没什么多余的力气用来说话了，一向多嘴的弗兰也累的不愿开口。十一人的小分队在干掉拦路虎之后失去了六名成员，活着的人也伤势不轻。尽管对于瓦利安的成员来说，感情并不影响他们，但是看着同袍牺牲也是一件让人不舒服的事情。
　　不过好在，这个基地已经被打穿了。XANXUS的计划很成功，现在他们只需要去把库洛姆带出来就。鲁斯利亚背起弗兰，剩下两名队员互相搀扶着，跟在斯夸罗身后准备进入地牢。
　　“不，鲁斯利亚跟我进去，你们两个带着弗兰去找首领报道吧。”
　　“弗兰呢？带他来是想让他检查一下那位小姐啊？”一位队员反驳，“而且我们不想走，斯夸罗队长。”
　　“这里没有危险了，带库洛姆出去检查也可以。”鲁斯利亚一边把弗兰放到同行者的怀里一边说道，“我们两个人也只是以防万一。”
　　“这……是。”
　　等到地牢门口只剩下他们两个人的时候，鲁斯利亚摘下墨镜，问道“你真是因为这样才赶他们回去么？”
　　“他们留下来也没什么用。如果还有敌人，只能徒增伤亡而已。
　　“难得听你说这种话啊，斯贝尔比。”
　　后面的路程并不轻松。在解决了剩下的守卫之后，斯夸罗靠在墙上慢慢滑坐下去，“行了，鲁斯利亚你去看看她伤势如何。”
　　“你不觉得奇怪吗，这个基地――至少这个地牢的守卫并不多。”晴属性的活化作用让鲁斯利亚不像斯夸罗那么疲惫，“像是陷阱的感觉。”
　　“不。牵制和消耗瓦利安的战力就是他们的目的。也不知道日本那边怎么样了。”
　　外面的打斗声早就惊醒了短暂陷入昏迷库洛姆。
　　紫色头发的少女靠着潮湿的墙根勉强坐直身体，希望看到外面的情况。
　　等到激烈的战斗声终于止歇，地牢内一片静寂。她屏住呼吸等待着生机抑或是死亡的降临。
　　也许自己面对死亡时并不能像曾经以为的那样坦然，库洛姆认真地想，毕竟能够活着总是好一些的。
　　“彭格列瓦利安特殊部队，库洛姆・髑髅小姐？”
　　“是。”库洛姆愣了许久终于干涩地挤出声音。
　　“确认目标寻获，”那个声音说完又转回到囚室的方向，“髑髅小姐，请您出来吧。您现在自由了。”
　　真正等到鲁斯利亚打开囚室的时候，就连被刑求的时候都没有落下一滴泪的少女终于忍不住泛出泪光。
　　“我动不了。他们切断了我的跟腱。”库洛姆抹去眼角的水渍，不希望让援救者看到她失态的样子。
　　“完全治疗要等到从这里出去以后，”鲁斯利亚犹豫了一下，回头叫道，“斯贝尔比，过来一下，帮个忙。”
　　“你的幻术不能用了吗？”打量着眼前的少女，斯夸罗无视同伴惊异的眼神问道，“请回答我。”
　　“我不懂你在说什么。先生。”沉默数秒，库洛姆轻声回答。但是她突然惨白发青的脸色已经泄露些许。
　　“哼。”斯夸罗只是转身警戒，并没有再纠缠这个话题，“鲁斯利亚，动作快。”
　　等到他们把库洛姆带回营地的时候，少女已经陷入沉睡。
　　玛蒙迎上来，只扫了一眼就叫道，“哪个混蛋封了她的右眼？！搞不好她就这么废了！”
　　“你不能解？”难得摘下头套的弗兰顶着一头绷带和乱发拖着伤腿挪过来，“我看她的精神力快不行了。”
　　“必须要施术的人才可以。”玛蒙看着在昏迷中依然紧蹙眉头的少女，脸上不自觉闪过一丝怜惜，“我尽力，72小时内应该还没什么问题。但是如果拖下去……”
　　话未出口，在场的人却也明白那苦涩的余味。
　　泽田纲吉在移动基地中，战场上各处的监视器已经入侵完毕，战斗的影像和各种讯息资料源源不断地传入。他只能握紧双拳坐在后方，因为现在显然还不到他出手的时候。
　　通讯员突然慌张地叫道，“首领！有未知通讯接入！”
　　“接进来。”
　　“入江正一见过彭格列的首领。”画面上由于电流不稳而微微扭曲的影像微微鞠躬致意。
　　“入江正一？那么是什么事，我记得我们应该是分属敌对阵营才是。”
　　“白兰大人要我转告你，”入江转回头看了一眼身后，“彭格列的属地就由我们接收了。当然，俄罗斯的基地我们也会回收的，在解决日本和欧洲的事之后。”
　　“好，正合我意。有本事尽管来取吧。”
　　“说大话不是个好习惯呐～”白兰的影像出现在屏幕上，“是不是？泽田纲吉？”
　　“这句话原样还给你，白兰先生。”说罢，泽田纲吉挥挥手，通讯员便切断了连接，受命从加密频道发出指示：“全面反击”。
　　彭格列除了身在日本的云守和雾守还有过于年幼的雷守之外的三名守护者都身处欧洲战场的中心。他们作为分布在战场各处，作为各自部分的指挥拱卫着正中心的泽田纲吉，然而混乱的战局之下却并无一人真正牵涉到战斗之中。他们在等待，因为泽田纲吉在开战前的的指示：白兰真正的王牌没有出动之前，不可以轻举妄动。那时才是真正能决定胜负的时刻。
　　彭格列的戒指中，后辈昂然的战意让祖先们沉寂良久的灵魂也在激烈的战况中渐渐复苏，尽管不能给予实质性的力量，但是指环上越加明亮的火焰的确传达着先辈的意志。
　　战场上的气氛突然骚动不安起来，感应到这一点的泽田纲吉环顾战场，然后发现――天边竟然出现了白兰巨大的半身投射影像。
　　那样子像极了传说中的“神迹”。
　　整个视野所及的范围，没有人移动或者发出声音。
　　好在能活到现在的都是久经考验的沙场老将，片刻的慌乱之后便重新关注起对手的状况。只不过被打断了战斗，双方一时都没有再度动手。
　　“这么打下去也没意思――蝼蚁再多也不能左右战局。我看不如，就由我来和你打吧，泽田纲吉？”
　　“……”听到这宣言的战斗人员相当郁闷，他们觉得自己被森森地鄙视了。
　　不等泽田纲吉有所回应，白兰继续说道，“当然啦，你的守护者们就请我的部下来招待吧。不知道是拥有玛雷指环的我们更厉害，还是你们呢？”

　　雾散

　　第四十一.
　　六道骸看着眼前已经陷入恐怖幻境的几人长出了一口气。捂着闷痛的胸口慢慢倚着墙壁坐下，已经溅上斑斑血迹的墙面被他涂上了整片红色。
　　“没想到这药这么管用……咳，”说着六道骸又从发扣中抠出一颗药丸吞了下去，轻轻咳出一口血，“就是不知道还能撑多久啊。”
　　六道骸尽量维持着三叉戟的实体化。他刚刚吃的药是很久之前从夏马尔那里要来“以防万一”的，也记得夏马尔“不想死就别吃”的告诫――反正现在的状况是横竖一条命，他六道骸字典里可没有等死这个选项。但是那种增幅力量的药效果实在惊人，他不但顺利的在几乎油尽灯枯的情况下发动了轮回眼，现在他感觉到力量充盈，好似可以燃尽一切的燎原之火。太过强大的爆发使得六道骸甚至无法控制力量的外溢，除了能清楚地感觉到生命力的快速流失，他只希望在这把火把他烧尽之前能够找到彭格列的人马。
　　在打退了敌人又一波进攻之后，双方基本上都已是强弩之末了。云雀站在彭格列一方的阵前，和对方的“撒手锏”遥遥对峙。刚刚的一波攻势对方在并不应该后撤的时候停止行动，在这种情况下显然是面对彭格列不再有所保留的反击不得不出动了最终的武器。
　　云雀恭弥简直想不到为什么眼前这个人还活着。和匣兵器融为一体的女人已经不能称其为人类了，那是半人半兽的怪物――却又好像神话里那些半人形态的神祗。他隔着两三百米仍然能感觉到那“人”身上散发出的强烈战意以及蓬勃燃烧的火焰气息――青蓝色的火焰。
　　雾属性的敌人恰好是云雀最擅长也最厌烦的。毕竟曾经和两位当世仅有的幻术师相处，自然学到了很多东西，也琢磨出一些破解的法子。但是无疑这种敌人又是让人厌烦的，无休止的幻境干扰心理甚至能控制思维，更别提那些藏在后面绵延不绝的杀机。
　　云雀手上没有彭格列指环――他的指环自他“叛逃”以来一直封存着，此刻应该在意大利的战场上；而六道骸的戒指也早被他给了泽田纲吉。现在云雀手上的云属性戒指强度不高，最多再承受两次火焰。尽管他不用指环增幅火焰力量也足够强悍，但是面对这样的敌人仍然吃力――他认出了走到近处的对手，曾经的圣殿第一幻术师卡萨帕・里奥。看到对方现在这幅不人不鬼的样子，云雀暗暗叹了一口气，曾经同僚的下场也能猜得七七八八。此时故人相见却也没什么可说的。两方站定，云雀提起拐子便抢攻上去。
　　千种和犬没有动。他们的任务是辅助云雀恭弥完成计划，尽管现在出现了不可料想的强敌，但是云雀如果搞不掂，他们上去也没有用。
　　虽然已经进入幻术笼罩的范围，层层叠叠的镜面遮挡使云雀只能看见自己却看不见幻阵中敌人的身影。但是他仍然朝着记忆中对手的位置发出攻击――幻术发动的时候幻术师很少快速移动位置，一方面会造成幻术不稳定，另一方面容易露出破绽。在拐子的攻击之下，无数镜面破碎又重组，不屈不挠地阻挡云雀的脚步。云雀更加迅猛地舞动双拐，以免失去敌人的方向。
　　“云雀恭弥，你伤不了我的。放弃吧。”突然他听到对手的声音直接在他脑海里响起。
　　“……恭喜你，挑衅成功了。我会让你死得更快一些。”尽管是幻觉，破碎的玻璃仍然给云雀制造了不少伤口，本就狼狈的形容更加惨不忍睹。但云雀的眸子因为战意昂扬而闪烁。
　　“呵，你知道吗，现在跟你对阵的怪物除非被打碎嵌入胸口的匣子，否则绝对不会死亡。你想杀我？”
　　回答他更的是加猛烈的进攻。卡萨帕突然发现不论他怎么移动位置，云雀恭弥总能及时做出反应――他们之间的距离一直在缩短。接着他又发现他的幻阵中有着不属于他们两人的精神波动。
　　卡萨帕只好再度移动位置。真正的杀招还未完成――进度总被不断的移动干扰。云雀靠近的速度是他一旦停下来试图捕捉云雀的引导者或者完成法阵就会被近身。近身战――这个大多数幻术师的软肋在他这里也不例外。
　　两人你追我赶的局面僵持不下。尽管云雀体力并不充足，但是对方却也浪费了大量精力疲于奔命。但是战局还是慢慢向云雀这边倾倒――不知为什么，云雀突然感觉不到对方的战意了。
　　卡萨帕最终还是坚持到了在云雀的拐子打到他的时候完成了法阵。
　　声光大盛。刺眼的白光让所有人不得不回避。震耳欲聋的声音甚至盖过了在低空盘旋的直升机的噪音。
　　唯有云雀听到了，“快点杀了我，云雀恭弥。我不想这样活着，一个被圈养的怪物。所以，杀了我。”
　　在无法收势的钢拐猛击之下呕血的青年扭出一个怪异的笑容，看着一脸震惊的云雀说道，“……这也是，我最后对BOSS的小小报复吧……永别了，叛徒。”
　　云雀这一击用尽了所有的力量，增殖出的尖刺和分叉打碎了对手的肋骨和内脏。
　　突如其来来的哀伤不及掩饰，云雀生生抗下了倾尽对方力量的一击。
　　等到声光都消退的时候，所有人都看着云雀恭弥默然合上了昔日同僚的双眼，背对着彭格列一方缓缓站起来，高举起手中的拐子。
　　猛然向前挥下。
　　彭格列日本方面脱离剧本的攻防，终于在午夜回归正轨。
　　最后的法阵伤害绝高，承受了所有冲击的云雀恭弥重伤昏迷。战场指挥权转交柿本千种等人负责。
　　六道骸虽然在基地内活动无碍，但是一旦走出基地范围就会引发急速的基因崩溃――“你觉得砖头没了，房子还会在吗？”
　　入江正一警告过他，这种禁锢对他们这种因为拥有特殊能力而基因被诱导改变的人来说是绝对的。果然没错――他已经感觉到在药物作用下嘎吱作响的身体越发摇摇欲坠，刺痛侵蚀了每一寸神经。
　　六道骸还未闯出基地范围，便被一阵剧烈震动弄得东倒西歪。不知多久，等他终于头晕目眩的脱离扶手站稳身体，他惊讶地发现自己居然已经身在欧洲的战场上了。
　　“……这个基地就是我的匣子，如何？”他听到入江正一的声音。
　　“很不错。”他能想象出泽田纲吉此时虽然惊讶却仍旧努力保持平静的样子。
　　――他是想去救云雀的！搞什么啊！六道骸难得感到挫败。他现在虽然伤势严重，但是在药物的支撑下却没有显露分毫。
　　在药物导致的爆发之下他撑了到彭格列的阵地。六道骸用幻术掩去身形，慢慢移动。拜夏马尔的药物所赐，他不用三叉戟作幻术增幅也能躲过所有耳目。他最后还是选择在山本武身边现身。事实证明他没找错人，冷静又理智的剑客只小小地惊讶了一下。
　　六道骸稍微解释了一下他的出现，顺便提醒泽田纲吉了一句他可能会自爆所以到时候也许可以去当个人肉炸弹。
　　两方BOSS最终决战前这种一点都不好的冷笑话就停止好吗。泽田纲吉在心里默默吐槽。
　　入江正一并非没有发现六道骸的逃脱，但是眼下情况紧急，也只好各安天命。但他也不知道密鲁菲奥雷的最终武器竟然是“还在研发的”人与匣兵器的合体。
　　突如其来的强敌并没有太让泽田纲吉意外。反正事已至此，当务之急是打倒白兰，剩下的敌人，他的守护者不比那些人形兵器差，再加上瓦利安已经着手回援，已经没什么特别值得担心的了。
　　泽田纲吉闭上眼睛默祷，这天最后的阳光穿透眼睑映出一片血红。
　　历史总是惊人的相似――“正义”战胜了“邪恶”。今天决战的两方谁也不能说比谁正派，毕竟一个是老牌黑手党贵族，另一个则是新晋的上位者。只不过彭格列在这场腥风血雨中的反击只为守成，而密鲁菲奥雷的急速膨胀使整个党界的平衡危如累卵。现在的已经不是黑手党人可以横行无忌的时代了。有眼光的大家族纷纷站在了彭格列这一方，压制了其他蠢蠢欲动想要趁机分一杯羹的心思。
　　这一切终于在这一刻结束了。

　　雾散（二）

　　这场毁灭了半个黑手党世界的战争到此结束。不远处轰鸣的Giacinto基地仿佛静止在了时空里。入江正一默默看着躺在地上依旧笑着的白兰，突然伸出手去紧紧握住他的手，蹲在他身边发了一会儿呆，“彭格列也会理解的吧。”嘟囔着把软在地上的白兰背在身上，“唔，还真挺沉的。”
　　此时云雀恭弥追云逐月，逆时而行至此。远远地看着六道骸的凤梨叶子在随风飘摇，突然感到了无比的安宁――吾心安处是故乡，那是居心之地。
　　六道骸察觉到远处灼灼的目光。转身，看着云雀克制不住地逐渐加快步伐，六道骸也冲了出去。却在还有五步远的地方齐齐停住。
　　近在咫尺，却没人敢迈出那一步。
　　一年相识相知，长久的别离，短暂而伤痕累累的重逢，再度分离――这一切之后，似乎就是能长久相守的未来。
　　美好的多美不真实。
　　时间在这一刻凝固了一般，他们默默地看着对方，疲惫、狼狈不堪却又充满喜悦和满足。六道骸从未看过那样的云雀，让他怦然心动。
　　心脏鼓噪着，如同涨满了的气球一般。
　　六道骸打破了沉默，他伸出双臂张开手指做出了拥抱的姿态。
　　只是，一直静默的Giacinto基地突然开始颤抖。云雀呆滞地看着慢慢后仰过去的六道骸痛苦地颤抖着，却依然固执地伸出手，如同一只濒死的墨蓝色蝴蝶。努力睁大的眼睛里流出鲜血，却没有一丝惊惶，仿佛已经预见到了这个结果。
　　六道骸眼前模模糊糊地景色染上血色，云雀惊惧的面孔慢镜头一般放大，他感觉到云雀搂住他倾倒的躯体，身体接触带来的剧痛让他的头脑恢复了一丝清明――这是禁药以及离开Giacinto基地带来的后遗症――他甚至可能会爆炸成碎片！他只觉得眼前发黑，心如擂鼓，他挣扎着希望推开云雀，却被紧紧拥入怀中，手掌被紧紧握住，以十指交握的姿态，仿佛合拢的花苞。
　　“骸――骸你――这是怎么回事？”他看见六道骸唇角翘起，苍白的嘴唇翕动着，他凑近了才听清楚，“咳，你……好像是，头一次，咳咳，叫我的名字呢。”
　　“你――”少说废话到底――
　　好快。云雀感觉到六道骸的心脏与其说是在跳动不若说是快爆炸了――
　　砰咚。
　　砰咚。
　　砰咚――
　　六道骸的身体在远处的Giacinto基地的爆炸的瞬间突然静止了，然后，开始出现一道道伤痕，鲜血喷溅出来。
　　云雀这才想起来这是那座该死的基地为了埋葬实验品的保护机制。他沉默地抱着六道骸的躯体，唯觉满心荒凉。
　　没想到就连一次认真去爱的机会都没有给他。
　　他战战兢兢地活了下来却――
　　还没拥抱过，幸福就离要他远去。
　　看到这里血溅残阳的人在爆炸的余震中勉强稳住脚步，跌跌撞撞地跑了过来。
　　连蓝波也是。
　　“这――这是……”
　　就在众人围着昏迷不醒的六道骸不知所措时，彭格列祖先们穿越时空带来了奇迹。
　　众人彭格列的指环开始发亮，自发地点燃了火焰。就连泽田纲吉带在身上的云戒和雾戒也开始鸣动。
　　云雀默默接过戒指。紫色的云焰加入到火焰的结界中。雾戒尽管无人佩戴也被催动，一抹青蓝色的微弱火焰如同六道骸游丝一般的生命，脆弱却顽强。
　　就在那一刻，他们见证了奇迹。
　　六道骸抽搐的身体在七色的火焰中变得安静，泛着血沫的唇角终于不再僵硬地保持着令人苦涩的弧度。
　　原本就消耗巨大的云雀强撑着维持火焰的结界，夏马尔的医疗班赶到时云雀便陷入昏迷。这之后是泽田纲吉强行催动了云戒的力量维持结界的完整。
　　最终战尽管惨烈，但是泽田纲吉本身却并没有受到很大的伤害。“多亏了你们……你们的牺牲。现在就让我稍微报答一下。”
　　直到被推进手术室，云雀和骸两人的手仍然紧紧相握。在被分开的时候，六道骸居然清醒了――尽管只有短短一瞬，尽管他只是喉咙里咯咯作响发不出声音。
　　但周围的人却奇迹的明白了“不要分开”的意思。
　　云雀恭弥沿着一条长长的黝黑走廊向前走着。他甚至很喜欢这种黑暗和宁谧的氛围，他发现走廊的尽头有一团耀眼的金色，他快步追过去，发现――
　　“是、是你――”
　　“对。等你好久了。”
　　“迪诺……你……”云雀激动起来，那个让他痛苦的问题――
　　“我知道你要问什么。我确实早就死了呢――那么，现在你要跟我走吗？”
　　“走？去哪里……”
　　“当然是去该去的地方，是个好地方呢，不来吗？”
　　“呵，当年……当年你也是这么说的……”然后转身就把我丢进了深渊。
　　迪诺看着苦笑的云雀恭弥，微笑道：“……你果然不该来这。回去吧，回去――”
　　“回去……？”
　　“回去――有人还在等着你。”
　　云雀感到黑暗如潮水一般退去。神智渐渐清明起来。
　　昏迷太久的身体在晕眩中下意识地翻下床向旁边六道骸的病床走去。
　　结束工作顺道过来探望的泽田纲吉打开门就看到了这种需要用先于惊喜的吐槽来表达感情的场面。
　　“真是够了啊喂……”
　　就在他犹豫是去当个打扰二人的电灯泡还是善解人意地转身就走的时候，身体已经下意识的做出了反应――一个健步上去捞起了摇摇欲坠的云雀恭弥。
　　“骸他很好……咳，”看到云雀十分明显的你骗谁啊的眼神，泽田纲吉改口道，“其实不太好，他的情况没有先例，也只能走一步看一步治疗了。不过至少没有生命危险。”
　　“好。”云雀恭弥甚至没有再来得及说什么，就再一次陷入睡眠。

　　尾声

　　第二天傍晚泽田纲吉和得知云雀已经醒来一次的山本狱寺一道过来，发现病房中已经坐着一个陌生的姑娘蒙着右眼，几个人停在门口，不知道是不是应该进去。倒是那女孩发现了他们，笑着和云雀说了句什么，便转着轮椅过来打开了门把他们让了进来。
　　如今彭格列重建的工作压在这三人肩上，云雾重伤修养；晴守则是在各地巡查行踪不定，并不方便随时参与策划办公。蓝波则是被泽田纲吉狠下心丢给了瓦利安“彻底锻炼一下”。
　　如今尘埃初定，靠这三个人加班加点地工作也只是刚刚做完了清点战损以及准备葬礼这两件事。
　　山本和狱寺看看那女孩又看看云雀恭弥，虽然猜到了几分，但是没经过介绍贸然开口也不太好。不过云雀恭弥显然没有接受到三人的暗示，倒是那姑娘开口说道：“你好，彭格列的首领，多谢你的救助，原谅我没法起身致礼。”
　　“啊，不必不必，没关系的，那是应该的，”甚少面对女孩子，泽田纲吉显然有些慌乱，憋了一会儿才挤出一句“呃，很高兴见到你。”
　　“阿纲你还是不习惯对着女孩子啊～”一旁山本终于笑够了，来给他解围，“这位小姐是？”
　　“啊，这位小姐是库洛姆・髑髅，是骸失散的妹妹。”
　　寒暄过后，泽田纲吉问道：“你的伤势如何？”
　　“跟腱已经没什么问题了，确定可以痊愈。我的眼睛无法完全治好，不过玛蒙小姐说救治还勉强算是及时，大概还能保有三成力量。”
　　“啊，力量不力量那个无所谓的，只要没事就好了。”
　　问了问云雀以及骸的情况又闲聊一阵，泽田纲吉三人起身告辞。
　　“彭格列的首领还真是……久闻不如见面啊，”库洛姆端着茶杯笑道，“真是个好人。”
　　“嗯，他的确不太一样。”抿了抿嘴唇，云雀才开口，“刚才你说眼睛我就想问了……你的眼睛是不是那个卡萨帕・里奥做的？”
　　“大概吧，怎么了？”
　　“……我那时不知道，”云雀似乎是不知道该怎么简短地说清楚，只好直接说道“他是我杀的。”
　　“嗯？”库洛姆歪过脑袋，似乎是还没明白他想说什么。
　　“对不起，你眼睛的封印因为我杀了施术者所以没法治好。”云雀只好一口气说完，“抱歉我――”
　　“还以为你要说什么。这些事请不要再说了，我觉得没什么不好的，”库洛姆说完淡然一笑，“我一点也不曾为了拥有力量而高兴过……除了因为这个活下来找到了哥哥。”
　　等到云雀可以下地走路了，六道骸还是没有转醒的迹象。
　　夏马尔说昏迷是因为六道骸本身的能力导致的，而且六道骸吃下的药剂似乎在那时便停止了作用潜伏下来。只是玛蒙猜测轮回眼的力量还包括在宿主身体遭到巨大破坏、精神受创严重的时候暂时封印宿主的灵魂或者甚至把灵魂抛入轮回。看现在这种情况，六道骸身体上的伤也好了八成还未醒来，倒像是后一种情况了。
　　“所以是不是能醒得过来，就看他造化了。”
　　库洛姆忙里抽闲过来探病，听了云雀的转述，沉思一会儿才说道：“别担心，这么说来倒是有可能――不过肯定没有进入轮回，不然我会知道的。大概在哪里徘徊者呢吧。”
　　“嗯。”
　　“你放心，他才舍不得死呢。”
　　又过了将近一个月，将身上的陈年旧疾也养得七七八八了，云雀被一纸调令派往日本接管那边的事务。毕竟日本在势力划分上相当重要，必须要有高手坐镇。百废待兴之时更是动荡之时，一点也马虎不得。彭格列接手了密鲁菲奥雷的废弃基地，尽管入口处还维持着神社的外貌，但是内部却已经被破坏得七零八落。建筑的重建并不费力，过了一段时间，六道骸也被运到那边静养，库洛姆也跟去照顾哥哥。
　　云雀用了大半年时间逐渐收复失地，把归属彭格列的势力再次归拢。同时还要统计损失、抚恤伤亡者和家属，还要应付挑衅反扑和联络结盟。这半年的时间，云雀就没有什么得闲的时候，幸而他和意大利那边都认为没必要继续扩张，这才又有了闲暇之日。毕竟这个世界没什么善男信女，无利不早起的人仍是大多数，扩展势力并不一定带来相应的好处，无数眼睛都盯着彭格列的时刻，这样做无疑太冒险了。
　　这半年里云雀恭弥每天早晚都会去六道骸那里看上一眼，和库洛姆说几句话。不论多忙也从不间断，只是六道骸身体痊愈、却一点也没有醒过来的迹象。
　　云雀只好加倍的投入工作――心里空了一块，却是无论怎么样的工作也填不上的。每天看着六道骸昏迷的样子，那片空白慢慢扩散。
　　云雀恭弥偶尔无事也会坐在回廊上，看着池中莲花出神直到日薄西山。
　　偶尔也会默默念念六道骸的名字。
　　除了这个名字，他一无所有。
　　半年兵荒马乱的忙碌过后，云雀渐渐有些闲暇的时间。只不过他不像犬和千种那样会出去转转，只是窝在基地里看书喝茶练字，陪在六道骸身边。
　　他想他是在等他醒来。
　　现在晚上他会睡在六道骸身旁，不记得是在哪里看到的，梦中你想见的那人会出现。
　　没有，一次都没有。
　　有时也会有些生气地想，等你醒来，一定要让你知道居然害我等这么久的代价。
　　有时却觉得不知道要怎样面对六道骸――对于他是经过了这么久的时间，而对于六道骸，将近一年的等待只是一个过分冗长的梦境。
　　那个人的记忆里他还是昨天的样子，他要怎么面对这遥远的跨度告诉他这些变化？
　　六道骸身上的伤已经好了，如果不是不会醒过来，就像普通睡着了一般。
　　这些日子里他有时候晚上会被惊醒――有人在叫他的名字。朦朦胧胧的，像是幻觉一样。只是每次每次他醒来看向身旁的人，却还是一脸无辜睡得天塌不惊，任他悠悠悬起的心情，再次默默沉下去。
　　已经是转过年来的夏季了，6月夜晚还是有些凉风的，只不过这天风格外大，像是要下雨。单薄的树叶随着枝条在冷风中摇摆，被灯火延伸了影子仿佛末日狂欢的舞蹈。云雀这天赶回家不久窗外就雷电交加，一阵闪电便将夜空划成黑白分明，远处的物体在闪电下突然显出一堆轮廓，然后在一瞬间内又打回一片连绵的夜色。树的阴影交错着印在闪电临时托出的背景上，盘根纠结出一张网。
　　云雀躺在六道骸身边。窗户留了缝隙，雨打风吹的声音清晰入耳。有些失眠，云雀干脆侧着身子看着六道骸安稳的睡颜，平静的，安详的，像是拥有了六世不易换来的静好。
　　“恭弥……”嘶哑低沉的男声。
　　云雀不可抑制地瞪大了眼睛。这次不是幻觉，不是――他看到六道骸那总是笑得让人难过的嘴唇动了，他看到那双异色的眼渐渐清明。
　　醒了。
　　这一刻所有漫长的等待所刻画出的空白渐渐被填满，心口涨的很痛，却又痒痒的、暖暖的。
　　云雀抖着嘴唇说不出话来，和六道骸对视好半天才想起来起身倒了杯水给他。
　　FIN.