

《一生的故事》   晕菜

 
1-2
以下不嗦，正文开始

二十岁的时候，我喜欢思索人生，展望将来。
今年我四十出头，日子大半靠咀嚼陈年旧事渡过。
我不知道一个人四十岁时回首往事是否为时尚早。但是我的人生，犹如一副不变的画卷，早已摊开，没有过去，没有未来，有的只是我位置的不同，可以用手指在上面逐一指点。这很好。超越因果，洞悉目的，生活就像疾驰的炮弹。
悲哀在于我还有一点时间感，我知道自己的一切，却无力改变。
所以，现在我唯一能做的就是讲一个故事给自己听，名字就叫我一生的故事，吴哲一生的故事。

2006的秋天我通过内部招兵进入A大队作训，遇见袁朗，这是故事的开始。
每天的选拔内容辛苦而复杂，当时的我却不自知。我和某空降的伞兵，以及两个陆军士官分在一个宿舍，白天摸爬滚打，夜里插科打诨，日子过的充实简单。
集训第一天清早的紧急集合，袁朗趁着微微的晨雾第一次出现在我的视线里，说实话，他真不能算一个很英俊的男人，可是浑身充满不可言喻的气势。我们浑身紧绷的立正，他背着双手，在队列里踱来踱去，平和的傲慢的表情，包裹在迷彩作训服里结实的肌肉自然的放松。他偶尔训话，声音磁性动听，可是一张口就要钩动士兵们难以抑制的怒火。
“恶人！烂人！”我狠狠的骂。可是我不能阻止自己去不由自主的关注他。我要承认，在我二十四岁年轻的生命里，他是我从未遇见过的那种人。我这辈子有限的坦率全用在形容袁朗上，他暴烈好战，却又狡猾可爱。他时而阴晴不定，好像暴风骤前的天空，时而又亲切感染，让手下放心依靠。面对紧急他态势担当敢言，举重若轻。但是又若即若离，捉摸不透。他是个奇特的教官，用繁重的训练压榨我们的肉体，用日复一日单调的重复和刻薄的挖苦折磨我们的精神。他总是让人咬牙切齿，却偶尔又令人心生敬意。
接下来伞兵27号离开，为他冲动盲目向袁朗挑战的行为付出沉重的代价。
袁朗举枪射击，那样恶劣的可视条件，用一把未经校正的枪械，他不用瞄准却枪枪命中靶心。
太帅了，一瞬间我为之折服，我想，我要做拥有这样凶悍战斗力的军人。
偶尔在沉沉的夜里，我会用不甚清醒的脑筋慢慢回味他别有深意的话语和眼神，训练时我们总是针锋相对，现在想来，我其实是享受他对我尖刻的讽刺和一直停留在我身上探究的目光。
再后来，我彻底沦陷，面对我在演戏评估中激烈的控诉，袁朗一反常态，他看我的眼神犹如高山深潭，他真挚的神情让我内心混乱。他抛给我他办公室的钥匙，“你可以随时检查，只要你还在A大队期间。”
一个月的查岗期结束后，我却没有把钥匙还给袁朗。我笑着对他说：“我还是不放心，你可把我骗苦了。钥匙我得留着，以备不时之需。队长也得有人监督。”
我准备听到他拒绝的话，我准备耍赖，以防他坚决要回钥匙的行为。我知道自己过分了，他是队长，办公室是他的天下，抽屉更是私人属地，不容窥探。我只是他手下的一个兵。
袁朗长时间的看我，毫不掩饰的直接对视。我的平常心像煎锅上的小黄鱼，我的胃紧张的一阵阵搅动，我握了握有些出汗的手心，开始在脑中试图编造拙劣的谎言。“实话告诉你吧队长，我不小心把你钥匙弄丢了…”我想如果以后我们之间的相处也是劳心伤神的一场对峙，那首战就绝对不能输。最重要的是，没有这串钥匙，我们是否还会有以后诸多的交集？没有这串钥匙，我可能还不如许三多。
我脑中浑浑噩噩的思考，不能称之为思考的思考。
“行啊，钥匙你留着吧。”袁朗不轻不重的回答，脸上似乎一闪而过的小笑容，微不可见。他冲我点点头，快步离去。
我长时间的站在原地，直到薛刚过来招呼我，才如梦方醒。
那天夜里，我又一次失眠了。长期用脑过度的人容易导致失眠，这个情况自我来A大队丝毫并未改善还伴有加重的趋势。我干脆把脚叠在被子上，双臂枕在脑后，右手里袁朗的钥匙被我攥的温热，硌着手心生疼。
他让我留着钥匙，这代表什么吗？这不代表什么吗？我忽然有些恼怒，我恨自己不是成才。成才以前经常向我们吹嘘他自小到大功勋卓著的情场战史。从四五岁时家门口邻居的二妹，到县高中时清纯的隔壁班花，他在有限的下榕树挥发着自己无限的男性魅力。他说成才出马，一下娶俩。
可我却是很晚熟的，我的初恋，在我二十四岁的这一年，遇见袁朗。

那是一段暧昧的美好时光，不，应该说，与袁朗后来在一起的每时每刻都是极其美好的。
我们相互吸引，相互试探，那是很有张力的一场角逐。
训练的时候，我故意不看他，不理会他。我躲避每一次他望向我热切的眼神，可我又无时不刻的关注他。我喜欢看他被我无视后微微的恼怒，我喜欢故意摆脱他对我不厌其烦的身体接触后受伤的表情。多少次我拉过许三多做我近身格斗的对手，然后袁朗大步向前，狠狠甩开
讪讪的许三多，抓住我肩膀的手像是要嵌在我的骨肉里。
近身格斗中的袁朗是毫不留情的，他凶猛而侵略性十足。他充满威胁的发动每次攻击，比针对任何队友都要凶猛几倍的攻击，令我悴不及防，我根本就不是他的对手。他将我重重摔在泥水里，然后压在我的身体上制止我的一切反击。我们猛范盗车哪嘟，不辨你我。我发现他并不急于放开我，我听到他粗重的喘息在我脸部耳根徘徊，即使是浓重的草腥气和泥水的味道也不能掩盖袁朗独特的体味，让我眩晕的体味。他的混在泥浆中的手垫在我的腰侧大力的摩擦抚摸和捏掐我的肌肉，他近乎咆哮的低低的嘶吼着：“你服不服？恩？服不服？”我的呼吸早就已经乱了套，可是还要毫不客气的回瞪过去。这时的我对他徒生恨意又柔情满腔。我想对他拳打脚踢又狠狠接吻。我真是爱惨了他，我想，我想一辈子这样撕咬的和他度过。
然后我们若无其事的站起来，在三中队全体队员不知所措的眼神中，我还是不理他。结束训练后我拿着饭盒坐在食堂里旁若无人的大嚼饭菜，我笑容明亮的和每一个人打招呼，可是偏偏漏过袁朗。他将满满的饭盒哐的一声砸在我身边的位置上，声音之大令人咋舌。他大方的坐在我身边，极为豪爽的吃饭，和人有说有笑，可是看我的眼神却是凶狠无比，满脸的怒容。

我永远忘不了那个月朗风清的夜晚，我们之间的张力已经千钧一发，薄薄的一碰就要有脆裂的预感。我脖子上搭着毛巾刚刚从浴室走出来，还带着氤氲的水汽，我抬头看看窗外的夜色，空气中飘荡着淡淡的花的香气，成才也从草原五班回来了，三多很高兴，我很高兴，袁朗也很高兴，一切都是那么美满。那真是人生中少有的得意一刻。
然而未等我反应过来，我就被一个突然扑来的身影狠狠罩在一旁的墙上，粗暴，毫不怜惜，我的头没有一点缓冲的撞在冰冷的水泥墙上，我有一刻的眩晕和失去意识，可是我全身的肌肉霎时紧绷，我就要做出反击，我知道自己的反击是多么致命。可是突然熟悉的味道充斥我的鼻腔，我看见面前几乎是贴着我的脸的那一双布满血丝的红色的眼，要把我拆吃入腹的一双眼，狼的眼，袁朗的眼。
我顿时放松了自己，可随后突然感到难以呼吸。袁朗近乎狂暴的掐住我的喉咙，“为什麽躲着我？为什麽躲着我！”我摇头，想说话只能像幼兽一样发出嘶嘶的声响。他看了我一会儿，手上的力道却并未松弛，他将手里的作训服猛地盖在我的头上，紧紧裹住，挟着我的脖子一路走去。我只看得见脚下的不平的路和台阶，听到自己狂躁的心跳。然后是开门和锁门的声音，头上的作训服被扯下来。我认出这里是袁朗的单人宿舍，一瞬间我明白了将要发生什么。

袁朗撞上来，带着一身的热气，他大力撕开我的T恤，“你逼我的！哈？不许说不要！”我笑的打跌，我怎么可能说不要？我要！要！要！要！我就是故意的。我的一时一刻都不能浪费。这他妈就是人生，我在势不可挡的激情中混沌的想到，永远不知道下一刻会发生什么，所能做的，唯有紧紧抓住现有的一切，令中意的事物都不能逃开。我感觉自己不能掌握袁朗，除非他愿意被我掌握。一生？我忽然嫌太长，我想要顷刻白头。
袁朗咬我的脸，舔我的脖子，吮我的肩膀，他狠狠按我的头在他的两腿之间，裤子的拉链已经拉开，他用强劲的力道一下一下顶我的嘴唇，示意我为他口交。他身上铺天盖地的雄性气味向我扑涌而来，我楞楞的看着面前巨大跳动的阴影，在我嘴和下巴上来回蹭抹。我渐渐尝到露骨的麝腥。我没有吻过女孩儿的嘴唇，没有吻过袁朗的嘴唇，可是马上就要含住这样的东西。我不可抑制的颤抖。
袁朗深深的叹气，喉音嘶哑：“对不起，我太激动了。”他两手叉住我的腋下，把我拉起来抱在怀里温柔的亲吻，唇齿间充满蛊惑我，让我日思夜想的淡淡烟味。这是我的初吻。
他安抚的吻我，然后要为我口交。我有些难堪的躲闪了一下，可是他轻易的扯下我的短裤，毫不犹豫的含住我，强有力的前后耸动，舌头极有技巧的套弄。我呆呆看着身下来来回回的他的后脑，这是甜蜜的折磨。
他没有让我达到高潮，他询问我是否想在上面。这样的袁朗，一瞬间让我有有情深无悔的感觉。他的吻，他取悦我的动作从一开始就没有片刻犹豫，这是否代表，他喜欢我，要定了我？
我不在乎我进入他或是他进入我，可我实在没有经验。我对他说：“你来。”
我们的第一次交合，我毫无快感，那时我太年轻，生涩，缺乏技巧。我唯有努力前后摆动身体，我粗鲁的动作弄伤了自己，可是我看得出他的隐忍，满脸的汗水，我想让他舒服快乐。“吴哲，吴哲…”他闭着眼睛一面抽插一面叫我。我从没有听过有人这样饱含深情的叫我，我不由得想起我同床异梦的父母，跟我形如陌路的妹妹，我冷漠的亲人们，我缺乏温暖怀抱的童年和青少年，促成我过度早熟和晚熟的一切悲伤经历。
原来那一切都是有代价的，我遇见袁朗的代价。

A大队的生活是一段神仙般的日子，我时常快乐的怀疑自己已经死去，置身天堂。我有能够托付生死的爱人和朋友。即便我和袁朗的关系不能曝光，可是那又怎样？我们是老A，藏着，掖着，沉溺于此，不如把爱情也变成一场战争，秘密展开的战争。
袁朗是让人高山仰止的男人，我越是和他接触就越是深深感到这点。他是一个男人不能企及的高度，让我也不禁自惭形秽的高度。他是上天赐予的最好的也是最坏的对手。我从前看到他阴沉的，暴虐的，令人难以揣测的一面。但是随着距离的拉近又让我深感于他忠诚的爱情。我们不只是情人那样简单，袁朗是我的队长，兄长，手足，老师，他甚至扮演我生命中缺失的父亲的角色。
我们坐在基地晕黄的昏色中，他说：“吴哲。”在习习凉风中，他沉静的面色，一边把手轻轻搭在我的颈后面，温柔的看着我。我就又见到他千变万化的另一面。他是在照顾我。
3-4
真实的特种兵，没有新鲜刺激的生活，甚至没有机会经历真实的战争。我们是最机密的国家机器，是关键时刻祭出的最后一张王牌。普通意义上的人质劫持，打击毒贩，根本不劳老A出手。这几乎意味着，A大队所有官兵要在与世隔绝的基地终日作训，养兵千日，却不知是否能有用武之时。枯燥重复的生活最能拷问一个人的精神，尤其当所有的努力指向一个虚无缥缈的目标时，好像狠狠挥出的重拳砸在棉花堆里，无处着力。幸而袁朗是个出色的领导者，他总能为黑白的生活添上一抹亮色。就像当初他对我们的承诺，每天过的一样又其实不一样，充满惊喜。对别的战士来讲，层出不穷的小花招好像令人发疯的单调日子里一剂兴奋的吗啡，不可或缺。
但其实我是不甚在乎的这些的，袁朗出现在我的生命里，这才是最大的惊喜。
袁朗和我交汇在每天晨训的第一个照面里，我们漫不经心的打量对方，错开彼此留意的眼神又不愿放过对方的一举一动。我为与他分享这样的秘密而难耐和颤抖，难以自持，只有我能了解他平静表象下强烈的暗涌。
袁朗向我下达口令，我总是要找茬挑衅，说些毫无营养的废话，他很有兴致的配合，三中队的训练场就像我们的双口相声表演台，爱情就是有降低人类智商的强大功能。
偶尔我们贴身而过，他抓住机会，肩膀重重摩擦我的身体，不动声色的捏起我的手，然后放开。我们为这样暧昧的小伎俩兴奋不已，我的效率一再提高，热情空前高涨，疲劳单调的训练也成了调情的手段之一。
近身格斗的对手不再是许三多，队友很有默契的知道队长就是要找锄头切磋。我们终于有机会碰触对方，憋得好像要发疯。厮打在一起再也不愿放开。旁人对于我们这种深仇大恨的切磋方式总是惊骇异常，“好像要杀了对方。”
袁朗的凶猛总是一次比一次高出我的预想，这个男人有着挥发不完的精力和战力，他仿佛天生就该是战士，只有硝烟和鲜血才能平复他与生俱来的，永不安息的蠢蠢欲动。可是现在他总是会在占到上风的那一刹那放弃全部行动，然后眼睁睁看我把他翻身压倒。他的目光太过坦荡，笑容太过刺眼，这简直就是赤裸裸的纵容。我不顾一切的扼住他的喉咙，对他疯狂踢打，直到大惊失色的队友把我们分开。
这样死了也好，我或者他。我要一份天长地久的保证，不知道袁朗能不能给。
吃饭也是享受，制定训练计划的人总有新招让我们这些老A过的不是那么舒服。须提防来之不易的饭里可能掺了沙子，甚至泻药，生牛肉嚼得满口带血，我却能够不辨苦甜。这些都是根本不值一提的小节，和袁朗在一起，总能生出泰山崩于前而色不沮，乱世亦可付诸笑谈的豪迈气概。
死皮赖脸留住的钥匙终于有了用武之地。机会虽然难得，我还是能够尽量避过所有人的耳目偷偷潜入他的办公室。我们每天见面却难得做爱，好不容易抓住一次机会天雷就要勾动地火。办公桌上的性交应该不能算是野合，姿势却是淫荡下流之极。我的身体被折成难以言明，不可思议的角度。他是强壮，持久的男人，在性方面也是如此，没有太多花哨古怪的技巧，只是反复耐心的抽插，撞击。慢慢积累快感。新鲜刺激的体位带来铺头盖脸的高潮让我们想要放声大叫，但是不敢，只能压抑回去，变成呜呜的呻吟和喘息之声。
偶尔我也有机会溜进他的宿舍里，趁夜深人静。他的宿舍在走廊深深拐角的尽头，自成一体，唯有这时，我们能不顾及别人的惊扰，尽情做爱。好像男人之间的关系不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。床第之欢我们也能打要头破血流。
小打可以怡情，大打亦能催情。袁朗和我就是要撕斗得精疲力竭，恶狠狠看着对方，然后再拥抱在一起啃咬吸吮，谁上谁下从来不是问题。
我其实天生并不热衷暴力，但是我有难言的苦闷需要发泄。袁朗纯粹是精力过剩，单单做爱并不足以消耗，唯有干一架才真正痛快。
快乐的日子总像流水，我在A大队已经度过整整两个寒暑。有规定特种兵的最长服役时间不能超过五年，否则日复一日超负荷的训练会对身体造成不可挽回的永久性伤害。袁朗的老A生涯已经大大长于这个时间段，可是他仍然选择继续留在这里。不难看出军部上层对他的激赏，有传言他军衔就要长一级，并且马上会接铁路的班。
袁朗站在春色明媚的午后日光里，冲我微微发笑，带着痞气和不容置疑的天真。此刻他不是那个熠熠生辉的老A队长，令人心折却只堪远观。他洞悉世态凉薄，娴熟的利用人性却只留最真实的本色给我。
他大声说：“吴哲，你在怕什么？未来还很长，你看，我又更近了一步，为了我们的长相守。”
花圃里头顶的白墙在蓝天中割出断然的条与块，迎着当头的烈日，好像赤裸裸的站在天底下，有着一切的无迹可寻又无可遁形。
我忽然快要有流出热泪的冲动。

也是有难得轻松一刻的。那一年入冬，正好赶上训练淡季，袁朗带我和几个队员去驻扎在某中级城市的军事基地做比武交流。大家商量好一定要结伴在久违的城市里逛逛。于是当晚一群人饭也没吃便浩浩荡荡出发了，为的是去吃一次心心念念的肯德基快餐。
沉沉的潇潇的夜，街旁有淡灯摇曳，仿佛回应喧哗的市声和电气的轰鸣，世俗的，红尘之声。这样的情景让人感觉温暖和冰冷，这样的情景让人忆起浮生。
我看着身边人被霓虹灯变换映照之下坚毅的侧脸，然后瞠目结舌的发现，和他相识之前发生的一切我已经忘了，仿佛最初的二十四年没有活过。
就像我自言自语的讲述开端，故事始于2006年的秋天，吴哲由内部选拔进入A大队，遇见他，遇见袁朗。

快餐店里的情调让三多他们很是新鲜，我们拼了两张桌子坐在一起，谈笑风生，快乐的歇斯底里，少年得意，偶尔也要放浪形骸。
好心情被成才的一句大吼砸得稀巴烂；“小姐！点菜！”全餐厅的客人顿时把目光投聚在我们身上，几个老A像出土文物般被人参观。袁朗若无其事的变换了一下坐姿，待了一会，突然发难似的拉起我的手狼狈的冲了出去。剩下几个人随即也在众目睽睽之下落荒而逃。
我们一群人使劲跑出很远，刚刚停下来我就愤怒的说成才你这个土包子，肯德基是快餐店不能点菜你明不明白！我们现在吃什么！
成才同样很郁闷的吼回来，我从来没吃过肯德基我也不知道啊。妈的看什么看！没见过老乡进城啊！
我们剑拔弩张的互瞪了很长时间，突然集体放声大笑。我左手搂着袁朗的肩膀，右手勾着许三多的脖子，笑得前仰后合，满眼是泪。我心想吴哲你总算也有今天！
因为成才说对洋快餐已经有了心理阴影，那天的晚饭我们是在街边一个很随便的破烂小馆解决的，饭馆里热气腾腾，人声嘈杂鼎沸，极有感染力。吃的是粗糙的麻辣火锅，用成才三多的家乡话来说就是加红，加大红。我们转天还要做训练指导，所以滴酒未沾。可是每个人的脸色都像喝了多半瓶二锅头。袁朗极其风趣的跟他们打诨，指指点点，高声笑骂，毫不掩饰自己的兴奋，很是没大没小的样子。这个男人随时随地扮演不同的角色，却难得没有一刻虚假。他那时刚刚晋为上校，等转年铁路调进总军部，就立即接替大队长的位置。我听着他们之间相互的调侃，然后参与几句，几乎要笑倒在袁朗的肩膀上。他的左手在桌子下面握着我的左手，五指交缠，自始至终。
那时我快乐得肆无忌惮。

生活总是在毫不知情的时候给你当头一棒。
转过年来，袁朗33岁。他的年龄已经到了不允许再拖沓婚姻大事的地步，他的父母急不可待的在他们那个城市里为他找了一个结婚对象，而且三个人已经来到基地附近住下，就等袁朗见一面。这还真是有些荒唐。
袁朗与我爆发了相识以来最为激烈的争执。在老A呆的久了，与世隔绝的生活让我以为我们的爱情如开天辟地，浑荒初始般那样自然和天经地义。现在这个莫名其妙的未婚妻的到来
告诉我，托付生死又怎么样？男人自古就是要和女人过一辈子。
当头棒喝。
我愤怒，绝望，犹如困兽之斗。袁朗的背叛对于我要比任何伤害都来的更强烈。我又要一个人面对生活了吗？袁朗说重新开始不是坏事，可是我要从哪开始？袁朗之前的吴哲被我扔掉了，我的记忆自他开始。我想理清思路，但是头脑却愈发混乱。俗世的潮水把我淹没至顶，不能呼吸。
我趁夜色在晚间集训结束的路上挟持了他，在我用手臂勒住他脖子的那一瞬间，袁朗认出了我，他作势抱住我的腰，两个人无声无息的滚到斜坡下面乱糟糟的大草丛里。
“你干什么？！”等到周围脚步声散尽，只能听到轻轻虫鸣的时候，他皱眉严厉的问我。
我感到急怒攻心，心里空空的都是杂音。
我推开他：“滚！娶你的老婆去吧！懦夫！”我颤抖如一片风中的树叶。
袁朗被我大力的推搡，几乎是狼狈的趴在地上。他慢慢爬起来，不发一言，久违的嗜血目光又重新出现在眼里，阴沉的在我身上徘徊。他强压着巨大可怕的情绪，就像即将喷发的火山口，一旦崩裂天地都要毁灭。
我头脑充血，却不能辨识，我说：“操你的长相守！我们完了！”
他太阳穴上忽然青筋毕露，随即狠狠一个耳光掴在我脸上，力道之大令我有瞬间的失聪,，耳里像有无数钟鼓铙钹齐声大作，灼烧着心脏，片刻不得安息。我痛苦难当。
犹如过了一生那么长的时间，听力回复，袁朗发疯一般揪住我的衣领，低沉有力的威胁伴着耳内残余的嗡嗡之声：“你操谁？啊？操谁？想和我完？没门！”
他一个凶狠无比的擒拿将我双手反剪在背后，抬起一脚踹在双腿关节部位，我立即跪倒在地。
我苦笑，他估计使足了全力。
袁朗不费吹灰之力将我的裤子扯掉，一把抓住我的性器，粗暴的来回套弄，那实在不能称之为爱抚，过大的力道让我觉得疼痛无比，我甚至怀疑自己下半生会就此残废。
我反抗，他眼睛一眯，又一个耳光劈头盖脸赏过来，劲道比前一次更为猛烈。
我被彻底揍蒙了，终于老实下来，嘴里涌出铁锈的味道。袁朗软下来的声音痛苦的反复在我耳边呢喃，像极受伤野兽的呜咽：“不许离开我！不许离开我！吴哲，吴哲……”
他流露的伤痛撕裂让我心疼至极，可摆在面前的现实又让我满腔绝望，我嘶哑的提醒他：“你就要结婚了。”
他颓然爆吼：“谁他妈愿意娶她就去娶！老子连人都没见过！结她个大头鬼！”
他将我翻滚过来，嚣张的坐在我的腰上，没有丝毫的前戏就开始进入。我疼痛难忍，发出嘶嘶的声音。袁朗居高临下的看我，我抓住他的手臂，所有的物事都离我远去，全世界只有一个袁朗。
他一字一顿的说：“吴哲，我会证明给你。我袁朗不是懦夫。从来不是。”
5
和他父母见面的场景现在回想起来也是混乱之极。他们搞不清楚基本可以算是订婚宴的一顿饭从哪蹦出这么个大老爷们。
袁朗屁股还没坐热就开门见山的告诉他们：“这婚不能结。”女孩脸上一僵。
我对她没什么印象，我记不得她是干什么的，叫什么名字，岁数多大，漂不漂亮。即便是当时，我和她的立场可以称之为情敌的时候，我对她也不做一丝打量。除了袁朗，别人的事我从来不放在心上，更记不清楚。
袁朗的父亲拍案而起：“小兔崽子！你不结婚，人家大老远跑这来算怎么回事？！”
袁朗嬉皮笑脸又无比认真的说：“谁爱结让谁结。对象不是我找的。我不能结婚。”
他父亲一时语塞，他母亲却把疑惑的眼神移到我身上来。我坐如针毡。
袁朗一手开了桌上的白酒，给自己满上一杯，一饮而尽。再抬头，脸上已经有了薄薄的血色，身上也带着淡淡的酒气。他抓住我的手，慢慢包紧。很紧很紧。
他对他们说：“这是吴哲。我的兵。我爱他，我要和他过一辈子。”
空气里浮动着难堪的沉默，一触即发。袁朗父母和女孩的脸五颜六色。
他母亲最先反应过来，抄起手边的玻璃杯冲我砸过来，我不想躲，身边的人却用身体一把把我护住。杯子砸在袁朗身上。
他母亲愣住，气得发抖，对我破口大骂：“贱人！”
我差一点就要崩溃，我实在对不起他们。我扯出点笑，却比哭还难看。
我点点头：“对，我就是贱。”
袁朗又是冲我一个耳光扇过来，他父母和女孩全被打愣了。我捂着脸不说话。
他打完我，冲着那三个人说话，他吐字清晰的说：“这不是贱。这是爱情。”
袁朗父亲面色青红一片，哆哆嗦嗦的说：“你不要脸。”
我哐的跪下，使劲磕头，不过三四下，额头就磕出血来。我说：“对不起，对不起，对不起……”
袁朗把我抄起来，像疯子一样继续扇我耳光，并且力道凶猛，把面前的三个人都吓住了。大约打了十几下，他才住手。我眼前金星一片，站都站不稳。两颊热辣辣的像火一样烧。
我听见袁朗对他父母说：“你们想打他的，我替你们打了。到此为止，这件事我已经决定了，谁也管不了。”
他又转头对那个女孩说：“刚才的，你都看见了。我一生气就控制不住自己，谁都敢打。
这小子跟我在一起天天挨揍，比这还狠。你再考虑一下。”
他拉住我的手就往单间门外走，他父亲歇斯底里的大叫：“你是不是连我也要打？”
袁朗站住，慢慢从牙缝里挤出一句话，他说：“不要逼我。”
他母亲哭出声来，“儿子，你要毁了你自己吗？”
袁朗回过身来，呼吸完全紊乱，他的瞳孔不知何时已经涣散，他的声音像敲击硬化过的金属表面那样毫无生气，他眼里是满满的绝望：“你们把我和他分开，才是真正毁了我。”

回去的路上，袁朗开着车，一言不发。我望向他，几次欲言又止。他终于扭过头来，问我：“想说什么？”声音温柔的要化开。刚才的暴虐不过是一场梦。
我张了张嘴，还是狠下心来，“你父母不会作罢的，这件事还没结束。”我忧心忡忡的说。
“结束了。”他空出一只手安抚的摸我的后背。
“万一他们到部队去闹该怎么办？我没有关系，我不怕，可是你就要升职了……”
他噗的一下笑出声来，“你都不怕，我怕什么？”
我想要反驳，我为他这样不倒不正的态度十分恼怒。
“嘘。”他笑着用一根手指轻轻按住我的嘴唇，“不会的。你多虑了。给你讲个故事吧。有个兵刚从老虎团来到A大队的时候，和这的人谁也不服谁。于是他事事都要做最好的。部队要选送10个人去委内瑞拉的国际猎人学校留学，他第一个报名了，结果也被选上了。可是家里不同意，去那个地方是要签生死状的，严酷的训练一不小心真的可能把命送掉。那个兵的父母说他要是敢去就当没有这个儿子。可是那个兵呢，他逆反了，转身就走，还是上了飞机。结果他不仅把500多天的训练过程全部坚持下来，还出色的完成了任务，被学校授予“最具献身精神的突击队员”的奖章。他回家的时候，把奖章交给他父母，他父亲说：“我今天
算明白了，小子。我们管不了你，也不敢管你。”’
我笑，我太了解他的讲话方式了。
国际猎人学校我早有耳闻，尽管我不愿想象袁朗在那期间承受的超乎想像的残酷与悲壮、痛苦与惨烈的训练过程，但是此刻我却极其安心。他是这样强大的男人，想做的事，要做的事不容天下人质疑，即使他的父母也不行。
我的心情稍稍放松，但仍是微弱的提出最后一点疑问：“你爸妈太可怜了，你以后会不会不忍心？会不会后悔？”
他笑着摇摇头：“我还有一个哥哥和一个姐姐，都已经结婚了，都有小孩。他们早就子孙绕膝，不缺我一个。”
他又看了我一眼，继续说道：“我刚才那样是要吓唬一下我爸妈，让他们彻底死心。在我看来效果很好，目的已经达到了。”
我笑道：“呸！妈的爹娘你都A，什么东西！我怎么知道刚才你说的话是不是骗我？”
袁朗大笑，把车停在路旁的密林里，捏过我的脸，就要吻我。我心中千斤的重担一下子卸掉，人轻飘飘的好像能飞翔。
我笑着躲开：“不行疼死了。脸都被你打成猪头了。”
他脸一绷，佯装发怒的样子，手指却轻轻的掠过我脸上的每一处小伤口和青肿淤血的皮肤，然后温柔的舔上去，“谁也不能打你，除了我。”
我们在没有行人的山路里轻柔的接吻。
他依依不舍的离开我的嘴唇，目光望进我的灵魂深处。
“吴哲，我们要长相守，常相守。”

后来听说那个可怜的女孩被吓得扑扑发抖，连夜坐车回了老家。她没想到这个亲戚口中风度翩翩，前程似锦的陆军上校竟然会是个虐待狂，还时刻有打老婆的倾向。任何一个正常女人都不会容忍这样一个家庭暴力的丈夫。
袁朗用十几个耳光让自己的婚事成功告吹，也彻底打破了他父母再添一个孙子的幻想。他爸妈敢怒不敢言，唯恐两败俱伤，打着行李包扬言不想再见到他。袁朗闻言只是微微一笑。

那一年，袁朗33岁，我27岁。我们已经安全的越过第一道障碍，我们仍然坚定不移的相爱。
袁朗说，我们要长相守。
袁朗说，我爱你，吴哲。

作者有话要说：向《东宫西宫》致敬

作者的这个回复有必要转过来：

对于大家的疑问，我做出一点解释。

可能大家觉得这章里的吴哲不那么强悍，还被袁朗打，这也是没有办法的，出柜的时候，双方都是男人，在我们国家就有点理亏，还要跟对方家长穷横，这.......这不行啊，这是白痴的行为。所以哲哥内敛一点，是完全可以理解的。
袁朗，可能有点太暴力，我承认，可是没关系，后面吴哲会打回来，叫他也变猪头，扯平了。
大家要是觉得扇耳光太娘，我把袁朗的前两下换成拳头，不过还是要揍脸，揍吴哲的脸。
吃饭的时候那几下绝对应该是耳光，袁朗不能当着他父母出老拳，而且十几下拳头，吴哲会被打残。
我实在想不出什么更好的出柜办法，叫袁朗自己撤自己耳光？不行，那样太没有说服力，好像袁朗爱上吴哲爱错了。
叫袁朗打那个素未谋面的未婚妻，不行，袁朗轻易不打女人。再说也没有理由打她啊，女人不经打，打死了怎么办？
没办法，我有限的想象力下，吴哲只能挨揍了。


关于人物走形问题，恩。。。。。。也许吧，我一直觉得望春花写的特别好。
《一生的故事》里面的吴哲是个偏执狂，不难发现他的叙述里只有袁朗和他自己，不过我觉得偏执的人很可爱，他们的世界不掺假，他们的信念贯彻的最彻底。所以我一直想写一个偏执狂的吴哲。
袁朗，有点虐待狂，没办法，其实我觉得他不太像段奕宏演的那个袁朗，与兰小龙笔下的有点类似，当兵早，文化水平不太高，汗，这是我自己的理解，欢迎拍砖。
总之大家凑合看，觉得恶心的地方就多担待一下，我毕竟水平有限。
6
5月份的时候，一伙武装恐怖分子在云南边境频繁活跃，该团伙成员复杂，退役雇佣军人，极端民族主义者，毒贩和盗猎者，还包括疑为受到与我国素有边境摩擦的Y国政治高层支持的非政府分离主义组织。他们在山林中建立武装营地，伺机潜入附近县城进行爆炸袭击、纵火，劫持人质，杀害军民，并且已经占据了我镇政府、公安派出所等重要目标。局面一度十分紧张。云南总军区就近集结武装警察平暴，初期收效还算令人满意，边境几个县城态势有所缓和。然而某天夜里对方袭击了一个流动医院，数百名病人伤员和医生被以极端残酷的方式杀死，此举激怒了中方，派出一小支特种部队进行镇压报复。A大队就是接到此次任务的特种部队。
我们在资料室里观看了一些幻灯片，内容包括搜寻一些武警官兵的镜头，在河边的几个战士从浮土中拉出一具头几乎被砍断的尸体，这是一个与大部队失散的通讯员；一段破围墙后面一具身上布满刀口的半裸尸体，头皮被割掉，这是一个指导员，暴徒为了要他的军装先用棍棒打昏了他，脱了他的军装后在用刀捅死他，割掉了他的头皮；靠着院墙的一具尸体，军装被鲜血染成了黑色，政策限制他不敢开枪一直到死他的冲锋枪里还压着满满的子弹。
观看完毕后，放映厅内沉默不语。两个作战小组接到指令，因该事件背后的政治内幕盘根错节，上级要求我们活捉该恐怖组织几名最高成员押回候审。
我们带着储存有该团伙背景及当地地形资料的几台微型液晶电脑，全套通讯设备，野外生存基本物资和武器在当天晚间趁夜色出发了。我并没有把这次任务看的太重，这与最近几年频繁在边疆各地发生的反革命暴乱没有区别。恐怖份子又怎么样，和我们两只特种侦讯小组比起来，对方实在不能算是专业。在我看来这甚至比不上一次多国演戏竞赛。袁朗轻松的神态暴露了此刻他和我一样的想法，也许正是心态上的轻敌造成了一点点疏忽大意，最终一切合力无可挽回的走向了那个日子。
我们在云南地形复杂的热带雨林里进行搜索，吃野蛇和昆虫，喝蒸馏过的雨水，寻找对方的秘密据点。经过两天一夜的搜寻，6月13号，我们最终发现了他们的秘密据点。奇袭经过不值一提，我们以平均50分钟不到的速度彻底歼灭了对方两个武装营地，击毙武装分子200多人，解救人质7人，俘虏头目4人。袁朗在确认任务已经完成后，向两个小组的成员发出迅速撤退的指令。雨林湿度大，瘴气丛生，使体力消耗巨大，极易传染各种疾病。况且我们手里还有俘虏需要交差。6月17号，对当地地形的不甚了解使我组在快速撤回的路上受到了几个逃窜恐怖份子的伏击，他们显然想要抢回自己的老大。我们保护人质，予以反击，一阵枪响过后，战斗结束。然而我们打扫战场，清点人数的时候发现，队里一名叫韩锋的中尉不见了。
他掉队了。
我用通讯设备直接向云南总军区申请了支援，上级命令我们两组全速撤出雨林，寻找失踪队员的计划暂缓。大家一时间都有些懵，我看着袁朗，他头上的太阳穴在一鼓一鼓的跳动。
他低头略略思索了一下，说：“不管他，成才领队，两组成员带上人质和俘虏继续前进，再过不到一天的时间就能走出雨林，到达最近的县城。你们到那里通过驻扎在当地的军部，联系铁路，报告情况。吴哲，带上所有的定位系统，跟我去找韩锋。”
除了许三多，其他队员默默无语，但是很快的服从命令。我对一名队员说：“再分给我一些铜丝，硫磺也不够用了。”
许三多向袁朗吼：“我们不能丢下兄弟！”
袁朗压低声音说：“不要让我觉得当初看错了你。士兵！服从命令！”
许三多有些疯狂，他说：“你们对这里不熟悉，不能两个人单独行动！这太危险了！带上我，或者我们大家一起！”
袁朗冷冷的说：“你以为这是拯救大兵瑞恩，好莱坞电影？啊？他妈的声势浩大！告诉你，我是在违反军令！这后果有多严重你知道吗？！之所以让成才指挥，是因为接下来你们的任务很简单，只需要走出去就可以。我留在这里，带领吴哲，随机行事，做出判断。除了我，你们谁也没有这个资格。”

接下来的两天，我和袁朗留在这片原始雨林里搜索韩锋的踪影。随着时间的推移，我越发感到事态不乐观。受过特殊训练的侦察兵掉队，他会用自己的力量寻找大部队，并且不弃不馁的留下彼此才能看懂的记号。但是什么也没有，除了野兽的粪便，植物的腐根，我们没有发现任何活人的痕迹。也许是暴雨的冲刷洗去了印记。
袁朗和我除了必要的交流，大部分时间都不发一言，我用刀割掉身上被甲口蚂蝗咬烂的肉，
伤口鲜血崩流。又或者用探雷针，一针一针插，象纳鞋底似的把地面插了一遍，三百五十米的通路就能排出一百四十颗地雷。这里曾是中越战争的战场，二十多年过去，许多深埋地下的雷管仍能爆炸。终于看到了水源，是敌人把小河道截断，水向石缝里流去。
周围只有那流水的声音，死一样的静，翠竹，绿树，藤条，天然公园一样的景色。看到这优雅的环境，不会是一种放松，有一种恐惧感立刻袭了上来，是心灵深入的预感，一种心理上无形的压力。
最危险的是当我在排除一颗压发雷时，那颗雷发生了“半爆炸”，无数钢珠炸出来，肩膀上炸进了五颗，还有一颗钢珠从嘴角钻进来，撞掉了半颗牙齿，我忍着巨痛手指甲将钢珠一一抠出，最后才“噗”的一下吐出了嘴的钢珠和半截牙齿。袁朗阴沉的为我包扎，似乎不忍的样子：“疼吗？”
“还行。”我微微一笑。
体力的消耗还伴随精神的煎熬。我知道袁朗在深深自责，当年那次打击毒贩他的疏忽几乎毁了一个新兵的军事生涯，他也暗暗发誓不再犯这样的错误，现如今却难免重蹈覆辙。
我沉默不语。
该来的还是要来，袁朗和我终于顺着逐渐发现的人迹找到那伙被我们打散的武装残部，不超过二十个人，临时搭建了一个小小的营地，还有两个女人，当地老百姓的样子，我们在周围潜伏的时候，她们正被轮流强奸。
觉察到人可能在这里，我咬着牙问袁朗：“怎么办？”
袁朗直直注视着前面惨烈的一幕，说：“对方人不算太少，我们现在行动没有胜算，等到入夜吧。”
于是我们趴在那里等，制定突袭方案。伴着耳边不绝的女人的哭号。
我的心都已经麻木。
对方营地渐渐安静下来的时候，我看了一下时间，午夜3点20分。袁朗说：“行动。”
我刚要起身，他小小的把我一拉，声音竟带了一丝颤抖：“吴哲，小心点。”
我安抚的冲他笑笑。
愤怒和仇恨是最好的刺激，我们冲进帐房瞬间用无声枪械冷酷无情地击毙所有对手，只留1个，没有被打死，可是腿已经断掉，完全丧失战斗力。我们收缴武器，最后实施爆破，前后不超过2分钟，而自身无伤亡。
我问他：“你们有没有俘虏一个中国军人。”
他吓破了胆，点点头。
“在哪？！”我吼。
他们抬手哆哆嗦嗦的往密林深处一指，我心里一沉。
我们在一棵古木旁边找到了那名叫韩锋中尉的尸体，绑在树上，为了泄愤，恐怖分子已经把他的十个手指全部砍掉，他浑身刀割痕迹无数，被毒虫覆盖，不难想象死时有多么痛苦。
袁朗想要上去抱住他，被我一把拦住，我说；“他身上都是毒虫，你会送命的！”
袁朗狠狠一拳把我打翻在地，拼命喘息，但是站在原地没有动。
我们用刀割开绳子，把他的身体放下来，在营地里找到的布把他包起来，然后用硫磺和燧石点火，空气很潮，袁朗试了几次都没成功，尖利的石头狠狠划破了他的手指。然后我们并排站在一起，两手交握，看着他的尸体被慢慢火化。
随后我们回去再次检查营地，在偏帐里发现了一大桶满满的蚂蟥。我看着这些虫子在一起翻滚着，不禁恶心至极，但是一时没有想到是用来干什么的。
袁朗盯着面前的桶，脸色阴沉的变化着，他突然转身出账，回来的时候手上拖着那个俘虏。他把他扔在地上，脱他的衣服，很快那个人就被脱得精光。我一瞬间明白了袁朗要做什么。
那个俘虏也明白，他歇斯底里的叫着：“你们不能这样对我！解放军不杀俘虏！你这样做是要受军事审判的！”
袁朗慢慢的说：“你就要死了。我不说，他不说，这件事没人知道。”
那个俘虏转过头求助的看我，我把眼神移开，背过身去，一动不动。
袁朗不顾她的哭喊，将他绑起来，抓住，扔进盛满蚂蟥的大桶里。那些吸血虫一点一点钻进那个俘虏的身体里。俘虏惨叫着死去，狰狞无比。
我们默默看着，随后收拾东西，背上仪器，搀着那两个女人质，向回进发。
在路上遇见前来接应的武警大部队，他们以为我和袁朗已经牺牲，突然看到这两个一身褴褛，不成人形的特种兵，全是惊诧无比。

回到队里，上级嘉奖所有这次参加平暴的特种队员集体二等功。队里举行追悼会，韩锋死后哀荣，追认个人一等功，军衔升一级，授予烈士称号。
袁朗作为这次行动的领队，获个人二等功，并被正式任命为老A大队长。他淡淡的，不屑一顾的样子，以往他的奖章和荣誉已经多不胜数。
夜深人静的时候，我和袁朗在他宿舍里绝望的做爱，抵死缠绵。他一面疯狂的抽插一面哭着对我说：“不要离开我，吴哲。”
那年的冬天很冷，09年就这样过去了。我和袁朗再一次确认了彼此的爱情，却失去了一位相濡以沫的战友。
7-8
有段时间里，袁朗和我经常说的一句话是：“你变了。”我也这样觉得。
我手中保留有一张09年滇边平暴的照片，照片上有我，袁朗和几名A大队官兵。袁朗脚下的T-34/85比较有来头,是经过基地技术人员改装的遥控靶车,当时一共改了两辆，参加了西部10演习，结果是大家都知道的，车被打得支离破碎。这张照片摘自《ZFB05A式轻型装甲车专辑》第62页。书后来被国家收缴。
平暴给我带来的影响是翻天覆地的。我近距离观看了自已战友的死亡，以极端惨烈的方式。同时在相当长的一段时间里，被袁朗活活虐杀的那名武装分子也时常出现在我的梦里。梦中情景再现，我站在袁朗身边，看着俘虏在桶里翻滚，蚂蟥爬满了他的全身，慢慢钻进他的皮肤里，惨叫声不绝于耳。我冷冷注视着人间地狱的一幕，心中充满复仇的快感。然而醒来时，却是头皮发麻，一身冷汗。
暴力使人上瘾，我确实变了。从前的吴哲是温和谦逊的年轻人，笑起来春风和煦。而现在，我出声就是用吼的，几句话蹦一个脏字，凡事自称老子，削起新南瓜手快心狠。A大队某种意义上也是一个大染缸，没到这里之前我们各有各的脾气秉性。日复一日的封闭训练，心理刺激，血染疆场，待满五年走人时，都像从一个模子里抠出来的，暴戾，易怒，却又隐忍，善于伪装。我终于理解袁朗偶现狰狞的背后原因，他早就经历了这一切，所以再难保留人性中的天真纯白，他心中的一小块已经被鲜血和杀戮阴暗的覆盖，只是大多时候，他伪装的很好。连许三多都不再那么木木呆呆，关键时刻下起狠手有着不输别人的决断。
齐桓说：“三多终于出息了，锄头总算不娘娘腔腔了。”
性格的改变使得我与袁朗的相处模式更加暴力升级，如果说以前他发脾气动手打我――袁朗说这是他爱我的原因之一，他的职业和脾气使他注定无法找个女人过一辈子，天生的绅士风度让他不能够不管不顾的对待一位女士，刻意压抑自己的本性又让他发疯。但是袁朗对我可以。他暴怒的时候可以心安理得的跟我动粗，然后看着我忍无可忍的出拳反击。当然在床上更是如此，他经常毫不怜惜的咬我甚至在性爱过程中就大打出手，他说这种感觉让他觉得淋漓畅快――我也是淋漓畅快的，他打我，我不再好脾气的忍耐，我狠狠的揍他，我想老子生下来不是给你扁的。
我日益的主动使我在床上开始争夺掌控权，我开始喜欢居高临下的看着袁朗在我身底扭动狂欢。袁朗默默容忍了几次，终于爆发，他说他不习惯总是被别人掌握的感觉，即使掌握的权利在我手中。我笑着说以前被队长关照的狠了，现在总要讨些好处回来。然后我扑上去，一个拧臂绊腿，抓住袁朗的胳膊拧拉于腰际，腿扫出去后绊，右拳猛力旋转冲打在他的小腹上，他痛苦的小声呻吟一下，但是极有技巧的挣脱，同时挂腿，起身的刹那，右脚前扫，我一惊，放开他，两手变拳，右臂上挡，他瞬间改变方向，改为侧踹，左手抓我的右手腕，猛力后拉下压，这招踹腿锁喉真的太狠，我被紧紧压在地上不能动弹。袁朗在粗重的喘息，可以听出声音里的情欲，他从后面舔了一下我的脸，低声问：“服吗？”我本来怒不可遏，但是呛了一下，又笑出声来，我说：“大爷的，还是打不过你。”
他也笑了，声音很压抑，越发显得性感，同时胯下开始一次一次的顶在我身体上，他前方性器的轮廓明显起来，硬而温热，我开始心猿意马。
我说：“放开，我忍不住了，让我转过去，我想看看你。”
紧紧抓住双臂的手马上移开了，袁朗甚至很轻柔的帮我翻过身来，我温顺的看着上面的他，眼里充满毫不掩饰的痴恋，我开始出汗，难耐的喘息，扭着腰把下体撞在他的裆上，抬起脚缠住他，双手慢慢插进他的头发里。袁朗闭上眼睛，很享受的呻吟。
我突然抬头，狠狠抓过他的脑袋对磕。
袁朗甚至没有出声，软绵绵的栽倒在我的身侧。
我爬起来，揉着额：“妈的头这么硬，差点晕了！弄个出师未捷身先死。”
我从他身体下面爬出去，把他反过来脸朝上，然后双手制住他，坐在他身上。
我嚣张的笑：“服吗？”
袁朗悴不及防，被撞狠了，眼神的焦距都散了，他问了一个傻问题，他问：“你干什么？”
我把嘴唇凑在他的耳朵边上：“老子要强奸你。”

他呆呆一怔，随即毫无章法的挣扎起来，像个纯情的大姑娘，我笑，一拳招呼在他的脸上。他的眼眶立即肿起来。
我说：“上次我英俊的脸都被你打成猪头了，这次也得让你挂挂彩，破坏一下形象，不然我心里不舒服。”
袁朗神情恍惚，继续徒劳的挣扎，我猜他根本没听见。
我低头吻他，把舌头抵到他的喉咙最深处搅动，他口腔立即痉挛，口水混合着我的往外流。我呼吸急促，不停的抚着他的腰，我说：“跟我做！快！我忍不了了，别再动了好吗？我不想再打你……..”
他好像听懂了，渐渐安静下来。
我掏出自己发热疼痛的性器，直接抵在他的嘴边：“张嘴，舔它。”
袁朗迷迷糊糊的，我实在等不及了，干脆用手指撬开他的嘴和牙齿，硬挤进去，一面不忘叮嘱：“千万别咬啊！不然以后你只能和被子做爱了。”
我被自己的幽默呛了一下。
袁朗很自觉的开始舔弄，吸吮，我不由自主猛顶他的口腔，这种感觉简直太棒了！他柔软的舌头划过我已经湿的一踏糊涂的顶端，我被激的蹿跳起来，浑身发抖，慌忙离开他的嘴，拼命喘气，平静自己，才没有射出来。我苦笑了一下，这家伙无论何时技巧都这么好，每次把我弄得欲仙欲死，这点我真要甘拜下风。
我开始脱袁朗的军服，贪婪的摸他的身体，舔他的脖子，咬他的乳头。他的身材很好，皮肤光滑，肌肉结实饱满，形状漂亮。我手一路下滑，握住他的性器，上下套动。等到手掌心感觉有点湿润的时候，摸索着转到他后面随便抹了几下，便架起他的双腿，急不可耐的冲了进去。
“你温柔点行不行啊？”
我吓了一跳。
袁朗揶揄的看我：“疼死了。”却不露痕迹的换了一个让我更加轻松的姿势。
我不好意思的笑了一下，“你清醒啦？”底下的动作一点没耽误。
我们交缠在一起，上天堂。
我抚摸着他硬硬的头发，轻声对他说：“相信我好吗？不要把什么事都放在心里，我想让你也能依靠我。我们以后还要长相守。”他没说什么，只是笑笑，手臂环的更紧。我们一起嘶吼着到达高潮。

做爱后我很累，只想睡觉。袁朗却固执的拍醒困头困脑的我：“吴哲，你计划过未来吗？”
我想了想，说：“过几十年，你老了动不了了，我还行，我天天强奸你。”
袁朗先是愣了一下，随即突然大笑出声，双肩抖的厉害，根本抑制不住。
他笑，却终于流出了眼泪，他用一只手撑住额头，上气不接下气，以至于最后竟呛得咳嗽起来，显得那样脆弱和不堪一击。
我心中狠狠一痛，手脚都慌了，抖个不停。我很少看他这样激动的流露，我轻轻拍着他的后背想帮他把呼吸理顺，我反复的蹭着他，担心的摸他的脸，然后张开双臂抱住他：“你怎么了？袁朗？”我感觉到窒息。
过了好半天，袁朗慢慢平静下来，反手抱住我，紧的像要把我勒进他的身体里。他吻我的手指，轻咬，一根一根，像膜拜圣像那样虔诚的亲吻，极尽缠绵。他认真的看着我的眼睛：“恩，我记住了，你要说到做到。”

新来的南瓜们疑惑说大队长的脸上总是青一块紫一块，很是影响军容。
我很严肃的告诉他们，这是大队长身体力行指导格斗项目的结果。
一旁路过的成才小声的笑道：“单人近身格斗项目。”
9-13
2012年的时候，我刚满30岁，晋为中校。我在老A期间出色的任务及训练表现使得各大军区直属特种部队的领导们念念不忘，最积极的要属二炮神剑侦察大队，挂的是侦察大队的牌子，可无论装备还是训练水平那都是一支地地道道的特种部队，而且近水楼台先得月，这支部队玩信息战及远程火力指引目标的水平令其他特种部队难以望其项背。他们大队长每隔一段时间就要给袁朗打个电话，对我也是屡屡游说：“过来吧，吴哲。二炮你更适合你将来发展，来了先弄个信息部部长干干，只是过度，估计马上就能升参谋，副团级或者正团级预备，这才配合你的中校身份嘛。”
每每这个时候，袁朗不发一言，但是脸色难看的要命。
我对那个领导说：“我已经是老A的信息组长，工作挺顺手的。最重要的是，这里我太熟悉，离不开了。”
那个大队长很惋惜的样子：“不着急，要不再考虑考虑？年轻人嘛，总是要为前途着想。我跟你说说，我们那里好啊，和你专业特别对口，什么无形电磁对抗，网络攻击大面积覆盖，模拟激光精确打击……就是缺你这样的人才……..”
我摇头笑笑：“不怕您怪罪，我是海军出身，别说二炮，就是上次海军陆战队让我过去我也没答应。”

单独相处的时候，袁朗对我说：“留在老A可能真是委屈了你，凭本事到了哪你能独当一面。可是我不会放你走。”
我心中一动，暖洋洋的，突然很想不要脸一回。我扑上去紧紧抱住袁朗，把
脑袋窝在他怀里，我说：“我哪也不去，就在这里。这里挺好的。”
袁朗笑着摸我的头发，抓着我的下巴很黏糊的吮吻。
我热烈的回应，搂住他的腰，贴住他的身体在一起陶醉的慢慢摇动。


不久我接到上级命令，奉命前往直属总军区汇报A大队信息工程建设进度，在那期间，我认识了一个普通军官，他的名字叫做廖正文。
我每天坐军区办公大楼，向总参述职，参加小范围演讲会议，协助控制中心完成网络覆盖调试，工作内容轻车熟驾但了无意趣。
长时间混迹于可以称作和尚庙的特种大队，忽然来到机关高层，我有种错觉，全世界的女人都集中在这里。当然，女干部们也知道司令员从作战部队借调来一位陆军中校，年轻有为，和这里的男人相比，有些粗野和肆无忌惮，但这种奇妙的特质似乎更能让她们产生化学反应。
鉴于实际就职单位的特殊性，我从来不向外人透露自己的真实情况，跟同事相处彬彬有礼，却始终保持距离。我的不解风情很快令这里的莺莺燕燕兴趣殆尽，也令热情高涨说媒保聘的大妈们斗志丧失，就连男同事也知道这位吴哲中校身份成谜，对人若即若离，再加上同性间说不清道不明的相互排斥，所以我在这里一直处于千山独行的潇洒状态。
但廖正文是个例外。
廖正文是个极为平凡的中年人，四十多岁，清瘦略微驼背，神情有点躲闪和委顿，是后勤采购部的一名普通科员。
如果说袁朗是天上的太阳，独一无二，发光刺目，那廖正文就是路边水渠里的石头，我确实没有贬低他的意思，他是如此的平凡以至于平庸，他没有灵魂。
但是在我进入机关办公大楼的第一天，向临时同事们打招呼时，廖正文就对我显示出极大的善意和好感。我没事的时候呆在机房里，他会绕很远的路过来跟我聊天，老A长时间规律紧凑的作训生活让我不习惯这种漫无意义的说话方式，更不习惯在工作时间浑水摸鱼，我有一搭没一搭的回答他的谈话，态度其实有些怠慢。但廖正文不甚在意，很有兴致的对我问东问西，内容涉及我的真实工作和日常生活，当然，我没有给他任何满意的答复。
中午吃饭的时候，廖正文也要和我拼成一桌，端着餐盘坐在我身边。他似乎没什么亲密的同事朋友，这里的军人对他礼貌而冷淡。自从我到来之后，又多了一层心照不宣的暧昧，当然，并不是因为联想到什么超越友谊的惊世骇俗的关系，他们只是不能理解我怎么能够忍受和这样乏味的人相处。
我无所谓，我在这里是过客，同样这里的人对我来说也都是过客。我只想尽量迅速的完成这次汇报工作，然后回到A大队，回到袁朗身边。我并不厌恶廖正文，那是因为我根本没有把他放在眼里，谁会去厌恶路边的一块小石子。我狼吞虎咽的吃饭，充满豪气的架势和风卷残云的速度令在场所有人目瞪口呆。廖正文捏着筷子夹菜，娘们姿态十足。我笑：“齐桓看了不削死你。”
我其实比他小10多岁，说这话确实不太恭敬，但他一点不生气，似乎还很愉快能够打开话题：“齐桓是谁？你的战友？”我觉得无趣，站起来把空空的盘子往餐车上一摔，冲他点个头算是告辞，然后转身离去。
下班的时候廖正文也不急于回家，他喜欢到我的单人宿舍参观做客，说实话没什么不方便的，但是我没有心情接待他，又不好说破。我一个人住临时宿舍，小屋不是什么少女闺房暗藏玄机，这里的摆设是简单甚至简陋的，一床被，一台手提电脑，一套盥洗用具，几支铅笔，一览无余。我们两个不怎么相熟的男人坐在夕阳的余晖里面面相觑，情形实在尴尬。我是个话不多的人（当然这要看对谁），没有暖场，老廖更不善于捕捉话题，他的语言贫乏，内心甚至比语言更加苍白空洞。我看不惯他飘忽不定的目光和唯唯诺诺的做派。出于礼貌，我陪着他枯坐，直到他意识到什么局促的起身告辞。然而过两天，又要重复一次不请自来的拜访。
日子一天天过去，我在这里的工作将近尾声。一天晚上，廖正文说什么也要请我吃饭，我托词不过，只好就从。
我们随便在军区附近找了一家小餐馆，廖正文请客，所以我推让他点菜。他认真又有点郁闷的看菜单，我瞥了他一眼，挑眉问道：“来点白的？”
“啊。”他马上回应，“啤酒就行了，我不太能喝的。”
我从鼻子里轻轻笑了一下，“好吧，先来五瓶啤酒。”
菜端上来，味道居然相当不错，我笑道：“行啊，老廖，不愧是后勤出身，饭局没少出席，点菜很有水平。”
廖正文苦笑一下：“陪领导，吃饭也不开心，不能喝酒也要硬撑。不伤感情只能伤身体了。”
我说：“我发现你喝点酒说话有趣多了，你就勉为其难，多喝几杯吧。”我抬手把他杯子再次满上，他很给面子没有推辞。
两瓶啤酒下肚，廖正文有点高了，我没想到他一个40多岁坐多年科室陪领导请客吃饭的酒量居然这么菜。我乐得清净，索性不说话，开始埋头苦吃。
廖正文脸色涨红，舌头发直的含糊说道：“你看不起我，吴哲。”
我被他少有的直接弄愣了一下，眼神闪烁几次：“没有。”
“你不用可怜我，”他傻呵呵发笑，“我看得出来，这不怪你，很多人都看不起我，以前我尽量不放在心上。可是现在我发现，我其实也可怜自己。吴哲，我羡慕你。”
我皱了一下眉，“为什么？”
“你年轻英俊，事业有成，最重要的是，天不怕地不怕，一点也不趋炎附势，想做什么完全是兴之所至。我第一次见你就觉得，这个中校跟这里的人不一样，浑身上下充满魅力和阳刚之气，简直是男人的努力目标，女人的终极梦想。这才叫真正的军人。”他有些激动的说。
我想，亏你没有见过袁朗。我笑：“谢谢夸奖。可这话从一个男人嘴里说出来到底令我有点不大舒服。”
廖正文也笑：“是啊，对不起，可我是真的羡慕你。我恨不得自己就是你，但是我已经没有这个机会了。”
我说：“其实不必这么想，你现在的职位是有很多人羡慕的。后勤物资采购，这可是一件肥差。”
“狗屁的肥差！”这是我听到廖正文第一次骂街，“整天不干正事，吃吃喝喝，还要他妈的给上级装孙子！我这样的干部，恐怕领导看中的优点只有听话，喝酒也不上道，大约官已经做到头了，一辈子维持现状。”
他嘟嘟囔囔的说个不停，我一笑，不理他，吃饭。
他目光闪闪的看我，“吴哲，你说当兵是为了什么？国家利益？人民安全？或者说，当必须要做出选择的时候，真正的军人脑子里会想些什么？”
我把杯子里的酒喝干：“我不知道别人会想什么，反正我敢肯定自己到生死关头绝对不会有那么高的境界脑海里浮现崇高理想之类。”
廖正文兴奋的看我：“生死关头…….吴哲，你杀过人？”
我笑，继续倒酒喝，不说话。
“那你会想些什么呢？”廖正文问。
我端着杯子出神：“我想到……我的爱人。”
廖正文神色顿时暧昧起来，很八婆的打听：“原来你已经结婚了？她是什么样的女人？”
我忍耐的看了他一眼，“……他脾气很暴躁，经常动手打人。但是有着难以抗拒的人格魅力，工作也很出色。”
廖正文呛了一下，“你眼光真够特别的。不过看得出来你很爱她。”
我点头：“巨他妈爱。”
廖正文叹气：“我还是羡慕你。你跟你爱人感情那么好，我老婆却整天不搭理我，她是大学老师，人有文化又清高，她嫌我俗。”
我说：“还是那句话，其实想什么并不重要，重要的是关键时刻你作出了怎样的选择，遵从内心道义的选择。很多时候，这就足够了。”
他突然扑在桌子上，把头埋在手臂里。
“你喝醉了，老廖。”我说。
他不理我，待了一会突然开口：“听说去年4月间一位高级军官外逃，直接造成国家为开辟印度洋新航线的核潜艇秘密军事演习计划全面流产…….军方高层十分震怒，据调查，这名军官是由于个人及直系亲属的财务问题受到审核而铤而走险的……”
我一头雾水。
他继续说，话题更加天马行空：“你知道军用物资的采购过程吗？经费的审批，材料武器的置办…….一个大军区的军费几乎是天文数字！………你有没有想过，如果物资中的一小部分，仅仅是一小部分就足够了，是从自家内部的工厂里购买……..”
我狠狠皱眉：“你胡说什么？将近20年前，国家就颁布法律要求军企分开，现在的采购流程施行招标投标制度。你所说的军人经商行为是严重犯法的……你想暗示什么？”
廖正文愣了愣，爬起来摆摆手，“没什么，我醉了，头疼的厉害。麻烦你送我一下。”
结账的时候，他迷迷糊糊的在裤兜里掏来掏去，始终摸不出一只钱包来。我苦笑，按了两张大钞给服务员。
我把跌跌撞撞的廖正文塞进了出租车，嘱咐司机把他送到军属住宅大院去。他拉着我的袖子迷迷瞪瞪的犹自说话：“…….吴哲，我在紧要关头没有能够牵挂的人去鼓舞士气……我不会打仗……..今天听了你的话，我才知道…….我也……是一个军人……..在面临选择的时候我也会……毫不退缩……不退缩……”
“好好，不退缩。”天气很热，我满头大汗的拉开他不屈不挠拽着我袖子的手，吩咐司机开车。
我站在昏暗的路灯下目送汽车远去。

由于我很快就要回老A，所以加紧了机关局域网络的调试工作，这纯粹是义务行为，但好在我乐于助人。
一天夜里11点多钟，我正在机房里忙着，突然有人推门进来。我起身一看，是个女人，而且我还认识，正是负责机房管理之一的尉官俞丽丽。
我看了一下表，我以为她不放心我拿着钥匙，我说：“我白天跟小李打过招呼了，放心，不会忘记锁门的。”
她局促的看着我，双手很紧张的搅着衣服下摆，但是不说话。
“你有别的事吗？”我疑惑的问。
她下定决心似的开口：“这么晚了，你累了吗？你应该要早点休息的。”
“谢谢，”我说，“不过我的宿舍就在机关大院里，很近。再说借调就要结束了，我得抓紧忙完手头的事。你…….”
俞丽丽开始向我一步步走过来，莫名其妙的跟我东拉西扯，但是我看得出来，她很紧张，出了很多汗。
我心中一动，看了看紧闭的机房大门，绷着脸说：“太晚了，你回去吧，我还有很多工作。”
她期期艾艾的说：“吴哲，你生气了？”
我大步流星走到门边，猛地拉开把手，我低声阴沉说：“对，我生气了。你赶紧出去。”
她慌张的看我一眼，匆忙的走掉。
我关上门，落锁。
我站着待了一会，思考着刚刚发生的一幕，我突然感到心中隐隐的不安。但很快，我又想到了袁朗，他的脸在我眼前出现，我想到马上就可以与他重逢，回到自己熟悉的日子里，我抛开杂念，心中充满了甜蜜和安慰。

然而天有不测风云。
两天后，廖正文出事了。他突然被双规，撤销一切职务，交由军事法庭审理，罪名是贪污采购经费，听说调查人员在他的私人账目上查处了数目惊人的款项。这一切还没来得及我吃惊，就有神秘人物提出来想见我。
我被警务员引进了一间私人会议室，里面站着一位50多岁的男人，两鬓有点斑白，穿军装，没有佩戴肩章，但是给人极大的压迫感，显然，不佩戴肩章是不想让我知道他的级别身份，但这个军人给我的感觉也说明他不需要一块布去证明自己的地位，他的气势由内而外显露无遗。
我暗暗吃惊。
身后的警卫极其恭敬的立正，声音响亮的向那个军人敬礼：“首长好！人带到了。”
首长摆摆手，“你下去吧，把门带好。”
警卫员走出去，门被关上了。屋里只剩下我和那个身份不明的首长。
首长开始说话，语调很和气，内容却令我不寒而栗：“廖正文被双规的事你知道了吧？听说他最近跟一位来自作战部队的中校交往很频繁？”
他慢慢踱步到我身边，“恩？吴哲中校？”
我的呼吸有一刹那的停顿。
首长痛心疾首的说：“廖正文这个败类，完全没有党性和原则！当初大家真是错看了他，这种腐败分子简直就是国家和军队的蠹虫，应该严办！不然天理不容。上级领导的做法十分正确，我们都要坚决拥护！所以吴哲同志，目前我们的案情进行到一个小瓶颈，廖正文手里持有一份有关这次非法采购军用钢材涉案人员的名单，调查组已经予以收缴。但是上级怀疑他向无关人员泄露了这份文件，或者说，他将这份名单复制给外人保留。这对需要保密进行的调查工作十分不利。我们已经寻访了他身边的同事，一无所获。经过多方取证，调查组发现你虽然不久前刚刚借调到这里，但是很快和廖正文关系不错，当然了，这不算什么错误，我们都被他的表象蒙蔽了。只是现在组织很想知道一件事，那份名单，你看过没有？”
我默默站着，想起了几天前晚餐时廖正文那次酩酊大醉，他对我说的意义不明的话，从出租车车窗里探出的手紧紧抓着我的衣服料子，他说面临选择他不会退缩，他说他是一名军人。
我不相信廖正文会贪污军费，而且数额惊人，那样的人借他十个胆子也断然不敢做这样的事。廖正文在那个部门里一直很压抑，他只是毫不个不起眼的小干部，领导看不上他，嫌他烂泥扶不上墙，可是又信任他，因为他听话，从来不会说不该说的话，做不该做的事。认识廖正文的人都以为他会一辈子这样安稳庸碌的活下去。
但是他们没有想到，廖正文作出了选择，他这样的人也是有选择权利的。
我痛惜的闭了闭眼。
首长见我一直沉默，于是继续说道：“吴哲同志，你要想清楚，即便是朋友，在这样大是大非的问题上，也绝对不能犹豫啊！如果你看过那份名单，或者甚至你保有那份名单，你都应该坚决的向组织予以汇报或上缴。你个人与这件案子无关，上级保证不追究你的行政责任。”
我摇摇头，面无表情的说：“我跟廖正文认识不过一个多月，他没有向我泄露什么名单，我没看过，手里也没有复件。”
首长看看我，叹口气：“我对你是有印象的，吴哲中校。你有思想、有能力、有责任感和使命感，这是我看中你的原因，从你身上，我看到了自己年轻时的影子。据我了解，你来自A大队是吧？特种兵，传说中的狼牙。你们的大队长…….让我想想…….袁朗？同样后生可畏。”
我猛然一怔。他知道我的真实身份，很显然他地位不凡。
“可能你根本没有想到，我和你们前任大队长铁路很熟，年轻的时候在一个团里当兵，还是上下铺。有件事情你不得不认同，进特种部队，就是为了镀层金，混个履历，你在那里干的很好，你已经证明了自己。还是那句话，我很欣赏你，如果你愿意，前途是无可限量的。”
我微不可见的笑了，同时思考着首长反复提起的那份名单。那是一份什么样的名单。在我看来，廖正文是个彻头彻尾的牺牲品，而这件案子，不过只露冰山一角。他醉酒时向我提及的军用产品自产自购问题跟这件事情有关吗？然而案子的真相不出意外恐怕要与世尘封了，廖正文“贪污”的数额太大，军事法庭又一向以量罪重而闻名。
那份名单上，估计有很多重要人物的名字，或者说，有面前这位首长的名字？但是他们为什麽要揪住我不放呢？因为我不属于他们的直接管理？所以感到难以控制？
我不由得抬眼向首长望去，他看着我直视过来的目光：“怎么样？年轻人，想好了吗？”
我摇摇头，“我确实没见过什么名单。”
“你再好好想想，或者想好了直接向我汇报。”
我笑了一下给自己，然后干脆的说：“不用想了，我没见过名单。”
首长脸色一阴。

转天，我就接到军事法庭的传讯，指控的罪名是强奸和暴力伤害，对俞丽丽。我震惊不已却又意料之中，对这样的事态发展我似乎早有预料。
我双手背铐，被军部设置的刑事调查机构人员直接审讯，问来问去不外乎那几个问题：
“7月15号晚上11点20分你在哪里？”
“军区第二办公楼的电脑房。”
“做什么？”
“网络调试。”
“有谁跟你在一起？”
“没有人。”
“你说俞丽丽主动找的你？”
“对。”
“她为什麽要找你？”
“不知道。”
“你们相处的过程中发生了什么？”
“她和我攀谈，但是时间太晚了，我叫她回家去。”
“你们相处的时候，还有别人吗？”
“没有。”
“你当时是否对她进行殴打并试图强奸？”
“没有。”
“经鉴定俞丽丽身上留有暴力侵害的痕迹。你怎么解释？“
“我不知道。”
“俞丽丽是否对你做出性暗示？”
“我不知道。应该没有。”
“你是否与她的性器官发生了实际接触？”
“没有。”
“你是否有对她实施强奸的故意？”
“没有。”
“你们曾有私人恩怨吗？”
“没有，我通过借调认识她，只是一起工作。”
“除非确有所为，不然她为什麽控告你？”
“不知道。”
“说说你在这里的日常工作情形。”
......
好事不出门，坏事传千里。这件事很快震惊了整个军区机关部，A大队作为我的实际工作单位，大队长袁朗也接到了上级通知，匆匆赶来。见到他的时候，我已经接受了几天几夜的连续审问，满脸疲惫，狼狈不已。

袁朗穿上校军服佩戴肩章坐在一张桌子的旁边，我被两名士兵押过来坐在对面。我避开袁朗的眼睛，长时间低头沉默，一言不发。
袁朗冲着那两名士兵说：“让我和他单独待会好吗？”
士兵有点犹豫的样子。
袁朗说：“事情没有查明之前，都只能算嫌疑，况且目前他还是中校。放心，部队这么多年，我比你们懂规矩，我知道什么该说，什么不该说，所以，兄弟，给个面子。”
一个上校把话说到这个份上，两个士兵不好再坚持，他们把门带上，站在外面看守。
袁朗看着我，目光灼灼，似乎要把近分离一个多月的份补回来，他轻轻开口叫道：“吴哲。”
我听到熟悉的喊声，一震，浑身开始颤抖，我艰难的控制住自己，紧紧咬着下唇。
他不屈不挠的叫我，深情无比：“吴哲，吴哲，吴哲……..”
我抖的更加厉害，终于语不成调的说：“我没有强奸她。”
“我知道。”袁朗轻柔的说，“没有证据表明你强奸了她。”
我仿佛受了刺激，猛然抬头，怒气冲冲的冲着他低吼，“我根本没有强奸她！我是被冤枉的！我没做过！连想都没想过！你明不明白！明不明白！”
“我明白。”袁朗说。
“你他妈不明白！”我吼，“你哪只眼看见这里发生的一切了？你知道这些日子我是顶着多大压力熬过来的吗？啊？你明白？你明白个屁！”我大口大口的喘气，多日的拼命压抑委屈在此刻凶狠的爆发。我几乎要哭出来。
“我当然明白。”袁朗说，“至少，我是明白你这个人的。”
我噎了一下，愣了，“真的？”
“当然。”袁朗安抚的对我小小一笑，但是笑容很快又收敛。
“…….那就好。”我像只泄了气的皮球，瘫在椅子上，“那就好。”
“说说案情吧，我见过俞丽丽了。”袁朗说。
“是吗？”我讥讽的笑道，“她怎么跟你说的？被污名节？寻死觅活？”
“正相反，俞丽丽什么也没有说。我见到她的时候，她似乎压抑着什么，精神状态也不是很好。我听说，她父亲半年前被诊断为肾病，正在医院做透析，需要很多钱。”
我沉默不语。
袁朗的手伸过来盖在我被铐住的手上，“听着，吴哲。到目前为止，他们没有证据能够控告你实施了强奸。那个女人只是一家之言，事发当晚没有第三人目击，法官只是在推测。”
我看他：“你有没有想过，他们允许你这个领导探视，没准想搞个强大的心理攻势，屈打成招来着。”
“那他们真是找错人了。”袁朗笑。
我也笑，看着袁朗漆黑发亮的眼睛。短短几天内发生的变故令我措手不及，我无意之中被卷入一场政治风暴的中心，而政治，是我所不擅长的。
多少次升迁的机会摆在面前，我毫不犹豫的拒绝，没有一刻后悔。不能否认其中很大一部分原因是考虑到袁朗，但是我自己也清楚的知道，我喜欢并且适合留在基层部队做点实事，研究专业。
就算知道自己没有做过，但强奸的指控不是什么光彩的罪名，我把握不了事情的走向。我感到惶恐和不安。但是现在袁朗在这里，在我身边，仅仅看到他，我就感觉莫大的安慰。
他是我的精神支柱。
我端坐，换了振作一点的口气，“这是个阴谋，仅仅因为我有可能踏进了雷区。”
“所以你更要坚持下去。铁路已经知道了，很震怒，他不相信你会做这样的事。他现在好歹算个师级，正在为你多方打点，有迹象表明调查机构要推翻有关强奸的假设，因为事实证据的不足。这样看来，撤诉只是迟早的问题。”
我惊讶地说：“铁路也知道了？真是……操！脸丢到天边去了！”我骂完了，觉得十分解气，嘿嘿乐了几下。袁朗看着我，神色温柔，几乎可以算的上宠溺。
我看着袁朗这样的表情，忽然觉得再也绷不住了，我说：“我会坚持。但是别离开我……….袁朗…….我很害怕……..我真的很害怕………”
我泪眼朦胧的看他：“一刻也别离开我。”
袁朗深深看我，紧紧握住我的手：“我就在这里，我绝对不离开你。”

军事法院最终因为证据的不足而推迟宣判，铁路和袁朗不屈不挠的上下运作为我洗脱罪名起到了积极强大的推动作用。特别要感谢铁路，他跑到我们区军委拍桌子，说他带的兵他最了解，素行良好的一个人借调到这个地盘个把月的时间就爆出这么大的乱子难免有些猫腻，如果吴哲真的触犯法律那么绝对要予以严办，但是一切没有弄清之前谁也不能动他一根手指头。为了我，铁路把这些年发展的人际网络和各级领导关系全用上了，逐一疏通，他现在是陆战1师师长，说话相当有分量，况且案情蹊跷，让法官不得不重新考虑定位。

袁朗更是跟这儿耗上了，天天骚扰上级领导。他不用担心队里事务，有几个中队长给他撑着。袁朗每天早晨顶着上班时间死皮赖脸往参谋室一坐，表态说出了这么大的事他痛不欲生，作为大队长，队员的责任就是他的责任，队员的错误他也逃不了干系，案子一定要水落石出不然他有愧组织栽培。他把那些追踪伏击的本事全用在对参谋长的围追堵截上，参谋长苦不堪言，以至于发展到听见袁朗两个字就躲。最后连司令员都惊动了，说A大队的袁朗怎么这么烦人，吴哲的事赶紧查，早查清楚一天整个军区机关就早清净一天。即便不说明，大家也都心照不宣铁路和袁朗是我的后台，这件扑朔迷离的案子背后是两方阵营在相互角力。

在法庭上，我坚决而富有技巧的否认俞丽丽的栽赃，我当年刑事侦察和反侦察课程几乎是满分，她根本不是我的对手。俞丽丽已经被我逼到极限，她压力过大，状态堪忧，时刻有崩溃的迹象，在当堂对峙的过程中，她开始前言不搭后语，逻辑混乱，漏洞百出，时常说着说着就大哭起来，根本劝解不住。我抓住机会要求法庭为俞丽丽做精神鉴定，俞丽丽惊恐至极的看着我，像一只被逼到绝路的小动物。她只是个被人利用的可怜可恨的女孩子。然而我没有丝毫心软，这时候发善心是愚蠢到家的自杀行为。
他们先把我逼到绝路。我已经没有选择，唯有拼死一搏，为了我自己，为了袁朗。

法官已经不再认定这是一起强奸案，可显然也承受着来自另一方的压力，他紧紧围绕俞丽丽身上的伤痕做文章，并且表示不排除由私人恩怨引起口角和身体接触导致故意伤害的可能。故意伤害罪要比强奸罪轻很多，罪名也好听的多，但是同样触犯刑法，一般判处有期徒刑3年以下。
袁朗对我说：“吴哲，千万坚持住，你不能坐牢。我和铁路再想想办法。”
我笑笑，反而像是在安慰他，但是心中已经有了某种预感，人在这个时候很难不想到宿命。
然后，伤害鉴定书下来了，不构成轻伤，也就是说，不构成故意伤害的法律要件。我被当庭释放，但是心如死灰――上级要给我处分，鉴于这次事件在部队当中造成的恶劣影响。我不能再呆在老A，不能做一名军人，他们安排我必须转业或者复员，在不知情人看来这是一个仁慈的决定，至少我的离开不是通过开除军籍，那相当于背上一生的犯罪记录。这是双方利害妥协的结果。我是不是还该暗自感到庆幸？
这真是一个疯狂的世界。

? 
窗体顶端
      迅雷搜索屋内搜索： 论区： 精选区  ◎高级搜索◎

窗体底端
注意：本站不得张贴私人论坛地址！不得留EMAIL索文！
《一生的故事》14-28
[回复本贴] [关闭本窗口] [刷新] [点击165次] [加入QQ收藏] [在我的QQlog里写评论]

 
14-16
确立了30年的世界观短短几秒内被摧毁，我没有战死杀场，却在人生的较量中一败涂地，背后中枪，甚至不知道对手是谁。
我怀疑一切，并且自我怀疑。那些出生入死的过往是否值得？我想到韩锋，我想，兄弟，你死得其所，不必直面真相的残酷，品尝背叛的苦果。

我和袁朗面对面站在基地的办公室里，夜已经很深了。桌上的烟灰缸很满，很多是吸了一半就被掐灭的，肺腔里面充斥着辛辣的味道，隐隐作痛，只开了一盏小灯，那点光明微不足道，透过层层弥漫的烟雾，我看不清楚袁朗的脸。
我想开口说些什么，但是袁朗用一个手势打断了我。他慢慢走到墙边，猛地打开窗，带着凉意的夜风灌进来，驱散了一室的浑浊。
袁朗站在窗边，抬起头仰望深邃的夜空。基地坐落在高原上，山里空气好，可见度极高，。
“你知道，我的老家在新疆。”袁朗突然开口，我怔了一怔，从虚空中回过神，把目光向他投过去。
“小时候我最喜欢做一件事，就是观星。天倾西北，地陷东南，躺在粗粝的的戈壁滩上，天幕就像一个布满钻石的盖子，那些闪烁的星体向你压过来，似乎伸手可得。那样璀璨的光华，穿过亿万光年的距离，到达我的视野里，可是它本身可能已在宇宙的深处熄灭，我所看到的，是死亡的余晖。那时候我觉得，身边的一切都不复存在，我是直接在和时间对话。”
我看着他，没有动。
“从那时候起，我时常感觉生命受到百思不得其解的神秘力量的驱使，我最愿意做的，是在星图中标注成千上万颗恒星的位置，把一生消耗在天文观测记录上，我觉得这是一项很美的事业。可惜后来阴错阳差当了兵，这个梦就和少年时期珍贵的往事一起被压在箱底，夜深人静的时候，总要拿出来翻一翻。也罢，即便我用穷尽一生的时间去接近它，不过百年，但是几千年，几万年，对于一颗恒星来说，都是弹指一挥间，人生苦短。”
袁朗的话触动了我心灵深处的什么东西，我被夜风吹得发干的双眼突然有些湿润。
袁朗看了看我。“高兴点，”他抬手一指，“恒星的闪烁是这么美丽的情景。”
“那只不过是光线通过大气层时发生的折射。”我说，声带滞涩。
“那你想过没有，光线为什么要折射？”
我一愣，“因为…….因为大气改变了光的传播角度？”
袁朗笑着摇头：“错，因为光自动选择了到达地面的最近距离。”
我皱了皱眉：“袁朗，你的话让我害怕。你是说世间的万物发展变化都是有目的性的？或者说都是定局？我恨宿命论。”
“不是宿命。”袁朗说，“你还是没有理解我的意思，也许根本没有什么因果循环，归宿就在那里，我们每个人的归宿，只是还没有碰触而已，因为时间是一个单项数轴。”
“闭嘴！”我突然爆发，“老子不爱听！去他妈的归宿！那我的努力还有什么用？我的执着还有什么用？我对你的执着还有什么用？！你的意思是归宿已定？长相守不算数了对吧？想得美！我告诉你袁朗，现在才想甩我没那么容易！我不会放你走的，被踢出军队也不会，你这辈子都别想逃，我下地狱也要拖上你一起！”
袁朗哑然失笑，他走过来把我抱在怀里，摸摸我的脸说：“谢谢你的下地狱也要拖我一起，我甘之如饴。放心，吴哲，我从来没有想过和你分手，我岁数真的不小了，过完年就37了，就算你想和我掰，我都不答应，你小子风华正茂，玩儿完就走人啦，你要赔偿我的青春损失！”
我笑：“放屁！你青春过吗？刚见你时就一脸沧桑的样子。”
袁朗大笑：“哦，没办法，你一直是老A的形象代言人，对外貌的要求标准可能比较高。”
他慢慢平静下来，严肃又深情的样子，“我希望你能好好考虑我刚才一番话的意思，在我们分别的日子里。记住，事物之间的关联不存在，归宿一直在那里，你我所能做的，是努力改变自己的心态去坦然接受，除此之外，什么也改变不了。记住这些！千万记住！不论以后发生什么，都与你做过的事没有关系，与你这个人没有关系，甚至与你的存在没有关系！记住！一定要记住！”
我自懿头脑过人，知识渊博，但是那天晚上，我没有听懂袁朗的话，我很茫然不安，只能一遍遍的吻他，答应他。

收拾行李离开老A的时候，曾经的战友过来送我。我看着他们的脸，熟悉的脸，恍若隔世，似乎又回到刚刚来到这里的时候，2006年的夏末，时间在这段打了个结，周而复始。
我坐上北上的火车，送站时袁朗为我带来廖正文的死讯，枪决已经执行。那份名单陪他上了天堂，或者下地狱，谁知道呢，他已经提前找到归宿，为自己人生的拼图添上完整的最后一块。按照袁朗的说法，廖正文做不做出选择，还是要无可避免的走向这个终点，这种论调还真难以理解，作为一个三维的哺乳动物，我改变不了线性思维。
我回到了自己生长的城市，父母很早就离了婚，我一直跟着我爸过，我妈心疼我，出国前买了一套三室一厅的房子，写的是我的名字，她说即便我爸不要我，靠着卖房的钱也能活下去。好在我爸没她想的那么没良心，所以房子一直放在那里出租，我考上军校以后，就上了锁，嘱咐邻居帮我照看。
我扛着行李包，站在陌生的门前手忙脚乱的找钥匙。开锁的时候，钥匙孔里甚至夸张的爆出一阵灰尘，呛得我直咳嗽，我用手挥了几下，走进屋里，家具都铺了一层塑料布，是我上军校之前盖好的，在那之后的十几年里，我再没回来过。
我用手抹掉凳子上厚厚的落灰，坐下发呆。我一直在试图参悟袁朗那晚对我说过的话，现在好像忽然有点感同身受。此时此刻仿佛与十四年前的自己重叠了，我一直是个相当自负的人，信奉未来要靠亲手把握。但如今摆在面前的是一个递归，死循环，开始的环节遗失了。
我开始学着一个人生活，父母的离异并没有让我有多强的自理能力，我一直吃食堂，在学校如此，军队也如此，现在我做的饭自己吃了都嫌恶心，于是买回几本烹饪书，但是很快选择放弃，我讨厌刷碗，一天三顿饭就要刷三次碗，这简直叫人发疯。后来我发现吃速食品也不错，方便面什么的，不计味道，吃完就扔，好像不太环保，但是我顾不了那么多了。
屋子里的摆设还保持着几十年前的式样，也懒得翻新，连打扫都马马虎虎，一片狼藉。这不怪我，在A大队我只负责自己的一亩三分地，薛刚一直很擅长内务。后来自己一个宿舍，袁朗经常帮我整理。
连续换了几份工作，我有专业，虽然这个年纪找工作有点大了，但是向他们出示搞过的几个科技成果后，居然颇有点炙手可热的意思。但我干着干着就腻了，忍不住辞职。我受不了拘束平淡的生活。在家呆着的时候想睡睡懒觉，可是清晨五点多准醒，只好郁闷的起床，围着附近的马路跑一万米。
我把袁朗和我的照片摆在床头，提醒自己与十几年前的不同，这是我目前唯一能够抓住的坐标。没事的时候，我也跟他打电话，上网聊天，视频什么的，却更惹得相思难耐。我干脆四处拜访以前退伍的战友，还有军校时的同学，忆起曾经的时光，满心怅然。我还去看望了韩锋的父母和妻子，他死的时候老婆已经大了肚子，现在带着个遗腹子，一家四口靠着抚恤金，还有袁朗每个月寄过去的生活费，还是活得挺凄惨。我不忍，又给了一大笔钱。我自己对生活要求不高，钱够用就好。
奇点发生爆炸的一刹那，空间急剧的膨胀造成扭曲产生时间，在这之前呢？那是神一手安排的秩序，完整的秩序。关于创世纪的构想都最终难逃对唯心论哲学的皈依。我最近常常思考这样的问题，我的物理成绩一直极佳，尽管不是量子物理方向，但是有助于理解。我开始觉得没有时间的概念也是一件很棒的事，什么都用能量守恒来解释。这符合袁朗的世界观，宇宙一直是一个整体。但是在最初的时刻就一览全局对于我们这样被困三维维度的生物是件有些悲哀的事，仅仅只是细微的变化，最终都要殊途同归。
我就这样每天思考着空洞又形而上学的东西，一边喝点酒，上上网，做做运动，间或工作，一边看着属于自己生命之火的原力渐渐熄灭。
直到大半年之后的某一天早晨，我一脸惺忪睡容拉开门准备倒垃圾，袁朗提着一只有些可笑的旅行包站在那里。我愣，手里的垃圾袋应声落地。

袁朗看见我二话没说，把旅行包往地上一拽，粗野的掰开我的嘴，狠狠吻上来。我紧紧抱住他的头，激烈回应，把舌头自动送到袁朗口腔里，让他含住，手一边在他结实的背部来回游曳，把身体挤上他硬硬的胸膛使劲磨蹭，空气燥热起来。我始终闭着眼，这是最像梦境的一刻，我没有勇气睁开。
我们吻的要着火，我开始胡乱撕袁朗的衣服，双手滑到他腰部松开皮带扣子，袁朗把热吻接连不断的烙在我的嘴唇上，嘶哑的吼：“快……把门关上……不然我们都得被逮起来…….”
我用脚把地上的包划拉进来，然后踹上单元门，交缠在一起撕扯着对方的衣服，我的脑子晕的厉害，完全丧失了思考能力，袁朗被我跌跌撞撞的一路带领着搞不清房间的结构，“…….吴哲，床呢？……..”我浑身发烫，早就喘成了一气，软绵绵的开口：“……别管他娘的床了……就在这干吧……”袁朗见我双脚打绊，干脆把我扛起来，一间屋一间屋的找床。我只觉得天旋地转，然后就被扔在还没有叠起的被子上。
我燥热的不行，三二下就把自己全身除光，然后扑上去疯狂扯袁朗的衣服。一时间房里只有粗重的喘息。
袁朗的四处游走的手在我全身上下拼命点火，集中在我大腿内侧狠狠捏掐，然后他脸埋下去，一口含住我早已兴奋充血的性器。我一震，脑子里有轰雷炸开，身体剧烈颤抖，同时毫不掩饰的高声呻吟。
袁朗的舌头一次一次舔过我敏感的顶端，手还在下面很殷勤的侍弄底部的囊袋，我随着他口腔的动作不断喊叫，一声高过一声，及其失态。
袁朗用手指摸索着掰开我的臀部，刺进我的身体。我那里大半年没有被进入过，紧的厉害，我狠狠一颤，用手挡住眼睛。
“很疼？”袁朗问。
“还行。”我保持那个姿势闷闷的回答。
“……先给你射一次？”
“没事，你进来吧。”
良久，没有动静，我移开盖在眼睛上的手，看见袁朗坐在我身边，说：“吴哲，你来吧。”
我正欲火焚身，被他的犹豫弄得烦躁不已：“岁数大了是怎么着，你他妈到底行不行啊！”
袁朗气的一乐：“…….操！让你看看我行不行！”
但他的动作仍然很轻，手指在我的身体里反复旋转，按压，深入抚平每一处小皱折，我被他这样温柔的珍惜，反而更觉痛苦，情欲的烈火快要把我烧成灰烬。我带着哭腔断断续续的说：“干吧！求你了，我真的快忍不住了。”
袁朗进入的一刹那，痛感沿着脊髓到达脑部中枢神经，但更多是欢愉，心灵上的欢愉，其实每次做爱不必相互进入我们也能很愉快的达到高潮，但是进入其实成了一种仪式，在这个时刻，我觉得自己是完完全全的拥有袁朗，灵肉交合。
袁朗很耐心扎实的一次次抽插，我觉得下身有烧红的铁在进出，而且已经裂开，我很想开个玩笑说你宝刀不老什么的，但所有的力气和注意全用在承受冲击和感受愉悦痛觉上。袁朗用力向两边压我的双腿，我听到髋骨发出的悲鸣，他野蛮的征服欲被唤醒，像以前那么暴力，不顾死活。
但是我喜欢袁朗疯狂的做爱方式，我很早就学会在这种赤裸裸类似强暴无异的性交中享受极乐，我柔顺的放松身体，两腿大开摆出更加放荡的姿势，我想袁朗跟你我还要什么脸了！我勾住他的肩膀，饥渴的啃咬他的嘴唇，眼前开始出现奇怪的绚烂光斑，我正在体验无限临近死亡的过程，濒死和性高潮都一样――无上的快感。
17-24
袁朗在这住下来，他的出现拯救了我惨不忍睹的日常生活。

袁朗是个很能干的人，不要误会，我这里是在指家务方面。他非常不能忍受和蜘蛛网厚灰尘朝夕相对，卷起袖子给我打扫，从天花顶到厨房浴室的死角，他把床和柜子一件件挪开，认真清理那些常年不见光地方积累的污垢，把被子拆开，被单放进洗衣机和我些那堆成小山一样皱皱巴巴的衣服一起洗，被里拿到室外架在阳光里晒。还泡了肥皂水拿旧报纸擦玻璃，家里第一次有了窗明几净的味道。　　

我很想帮忙，但是干了一会儿就觉得索然无味。袁朗不勉强我，他说你忙你的，上班或者在家看看电视什么的。自从袁朗的到来，我干脆辞了手头的工作，哪也不去，就和他呆在这房子里。我跟在袁朗身后，在他忙碌的间隙和他没完没了的接吻或者挂在他背后用手肆无忌惮的占他便宜。


放下家务活，袁朗就洗手给我做饭吃，我囤的那些方便食品都被他束之高阁，或者巧妙的烹饪成丰盛美味的菜品。他的手艺一直很出色，我吃得狼吞虎咽，陶醉不已。袁朗笑着看我，不停向我碗里夹菜，偶尔也放一块鱼肉在自己嘴里，然后用力掰过我的头，吻上我的嘴，舌头分开我的牙齿，兜兜转转把鱼顶过来，流连着不去，细细划过我口腔的每一部分，黏黏糊糊的吸吮。很多次我们就这样把碗一推，直接吻到桌子底下去。

这样平淡的家庭生活让我有天长地久的感觉，我是被捧在手心里的小孩，全心全意的依赖袁朗。我说过，他是我的情人，兄长，父亲，他是在照顾我。

越是幸福就越是感到不安，我就像个热恋中的女人，一会高兴一会阴沉，高兴时没完没了的缠着袁朗，亲吻，做爱，整天犯动物行为，恨不能溺死在高潮中，阴沉时一言不发，稍有不顺心的地方就一拳揍过去，手脚并用开打。袁朗对我的喜怒无常表现出惊人的忍耐力，劈头盖脸的狂揍基本不还手，受不了就吼着骂几句。这简直不像他的性格。

我当然知道是什么原因导致自己情绪失常，那个我一直不敢开口问出的问题。
一天，我拿着只苹果站在袁朗的身后，阴阴的看着他。袁朗正在拖地板，干得热火朝天。
那个问题压在心里折磨的我寝食难安，我终于忍不住了，我想伸头一刀缩头一刀，今天一定要问出来。
我问：“袁朗，你什么回老A？”
袁朗很自然的转头看我一眼：“哦，我不回去了。”
“你说什么？”我掩饰性的狠狠咬了一口苹果，神经质的咀嚼，根本没明白他的意思。
“我说我不回去了，”袁朗转过身和我面对面，用像唠家常一样的口气说，“我退役了。”
我想说话，一张嘴喷了他满头满脸的食物渣子。
袁朗用手一抹，“操，你恶不恶心啊。”
我结结巴巴的说：“……..怎么个…….意思来着……？”
袁朗冲我点点头，意思是说没错就是你想的那样。
我把手里咬了一半的苹果往刚擦得锃亮的地板上一摔，苹果碎成一地的沫子。我揪住袁朗的衣领：“退役？你玩我呢？你怎么能退役？干得好好的怎么能退役？”
袁朗笑得人畜无害：“别担心，我可没犯什么错误，走的是国家正规渠道，折子里还存着复员费呢，46万，不少吧？”
我终于被气活过来了，我说：“根本就不是这个问题！你一直做得挺好的，A大队除了你没人能带，你怎么说退役就退役呢？！又没服从国家安排，居然搞一次性买断！46万有屁用啊？！你以后干什么？喝西北风？！”
袁朗笑得十分轻松，“干什么工作不是干？你至于这么大反应吗？别人退役就不许我退啊，转业的工作我不喜欢！我腻味天天坐机关！他妈的不说人话更不做人事。你还说我，你现在不也没工作吗？”
我被袁朗气得死去活来，忍不住掴了他一巴掌，“老子这不叫没工作！只要想，全世界工作求着我干！我有专业，专业你懂不懂啊！你有什么？啊？你个猪脑！”
袁朗大怒：“怎么又打我！这几天一直让着你，你他妈却打上瘾了！”
我吼，脏话连天：“操行！打的就是你！老子赏几个巴掌让你混蛋清醒清醒！知道自己在干什么吗？这叫自毁前途！”
袁朗明显也开始头脑充血，他的手几次握成拳又松开。
我不知好歹的把脸凑过去，“冲这打！别犹豫！他妈的今天不跟你干一架实在不痛快！”我简直像地痞无赖一样把脸追过去跟他挑衅。
袁朗气得七窍生烟，绷着脸就想揍我，拳头照脸挥过来的时候我不知为何可笑的闪躲了一下，袁朗看见这情景又下不去手了，他操了一声，被我气乐了，“好了吴哲，我知道你在担心我，可我挺大个人了，知道对自己负责。这个决定是经过深思熟虑的。”
我开始哭，被开出军队我都没哭过，可现在我一把鼻涕一把泪：“你害死我了袁朗，你让我觉得是我吴哲叫你丢了工作。”
“没有那回事，”袁朗拍着我的背一边哄一边帮我顺气，“记得我对你说过的话吗？事物之间的联系不存在，结果摆在那里。无论有没有你的出现，我都会走向这个结果。”
我一下岔了气，简直不知如何是好，我翻着眼睛看袁朗：“都这个时候了，你丫正经点行吗，这么玄的话我听不懂。”
袁朗笑，“那就来点不玄的。如果我不退役，就必须往高层走仕途，不停的加官晋级才能留在部队，否则最后都得面临复员转业这条路。你也知道担任作战部队正团级职务的最高年龄限制是不超过45岁，A大队情况特殊，一向注重提拔青年战斗型军官，铁路40岁可就走人了。所以我不能总霸占着大队长这个位子。我必须像铁路一样往上爬，发展人际关系分清立场加入派系斗争什么的，你以为那个师长是这么好当的吗？我不是左右逢源的人，那样活着我觉得很累！正好我年限也够了，不如急流勇退，换个活法干点别的，趁岁数不算太大，还有这个资本的时候。”

袁朗的话有一定道理，基本上说服了我，但我就是觉得有点不舒服：“你拍屁股走人了，A大队怎么办？群龙无首。”

“作战师级以下主官四年一交流。上级从西南猎鹰调了个人来，以前是搞暗杀的，挺牛逼。我说吴哲你什么时候比我还心系天下？这没有什么大不了的，我们为祖国流过汗，流过血，在最需要的时候挺身而出，这就足够。人不能一辈子活在英雄主义里。年龄大了，退役是很现实的问题，每年有10多万军人面临转业或者复员，其中不乏特种兵和一批中级以上军官。”
“…….你不服从转业安排，那你以后干什么？”
袁朗噗的一声笑了：“还是那句话，干什么不是干。别人能干的凭什么我袁朗不行，有手有脚。”
过了一会儿，袁朗又逗我说：“你没看见许三多送我的时候，可恶心人了，这小子把鼻涕哈喇子全抹我前襟上了，操。”
我沉默，我用手轻轻拂上袁朗的脸，凝视著他的眼睛，袁朗看我的眼神无论何时都是一片坦荡，我说：“你讲实话，这个决定有多少是因为我？”
袁朗抓下我的手，紧紧握住：“何必计较这些？吴哲。磨难很长，人生却是极为短暂的…….你可别嫌我在这个家白吃白住，我以后是要挣钱的。”
我摸着袁朗的脸，皱着眉笑了，我永远不会和面前这个人计较这些，常相守就在眼前，我求之不得。这是以前做梦也不敢想象的。我们终于可以正大光明的朝夕相对，耳鬓厮磨，像一对普通“夫妻”。
他把双手在衣服上擦了擦，“该做饭了，饿不饿？一会吃的时候你可以跟我探讨一下再就业问题，这些天家里应该收拾的差不多了。”
我拉住准备去厨房做饭的袁朗，我说：“你别走，我不饿。”
我蹲下去，跪在地上，开始解他的皮带。
袁朗有点惊讶的按住我的手，“早上不是才……？”
“别动，”我说，“站好了，我帮你舔。”

我用嘴拉开他的裤链，一边抬着眼睛向上望去。袁朗抓住我的短发想要阻止：“吴哲，你其实不必这样。”
我心里翻滚着巨大的情绪，根本不理他。
我的嘴唇和鼻尖隔着内裤的棉料在袁朗下身似有似无的来回蹭，偶尔伸出舌头轻轻舔一下，呼吸间都是自己喷出的热气，很快又混合了他迅速勃起的性器的嚣张味道。
我觉着火候差不多了，我说：“行，到这吧，你先做饭去。”
袁朗的表情一下子扭曲，他揪住我脑袋掏出家伙直接捅进我嘴里。
我的头发几乎被他扯下一把，疼得呲牙咧嘴，喉部被突然深入的异物狠狠刺激到，我挣扎着吐掉异物喘气。
我笑着说：“啧，刚才可有点假了啊。”
袁朗扶住我的下巴，也笑：“少废话，张嘴。”
我乖乖张嘴，继续含住他，卖力的做活塞运动，手指从他脐下的毛发一路掠过，停在鼠蹊部轻轻按压。舌头灵巧的描绘顶部的形状，刺激那道凹槽，兜转着仿佛要从前端的孔钻进去。
袁朗哼着丧失理智的往前送胯，阴茎深入我的食道，下颚骨在他的蛮力下似乎要脱臼，嘴角和下唇被磕的很疼，大概破了，满嘴涎水混合少量精液滴滴答答顺着下巴流。我在性方面十分晚熟，以前压根没想过给人口交，如今却为袁朗做的心甘情愿。其实这样不错，我还真挺喜欢的。
袁朗固定住我的头部猛顶，力道大得恐怖。我刚才一通殷勤也有点累了，于是停下舔咬吸吮的动作将重心前移，只用嘴尽量包住他。袁朗干了一会儿开始不停敲我的头，我明白他的意思，但是不松劲，口腔温度很高，他终于缴械投降，浑身僵硬又陡然放松，一阵抽搐把精液尽数射在我嘴里，空气里瞬间充满浓重的性味。我吐出口中慢慢疲软的性器，滚坐在地上，头晕耳鸣，脸烧得厉害，费力抿抿双唇，嘴里的体液黏腻腥涩，又有些微咸。
袁朗神色复杂：“……….你怎么咽下去了……..”
我看着他手足无措少见的尴尬样子，突然很想恶作剧，我跳起来把剩余的精液用手指蘸着抹在他嘴唇上，“味道如何？”
袁朗脸色立即涨红，怪怪的看着我：“………..很腥……….鱼汤？…….”
我大笑：“一起去漱漱口吧。然后吃饭，如果你还吃的下。”

老A的战友之间情感直接，有来有往，经过血与火的淬炼愈发历久弥坚。但是进入社会后驱动人与人关系的更多是利益所在，多少令我感觉窒息。万丈红尘何尝不是另一个杀场，这里的对手残忍而不露声色。
　于世浮沉，我不得不收敛起周身戾气变得含蓄，我才发现伪装是一门多么博大精深的学问，而我远不及格。好在我还有袁朗。
　袁朗这方面强我太多，我怀疑他的乐趣就是不断扮演各种角色，他诡讹，变幻，自由，张弛，暗潮汹涌，高深莫测。他是我所见过最不安分，最乐于迎接挑战，最热衷于动荡不安，刺激生活的人。
　他曾说过：“三十岁我还没玩儿够呢。”从部队退役另起炉灶，很显然只是换了另一种玩儿法。
　袁朗是一壶太烈的酒，我喝过，有些心力交瘁，恨不能醉死其中。但是这壶酒让血雨腥风的岁月都变得温柔。

在家坐吃山空了一个月，我接到一张大学时代同学聚会的邀请函，袁朗和我一同出席，在酒桌上，我与同班一铁哥们恢复了联系，他叫王充，湖南人，我们都是在哈尔滨工业大学读的研究生，光电信息工程专业。毕业后我回到军队，他进入南方一所移动公司，干了几年后，因为家里路子硬，和移动老总关系特别好，很快就辞了职，自己注册了一家有限责任公司。主要负责信息通讯铁塔的基建承包。（因为国内移动公司在塔楼建设方面的整合力量明显不足，只能把一部分建设工程承包给私人单位进行。）他的公司目前正处于起步阶段，急需专业对口又信得过的合作伙伴。
王充听说我从部队复员，大喜过望，他问我有没有兴趣入股，共同经营。袁朗显然对王充的提议很感兴趣，立即与他攀谈起来。我不得不佩服袁朗的口才和手段，他对信息通讯一窍不通，但是豪爽义气的谈吐和令人信服的做派很快博得了王充的好感，甚至有点一见如故的意思。王充毕竟是知识分子出身，技术在行，但场面上难免有些退怯，他需要像袁朗这样能够压得住阵的人去搞定施工队。刚好我也厌烦了整天给人打工的生活，我们达成协议，找律师拟定合同，我和袁朗拿200万现金和我的技术入股，公司总部设在湖南长沙。很快我们就接到了第一笔工程的订单。
袁朗和我商量了一下，干脆把北方城市里的房子卖掉，带着存折里卖房的240多万现金和两人日常的生活用品，重新回到南部，在长沙市中心租了一间两室一厅的公寓。我们这次接到的订单是在贵州山区的一小片区域通讯建设任务，共十座铁塔，每座塔移动公司出资的建设费大概是一百多万元，其实根本用不了那么多钱，剩下的，除了给施工队发工资，就按入股份额进了我，袁朗和王充的腰包。建设的伊始要进行通讯塔位置的选址，需要当地移动公司的协调配合。袁朗，我，王充三个人来到贵阳市和当地阿尔卡特移动公司的两名网络信号协调员，一起进入了贵州山区。
鉴于工作性质的辛苦复杂和一定的危险性，所以我们一行五个全是男性。协调员之一的小赵，全名赵紫，比我小5岁，身材高挑肌肉结实，五官极为端正深刻，一头褐色的自来卷，周身流淌戾气，他说自己是宁夏人，少数民族，自小在马背上长大。另一位同事要含蓄内敛很多，梁磊，汉族，同样30岁不到，总穿着洗得极为干净的白衬衫，笑起来一脸温和。我们开汽车进入山区，小赵是司机，虽不是当地人，但他在此工作了很长一段时间，显然平时没少进山做通讯塔基础原件的更换维修工作，因此对路况很熟悉，把汽车开得像飞机，拐弯的山路也不减速，充分显示了剽悍的少数民族个性。袁朗和我都还好，梁磊估计是跟小赵搭档习惯了，不以为然，只有王充吓得浑身僵硬，一脸菜色，时常以上厕所为由下车狂吐。

小赵看到王充的惨状并不将车速减慢一丝一毫，反而边飙车边跟我们攀谈起来：“贵州夏无酷暑、冬无严寒，气候特别宜人。但这里耕地地块小，土层薄，日照时数少，交通不便，所以农业一直不太发达。以前不是有个说法叫‘人无三分银’吗，贵州比起一些经济大省是穷一点，但是这些年大力发展基础设施建设，财政增收不少，人民生活水平提高了很多。地形地貌的优势也逐渐显现，旅游业特别兴旺，每年的游客越来越多。”
袁朗笑着说：“听得出来小赵对贵州还是很有感情的，你不是宁夏人吗？”
“我是宁夏人，但是在贵州上的大学，然后留在贵阳找工作，这里可以说是我的第二故乡。”
梁磊皱着眉说：“我不喜欢贵州，我一直不习惯这里的菜，又酸又辣，当地有名的小吃也过于零碎，适合嘴馋一点的女孩，男人根本就吃不饱。”
小赵说：“我也不习惯，好在还能忍。你大可回你的山东，何必呢。”
梁磊微微一笑，没有说什么。
袁朗问小赵：“你还打算回宁夏吗？”
“我父母都在宁夏。”小赵说，“但是我不想回去了。一个人在外面乐得清净，我也不打算长期呆在贵阳，走一步说一步吧。”
小赵敲着方向盘，很潇洒的继续说：“有时间你们真该在这多玩几天，这里可好玩了。黄果树瀑布一定要去，还有龙宫溶洞，天星桥，再品尝一下当地小吃，酸汤鱼，米豆腐，一下子可能吃不惯，味道其实真挺不错的。”
汽车从一个个山洞中脱缰而出，如游龙一般在彩云间回荡。我看着车窗外飞速掠过的油麻菜田，黄澄澄的一片连着一片，刚刚下过阵雨的空气很湿润，凉爽清新的风拂在脸上，美丽的山野风光几乎要使我陶醉了。我看了一眼身边的袁朗，轻轻握了一下他的手指，袁朗继续目视前方，但是嘴角勾起一个小小的笑容。我微笑着把眼神重新向窗外移过去。
小赵继续说：“哎，刚才路过的是苗寨。很遗憾现在他们不抢亲了，不然我们这几个北方汉子还是很受欢迎的。不过也说不定一会儿就从路边嗖嗖窜出来两队人马，把路一堵，非要留下咱们做压寨女婿。皮之不存，毛将附焉？看来我只能牺牲清白保全性命了~~~”
梁磊一脸你饶了我吧的表情：“抢你？抢你还不如抢吴哥呢！人家才是玉树临风，一表人才。”（梁磊比我小一点。）
我连忙谦虚：“哪里哪里。小赵跟我不是一个类型，他属于异域风情，在这没准儿真比我受欢迎。”
小赵说：“其实我一直觉着袁哥特帅，特有男人味。”
袁朗笑着说：“那是因为我们都是西北人，你看我觉得亲切。”
梁磊问：“袁哥听说你是军官复员？军衔还是上校？了不起啊。你结婚了吗？嫂子干什么工作的？”
袁朗说：“我和吴哲是一个部队复员的战友。我没结婚，这辈子不打算结婚了，我喜欢漂泊不定的生活，无拘无束最好，普通人过日子不适合我。”
反光镜里小赵咧嘴笑，露出唇边很深的两道弧，一脸赞赏加崇拜的表情。
最后排座位久未开口的王充攥着手里满是呕吐物的袋子，有气无力的说：“…….吴哲，你还有塑料袋吗？”
我说：“又难受了？真没有了，都被你吐干净了。”
梁磊笑着建议说：“你喝一口，你把袋里的东西喝一口不就有地方了吗？”
王充想了一下，脸色马上变了，鼓起腮帮子又要吐，袁朗不知从哪里翻出一个环保纸袋，总算是给接住了。

接近旁晚的时候，山路越来越不好走，小赵干脆把汽车寄存在他相当熟识的一户黑苗族人家，晚饭在那户人家吃的。女主人对我们很热情，想当初他们寨子里不通公路，山民和外界联系的惟一方式就是徒步行走，翻山越岭到附近的镇上去打公用电话，里程最近的也要２个多小时。后来州移动通信分公司总经理决定在这里建一座基站，山路又窄又陡，他就带人用农用卡车将水泥，钢盘，建设材料先运到村委会，然后由手扶拖拉机绑上防滑链将材料运到山脚，晚上村里安排人看守设备，最后组织马帮驮运至建设地点，终于完成了中国移动网络在贵州偏远山区的覆盖，现在寨里一部分人家用上了手机，饮水思源，这些村民很感激当地移动公司的工作人员，凡进山做调试的移动职员在这里都会受到很高的礼遇。

吃完饭，夜色已深，梁磊和小赵怕现在进山路滑出危险，决定在寨子里歇一晚上再走。王充吐了一路，主人用苗家特有的酸食招待他，令胃口大开，到底是年轻力壮，吃饱喝足后精神好了许多，一边剔牙一边看着寨里穿着传统刺绣服饰的美丽苗女嘿嘿傻笑。
我对王充说：“咱有点境界行不？妈的温饱思淫欲。让苗族同胞看笑话。”
王充陶醉不已：“吴哲，你在军队呆长了简直都不会欣赏女人了，看看怎么了，看看犯法吗！看惯了城市丽人，这里的姑娘有种不一样的风情。”
小赵凉凉的说：“你要小心啊，黑苗女不能惹。她们最恨始乱终弃的外族男人，一旦你做了对不起她的事，是要中蛊毒的。当心送了命！”
王充的表情有点惧怕，将信将疑。
　　梁磊说：“别听赵紫胡说八道！他网络游戏玩多了。苗人的巫蛊最早是吸收了汉人的治蛊传说而形成自己的宗教，所谓下蛊只是一种传统巫术，并没有想象的那样阴毒。不过王哥你有家室倒是真的，嫂子还在望眼欲穿的等你回去呢，千万控制住啊。”
王充看着眼前掠过的少女，一脸悔不当初的表情。
我站起身来：“袁朗呢？”
梁磊向四周看了看：“不知道，吃完饭就没看见。估计这会儿一个人在寨里闲逛呢。”
小赵嘻嘻哈哈的说：“吴哥你赶紧把人找回来，万一被这的女人看上了，事还真不好办。”
我说：“那你们早点睡吧，明天一早还要徒步进山。我去找袁朗。”
我在寨子里转悠了几圈，这地方不大，很快，我就在寨门口发现了他。
袁朗独自坐在一座小土坡的最高处，出神的望着远处波光粼粼的大片梯田。朦胧的月色披在他身上，仿佛给整个人镀上一层韵白的光圈，温柔而又清冷，切近而又悠远。
我默默看了一会儿，轻轻叫他：“袁朗。”
袁朗回过神来，侧头看我：“哦，你来了？”他伸出一只手，“上来。”
我三步两步爬上土坡，坐在他身边。
寨子里的村民们仍保持着日出而作，日落而息的生活习惯，大半已经睡下。
我们相顾无言坐在一起，静默良久。远处沉沉的蓝黑色丘陵的剪影，连绵起伏，周围一切声响都偃旗息鼓，万籁俱寂，更显山中岁月的悠长。殊方绝域，彻骨的孤独。
我看着这一切，像是被什么卡住了喉咙，一股巨大的悲怆之感猛然间袭击了我，我在凉彻肌骨的夜风中缓缓开口：“天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。”
袁朗很快愣了一下，“怎么突然想起念这个？太伤感了。”
我笑，没有说话。
袁朗说：“吴哲，你不要多想，我刚才只是在这里看星星，你也知道，我喜欢这个。”
我点点头：“是啊，我知道。你体内那个属于天文工作者的梦再一次苏醒了。”
袁朗大笑，极其快慰的说：“这世上你最了解我。”
我摇头：“了解，又不了解………有时我感觉离你很近，有时又很远。就像刚才看着你一个人在这里出神思考，我却不敢轻易打断，生怕亵渎了那副场景，它对我来说是很神圣的。”
袁朗皱眉，没有说话。
我顿了一下，说：“最近我时常在想，遇见你是我人生中最好也是最坏的事。哪怕一路曲折艰险，却总能柳暗花明，我欣赏你不着痕迹，大而化之的处世为人之道，跟你在一起，总有种快意恩仇的错觉。只是…….”
袁朗的眉头狠狠纠结在一起，“你在说什么？吴哲，你平常不是这样的……”他打趣的说，似乎是为了缓解气氛：“是不是被月色感染了？”
我伤感的看着他的脸，在夜幕下不甚清晰的轮廓，我说：“这些年我一直在追逐你，榜样也好，爱人也好，说实话，心力交瘁，我甚至怀疑自己能否能消受得了你，你带给我太多惊喜，跌宕起伏的人生……..难免有些招架不住，可就算累死，我也心甘情愿……..”
袁朗痛苦的看着我：“你不喜欢这样的生活？”
“我喜欢。”我说，“我越喜欢就越是害怕，我怕失去你，袁朗……你身上有太多耀目的优点，缺点也是一针见血的，你太不安分，太追求刺激，我怕这些特质会要了你的命……….”
袁朗紧紧握住我的手。
我失声说道：“但愿永远这样下去，再也不要有明天了。”
我说：“我已经食髓知味，我不能容忍没有你的生活。”
袁朗不忍的说：“……..我让你担心了……”
我说：“也罢，就让我一辈子追随你，至少这是个切近可以实现的目标。至于归宿，如你所说，就在那里。我要赌一把。”
袁朗复杂的看着我：“吴哲……”
冷风灌进肺里，几乎令我咳呛下泪，我打断他：“就这样吧。就这样吧。”
袁朗情难自禁的抱住我吻，抚摸我的头发，他说：“吴哲，也许这里的风景让你觉得不舒服，我们做完这笔订单就离开贵州，好吗。”

第二天蒙蒙亮的时候，小赵居然牵着几匹马和一头骡子站在寨门口，他说是这里的老乡借给我们走山路用的。大家很兴奋，纷纷把仪器，口粮，装备绑在牲口身上。但是我们为谁骑那头骡子发生了不小的争执，用王充的话来说，骡子很傻，又没有生殖能力，骑它一路进山简直是莫大的耻辱。他的话正中我们各自下怀，大家互相假意推让一番，最后决定用抓阄来分配坐骑。小赵人品发作，第一个就抓到了骡子，“我操！”他开始火爆的骂街，还是不情愿的骑上了骡子。其余人不言不语但心中暗爽，对这样的结果很满意，各自上马，浩浩荡荡的向大山深处开去。

路两边山花烂漫，风情醉人。梁磊坐在马背上惬意的摇摇晃晃，一边看着旁边比他明显矮了一截的小赵。后者两条优美的长腿蜷缩在骡子腹部的脚蹬上，从这头家畜可笑的两只大耳朵中间露出一张郁闷至极的脸。
“帅，真帅！”梁磊笑眯眯的说。
小赵瞪他一眼：“再这么站着说话不腰疼咱俩就换换。”
王充扯开嗓子唱酸曲：“情姐下呐河洗呐菜心心呐呦！
　　　　　　 跌个落戒指一钱七八分呐，
　　　　　　 真呐是好纹银呐呦!
　　　　　　 咿N咿吱呀，笃，咿N咿吱呦！
　　　　　　 真呐是好纹银呐呦！“
我笑：“真他妈充分显示了你的奸商本质，美色当前还要掂量银子的成色。”
袁朗跑在最前面，他的坐骑在四匹马里最为高大，和他高超的骑术相得益彰，极为潇洒。
我们一路打闹，艰苦的行程似乎也成了享受。我喜欢这种生活，名缰利锁，放情丘壑。

大约将近一个上午的时间，一行人到达了目的地，纷纷滚下鞍搬仪器，拿工具。
移动基站的选址是一门复杂的学问。首先要经过前期的规划目标确定，然后是地特分类和传播模型调校，大概估算规模后开始粗仿真，实际选点和勘察，细仿真，土建条件确认，这些工作需要具备极强专业知识的人去完成，不仅仅是信息人才，还包括一些地质学者的介入，尤其是贵州山区这样复杂的地形特点，土层薄，地貌破碎，起伏较大。当然这些都不是我们要考虑完成的事，这些资料已经被充分收集，交到基建人员的手里，现在只需进行无线环境的再确认以及一些配套资源的摸查，就可以破土动工了。
事实上我们现在所处的位置也是有着微弱信号的，现今全国范围内的移动网络全部采用TD-SCDMA，这是一种区别于广义上3G网络的一种国产3G标准技术。这种TD-SCDMA系统的覆盖能力相对其它3G系统的覆盖能力小，相对所需的基站就多得多。这片区域的基站建设伊始，站址的拓扑结构设计并不合理，造成某些地方出现覆盖盲区或局部容量不足的现象，我们现在所做的，就是要补建几座通讯塔，当然，这加大了网络建设的成本，但实属无奈之举。好在随便选址，荒郊野外不存在辐射问题。
小赵踹了一脚先行打下的木桩标记，“就这片了，误差不多。”
我看了一眼：“地势有点高，干扰范围会不会太大？”
小赵说：“没办法，只能采取相应措施解决谷底的信号不足问题。”他蹲下身，测了一下信号强度，“信号很弱。”
“废话！”梁磊说：“信号好我们在这干什么？”
我们又拿铁锹刨了几下，把桩子插的深一点。
“这得赚多少钱呐。”小赵感慨的说：“一座塔你们得捞多少呐。黑呀，袁哥。”
袁朗笑着说：“这得感谢王充，不是看着他的面子，移动怎么肯把工程包给我们。”
王充得意的咳了一下。
“是啊。”我说，“这边的供货商我真的不熟，我们那里不是爱立信就是摩托。”
“大品牌。”梁磊说。
“哪里，革命只有分工不同。”我连忙说。

我们继续翻山越岭的赶路，沿途路过几座先前建好的基站，梁磊和小赵就顺便进机房做维护和测试。渐渐入夜的时候，开始飘雨，我们找了一处地势较高，靠近水源的地方露营。袁朗，我，梁磊搭帐篷，小赵饮马，王充把携带的干粮，腊肉和酸鱼拿出来给大家分食。
王充听着帐外凄厉的雨声，有些担心的说：“明早上路不会有问题吧？”
梁磊说：“估计问题不大，这地方一般都是下阵雨。鲜有暴雨。放心吧，我们明天应该能把这片走过来。后天就回寨子了。”
我们很快的吃完饭，拿出睡袋。小赵说：“山里有熊，虽然可能这会儿快绝迹了，但还是小心点好。大家轮流守夜，我来值第一班。”
袁朗说：“你睡吧，我先来值夜。”
我看了袁朗一眼，“我陪你。”
他们三个看样子也已经是很累，没有多推辞便睡下了。
我坐在帐门口，袁朗拿出一件衣服盖在我肩上：“夜里很冷。”
我笑了一下，他顺势坐在我身边。我们从厚厚的帘子缝隙里看着外面的山林。
袁朗说：“守夜一个人就可以。你应该去睡一下。明天还要赶路。”
我说：“这算什么。以前缉毒设伏三天三夜不合眼照样挺过来了。我不困。”
袁朗微微一笑，握了一下我的手，坐在我身边不动。
半夜的时候，雨势越来越大，连成水幕，四周都是哗哗的声响。帐外的马匹开始打鼻息，有些不安的来回踏步。我低声说：“梁磊的话有些乐观了。这雨一时半会儿停不了，明天的路可能会很难走。”
袁朗回头看了一眼。王充在睡袋里蜷成一团，不安稳的皱眉，看起来很冷的样子。袁朗说：“我更担心咱们的仪器，明天雨要是不停，这些宝贝非泡汤了不可。”
我说：“也许不用这么忧虑，小赵是个老手，他很熟悉这里的环境。不管怎么说，先把防雨布翻出来给机器罩上。”
我们小心的给几台仪器蒙上防雨布，然后靠在一起等待天明。
一会儿小赵起来推我们，示意我和袁朗去睡觉。我们于是交换了岗位。

转天清晨睁开眼时，雨早就停了。树叶上挂着大滴大滴的水珠，晶莹可爱。满天都是暴雨后的高积云，山里的空气愈发清新。我伸了一下腰，神清气爽。
工作进行的特别顺利，梁磊和小赵爬上爬下，把路过的四五座铁塔塔基，塔体垂直和水平度，塔基周围环境，塔身紧固件情况进行了全面检查。我和袁朗顺便勘测了一下周围的自然环境，其实这里还真不能算是太偏僻。我们仍能看见沿路架起的光缆和电网。这很正常，要不然用什么给机房供电呢？
我们完成手头的工作，开始打道回府，回程刚刚进行了不到一小半的距离，大家发现昨天晚上路过的一座水泥桥被暴涨的河水淹没了。
河水有些浑浊，显然是混杂了大量的泥沙，这说明贵州的山林毁坏程度正在加剧，水土流失严重。
我问梁磊：“还有别的路吗？”
梁磊说：“路只修了一条。我们每次进山就走这条道。再说不熟悉周围环境随便开辟新路是很危险的。”
袁朗说：“你说的没错。看来我们只能趟过去了。”
王充看着湍急的水流，有些迟疑，袁朗拍拍他的肩膀：“别担心，水不深，但是流速很快，注意脚下，不要摔跤。”
小赵首先牵着骡子趟过了桥，我注意到河水已经漫到了他的腰部。小赵个子很高，这让我觉得昨晚的雨量还是很足的。
然后是梁磊，也牵着马安全的通过了。
随后的王充出了一点问题，桥面很滑，水流的冲击力又太大，他的马一下子慌了，摔在河水里，我们瞬间替他捏了一把汗。袁朗冲上去，不顾一切的把马拉起来，我发现绑在马腹侧面的一台机器不见了。大概是被河水冲开了绳结，滚到了桥面上。
小赵比谁都要着急，他就要从对面冲回来捞机器。梁磊一把拦住他。
袁朗大喊：“不要慌！站在那别动！”
他开始在桥面上来来回回一点一点的摸索那台仪器。
我看着袁朗深一脚浅一脚的在急流里几乎要摔倒，桥面很窄，也很简陋，我很怕他不小心越过栏杆被冲到下面的河水里。
我喊：“袁朗！”
我松开手里握着的马缰，准备上去助他一臂之力。
袁朗有些发怒的瞪着我：“看好你的东西！我需要的时候自然会叫你帮忙！”
我于是没有动。
王充开始拉不住那匹受惊的马。马从他们两个身边掠过，跑进山林深处。
袁朗喊：“吴哲！过来帮我！机器卡在桥栏上了！”
我赶忙连滚带爬摸过去，我们俩个的头扎在河水里，费力的拉那台仪器。
我听见小赵模模糊糊的声音传来：“回来！不要了！东西不要了！”
我伸出头换了口气，继续往水下扎猛子。
袁朗和我既要保持自身平衡，又要把仪器拽出来。我们费了九牛二虎之力，终于成功。进了水的仪器更加沉重，我俩脚下打滑，几乎又要把东西拽在水里。王充赶忙上来帮忙托住。我们三个气喘吁吁的把仪器搬到河对岸。
我一着急喝了不少水，还有一少部分好像从鼻腔灌进肺里，隐隐作痛。王充一下子瘫坐在地上，说实话他刚才真是很了不起，但终究是普通人，惊吓过度就双腿发软。
我咳嗽了两下，站起来，我说：“还有两匹马在对面，我去把它们牵过来。”
袁朗一把拉住我：“不行，你不能去。我去吧。”
我就知道他会这么说，我不可能让他再冒一次险，所以我坚持着一定要去牵那两匹马。我说：“谁也不许陪我。”
小赵说：“吴哥，你嘴唇都青了。我去牵马吧，我最熟悉马的习性，应该不会再出什么问题。”
梁磊说：“我和赵紫去。吴哥你们俩在这好好歇歇。”
梁磊和小赵相互搀扶着小心翼翼的淌回去，水势似乎更加凶猛了。小赵先安抚了一阵子马匹，然后和梁磊一前一后的把它们牵回来。

我们一行人全趴在地上休息。梁磊和小赵惊魂未定。
我笑了一下：“得，就剩三匹马一头骡子了。还要背行李，咱可不能虐待动物，以后的路程轮流开11号吧。”
袁朗笑，用手搂住我的肩膀。
本来有些沮丧的王充被感染，立即振作起来。
大家把负重重新给几匹驮马分配了一下，休息一阵，吃了点干粮，继续上路。

我们又往回走了一段，发现不得不面对更加严峻的形势。昨天晚上的暴雨造成山体大面积滑坡，本来极窄的山路全被崩落的土方和石块覆盖住了。大家一下子有些傻眼，日头开始偏西，夜晚又要来临了。
我说：“上次测试的时候不是证明这地方有信号吗？有信号就好说，咱们打手机求援。”
我掏出手机，没电了。
我一下子气结：“他妈的智能手机就是不靠谱！”
袁朗掏出他的手机：“用我的，双网双待，超大功率。”
我接过开始拨号，其余四个人满心期待的看着我。然后那边居然接通了！

我激动不已：“喂喂！110吗？是这样的，我们被困在山里了，大致方位是……..喂？喂！听见了吗？……..我操……你听见了吗？听见了吗？！……..说话！说话说话！”
我开始摇头晃脑，手舞足蹈，东奔西跑的四处找信号：“…….操…听见了吗！？你他妈到底听见没有？…….我能听见你！……..说话！.…..操………能听见吗？！别撂！千万别撂！人命关天！别撂别撂！别撂！我操！操！操！……”
我把手机从耳朵旁边拿下来，看着他们四个，“挂了。”
小赵一脸的了然：“通讯基本靠吼。”
我又重新拨号，这回彻底打不通了。


我们垂头丧气的在路边露营，那匹受惊的马驮着我们一半的口粮跑掉了。王充觉得过意不去，开始自我惩罚，没有吃晚饭就裹上被单睡了。
我们四个人坐在帐篷外面发呆。
梁磊把几片大树叶编成帽子戴在头上：“怎么样，好看不？”
小赵瞥他一眼：“傻逼。”

小赵对袁朗说：“袁哥，我对不起你们。仪器就是个死物，不值得你们冒着生命危险抢救。我错了。”
袁朗说：“出门在外，谁都不易。丢了这么贵重的东西，你回去跟领导不好交代。现在虽然有点进水，至少还能修。”
小赵特别感动，“袁哥，你太够意思了。这样的朋友，我交定了。以后无论天涯海角，有用到赵紫的地方尽管开口。”
袁朗微微一笑：“好说。”
我们聊了一会儿，梁磊和小赵的心里素质极好，虽然遇到这样的突发情况，可以说是上天无路，进退无门，但他们并不十分慌张。

第二日和第三日的整个白天，大家都把希望寄托在我那通莫名其妙的求救电话上，一直在等待官方救援。但显然对方拿我们当成擅搞恶作剧的无聊玩笑者，根本不予理会。我们的手机呼机电力全部耗尽，口粮也渐渐见底。

袁朗跟我商量：“收拾东西，我们自己找路出去。”
我说：“你想往哪走？”
袁朗说：“先下山吧。想必你已经注意到，我们这一路在南下。要回去，当然是北上。”他抬手一指：“今晚月亮不错，能见度很好，仙后座中央那颗星直指北极，我们可以顺着它走。”
我说：“这靠谱吗？夜里行路，遇见野兽怎么半？他们三个可全是普通老百姓。”
袁朗说：“顾不了那么多了。这个路段土质尤其疏通，植被稀疏，万一再下一场雨，引起滑坡甚至泥石流，我们全都跑不了。再说食品真的不够吃了，饿上两天先不说有没有体力走回去，我怕他们精神上撑不住，那可出大麻烦了。”
我不是很同意：“可以杀马。”
袁朗说：“当然，你说的没错。但是把马杀了谁给我们背行李？不到万不得已不能做此决定。那意味着要丢弃随身携带的大部分装备和精密仪器，甚至还有紧急时刻用来自卫的工具，这个损失太大了。另外如果把马杀掉，救援却还没有到，出去就更成问题。我希望我们能安全的回到贵阳，毕竟，这不是一次野外生存。”
我想了想，说：“好吧，就听你的。”
我通知他们三个收起帐篷，牵上马开始在山里回跋。袁朗这段时间内种种令人信服的作为让大家对他的决定无不赞同。

队伍在林里穿梭，刚刚走了一会儿的功夫，梁磊和王充的步子就慢下来。
我说：“怎么了？”
　　梁磊说：“白天为了节省粮食，光睡觉了。现在饿的厉害。”
我说：“我也是。坚持一下。我们应该尽快转移到地势比较低平的地方，那样更容易辨别方向。”
王充感慨的说：“为什么我不是马呢？看它们圆滚滚的肚子！一副吃饱喝足的模样！我也想光吃草就可以满足！”
我说：“刚才还想杀马果腹，这样看来，第一个就该把你宰了。”
袁朗说：“都闭嘴，不要说话，尽量保持体力。”

小赵走在最前面开路，他身体素质极好，细腰乍背，一身漂亮的肌肉，不见怎么疲劳的样子，健步如飞。这三个人里我最放心的就是他。
此刻他却突然站住，回过头来，一脸茫然无措的表情：“袁哥，情况不妙。”
我们站在一处狭长斜坡的碎石路上，不远处是面不太高的峭壁。
袁朗走上去查看了一番：“不要再走了，这条路不通，前面应该就是悬崖。”
我们只得掉头，从这条羊肠小道上退回去。
众人士气有些低落，袁朗走在我身边，说：“也许刚才我们应该顺着水源，毕竟那样更容易下山。是我大意了。”
我说：“每个人都有判断失误的时候，你不用太自责。”
王充又开始话唠：“真险啊。道两边这么陡，吴哲，我要是掉下去，你会不会给我立个碑？”
我烦不胜烦：“你他妈说点吉利话行吗？！”
终于退回到原路，袁朗和我默默松了口气，我们开始考虑重新选择方向。

我觉得耳根很清净，我说：“王充你终于学乖了，不废话了。”
我说：“是吧？”
没人理我。
我站起身来，“王充？”
梁磊说：“在我后面。”
小赵说：“你后面只有一匹马。”

袁朗也被惊动了，他开始四处张望。
我们几个找了一大圈也没发现发现王充的踪影。
我焦急万分：“怎么能让他殿后呢？这下好了，我们把财神爷弄丢了。”
梁磊一脸惊惧：“………..掉下悬崖了？”
袁朗说：“别瞎说。我们根本没走到悬崖就折回来了。估计是滚到路边去了，大家都没发现。你和赵紫呆在这不要动，我和吴哲去找他。”
我们带上两套检修通讯塔用的攀绳和锁扣，又回到那条碎石路上。好在道旁的斜坡不算太陡，袁朗和我没有用上工具，直接采取边线策略，身体弯曲，用里侧的手支撑，滑下了坡道。底部难以寻找落脚点，我们顾不上那么多，来回奔走喊话。终于发现了王充，他被挡在一颗小树的树干上，昏迷过去，满脸是血，但是还有气。我一急，刚想给他做人工复苏，这哥们居然自己悠悠转醒了。

袁朗说：“嗨，兄弟，你吓到我了。伤到哪了？能走吗？”
王充点点头，“我没事。”
他在我俩的搀扶下慢慢站起来，谢天谢地，骨头没折，腿脚很利索，还能走路。看来只是划破了脸，样子比较骇人而已。
我们把他搀回去，梁磊和小赵等在那里。他们看见王充平安无事，都很高兴。
袁朗把他扶上马，“现在就找水源，然后露营，吃点东西。”

凭着在老A时练就的野外生存技巧，我们很快找到了水源，那是一处不算太小的湖泊。
安顿下来之后，袁朗说：“吴哲，安全套。”
王充目瞪口呆，“你…….你们要干嘛？”
我说：“安全套可以用来装水，而且平时占用空间不大。”
我撕开套子装了几袋水，放到饭盒里，撒了点漂白粉消毒，然后大家都喝了几口。袁朗拿出试管药瓶，给王充吃抗生素，我也吃了一片，我的手在下斜坡的时候划破了，流了很多血。袁朗用纱布绷带给我包扎，他还用β灯做诱饵，居然从湖里吊了几条鱼上来。我们已经弹尽粮绝，看见吃的眼睛都绿了。

小赵随便抓了几把贵州山林常见的野生牛肝菌，和鱼放在一起烹饪。但很快他就对自己的手艺绝望了。
我咬开生鱼，直接饮用它体内的流汁。
梁磊说：“你怎么能生吃？”
我说：“鱼的体液富含蛋白质，补充体力最好不过，你也试试？”
梁磊慌忙摆手，一脸要吐的表情。
我把鱼剖开，内脏做饵继续抓鱼用，剩下的鱼卵鱼肉放在一起煮，撒上食盐，我们坐在一起，终于吃了顿饱饭。
王充惬意的说：“我开始喜欢上这种活法了，真他妈刺激。”
袁朗笑着说：“那可不行，我得把你完完整整的送还给嫂子。这次纯属意外，我们出师不利，赶上了。相比之下，目前我还是对赚钱更感兴趣。”
王充说：“对，很多很多钱，我们这次回去狠狠赚他一笔！赚他五六年的！”
小赵半梦半醒，含含糊糊的随声附和：“……..很多很多钱！”

接下来的两天，队伍一路向北摸索着前行。这期间又发生了几次突发情况，遇上了两只野猪，大家尽量保持镇静，用铁锹敲击山石弄出回音把它们吓跑；还险些遭到蝮蛇的袭击，好在有惊无险；小赵被蜈蚣咬伤，背部的皮肤大片大片红肿脱落。
袁朗说：“必须暴露伤口！脱！脱！把衣服脱了！”
小赵很不好意思的样子：“袁哥，再脱就光了。你给我留一件行吗？”

虽然困难重重，食物短缺，身体疲乏，但每个人的精神状态都很好，我们在短短几天里建立了无比深厚的友谊和信任。然后在袁朗做出回程决定的第四天早晨，队伍遇见了进山寻找我们的苗寨村民。他们看到几天前的那次暴雨，担心山体滑坡，又见我们一行迟迟不归，便猜测是遇到危险被困，于是自发组织壮丁进山搜寻。
一脸胡子拉碴，刚刚才说要做猿人泰山的王充看见接应人群立刻激动不已，好像日统区的中国老百姓见了亲人解放军，就差掉下泪来。小赵奔上去，抢过山民手里的干腊肉张嘴就啃，一边拼命嚼一边哽咽。梁磊趴在马背上，再也不愿起来。袁朗很镇静，始终保持着笑容，手悄悄跟我握在一起。
至此，我们在贵州为期一周多的勘测考察（实则是丛林冒险）就这样轰轰烈烈的结束了。

虽然前期的选址好事多磨，但施工进程却是一帆风顺的。我们在当地包了三个工队（都是由农民转型过来的），在基建地点安营扎寨。袁朗，我，王充三人亲力亲为，上阵做工程建设督导。袁朗负责指挥民工把基站设备从大库里搬到现场，指挥铁塔安装，我和王充的主要工作是把塔天线和馈线做好，按照图纸摆放、固定设备，做传输线，引接电源线，在现场连接到设备进行参数设置，开通并测试……我们幕天席地，每天风尘仆仆，吃住和民工一起。

基建点用水比较困难，进入夏季，气温逐渐身高，常常忙了一身臭汗却无处洗澡，实在忍不住就用挑来的河水擦擦身。蚊虫叮咬也是一大问题，我甚至发现了鸡蛋那么大的蜘蛛。梁磊和小赵成了我们极好的朋友，他俩时常趁公休日开车进山送来大量日用品，驱虫剂，食物和杂志，成了连接我们与文明世界的唯一桥梁。

有两次空闲的时候，我和袁朗撇下王充结伴出游。袁朗发挥本领，于清晨一路追踪动物留下的脚印，在远离水面的高处捣毁一处田鼠的小窝。还误打误撞抓住了一只被吓得脚软的兔子。我在地面上插入一只结实的末梢带叉的树枝，上面担一只长棍，把金属箱里挂在棍子的一端，下面生火，另一端用沉重的岩石压住。我们用一柄月牙弯式砍刀小心的处理那几只田鼠，尽量不弄破内脏，然后放在金属箱里反复煎烤，把肉美滋滋的吃掉。再扑灭火源，用土盖上，我还用废弃的大可乐瓶做了几个鱼笼，先前已经布置在小河里。袁朗和我这时便去收，可乐瓶里都是不小心游进去的各种鱼类。我拎着兔子的耳朵，袁朗拿着几个装满鱼的塑料瓶，在夕阳的照耀下，一路兴奋的唱着歌返回工地。袁朗把那只兔子送给王充，王充很喜欢，竟然舍不得吃，就用野菜养起来。我把鱼分给手下的几个包工头，让他们和晚饭一起烹饪，改善伙食。
入夜的时候，袁朗和我偶尔偷溜出去，找到一处背风悬崖的突出处做庇身所，我们依偎在一起，相互拥抱，接吻，一直到气喘吁吁，很想做爱，但是不敢，只得拼命的抚摸彼此全身。

三个月后，基站全部顺利竣工开通。我们给农民工放完工资，三个人瓜分了建筑费余下的钱，很大一笔，用王充的话来说，真的发了。这是做成的第一张订单，为我们带来巨大的盈利，绝对完美的开始。我们三人去了贵阳喜来登酒店，大吃大喝，点最贵的菜，咬牙开了瓶700毫升的路易十三。我乐不可支，幸福的几乎要吻着手里几张现金卡。

我把初来贵州那晚的苦涩全部抛在脑后，王充从湖南把他老婆接来，四人在这个美丽的省份里尽情游玩。王充的妻子是个很娇弱的年轻女孩，说话语调绵软，相当黏人。因此王充总是禁不住诱惑和她单独出动。
我和袁朗表现的很宽容，不说什么，心里却是求之不得。有王充在，我们总是一副正大光明的做派，互相挖损拆台，嬉笑打骂，好像天底下没有比我和袁朗更加坦荡的兄弟。但是现如今没有外人打扰，我们简直换了人似的成天黏在一起，满嘴肉麻的情话。
王充和我们都住在喜来登，可这小子除了早晚饭和我们一起吃，成天不见踪影，每晚还要拥着他老婆一起去桑拿房洗鸳鸯浴。
我和袁朗干脆关上房门缠绵的接吻，黏腻的交合，累了就抱在一起喝啤酒，看电视。这个酒店很有意思，花点钱什么奇怪的频道都有，全部都是成人节目。
当然，不能把宝贵的光阴都用在床上，我们听从小赵的建议，去了很多贵州著名的风景区。

贵阳像许多迫不及待与国际接轨的中国内地城市一样，土洋结合。许多高大建筑物如雨后竹笋般见缝插针的一夜间就能冒出来，但是缺少认真规划，这使得整个市区看上去有些杂乱逼仄，为了扩建城市被劈开的山体乱石嶙峋植被稀少。袁朗和我漫步在贵阳市的街头，水果和蔬菜摊挤满了道路的两边，李子、葡萄、荔枝、西瓜；这里有一种区别于北方的小葱，茎子很细，还有当地特有的调味草药，折耳根，俗名鱼腥草，几乎所有的街头小吃里面都能发现它的踪影。袁朗买给我吃，我不习惯，尝了两口就丢在一边，其实这是一种很健康的绿色食品，可以医治感冒和肺病。我最喜欢的是这里的碳烤生蚝，有时晚上打车去合群路的夜市大快朵颐。也懒得用杯子，直接对着瓶口灌啤酒，肥嫩多汁的生蚝飘着淡淡木炭的香气，令人陶醉。袁朗不赞同我吃太多，他大概是觉得路边摊不卫生，吃坏肚子。
　　我们更多拜访了黔灵西路和新华路的诸多饭店，黔灵西路的饭堂平易近人而物美价廉，大营坡猪脚火锅值得推荐。新华路上的馆子可以算是贵阳餐饮业的品牌名店所在，沿街的酒楼多为装修颇上档次且有特色的，菜都很好吃，只是比一般的馆子稍贵些。我不在乎，重要的是袁朗喜欢，他是个很讲生活质量的人，对食物的品鉴也有自己的心得。这点真不像我，我在这方面绝对草根，路边狗食摊的羊肉串和中华炖品的殿堂级美味鲍在我嘴里差不多都是那个味儿，方便面压缩饼干也能对付成一顿饭。我们每天山珍海味，把贵州的名菜吃了个遍，花了很多钱，我说过，这不值一提，我愿意一掷千金，只要袁朗喜欢。
　　除了品尝美食，我们完整的游览了贵阳的各个景点。袁朗拿两把雨具，这里的经常下雨，空气每时每刻都无比潮湿，地面上总是漫着未干的水迹。我们登上甲秀楼，这座独一无二的三层三檐四角攒尖顶阁楼坐落在一块万鳌矾石上，历经四百年的风吹雨打而仍旧矗立不倒，是贵阳历史的见证。我们站在楼顶，俯看整个市区的景色。听听甲秀楼这个名字，就知道是保佑学运的。袁朗很后悔当初没有来拜一拜，不然高考也不会一塌糊涂。
　　我们去黔灵山，正赶上当地少数民族聚会，公园里都是穿着特色服装手拿乐器弹唱的男女老幼，摩肩接踵。还有麒麟洞，抗日时期张学良和杨虎城就曾被软禁在此。这里有条“圣泉”，水质极清，可以直接饮用。猴子山也很好玩，我随身携带的饼干零食被它们一哄而上抢走了。袁朗想要夺回来，险些被抓破了脸。
　　这里的夜生活很有特色，生活节奏舒缓，人们习惯晚睡晚起，常常可以看到街边散步、闲聊、下棋的人群，到晚上更是如此，这样的悠闲自得或许让你觉得生活本该如此罢了。我喜欢这座城市，有它的大度和包容，许多外地人在贵阳经商赚足了腰包。
　　袁朗和我去步行街说要带一些有特色的东西，仡佬族的僚布衣服，花苗的黑银首饰和牛角香梳。但映入眼帘的全是浓浓时代气息的名牌专卖。我们甚至发现了命名为“莎士比亚郡”的民宅小区。袁朗想笑，但又笑不出来。这是一个追求量产的时代，许多民族精粹被贴上舶来的角标，属于自己的时尚正在消失。

结束了贵阳市区的游览，我们转战更加广袤的黔州大地。

袁朗热爱刺激冒险，普通的玩法不能满足他。所以我特意陪他体验了溶洞攀岩。我们戴上牵引绳、防水电筒、上升器、下降器、头盔、矿灯等装备，花重金聘请当地经验丰富的教练指导。我们选择了一处分为五级的竖井洞，每级30到40米深度不等，这种洞理论上不存在大型洞穴动物（譬如蟒）。洞内很窄，一片黑暗，有点湿滑，岩壁上有小股水流。我们凿支点，做保护，扔下绳索，手持升降器滑入地底深处。我们连续下滑5个小时，到达洞穴的第三级。这里的空间更加狭窄，从洞顶沿洞壁向下生长着一排排石盾，用手指敲击可以发出轻晰的音乐声音。我和袁朗几乎是胸口挨着胸口，他呼出的气喷在我脸上，我忍不住舔吻了他一下。我们发现了很多神奇的生物，如脚上带有吸盘的青蛙、肺很大的蟋蟀(眼睛已退化，不能飞，只能跳跃)、变异的鲢鱼等。这里的钟乳石层层叠叠，结晶体在灯光下像繁星一样闪着光。我们目瞪口呆的看着这一切，充满了赞叹。
随后袁朗与我发生了争执，我们在地下100多米的深处连续呆了5，6个小时，我认为这对一次非真正意义上的探险已经足够，我们只是出来旅游，这样黑暗狭窄的地底空间对人的生理和心理都是巨大的挑战。但是袁朗体内的冒险因子又开始活跃，他见教练没有阻止，于是想下降到洞穴的最深处。我立即翻脸，激烈的反对。袁朗见我怒气冲冲的样子，无奈之下只能放弃。我们又花了两个多小时回到地上，等到筋疲力尽的爬出洞口时，已经经过了将近9个小时的时间。我很不高兴，回去的路上一直不理袁朗，我恨他这种不顾危险一味追求刺激的做法。袁朗抱我，被我狠狠推开。他只好花了整整一个晚上的时间殷勤的哄我开心，不断的吻我说着情话。我终于原谅了他。我们躺在一起，看着他熟睡的脸，我想，哪怕上天入地，我要一直陪着他，就算因此折损寿命也在所不惜，只有这样，才能稍稍减轻我内心的恐惧感。

袁朗怕我生气，接下来的行程安分了许多，我们终于游览了一些安全正常的景点，在一个清晨去看了波澜壮阔的黄果树瀑布。
这条气势磅礴的世界第三大瀑布横空出世般出现在我的视野里，珠帘钩不卷，匹练挂遥峰，奔腾的河水自悬崖绝壁上飞流直泻犀牛潭，发出震天巨响，如万马奔腾，远震数里。
　　那段时间正是雨季，水势很大，银浪滔天，卷起千堆雪，奔腾浩荡，势不可当。瀑布激起的水珠，飞溅一百多米高，溅起一片巨大的白色云雾，仿佛世间的万物都被笼罩在茫茫的雾气中，洒落在上面的黄果树街市，即使晴天，也要撑伞而行，银玉洒金街。上腾的水珠，如亿万颗闪耀的明星，随风浮沉，漫天飘洒，使人目不暇接。
我呆呆看着大自然的鬼斧神工，不禁感叹造物的伟大。但是每当这个时刻，我都会感到深入骨髓的孤独。我看着身边的袁朗，他也正痴迷的仰望眼前的景象。四周很冷清，不可见一个游人。
整个世界似乎又只剩下我们两个。
我心血翻涌，冲着惊涛骇浪喊袁朗的名字。我的声音很快被流水倾泻的巨响所淹没。
袁朗扭头看我，惊讶的表情。我觉得莫名开心，突如其来压抑不住的快乐，要从心脏里汹涌的炸裂开来。我咧开嘴角灿烂的笑，不屈不挠的冲着悬崖削壁继续大喊，水雾呛进肺里，直到不能呼吸，胸口狂暴的起伏，我尚是浑然不觉。
袁朗一脸动容，他开始附和我的喊声。
我们相互赶着对方狂吼，浪潮轰鸣里声嘶力竭的吼声来来回回都是彼此的名字，那种喊法，天地也被动摇。

我扑上去抱住袁朗，吻他的脸，咬他的嘴唇，呼吸完全乱套，心脏跳动直到感觉剧烈的钝痛。
我抱着他一声声的告白：“我爱你！我爱你！我爱你！我爱你！我爱你……”
袁朗激烈的回吻，咬住我的下唇品尝血味：“我也是，吴哲，我也是………”

我和袁朗在一起已经八年，初见的情景仍好似昨天，感情炙热一如从前，没有分毫倦怠。我们就像完整的灵魂被劈开两半，单独拿出来都有致命的缺陷，合起来却是惊人的完美，丝丝入缝，再也不能分开。结识袁朗的每一天，我都在热恋，我开始尝到一日不见思之如狂这种苦涩而又甜蜜的滋味，就算是晚上睡觉我也要紧紧握住他的手。　

我自小就是个有些偏执的人，世界对我来说只有黑白对错，根本不存在暧昧不清的中间色。我对认定的事物抱有可怕的执着。都说机遇偏爱偏执狂，可造物恨他们，所以除了一小部分人成为天才，其他大多被同化毁灭，或者进了疯人院。但是去他的！我就是要从一而终的爱情，淋漓尽致的生活。我的热情不掺假，比忧伤还要认真。

为了维护我的理想，我总是处在巨大的喜悦和惶恐不安中，我想与袁朗相互扶持直到白发苍苍，但更多时候，我只想亲吻着他的嘴唇，然后这一刻就是尽头。我不知道如何才能感谢袁朗，他如此宽大，容忍我过于锋利的爱情，哪怕自己已经被狠狠割伤。

回到长沙，有了大批周转资金的注入，公司的运作开始脱离私人作坊的模式慢慢步入正轨。资本的原始积累像雪球一样越滚越大，支票上打头数字后面不断增加的零刺激着我们亢奋的神经。

当兵的时候我一直认为自己是个高尚的人，纯粹的人，脱离了低级趣味的人，我清心寡欲，且视钱财如粪土。直到遇见袁朗，每天耽于肉欲，我开始明白食色性也，我他妈也是从地球上的动物进化过来的。现在又尝到了建筑行业的甜头，滚滚暴利，我又不得不承认自己真是太太太喜欢金钱了。

袁朗也一样，他本来就是个肆意张扬的人，仿佛钱越多越不满足，简直像杀红了眼，为了进一步拓展业务量，我们三人没日没夜的卖命工作。袁朗联系了几个施工队，与他们订立长期合同，负责监理湖南境内的基站建设。我和王充整天跑东跑西，辗转于各个工地做优化、评估。我们每人配三部手机，一部私人，一部工队，还有一部是各个移动高层的关系户。每到逢年过节，我和袁朗两个人奔波于各大商场，置办礼品，从赤裸裸的几万块钱一张的现金卡，白金戒指，到镀真金波斯花瓶，高档化妆品礼盒，私人健身俱乐部Visa，我们认真揣摩着每一个老总及其夫人的品味，并且投其所好。袁朗王充开着车把它们送到当事人手中，以保来年关照。我们三人还经常混迹于各大星级酒店和知名娱乐场所，对移动老总和经理们溜须拍马，阿谀逢迎，满嘴屁话。生龙虾，鲍鱼，茅台轮番上阵，袁朗不是很能喝，王充是个小白脸（当然我好像也是），我的酒量在三个人中间最好，于是对方劝酒全冲着我一个人来，很多次我都喝得一踏糊涂，出酒店时手舞足蹈根本辨不清方向，最后几乎不省人事，直到第二天清晨仍是宿醉未醒，头疼欲裂。袁朗整晚无微不至的照料，他特别心疼我，觉得这么下去不是个事儿，于是干脆花钱雇了两个人专职陪酒，随叫随到，订下的目标就是把客户老总们喝美了，喝高了，袁朗就发钱。自此我终于从这项艰苦卓绝的事业中解放出来。那两个哥们儿很敬业，每次都能把满桌客户喝趴下，他们自己也是不醉不归。万一有如南山不老松般屹立不倒的个别牛逼级人物，袁朗和我开车把他们送到洗浴中心，任凭其在妖娆的小姐们陪伴下进去花天酒地，胡搞乱搞。
我和袁朗就坐在外面的车里抽烟等待，两人接个吻调调情，等到客户一脸满足，尽兴而归时，我们进到大堂，掏钱包刷卡结账。
这绝对是灯红酒绿，极度糜烂的生活，但是也带来前所未有的新鲜刺激。我们在这个过程中愈发学习隐藏自己的野性，收起满身的棱角变得油滑世故，但是当我和袁朗单独相处时，在我们那个只有70平米不到的租来的小屋里，我们仿佛真空里的野兽，相互撕咬拥抱亲吻着安慰，忠诚的保留最真实脆弱的一面给彼此。　
袁朗的人情越来越大，他有手段，做事又豪爽义气，很多时候，几乎是朋友一句话，连借条不用打，他就把钱借给人家。借出的钱有的收不回来，袁朗一笑了之，并不催还。他深谙为人处事之道。凡是帮助过他的，哪怕小小的举手之劳，袁朗也铭记于心，伺机涌泉回报。当然，若是别人有求于他，袁朗更是与不容辞，不怕辛苦。这些年来，无论是朋友买房装修，孩子满月，家中老人生病住院，大事小事，都少不了我们二人的倾力捧场。我们的朋友像滚雪球一样越来越多，三教九流，全是真心。其中有几位生死之交，王充自不必说，小赵和梁磊也一直和我们保持联系，小赵现在已经从贵阳移动辞职，去到北京。还有一对夫妇，男的叫吕墨，是搞水质净化的，自己开公司，女的是工程师，有个很好听的名字，温迪妮。

因为挣了很多钱，所以袁朗希望我们能好好规划一下，他是一个很有投资意识的人，我们商量来商量去决定在北京买一处小别墅，我们已经多次飞往北京看房，很是满意。中国的房地产稳升不降，用来保值最为理想。我是个超前消费观念极强的人，敢贷款买奢侈品，有多少钱都能瞬间造干净了。因为房子太好，又是黄金路段，所以不一次性付款根本排不上队。袁朗有些傻眼，我平时花钱花得太厉害以至于还差50万怎么也凑不够，又不好意思找王充借，他正在闹家庭危机，每天满脸血痕来的公司上班，我们心照不宣是被他老婆抓的。

所以我只好赖着脸皮去找吕墨借，我到他们家时夫妇两人正好都在。我不好意思的说明来意，温迪妮沉默不语，随即起身回屋。我一时尴尬无比，我以为谈钱她生气了，女人都是这样。谁知她又很快从卧室回来，手里拿着两张存折，二话没说拍在茶几上，我打开一看，里面有加起来足足有80万。温迪妮没有限定归还期限，她说钱你先拿去用，方便的时候再还不迟。我感动极了，他们夫妇真是很义气大方。
25-28
生意场上再怎么叱咤风云，虚以委蛇，袁朗仍然是我的袁朗，我也一直是他的吴哲。回到那个小小的单元房里，我们过的是最普通平淡的家庭生活。袁朗收拾屋子，做饭，我就像大爷一样躺在沙发上看电视，或者坐在写字台前打游戏。衣来伸手，饭来张口。虽然每天山珍海味，就差拿鲍鱼漱口，我最喜欢吃的，还是袁朗亲手做的饭菜。看到他系着围裙在厨房里忙活的样子，油烟爆起，我觉得非常幸福。
袁朗是爱我的，甚至是纵容。
像世间的任何一对恋人，甜蜜的时候我们如胶似漆，总是抱在一起，依偎着喃喃私语，缠绵至极。意见不合的时候也是惊人的火爆，虽然袁朗已经快要40岁，但臭脾气一点没改，还有愈演愈烈的趋势。有时我找茬，有时他找茬，鸡毛蒜皮的事也能大打出手，吵得翻天覆地。
有一次我们又为了一点小事争吵起来，起因是我准备到工地去监督一下施工进程，但是袁朗不让我去，他非说那个移动科新来的小姑娘要钓我做老公，没事就冲我抛媚眼。我每天忙得四脚朝天，根本没时间这些细枝末节，我们只跟这个女孩所在的公司合作了两次，我都没记住她的名字。
我不高兴的说：“你又犯病了吧？不跟我吵架就难受是不是！我怎么就没看见她抛媚眼来着，你他妈别给我添堵。”
袁朗说：“你没看见我看见了。她就是对你有意思。你不能去。让王充一个人盯着工队也不合适，还是我去吧。”
我连忙按住他：“你刚从北京回来，已经很累了。给我好好在家呆着，别乱跑。”
我站起身拿外套就要出门，袁朗一脸阴沉的挡在门边：“你今天要是敢出家门我就打断你的狗腿！”
我勃然大怒：“家庭暴力怎么着？就你会打人啊？！老子没时间在这扯淡，滚！”
我上去开门，袁朗生硬的拨开我，力道之大令我倒退着几步撞到墙上。我脑子里立马有根弦爆炸了，冲上去就想动手。袁朗满面愠色，对我怒目而视。我看着他这样醋劲大发，忽然又觉得心里挺高兴的，毕竟，这说明他十分重视我。于是我搂着他的脖子亲他，特别腻乎的蹭来蹭去，放柔了声音安抚说：“你放心，那个女的长得不好看，我才看不上眼呢。”
袁朗阴阳怪气的说：“我也长得不好看吧。”
我简直压抑不住火星乱冒：“才知道啊，你一直就这么难看！我操，有完没完了，别耽误老子挣钱！”
袁朗被我的话狠狠刺激到了，开始暴跳如雷：“我难看！你他妈当初瞎眼了！现在后悔，没门！”说完猛然挥出一拳打在我的脸颊上。
这一拳分量之足令我顿时觉得脸部酸痛不已，简直要涕泪齐流，我怒不可遏，抬起脚结结实实踹在袁朗的小腿胫骨上，他马上站不稳，一脸呲牙咧嘴的表情。
我开始摞胳膊挽袖子，“今天不出门了，就陪你在家干架！”
袁朗根本没给我犹豫的时间，上来就是个擒拿手，把我的关节往90度掰。我疼得眼前一黑，反擒拿接过肩摔把他撂在地上。
我们为了极其幼稚的理由打作一团。
等到气喘吁吁的分开时，我浑身疼痛难忍，袁朗一副精疲力竭的样子趴在地上。
我说：“我爸要来湖南看我了，他还想张罗着给我介绍个小姑娘，我本来给拒了。现在我想好了，马上就见！”
袁朗抬起头来恶狠狠的盯着我，目光恨不能给我身上烧两个洞：“操，你敢！”
我摸摸疼痛不已的嘴角，带着报复的快感乐得开花：“你看我敢不敢！”
我抓起地上的外套，拍拍上面的脚印和尘土，踉踉跄跄走出家门。
袁朗把门摔得啪啪直响：“你他妈上哪去！？”
我冲着楼上大喊：“找小姑娘约会！”
瞬间就有桌椅翻倒的巨响传来，伴随着玻璃杯的连续碎裂声。
我噌蹭两步回到楼上，“素质别这么低下行不行？不是自己的房子砸着不心疼是吧？有本事你砸北京的别墅去！”
袁朗飞起一脚狠狠踹在我肚子上，把门砰的合上。

我业火中烧，车也开不稳了，只好打车来到基建现场。这次承包的工程是在一座未完工的20层大厦内进行。我们被指令在楼顶建设一座移动基站。说实话，这对大厦里工作人员的身体健康有些不利，他们将来在上班时间里要处在信号辐射之下。但是鉴于城市里的用地越来越紧张，规划部门也有自己的想法，所以这对移动公司也是没办法的办法。这个未完工大楼的程度就是：完成外面装修，铺了地砖，电梯偶尔能用，仅此而已。我们的施工队和监理成天在这个半成品大楼楼顶工作。
我戴着安全帽一路爬楼梯到20层，刚上到楼顶，一股铺天盖地的尿臊味儿差点没把我撂趴下。
我伸手向工头招呼，他一路小跑过来。
我说：“这味儿是怎么回事？有谁随地大小便了？！”
他疑惑的看着我：“吴总，你的脸……”
我才想起自己被袁朗揍得鼻青脸肿，我掩饰的理了理头发：“没事，不小心摔的。我问你，这里的味道怎么这么难闻？”
工头说：“楼里不通电梯，卫生间也没完工，上一次厕所就要来回跑20层，大家实在受不了，只能就地解决了。嘿嘿，反正都是大老爷们……..”
我正有火没处撒，立即打断他：“胡闹！你们痛快了，叫楼里员工怎么上班？！15层有个事务所已经开张了！你让人家天天闻尿臊味儿？啊？你他妈好意思吗！”
工头很慌张，不知所措的模样。
王充不知从哪冒出来：“哟，吴哲？脸怎么了？怎么生这么大气？又吃错药了？没事没事。”他挥挥手让那个工头离开，工头如临大赦的跑掉了。
王充从身后变出一只塑料桶：“给你。”
我一愣：“干嘛？”
王充说：“我知道你有素质。我也是有素质的人，我可没随地大小便。这里没电梯，又没有卫生间，正确的做法是随身携带塑料桶以备不时之需。”
我楞楞的看着他。
王充说：“怎么？哥们？傻了？就是方便在桶里呗！”
我黑着脸把那只可笑的桶推开：“我不要！走哪都带着个尿盆让我觉得自己肾功能不全！”

晚上10点多钟，我一身疲软的回到家，拿钥匙打开门，一面换鞋一面向屋里张望，客厅很暗，只开了一盏壁灯，袁朗坐在沙发上抽烟，见我回来，凌厉的在我身上盯了一下又马上转开，一脸阴霾的继续吞云吐雾。旁边的餐桌上摆了满满一桌极其丰盛的饭菜，一点没动的样子。
我看到这副情景，心一下子就软了。我蹑手蹑脚的走上去站在袁朗跟前，伸脚轻轻踢了他一下。他不理我也不看我，跟没事人一样接着抽烟。
我想了一想，换上副可怜兮兮的表情，扑上去趴倒在他身上，双手环住他的脖子，“还生气呢？怎么抽这么多烟啊，对身体多不好。”我贴着他耳朵吐气，声音肉麻的直起腻。
袁朗看了我一眼，目光闪烁仿佛天上的星，明灭不定，我不禁看得有些痴了。
他不着痕迹的往旁边凑一凑，和我拉开一段距离。我死皮赖脸的整个身体追上去，抱着袁朗的胳膊来回蹭，把脸贴在他胸口上，“是我错了。别生气了好不好？”
袁朗无动于衷的样子。
我有些气急败坏：“操，真够拧的！一直别扭到底为了什么啊？”
我甩开他，走到饭桌旁边，给自己盛了一大碗米饭，就着香气四溢的肉和菜大吃起来。我是真的饿了，从早晨出门到现在，忙了一天没顾上吃饭，满桌子美味菜肴勾得我馋虫乱窜。
我一边吃一边抬头看袁朗，他还是那副不死不活的倒霉德性，把脸扭到一边抽烟。我又怒又心疼，早忘了嘴里什么味道，三心二意间一大口鸡蛋噎得我好悬没昏死过去。我站起来，挑了他最爱吃的几样菜，用碗盛着重新坐到他身边。
我说：“吃过了吗？饿不饿？来，尝尝你自己的手艺。”我小心翼翼的把一块牛肉送到他嘴边。袁朗有点动摇，但是不张嘴，就这么直直的看着我。
我笑：“行，明白了。想让我喂你是吧？”
我把牛肉放在嘴里，凑过去捏住他的下巴：“张嘴。”
袁朗再也绷不住了，很开心的咧嘴乐，我瞅准机会堵住他，把牙齿间的牛肉粒顶进去，他的舌头趁机霸道的伸进我的口腔，我连忙吸住不放。我们混着彼此的口水热烘烘的吻了好一会儿，才依依不舍的分开。
袁朗很心疼摩梭着我的嘴唇：“怎么这么干？都裂了。”
我躺在他肩膀上：“工地上厕所不方便，我一天没敢喝水。”
袁朗狠狠皱眉，站起身来给我盛了一碗汤：“马上把它喝了，你小子总是让人这么操心！”
我在他的目视下忙不迭的把汤喝掉，“你不生气了？”
“恩，不生气了。”袁朗突然笑得阳光灿烂，“赶紧吃饭吧，饿一整天了。”
我惊讶的说：“你也一天没吃？为什么啊？”我心疼的厉害。
袁朗夹起一片鱼塞在我嘴里：“被个混蛋气得胃疼！”
我连连点头：“我混蛋。我混蛋。以后再也不敢了。”

我们黏黏糊糊相互喂着把一顿饭好不容易的吃完，彼此浑身都燥热不已。我哪里受得住袁朗对我明目张胆的调情，立马欲火上升，全身上下酥软无比，偏偏一个地方硬的吓人。
我说：“袁朗，你他妈别站水池子边跟破碗较劲了……过来照顾照顾我。”
袁朗好笑的看了我一眼，但是很快脱下围裙擦擦手，大步走到我身边一把将我搂在怀里。
我一只手紧紧搂住袁朗的脖子，自动把嘴送上去让他含住，另一只手抖抖索索的摸着他裤子的拉链拉开。我迫不及待的把手伸进他的内裤里握住，他的家伙也已经膨胀，大得惊人，攥上去有些烫手。我握着他上下撸动，手指尖一遍遍撩拨顶部的沟槽按压着铃口，自己却发出阵阵急不可耐的呻吟声。
袁朗兴奋的直咬我，含含糊糊的说：“……你小子累了一天还是这么带劲儿……”
我翻着白眼看他：“一早就想算计我是吧？……我怎么觉着这饭里下药了呢？”
袁朗把脸闷在我肩膀上吃吃的笑，双手熟练的剥我的衣服。很快我就被他脱的全身赤裸。他有点粗糙的手掌相当情色的握住我的脚踝，一路顺着腿部上滑过来。我的叫声更大了，像一条快被晒干的鱼一样张开嘴拼命呼吸，快感如电流一般顺着四肢百骸乱窜，我毫无章法的乱喊：“……快点！快点！”
袁朗却像突然想起什么似的停下手中的动作，我颤抖的抓过他的手按在自己的两腿之间拼命磨蹭，一脸渴望的看着他。
我轻轻说：“你怎么了？……快点啊……”
袁朗说：“……吴哲，你是不是觉得我长得不好看？”
我一下子岔了气，差点就这么软下去，但此时此刻我又太想要他了，我谨慎的选择着言辞，生怕再次惹怒了袁朗：“………咱俩这么长时间，除了你，我多看过谁一眼啊？”
袁朗似乎很认同我的说法，但是又若有所思的样子：“你说你爸要给你介绍对象是怎么回事？”
我觉得自己要吐血了：“……我，我我不是给拒了吗？说什么要见小姑娘，那都是气话!我……我当时大脑短路，纯属犯混蛋，不过我保证，以后再也不敢了………我爱你啊！”
袁朗被我的甜言蜜语哄得很舒服，一脸得意洋洋。
我乘胜追击：“我只爱你，别人在我眼里都是狗屁！去他妈的国色天香！老子不稀罕！在我眼里你最好看了，我就喜欢你这样又帅又强壮的……”说罢我很淫邪的在他胸肌上摸了一把。
袁朗简直被我逗乐了：“你招我呢。”
我觉得下腹没命的发热，一阵阵的抽痛，我起身把袁朗压倒：“哪来这么多废话？到底干不干？我还琢磨着白天惹你生气了，打算让你随便上，怎么个折腾法都可以。你还不高兴，不领情的话干脆换我来吧！”
袁朗一把揪住我的头发，手背上青筋暴露，他恶狠狠的说道：“想操我？做梦！我告诉你吴哲，除非我允许你在上面，不然你一辈子都得被我压！”
浑身酥软的感觉又回来了，我马上放松身体，双腿大开，挑逗的看着他：“那还等什么啊？快点干进来！”

袁朗眯起眼睛很嗜血的打量我，目光来来回回把我全身上下舔了个遍，最后停留在两腿之间露骨的盯住。被视奸的感觉比肉体相贴更让我急色难耐，我抬起腰慢慢扭动着极力拱向袁朗，抓住他的手按在我两腿间最脆弱的地带，我开始视物困难，眼前模糊一片，我喃喃叫着：“袁朗，袁朗，袁朗……”一边抬起另一只手抚弄自己的头发，一路滑下，手指带着强烈的性意味经过湿漉漉张开的嘴唇，略微骨感的颈部，激烈起伏的胸膛，突起发硬的乳头，结实平坦的小腹，然后我按住袁朗包住我性器的手，一遍遍的示意。我不明白他为什么还不干我！
　　我已经为他情动，为他疯狂，我快要为他死掉了。
　　在我像一条垂死挣扎的鱼一样来回扭动，极度渴望着他爱抚的时候，袁朗的手终于开始行动，在我的小腹和耻骨处打着圈的抚摸按压，他的手劲很大，重重的毫不温柔，但是我身体一弹立即作出了回应，一股又酸又麻的甜美感觉在腹腔里升腾起来，光是这样就让我有射精的冲动。我眼睛湿润看着他，摇动身体附和他的节奏给与鼓励，一边伸手抓住了他的阳具。显然他这部分比主人作出了更为诚实的反应，我似乎从没觉得这东西能够膨胀得这么大，上面青筋暴露，热气蒸腾，似乎能感觉到血管在皮肤下面强有力的跳动。我一边揉搓着湿滑一片的顶部一边冲袁朗挑衅的笑了一下。我想激起他更为强烈的性欲但是我很快就为这个愚蠢的行为后悔了。
　　袁朗像发狂的野兽一样扑上来，撕咬我脖子上的动脉，我吃痛的推着他的胸膛，尽量抚摸他肌肉虬结的背部，试图让他平静些。他粗重的喘息，好像恢复了一点理智，转战我的肩膀，牙齿深深陷进肉里，我轻轻一缩，苦笑一下，他还是咬了，而且肯定见血。不过疼痛有助于脑部释放内啡肽，某种意义上我也尝到了飘飘欲仙的滋味。
袁朗用手在我臀部胡乱按压，中指猛地刺进我身体里，甬道里很干涩，括约肌自动收缩着要把手指推出去。他于是发狠了，居然又增加了一根手指粗暴的扩充，我一窒，双腿紧紧缠住他的腰，这时说什么求饶的话都是白废，最好的办法就是脑子里多想想内啡肽，然后深呼吸放松。我闭上眼睛，细细体味他手指的动作，旋转，深入，蜷缩，刮搔，我胡乱吻着他的耳朵，伸出舌尖描绘轮廓，嘴里吐出毫无意义的破碎单字，腰中心酸麻的感觉持续扩大，身体在他强有力的攻势下似乎要化为一滩春水。袁朗终于顶进来，粗大炙热的阳具烫得我浑身发抖，他大力尽根没入又缓缓抽出，我们身体每一寸都完美的契合在一起，我甚至能判断出他家伙的长度和形状。他腹部硬实的肌肉来回摩擦着我的性器，带来至高无上的体验，缓解了被插入的痛苦。“吴哲，吴哲……”袁朗念我的名字，随着他的迸出，我开始预感高潮的来临，腹腔里面热乎乎有暖流在乱窜，肠道充血，似乎平添了许多神经元去体味甜美的快感，我拼命伸直身体，夹紧体内的凶器，同时下面狠狠撞击他的腹部，麻痹的感觉冲到前端，官能的享受令我舒服的连脚趾都蜷缩起来。
　　热流正要迸涌而出，袁朗突然伸手掐住我的脖子，力道之大令我瞬间清醒。我惊呆了，费力的睁眼去看袁朗，他完全充血的眼角膜让我心下一片冰凉。生生刺激被压下的高潮令我痛苦不已，全身无力，但这都不是最坏的。我开始发现袁朗是真的想要掐死我，我能感觉到他仍然极快在我身体里律动，但是他的手指像铁钳一样慢慢收紧，一丝一毫的挤压我肺部的空气。
　　对于袁朗巨大的恐惧在我心中头一次升起，我渐渐丧失了反抗能力，已经不能呼吸，双手无助的在空中乱抓一气，舌根发直发硬，眼球胀痛渐渐凸出，脑部淤血似乎被人一把攥住了反复揉搓，太阳穴跳动的声音骤然加大，头痛欲裂，鼓鼓的伴着耳鸣的巨响替代了周围一切声音。
　　度过了最艰难的一刻，眼前渐渐黑暗下来，景物全部消失，四面重新归于平静，所有的感官离我远去，但讽刺的是唯独性快感仍在，甚至于前所未有的强烈，我全身开始大面积痉挛，手脚抽搐，下面包裹着袁朗的甬道更是激烈收缩。脑中轰然巨响，大概是一根动脉爆裂了，随之炸开的还有我那失律的心脏，流出鲜血。一种呼啸向我传来，似乎海浪的拍击，伴随着袁朗反复焦急的叫喊，并不是通过声波传送而是直接进入脑子里，暖暖的把我包围。我全身的肌肉骤然放松，陷入一种深不见底的黑暗。
　　我猜那是死亡的色彩。

……我感觉有人翻我的眼皮，轻轻拍打我的面颊，然后是熟悉的声音一遍遍呼唤我的名字，我睁开眼，有好一会不知身在何处，我睡了多久？几秒钟还是几天？一个人的影像进入我视线范围内，我使劲盯住看，很快眼睛就昏花了，他的头变成了两个，然后又恢复成一个。我慢慢意识到那是袁朗。
袁朗俯下身来，接连不断的热吻雨点似的落在我的嘴唇上，脖子上，胸口处，我的意识有点清晰了，伸手在他脸上摸过去，手心一片湿凉。我立即捧住袁朗看，发觉他已是泪流满面。
“……你怎么哭了？”我惊讶的开口，嗓子疼得简直要裂开。
袁朗把我搂在怀里，用手盖住我的额头，动作很轻柔，他持续的吻我，冰冷的眼泪落在我脸上：“对不起，对不起……吴哲，对不起……”
“干嘛道歉？”我回吻，艰难的抬手擦掉他的泪水，“别哭。”
“我很害怕，”袁朗说，他很惊慌，持续哭泣，肩膀不停的抖动，“我以为你死了……我差点亲手杀了你……”
几个片段在脑中一闪而过，我的头又开始隐隐作痛：“哦，没关系……挺好的，我从来没那么爽过……真的……”我抚摸他有些扎手的短发，“所以别哭了。”
我挣扎着爬起来，发现自已不过昏迷了几分钟不到，一直全身赤裸的枕在袁朗腿上，袁朗坐在那里，也没穿什么衣服。我虚弱的就像只小猫，浑身疼痛，头晕眼花，皮肤上覆盖着一层冷汗。床单皱巴巴的一片狼藉，上面尽是未干的精液的痕迹还混杂着一小块暗红，散发出一股浓重的性交过后的味道。我拿手指在那块红色上抹了一下放在眼前仔细辨认，然后意识到这是从我身体里面流出来的血。这很不常见，以往再怎么疯狂，袁朗也不会轻易把我弄伤，他的技术很好，耐心足够，润滑也充分。毕竟，伤在那个地方是一件相当麻烦的事情。
袁朗走过来，手里端着一杯水，他看见我瞪着床上血迹发呆的样子，不禁又开始露出深深的自责表情：“对不起，我以后再也不会了，我保证……”
我没说话，接过水杯喝水，水有点烫，被掐过的喉咙口后遗症很明显，舌头麻木，吞咽困难且剧烈作呕，我呛了两口，水顺着下巴流下来。
袁朗马上用手掌为我擦拭，我怔怔的看着他。
袁朗与我的目光相接一段时间之后，完全慌了，眼里出现极端的恐惧，他一下子跪坐在我面前开始哀求：“我错了！吴哲，我他妈该死！求你原谅我！我很害怕！不要离开我！千万别离开我！我再也不敢了,我……”
他低声下气，一点姿态也无，无时不刻的都挺直的脊梁现在却卑微的弯曲下去，他不知所措的去抚摸我腿上的一小块皮肤，这个仪态尽失的男人一时间有些不像我的袁朗。
我把手按在他的嘴唇上：“够了，不要说下去了。”我轻轻拍着他的肩膀：“真的没关系，我现在已经没事了，而且这种玩法挺舒服的，我还真有点喜欢。”我发誓没说谎，小腹下面还湿滑一片，绝对灭顶的高潮。
“……再说你我都有爽到……就算这次真把命丢了，我也特别开心。”我认真说道，“我喜欢这样，在一生中最荣耀极致的时刻突然死去，”我用手指心脏的部位，“这里，或者这里。”我把手转而放在太阳穴上，“暴出一朵小血花，啪！干净利落，堪称完美。这是我的理想。”
我看着袁朗：“我知道你能理解。因为这也是你的理想。”
袁朗目光炯炯的盯住我，一脸探究的意味。他忽然笑了一下，很狂，继而慢慢挺直了背部站起来，又恢复了一贯自负的模样。他居高临下的看我，下巴倨傲的抬高：“吴哲。我爱你。你我是同一种人。”
我笑，一切尽在不言中。
袁朗也笑，笑着笑着，脸色又阴沉下来：“我爱你，吴哲。但是如果有一天你胆敢背叛我，”他转到我耳边压低了声音几乎是微不可闻的吐气，“我宁愿像刚才那样，亲手掐死你！我要看着你的气息一丝一毫在我面前耗尽……”
我毫不犹豫的在他嘴唇上狠狠亲了一口：“恩，知道了。是不是我爸给我介绍对象的事让你心烦了？”
袁朗沉着脸，不置可否。
我拍拍他的脸，摇摇晃晃下床，两条腿软的跟橡皮糖一样，路过穿衣镜的时候，特地查看了一下自己的脖子，上面的皮肤果然留下了几道很明显的勒痕，红肿，还有点皮下出血，伤处很疼，几乎不能转动。我就着镜子查看了好一会，微微叹口气，从衣柜里翻出一只小皮箱。我走回屋里，把箱子递给袁朗。
“这是什么？”袁朗问。
“打开看看。”
袁朗接过我手里银光闪闪的小钥匙，有点迟疑的打开那只箱子，他脸上的表情一下子呆住了。
那是一套高档精致的雪茄烟具，穿刺器、雪茄剪、旅行装羊皮套、长支无硫火柴……，一排细如葱管的尊贵雪茄们躺在保湿箱里，散发着淡淡的宜人柏木香。袁朗瞠目结舌的看我：“这，这……”
我得意的笑了：“喜欢吗？你的生日礼物。本打算到当天再送的，不过也不差这么一时半会。”
袁朗有点郁闷的按住额头：“……多少钱？”
“五万。”我老实回答。
他顿时像被人狠狠拍了一闷棍无精打采。
我有点急：“都是好东西。光保湿箱就3万，以后你就上档次了，别人抽中华你抽雪茄，绝对牛逼！不掉价！”
袁朗无奈的说：“……咱可还有借款没还，三层楼的别墅没装修呢……我操，你让我说你什么好……”

跟我爸那边终于彻底两清，说实话他一直懒得管我，再娶之后，小日子一直过得是很美满，守着我后妈生了个女儿，比我小十岁。除了支付生活费基本上对我的事不闻不问。那个女人倒是对他百依百顺，夫权为大，跟我母亲不一样。

我母亲是名门闺秀，长得相当漂亮，谈吐高贵，唯一的不足就是不会过日子，这个缺点遗传给了我，好在我是男人，不会过日子也算不上什么大错。但是在现今中国的社会气候下我爸对她就难免苛责了。我母亲对我其实很好，最大的爱好就是买衣服变着方的打扮我，但是她为人又很疏离冷淡，跟自己的儿子说话都用“请”，“谢谢”二字不离口。这不怪她，她自小留洋，接受的是西方教育，思想观念根深蒂固。我记得上初三时她从国外回来看我，走在我身边淡淡缭绕的香气，过马路时轻轻拉住我的手，竟有一种刺激的心跳感。
那是我最后一次见到我母亲，从此她呆在国外没有回来过，好像也没有再嫁。
有时我会很想念她。

转过年来，北京别墅的钥匙交到我们手里，家里的赤字状况也有所改善，总算是凑够了装修用的几十万费用，吕墨的钱还欠着，他也没催还。正赶上他儿子上小学，我想来想去，趁机办了份大礼送过去聊表心意。
袁朗请假亲自去北京监督装修公司的进度，我们每天拿着图纸这修修那改改提意见，着急上火直牙疼。我才知道给自己的家装修是这样一项艰巨浩大的工程，这跟建移动基站不一样，纵使对内部豪华没什么特别要求，小到一颗铆钉，大到家具的购买，都要亲力亲为。我的少爷脾气又犯了，每天一脑门子官司，看什么都不顺眼，干什么都嫌麻烦。
袁朗不敢惹我，只得一人大包大揽。他那段时间北京湖南两地跑，一下累瘦了十几斤。中间还出了点小岔子，听说他在一个月黑风高的夜晚带领两个民工走在偏僻的北京市郊时，被一群小流氓堵住了，要“借点钱花花”。我很不理解为什么小流氓会瞎了眼堵三个民工（袁朗当时穿的跟民工没什么两样，也许他们只是单纯想把人打一顿？顺便劫点财？），总之事情就这样发生了，并且袁朗身上还带着10万块钱现金。他当然是不怕，三两就把小流氓收拾了，但当时对方实在人多势众，另外两个一起的他没顾上，于是被关照的很惨，袁朗立即拨打120把那两个倒霉的民工送到了医院。虽然这件事跟我们无关，袁朗还是大方的资助了全部医药费，队里的其他民工觉得袁朗很仗义，心生好感，一时间进度快了很多，提前一个多月我们的新家就圆满竣工了。

我感激涕零的拿着钥匙站在别墅大门口，旁边的袁朗一脸居功自傲的表情，似乎很是为自己的所作所为深深折服。当天晚上我们两个就在别墅里胡作非为，限制级小电影从一楼演到三楼，又从三楼演回到一楼，具体过程……唉！就不详细说明了，现在想起来我还有点脸红，绝对叫一个荒淫无度。

但是我们很快发现了一个问题那就是北京的房子再怎么豪华舒适我俩的业务范围仍然集中在广大南方，只能偶尔回来住住体验一下，久而久之这里简直成了度假村。袁朗郁闷不已。我心生一计让小赵帮忙照看将别墅租给了几个美国人，北京的外国人很多找租户绝对不是件难事。于是房子放在那里一直在慢慢涨价，每个月还有毛两万的租金可以拿，简直一石二鸟。

时间过得很快，转眼已经是我和袁朗相识的第十个年头。我早就迈入了而立大关，人或多或少成熟了，袁朗已经40出头，但是每天精力充沛，而且越来越有魅力（这算不算情人眼里出西施呢？）。公司发展得相当壮大，我们早把借款还清，鉴于袁朗对房地产的情有独钟，甚至准备再买一处房子。我们两个男人没有孩子，跟双方的老人也基本断了联系，每天只是忙工作然后守着彼此，有时做爱，有时吵架，日子过得痛并快乐着。为了庆祝我们的相识，袁朗订了两张飞机票，在一个早晨我们揣着两本护照一箱简单的行李飞到了美丽的德国柏林。

在我们尽情享受美好生活的时候，王充摇摇欲坠的婚姻终于快要走到尽头。他老婆这段时间常到公司闹事撒泼，装疯买傻，完全颠覆当初那个楚楚可怜的温婉女子形象。王充像极了国共对立时期的地下党，每天藏头露尾，行踪不定，不仅晚上夜不归宿，白天上班时间也很少露面。他老婆长期见不到本尊，干脆把怨气出在每个员工身上，尤其是与王充私交甚密的袁朗和我。

一天上午我回公司，难得王充居然在，我透过玻璃墙望去，他脸色苍白，西服和领带上脏乎乎全是褶子，哪有往日里时尚俊杰的一点样子。我敲敲门，走进他的办公室。他抬头一愣，露出一个有些憔悴的笑容：“吴哲。”
我上前在他肩膀m了一拳，“你小子前两天哪逍遥去了？嫂子找不着人差点把公司平了！”
王充苦笑：“去一个朋友家躲躲，怎么？她又来这砸场了？”
我说：“没事，就是一直哭，有点劝不住。另外把复印室的打字纸全拆包了，一张张叠纸飞机，全扔在空气里，边扔边声泪俱下的控诉，要多凄惨有多凄惨，也有点吓人……我说哥们，做人不能太绝，这精神要是出了问题……”
王充怒：“顾不了那么多了！有病就去看！总不能天天耗着不是！我算琢磨透了，这女人不是变疯妇，就是变寡妇！再这样整下去估摸着我也活不成！”
我们正在这聊着，外面忽然一片大乱，嘈杂的喊叫伴随高跟鞋敲击地砖的声响如密集鼓点一般传来，首先映入眼帘的是接待室的小刘，胸前的工作证扭到背后去，精致盘发被一只凭空冒出来涂着粉红色指甲油的女人手死死抓住。　
王充脸色大变：“她来了！”
我就像听到一级空袭警报，心下大白但不想承认似的明知故问：“……你说……谁来了？”
随后出现的王充老婆替他回答了这个问题，女人已经放开手里的小刘，冲上来抓王充。我从总裁室里目睹这一切，他老婆今天一身白裙，披头散发，隔着玻璃墙扑过来的情景给我错觉如凶铃再现。
王充大慌：“吴……吴哲！”
我也慌了：“……啊？”
总裁室开放构造，除了三面是玻璃墙，前后有两个门。王充老婆吸取了前几次的失败教训，不再专堵一扇，以防堵了前门放跑后门，她就站在两门之间，隔着大玻璃对王充怒目而视。只要一有风吹草动，保证通向旁边两扇门的都是直线最短距离。
王充一脸绝望：“天亡我矣！你得帮帮我！吴哲！”
我说：“怎么帮？她要的是你！别人都拦不住！”
王充说：“你出去，跟她讲讲道理！”
我苦笑：“道理要是讲得通你他妈至于天天挂彩吗？”
王充说：“我不管！你出去！跟她说话！随你怎么说！说嘛都可以！我找机会从后门溜出去！就帮这一回！完事之后我谢谢你！我管你叫大爷！我跟你姓都可以！”
我说：“我操，你大爷的！你跟我姓我还不乐意！我不去！”
王充哀求的看着我，门外的女人开始骂街，十指尖尖在空中乱抓，很有杀伤力。
王充一脸骇然：“你也看见了，我要是被她抓住今天准撕成一碎墩布条！吴哲！就算哥们求你！”

我踌躇着看着外面的景象，公司所有员工已经自动清场，这层楼估计就剩下我，王充和他老婆。我心一横，眼一闭，我想，袁朗，今天我要是撂在这，存折和现金卡在咱家卧室大床底下第三个暗门里，有几张快要过期了，你赶紧把钱取出来，密码是你生日后六位数……
我慢慢吸口气：“你他妈记住了以后天天管我叫大爷！”
王充说：“你是我爸爸！”
我硬着头皮开了前门，尽量平静的站在王充老婆的面前。她两只大眼睛直勾勾盯着我，看得我头皮发}。
我说：“……嘿嘿，嫂子，有话好说，这是何必呢？……”
她白我一眼，继续关注屋内王充的动向。
我深感语言的苍白无力，斜眼看王充，这孙子正一丁点一丁点往门边上挪，与他老婆眼神相对又马上僵住不动了。
我操了一声，用身体挡住面前女人的视线，我说：“别别，嫂子，王充有对不起你的地方跟我说，我替你收拾他！你……别动，别动！你……你平静点行吗？”
王充老婆喊：“我不离婚！”
我说：“不离婚！谁说要跟你离婚了？王充一直想跟你重新开始来着，他天天和我们苦恼这事，因为你总是不给他机会！每次他准备向你承认错误都被你打断……”
女人说：“真的？”
我想骗小女孩是不对的，可我很真诚的说：“千真万确！”

趁她将信将疑判断力迟缓的时候，王充像一条泥鳅一样滑出了后门，出溜着就想逃跑。他老婆猛然一怔，踩着7厘米的高跟鞋比我先一步做出反应上去一把拖住了王充的领带往死里勒，一边哭喊着：“我叫你跑！我叫你跑！”王充翻着白眼快要窒息的样子跟她推打。
我很惊骇，我想绝对不能闹出人命来，于是窜到王充老婆背后双手悬在空中却像对着个火炭堆不敢按下去。
王充嘶哑的喊：“……快……拉开她……”
我也想闹剧赶紧收场，伸出手架在他老婆双臂下面往外拽，他老婆很剧烈的挣扎，我拼命压制手忙脚乱中不幸触到了她的某个隐私部位。女人浑身一震，
回头五指成爪在我脸上狠狠一挠：“臭流氓！”

袁朗，我，王充坐在饭店包间里，我脸靠近脖子的部位有猫爪似的几道血痕，很深。
袁朗仔细看了几眼，阴着脸说：“荒唐！王充，这件事是不是闹得太大了？过不下去就离！两口子打架不要把外人牵扯进来。”
王充垂头丧气，满脸悔恨：“吴哲，对不起。没想到她简直谁都敢挠，你英俊潇洒真要破了相我对不住你！”
我手伸到桌子底下握住袁朗安抚，我笑着说：“没事啊，没事！一个男人在乎什么破不破相的……不过，哥们，你们这到底是为了什么啊？”
王充摇头，一脸的精疲力竭：“她老早就跟我妈合不来，总闹别扭。我夹在中间特别累。后来工作忙夫妻感情变淡又没有孩子，她开始怀疑我有外遇……”
王充猛地给自己灌了一杯酒：“……再也找不到当初的感觉，她不再是那个温柔天真的女孩子……我试着爱，但是想起她的悍妇模样又意兴阑珊……这三年来一直争吵不断，经常动手，我脸上的伤从来就没好过，我累了，更怕了……真的……”
袁朗和我沉默不语。
王充接连不断的喝酒，那种喝法简直像是不要命。
袁朗一手按住他的杯子口，“够了，兄弟，注意身体。”
王充说：“……你们是不是觉得我就是个花花公子，游戏人生？啊？……可我真的爱她，跟她结婚以来，我再没碰过别的女人。想想刚结婚的时候，没有这么多钱，日子过得却非常快乐！……现在我什么都有了，唯独失去了自己最珍爱的妻子。她看我的眼神恨不能生吞活剥！她是在折磨我！”
我皱眉：“如果不能忍受，你当然可以选择离婚。”
“离婚，离婚……”王充趴在桌子沿上看我，眼里竟充满了泪，“我告诉自己对她好一点，宽容她的多疑和暴躁，但是却屡屡失败。我甚至陷入一个怪圈，试图冲破又无法冲破的自身局限……”

王充说：“最近常常感觉力不从心，我才34岁就觉得自己开始老了。许多以前认为胜券在握的事情现在却做得非常艰难，我不光是指我失败的婚姻……越来越多的小事让我觉得做人的渺小，简直是在用有限的生命抗拒无限的困苦与磨难……然后秋风骤起，一去不反，世间的生聚就像树叶的催发和枯亡……”
袁朗拍拍王充的肩膀：“这是人生的哀苦和英烈，也是为人的自豪和伟大。”
王充赤红着眼睛看他：“……难道就真的不能克服吗？”
袁朗微微一笑：“你能克服自己与生俱来的性格缺陷？你不能。正是因为如此，我们每个人才慢慢走到今天这个地步。”
王充想了想，扯出个笑，“……无可避免的趋于毁灭……袁朗，你他妈让我觉得自己是一个古希腊悲剧英雄。”
袁朗笑：“这是凡人的共同悲剧。”

王充坐出租车走了，他坚决婉拒我和袁朗的护送，决定回公司住一晚。我和袁朗回家，开车时他的脸色一直很阴沉。刚进家门我连外衣还没有脱，他就狂暴的卷过来，将我挤在墙上，牙齿伸过来使劲啃咬我左侧下颚部的伤痕。
我吃痛，一个勾拳挥在他脸上：“没事发什么情！还嫌老子不够倒霉怎么着！”
袁朗抓住我的头狠狠抵在墙上：“我告诉你吴哲，这种事以后他妈的少参与！我说过，除了我，谁也不能打你！现在不仅打了，还留下痕迹……别人的痕迹！”
我怒：“我操！你丫是越来越变态啊！打就打了！能怎么的！老子不跟女人还手！更何况她是王充的女人！”
我伸脚使足了劲踹他小腿，他居然一动不动。
我很烦躁的喊：“放手！莫非你也想打我一顿不成？！要真牛逼你现在就找王充他老婆算账去！我保证不拦你！”
“别激我！吴哲！”袁朗拽过我脑袋鼻尖贴住了威胁，“你真以为我不敢？”
操……他当然敢。我没辙的看袁朗，声音放软：“……都40多岁的人了拜托你长进点行不行？有事没事你都爆，累不累啊？”
袁朗沉着脸看我不说话，一只手无声无息的撩开我衬衣下摆伸进去，从小腹捏掐着一路上滑。浑身肌肉瞬时绷紧，我隔着衣物按住他的手：“哎，可不带这么讲和的啊。”
袁朗阴霾的神色终于带了点笑，他舔了我一口：“少废话，难道你小子不想？”

这时候要是再扭扭捏捏我真该穿裙子了，于是我顺势吻住他丰厚的嘴唇，用腿勾着他跌跌撞撞往卧室床上倒。
袁朗一把扶住我，笑得不怀好意：“今天换个姿势？”
他有些下流的语调在我听来就好像被猛然注射了一针最强有力的催情剂，血液哄的一下涌进大脑，我呼吸不稳口齿不清的说：“……什么姿势……你教我……”
袁朗笑着用手在我胸前背后打着圈抚摸，一边抱住我开始慢慢摇动，我满脑子都是情色的幻想，恨不能脱裤子就干，但是等了许久不见他进一步动作。我开始有些不满，狂乱的吻他，双手摸索着他的皮带扣想要解开。袁朗按住我的手把脸凑近了警告：“嘘，吴哲，耐心点。”我微微恼怒的看他，为这样的欲擒故纵极端不满。
“注意脚下。”袁朗在我耳边轻轻吐着气。
脚下，好吧，他娘的脚下，我尽量把注意力转移，随后我发现袁朗是以一种很有节奏的频率在带动着我慢慢摇摆，步伐似乎也有迹可循，虽然我开始一刻不停狼狈的踩着他的脚面，但渐渐我开始掌握了这种规律。一前，一后，重心转移，向侧滑步，转圈……我晕乎乎的跟着他跳，管它慢三慢四男步女步，屋里很黑，没有开灯，唯一的一点亮可能就是窗外的星光，我不由得陶醉了，闭上眼睛，把头搁在袁朗肩膀上，间或轻吻他的脖子，放任自己在这种致命的暧昧里沉沦。
袁朗咬我的耳垂，湿滑柔软的舌头一遍遍舔过我的伤口，留下水渍，他呓语着：“吴哲，吴哲，吴哲，……”我回应他的叫声，加大力度吻他，四周空气一下升温。
袁朗突然发力，将我撞在墙上，粗重着喘息撕开我的衣服。我为这突如其来的激情搅乱了思考能力，身体配合他的动作，同时也不甘示弱的撕他的衣服，很快我们就裸裎相对。
“转过去，”袁朗急切的说，“把身体转过去！”
我颤抖着转身，立即就被袁朗从后面重重压住，身体和墙壁严丝合缝。袁朗发热肿胀的性器在我臀肉上大力顶撞，我发出迫不及待的呻吟，抓过他的手按在自己的前端揉蹭。
“快！”我催促着。
袁朗握住我性器的手开始动作，上下撸了几次手指就停在尖端玩弄脆弱柔嫩的粘膜，指腹上的薄茧在凹槽和背筋处来回游弋挑逗，我那里就像被砂纸打磨，又痛又爽，越发嫩红充血，湿漉漉的分泌物被手指涂满龟头显得很有亮泽。我大叫，肚子里又酸又麻的快感通过神经传送到两条腿上，我激烈的战抖险些滑倒，袁朗手疾眼快的托住我的腰。
“腰放低，放低，……”他轻重适度的按摩我的侧腰，一边把我和墙壁拉开些距离。我听从他的指导，尽量压低重心，双手撑在墙上，双腿分开一米，这样的姿势导致臀部抬高一览无余，很放浪的样子。不过我没有感觉丝毫难堪，毕竟，我不是十年前那个青涩的吴哲，而且也对袁朗太过熟悉。
袁朗逗我：“这场面真够刺激的，我都有点不好意思了。”
我乐：“别他妈开玩笑了，赶紧直奔主题！”
袁朗的阳具已经完全勃起，很硬，顶部湿润，但是不足以润滑，他有些犹豫的在我臀缝里蹭来蹭去就是不敢顶进来，我实在受不了这种挑逗于是扭着臀拼命往后面迎去，袁朗有点慌的说：“吴哲，你不要急，小心受伤。”
我怒：“你他妈有阴影了就硬不起来是不是？”
袁朗不理会我的激将和怂恿，伸出一只手指沾了体液为我润滑。直到大约两三根手指并在一起畅通无阻的时候，他终于插进来，最初一刹那环状肌有点撕裂的痛，腹腔和肠道里也有灼烧的感觉，不过很快就适应了。他一手扶住我的腰臀一面开始缓缓抽送，同时热吻频繁落在我的脊背上。随着频率的加快和力度的增强，源源不断的快感从后面传来，我既要抵御他凶猛的攻势又要保持自身平衡，双手恨不得嵌到墙壁里去，膝盖哆嗦发软，腰部被一次一次顶的好像要折断，他也在大力抚着我的腰：“放松！放松！”这种快乐无比又煎熬至深的感觉要逼人发疯，站立的做爱姿势果然最是激情四射，刺激无限。
我听着袁朗插入时与我身体撞击的声音，用手绕到后面抚摸他的臀部和大腿，我尽情想象着他此时陶醉而又狰狞的表情，和我温热紧致肠道的不停收缩给他带来的至高享受，一面用心感受他炙热阳具的抽插和前面手中对我性器的殷勤照顾，我被自己的淫思邪念弄得兴奋不已，浑身舒爽，不可抑制的自行先一步达到高潮，乳白色的精液喷射出来粘在墙壁，滴落在地板上。我头脑麻痹，浑身抽搐几乎跪倒在地，袁朗捞住我兀自抽插，大约几十下以后也缴械投降。我们沿着墙壁喘息着滑坐在地上，我把头窝在袁朗怀里闭上眼体味高潮的余韵。
待到我们各自的呼吸和心率都慢慢恢复如常的时候，袁朗吻着我汗湿的短发开口：“感觉如何？”声音有着性事后的嘶哑和极度性感。
“特别好。”我说，我把头闷在他怀里不愿起来，“你总是这么好，从来没叫我失望过。”
袁朗暗哑的笑了：“荣幸之至。但也有些压力。我在想着以后怎样才能超越自己。”
“你要记住你的话，我们一直要有以后。”我说。
袁朗捏住我的下巴：“大硕士又想到什么了？”
我看着他的眼睛：“想到很多。王充的悲剧。别人的悲剧。人生的悲剧。我怕这也是我们的悲剧……”
袁朗摇头笑：“吴哲，如果你出生在古代希腊，绝对是一位伟大的剧作家。而且是悲剧作家。因为你无时不刻进行有关命运的思考。当然，这也可能是你过于追求纯粹的表现。”
我感觉自己被袁朗剖析透彻，有点被揭穿了老底的不知所措。我于是恼羞成怒，一把扣住他的手腕毫不留情的往反方向掰，袁朗立即呲牙咧嘴但是没有挣脱，也难得没有发怒。
我很阴沉的说：“分析我让你特有成就感是吧？”
袁朗赔笑说：“哪里。不敢。况且我喜欢你的执着纯粹，这是一种做人的境界，不是谁都有勇气和能力做到的。但是有一点你要时刻记住，”他抱过我深深盯住我的眼睛，“我不是别人。你也不是。我永远不会离开你。所以你最好也不要想着离开我。不然，我什么都敢做的出来。”
我笑，开心的搂住他热烈的吻：“丫嘴这么甜！要不现在就跟我展示一下，你到底都敢做什么啊？”
袁朗大笑，手不老实的摸到我两腿中间，意有所指的一边看我。我心领神会的翻身将他压住，凑到他耳边笑着吹热气：“继续？”

我现在河蟹写的是越来越顺手了，貌似大家也特别爱看。。。。。。不过如果我说我真正想和大家探讨的是一些严肃的人生问题有人会鸟我么？这就是为啥这篇文叫一生的故事呀！~~不过估计大家看完HX脑部已经充血鸟，我也是~~~~嘎嘎
PS：此文绝无□□情节，那是我的大雷！袁哲之间的，嘿嘿，那不叫□□，因为虽然暴力点，但是两个人都挺愿意的。

王充还是做出了那个让他自己也痛心不已的决定――离婚。法院调解无效，又经核实夫妻双方实际分居达两年以上，于是判处同意离婚。有一段时间，我们公司的打印纸一天要用掉好几十包，王充的老婆（现在是前妻）每天都会来这撕纸玩，纸屑漫天飞舞，地上也盖了厚厚一层，跟下暴雪似的。这极度影响了我们员工的正常工作。打印纸一旦用完，这女人就哭闹不止，我脑仁都疼。

这时候袁朗就会对负责杂事的秘书小刘说：“赶紧备纸！”小刘很勤快的抱出昨天刚刚补货的一大摞打印纸，放到女人面前供她继续撕。每当这时我就觉得东周列国褒姒再世，只不过时代发展，容不得撕丝绸这样惊人的浪费，只好改撕A4纸。

王充再也坚持不下去了，他觉得对不起袁朗和我，对不起公司员工，也对不起他那个已经有些神经兮兮的前妻。他的精神压力一度很大，这导致他最后决定要退出这一行业，甚至退出中国，王充要办移民了，去美国加州。当他把这个决定告诉袁朗和我的时候，我们一度非常震惊并试着挽留，但是显然他去意已决。王充将手中的股份全部转卖给袁朗和我，以极低的价格，考虑到公司目前的规模，那点钱简直就像是白送。余下的房产，他写在了前妻的名下。
王充办护照，签证，联系美国的朋友，然后只身一人踏上了前往异国他乡漂泊的旅程，留下了他的父母和双方血亲家族，也留下了他的前妻在中国。

上飞机那天，我和袁朗去送他，我们三个人坐在明亮的机场前厅里，天空很蓝，阳光灿烂，甚至于有些刺眼。一架架波音飞机轰鸣着划破云层盘旋远去，带走地面上仰望着的人群浓浓的离愁别绪。我们三人一时无话，安静的坐在那里，我不知道袁朗在想些什么，我想到了我和王充快乐的三年硕士同寝之谊。他有些小聪明和油嘴滑舌，但是对兄弟两肋插刀。我翘课在寝室里呼呼大睡他帮我点名应付老师，我则帮他约会心仪已久的英语系系花作为报答。我们一起下小饭馆，一起踢足球，一起跟教授套辞，一起兼职项目挣钱，一起挥洒青春，肆意张扬。在重逢的酒宴上，他大大咧咧搂住我的肩膀：“吴哲，缘分啊！跟哥们办公司一起踏平中国移动市场！”袁朗和我大笑，三人击掌为誓。我们四处拉业务对总裁经理们点头哈腰，初尝人世百态辛酸，在贵州偏僻山区里迷路遇险，不得已吃肉喝血，衣衫褴褛。挣到第一桶金游山玩水，疯狂享乐，为扩大公司规模卖命工作，昼夜不分。
整整五年。
我看着我最好的朋友，他的脸这段时间过于清瘦和苍白。但仍旧是顶天立地堂堂的一个汉子。

登机的提示音响起，直飞美国加州的A380空中客车就要起飞了，播音员甜美的声音把我们三人从各自的遐想和回忆中猛然拉回。我提起行李包，和袁朗一路将王充送至安检通道，我有些怔忡：“一路保重，到了美国多跟我们联系。”
王充直直的看着我，又看看袁朗，欲言又止。
袁朗说：“怎么？有什么要嘱咐的吗？放心，我和吴哲一定会好好照顾你父母，还有你前妻。”
王充摇摇头，嘴张了几下又合上，终于下定决心似的蹦出一句：“祝你们幸福。”
脑子里有什么东西哐的炸开，我一下子楞住，我实在不知道该怎样去形容自己的表情所以扭过头看袁朗，他满脸惊骇，就像被人狠狠打了一拳呆立不动。
王充微笑：“别紧张，这件事从最开始我就一直知道。”
我结结巴巴的说：“什……么……时候……”
王充对我说：“记得我们那次被困贵州山林里面的经历吗？你们救了我的命，还有贵阳移动小赵的贵重仪器。从那时起我就觉得你俩的关系不一般，但不明白个所以然。你们之间的气氛很怪，况且你俩都是非常优秀的男人，始终不考虑结婚，甚至对漂亮女人不屑一顾，看对方的眼神却是不露痕迹的关心，还有一同做出决定时的默契和面对挫折时的担当，而且你们还住在一起……我问自己，天底下有这么无条件信任彼此又互托生死的兄弟吗？后来一次在公司，我偶然撞见袁朗握住你的手吻，完全是情侣间毫不避讳的亲昵。我突然明白，这根本不是友谊，而是爱情，纯粹意义上的爱情。”

王充说话期间，袁朗的眉宇间逐渐笼罩上一层只有我才能察觉出来的淡淡杀气，他皱着眉听到最后反而笑了，笑容及其嚣张，墨黑的眼睛里闪着危险的亮光，他从上衣内侧口袋里掏出颗烟叼在嘴边，但是没有点燃，大概因为机场是禁烟的。
“继续，我在听，”袁朗叼着烟好像漫不经心，全身肌肉很放松，只有一侧的眉毛挑起，“所以呢？”
我深知这样的姿态在袁朗来说意味着突然发动攻击，我看王充，他似乎也感觉到什么，很小心的斟酌着言辞：“……不，袁朗，你千万不要误会，我说这些是完全没有恶意的。不然我也不会把这些话一直憋在心里，直到今天分别才说起。我承认，在我刚刚确认你俩关系的时候，心里一度有些腻味，不过这不代表我对同性感情的歧视，我只是……不习惯，觉得有些怪异。但是随着时间的流逝，摆在面前的事实说服了我，你们忠于彼此，不离不弃，世间的男女又有几对能够做到？当然，我更加自愧不如……”
袁朗从鼻子里哼了一声打断了王充的肺腑之言，显然，这套感人至深的真挚话语一丝一毫也没有打动袁朗。他一直在很倨傲的微抬着下巴冷眼旁观。
我也直视着王充没有吭声，同时暗自揣测事态的下一步发展，毕竟，这小子并不明智――他触到了我和袁朗的底限。
王充见我们两个都是一言不发，惊人一致的沉默，强大的压力下他开始不知所措，就像唱了出独角戏却无人喝彩般尴尬。

登机的提示音再一次响起，安监人员开始不耐烦的催促，王充一脸谢天谢地的表情终于从尴尬的沉默中解放出来，手忙脚乱接受检查，拿票，随后提起行李，犹豫的看了我们一眼。
我阴沉着脸，始终没有说话。
王充无奈的苦笑，摇摇头，低头转身一步步离去。在他的身影快要没入候机大厅的时候，袁朗喊了一声，王充后背猛然一震，回过头来。

“再见，兄弟。”袁朗语调如常的说。
“再见。”王充说，看不清他的表情，只有手背在眼睛边上飞快的轻轻掠过。

人生的聚合就像浮萍，顺水漂流有惆怅也有意外的惊喜。好在大多数人已经学会习惯并且试着遗忘，并不放任自己在离愁别绪里面过度沉溺。生活依然在继续。袁朗和我经营公司，每天联系业务，东奔西跑监理施工。不过我看得出来他兴致缺缺，并不是王充离去，少了一位能够信任的合作伙伴的原因，袁朗从相当长一段时间前就已经表现出毫不掩饰的乏味，我知道他又一次的厌倦了，厌倦一成不变的生活，这样的生活已经持续了将近六年，袁朗上班下班，即便工作内容性质比较弹性，但终究过的是平常人柴米油盐的生活，这简直是在考验他的耐性。
我对袁朗说：“如果你觉得厌烦，我们可以不干了，把公司关门，给员工一次性发足薪水然后遣散。”
袁朗很惊讶的看我：“吴哲，你怎么会这么这么想？”
我笑：“别装了，我太了解你了。一种日子过腻了你恨不得立马换另一种活法，时刻追求新鲜刺激，难道这不是你的生活态度？”
袁朗有些负气的笑：“你绝对是太了解我了。没错，我是觉得厌烦，我觉得咱们的钱已经赚得足够多，是时候开始新的尝试了。不过我总要听听你的意见。”
我说：“我的立场已经表明，只要你一句话，我可以立刻解散公司。然后随你想去哪里，干什么事情，我都无条件赞同。我会一直陪着你。”
袁朗感动的看着我：“吴哲，你真能够为我这样牺牲……”
我打断他：“我说过，袁朗，只要你喜欢，哪怕刀山火海我万死不辞。更何况这点小事，不算什么，就这样定了，我们明天就回公司宣布这个决定。”
袁朗拉住我的手：“你有没有想过，即使我们现在有很多存款和几处不错的房产，公司一旦结业这一切都会变成绝唱，无论以后从事什么职业，我们可能再也没有机会赚这么多钱，过这样豪华舒适的生活，出入各种高档娱乐场所，你已经习惯这一切，而且养成出手阔绰的习惯，结束公司后你还能摆正位置，重新开始相对清贫的生活吗？”
我摇头：“你说跟我说这些话就太见外了，我权当你是在关心我。但是你不要忘了，我从小父母离异靠着父亲每月给的1000块钱生活费住在母亲留下的房子里，要交学杂费，还要打理生活，经常有上顿没下顿。衣服也是为了省钱捡我堂兄的穿，并不是什么娇生惯养宠大的，况且荣华富贵这些年我也享受过了，说实话，没什么意思，有这个经历已经足够。我承认复员后确实有点大手大脚，开始可能会不习惯，但是过段时间保证一切都会恢复正常。倒是你，做好思想准备，以后就抽不起雪茄了。”
    袁朗笑：“那就不抽呗，普通香烟也挺好。”
我说：“对，我也是这么想，我对生活同样没有太多要求。”
袁朗紧紧抱住我：“吴哲，谢谢你，我爱你……”
我回抱他：“再说一遍，别提谢字，我用不着也不稀罕你的感谢。如果有诚意，那就记住你的长相守。随时随地一生的长相守。”
袁朗盯住我半晌：“你小子有时候真他妈的煽情……”


我和袁朗都是想到什么就立即付诸行动的人，转天一上班我就跟所有员工宣布注销公司的决定，大家最初情绪都有些激动，好在效益一直不错，我们有的是钱来安抚人心。我留下两个会计成立清算小组，核对发票和清理帐户，跟员工解除合同，合同期限未满的按公司单方面违约处理，一次性补发工资，赔偿金和各类保险费，袁朗去工商管理局补缴地税，消除营业执照，登报公告，此外每天在外面催帐或者还钱，大约三个月后，一切事务完结的差不多了，我们大致清点了一下作为股东的余额分红，相当可观。呆在湖南的最后一段时间里我们会见了几个亲密的朋友，特别是吕墨温迪妮还有他们可爱的儿子，两人得知我们即将结束这里的工作和生活，非常不舍。为了感谢他们夫妇这些年来的不计回报，鼎立相助，我把那套价值不菲的雪茄烟具送给了吕墨，他俩一直很客气的推辞，尤其是温迪妮，甚至佯装翻脸也不要我的礼物。直到我和袁朗也分别接受他们夫妻的回赠，她才稍稍安心的收下。
吕墨很伤感的说：“天下没有不散的筵席，虽然我们都很明白这个道理，但是每逢离别时刻仍然要忍不住悲伤。月有阴晴圆缺，此事古难全。”
他的这席话令我突然想到王充，隔着宽广浩瀚的太平洋他只身一人生活在美国东海岸浮华的城市旧金山，美国，梦之国，按照那里的区时现在应该正是夜深人静，家家户户已经安睡。不知王充在他的单人床上是做着淘金美梦还是思念亲人朋友辗转难眠。
我笑了一下，感慨的摇摇头。
温迪妮是学理工出身但是感情柔软，她眼中居然涌出了泪花：“袁朗，吴哲，我们以后还能见面吗？”
袁朗笑着安慰她：“当然，都说咫尺天涯，况且我们的距离并不遥远。就算相隔万里，只要想着对方，还是朋友，总有再见的一天。”

袁朗和我悄悄订了机票，没有惊动任何朋友送行就不告而别，乘夜间红眼航班飞回了北京的家，在那个独栋的华美别墅里面闭门不出，安静生活了很长一段时间。我们每天清晨沿着人工开凿的河边碎石子路长跑，散步，在长长的垂柳下面打闹或者窃窃私语，生活节奏一度缓慢下来。白天袁朗就在屋里整理家中财务，卖掉了手中几只金牌股票和基金，同时为我们两人投了份保险，打理存款和房屋出租。我很喜欢园艺，以前在湖南那个狭小的租屋里面无处施展，现在这里有一整片园子供我开垦，于是种了很多华而不实的花草，次第开放，姹紫嫣红，芬芳馥郁。袁朗有时候会停下手中的事务过来观看，他很赞赏，向我微微发笑，我恍惚着一瞬间又看见了十二年前在A大队花墙下面那个冲着我微笑说出长相守誓言的飞扬跋扈的老A队长，时光如流水。我情不自禁扔掉手中花具走上前去拥抱袁朗。我们在香气缭绕的院子中央缓缓亲吻。

日子就这样一天天过去，袁朗并没有明确提出想要做什么，我不急于询问，也盲目不催促。这样就很好，安静的相守，慢慢等待，等一个机会，然后蓄势待发。新的挑战，充满无限趣味的人生。

一天中午，我接了一通手机电话，说要找吴哲。对方是男性，口音听上去十分熟悉，就像印在脑海的最深处马上就能脱口而出，但号码却是完全的陌生。
我迟疑的在记忆里搜索一遍，一无所获。我说：“请问您是？”
男人很爽朗的大笑，好不容易才抑制住，继而换上了一副扭扭捏捏的口吻：“你猜猜我是谁？”
我恶岔了一口气，对方是男的且听起来年纪不算太小，居然恬不知耻搞小女孩这一套，我喘口气，调动起有限的耐心：“抱歉，实在猜不出来。我认识你吗？”
一旁的袁朗不明所以的看着我，我冲他微笑一下，做了一个安抚的手势。
听筒里又是一阵夸张的爆笑，有点恶作剧得逞之后的快感，“我可认识你啊吴哲。你再好好猜一下嘛！就猜一下！”
我实在没工夫跟骚扰狂扯淡，操了一声就想按电话。
那边听出了我的意图，大叫：“别撂别撂！我是成才！我是成才啊！”


（喜欢成才的同志们，下面开始可以看到袁朗，吴哲，成才三人喋血江湖了，爽吗？
PS：我很喜欢成才，所以一直没有忘记他。现在他终于可以出场了。）

成才的突然致电令我惊喜交加。他是我在A大队期间关系最好的战友之一，离开部队的最初两年里，我们一直断断续续的保持着联络，互通电子邮件，或者打电话，从未见面，后来各自走向人生的壮年，要操心的事情多了起来，使得这种联系逐渐减少，以至于最后完全中断了。
成才非常兴奋，和我天南地北的聊天，迫不及待的告诉我这些年的发展。他一直留在老A，勤勤恳恳，上级觉得此人表现很不错，专业过硬又会来事，是个可塑之才，于是送他到军校学习，这小子抓紧机会浑水摸鱼弄了个大专文凭，期间授衔，慢慢熬着，再加上一次破格提拔，刚刚当上少校，前阵时间还去西南猎鹰交流，眼界开阔了不少，思想觉悟也随之提高，终于如愿以偿的加入了光荣的中国□□，晶莹的小水滴汇入广阔的江河湖海。现在此人是A大队第一中队中队长兼教官，统领中队里一切人事和杂务。

成才几乎一点没变，神乎其神的吹嘘，言语间煽动力十足，极尽夸张的修辞方法。我很欣赏这份张扬，特别可爱。我一边听着，不住的点头和大笑，偶尔插话提个小问题，吹捧美言几句，气氛极度热烈。袁朗饶有兴致的旁听，我冲他比了个口型，“成才。”他立即一脸兴奋的从沙发上站起身来。
成才询问了我的近况，他说：“找你真太难了！信不信我把全中国叫吴哲的手机号码都翻了一遍？”
我笑：“真够不屈不挠的。别告诉我你费了这么大劲打通电话就是单纯想聊天叙旧。”
成才说：“我想你了！没事就不能跟你聊天吗？告诉你吧吴哲，我准备撮合咱老A的几位战友重新在一块聚聚，时隔多年后的重逢，在一起谈天说地难道不比抱着电话筒磨磨唧唧要痛快许多吗？”
“那敢情好！太好了！”我就喜欢他的这种热络劲，忙不迭地应允，接过袁朗递上来的纸和笔夹着手机姿势有点别扭的记录时间和地址。
成才在电话另一边反复叮嘱：“……都记好了吗？别忘了准时参加，大硕士可是重头戏啊！千万千万！……对了吴哲，你有队长的联系方式吗？他藏着掖着可谓发挥极致了，离开老A后我们谁都找不到人，又懒得挨个给叫袁朗的打电话……”
“有，有。“我笑着说，冲袁朗眨了眨眼，“这个人一直都特别神秘，真挺不好找的。这样吧，我来通知他，放心，保证一个都不能少。”


一个月后，我和袁朗故地重游，时隔六年再一次踏上云南的土壤，艳阳高照，湿热的空气里充满熟悉和怀念的味道，在这个省中北部高原茂盛的植被掩护下，坐落着一处不为人知的秘密军事基地，那里驻扎有一只精悍的特种作战部队，老A，我们曾经共同的家。
我们站在昆明一家饭店单间的门外，都有些呼吸急促，心潮澎湃是原因之一，更主要是因为外地人不熟悉路况，被出租车司机绕了很多弯越开越远，晕头转向花了钱不说，结果遭遇交通高峰，车堵成一条龙，只得中途下站，边打听边靠两条腿一路狂奔，达到目的地已经晚了半个多小时。
人大概都齐了吧？也许就等我俩。成才在电话里说，机会难得，千万别迟到，千万千万！作为这次聚会的发起者，他会不会正坐在里面的椅子上饿着肚子生我的气呢？
我想来想去，觉得很有意思，嘴角勾起。袁朗轻轻碰了一下我的手，我看他一眼，拍拍他的手背。

刚刚推开包间的房门，一阵震耳欲聋的欢呼声就迎面砸过来，里面围坐成两大桌的众人稀里哗啦全部起立，足有二十来口。我被这欢迎欢迎热烈欢迎的阵势吓了一大跳，顿时懵了，居然鬼使神差的敬了个军礼，多年不曾实践的动作一定非常之不标准至极，因为我看见成才使劲拍着桌子笑得前仰后合。

袁朗很放松的站在我身边，冲大家点头微笑致意。所有人立即安静下来，绷直身体，齐刷刷的敬礼。袁朗愣了一下，只好把手在太阳穴边碰一下回个礼，马上无声的示意他们把手放下，赶紧落座，但是一时间众人的情绪似乎都有些激动。
“队长。”齐桓叫道，眼圈发红，声音发颤。我马上就认出他，他看上去皮肤白了一点，头发也长一些，岁月的痕迹不可避免的泄露在眼角几道细纹上，齐桓比我大五岁，今年也该有40多了。
喊队长的声音此起彼伏，一张张熟悉的面孔望去，薛刚，我在老A期间住双人宿舍的室友，经常包圆整个寝室内务打扫的卫生标兵，个性豪爽很会照顾人；C3，我习惯称呼他的代号，青春无敌永远的美少年，养颜护肤品应该全部找他代言，但是此人小绵羊皮下是藏的大灰狼的火爆性子；石丽海，阎王脸煞气十足亲和力仍然不太强，他好像一直呆在部队，只不过不是老A罢了。许三多没有来，因为他老婆要生二胎了，他请了产假在医院守着，许三多居然结婚了！他终于实现了他爹的终极梦想，为许家香火的延续添砖加瓦贡献了自己的一份力量。
此外还有很多人，连虎，C2……每个人都是极端兴奋的表情。有几个我叫不出名字的，但是他们对我很熟悉，后面几届的新南瓜，我是教官，削他们削得很惨，于是集体送我一个绰号：阴阳脸。指代我负责训练期间阴晴不定的脾气个性，前一刻阳光灿烂后一秒暴雨惊雷。好像还有更有才的称呼，遗憾的是我忘了。这些小孩此时此刻前嫌尽释，一口一个“教官，队长”喊得十分亲热。
袁朗笑着摆摆手：“别别，现在的队长在那。”他伸手一指成才，趁众人回头之际自己走到齐桓身边拍拍他的肩膀安慰后者过于激动的情绪。齐桓是袁朗一手栽培的得力爱将，袁朗当初从A大队复员时听说最难过的有两个人，一个是许三多，还有一个就是齐桓。袁朗对他有知遇之恩，他的激动和失态可以理解。

我走上前去跟昔日的战友们一一问候，用力拥抱，然后挨着袁朗身边坐下来。
我问成才：“人到齐了？”
成才说：“好半天就等二位了！”
我说：“没办法，贵人身迟。来吧，成才，从哪跌倒的咱就从哪爬起来，赶紧叫小姐！点菜！”
成才一乐，露出两个酒窝：“………操，你是不是要记一辈子啊……”
成才还是老样子，黝黑光滑的皮肤，介于男人和男孩之间纯真腼腆的笑容，真难想象他也36岁了。他今天穿着整整齐齐的军装，肩上扛着两杠一星，很帅气精神。我们聊天，这小子还是没能实现年轻时代娶两个老婆的豪言壮语，甚至一个都没搞到手。大概是因为下榕树的粗脂庸粉全都入不了他的眼，城市各路精英美色又比他心高气傲，但我想最主要的原因还是成才特殊的工作性质，异性圈子窄，一年到头没有几个假期用来约会相亲对象，更不要提谈恋爱。偏偏他这个人又特别讲究感觉，要的就是心跳，所以只能独自等待。看得出来他很着急，听说我也没结婚不认识好女孩一脸失望。
热菜一道道上桌，大家还是保有军队传统拿手指起瓶盖的习惯。白酒啤酒一次开了几十瓶，每人面前两个大号玻璃杯，一杯白的一杯啤的。还有能人把两种酒参在一起喝，更容易醉。袁朗随着年龄增长和社会历练为人似乎低调了许多，作为这个小集体昔日的领袖，昔日下属争着跟他敬酒，他这边意思一下那边意思一下，每喝一次都要点头致意，谨慎的控制自己的酒量，说话声音不高，始终保持淡淡的笑容。
酒过三巡，大多数人的舌头都有些伸不直了。我们已经青春不再，很多人有妻有子，平日里满脑子考虑的是以前想也懒得想的实际问题，只有此时此刻面对昔日战友能够允许自己放纵一下，把酒言欢，或者借酒浇愁，回忆峥嵘岁月，年少轻狂，总以为跟战争兵器打久了交道俗世生活的琐碎跟我们已经绝缘，奈何再怎么惊心动魄，九死一生的经历是全部要归于平淡甚至平庸，让人不禁黯然神伤。

我独自坐在座位上眼神发直，我在A大队的代号除了前期的“娘娘腔”中期的“锄头”还有后期的“衰神”，这个好像不太雅，但是过于贴合我本人的实际情况，实乃一生写照。我确实是太倒霉了，过障碍让铁丝网挂破额头，野外生存失足掉落深坑，看守靶位被流弹划伤小腿，更不要提后面那些做噩梦似的毕生难忘的经历。刚才开瓶盖时，手指又被割流血了，全桌人就我一个挂彩，我郁闷的盯着手上的伤口，考虑着在当地求个符戴戴。
C3酒量也不行一喝就高，他现在的工作最让人跌破眼镜，私人保镖！听说保护对象是腰缠亿贯来内地做生意的台湾富商，每月发给C3薪水上万相当可观。C3的娃娃脸虽然难以服众，但酒后露真容说话动作一招一式都带着股野蛮的狠劲。
袁朗和齐桓从新式空降单兵综合保障系统，美国再次弹劾中国最惠国待遇，聊到原油价格持续攀升股市大盘震荡，城市交通拥堵空气质量严重下跌，然后齐桓话锋一转，谈起了如何教育子女问题，袁朗的表情说明他实在是掰不下去了。齐桓已经服从转业安排在政府机关里做一名科长，工作和生活都非常安稳平和，唯一的心病就是儿子读书不刻苦，可能考不上重点中学。齐桓借着酒劲大吐苦水，袁朗边听目光边发飘严重走神。
那边薛刚拉着石丽海非要再“走一盅”，两个人都有点站不稳。
成才坐过来：“吴哲，你好像没什么变化，还是挺帅的。”
我连忙谦虚：“谢谢谢谢，你也是，一点没变。”
成才说：“咱俩真是同病相怜，你为什么还没结婚？父母没意见吗？”
我说：“不想结，这样挺好。我跟我妈早就失去联系，我爸懒得管我。”
成才笑了一下，没有继续问下去，很快换了一个话题：“你知道徐睿的近况吗？”
我一愣：“恩？刚才还在找，今天没看见他……”
成才说：“我也是才知道他的消息，徐睿年龄最大，身体不是很好，最近动了一次大手术，听说家里治病的钱快要用光了。”
    我说：“什么病？他现在人在哪？”
成才说：“肿瘤，怀疑是良性，为保险切除了半个胃。就在石家庄。”
我沉默不语，多年未见的战友已经在各自人生的旅途上越走越远，最欣慰的事莫过于听到他们都平安健在，徐睿的坎坷经历令我痛心不已，感叹命运的无常。
我说：“你有汇款地址吗？我给他寄点钱去。”
成才拍拍我的腿：“大家都捐了，一会写给你。”
袁朗回过头用眼神冲我询问，成才马上坐过去毕恭毕敬的跟他说话，袁朗问了他的工作和生活，成才一改席间玲珑圆滑的打趣像一个小学生回答老师问题般郑重其事。我看得出他对袁朗很敬重，甚至是敬畏，这个为他带来人生中第一次重大挫折的男人否定他又肯定他，或多或少对他以后道路的选择和性格的重塑起到影响。
薛刚又摇摇晃晃走到我身边：“锄头，咱哥俩……干一个……”
我慌忙拿起杯一仰头喝掉里面的酒，把杯口朝下冲他示意。

宴席进行了将近6个小时达到尾声，在座各位英雄好汉都十分不舍，无奈生活重担在身，C3拿人之禄急着赶回去保护雇主生命安全，今夜就要回程；齐桓是居家好男人只在此地逗留几天，他儿子还等着他辅导功课；石丽海部队上有任务同样一刻不留，其他诸位也三三两两三了找宾馆住下。
成才问我和袁朗：“有什么计划吗？”
袁朗说：“我和吴哲离开老A比较突然，都挺怀念的，我们没什么事，打算四处转转。”
成才笑：“太巧了，刚好A大队给我三天假，不如队长我们结伴同行。”
袁朗笑着颔首：“那样再好不过了。”

第二天清晨，宾馆客房服务的电话铃把我吵醒。我从冷气被中伸出一只手去摸电话筒，那边大堂值班的服务生告诉我有位成先生正坐在一楼大厅的沙发上等我们下楼。我反应了好半天，意识到说的是成才。我告诉服务生让那位成先生稍等一下，然后我挂电话，看了一眼墙上的钟表，凌晨五点30分。身边的袁朗还在沉沉的睡着，他昨天有一点醉意，睡的又很晚，醒不过来很正常。我抱着头很痛苦的醒了一会盹，轻轻推袁朗：“起床了。”
我和袁朗半闭着眼睛拿行李走出电梯箱，成才很兴奋的站在大堂中央冲我们挥手，他今天穿一身便装，蓝白条连帽短袖衫，宽大的滑板牛仔裤，脚蹬新潮慢跑鞋，领口挂一只雷朋墨镜，手腕上乱七八糟戴了一堆零碎，身边一只小小的旅行箱，彻头彻尾的阳光大男孩，说二十多岁都有人信。
成才塞给我们一人一张机票，上面的起止地是昆明到德宏潞西（傣族景颇族自治州首府，云南境内），袁朗愣了一下：“这是？”
成才说：“我把年假都借过来了，带你们好好玩玩。”

两个多小时后，我已经坐在飞机上透过窗口俯瞰云南大地，稀薄的白色云层从脚下掠过，不时遮掩那片苍茫的绿色。袁朗在我身边盖着毛毯小寐，我轻轻把毯子的边角为他掖紧。
飞机很小，被气流冲得有点摇摇晃晃，横向四排座位，中间隔一个走道，成才坐在我们后排，我把头扭过去跟他小声说话：“这么神秘，究竟有什么好玩的？”
成才微微一笑：“到那你就知道了，哎，吴哲，你脖子怎么了？”
我捏捏僵硬的颈部肌肉，我说：“不知道，今天起床的时候就觉得活动困难，转头的时候很疼，肩膀好像也有点不得劲。”
成才说：“你可真够背的，一定是夜里空调开得太猛了，有点受风，冷气怎么能这么吹呢？小心落枕，多影响个人形象啊。”
我很郁闷的回身，成才的提醒似乎让脖子更痛了，我跟路过的空乘说：“也给我一条毛毯吧。”
机长剽悍的驾驶技术让飞机在最后的降落过程中几乎是自由落体，我看着机舱内部的高度指示灯一度怀疑油箱没油了，舱内的乘客好像都很平静，细看上去脸色有点苍白。袁朗也被震醒了，疑惑的盯着头顶，好像下一秒就有氧气面罩落下来。当飞机终于在潞西机场的跑道上停稳的时候，客舱内掌声雷动夹杂着口哨声欢呼响彻一片，每个人脸上都是劫后余生的表情。
我们三人拖着行李从极具傣家庄园特色的小机场里面出来，顿时傻眼。原以为潞西地方不大机场就在坐落市区，谁知周围一眼看不到边的茂盛绿色植物，袁朗进到一个偏僻的贩卖冰水的小卖部，向里面的中年傣族妇女打听，才知道这里离潞西市区还有6.5公里。高原的太阳十分毒辣，滚滚热浪向我们袭来，沿街贴满的禁毒标语说明此地离金三角已经很近。周围一群人渐渐围拢过来：“大哥，去芒市（潞西）还是瑞丽？坐我的车？很便宜，一百五到瑞丽…去那？…住店？…大哥…………”
成才架上雷朋镜，很茫然的摆摆手。
袁朗问：“这里就是目的地？”
成才说：“不是。我们去瑞丽，从那里出境很方便，不用签证就能到缅甸。”
我很惊讶的说：“出国？”
成才说：“对，一年一度的赌玉大会就要开始了。这次抓住机会我想去参加，相信你们也会感兴趣的。”
我当然听说过赌玉。目前仍没有一种科学方法能有效测定深藏在矿石里面的玉（包括其种类、成色、大小、形状等）。所以，业内人士仍然在做着赌玉的生意。通常是在玉器行门前摆着一长溜的矿石坯,坯里可能藏着价值□□的玉,也可能什么都没有。这是一项很刺激的行业，每年到缅甸走厂赌玉的人千千万万，靠的是眼光更是运气，“一刀穷，一刀富”，很多人因此身价倍涨一夜暴富或者倾家荡产精神失常。
我说：“你要赌吗？你懂这里的门道？”
成才说：“怎么可能，我没有那么多钱。我只是好奇，一直听人说起，想来看看罢了。”
袁朗却露出兴致勃勃的神色：“有意思，我还真想见识一下。”
我知道他的积极性又被调动起来了，于是我走过去跟杂货店的傣族大妈套辞：“这里离瑞丽还有多远啊？有没有大巴可以到？机场的车价太贵了。”
大妈看了我一眼，我马上掏出五十块人民币：“来三瓶冰汽水！”
她一下子笑逐颜开：“哟，小伙子，哪里人啊？”
“北方人。对这不太熟。本来朋友说要开车来接的，一时有事过不来了。”
“我就说嘛。”大妈看上去有点被我俘虏了，母性高涨，“这样不行的，拦一辆车，我帮你！”
她出了小店拦下一部很新的桑塔纳，询问了一下，笑着跟我说：“这个人是瑞丽的，你去跟他讲一下。”
    车主要价80，我说：“还是太贵，哥们，便宜点，50？”
车主用很软绵绵的中文跟我说：“很远的，汽油费都不够的……”
成才跑过来跟大妈说：“50吧，您帮着讲一下，我们没有太多钱。”他特意笑得很阳光迷人，酒窝浅浅的挂在两颊上。大妈特别受用，彻底晕菜了，俯下身用傣话跟车主讲价，车主被大妈打败了，无奈的说：“上来吧，上来吧。”
我们三人急忙扛着行李，又一次踏上旅程。 

警告：从以下开始，文章可能会有血腥暴力情节，不适者千万绕道！千万千万！！！

好了，做好心理准备的同志们，故事可能慢慢会有点血腥，但是不雷人！I promise!



中国东南亚九国自由贸易经济区签订协议，允许云南，广西延边百姓和小商贩跨越边境到邻国做生意，不缴关税，不用签证，反之亦可。这极大鼓励了双方民间自由经济交流。
我们很快就从瑞丽越过国界，进入缅甸境内。这里气候湿热，到处充满异域风情。男人个子较矮又干又瘦，肤色棕黄，用一块布裹住□□就可以上街，我们三个身材高大，全身上下包的严严实实很是乍眼。一路有人不停询问：“老板，住店？买点水果？……要服务吗？正宗越南小妹……俄罗斯的也有……”流利的中文。
成才一边忙着不停的拒绝一边对袁朗发着牢骚：“操，上级要是知道非给我处分不可……”
袁朗笑，从两个人妖中间挤过去。不光是泰国，缅甸也有人妖，地位很低，生活艰辛，他（她？）们浓妆艳抹掩却盖不住早衰的脸，从生理上来讲是男人，心理上是女人。我被纠缠着要求拍照，实在烦不过于是随手给了些钱，谁知好像起了反效果他们开始追着我满街跑，我后悔不迭，中英文换着讲：“不用拍照了！不用了！……no,no photo,no，……”我早年还会一些缅甸语，但如今情急之下一个字也蹦不出来。
袁朗大步返回来一手紧紧搂住我的肩膀用另一只手指着那两个人妖无声的警告，他们立即被袁朗阴沉可怕的神态吓住了，哀怨的一步一回头离去。我尴尬还有些心虚，因为我觉得他们看我的表情很暧昧。
成才口渴但是不敢轻易喝水，原因自然是耳闻当地毒品贸易猖狂，怕人生地不熟着了别人的道。我们赶紧顺着地图找了一家比较正式的旅馆住下，幸好旅馆里有便利店，于是掏钱买了很多矿泉水储备。
还是有很多妇女和小孩子向我们兜售特产，她们都会讲几句中文：“这个好……漂亮……真的不要？这个呢？……”
我们摆摆手，各自戴上墨镜，面无表情。
这是一个美丽但是有些混乱的国家，暗藏杀机。

我们在旅店住了一晚第二天赶大巴车前往赌石大会。一同前行的还有两个美国男人，风趣幽默又很绅士，但是绅士在这个地方是没有用的。他们很快吃到了苦头。
我们五个人站在路边一边愉快的聊天一边跟当地人一起等大巴。然后车来了，那个美国哥们做了一个动作让我完全楞住了――他伸出右手大拇指冲上做了一个很拉风的搭便车的手势。司机自然是没有理他，离站还差约莫200米就把车噌的一下停住了。我，袁朗，成才手疾眼快，扛着行李发足狂奔，当地那些缅甸人也很能跑，可惜根本不是我们的对手，我们飞快的冲到大巴车前把行李包顺着打开的车窗往里面一扔占位子，然后大摇大摆的上车坐定。很快那些缅甸人也跑过来，打闹着拥挤不堪的上车，一辆80人座位的大巴足足装了200来号。车厢内的空气质量差到极致，到处弥漫着刺鼻的汗水和人肉味道。成才趴在我的肩膀上，一脸窒息的表情。袁朗掏出矿泉水洇湿了手帕给我堵住口鼻。
我看着车下面那两个倒霉的姗姗来迟的美国人，纵然是这样一辆变成人肉罐头的大巴他们也想坐上来，可是再多盛一个都是该车的极限。
车慢慢爬动了成才冲他们挥着手，幸灾乐祸的大喊：“Goodbye!See you next time!”然后回过头来狠狠的对我说，“妈的跟爷爷抢！知道爷爷每年春运是怎么活过来的吗？！” 

赌石现场人满为患但是很安静，没有人凑头没有人问，这一刀下去，赌的是感情，财富，事业，更是生命。这使会场各处弥漫着一股悲壮的气氛。许多巨大的缅甸原石从山上被开采下来直接运到了现场，一字排开。每块石头周围都聚满感兴趣的买主，每人手里一个信封，各写各的价格，暗标出价，谁的价格高谁就拿走原石。当地市场必须携带现金。缅甸是一个军政国家，银行业不发达，在此赌石绝对不能赖账，不然统统剁手指。
我们三个人这转转那看看，不远处就有玉器加工坊，聚集上百人，大家都想来看看各自赌来的石头里面究竟有没有玉。随着电机开动的声音，开石师傅下刀，劈开里面有的是纯度很高的翡翠，也有的是乌黑一片，光秃秃的石头。可见这个场面是多么地残酷。成才跃跃欲试的表情，可惜手头没什么现金。我不一样，我随身携带了8万美元是听说要去缅甸赌玉从瑞丽边境的银行里面现提的。袁朗那边还有2万。说实话，我确实心动了，看得出来袁朗也是。
“赌吗？”袁朗问我。
“赌。”我说。
“输光了怎么办？”袁朗提醒我，但是看得出来他并不在乎的样子。
我就更不在乎了，我对钱一向没什么概念，有钱更好，没钱逍遥。
我说：“输光了就当他妈的没挣！”
袁朗的表情好像马上就要亲我一口似的，我们很快就从一个缅甸商人手里花5000美金买了一块乌黑的三角形小石料。至于为什么要买这块，一则因为它很小，不冒大风险，二则旁边一直有人说这里有玉，估计还是老坑玻璃种，于是袁朗上钩了。我们请开石工人切开这块石料，结果发现里面什么也没有。成才很惋惜的样子，袁朗也觉得不太好意思。
我说：“这算什么，不就是5000美金吗，就当打水漂了。”
然后我们在附近转悠着又买了一块，这次一下上升到3万美金，切开之后发现里面玉很少，成色也不怎么高，根本不值钱。当然，这还是袁朗的主意，他真是有一点郁闷了，这不能怪他，他根本就不是这个材料。天已经黑透，今天的会场到此时就差不多结束了，明天继续。

我问成才：“你还有假吗？”
成才说：“有，有的是。队里给我延了两周呢，就为这一趟今年春节我不回家了。”
我对袁朗说：“你眼光忒次根本不行！一边歇菜去！今晚上就住这了，明天看我的，妈的老子不信10万美元全拽里就淘不到一个好宝贝！”

接下来的三四天里，我们一直混迹于赌石现场。晚上睡觉在冷清的会场外面和衣而卧，饿了从小贩处买一点小食吃，渴了就喝自带的矿泉水，很快自带的水喝光了，我们胡乱开始喝，好像也没什么中毒预兆，还是当初来的时候想太多了。中途我们离开会场去附近逛逛，结果成才和我被人叫做“小狗”，成才很怒，背后大骂：“你们全家都他妈是狗！”后来才知道，此地管年轻男人尤其是青少年男孩称作“小狗”，女孩称作“小猫”（这个称呼要妩媚许多）；上年纪的就是“阿猫”，“阿狗”（我管一个当地人叫“老猫”结果她生气了），满街跑的都是猫猫狗狗。袁朗两头不占，一直被人用尊称，我和成才平时不受什么累，长得比较小，打扮又比较潮，所以很不幸全是“小狗”。我还跟一个缅甸华人老板的“少爷”一见如故，他是中国北京人，我的老乡，自幼跟随父亲在缅甸开赌场，他教给我很多关于玉器鉴定的知识，并且现场演示。少爷邀请我们去金三角的家里玩，被我们慌忙谢绝了。
准备离开缅甸的前一天，我们再次光临赌石大会，这些天的流连使我增进不少如何鉴定原石的本领。我还渐渐想起从前一个战友现在做珠宝生意，他曾经跟我说过“宁买一线，不买一片”的看玉心得。我在各个摊位观察许久，最后决定赌一把。
我相中了一块已经被买主切开三分之一的大块原石，里面什么也没有，买家非常沮丧，甚至有些绝望。这块石头花了他40万人民币。我注意到石头是从大头切开，侧线没有动，把手按在上面足足半个小时，还是冰凉一片，我知道玉都是冷的。并且用放大镜在石头上面细细观看，两端露出的很细的玉线颜色相同，我猜玉线贯通了整块原石，这说明原石里面有一块大玉料。
我不动声色的对买主（中国人）说：“哥们，别切了，打个商量，20万石头我要了。”
买主看我一直很感兴趣，他又开始觉得这块石头还有戏，想要继续切。
我说：“行，你想好了，一旦完整切开里面什么也没有，40万就全赔。何必冒险呢，不如拿走这20万，本钱捞回一点是一点。”
他很犹豫：“30万。”
我说：“你开玩笑，这么块料我也是在铤而走险，不同意就他妈算了。”
他说：“25万你拿石头走人。”
我转身干脆的离去。
我不着急，他这块石头无人问津，一下出价20万包括袁朗和成才在内都觉得我的脑袋是被陨石砸过了。
他着急的在后面大喊：“20万！20万成交！”
我立即回来，一边对跟在身边的袁朗说：“交钱！”一边伸手按在石料表面，拿食指敲敲底部，对着那个拿着电机的工人：“从这切。”
石料从底部侧线被重新切割，我默默看着飞起的白色粉末，一言不发，神色平静。一小块豆绿色冒了出来，人群开始聚集，骚动，兴奋，他们窃窃私语着：“这里面有玉！”
卖给我原石的人开始着急：“不要切了！不要切了！打住打住！80万我买回来！”
我连看他都没看一眼，对工匠吩咐说：“继续！小心点。”
绿色渐渐加深，有个男人提着保险箱站在我面前：“如果同意，这里面的钱全部都是你的了，你点一下，150万一分不少。把石头卖给我好吗？”
我淡淡瞥了他一下：“500万。”
男人脸色一变：“狮子大开口也没有这样的！”
我说：“后面排着吧，一会涨到800万别后悔。”
有人此起彼伏的出价：“200万！280万！……300万！”
我专注的盯着石头：“又涨了，600万，就值这个价。”
人群开始不满：“这小子太他妈狂！”
我不耐烦的对工匠说：“继续继续！愣什么神！老子没说停你就给我继续切！”

袁朗看着我不说话，但是成才有点顶不住了，他这些年一直呆在部队实在没摸过这么多钱，也没见过这种阵势，他小声跟我耳语：“吴哲，见好就收吧，万一切开不值这么多钱呢。”
我摆摆手：“机会千载难逢，我这赌玉呢。玩的就是心跳。继续！”
石料被整个切割开来，露出一整片成色极纯的高绿，围观的人惊呆了，先是鸦雀无声，随后响起一片热烈的掌声，经久不息。
我有点含糊，因为我也是第一次见这么大块的翠玉，又保存的如此完整，玉石鉴定本来就是一项没有什么固定标准的暴利产业，曾经听说有被炒到1.7亿人民币天价的一块缅甸老坑玻璃。我一时实在难以估计面前高玉的市面价值。
成才欢呼，兴奋的扑上来抱住我亲脸：“吴哲！你真行！真行！我们发了！我们发了！哈哈哈！”
很快他又意识到发的是我和袁朗，钱全部是我们俩出的，一直没他什么事，成才不好意思的把手放下来，露出两个小酒窝充满歉意的看我。
我拍拍他的肩：“对，兄弟，我们发了。还有徐睿，他治病的钱有着落了。”
袁朗微笑着走上来，三个人紧紧抱在一起。 

我们万万没有想到，就在我们三个人相互庆祝着，欣喜若狂的回到附近下榻旅馆的当口，几乎是在同时缅甸境内爆发了一场大规模暴乱，以仰光为中心向各地成射线装扩散，速度之快，态势之严重，实在是近年来少有。

转天我还悠哉游哉的起床，一边哼着歌一边洗脸漱口，得意洋洋的心情溢于言表。袁朗在旁边打点我们三个人的行李包，为回程做好准备。他不时宠爱的看向我，最后终于走上来环住我的腰蜻蜓点水的一下下吻，我扔掉毛巾，整个人的重量都压在他身上，加深这个吻。外面很大声开门的动静，成才拿着早点回来了。我迈着四方步悠悠的走出盥洗室，刚想跟他开个玩笑，成才看我的神色却非常严肃。严肃的可怕。我摸摸脸，怎么？难道刚才的吻留下口红印了？别他妈找乐了，袁朗又不涂唇膏。
我一边自己逗自己玩，一边走神到外太空，成才用很大的劲把手里的早点摔在床上，还夹有一份当地的报纸，他音色低沉但是十分清晰的说：“缅甸暴乱了！”

一个闷棍砸下来我楞住，我说：“你说什么？这不可能，你再说一遍。”
成才一屁股坐在床沿上：“我说一百遍！缅甸暴乱了！缅甸暴乱了！缅甸暴乱了！”
我脑子里面一片空白，用手哆哆嗦嗦指着成才看袁朗，一句话也说不出来。
袁朗一言不发的快步走上去拾起那份报纸，很平静的看了一会交给我：“吴哲你看看，有图片有日期，消息确实可靠。”
我马上接过来仔细看，上面配有几张彩图，拍摄内容正是流血现场，受伤的都是平民百姓，有女人有小孩，还有几个青年学生的样子。我又大致掠过文字部分，我的缅甸语忘得快要差不多了，即便是当年，也是会说会听不太会读的样子，我绞尽脑汁极力回忆，终于费劲的辨认出几个单字“■■”，“军队”，好像还特别提到了华侨，旁边有一串数字，实在看不明白，不算太小，初步猜测是死亡人数。

我们早饭也顾不得吃了急忙下到旅馆一楼打听。我跟当地的几个华人聊天，回来对袁朗和成才报告情况：“暴乱又升级了，还是全国范围内的■■■■，为抗议政府大幅提高燃油价格，高层腐败不断恶化。还有一个坏消息，有暴徒趁机作乱，专门针对华人华侨烧杀抢掠，商店砸了好几百个了。”
成才说：“但是目前当地还是很平静的样子啊。”
我说：“那是因为还没有扩散到这里，瑞丽的口岸已经关闭了，姐告大桥处于半封锁状态，只许进，不许出，允许滞留缅甸的中国人进入，但是证件查的很紧，成才你可能会露陷。特种大队中队长未经批准私自穿越国界，还背了块大石头回去，这要搁平时，也就让你混过去了，现在是特殊时期，就是来来回回过上一百次保准次次穿帮，你信不信。”
成才说：“我信，我当然信。我无组织无纪律我活该认倒霉，不等上级开除我我自己先把自己开除了，不当老A了，我他妈就扎根于此跟你学赌玉了，然后再娶个缅甸女人做老婆，生一大堆小猫小狗……”
袁朗说：“成才，别说气话，我们都要回中国，而且一定要赶在你假期结束前回去，你放心，我绝不允许有人再被开除，不管什么原因。”
我知道袁朗又想起我当年的事，我悄悄握了一下他的手指，我说：“问题就在这里，如果我们三个想回去，事情可能还不是那么难办。暴乱发生以后，缅甸当局开始大批扣押来此走厂的中国玉石商人，连人带料都不许回国。听说已经扣了100多位了，腾冲政府那边正在出面交涉，放了一小部分，还有不少人关着。我们三个带着这么大块石头，被抓的可能性很大，一旦抓住了，一关就是半年多，托人花钱都是其次，还是成才的敏感身份问题，中国政府肯定会把你弄回去，而且是千方百计的把你赎回去，只是回去后你的日子就不那么好过了，内部出名是一定的，还有可能要上军事法庭，要坐牢。”
成才说：“我听明白了，怎么都是个死。”
袁朗说：“石头不要了，轻装上阵更容易浑水摸鱼。”
成才说：“不行，这次来缅甸赌玉是我一时冲动的主意，出了事责任全都在我，我一个人扛着。再说这块石头前前后后也花了你们俩小50万，不能说扔就扔了，徐睿那还眼巴巴等着救命呢。扔了石头该过不去还是过不去，瑞丽不能走了，我们改走山路，穿林子回去。”
我说：“对，我也是这么想的，花点钱，雇个缅甸人当向导，沿着澜沧江到甘拜地，就可以越过边境从黑泥塘密林回到中国。还他妈不用上税！”
成才笑着说：“吴哲你这些年在外面都干了些什么啊！不知道以为我们贩毒走私，活脱脱一窝土匪！”
袁朗说：“做大事者不拘小节。我基本同意吴哲的决定。但是走山路很危险，缅甸老林里面最不缺的就是私人武装，杀人越货老本行，尸体直接抛进澜沧江里喂鱼。要祭险招，赤手空拳可不行，我们得先弄点家伙。”
我说：“往哪去弄？”
袁朗对我和成才微微一笑：“跟我来。”

我们跟着袁朗在乱糟糟的街面上七转八转，钻进了当地红灯区一条街，在一处挂着各式不堪入目裸女招牌的小店门口停下。
成才目瞪口呆：“队，队长！这……这这！”
袁朗说：“少废话，跟紧点！”
天花板很低，我们猫着腰进入店门，里面灯光昏暗，齐刷刷坐了一排小姐，有缅甸人，印度人，白人，还有几个人妖，个个牛仔短裙小吊带，个别的着民族服装，一脸期待的看着我们。妈妈桑赶过来，四十多岁，浓妆艳抹血盆大口，冲我们三个打量一番，眼光很犀利的说中文：“老板要小妹？喜欢什么样的？”
袁朗向四周看了看，声音很低的说：“妞就不必了，有没有别的好东西？”
妈妈桑神秘的说：“粉？”
袁朗笑着摇摇头，用手比划了一下。
女人很惊恐又有点愤怒的说：“我们都是良民，不做这种生意的！”
我说：“少来这套，良民开妓馆？！我知道你们有这个渠道，别买官子了，说吧，多少钱？”
女人说：“这很难办的，这很难办的……”
袁朗按住她的手，以一种奇异的安抚人心的语调说：“你心里也清楚，这在缅甸不是什么大不了的事，你无非是不清楚我们的底细。放心，我们都是良民，都是中国人，最近外面不太平，想留着条命回国。仅此而已。价你随便喊，钱一分都不会少。你看着办。”
不得不承认，袁朗对于女人有一种致命的征服力，妈妈桑似乎被他说动了，撩开帘子，“进来吧。”
她叫了个伙计，用缅甸语跟他说了一阵，伙计盯着我们，目露凶光。
随后他转身离去，好半天回来的时候拿着个黑色皮包，他把皮包扔给袁朗，示意查看。
袁朗拉开包，从里面倒出几把缅刀和一只柯尔特转轮手枪在柜台上。
我拔刀出鞘放在灯光下仔细察看，细长的钢面上纹着藤缦图样的血槽，蓝光闪闪，十分漂亮。这种颜色代表此刀喂过毒。
我点头：“刀是好刀，做工考究，实战性能强。但枪就免了，是够安全了，真到关键时刻还不够换子弹的。拿把自动的来。”
伙计一愣：“……我们还卖沙漠之鹰，但是得定制，有点贵。”
成才喝他：“少他妈糊弄外行！那枪太容易故障，万一卡壳先把自己崩了！拿把92，实在没有毛瑟也行！”
伙计说：“92就有一把，5.8mm口径，8500人民币，配送35发子弹，额外10元一发。你们来的不是时候，昨天暴乱，来店里买枪的特别多，都是老主顾，全卖光了，现成的就两把，一把92，一把左轮，还有一把麻醉枪，你们要的话800块钱就当白送，带10只药针，另买药针50元一只，击中动物3秒钟马上全身麻醉，昏迷2到4小时，也够防身了，要不要？”
袁朗哭笑不得：“操，真他妈背！给你2500美金全部拿过来，还有那只麻醉枪和药针！有用的总比没用的好！”
我们交钱，拿枪，袁朗说：“麻醉枪我带着吧，吴哲你手枪在行，拿92，成才拿转轮。”
我对袁朗说：“咱们三个里面最应该使92的就是成才，毕竟他这些年一直呆在部队操练，我拿麻醉，成才92，转轮你留着。”
他俩推脱不过，只得把枪别在腰上，我们一人还配一把喂毒缅刀。

我们在靠近中缅边境的密林里行进。我们已经在这片望不到边的原始森林里面走了两天两夜。森林里没有路，到处是茂密丛生的灌木丛，还有种根部强劲、白色树皮、树干粗大直立的的树。这里几乎天天下几场雨，干季和雨季的区别仅仅是雨量的大小和大雨持续的时间。只要没有暴雨，风是很温柔的。小鸟会突然唱起歌来，像一根穿越森林的丝线，快乐地颤动着。向导走在最前面劈开灌木，他是一个身材瘦小干枯的缅甸男人，猜不出岁数，可能比我还小也可能已经很老很老，他也记不住自己确切的年龄，为了抬举他，让他高兴，我们都叫他吴楚，楚是名字，吴是尊称。吴楚眼球浑浊，光脚穿一双草鞋，他好像很久没有洗过澡，浑身散发出一股呛人的怪味，让人稍稍靠近就想皱眉犯恶心。但是他却是最熟悉这片雨林的向导，汉语说得很流利传神。我们达成协议，他带我们到达中缅边境，我们给他3000美金作为酬劳。队伍中间是两匹马，拖着一只木板，那块被我赌来的石料用油绳结结实实的困在木板上被马拉住在坑坑洼洼的湿地里前行，很费劲。马也是我们花钱买来的。成才在一边赶马，袁朗和我殿后。
事态的急剧恶化使我们不得不提早进入原始森林，本来还想走一段官道，毕竟更安全，但是缅甸政府为了安定局势已经派军队在道路上设关卡检查，我们这种长相，又带着块玉料树大招风，一准被抓，袁朗说，绝对不能被扣住，否则插翅难逃，所以我们宁可冒险，提前进入缅甸山林，向导趁火打劫，要求将费用涨到5000美金，不然他就要中途变卦，把我们丢在原始丛林里自生自灭。

我说：“5000美金没问题，就当交个朋友。不过吴楚你听明白了，朋友归朋友，生意归生意，你要是敢跟我们耍花招，老子手上这把刀是要舔血的！你真以为能甩掉我们三个成功脱逃么？也不打听一下我们以前混哪条道！”
我的话显然把他吓到了，顿时不再吭声，老实许多。我让他以为我们是走私犯亡命徒，专门越境贩卖军火或者毒品。这好像有点讽刺，但是事已至此顾不上什么形象问题了。我们要回国，安全的回到中国。
不过此时此刻，吴楚狡猾的眼睛又开始乱转，他脚步放慢最后一屁股坐在地上：“不走了不走了，累了呀，腿软得很！休息一下！”
成才拔出92，顶在他脑袋上：“给你两个选择，一，站起来继续走，马拉着石头还没喊累你他妈就先累了，骗谁呢。二，一了百了，我扣一下扳机，你彻彻底底的休息吧。”
    吴楚说看了成才一眼，硬撑着说：“你不敢动我，不然光靠你们自己走不出这片森林的。”
成才说：“那就一起玩完！老子什么没见过！早豁出去了！既然走这一趟就没想着能囫囵着回去！”
吴楚很利索的爬起来，拍拍身上的泥土：“走吧，走吧，5000美金买命钱呀！”他一边发着牢骚一边主动赶马。
成才看看我，开心的笑了一下，把枪揣回枪套里。这个白痴不知道，成才只是吓唬他，手枪的保险还没打开呢。我们已经被他层出不穷的小花招弄得烦不胜烦，他无非是想多讹点钱，可是我已经表态了，越是这样我就越是不给涨钱，威胁我？没门！我和成才为了排解旅途的枯燥和辛苦，不时拔刀或者拔枪吓唬他解闷，每次看到吴楚那小老鼠一样战战兢兢的表情就觉得心情大好，疲劳也一扫而空。吴楚这个人也真没意思，好了伤疤忘了疼，也不知道是精明还是缺心眼，总是不停的制造机会搬起石头砸自己的脚。我和成才乐不可支，十分配合，袁朗只是很宽容宠爱的看着我们，并不阻止。我知道，他也嫌烦。

我对袁朗和成才说：“教你们几句缅甸语，遇见截道的先打招呼，要有礼貌，先礼后兵。”
袁朗笑着看着我。
我说：“‘美国喇叭’是你好，‘姐夫你妈来了’是谢谢，不用谢是‘你妈没来我来了’，再见是‘老马对面’，当然，某些人还是不见的好。”
成才说：“我对这些都不感兴趣，我就想学几句骂人的话，‘我操你’，或者‘我■■’，因为我觉得真打起来这样互相问候才是最合适的，但是很遗憾，老A不教，吴哲你是语言天才，你知道这些话在缅甸语里面怎么说吗？”
成才一时间把我问住了，以前我上大学的时候辅修南亚小语种，是有几个哥们考试成绩不怎么样但是各国骂人词汇掌握的十分地道精妙，我那时是一身正气的好青年，对此非常不屑一顾。但是成才说的对，在战场上杀红了眼冷不丁冒出一句脏话对方还能听得懂的时候，那种感觉是无与伦比的。
我说：“你可以去问吴楚，他肯定知道。”
成才说：“我不去，那不等于变相找挨骂吗？！这孙子正被我们弄得一肚子怨气，到时候换着方的骂我我也听不懂，吃大亏了。我就问你，你最信得过。”
我很为难的想了一想，说：“fuck……fuck you!英语放之四海皆准，他们一定听得懂，你说这个也可以啊。”
成才笑，袁朗也笑，笑着笑着忽然脸色一变：“注意警戒！” 

我和成才一愣，赶紧掏枪。吴楚卧倒了，抱着脑袋活脱脱一个孙子。我动作专业的摸出麻醉枪，极度紧张中又险些被气乐了，我不是动物园园长，还不太会换麻醉针，小心不能扎到手，这玩意打到动物三秒见效，不知道撂倒一个成年男子需要多长时间，如果同样需要三秒的话，那我可惨了，三秒，足够一个老手做出反击。事实证明袁朗太过于敏感了，刚才的声响转瞬即逝，再仔细听，并没有什么异常，也许只是一只猴子掠过枝头，或者是一只缅甸蟒沿着树干缓缓爬行弄出的沙沙声响。
虚惊一场，我稍稍放松，皮肤上面一层薄汗，握住刀柄的手心黏腻一片。成才冲我如释重负的笑，我也回给他一个笑容，我们站在那里，无声的笑得上气不接下气，整整两天两夜，丛林里吃不好睡不好，要时刻提防毒虫和大型猛兽的袭击，更要小心翼翼的避免与当地频繁出没的私人武装狭路相逢，不然，死路一条。袁朗尽量加快赶路速度，谁知越是着急就越是挪不动地方，一切就像按了慢放按钮，马拉着石头即使不停的抽鞭子仍旧迟缓不已，吴楚火上浇油不时罢工。我们三人的神经一直处于极度亢奋或者说极度紧张之中，一次次警报，一次次化险为夷，刚刚确认安全后，就试图找回方才轻松愉快的感觉，没心没肺的继续开玩笑。
袁朗波澜不惊的把左轮揣回去，轻轻出了口气，走吧，他用下巴向我示意。成才一把拉起仍然趴在地上卧倒的吴楚，这家伙太耸了，整个人埋进烂泥塘里，滚了一身完美的保护色，“警报解除！”成才冲他没好气的喊，一边在他大腿根上踹了一脚。
我刚要催马，忽然，一种极其细微的震动传到耳朵里。
“等等，听到什么了吗？”我说。
袁朗和成才再一次站住，侧耳倾听。
斑驳的阳光树叶缝隙间照进黑暗的丛林，有什么东西打着鼓点靠近，一下下沉闷的敲击地面，又有点像天边的雷声，慢慢铺着滚过来。我们瞠目结舌的互相看，迅速拔出缅刀，同时支棱着耳朵极力辨认。马受惊，抬起两只前蹄发出嘶鸣，袁朗手疾眼快拉住。
吴楚只惊恐短促的叫了一声：“野象群！”就撇下我们三个人独自逃生。
袁朗喊：“闪避！闪避！”一边把马拽进旁边的密林。奈何石头太重，两匹马跟着较劲，纹丝不动。
我推他，声嘶力竭，“逃命要紧！”
象群越来越近，大地都在跟着微微颤动，我们三个丢下马和石头撒开腿，在丛林深处没命的奔跑。
刚才的静谧被完全打破，随着树枝毕毕剥剥断裂的声音，七八头公象出现在地平线上，以排山倒海的速度席卷而来。
我脑子里已经什么也想不起来了，只有两条腿像上紧了发条，见空就钻，慌不择路。压迫和恐惧感像蛇游曳着爬上脊梁骨，转头看去，最前面的庞然大物抬起巨掌，争抢道路中一脚就能把我们踩成肉泥。它那笨重的脑袋上好像坐了个人，不对，是每只大象的头顶都坐了一个人！裹着拢布或者兽皮，头上扎着五颜六色的树枝，嗷嗷呜呜的吆喝。
已经抛下我们逃跑的向导吴楚居然在前方现身，且一动不动的呆立。一排相同打扮的当地土著，成半月形拦住去路，个个手持藏有毒针的吹管。我们只得刹住脚不动，身后的象群听见口令卷着鼻子停住，一时半会没有把我们踩扁的意思。
我们三个围成一圈，把手伸到腰后掏枪，子弹不能射穿坚硬的象皮只是这实在我们下意识的反应，但又很快僵住。因为一个土人居然手握一把冲锋，压着满满一排子弹瞄准，一眨的功夫就能把我们射成筛子。
袁朗把双手举过头顶，我跟着效仿，成才开始有点不服，终于还是识时务的抱住后脑。
我喉咙干涩的打破沉默：“美……美国喇叭！”
成才小声讥讽：“操，吴哲，你可真够有礼貌的。”

我们几被结结实实五花大绑作为战利品带回部落，同样作为战利品的，还有那两匹马和石料。从被俘虏以来，我就晕乎乎的好像做梦般不真实。成才也是，不停掐自己。我试图跟他们交流，这群脸上涂着黄香粉的棕色人种大概是史前UFO坠落地球时上面外星人遗留下的后代，根本没法交流。他们载歌载舞的又唱又跳，把我们几个晾在一旁。
身上的武器全被收缴，我有气无力的靠在袁朗肩膀上，他被绑得像一只狸，特别可笑。说来奇怪，在这种生死未卜的时候，我居然还笑得出来。
吴楚被他们一同绑了来，跟我们三个丢在一起，并没有因为是缅甸人就被宽容对待。这家伙拿了我们的钱关键时刻贪生怕死，不是一名合格的向导。成才很高兴，一直刺激他。
入夜时分，我们居然被招待了一顿晚饭，每人两个番薯。
吴楚吃不下，脸色很快变了，悠悠的讲起一个传说。我们所处的邦算是缅甸境内最保有原始风味的一个邦，也是传说中下蛊毒最厉害的地方。这里深山中的水上民族保有一种独特的水葬习俗，他们将棺木凿了许多小洞沉入莱茵湖中，目的是为让小鱼入棺啃食尸身，三个月后捞起棺木打开，里面全是又肥又大的鳝鱼，据说煮出来的汤味道甜美。吴楚的意思是这群土著想把我们养肥了喂鱼。
我默默嚼着甘薯，想象那种情景，胃里有点翻腾。
“胡说！”袁朗喝他。
我们四个紧紧挤作一团，抵御夜间高原上骤降的气温，地上的树叶甚至结了薄薄一层白霜。
转过来的第二三天，我们仍然被绑着喂番薯，看那些土著跳舞，这就是生活的全部内容。
我开始有点相信吴楚的话了。

狂欢了两天两夜的部落成员终于大部分已经睡下，吴楚也打着酣，他认为自已活不成了，番薯赌气吃的太多，一直消化不良，折腾了一个白天总算安静。
我们开始动手，袁朗卸掉了自己一只关节，悄悄把绳子松下来，成才和我如法炮制。
我们潜入草棚，打懵看守，收缴的武器被轻易搞到，随身的干粮被这帮人在狂欢时吃掉了，于是又偷了一袋番薯。但三人颇有点舍命不舍财的意思，不甘心把石头就这么留在缅甸。
袁朗坏笑着看着我和成才，看得我头皮一阵发麻。
“你要干嘛？”我问。
“给这帮外星人捣捣乱，”袁朗向外面看了一眼，“妈的要拿老子喂鱼……”
他示意我们跟在身后，摸到拴着象群的地方，拔出刀砍断每头大象的绳子。这些大象从小就被捕获圈养，一直在脚上栓一条粗绳，如果仔细观察就会发现它们长期栓绳的一只脚要比其他的三只略微细一点。这些被油浸过的绳子在小象的时候怎么也挣不断，长大有了气力早就丧失了野性和勇气去尝试，有的绳子打结的地方经过长期雨水的浸泡甚至有点烂乎乎的，一刀下去就寿终正寝。
我们退开一段距离，钻进密林里，借着银子一样泼洒下来的月光，袁朗拔出我身上那把麻醉枪，向其中一头体积最大的公象的屁股瞄准。我和成才偷偷乐，这一枪下去，不指望造成什么伤害，但是挺疼的，这头小山一样的公象一定会受惊，然后犹如一颗石子猛然投入平静的湖面，整个象群将发疯似的冲进部落，引起一阵巨大的骚乱，那个时候，我们就趁乱牵走马和石头，也许还带上吴楚，如果他表现得好的话。
袁朗慢慢扣动扳机。

（我简直要编不下去了。赶紧把这篇文章结束吧。。。）

 
 
有点血腥，不适绕道。

我们退开一段距离，钻进密林里，借着银子一样泼洒下来的月光，袁朗拔出我身上那把麻醉枪，向其中一头体积最大的公象的屁股瞄准。我和成才偷偷乐，这一枪下去，不指望造成什么伤害，但是挺疼的，这头小山一样的公象一定会受惊，然后犹如一颗石子猛然投入平静的湖面，整个象群将发疯似的冲进部落，引起一阵巨大的骚乱，那个时候，我们就趁乱牵走马和石头，也许还带上吴楚，如果他表现得好的话。
袁朗慢慢扣动扳机。


寂静的夜里爆出几声枪响，一头大象不安起来，甩着鼻子将锋利的象牙狠狠撞在同伴身上，引起一串连锁反应，原本安静的象群开始骚动。
袁朗没有动，甚至没来得及扣动扳机。
那不是他开的枪。
“卧倒！”成才喊，嗓音变调。随着他猛然下挥的手势，我飞快趴在地上，几颗子弹擦着头皮嗖嗖掠过。脸颊上很痒，伸手去抹，湿漉漉的，还有些黏腻，拿到眼前一看，满手鲜血。
发生什么了？然而我来不急多想，尽量把身体每处都紧贴在地上，耳边全是子弹划破空气的声音。远远近近的枪响越来越密集，连成一片。地面上的泥土和落叶接连不断的炸开，巴掌那么大块的树皮被子弹掀开砸在我们身上。如果判断没错的话，这样的杀伤强度应该包括一架老式格林重型机枪在进行疯狂扫射。
林子里凭空冒出来一伙散军，全副武装，短短一分钟内，就迅速将部落变为屠宰场，沸腾的象群发出汽笛喇叭一样的鸣叫，踩踏声，清脆的人骨破裂之声，惨叫声，机枪扫射声，汇成一首令人心惊胆裂的死亡交响曲。整个森林都在微微震动。
真他妈怕什么来什么！我急促喘气，心如乱麻，颤抖着去摸袁朗的手，他一把抓住我紧紧包住。
我闭着眼睛在心里默念：快点结束！快点结束！马和石头不要了，都归你们了，带上战利品赶紧走吧！千万别过来！你走你的阳关道，我过我的独木桥！我们井水不犯河水！千万别过来！别过来！……
浑浑噩噩不知过了多久，四周重新归于平静，偶尔零星几声枪响伴随人来回走动的声音。
我们躺着没有动。不是没想过逃跑，但仅凭身上几把小手枪根本不是滑膛炮的对手，硬是突出重围无异于以卵击石。所以现在最好的办法就是潜伏，缩头乌龟做的好，也是可以保命的。
底下的人在用缅甸语交谈，轻微的笑声，然后其中一个突然开始用中文喊话，“树后的几个朋友，还是出来吧。”
我翻了翻白眼，很好很好，看来我们早被发现了，最初几发子弹估计有目的全是冲着我们来的。袁朗闭目养神不动，我和成才见状，领会精神索性装死。现在露面准被一枪爆头，明明做的是杀人越货的生意，偏偏嘴上附庸风雅，显得磊落又客气，谁他妈是你朋友！我猜这伙人并不知道我们的确切方位，只是虚张声势，拙劣的心理战。可惜这种屡试不爽的劝降套话在这根本不管用。除非枪口顶在脑袋上，老子才不会自投罗网。

那人大笑几声，“你们很聪明，身手不错，顾虑也很多。但是不要想着逃跑，每支枪都配备有夜视瞄准镜，子弹是不长眼睛的。真遗憾，我其实不想要你们的命，只想交个朋友。”
我操，夜视系统，重型机枪，土匪做到这个份上简直称得上设备精良。我看袁朗，他把手按在枪柄上，继续保持安静。几个脚步零零碎碎近了。我的心提到嗓子眼，突突狂跳。我不停问自己，先发制人？你躲得过机枪子弹吗？投降？结局恐怕还是一样。
脚步停在离我们七八米的地方不动，隔着几棵大树之间蜿蜒交错的老藤，可以看见他们每人手里提着一柄79式冲锋枪，该枪体积小火力强，可杀伤200米距离内一切有生目标。
那人又说：“给你们最后一个机会，也为显示我的诚意，你们的向导，我留着没有杀，让他讲几句话。”
紧接着一个声音杀猪似的嚎了几下，好像被弄得很疼的样子，但确实是吴楚没错。
“怎么样？”那人说，“死或生，你们再想想。投降的话我保证不开枪。”
袁朗一下站起来，拍拍身上的泥土扔掉手里的枪，“不用想了，”他说，“我们投降。”	 
	 
眼前就是修罗场，整个部落男女老幼无一幸免，有的是被乱枪射死，有的是在慌忙逃生中被大象踩成肉酱。尸横遍地，空气中挥之不散的血腥味。
我们三个举着双手慢慢走上前去，很快又被缴了械。
面前站着一个男人，40出头，听声音就是方才喊话的头目，他说自己是缅甸华人，但我很怀疑，从长相来看此人身材高大，浅棕色皮肤，呈现出一点欧洲雅利安人种特征，轮廓分明，眼神深邃锐利，还有藏不住的贪婪。身处这样湿滑泥泞的雨林里，又刚刚亲手导演了一场残酷至极的杀戮，他居然穿得十分齐整，甚至多此一举打了条领带，只是缎面上不可避免的溅了血迹。
他反复打量我们几个，然后冲袁朗伸出手来，“你好，”他笑着说，“我叫刀华，中文名字叫姚思祖，思念祖国家乡的意思。”
袁朗看着他的手很长时间，没有握上去，“为什么不杀我们？”
姚思祖耸耸肩：“莫非你们想要被杀？朋友，我还不知道你的名字呢。”
我们相视无奈，只得一一报上姓名。
姚思祖有点过分热情的看着我：“吴先生，您的脸怎么流血了？罪过罪过，我真不是有意的。这样吧，叫个兄弟给包扎一下。”我很反感他这样假惺惺的嘘寒问暖，人为刀俎我我为鱼肉，不如把话挑明了，要杀要剐来个痛快。
我冷冷的摆了一下手：“不用了，直说吧，想干什么，你肯定不是为了交个朋友才留我们活口的。”
姚思祖笑着挠挠头，“有这么严重吗？”
我说：“林子里的规矩我知道，被捉了就没人能活着出去。”
“他妈的！”姚思祖突然暴出粗口，“本来觉得一见如故却被你这小子败坏了兴致！”
旁边地上一个没断气的土人呻吟了一声，姚思祖抄起手中冲锋枪泄愤似的一通扫射，土人被打得浑身触电般颤抖，血从身子底下漫出来染红了土地，很快没了声音。
我默默目睹这一切，然后抬头重新与姚的目光相对。
姚思祖杀完人，好像痛快了一点，“想问什么？”他恶狠狠的说，“你看见了，我他妈没什么本事，狗屁不是！这些年领着兄弟们在林子里做点生意，这世上各有个发财的门路不是？只不过最近年纪大了突然觉得有点累了，这行当不好，脑袋系在裤腰带上，搞得有家不能回，他妈的辛苦了半辈子连个女人都娶不上！我是有苦处的，杀人不是老子的乐趣！一直琢磨着干点轻松稳妥的活计，也好脱胎换骨，积点阴德……我想问你们的是，这块石头到底值多少钱？”
我长出一口气，这就对了，拐弯抹角总算说到了正题。土匪搞温文尔雅这一套我还真不习惯。
袁朗想说什么，被我制止，我对姚思祖说：“很多钱，反正东西都归你了，绝对不吃亏。”
姚来来回回的看我，“石头是你赌来的？”
“对。”我很坦然的回答。
姚思祖马上又高兴了起来，他很亲热的拍拍我的肩膀，“我果然没看错人，吴先生年轻有为，是个爽快人！我喜欢，哈哈！你会赌石？你就是靠这行发财的？来来，我们回去，我请几位吃饭压压惊，款待一下贵宾…..顺便吴先生跟我好好讲讲这鉴别玉石的门道。”
我们被姚思祖押着回到他丛林深处的据点，在一栋吊脚小竹楼内大摆宴席，竹楼很凉爽干净，菜品很丰盛，还有缅甸当地出产的啤酒，主人“殷勤”的招呼，这比在雨林里风餐露宿不知要好多少倍，我们简直成了贵宾，吴楚这个孬种一直在跟一盘猪耳朵过不去，淅沥胡噜吃得啧啧有声，我们三人却一口也咽不下去。我拼命回忆脑中关于玉石外壳的皮毛知识，黄梨皮色微透明，如一张老象皮多为玻璃种，就像我们手中的这块石头。黑腊皮色，会出瓜绿和水绿玉。橙黄皮会出飘绿三彩。黑乌沙皮呢？是什么来着……别紧张，吴哲，好好想想……对了，里面一定要赌帝王绿。最好的是皮壳为褐灰色、黄红色，剖开后里面是像鲜血一样的红翡玉石，非常名贵。还有一种天空蓝，但是听说早已绝种…….我一面乱哄哄的回忆，一面飞快的为姚思祖讲解，尽量做到模棱两可，天花乱坠，因为我看出来了，姚在赌玉这方面是白纸一张，他的长相具有明显的欧罗巴血统特征，再加上翡翠在缅甸被称为国宝，是个人就略知一二，所以他很有可能不是当地人，对玉石行业也幼稚的很，只不过在高额利润面前动了心，也想分一杯羹。姚自从我们进入森林就悄悄尾随其后（说起来有点丢脸我们居然没有发觉，不过算了这毕竟不是我们的地盘），之所以一直没有动手是因为他在仔细的观察，最终得出了一个可笑的结论，我们是走私玉石兼营军火为生的商人，在赌石方面颇有心得。姚的错误判断救了我们的命，他决定暂时不杀我们，泰国清迈那边近期还有场赌石大会，他想去参加，把抢来的石头标价卖出，再试试手气，赌上一把，狠狠赚他一笔。据我观察，姚思祖绝对是个顶级危险人物，我原以为他是粗人，没什么文化，但在交谈过程中又逐渐改变了看法，姚看起来是受过一定高等教育的人，当然肯定不是在中国，就凭他那口南腔北调的普通话居然好意思跟我攀亲戚冒充首都人民，我估摸着如果说自己是天津人他就能号称是吃十八街麻花听茶馆相声长大的。姚会讲流利的英语，印度语，中文，广东话，一点缅甸语和一点泰语，天文地理也略知一二，虽然嘴里总是骂骂咧咧不干净，但笑容非常有感染力，不清楚他是因为什么原因落草为寇，缅甸丛林多年的喋血生涯造就了姚喜怒无常，贪婪残酷的性格，但是手下这群兄弟对他却是忠心耿耿，誓死追随。我为他讲解玉石珠宝的鉴定，尽一切努力让他明白，又让他糊涂，不时抬举他两句，只有先稳住姚思祖，把他敷衍好了，才能从长计议。
另外还有一件让我十分担心的事情，那就是袁朗。袁朗自进屋起就一言不发，默默的喝酒，这对他来说是最安全不过的做法，因为看得出来姚思祖觉得我们四个人中吴楚可有可无，最多浪费一份口粮，而姚还倚仗我完成他的大计，一时半会也不敢怎么样，成才年纪轻轻，长相甜蜜又俊美，姚居然对他颇有好感，目前看起来最多余的就是袁朗，他和姚年纪相仿，气质有点相近，姚似乎嗅到了袁朗身上的危险气息，因此回来的路上就开始找茬不止一次暴露出想要杜绝后患的想法。我被吓出一身冷汗，脸色阴沉的向姚思祖暗示，如果他敢动袁朗一根汗毛，不要说帮忙赌玉了，大家就地鱼死网破，虽不能给姚造成什么太大的危胁，但足以让他的美梦竹篮打水一场空。姚权衡了一下，暂时忍耐下来。
旁边小喽讨好的向我酒杯里添酒，我表面上要应付姚思祖的不断提问，心里忧虑着袁朗的安危，一个人简直要裂成两半，竹楼里虽然凉爽无比，我却出了一身大汗，衬衫都被湿透了，姚看得出我的三心二意，他似乎也觉得今天问得差不多了，事实上问得再多他还是不懂，这点他自己也明白。
姚思祖说：“吴哲，你累了，早点休息，我给你们单独准备了一间竹楼，今天晚上就住在那里，我叫人带你们过去。”
他示意了一下手下人，我们纷纷站起来。他却突然按住成才的手：“成先生，我有话想问你，你过会再走不迟。”
成才刚刚一直没说话，于是很惊讶。
我看着姚思祖，警告他说：“姚，不要忘了我们的交易，我帮你赌石，你保证我们的安全，我的朋友一个都不能少，当然，这个缅甸人除外，生杀随你。”我故意指指吴楚，他很着急的看我，脸都涨红了。
我说：“成才今天一定要跟我们回去。”
姚思祖猛地一拍桌子：“操你X的吴哲！我就看不上你这副装逼的假正经模样！你少蹬鼻子上脸跟提条件！你们的命都在我手里！信不信我现在就一枪崩了他！”他掏出手枪顶在袁朗的太阳穴上。目睹此情此景我的心简直要跳出来，又出了一层汗，整个人仿佛水里捞出来的。
袁朗还是很镇定的表情，不说一句话，平静的直视姚思祖。
屋里的气氛剑拔弩张，我一时没了主意，我不能放弃成才，可是袁朗……姚思祖似乎知道他是我的死穴，每一次针对袁朗的挑衅都让我心惊肉跳，方寸大乱。
成才走上来拍我的肩膀：“没关系的吴哲，我不过在这里多呆一会，你和袁朗还有吴楚回去等我。”
“不行，”我心慌意乱的说，“你现在就跟我一起走。”
那边姚思祖手里的枪发出子弹上膛的声音。
我脑子一热冲上去一拳打在姚的脸上，“你他妈开枪试试！老子杀了你！”
姚没想到俘虏居然也敢揍他，而且这一拳揍得不轻，他鼻子鲜血直流，嘴角也破了，迅速青肿起来。姚思祖暴怒，手枪被我打掉了，于是从腰间抽出缅刀劈过来，看架势要取我性命。我一乐，操，老子这些年和袁朗实战演戏就没间断过，最不怕的就是打架，这握刀的姿势一卸一个准，也许今天真要玩完，不过在那之前先把这孙子海扁一通也算雪了前耻……

我刚要迎战，成才一个闪身突然挡在我们之间，手法精准的架在姚思祖拿刀的腕上，“听我一句话。”成才说，“我陪姚先生在这喝点酒聊聊天，吴哲你先回去。大家以后还要合作，和气生财。”
趁我愣伸的功夫，姚思祖一脚蹬在我前胸上，他穿着厚底军靴况且本身力量不小，我顿时觉得胸中血气翻滚，左边肋骨隐隐刺痛差点摔在地上，袁朗赶紧扶住我。
“就这么定了，”姚思祖大笑，好像已经忘了刚才那一场生死相搏，“成才过来坐吧。你们三个立刻滚蛋！”
我甩开袁朗，“……不行！有话现在就说。”
“我操！你他妈怎么是块软硬不吃的料！”姚思祖看样子准备掀桌。
“够了，吴哲！”成才走过来，“拿我当什么了？弱不禁风美人灯？”他压低声音耳语，“即便他心怀鬼胎，老子也不是好惹的，别忘了咱是干哪行的。放心，吃不了大亏。人在屋檐下不得不低头，您了忍着点行吗？啊？”
我看袁朗，他从始至终都在沉默，似乎很宽心，那边姚思祖饶有兴致的欣赏我和成才窃窃私语。
我妥协的点点头。
刚要走出竹楼，姚思祖一个眼神，两边有人过来把我们五花大绑，姚笑着看我：“吴哲，我以为你是个聪明人，只可惜敬酒不吃吃罚酒。刚才那一脚虽然踹回去了，多少还有些于心不甘。你小子下手够黑的，老子的牙根都活动了。今儿晚上别想住屋里了，几位就在外面凑合一宿吧，给雨林的蚊子打打牙祭。打了老子的脸还能在这喘气，我他妈都被自己感动了。”
“谢谢你啊。”袁朗说。
我们被推搡着出去。

“疼吗？”我们在离竹楼不远的一棵老树下被绑定，袁朗关切的问我。
我往地上吐了一口血沫，“肋骨没事。对不起，刚才太冲动了，实在是很危险，一念之差姓姚的真会杀了我们。”
“没关系，”袁朗说，“看你的面子他才没有杀我，我知道你很为难，这件事我帮不上什么忙。”
我把脸埋在腿上不说话。
“成才不会有危险。相信我。”过了很久，袁朗说。
“我知道，”我说，“成才是你的兵，你最关心你的兵，是我神经过敏了。”
袁朗笑，不着痕迹的轻轻吻了我一口，“错，吴哲，我最关心你。但是成才真不会出什么问题，目前他甚至是我们几个里面最安全的。”
我看袁朗：“其实我打完姚思祖马上就后悔了你信不信，那一拳实在是白痴透顶的行为……可是我看见他拿枪顶着你突然就受不了了，心里特别害怕……”
袁朗笑着说：“如果换作是我也一样，但我还是很感动，谢谢你，吴哲。”

第二天早晨，成才亲自过来给我们松绑。他看起来精神不错，比起我和袁朗要好太多，半夜里森林下了一场大雨，我们先被浇个透心凉，接着雨后潮湿的空气使得各种吸血昆虫纷纷钻了出来，又在我和袁朗身上吃了个饱。
成才看了一下我，突然笑起来，“吴哲，我终于比你帅了。”
我有气无力的站起身，活动手臂，“你一直比我帅，真的。”
袁朗问成才：“你没事吧？姚思祖昨天跟你说什么了？”
“没事，暂时没事。”成才说，“姚思祖要拉我入伙，一起发财……发他个棺材！”
“你怎么回答他的？”我问。
成才摆手，“就那几句呗，膝盖够能想得出来。‘谢谢，我很荣幸，只是家中老父身体不好需要人照顾您再让我考虑一下。’先糊弄糊弄他，小不忍则乱大谋。”
我说：“我操，白替你担心了，我现在真后悔给蚊子当了一夜血库。还他妈家中老人需要照顾…….不知道的以为出国外派……..”
袁朗摇头，走掉。
我们跟在后面，成才一个劲的拽我，让我放慢脚步。
“你干嘛？”我说。
成才突然有点尴尬，还有点腼腆：“吴哲，我问你……要是有个男人总是不经意碰你的手，搂你的肩膀……这是什么意思？”
我一下站住，盯着成才，不动也不说话。
成才说：“吴哲，……我觉得…….姚思祖……对我好像有点……那个意思。”
我被成才的话噎得半天没回过神来，我说：“……这还真是个问题，……不瞒你说我一度也是这么认为的……现在关键就是你怎么想？”
问完这话我觉得自己非常可笑。
成才的脸色立即阴沉下来，“还能怎么想，”他说，目露凶光，“打老子的主意，他活腻歪了。我现在就想像杀鸡一样割开姚思祖热气腾腾的喉管……然后告诉他，这就是胆敢意淫老子的代价…….”
我皱眉，沉默不语。天边滚过一道雷，看来又是场暴雨。

我们又开始在雨林里行进，成才的假期已经用过大半，即便现在按照原计划一路快马加鞭他也难以按时归队，更何况姚思祖半路杀出将我们俘虏，宣布改道南下参加清迈赌石大会，他说他哥哥会在泰缅边境接应，以保我们一行人能够顺利进入泰国。袁朗不同意，几天来他第一次打破沉默发表意见，“放了成才，他家里有急事必须马上赶回去，我和吴哲跟你去泰国赌石。”
袁朗说的很客气，但是姚思祖用两颗子弹回应了他的请求，他把它们一颗接一颗打进了袁朗的左腿。我的心跳有一瞬间停止，拼命压抑才控制住自己情绪的爆发或者说崩溃。我觉得姚是在考验我的精神和耐性，我从来没有一个时刻要像现在般发疯发狂。我只想扑上去扭断姚的脖子，亲耳聆听他颈骨折断一刹那发出的美妙脆响。袁朗用眼神警告了我，他甚至还保持着站立的姿势，神色平静一如往常，只有鲜血湿透了整条裤管。
姚思祖笑着说：“袁朗，你管好自己就可以了，不要让我抓到把柄，否则，下次开花的就是你的脑袋。”
我心脏狂跳，剧烈喘息，“姚，你食言在先，我们的合作破裂了。”
姚思祖撇撇嘴：“不，这件事你也要反省，吴哲。最近你一直不怎么上道，搞得我很为难，我看不到你的诚意。所以只能委屈一下袁朗，现在我心情很好，因为我发觉你我之间还是存在某种利益或者共识的。”
说罢，他扔了一个急救包给我。
我站在那里一动不动。
成才抢过急救包，为袁朗取子弹包扎。
“怎么着，吴哲？又想练练？来啊，你先动手，我他妈动一下就是孙子。”姚扔掉手里的左轮，双臂打开懒洋洋做了一个邀请的姿势。
我面无表情，一步一步迎着他走过去。
“吴哲！别做蠢事！”袁朗在后面喊我，语调里满是焦急。
我怔了一下，麻木的大脑似乎又有了点知觉，我踌躇着，犹如一头陷入绝境的野兽，袁朗把我分成两截，一半柔情似水，一半血雨腥风。
“喂！”那边姚又冲我喊了一声。
我低头，尽量不看向姚的眼睛，他以为我害怕，认输了，嘲笑的哼了一声。事实上我确实害怕了，但不是怕姚思祖，我是被自己脑子里突然闪过的无数血腥疯狂的念头吓住了，我生平头一次预感自己偏执的性格可能带来的巨大毁灭力，排山倒海而来的暴怒不仅仅会毁了姚思祖，更可能毁掉我自己，成才，甚至袁朗，而那是我绝对绝对不容允许发生的。如果说我们中最后只有一人能活着走出这片雨林，那这个人必须一定是袁朗，不是我，不是成才，只能是袁朗。只有袁朗，在我心中不能受到一丁点伤害。只有袁朗。
姚思祖，你死定了。
我咬牙，把自己的舌尖嘴角咬出了血，借着血气我觉得疯狂叫嚣着的思维终于有所平复。我转身，走到袁朗身边跪下，成才已经为他取出了两颗子弹，正在做止血和简易包扎。我看着袁朗，千头万绪，却说不出一句话。
袁朗拉起我的手腕，把我紧握着的五指一根根费力掰开。我从刚才一直攥着拳，此时此刻手指已经僵硬，松开后严重痉挛。看到袁朗腿上源源不断涌出的鲜血，我又开始激动，汹涌的情绪冲得我头脑发晕，意识一片涣散。
“冷静点，吴哲。”袁朗说，“冷静点好吗？我没事。不过流了一点血，没有生命危险。你要忍耐，忍耐再忍耐，只有忍耐，才能活下去，我们一定能活着回去，回北京，回我们的家，好吗？好吗？”
他接连不断的追问我，抚摸我的手，试图稳定我极度混乱的精神状态，在袁朗的努力之下，我终于有一点清醒，我点点头，“好的。”
我把袁朗搀起来，对姚思祖说：“给他一匹马。”
姚思祖摇摇头，“马有，但不是用来干这个的，他必须走路，我们都在走路，不是吗？”
袁朗说：“我可以走，没有问题。”
姚说：“吴哲，你过来，我要你走在我身边，以便我想起什么问题随时就能问你，这样才方便。”
我说：“操你X的，老子现在什么也想不起来，回答不了你的狗屁问题。我就要扶着他。”
姚一下沉了脸。
袁朗说：“吴哲，你过去。我自己走，用不着谁扶。”
我走到姚思祖身边，他得意的看着我，“服了？”
我说：“今天的事，是第一次也是最后一次，别再考验我的承受能力，否则，我会送你个毕生难忘的经历和回忆，足够恶心你一辈子，信不信？”
姚思祖愣了一下，随即大笑着拍我的背：“我越来越欣赏你了，吴哲。哈哈，消消气，是我不对。只要你以后肯合作，我保证这种事情不再发生！哈哈哈！”

晚上，我们升起一小堆火在野外露营，我扶袁朗在一旁坐下，帮他换药，无微不至的照料。姚是个聪明人，他或许从最初就意识到我与袁朗不寻常的关系，这是无论如何也瞒不住的，我索性坦然，其实不光是袁朗，我也很关心成才，他用这两个人中任何一个威胁我，我都要无条件妥协。只是成才出乎意料的置于一个我怎么也想象不到的处境，姚拉着他在火堆旁边喝酒，亲热的谈话。成才拿着手里的一口没动的酒，心不在焉的敷衍。
姚思祖说：“你们应该庆幸落在我手里，换了我哥哥，他才不会做这种愚蠢可笑的发财梦，他只相信手里的枪，所以你们现在多半是在江里喂鱼虾。他养了三只缅甸虎，很漂亮，吃人肉长大的，习惯了，别的反倒不吃。我曾经娶过一个老婆，后来跟路过商队里面的一个小白脸勾搭上，一起跑了，老子一怒之下把他们抓回来，先剁手脚，然后喂了老虎。你们听过老虎吃人的声音吗？尤其是女人，柔软的皮肤被虎爪撕开时会发出像丝绸爆裂一样的声音，别提多美妙动听了。”他一边说一边好像在陶醉的回忆，笑着看我，我不屑的扯了一下嘴角，别开眼睛。
“那件事你考虑的怎么样了？”姚问成才。
“哪件事？”成才明知故问的说。
“入伙的事。”
“哦，这个啊，”成才说，“我入伙的话，你就放了他们两个。”
姚思祖笑着去握成才的手，“这是两件事，你不要搞混了。”成才盯住姚的手，但是没有挣开，“那我还得考虑一下。”
“你都考虑多长时间了？”姚思祖不避嫌的把脸凑近成才，几乎是在贴着对方说话，“别他妈像个娘们。你最好快点决定，否则见到我哥哥，那时就晚了。我都猜不透他心里想什么，也许突发奇想，把你们直接喂老虎也说不定。”
成才说：“你杀了吴哲，就没人帮你赌石了。”
姚思祖笑：“成才，你以为我真的在乎这个？你们这块石头，也够我发一笔横财了。赌石毕竟不靠谱，风险太大，不如抢别人的石头来得痛快，你说呢？以后的事态发展全看你们表现，表现的好，大家一起发财，表现不好，我就把你们埋在小山岗上，坟头冲着中国北京。”
成才扭头看他，看了一会突然笑起来，火光映着他黑亮的眼睛和浅浅的梨涡，十分动人。姚思祖看呆了，着魔似的抬起一只手暧昧的缓缓抚摸成才的嘴唇。
成才继续笑，非常迷人，笑着笑着忽然抄起手里的啤酒瓶向他头上狠狠砸去，酒瓶发出清脆的破裂声，玻璃渣子碎了一地，啤酒沫混着鲜血从姚思祖的脸上流下来，成才噌的站起来，退开两步：“操你X的！少他妈跟爷爷动手动脚，爷爷忍了这些天，忍腻了！你他妈真恶心到我了！脑袋掉了碗大个疤！不活了！随便吧！”
姚思祖站起来，用手抹了一下脸上的啤酒，他看起来很平和，微微笑着，没有暴跳如雷，但却给我非常不好的预感：“我认输了，成才，事实证明我不会看人，你不是我想要的。那你就要为你的所作所为付出代价，怎么罚你好呢？我想想……砍手怎么样？这是林子里的规矩，我们都要按规矩办事。”
他示意了一下，旁边有几个很高壮的缅甸男人走过来，其中一个手里拿着一把明晃晃的斧头。
成才面无表情的看着那几个人。
我心脏一紧，又开始狂跳。
袁朗慢慢站起身来，营地的火光很亮，但是他眼睛里没有一点活的光。
姚思祖注意到他，笑：“袁朗，你都瘸了一条腿了，逞什么英雄！还是另一条腿也不想要了？”
那边成才已经跟对方比划起来，他绝对不愧为一名优秀的特种兵，这些年功夫又大有长进，看样子在我之上，搏击术没有一点花哨和废招，简单利落取人性命。但是那几个大汉也不白给，他们使的是缅甸的传统武术，缅拳。招式不好看但是杀伤力极强，练过这种武术的人尤其是双手双腿的关节和胫骨简直可以当作淬炼过的精钢铁棒，一脚就能轻易踢碎成年男子的骨头和内脏。
我看着眼前来来回回激烈的打斗，无比焦急。我说：“算了，姚，你还有生意要做吧？我会乖乖帮你赌石，我保证！求求你！放过成才！你不是很喜欢他吗？”
姚思祖笑着说：“现在知道服软了？知道求我了？啊？吴哲？我喜欢成才不代表我就可以为他坏了道上的规矩！不然，何以服众？再说了，我也很喜欢你啊，如果愿意，我同样欢迎你的加入。不过，你得改改假正经的毛病，太他妈让人不爽了！怎么样？现在就考虑一下？我等着。”姚很轻松的调笑着。
我心乱如麻，那边的交手已经趋于白热化。成才刚刚打倒一个，马上又有三四个人围过来，个个身手不凡，都拿着家伙，成才再怎么神勇也敌不过十来个彪形大汉的围攻，很快疲于应对，不小心吃了好几具老拳，还有凶狠无比的扫腿，看他痛苦的表情对方下手应该毒辣至极，不知道有没有骨折。
我对姚思祖说：“我加入！成才也加入！我们一切都听你的！快点让你的人住手！成才要支持不住了！你想打死他吗！？”
姚思祖遗憾的笑了一下，“吴哲，听你这么说我很欣慰，只可惜你旁边那位好像不太高兴，是吧？”他掏出手枪猛然指向我身边的袁朗，“我一直觉得你特别多余！留着只能坏了老子的大事！不如趁现在一了百了！”
袁朗直视他，笑，居然开始向前挪动步子。
我一把挡在袁朗身前：“姚，我们真有必要走到这一步吗？杀了我们很容易，对你来说就像捏死几条小虫子般轻而易举。可是那有什么好处？你已经决定要去泰国赌石了，而且我们兴师动众的出发，走了这么长的路，你总要计回报吧？我知道我们已经把你得罪了，铁定活不成。可人都是贪生怕死的，哪怕能再多活几分钟，我们也乐意！我在这里向你保证，以后的路上绝对不会再出什么问题，就算我发一句牢骚，你都可以毫不犹豫的把我毙了。我们还是好朋友对吧？我帮你去泰国赌石！我帮你发大财！想想钞票！有了钞票还有什么过不去的？钞票是世界上最好的东西！”
成才已经被人按在地上狠狠打。
姚思祖眯起眼睛看我，给手枪的子弹匣上膛。
袁朗推我：“你滚开！用不着你挡！你给我滚！”
我拼命护住袁朗，“姚，你再想想！你再好好想想！”
“不用想了。”姚思祖说，他举起手枪冲我瞄准，扣下扳机的一刹那忽然转移枪口对着那边乱斗的人群放了一声空枪，“够了，放开他。”
我几乎以为姚思祖要毙了我，生死一瞬间，全身都是湿淋淋的冷汗。
成才爬起来，往地上吐了两口鲜血，看他走路的姿势，应该是肋骨断了。
“你说的很对，吴哲。”姚思祖笑道，“想想钞票，这世上就没有什么过不去的。你很会说话，我现在心情好多了，这件事就到此为止吧。成才已经接受教训了。在这里混开始总是要流点血才能懂事。我希望他能了解我的苦心，并且以后杜绝这种行为的发生。”
我松了一口气，看着姚，慢慢的说：“当然，我替他发誓，再也不会了。” 
我们三人中就剩我一个健康完好的，成才左边的肋骨断了一根，万幸的是没有移位，从吐血量来看似乎也没有扎伤肺部，只是不能大声说话，不能大口喘气，连咳一下都要小心翼翼，偏偏他被血呛伤了气管，一路上总是咳个不停，咳起来就撕心裂肺，几乎要昏厥过去。我没有办法，只能权且用绷带一圈圈给他固定，成才却很高兴，他说是可忍孰不可忍，再任由发展下去他一定难逃成为姚思祖男宠的命运，不如奋起反抗，拿命一搏，他在包扎的时候还不忘跟我开玩笑：“吴哲，你看我像不像一只粽子？”说完又拼命咳嗽，疼得死去活来。我不敢碰他，在旁边急得遛来遛去。
好在姚思祖是真的非常喜欢成才，他慷慨的提供药品和马匹，成才终于不用甩着膀子走路了，这多少减轻了他的痛苦。相比之下，袁朗就没有这么好的待遇。那只急救包里面的药和绷带全部用完之后，姚思祖似乎发现了新的方法来威胁折磨我，他高兴的时候，也许会像给狗施舍骨头似的扔一卷绷带或者一小支盘尼西林，不痛快的时候，就拒绝提供任何药品。我跟他交涉多次未果，看着姚愠怒又不耐烦的表情，我只得住嘴，生怕一句话说错再次引起不快，那真是死到临头了。姚的这个砝码切实有效，我的态度一下子软下去，不得已在他面前忍气吞声。成才要把他的马，药和绷带分给袁朗，被姚愤怒的制止。成才一怒之下也拒绝骑马和换药，袁朗狠狠呵斥了他，要求他保存实力，成才无奈，只得阴着脸重新上马。
没有新绷带，没有抗生素，肮脏泥泞的环境里，潮湿的空气最容易引起细菌滋生，况且袁朗一直自己走路，伤口难以愈合，总是不停渗出鲜血，再加上蚊虫叮咬，腿部很快开始感染，有一点点溃烂的迹象。细菌感染导致发烧，他明明疼得浑身大汗淋漓皮肤温度却仍是高热惊人，我恐惧的不行，陪伴着一时一刻也不离他左右。
袁朗总是云淡风清的样子，如果不是他走路一瘸一拐的姿势和满头的大汗，根本看不出来他受了那么重的伤，在忍受着那样巨大的痛苦。袁朗冲我微笑，握住我颤抖不止的手，一遍一遍的安慰，“我没事，吴哲。腿好像不是那么疼了。笑一笑好吗？别灰心，我们能走出去，一定能。”
我天天在这伙土匪面前逞强斗狠，对着袁朗却脆弱得几乎要流下泪来，“袁朗，你要坚持住，我不能没有你，我一个人没办法活下去……我现在就去求姚思祖，他心情好的话或许会给你一点药。”
“没有那个必要，”袁朗摇头，“你不能再惹恼他，否则事态就更加难以掌控。我自己的情况，自己清楚，再撑个十天半月没有问题。你千万要冷静，不能受伤，我和成才全依靠你了。你就是我们的希望。勇敢点，吴哲，别叫我失望。”
我忍不住的哽咽，点头再点头，紧紧抓住袁朗的手，搀扶着他。
前面姚思祖停下步子，饶有兴致的打量我和袁朗，冷嘲热讽：“生离死别，真感人啊！吴哲，没想到你小子也有这么温顺的一面。我早就看出你和袁朗之间的不正常关系，嗨！……这话说的！好歹我们也算同道中人，是吧？哈哈！只可惜你眼光确实不怎么样，对这么一个孬种死心塌地。你看他这几天被我吓得，连个屁都不敢放！”
我懒得理他，不说话。
我知道姚思祖对我怀恨在心，一直伺机报复。估计到了泰国赌完石头一准拿我喂老虎。这两天他有事没事冲我挑衅，故意拿话激我，恨不能我头脑发热，正中下怀。昨天晚上因为我回答他的问话晚了一点，他叫手下人对我猛扇十几个耳光，还有拳头，打得我晕头转向直吐血。看到我的惨相，他似乎很解气，奖励了一支青霉素给袁朗。说实话，我挺高兴的，如果可以，我愿意天天挨揍，尊严不重要，只要他每天给袁朗一卷绷带，或者酒精消炎药什么的。可惜的是，不是我每次挨完揍，都有药品扔过来。
姚又说：“袁朗，你挺有两把刷子的。成才和吴哲看起来都不算傻，这么护着你，你到底怎么办到的？他们是你养的小狗？还是兔爷？玩完就扔？”
我说：“你嘴放干净点。”
姚说：“吴哲，说你假正经真没委屈你，我就不信他没操过你！你他妈还真腼腆上了……”
一旁的成才翻身下马，“不骑了！别扭！吴哲，我陪你走路！” 
对了，各位有没有这种疑问：“为什么姚XX不打算QB成才或者吴哲？”
其实我写到这里也有点郁闷，我始终认为一个男人被另外一群男人活捉之后，对方脑子里冒出的第一反应是蹦出“QB你！”是一件比较神奇的事，我觉得不太真实合理，所以我让吴哲成才被打得满地找牙，我觉得这样好一点哈。
还有，姚其实也不是那么喜欢成才，相比吴哲袁朗，可能他更喜欢成才，不过仅此而已，姚是一个不合格的双性恋，更喜欢女人。
姚对吴哲一点兴趣也没有，他只是目前有求于吴哲，所以给吴哲和袁朗留了一条命。所以，即便知道袁哲的关系，姚也不会有非分之想，因为男人QB男人也是一件很累的事情。
以上是我解释的内容，不知道能不能做到自圆其说，因为我文章发现写到这里好像有点前后矛盾。。。郁闷
其实我这篇文有很多前后矛盾的地方，好在不碍大事，以后我要是有空来个修改版，也欢迎各位指正。；）

又走了两天，我们终于靠近泰缅边界，跨过位于泰国最北部小镇美塞的界桥，对面就是泰国领土。姚思祖很畅快，他说我们已经到达他哥
哥的地盘，终于可以松口气。其实姚一路上也很紧张，他害怕与别的私人武装碰面，带着这么显眼的石头，难免引起交火。他曾不经意间透露他的军事装备不是这片林子里面最好的，比较开阔的高地有更凶悍的散军驻守，他们甚至拥有坦克和高射炮。这就是丛林规则，弱肉强食。
姚思祖命令手下原地驻扎，等待他哥哥的接应。
袁朗的病情急速恶化，因为高烧持续不退，他两边的颧骨都凸出来了，双颊绯红，两只手不停的抽搐，整整三天不吃不喝，体力和精力完全透支。他经常无缘无故的激动，一边死死抓住我的手不让我离开，一边又因为我为他清洗伤口，不小心弄疼了他而抄起手边的铝盆狠狠砸过来。我根本顾不上计较这些，我不停给他擦汗，喂他喝水，一遍遍喊他的名字，跟他说话，然后最让我害怕的事情发生了，袁朗开始胡言乱语，跟我讨论雪茄的各种口味和螃蟹怎样烹饪才最好吃。成才本来被他吓得手足无措，听到这些又忍不住直抽嘴角，我估计他是想笑。我不怪成才，但我真是一点也笑不出来，我已经处在精神崩溃的边缘，正在面临一生中最大的恐惧。
姚思祖来看过几次，他终于不再找袁朗的麻烦。事实上也根本用不着找他的麻烦了，袁朗每况愈下，他不习惯雨林的环境，再加上受了重伤，得不到有效的医治，命不久矣。

“吴哲，吴哲，……你把坏运气传染给我啦。”袁朗的声音微弱，但还是原来那股满不在乎的味道。
我痛哭流涕，我说：“求求你，袁朗，你别吓唬我。我受不了。”
“你一定得帮帮我。”袁朗喘着气。
“当然，你说，你需要什么？喝点水，或者吃点东西？我就在这里，一步也不离开你。”
“我他妈不要你守着我！……”袁朗发火了，他比以往任何时候都要更加专横，“你去向姚思祖求情，求他给我药……”
我哭着说：“我试过了，他说什么也不给，他甚至把成才的药品供给也掐断了，我们已经走投无路了…….”
“那你就把姚思祖叫过来，我亲自跟他说，即使不能拿到药，我可以求他在我死后对你们好一点，不杀…….不杀人……”袁朗声音嘶哑的说。
焦虑，绝望，恐惧，愤怒，这些负面情绪把我整个占领，我紧紧握住他的手，“你不会死的，袁朗。我不要你给我求情！难道你还不了解姚思祖吗？他根本不是人！也没有同情心！无论你说什么他都不会听的。再说，万一，我是说万一你有什么意外，我也绝对活不下去。到那个时候，我要做的第一件事，就是杀了他！…….”
成才在一旁：“吴哲说的没错，没什么大不了的！不就是同归于尽吗？老子现在就把姓姚的脑袋拧下来！队长，你坚持住！等着我！”说罢转身就要出账。
袁朗突然狂叫起来，声音之大令人毛骨悚然，我吓了一跳，急忙上去抚摸他的额头安慰，袁朗的皮肤烫得惊人，似乎能把我的手烧着，两只眼里全是惊狂：“成才！你给我站住！…….咳咳！……动动脑子行不行！……唉！真蠢啊……我头疼死了，这让我怎么放心的下…….”他稀里糊涂的开始自言自语。
成才被他的暴喝吓得一动不动。
我心疼极了，我说，“成才，看看他都成什么样子了！你老实点，不要惹他生气行不行！袁朗，省着点力气好吗？休息一下，睡一会，我保证你醒来的时候会觉得舒服一点，到时你就能喝点粥……我陪着你，好不好？”
袁朗甩开我的手打过来，一瞬间力气大得惊人，好像突然恢复了似的：“吴哲！你他妈越来越娘们了！真气死我了，你们两个都气死我了…….按我说的去做！告诉姚我的详细情况，把你的感受说出来，你说我生命垂危，你说我快不行了…….尽管我和姚彼此之间没有好感，我想他一定会来看看我，大发慈悲给我一点抗生素，哪怕是来看我的笑话……”打我的那一巴掌耗费了袁朗巨大的体力，他突然垮下来，每说一句话就拼命吸气。
成才被吓懵了：“吴哲，队长的脾气怎么这么大……”
我觉得自已要心痛至死了，在这种情况下我一分一秒也不想离开袁朗，可是他急切发红的双眼，已然昏聩的神情和不甚清醒的脑筋都在刺痛着我的心，如果我不按照袁朗说的去做，他会更加激动，导致病情进一步恶化，那绝对不是我想要的结果。
“我去。”成才说，“放心，保证完成任务。实在不行我就把姓姚的孙子绑过来。”
袁朗抄起手边的水瓶向成才砸过去：“…….从现在开始，我命令你从这里滚出去！滚的越远越好……妈的，烦人啊……咳咳，吴哲，算我求你，你一定要亲自去请姚思祖，非你不可……我只有你了，只有你了…….”
“没问题，我去我去！你别这样，袁朗。我可以为你做任何事……”我急忙点头，“我现在就去。你不要着急，耐心的在这里等我。”我给他掖好被子。
“记住，吴哲，说出你的印象，你要尽你最大的诚意！想尽办法把他弄来！你说我命悬一线……我就要死了！哦，没错，我确实就要死了……雪茄我还是喜欢柏木口味，蜂蜜的太淡了，巧克力的太甜……”
成才呆呆的站着。
我对看守连说带比划：“他不行了！我要去找你们的头！明白吗？他不行了！”

姚思祖是个生性多疑的人。自从初次见面我给他那一拳之后，他就更加警惕，每天24小时派人监视我们。并且自己从来不跟我们其中的任何一个人单独相处。
看守虽然听不懂我说什么，但目睹了袁朗这些天来的情况，大概猜个八九不离十。他们也觉得这个人没救了，于是交换了一下意见，其中一个带我去见姚思祖。
我心急如焚的冲进姚的帐篷，“袁朗想要见你，他病得很厉害，你必须给他治疗。”
姚思祖正在怡然自得的喝啤酒，看见我冲进来，有点吃惊，“你干什么？谁叫你进来的？！滚出去！”
我不管那一套，再次强调：“袁朗病的很重，他快病死了！给我青霉素！或者你亲自带给他！”
姚思祖盯住我，若有所思，他慢慢露出一个笑容：“你说袁朗快死了？你骗谁呢，吴哲。老子不信！又想找茬？你挨揍还上瘾了？”
我又急又气把两只手在空中乱挥：“操！我要是骗你我就是你孙子！你也知道，我关心袁朗，绝对不会拿他的生死开玩笑，我没有那个心情！想揍我？可以啊！要我跪下求你？没问题！或者砍我手脚……随你丫便吧！……我操，你他妈到底去是不去？！”
我的声音已经带了哭腔，姚思祖也听出来了，他想想，站起身走过来拍拍我的肩膀：“吴哲，你小子真是一个情种，哈哈。好吧，我相信你，其实袁朗的情况我也略知一二，他太没用！节哀顺变吧，不要过于伤心，唐诗里怎么说来着？‘天上人间会相见。’哎？这最后一句好像是‘此恨绵绵无绝期’啊！真不吉利！哈哈哈！……走，带我去看看！药就免了！俗话说的好，治得了病治不了命！药品在这个地方本来就很紧张，我们就不要浪费了！”
我本来就没指望姓姚的能良心发现，他的心肝脾肺全被狗吃了。

姚走进我，成才，袁朗住的帐篷，我提心吊胆的，很怕我不在的时候袁朗出什么问题，好在他看起来还可以，没有昏迷，只是脸色惨白得吓人。
“嘿，袁朗，你看起来可真够凄惨的！我来见你最后一面了！怎么样？很宽容大度吧？”姚幸灾乐祸的说。
“没错，我欣赏你……你真高尚。”袁朗呻吟着。
我警告姚说：“你说话注意点！别刺激他！不然我饶不了你！”
姚思祖看着我：“吴哲，我有时候真想把你的舌头拔下来喂狗。你他妈太烦人了。我现在真后悔留你这条命。”
我轻蔑的笑：“那你现在就可以动手，反正袁朗死了，我也活不成！发财？做你的春秋大梦去吧！”
“不不，吴哲，你出去！我要跟姚先生单独说几句话……”袁朗制止我。
“不行，我不出去！”我说，“我不放心把你单独和这个混蛋留在一起，万一他想使坏呢。”
姚思祖怒气冲冲的看着我。
“吴哲，你得相信我，…….好吧，如果你觉得现在我不足以使你相信，那你至少要可怜可怜我……这是我的愿望，和姚先生开诚布公的谈话，我们一直没有这个机会，以后很可能也不会再有了…….你就忍心让我带着这个遗憾死去？你肯定不会对我这么狠心，吴哲，我知道。”袁朗可怜巴巴的望着我。
我根本受不了他这样，一下子涌出眼泪，“…….我当然不会，可是……”
“那就这样吧。”袁朗突然不耐烦的打断我，甚至在奄奄一息的时候，他仍然是整个事件的支配者，“你出去，马上。”他又看向姚思祖，“……姚，我有事求你，虽然我们的相处一直不甚愉快…….但是如今我已经沦落至此，以你的胸怀，一定不会和我计较，……你不给我药，我也不记恨，我把以前的事全部忘了，所有的旧账，我们一笔勾销……我是真的有放心不下的事要拜托你。”
姚扑哧一声笑了，“英雄末路啊，袁朗，说心里话，你不错，是条汉子。可惜命运不济！你就放心去吧，过不久我就送吴哲去找你，哈哈，也许这小子等不及，自己抹了脖子也说不定呀……你有话跟我说？我很忙啊！这里的大事小事都需要我做主，需要我操心！我真是非常不愿意中断手头的事务！但是不听你说似乎又太不人道了。好吧，你说，我酌情考虑。”
袁朗拼命咳了一阵，急促而吃力的喘气：“姚，让你手下的人回避一下好吗？我这个样子，对你构不成什么威胁……我想跟你谈谈成才的事，成才……你想不想让成才入伙？”
“队长，我不要加入这帮土匪！”成才喊。
“住嘴！不要打断我。…….我脑子不行了，我想说什么来着，…….对了，对了，姚，你喜欢成才吧？可是我很担心他…..他太固执了，死心眼，跟我年轻的时候一个样，但是你不能杀他，你也不能杀吴哲……所以我们谈谈好吗？单独谈谈……”
姚思祖笑：“袁朗，你完蛋了。我允许你把话说完再死。你看看这是什么？左轮手枪！“巨蟒”9毫米口径，6连发，光学夜视瞄准仪，当初美国总统里根遇刺，6颗子弹打进他的身体，却能大难不死！不过你不行，你不是里根，我一枪就能结果你！对不对？好啦，你们都出去，我跟袁朗有话要说。吴哲，你现在就看他最后一眼，因为我决定了，我要听听袁朗的遗言，然后对他进行人道毁灭！”
我疯狂了：“你他妈敢！我不走！”我要冲上去，两边很快有人把我按住。
姚说：“操！把他给我押出去！你们也全都出去！出去出去！快一点！全部都给我出去！”

我和成才被推推搡搡踢出了帐篷，几个喽把帘子落下来，自己也站在外边守着。
我绝望的抱住头，像狗一样在地上蹲下来。
成才试图重新冲进帐篷，一直在和别人打架，应该说是被打。他断了骨头没接好，而且营养不良，动起手来自然只有挨揍的份。看样子他是不想活了，那帮土匪把他往死里揍，成才还手，激烈的反抗，于是更加暴力升级，简直是恶性循环。帐篷外面鸡飞狗跳，乱作一团。
我蹲在一边并不帮忙。我已经没有力气了，任何事任何人对我来说都不重要，我只要袁朗。
看着成才被打，我甚至有种快感，即使他是我最好的兄弟。难道不是吗？如果不是成才当初突发奇想的提议，要来缅甸赌石，我和袁朗根本不会落到今天这个局面，经历这样撕心裂肺的痛苦。我从来没有像现在一样被逼到如此绝境，袁朗在里面，生死未卜，我浑身抖个不停，却想不出一丁点挽救办法，眼泪一滴一滴掉在土里，很快消失不见。

不知过了多久，帐篷里暴出一声枪响，在雨林里面久久回荡。人群静下来，我忘了呼吸，像行尸走肉一般站起来，枪声代表什么，用不着思考。到此为止了，今天，我们都是，一起下地狱吧，一起完蛋。生命的结束，归宿已定，这就是我完整的一生，至少要添上最后一笔，浓墨重彩，或者发出一声怒吼，堪称绝唱。吴哲，你要冲上去，绝处逢生…….不不，不是要求生，是求死，但求速死……给姚思祖致命一击，或者让他用枪帮你解脱……对，就这样，死在袁朗身边，你想一想，可以和他死在一起，这实现了你的梦想！……没错，荣耀即将来临，在人生的巅峰时刻选择死去，你是多么幸运！恩，是的，是的……….
姚思祖从帐篷里面出来了，他看起来有点怪，没用手撩而是一点一点从帘子中间挤，刚刚露出上半身就不动了，动作极度僵硬，闭着眼睛……闭着眼睛？右肩头脖子根的地方白色衬衫红了一大块，并且红色有迅速扩大的趋势。一只折叠餐刀插在里面，下手的人力道之大使得整个刀柄齐根没入，只剩一小截穗子耷拉在外面。看清楚了，红色的是鲜血，正像小喷泉一样冒着血花。
所有的人都惊呆了，姚思祖开始演双簧，他的演技不敢恭维，闭着嘴就发出声音，事实上他已经昏迷了，而说话的是袁朗，很可笑，因为他整个人藏在帘子后面。
“吴哲，告诉他们别激动，想要大哥的命就把手里的枪都放下。”声音有点虚弱，但是挺轻松自在的。
我欣喜若狂。

然而就在此时，四周突然冒出几排黑压压的枪口，一阵乱响过后，姚思祖的几个手下当场倒地身亡。许多荷枪实弹，全副武装的人从树后跳出来，与姚的部下发生枪战。我的精神再一次绷紧，子弹擦身而过，为了躲避我只得冲进帐篷，袁朗在里面，他见状扔下昏迷的姚一把搂过我滚到床底下。我才发现他的肩膀又挂彩了，大概是刚才被姚用左轮击伤。
很快，外面的战事告一段落，几个人掀开帘子走进来，他们穿着皮靴踩在地上发出咯咯的声响。床很简陋，我们根本藏不住，只得又狼狈的爬出来，面前的这些人颧骨很高，肤色黝黑，典型的南亚人长相。莫非是姚的哥哥来了？不太可能，看他们毫不留情开枪的样子，应该不是。那就是另一窝土匪了，互相残杀，兼并，黑吃黑，典型的丛林风格。不知他们会怎样对我们，一枪爆头？看来今天大限已到，死在姚手里和死在这伙人手里，没什么区别。管他呢，经过这些天我早就把生死置之度外了，于是边爬边大声的喊：“I surrender, Don’t fire!Please don’t!I surrender! I surrender!”袁朗抱住脑袋，随声附和，一边狠狠的骂：“操！这他妈是老子第几次喊投降了！”
事实再一次出乎意料，我们走了狗屎运。对方不是土匪，而是一支泰国军队，当地两天前发生了一个大事件，这是我后来才知道的，一伙丛林武装在泰缅边境泰国一侧的山间公路上劫持了一辆中学校车，手持M16冲锋枪开枪打死了司机和3名学生，另有12名学生受伤。事件发生后，泰国内政部长、国防部次长、警察总监等高级领导人紧急赶赴事发地点，立即调动御林军、野战部队和边防警察全面出动，追捕凶手，并与缅甸政府合作剿匪。
我们一下子趴在地上，再也没有力气站起来，终于安全了，终于能够活下去。
姚思祖被俘虏了，面临的可能是终身监禁，也可能是绞刑，我懒得想。袁朗那一刀已经叫他半死不活，姚得先挨过抢救这一关。对方会抢救他吗，我很怀疑。
清点人数的时候，发现少了成才。他就像空气一样蒸发了，消失的无影无踪。这让我和袁朗忧心忡忡。
我们被带回泰国境内，经过简单的审讯，表明了自己的中国人身份，石头被没收了，因为我怎么也讲不清楚，没法证明它是我们的财产。不过那不重要，有什么东西比生命还宝贵呢？这些泰国人对我们很好，很客气，野战医院的医生为我和袁朗看诊，很快，我们俩就一边挂吊瓶一边吃着香喷喷的猪肉咖喱饭，还有牛奶喝，劫后余生，胃口大开。
晚上躺在洁白的床单上，枕头又香又软，屋里有空调，头上有天花板，不用淋雨，不用被虫子咬，不用担心有人随时取我们的性命，简单的物质生活让我们如此满足，袁朗拒绝使用任何麻醉品，所以经常疼得睡不着，我们干脆缩在被子里借着月亮看着彼此的眼睛痴痴的发笑。非常快乐。
袁朗的肩伤不太严重，但是腿部已经化脓腐烂，我很担心，每天看医生给他清理伤口，用酒精消毒，他们打破常规，把在实验室里培养的蛆和蚂蟥撒在伤口上，借助它们吃掉腐肉和吸除脓血消肿。我亲眼目睹，头皮发麻胃里一阵翻滚抱着盆狂吐，从此之后留下心理障碍，再也不敢看上一眼。袁朗也觉得很恶心，不能接受但是没有办法，于是医生给他一个眼罩，治疗的时候就戴在脸上。掩耳盗铃。
但事实证明疗效非常不错，想出这个方法的人绝对是天才，袁朗没有受一丁点痛苦伤口就被清理的很干净，杜绝了坏疽的发生。医生在新鲜的血肉上涂抹一种油状药膏，然后蒙上纱布和绷带。换药的时候，药膏很容易就被取下来，一点也不疼。除此之外，他们给他使用了大量的抗生素，用量之多我都有点害怕。不过袁朗总算一天天恢复健康，烧也退下来，有时候病情会有点反复但至少命保住了。谢天谢地，我终于没有失去他。照顾袁朗的医生是一个泰国女人，不算年轻也不怎么漂亮，但是有一双非常温柔的棕色眼睛，在阳光照耀下会熠熠生辉，那真是世界上最美丽动人的风景，饱含着慈悲的天使。我想这道目光定会终生印在我内心深处，就像我的母亲一样。

两周后，我们被送回中国，平静美好的生活至此结束。
这件事惊动了云南景宏当地的老百姓，我们成了名人，坐着飞机躺在担架上，新建的机场人头攒动，男女老少夹道欢迎。他们很兴奋的对我俩指指点点，品头论足。十几米的紧急出口成了星光大道，我生平头一次这么风光。但是我的脸很烫，祖国人民的热情让我悴不及防。
袁朗本来在飞机上还很高兴，很激动，看到这幅情景马上变了个人，把被单蒙在脸上装睡，一动不动，像一只白胖胖的蚕茧。我们暂时住在云大一附属，名人是没有隐私的，我终于感同身受，新闻媒体无孔不入，我们的经历如同一剂猛药，让记者编辑们精神抖擞，摩拳擦掌跃跃欲试。我和袁朗上了当地的几家报纸，新浪雅虎还专门报道了此事，“奇人奇事：血战滇缅生死周旋之370小时”，“密支那大捷再现――中国玉石商人的亚洲诺曼底”等等等等，添油加醋，一派胡言。
袁朗伤得比我重，一直躺在加护病房不出来，其实他没事，恢复得特别快，医生说子弹没有伤到骨头，取出的时候手法干净利落，溃烂时间不长，处理的也好，周围的神经没有太大损害。以后能照常走路跑步，不会留下后遗症，就像正常人一样，瘸不了。袁朗只不过觉得特别丢人，赔了50万，还弄了一身伤回来，坐在床上发呆，担心着成才的安危。医生护士疲于应对，把记者全部放进我的房间，闪光灯啪啪一片乱响，我扑上去用手挡镜头“不要拍！不要拍！”窘态百出。万般无奈。
转天小报上第11版“天下之大”专栏里还是露了脸，照片旁边就是某不孕不育医院广告，我很配合的穿着一身病号服带着口罩，眼神呆滞，下面印着五号铅字：“大难不死的商人吴某”，还有伤势严重至今生死未卜的“袁某”，躺在病房里没有拍到。撰写文字报道的作者一直窝在这种小报编辑部里面实在他妈的很屈才，他的文字生动，情节跌宕起伏媲美冒险小说，只可惜故事里没有临危救难的红颜供他催人泪下。我看到最后发现居然是待续两个字，虽然版面有限他还是写了一长篇纪实文学。
我看了一眼就把报纸团成团子，浑身发抖，脸上发烧。 

成才在一个深深的土坑底部醒过来，混乱之中他也不知道是幸运还是不幸跌落在里面摔晕过去了，（其实那是一个伪装过的陷阱，缅甸的野生动物不受保护，猎户们可以随意在山林里设陷，小到穿山甲，竹鼠、山麂，大到猩猩和狗熊，捉回去扒完皮就上了餐桌。）他眨眨眼，有点茫然，一只通体碧绿的小螳螂停在鼻尖上，气势汹汹的挥舞着自己的两把玉片一样的臂刀，仿佛在跟人挑衅。成才一瞬间联想到那块美丽的不幸遗失的翡翠原石，心里的郁气让他彻底清醒，恢复了警惕。他竖起耳朵在空气中仔细辨认了一阵，突然意识到周围的气氛有点不寻常，过于安静了。姚思祖手下那支杂牌军始终是一群乌合之众，最近几天总是吵吵嚷嚷，呼来喝去，自以为到达安全地带就原形毕露，自由散漫无拘无束。可是现在，这种不和谐的声音一下子消失的过于干净，仿佛从来就没出现过。这让成才很疑惑，但是他不敢轻易出声，更不敢呼救，只得在坑底默默潜伏着过了一夜，靠吃蟋蟀和橡树虫过活。直到转天早晨实在觉得体力不支，四周又没什么危险的时候，才拉着陷阱壁上暴露出来的树根费力的爬上来。
他趴在土坑沿上，拼命揉揉眼睛，大吃一惊的发现，所有人都不见了！没有留下任何蛛丝马迹，他开始怀疑这些天不堪回首的经历莫非是自己黎明前最黑暗时候做过的噩梦，随着清晨的第一缕阳光，像水泡和雾气似的消失的无影无踪。周围是那么平和安详，一股清澈的小溪在脚边欢快的流淌，几只长臂猿从树枝缝中间露出布满花纹的脸，偷偷看他，一面和同伴吱吱哇哇的交谈。然而胸部隐隐的刺痛告诉他这不是梦，敌人不见了，同伴也不见了，他还处在生死边缘，必须不顾一切求生存。
成才有一瞬的慌张和绝望，但是很快镇静下来，他借着树冠的稀茂判断出方向，挣扎着走了大约一天时间不到（这是他自己的感觉），终于走出了密林，眼前是一条双向车道的公路，偶尔有车辆风驰电掣般开过。他躲在一旁，看清了公路旁的一块路牌，上面用泰语，英语和中文分别标记，他看见了令他欣喜若狂心脏都要蹦跳出来的几个字：“前方100公里，中华人民共和国。”事实上成才当时正处于连接泰国清塞府和缅甸边贸重镇大其力的“友谊桥”上，说是桥，其实指的是一条长度只有90米的跨越泰缅两国的公路段，这里到中泰边境的直线距离是100公里，比天津到北京的距离还要切近。然而他却不敢贸然上去搭便车，他身无分文不说，即便是有钱也无法贿赂司机搭车回中国，这简直是天方夜谭。长年累月在这条线上跑的司机什么危险没见过？这里仍然靠近缅甸邦，管理混乱，许多人民武装在靠近泰缅边境的地方搞军事演习，自立门户，占山为王。司机们似乎变成没有血肉的机器，即使那么一丁点人情味也无，任凭谁拦车，一律碾过，没一句废话，因为他们知道，在这条线上拦车的人几乎没一个好人，不是劫匪就是当地武装分子。
成才绝望了，100公里是直线距离，而这里的公路都是拐着弯像巨蛇一样蜿蜒爬行在崇山峻岭之间，有时候能看见汽车，听到马达的声音，可是要想到达那个地方，却需要几天几夜的长途跋涉。一天一夜对于他来说都可能意味着体力透支，再也不能站起来，以他的体力根本不可能翻越这么艰险的山路回到中国。成才的胸中一窒，吐了一口血，断掉的那根肋骨剧烈疼痛让他这几天都睡不好觉，他太累了于是又一次晕倒在公路的旁边。等到再次醒来的时候，天已经黑透，不远处一个绰绰约约的人影站在一辆货车的旁边，嘟嘟囔囔的自我埋怨。这是一个倒霉的司机，要运一大车木料回中国，傍晚天气闷热导致锅炉温度太高炸了，汽车半路抛锚。他很紧张，起先坐在车里不敢出来，但是在这种地方多停留一分钟，危险就加大一分，司机无奈，犹豫了半天还是小心翼翼的打开了车门，拿出先前储备好的冷水，往沸腾的锅炉里面灌，一面灌一面像只受惊的兔子似的张望四周的风吹草动。成才一下子来了精神，他疼痛不已的双腿双脚从来没像此时此刻这么充满了力量。这是上天的恩赐，也可能是他最后一次机会，不然他很可能就这么由于饥饿，受伤，大雨冲洗，丛林里蚂蟥的吸血，蚂蚁的啃食，身体还挣扎着想要回返，而无名的野花已在头上开满，最终变成一架白花花的骨头架子，永远葬在异国他乡的山间小路上。
成才猫着腰，手脚并用在地上匍匐着慢慢爬到卡车的阴影里面，掀开塑料布的时候，司机似乎听到了声响，灌水的声音一下子中断，紧接着是水箱被放在地上的声音。成才很紧张，爬了一半来不急进到拖车里，只得又滚下来，藏在车轮子内侧。司机刚走到一半就停住了，小声骂了一句，似乎也很害怕，踌躇着不敢前进，于是转了几个圈自欺欺人的告诉自己什么事也没有，又折回去飞快的灌水，水一大半都洒在地上。然后他回到驾驶座上，试着发动了一下，兴高采烈的听到发动机的轰鸣，司机挂上档，狠狠的踩下油门，车子窜出去，他长舒了一口气，还好还好，一切顺列，没有武装分子也没有截道的，什么都没有发生。货车司机不知道，成才此时就扒在拖车尾部的车板上，等到车开动的时候，他从掀了一半的塑料布空隙里钻进了木料堆中间。空间很狭窄，粗糙的倒刺扎着他的皮肤，但是成才却觉得此时身处天堂，这辆货车载着他，一路箭一样奔回他的祖国。
他在半梦半醒之间穿越了国界线，中国东盟自由贸易区使得中泰两国的边境贸易很频繁，交往也相当随意，边检人员看样子和司机很熟，两个人轻松的问候，交谈几句，笑着拍对方的肩膀后背，工作人员已经习惯了每天大批木材源源不断的运进国内，并不怎么需要检查，只是掀开盖布看一眼就挥手放行。而成才就躺在大堆的木料的最里面，凝神屏息向外张望。
货车重新上路，一路上掠过的景色渐渐多了人迹，标语和零星出现的小餐馆杂货铺的名称都换成亲切熟悉的中文。成才心中一阵激动，随后司机把车开进了一个小县城，停在路边惬意的点燃了一支烟。成才爬过对于他来说已经像层峦叠嶂的小山一样难以翻越的木头堆，从拖车上摔了下去。他摇摇晃晃的站来，司机还坐在驾驶座上抽烟，只从反光镜里看见一个双脚拌蒜跌撞着走路的年轻男人突然从车后冒出来，他以为那是一个醉鬼，没有在意。
成才向着最近的建筑物走过去，一家卖酸辣粉的小饭馆，生意很清淡老板刚刚起床，拿着牙刷在门口洗漱时被一个仿佛刚从地狱里爬回来的流浪汉吓了一大跳，“救救我。”那个衣衫褴褛的男人极度虚弱的说，然后一头栽倒在地。

成才在一所县医院的病房里躺了整整一周，A大队现任大队长终于找到他，这家伙正望着对面啃烧鸡的病友拼命发呆，看见自己领导来了，愣了一下，马上软绵绵的倒下去，任凭对方怎么叫也不起来。大队长本来怒气冲冲的想要兴师问罪，见到成才这副可怜相，突然就不忍心了。成才平时很会做人，跟大队长的关系尤其好，于是大队长马上打电话联系解放军昆明总医院，这小子坐着直升飞机就住进了单间。大队长问成才发生什么事了，他一脸虚弱的说自己也想不起来，只看见车灯一闪然后是汽车鸣喇叭的声音就什么也不知道了，再醒过来的时候，人在小县城医院躺着。大队长疑惑的说你去那个地方干什么，成才说头疼啊头疼的要裂开了，大队长说成才你别装，你是什么身份自己心里清楚，验伤报告出来了，你身上的淤痕更像是被别人打的，成才听罢开始愤怒的诅咒无良的司机想要毁尸灭迹。大队长问他要车牌号码，成才说天太黑了没看清，问他是什么车型他就胡诌一通，大队长将信将疑但又实在找不出什么破绽，于是很快全队人都知道一中队中队长成才歇假的时候出车祸了，还被人打了一顿，断了一根肋骨半死不活的躺在医院里很给老A们丢脸。
事情发生三个月后，成才再一次给我们打电话过来，在那之前他的手机一直关机。袁朗和我已经回到北京，我们互相担心着对方，听到彼此平安无事的消息，电话线两头几乎要相对而泣。成才很抱歉为我们造成这么大的麻烦，袁朗表示没关系，他居然说钱不是问题，这一趟他玩得很高兴，很刺激，这是不可多得的人生体验。袁朗还是那个样，缅甸丛林的喋血经历并没有让他接受教训，反而变本加厉的将本性发掘出来。成才后来从A大队退役，他的年龄也不小了，于是转到铁路呆过的陆战1师担任团级指挥官，当然，这些都是后话了。
成才的事情终于放心，我和袁朗开始考虑以后的生计问题。一趟缅甸之行把身上带的银子赔了个底掉，到头来还得自个给自个掏医药费，我对袁朗说：“咱是不是得赚点钱了？”
袁朗点点头。
我们在北京三环以里的繁华路段有一套底商的房子，袁朗当初的投资，带二楼，于是装修一下自己开了家饭店，楼上楼下加起来总共超过三百平米，不包括70平米的操作间。袁朗的朋友很多，于是让他们帮忙介绍聘请了几位手艺不错的厨师，最拿手的要算以各路生猛海鲜为主打的潮州私房菜，又另外雇了些服务员，挑选良辰吉日，放鞭炮开张。开店酬宾的时候红地毯上里里外外摆满了朋友们庆贺送来的花篮礼品。这个行当不错，在后来经营的日子里，不敢说顾客天天爆满（因为饭店上了档次，定价就相应提高了），但至少人流不断，房子是我们自己的，不用交租金，每个月最多纳点增值税，给大厨小工们发发工资，养家糊口绰绰有余，发点小财没有问题。唯一不好之处就在于餐饮业比较辛苦，袁朗干这个很有天分，打理得面面俱到，可是他的性格使得他根本不可能一步不离的被栓在店里面，于是后来坐镇的任务就落在我的肩膀上。这简直太抬举我了，我不行，我根本就不是大堂经理的材料，我每天最大的生活内容就是在自己的饭馆里白吃白喝，然后假装撑一下门面。
某段时间早晨一开张的时候，饭店两边墙上就贴满了煞风景的壮阳药广告和办证电话，撕了几次非但不减还如雨后春笋般越冒越多。我怒不可遏，没有告诉袁朗，一个夜里带着两名男服务员躲在店里蹲点，果然半夜的时候，几个人贼头鼠脑的出来了，居然还是他妈的集团作案，手里提着浆糊筒子和一搭小广告，不知为了什么就认准我们这块风水宝地，天天拿这当免费宣传栏。我大喝一声出去和他们理论，这伙人仗着人多势众非但不怕，还有理了，跟我动手动脚，后来不知怎么的乱哄哄的我就拿砖头把其中一个头皮给掀了。对方闹到公安局要把我拘留。袁朗出面摆平，联系了局里几个有头有脸的朋友结果那几个人的头目出来了，点头哈腰的冲我们道歉：“袁哥，小弟有眼无珠不知道这是您的生意。哈哈，对不起您二位了，大人有大量就原谅我们这一回……”袁朗很痛快的笑：“算了，不打不相识。以后别往我们店门上贴金了，干的不是一个生意。哥几个走好。”
回到家里，我垂头丧气的对袁朗道歉：“对不起，脑子太热了。”
袁朗毫不在意：“说什么呢，吴哲，没事，这帮混混的确太猖狂了。敢在老子的地盘撒野，打得好。”
我高兴的扑进他怀里吻，袁朗抱着我无奈的笑：“真够难为你的，我都不忍心了，以后想干什么就干什么吧，别在店里圈着。出去好好玩，有心的话，偶尔回来看一眼生意就行。”
我呆呆看着袁朗，一时间无地自容。
几天后，站大堂的经理换了新人，一个30出头很精明圆滑的小伙子，我和袁朗从人才市场花钱雇来的，虽然每到月末的时候要多结一份钱，可这大大解放了我们的劳动力，不用事必躬亲。

我和袁朗去美国旅游，在科罗拉多州的范尔滑雪。
我们站在山顶上，穿着滑撬服，戴上一副雪地护目镜，乘快速缆车上山，白晃晃的光线玄得我眼花缭乱。我穿着单板，冲袁朗笑了一下，就从山顶上俯冲下去。我是个滑坡好手，无论单板双板还是雪橇，都玩转得精彩。相较之下我更喜欢滑单板，难度比较大，但是动作看起来特别帅气。下滑坡道有7英里长，陡直下滑1英里，中间要飞跃一个深坑，落在深坑对面的边缘上，滑行大约半英里，来一个急转弯，再冲下去一个长长的斜坡，一路上有许多红旗作为指路的标志。我试了一次，很不赖，就连那些自小熟悉滑坡运动的欧美人都热情的为我鼓起掌来，一边尖叫一边吹口哨。我相当得意的摘下护目镜，很张扬的抬起双手转着圈接受他们的赞美。等我看清楚眼前发生的一切时，我的双手僵在空气中形成一个投降的姿势――他们根本就不是在为我欢呼喝彩，对面山脊上袁朗正在滑雪，我立即就认出他那件炫目的红黑相间的滑雪服。他下滑时就像一架喷气式飞机。
起初滑出去时很平稳，可是一下子就不见了人影。他似乎没有飞跃着跳过那个深坑，以不可思议的速度落在深坑对面，随后飞起的雪雾又使我看不见他了。雪雾在急转弯处变成一条弯曲摆动的雾带，停留在最后一段长长的滑坡上。袁朗乘缆索回来，那些欧美人很自主动大方的上来祝贺他，用拳头捶着他的后背，他本人也对我咧嘴笑着：“不坏。但还不是我最快的速度。”袁朗学习这项运动不过5年，此时他已与我的水平并驾齐驱，还有赶超的趋势。
我目瞪口呆的看着他。
一对金发碧眼的年轻男人走过来跟我们说话，袁朗的英语不算太好，于是问我：“他们说什么？”
我说：“他们想跟我们搞一场竞赛。”
袁朗来了兴趣：“什么竞赛。”
我没多想，如实翻译着那两个青年的邀请，我指着旁边专为雪橇而设的滑道，说：“他们想比双人雪橇速滑。”
袁朗兴致勃勃的说：“好啊。”
我突然就有点后悔。

我突然就有点后悔。我意识到这将是一场惊心动魄的比赛，可是我从来不愿意扫袁朗的兴。
我们戴上头盔，选择了一架金属有舵雪车，形如小舟，车首覆有流线型罩，前后两个座位，我坐在前座上掌舵。袁朗坐在后座上，负责制动。滑道是用混凝浇筑的，两侧有护墙，全程设有20个弯道。山下的人得知将要有一场竞赛，聚集了一大群在终点处观看。那两个金发青年也准备好了，于是我们相互点点头，袁朗从■■处奔跑启动，然后跃入座位，雪车迅速启动出发，我已经被绑在前座里面坐好，紧紧的平躺在他身上。
转过第一个大弯道时，袁朗大喊着提醒：“向右！”却不立刻降低速度，于是我就突然探出身体，转向右边，我们像火箭发射一样，全速兜了一个弧形，甩出一个大半圆，转了过去。我脑袋里忽然有点天旋地转，雪橇带着呼呼的风声冲下跑道。我看见前面的红色讯号标，指名有一处急转弯。眼看那个急转弯以令人呕吐的速度模模糊糊迎面扑来，袁朗却不减速，只是大声叫着：“向左！向左！”他自己急速探出身子向左急倾，我只得尽量配合他向左侧侧身，同时转舵，我倾斜得如此厉害以至于脑袋都碰到了护堤上的雪花，我们带着一阵旋风驶过大弯角，雪橇车在冰道上剧烈摇摆，从一边撞到另一边，急速平飞。我听见袁朗在我身后兴奋的哈哈大笑，我突然意识到他根本没想过减速，我们势必将以媲美自由落体的速度滑完全程，我的心开始怦怦直跳。
又是一个大转弯，“向后！”他大声命令，我感觉他已经在尽量向后仰，我们之间空出了一块大空隙，于是我马上后倒把自己紧贴在他身上。这一段的落差和倾角特别大，雪车几乎是笔直的竖在半空中，似乎已经脱离了山体。我有种要呕吐的感觉。袁朗只顾自己笑着叫着，活像个疯子。“向左！向右！向后！”随便他说什么，我只是盲目的听从，有那么一瞬间我就想从雪橇里跳出去，我受不了了。这样的速度和惊险让我发狂。
我们又来到一个指示着大拐弯的红色箭头处，等我看清时，那个大拐角已经到了眼前。我惊出一身冷汗，速度超出了反应能力来不急转舵，雪橇与护堤发出刺耳的碰撞声音。“右转！后仰！”袁朗一个劲的叫。再快一点，我们连车带人就要毫不夸张的蹦出轨道，从陡直的山上一路滚下去，摔个嘴啃地，很可能会扭断脖子。“减速！袁朗！减速！”我拼命喊哑了嗓子。可是呼呼的风声吹散了我的喊声，一个字也没有飘进袁朗的耳朵里。“后仰！”他还是这么提醒，我麻木了，按照他说的去做。雪车又一次脱离了山体，跳起来足有两英尺高，向下跌落，我闭上眼睛。标记在身边飞速闪过。
我不知道自己是怎么完成这次速滑的，我只知道是袁朗解开我身上的绑带，把我拖出了雪车，我还是半闭着眼睛，许多人在身边笑着大声欢呼。抬头向上望去，那对金发青年还在赛道上滑行，我们把他俩远远甩在身后。有人掐表计时，袁朗看看数字，笑着把护目镜往头顶上一推：“恩，不错，这是我5年来第二的最好成绩。”那对青年终于在此时到达终点，他们刚从雪车里面爬出就跑过来向我们祝贺，一脸震慑的表情发出毫不掩饰的赞叹。但很显然，他们也被袁朗这种不要命的玩法吓住了，觉得有些不可思议和不能接受。

袁朗一边笑着跟他们答谢，一边用手来搂我，我从刚刚一直低着头沉默，他的手指尖接触到我肩膀的时候，我突然爆发，用手里的头盔向他砸过去：“滚！别碰我！”
袁朗惊诧的看我：“吴哲，你？……”他扯我的手臂，我一把甩开，浑身抖如筛糠：“我说别碰我！袁朗，我恨死你了！你是个不折不扣的疯子！”
袁朗还沉浸在胜利的喜悦和速滑运动为他带来的兴奋刺激中，一时转不过弯来：“我，……..我怎么就是疯子了？”
我站着不看他，也不说话。
“你该不是想在这跟我吵架吧？啊？”袁朗不好意思的冲两边的人山人海看了一眼，终于狠下心走上来抬我的脸和下巴，一边很不正经的笑着。我没领情，挣脱开直接狠狠给了他一拳。周围的外国人集体发出一阵抽气声。
“你这是干什么？好看是不是？”袁朗有点气急败坏。和我们比赛的金发青年一脸了然加同情的拍拍他的肩膀：“Buddy, you may say sorry to him.” 丝毫没有异样的眼神和看笑话的意思。
我转身离去。
袁朗看看他又看看我，苦笑。立即追上来。后面全是老外的加油和口哨声：“Wish you good luck!”

回到下榻的酒店，袁朗买了一杯热巧克力饮给我，我一口没喝，全泼在地上，袁朗不高兴了：“吴哲，你到底怎么了，脾气也太大了吧？”
我说：“我恨你，也恨这种运动，我以后再也不想玩雪橇了。”
袁朗惊愕的说：“为什么？你不是一向很喜欢极限运动吗？而且你确实是个中好手……”
我打断他：“我和你不一样，袁朗，我喜欢运动，可是我有理智，不会做无谓的冒险，我只是享受放松的过程，这就够了。可你呢？你兴趣一来，简直不要命！”
袁朗嗤笑了一下，好像在说多大的事啊至于么：“我没理智！对不起！吓着你了？那下次咱俩一起滑的时候我把速度放慢点？”
“不是！！”我双手抱头，怒气冲冲：“你就是故意不说重点！”
袁朗做了一个请的手势：“那你倒是说啊！我洗耳恭听！你他妈给我抓一下重点谢谢了！”
我看着他那副无赖的样子，气得来回在屋里踱步：“我这辈子摊上你算倒大霉了！我遇人不淑啊我！天天担惊受怕！……什么时候您老能替我着想一下？啊？你说说，袁朗，你扪心自问！无论你想做什么，我都尽量附和，眉头不皱一下，支持你，陪伴你。部队的时候工作性质危险没办法！可是退役之后你也没消停过一天！好好的通讯你说干腻了，我马上解散公司！陪着你游戏人生！可是你想过吗？我其实很适合这个行业，我学光电专业干这个十分对口。可是我没有一句怨言……当然了，到现在我也不后悔，谁叫我爱你呢？后来你决定赌石，我也陪着你，几乎把命送掉！对对！我死无所谓，可是当时我恰恰以为是你死定了，……你知道我有多害怕吗？我差一点就疯了！如果你真出什么意外，我一个人怎么活下去？今天你又这样，又这样！总是随着自己的心意！想干什么就干什么只顾自己高兴！你真的关心我吗？真的爱我吗？！我年纪也不小了，马上就快40了，心脏越来越脆弱，你别总吓我行不行？跟你这些年我他妈的也挺不容易的啊！……”
袁朗楞楞的看着我一通机关枪似的发泄，过了半晌充满歉意的默默从后面抱住我：“…….吴哲，你说的都对，别生气了。是我对不起你。”
我握住他扣在我腰上的手，叹气，突然就没话了。
袁朗用下身在我臀部摩擦，一边轻轻的在我耳边笑出声，这一向是他求欢的暗示，我转过身去，解自己的衣服扣子。我们抱在一起滚落在床单上，然后袁朗插进来，我一面承受着他的撞击一面狂吻他的嘴唇，心乱如麻。
“你说要和我长相守的，可是你总让我担心害怕。”我在激情中自言自语的说。
“不会的，下次一定不这样了。好吗？我保证。”袁朗在我身上痴迷的动作。
我觉得眼眶很湿，于是流下泪来。他总是这样，一匹永远也养不熟的狼。

厨房传来的焦味把我从过于美妙的回忆中拉过神来，环视四周，别墅里空荡荡的，脏乱一片。我走进厨房，一锅牛肉在燃气灶上已经炖胡了，干在锅底上。那是王充留下来的，最近几天轮到他过来给我做饭，见我整天发呆一口也没吃，于是走的时候炖了一锅牛肉，特意关照我注意火候。我茫然的关火，把不能吃的牛肉全部倒掉。故事讲到这里其实已经基本结束了。最后一段我有些记不清，也可以称作选择性遗忘，最近我总是迷迷糊糊的，有种强烈的失落感。我承认我的精神状态不算稳定，可是我不想进医院，王充最近总拿这事烦我，他保证不让我住院，只是请医生来家里看诊，我抄起台灯一边骂一边向他砸过去。妈的，说的老子真跟精神病似的。温迪妮看到这幅情景不敢强迫我了，小心翼翼的只是守护着我，给我做饭吃。她老公被我砸回湖南了，就是吕墨这混蛋，一天到晚说着要送我进安定医院，闹得最凶，我真是对他有意见了。温迪妮比较温和，只是她的厨艺有够烂，蒸个米饭都能夹生，真不知道这些年家庭主妇是怎么当的，他们都比袁朗差远了，这世界上谁也比不过袁朗，袁朗真是独一无二的，袁朗，袁朗……说起袁朗，我的思维又有些混乱，可是我没疯，我不去看医生，还是看精神科医生，真够丢人的，我讨厌他们那套狡猾的手段，自以为智商高人一等，殊不知老子比他们聪明多了。我当年在老A的时候，心理课成绩仅次于袁朗，我总是能在不经意间巧妙的诱骗其他队友供出自己心底深处的小秘密，不像这群白痴，就那么三斧子，会问你是否听到异响，是不是感觉有人要害你，晚上睡眠怎么样，做了什么噩梦，然后给你分析梦的象征意义。所有的人在他们眼里都有精神分裂的倾向。可我挺好的，真的没疯，让我告诉你下面发生了什么吧。

那一年的中秋节，我和袁朗依偎在别墅的露台上看月亮，举起红酒默默庆祝彼此的相识，十六年前的这个月圆之夜，我第一次见到他，英姿勃发，神采飞扬，带着一股不可违抗的力量随意侵略别人的人生，却让每个受害者都甘之如饴，他就是有这种本领。
“许个愿吧，吴哲。”袁朗微微冲我笑着，漫天怒放的烟火，在漆黑的夜空里如梦如幻的亮灭在我们的脸上。
我酒量不错，可是那天没喝几口就感觉有些醉了，笑个不停，我能有什么愿望呢？
明知故问啊，袁朗。你就是我全部的梦想，自始至终。如果你怜悯我，就让我把这个美梦做的长一点，再长一点，最好永远也不要醒来。虽然也明白，这世上流去的种种，大半朝生暮死，美丽的烟火也是朝生暮死的东西，但是仍然为着它们的色彩而目眩神迷。似乎宇宙万物间的奥秘都在这绽放和蜕变中彰显了全部的答案。
我笑倒在袁朗的臂弯中，有些诱惑意味的仰望他。我们在五颜六色起落着的烟火中拥吻，然后□□。那天我被允许在上面，彼此交缠着，温柔的潮水几乎要把我淹没。太过美好的时光总是让人惆怅。我最美好的时光都是你赐给我的，袁朗。你让我幸福得悲伤。

平凡的伴侣如我们，想起生死仍是一片茫茫，失去另一个的日子，将是什么样的岁月？现在，时间不多了，我就是想不明白，你为什么要这么对我？袁朗？长相守的许诺都是空话吗？是啊，这也许是你的作风，玩弄任何人于股掌之中，包括你的爱人。你是这么优秀的一个男人，你的存在对于几乎所有其他的同性来说都是一种天然的否定和威胁。只是你把我坑苦了，我也被你击败，一败涂地，永远不会有重拾自信的机会。
刚刚过完这个公历新年，家家户户沉浸在一片喜悦和快乐之中。你前往南亚印尼一个不怎么知名的小岛上冲浪，趁我去外地和同学聚会的期间独自出发，一定是说出来怕我生气吧，结果只录了一通电话留言给我。你有时候又真是孩子气的可怕，这也是你的可爱之处，你是千变万化的，让人猜不透。我太爱你了，爱到没有自我，你的一举一动代表了特别的意义，就连你人性中埋藏的残酷黑暗在我眼里都洋溢着难言的魅力。你看，我总是忍不住见缝插针的表达对你的源源不断的爱意，你得原谅我，袁朗，原谅你的吴哲。
你去南亚小岛上滑水，我不知怎么的就觉得心很慌，这些年，无论你要做什么，我都陪在你身旁，无时不刻，你不能没有我，或者说我不能没有你。我打你的手机，你关机了。于是我以最快的速度订了机票，匆匆赶往那个印度洋中的小岛。坐在飞机上，我觉得突如其来一阵强烈的心悸，平白无故，这是从未有过的，我用手按住左胸，深深的弯下腰去。
“先生您没事吧？需要帮助吗？”空乘注意到异样，走过来轻声询问我。
我痛苦的闭着眼睛缓了很长时间，心脏有几秒钟的停止，然后一会快一会慢的恢复了跳动，就像你以前遇到危险，我的反应。我满头冷汗，对空乘挥挥手示意没事。心里却更加害怕，我知道你出事了。我们在一起这么多年，分享彼此的生命，几乎连为一体。对于你的身上所发生的一切，我有一种奇妙的感应。
等我匆匆在雅加达降落，要乘坐汽艇到你冲浪的那个小岛的时候，被告知这里靠近印度洋的西海域刚刚有一场台风过境，印尼当局已经封锁了一切出海工具。我仿佛被雷击中，楞楞的站在码头。我能感觉你在呼唤我，袁朗，我恨不能肋生双翅，飞到你的身旁。可是我不能，我只能在凄厉的冷雨中徒劳的沿着海边的防洪堤一遍遍的徘徊等待。等到码头重新开放的时候，已经过去十多天，小艇迎风破浪，我心急如焚的站在舢板上眺望。直到远远的看见那个岛，蓝黑色的火山阴沉沉的，我心中猛然一窒。
这个小岛上的伤亡并不怎么惨重，这里不是传统意义上的观光胜地，被海浪卷走的，只有当地三个无视警告出海打渔的渔民和两个自助游的旅客，其中一个，就是你。我望着一片狼藉的海滩，晕倒在地。
这就是整整16年的故事。你出事时候的细节，我不想细说。

这个小岛上的伤亡并不怎么惨重，这里不是传统意义上的观光胜地，被海浪卷走的，只有当地三个无视警告出海打渔的渔民和两个自助游的旅客，其中一个，就是你。我望着一片狼藉的海滩，晕倒在地。
这就是整整16年的故事。你出事时候的细节，我不想多说。

搜救队在海上找寻了20多天，没有发现你的踪影。他们对外宣称失踪，可是私底下已经下了死亡通知书，我发狂的大吼，冲进海里，旁边的人想拦住我，被我全部打翻在地，最后他们动用了六个身强力壮的海滩救生员才算勉强把我制服。我冲着眼前滔天的白浪发出令人毛骨悚然的尖叫，一声声都是你的名字，满天铅灰色，暗淡朦胧飘着细雨，潮水冲击悬崖，发出隆隆的巨响，远处海平线堆积的大块乌云如一座座巨峰坍塌，轰然陷落下来，你能想象出那种景象吗？我终于彻底崩溃了，又哭又笑，你就这么永远葬在了异国他乡陌生的海域中。袁朗，我的爱人。困扰我多年的不祥预感在这一刻变为现实，你还是死于自己无论如何不能克服的缺陷，性格的悲剧。
王充看到新闻报道从美国火速飞抵那个小岛，吕墨和温迪妮也从中国赶过来，还有赵紫，对了，成才其实也想来看你的，他特地向部队领导提交了申请书，可惜的是没有批准。我心领了，我最好的朋友都陪在我身边，可是唯独缺少你，那我宁可全都不要，我只有你一个人就足够了。你一定也是这么想的，是吧？所以我在这里守着你，夜夜坐在你安睡的地方，对你说话，你喜不喜欢，袁朗？
我坐在悬崖峭壁上，俯看这个埋葬我一生幸福的地方，旁边赵紫一直拉着我的袖子，他怕我冲动之下就那么直直扑下去，摔个粉身碎骨。我其实没有那个想法，不是因为贪生怕死，我只是还仅存着一线希望，我总觉得我们还能相见，你就在那么一个地方，看着我。我凝视着月光，终于参悟多年前那个晚上，你在A大队队长办公室里对我说的那些话。人生是完整的，归宿已定。我仿佛亲眼目睹你被海浪无情吞噬的那一幕，过去和未来同时将至，而我的世界已经轰然倒塌成一片废墟。当我终于确认自己是失去了你，我就看尽了自己的一生。

你有你的悲剧，我也有我的悲剧，对你偏激的执着是我不能逾越的人格障碍。所以当我一心求死的时候，却错过了最好的机会。我想死在那片海里，死在你的身旁，那样我们就能永远在一起，看壮丽的日出，聆听海鸟的歌唱，也不愧对我曾今身为一名海军的骄傲。可是朋友们把我看得紧紧的，一路护送我回到北京。我们就这样被永远分开，隔着宽广的陆地和茫茫的印度洋。我知道朋友们是为我好，你当年对他们的慷慨现在泉涌一样回报在我的身上，每天轮班照顾我，怕我出意外。但是我想做的事，这世界上还没有人能阻止，你也不行，袁朗。我是真的没有办法继续活下去，你知道我现在是怎么度日如年的吗？我陷在沙发里反复听着你最后的那通留言，然后每天给自己讲一个故事，吴哲一生的故事。与你厮守的16年，在我接下来的残生中不断轮回。清晨一睁开眼的时候，我就自言自语的告诉自己：“2006的秋天，吴哲通过内部招兵进入A大队作训，遇见袁朗。”呵呵，多么美好。我拒绝吃饭，把一切的生存需求都降到最低，16年的回忆不算短，足够耗费我一整天的光阴，我的身体因此变得极度虚弱。我要毁掉我自己，藉以惩罚你，惩罚你这么对我，袁朗。
王充觉得我疯了，他这两天一定要为我请医生看病，我狠狠呵斥，还打了他，我恨任何试图把你从我身边夺走的人，我只是要一辈子怀念你，这样也不行吗？我知道我没疯，我没有疯。袁朗，我永生的爱人，我想要再抱你一次，或者你再抱抱我，抱抱你最爱的吴哲，带我走吧，你一个人在幽暗的海底寂不寂寞？阳关照不到那个地方，我的爱也到达不了，我想取回你的一小捧骨灰，跟着我你才能得到真正的安息。可是我办不到，他们找不到你，这让我恸哭着绝望。
今天是3月20日，距你出事后的第61天，今天的故事结束的比较早，接下来我不知道应该干什么，看了一下表，19点30分，距我早晨醒来已经过了13个小时，整整13个小时不吃不喝，我站在露台上，觉得头晕眼花，胃疼得厉害，这些日子我的胃一直不太舒服，疼起来直打滚，大概是和徐睿得了同一种病，我很欣慰，这让我可以早点去见你。
我能为你做的一切都已经做了，袁朗，你怎么能这样对我？你不能离开我，丢下我不管。没有你，吴哲什么也不是，什么事也不干不成，不会经营饭店，不会跟人交往，甚至不会照顾自己，我才知道你把所有的财产和房子都写在我的名下，我现在有很多钱，可是那又怎样？你是不是早就计划好这一天？突然失踪，短暂的瞬间，漫长的永远。我假装自己还活在你的岁月里，但事实上我不存在于任何一个时代。梦既非梦，而你的世界又无法重现。这让我悲从中来，不可断绝。

袁朗，你必须回来，你不能像这样把我扔下，我要对你说，我有充分的理由这样一直说下去，也许我是疯了，也许吧，你回来，袁朗，你回来，你回来啊！袁朗！袁朗…….我太累了，必须要睡一会，我希望我睡着的时候，你能过来看看我，把我带走，那我就能靠着你的肩膀，一如过去的年年月月，然后你笑着对我说，吴哲，我们来日方长。

我现在人在北京，距离获救已经过去一个多月，身体还有一点虚弱，但总体来说恢复良好。
今年元旦刚过，我来到位于印度洋赤道附近的巴都群岛上冲浪。1月19日下午，我和一名欧洲游客结伴随当地渔民出海，观看他们怎样用传统方法结网打鱼，当时的天气给人以非常晴朗的假象，远处的山树皆能清晰可见，气压很低，闷热异常，我们不知道自己正处在加布里埃尔号台风的暴风眼中心。现在回想起来十分后悔，热带洋面一年四季都是飓风的高发期，但这些台风来临前的细微征兆并没有让我太在意。岛上通讯设施差，手机没有信号，我们无法接收到来自官方气象部门的警告。等一切发生的时候，已经太晚了。平静的海面瞬间变了模样，其中一条较小的渔船被整个翻拍打碎，船上的人落入海里，我试图把他俩拉回来，但是风浪太大，他们一会就踪影皆无。我乘坐的渔船则继续随波逐流。截止到被营救为止，我们在海上总共漂泊了71天，用塑料瓶收集雨水，靠生吃捕获的鱼，乌贼和贝类维持体力。这期间有一艘大吨货轮路过，但是距离太远，足有三四海里，我拼命挥动衣服还是没有引起船上水手的注意。我每天开一次手机，检查附近的海域是否有信号。遗憾的是，直到电力耗尽始终未能如愿。与我一同被困的欧洲游客在进食生肉后患上了严重的痢疾，因无法得到有效的治疗，不幸身亡。4月2日清晨，我和余下的那名渔民在印度洋公海被一艘英国籍货轮发现，成功获救。
这就是事件经过，我尽量简短，因为我要说的都不是这些，我想谈谈吴哲。
吴哲现在看起来好一点，就睡在旁边的床上。刚刚被营救回中国的时候，我的状况很凄惨，很瘦，浑身的皮肤被晒伤暴裂，手上一处小伤口还有些溃烂。但是见到吴哲，我惊呆了，他比我更瘦，眼眶深深的陷下去，整个人只剩一副骨头架子，好像被风一吹就能散掉。经历了大悲大喜之后，他变得异常疯狂，拉住我的手寸步不离，导致体力透支，几次晕倒在病床边。就在那一瞬间，我突然尝到了心碎的滋味，原来我也是会心碎的。
这几天晚上我睡不着觉，反复思考着一个问题，在我们这段爱情中，究竟是谁付出和牺牲多一点？以前我是绝对不会这么想的，我觉得我对吴哲足够好，我从来不否认我爱他，我对他是一见钟情。这跟性别没什么必然联系，我对不感兴趣的人和物一向懒得敷衍，比起流连花丛我宁愿干点别的，更具挑战。但是吴哲不一样，我刚认识他的时候，他24岁，看起来却比实际年龄还要显小，容貌俊美，气质天然，一切褒奖之词不足以形容。最要命的是，相识没多久，他火热的目光就告诉我，他爱我。我的心彻底乱了，我是吴哲的教官，可我实在没办法把他当成一个通常意义上的战友和下属，我始终是在用追逐异性的热情去关注他。他是那么美好，一点矫情也无，坦坦荡荡强烈吸引着我，当时我就想，不管了，这辈子我要定他了。事实上我确实也是那么做的，选拔结束后我用最后的两分把他留在A大队，留在我身边。这些年来无论发生什么，我从来没有想过放开他的手，我爱吴哲，他就像是上天为我量身定做的另一半。为了他，我不惜跟自己的父母翻脸，从部队退役，司令员已经在军区里给我留了个不错的职位，我说走就走干脆放了他们的鸽子。为此，上级差点撤了我上校的军衔，声称要严厉处分我。我一意孤行，甚至很兴奋的想要看看他们到底能把我怎么样，让我害怕的事实在是太少了，我自小性格中就有点唯恐天下不乱的恶质。结果什么也没发生，我拿着复员费功成身退。
在那之后，我和吴哲住在一起，朝夕相对，我能看出他的幸福，并且这幸福全是我带给他的。他看我的眼神都是无声的赞美，他说我从来没有让他失望过。正因为如此，我变得越来越骄傲，我一直告诉自己吴哲不能没有袁朗，这是天经地义的，他爱我，所以他必须无条件服从我。而且我比吴哲大六岁，我觉得自己在体力和心智上都比他高明，家里的大事我得做主，工作上更是，通讯公司注销的时候我表面上征得他的同意，心里却没想给他转圜的余地，因为吴哲不愿意也不可能反对我。这似乎成了他的责任和义务。至于我，只想着赚钱，给他创造良好的生活条件。我性格暴躁，高兴的时候怎么样都行，尽量满足他的一切要求，相反的心烦了，二话不说就拳脚相向，因为当兵的原因下手还特别重，其实怒气发泄过后我也很后悔，通常是放下姿态，温言软语哄他两句。我不善于哄人开心，也许有口才，但是没那种耐心。吴哲很聪明，他摸清了我的脾气，渐渐越来越少发表意见，避免和我争吵，发展到后来我在家里说一不二，他从来不敢忤逆我。这些年，我们就是这么过来的。我很痛快，这就是我爱情的表达方式。现在回想起来，吴哲默默的支持和忍耐让我觉得心里很安定，我可以随心所欲的追求自己想要的生活，我对这样的状态很满足，并且心安理得。
直到这次意外发生后，我终于尝到自己亲手酿就的苦酒。岛上被困的那段期间，吴哲夜夜出现在我的梦里，我前所未有的思念他，我想起吴哲对我说过的那些话，心里有种强烈的不安，如果他以为我死了，或者我这次真的回不去，他会怎么做？这小子平时嘻嘻哈哈的，有些地方却跟我很相像，一旦认真起来特别固执，当然，我没他那么极端，他太偏激，容易想不开，这确实非常危险。所以我告诉自己，袁朗，你得活下去，吴哲在等着你，他不能没有你。远远望见救生艇开近的时候，我衣衫褴褛，笑着叫着像个疯子，百感交集，禁不住热泪直流。我感觉自己又获得了新生，我迫不及待的想要回中国跟吴哲团聚，然后我回来了，吴哲却变了一个人，整天精神恍惚，不发一言。看到这幅情景，我犹如被乱箭攒心，万念俱灰。我这个人总在不自觉间以强者自居，凡事争夺控制权，我是强硬的，即使是面对自己的爱人。真可笑，袁朗。到底是谁在包容谁？你绝对是个令人难以忍受的男人，只顾自己活的精彩，享受□□迭起的人生，从来没有真正为你的爱人考虑过。吴哲也是个顶天立地的男人，却甘愿处于下风，事事退让。他一直在忍受你，只因为他太爱你。
从前那些强烈刺激着我神经的新鲜事物此时此刻失去了全部的吸引力。我不禁思考着重新定位我的价值观，我的整个生活到目前为止仿佛经历了一场游戏，只是我确实不怎么了解这场游戏，这世界上有什么是需要我认真对待的吗？那些所谓让我人生不留白，险象环生的精彩过往究竟带给我什么？又让我失去什么？如今的我伤痕累累，无论身体上还是心灵上，吴哲同样。现在我终于明白一个道理，生活总是在取舍，我不能把一切都抓在手里。吴哲的精神已经非常脆弱，再也经受不住哪怕一点小小的刺激，所以我必须做出选择，选择吴哲还是选择继续以前的生活方式，我听到了内心的答案。这世间只有一个吴哲，失去他，袁朗就失去了灵魂，变成一具行尸走肉，活着也没什么意思。可悲的是，我是不是明白的有些晚了？我已经带给吴哲巨大的心理创伤，他有一个聪明高贵的头脑，却被我硬生生摧毁。我是最了解他的人，本来有机会极力避免这样的事情发生。
吴哲，这篇日记是专门写给你看的，看到你如此伤心，憔悴折损，我悔恨交加，如今的局面是我一手造成，这样对待自己最心爱的人，我是个不负责任的男人。你可以随意惩罚我，打我骂我都可以，如果那能让你尽快好起来。你看到我上面的保证了吗？这次事件对我来说是个深刻的教训，上天允许我活着回来，一定是要给我个补偿你的机会，从今以后我会一直陪在你身边，再也不离开你，我不会再拿自己的生命冒险了，这是毫无意义的行为，伤害了你，同时也深深伤害了我自己。我今年47岁了，确实应该成熟一点，踏踏实实过日子。我也知道有些事，虽然一遍遍向你保证，但似乎从来没有兑现过，可是现在我要说，这种事真的再也不会发生了，我发誓以后再也不让你担心，我要用我的余生证明给你看。你大概一时半会还不相信我的话，因为我这些年确实把你坑苦了，这是你的原话，我承认，可是你总得给我一个改正的机会，对不对？因为我是真的爱你，吴哲，到目前为止，除了你，我没爱过其他人，今后的日子里我也只会爱你一个人，虽然我表达的方式不太对头，可是我真的不能没有你，如果这世界上还有什么事能让我害怕，那就是你要离开我，你这么爱我，应该不会让这种事情发生，对吧？等你好起来，你要大胆的对我提出意见，我不会再对你发脾气，关于我暴躁的性格，也是要集中改正的地方。你现在的状态不太好，我说什么，你可能听不进去。于是我就想出这个办法，当你没事的时候，可以把我写给你的这些东西拿出来看看，以后我会每天写一篇，直到你恢复健康。我多年不执笔，文字很苍白干涩，心里有些想法在日记中表达的不够到位，但是我相信你看完后一定能感受我对你的爱和诚意，你是最了解我的人，不是吗？你也可以写点什么给我看，在你体力和精力允许的前提下，当然，如果你愿意亲口对我说，我会更加高兴，在我听来那将是这世界上最悦耳动听的声音。目前你有一点焦虑，问题不大，我不打算给你请什么狗屁医生，我也不信任他们。虽然不是专业，但我以前多少学习过一点相关的心理课程，也辅导过几个成功的案例，所以我要亲自给你治疗，你得配合我，好吗？慢慢来，不要着急，我们相互交流，你要把心里所有的想法毫无保留的告诉我，没什么不好意思的。你看，我已经在这么做了，我把日记从头到尾看了一遍，改了几个错别字，有些地方还是不太通顺，辞不达意，我一时还想不出怎么完善，没关系，我不勉强自己，上学的时候我语文成绩非常一般，写文章从来不是我的强项。对不起，现在我得停笔了，因为我发现你似乎要醒过来，我得让你马上看见我。明天再聊。


（帮袁朗写日记累着我了，我得换种口气，至少不能写得太流畅，太煽情，这家伙没上过大学。。。凑合看吧，各位，拍砖不拍脸，作者也不容易啊。） 

尾声
一年一度的金秋八月又来临了，闷热潮湿的空气里终于混杂了那么一点清朗的味道。后院里大朵大朵的地被菊和火玫瑰穷途末路的开放着，血红金黄，非常热烈，可悲的生命啊，成熟太晚，凋零的却太快，弹指间红颜老，刹那芳华。但这些植物还是一年一年顽强的活下来了，只为再生时美丽的颜色。我坐在院中央的摇椅上，手里拿着两个日记本，一边看一边大笑，椅子剧烈的晃动着，时刻有翻到的危险。我笑出了眼泪，不知是因为内容太有趣还是因为感动什么的。袁朗站在我身边，看起来有点窘迫。
“这就是一个小学生的作文啊，袁朗，”我上气不接下气的说，“你看看这篇，尤其最后一段，全是大白话，我上五年级时可就远远超出这种水平了。”
“胡说八道！”袁朗不高兴的说，“你他妈小学五年级的时候脑子里成天想这些？未免也太早熟了吧！”
我赶忙合上日记本，“生气了？对对，其实我挺高兴的，一篇篇看下来，就差举双手双脚投降了。你一辈子都没对我说过这么多情话，我好幸福啊。”
袁朗按住我的手：“什么一辈子！一辈子还长呢！是不是？妈的，中午这顿饭真难吃啊，老子现在还有点消化不良！”
中午饭是我做的，其实我们也可以到自己经营的饭店里去吃，但我觉得那终究不是长久之计，我不能总让袁朗照顾我，最近他的负担太重，自从我生病了，家里的大事小事都需要他亲自过问。所以我确实应该学学做饭，洗衣服打扫之类。我爱他，我想要为他分忧解难，尽我力所能及的。只是我已经快要41岁了，但愿还不算太晚。
对我来说，袁朗已经变了。自从他认为是他差点让我发了疯，并且感受到我的痛楚之后，他就完全变了。以前是我在一直追逐着袁朗，而他就像对待喜爱的小动物一样对待我，有点炫耀的意味。（这种形容很怪，因为没有人会为宠物牺牲那么多，我只是在描述那种感觉而已。）但是他现在一时一刻也不会让我离开他，他一直盯住我看，仿佛考虑着我思想深处的念头，而我突然意识到一些别的什么。我会觉得袁朗已经很老了，当然不是指外貌，而是内心，他的眼睛透露出无边的沧桑，特别经历了这次事件后，他经常看我，不经意间流露出深刻的若有所思的神情，而我，就在这样的注视中愈发觉得自身的渺小和不知所措。我想到了水，在它还是一条小溪或者河流的时候，它是欢快的，喧嚣的，等到汇聚成湖泊，大海，却往往是平静的，暗潮汹涌的。袁朗现在就有点这个意思了，他收敛了一切外在的张扬，精神世界却变得更加宽广，强大。他比以前更谨慎，更严密，难寻破绽。而我，也许是当局者迷，我觉得自己没什么长进，我现在状态挺好的，袁朗的治疗和疏导发挥了奇效，我似乎走出了那段阴影，注意用词，我是说“似乎”。事实上只要袁朗还在我身边，我就会一直好好的，我会好得不能再好，而这就是问题所在了，一遇到跟袁朗有关的事，我还是会迷茫，会想不开。我说过这是无论如何都不能克服的，于是有天晚上我就对袁朗这么说了，我告诉袁朗他是我心里的一个死结，许多关于他的事我怎么也想不明白。袁朗看到我那种异常认真的表情，一时间被吓住了，他以为我又开始犯糊涂了，脑筋混乱，兴许吧，我也不知道，活到现在了，我最不了解的，还是我自己。于是袁朗把我紧紧抱在怀里，很温和的对我说，想不明白就想不明白吧，因为假如我想明白了，他也会很苦恼。听了他的话，我很感动，也很幸福，我觉得现在这样就很好，因为人生的局限，我们还是要受困于时间，尽管最初构筑这一切的那根弦早就已经注定好，但是未来，仍然值得期盼，许多事情，不明白也好，我愿意这样糊涂下去，毕竟一眼就望见了结局，那要丧失多少属于这过程中的趣味？如果归宿真的存在，那就让我们抱在一起，烂成一堆白骨吧！
“滚你妈蛋！不好吃也得吃！做的这些猪食就是塞你的！”我笑着骂他。
袁朗没有说话，只是痴痴的望着我，“吴哲，你有一根白头发。”
这话让我很惊讶，袁朗比我大6岁，头发仍然漆黑一片。我忙不迭的照镜子：“在哪里？哪里？”
“这儿，这呢。”袁朗指给我看。我还是看不见，于是他把它拔下来给我。
真的，那是一根不算长的通体雪白的头发，从我手中飘落下去，在空中转着圈划出一道弧线。我直楞楞看着，心中五味陈杂，好半天才如梦方醒，释然的一笑：“没办法，我老啦。”
袁朗仿佛被针刺了一下浑身猛然一震，随即皱紧了眉头：“不，你没有老。吴哲，在我心里，你永远是17年前的样子。还记得我们第一次见面时的情景吗？2006年在A大队，那一天正好是中秋节，天上挂着一轮满月，在众多参加选拔的士兵中间，我一眼就看见了你，因为紧急集合的关系，你好像还没有睡醒，满腹怨气，但是你的眼睛很透明，清澈见底，倒映着那一晚温柔的月色，又像潮水在轻轻拍击堤岸。一瞬间，我听见海浪的声音，在那个干燥的内陆高原上。”
我听着，听着，用手盖住前额蹲下身去。泪流满面。

秋去冬来，转眼又是一年除夕，到处洋溢着一派喜庆的节日气氛，北京消费市场的热度急速升温，饭店生意空前火爆，许多顾客打电话来询问年夜饭的预订情况，关于包桌提供的菜品，是否还有空位之类。袁朗想了想，还是决定春节期间不联市，于是给员工提前放假，发薪水回家过年。我俩整天闲在偌大的别墅里，到处堆满了朋友送的礼品，年货肯定是不用置办了，也懒得做打扫，干脆吃饭睡觉，睡觉吃饭，非常百无聊赖。袁朗前几天看报纸，一家汽车销售公司过年期间不歇业，从农历三十号到年初三举行回馈消费者节日酬宾活动，十几款车型都在跳水大减价，袁朗越看脸距离广告栏部分越近，深深被吸引的样子，这种情况在我俩看球当中也时有发生。他最后忍不住大声喊我：“吴哲！咱家汽车什么时候买的？”我站在厨房门口，拿着个削得坑坑洼洼惨不忍睹的茄子，“忘了。五年？六年？谁记那个啊。怎么了？”他晃了晃手中的报纸：“我想买一辆新汽车。”
下午我们来到位于东四环中路的车市，经过一番比较后，还是敲定了最初相中的那款车型，悍马H7，改进式V8发动机，输出功率最高可以达到465匹马力，9前速变速箱，车内另外配备双前电动真皮座椅，大屏幕触摸式DVD和GPS导航等等。最重要的是，此车的外形令袁朗和我一见倾心，作为标配的美国军用越野车，悍马硬朗的线条，强劲的动力，灵活流畅的驾驶手感和安全耐用的内部结构是所有向往军旅生活胸怀铁血情结的男人们的梦想，更何况是曾经有过特殊经历的我们，第一眼看见这车，我立刻就找回了当兵时候的感觉，非常棒。这时销售人员过来了，一个28，9岁的北京本地男人。
“二位看上这车了？好眼力！美国大兵天天就开这个！春节促销最低价格了，118万整，交完钱立马就能安排您验车。”
“价钱再商量商量吧！”
“这价还算贵啊？亚运村那边比这还多要10万呢！您可着全北京找，要是找出一家比我们便宜的，差价返还再白送您一套车载音响！本店是悍马专卖，汽车厂家指定的经销商！还就敢放这大话了！怎么着二位？看穿戴不像在乎个万八千八的，机不可失啊！活动最后三天了！”
听到这么有煽动力的话我们动心了，进到车内，在经销商附近的路面上试驾了一圈，各方面感觉都很满意。
袁朗看我：“要不……就买？我觉得价钱还可以。”
我点头：“买吧，网上报价我看过了，差不多都是这个意思，这边不是专卖店吗，售后有保证。”
销售人员听见了热情又高涨一大截，两只眼睛直放光：“好嘞！我这就开票，一次性付款？大手笔！痛快！再给您来个悍马笔记本电脑，跟越野车正好配套，嗨，真够拉风的！”
我一乐：“哎呦谢谢。”
袁朗看了一眼票面上的价格，“慢着，说好了118万，这写的可是119万5啊。”
销售人员说：“对啊，一辆悍马H7一台手提电脑，没错啊。”
“你说明白了，这里暖气太热人太多，我有点晕。电脑不是赠品吗？”我皱着眉。
“哦是这样的，”他解释道，“悍马手提电脑标价3300美元，折合成人民币是两万多块，怎么可能白送您呢？之所以要您119万5千，是包括了这台电脑呀，春节促销全市最低价格，太合适了天上掉馅饼了，机不可失时不再来……”
袁朗：“不不，咱不说电脑，就谈汽车！到底多少钱来着？”
销售人员可怜巴巴的：“118万，不过电脑也是好东西，镁合金外壳，不锈钢铰链，特别经摔……”
人山人海杂乱不堪的卖场早就令我心烦气躁，于是猛然挥手打断他：“不要不要！我们有手提电脑了，国产神舟牌，没见过那么经摔的，价钱还不贵，摔坏了也不心疼！又不是买黄花鱼，熬一大锅吃…….犯不着！”
对方很尴尬，但是不气馁，“……哦，这样啊，那看看这个，您一定用得着。豪华车载冰箱，市面价格7500，有心要的话4000块就当白送。要不，惰性气体大灯，夜晚行车必备，进口价2300一套…….”
“打住！有没有不要钱的赠品？”
“…….当然有，”销售人员终于泄气。“防滑地板胶一个。”
于是交钱，办保险，纳车船税，那块地板胶暂时先铺在我们那辆原有的大众里，铺了不到一个下午就被袁朗扔了，原因是甲醛超标，味道实在刺鼻，“他妈的，”袁朗愤愤的说，“这年头花钱就上当。”
晚上回家吃完饭看春节联欢晚会，一个小品刚结束，里面的女演员从头至尾都在发嗲，现场观众阵阵整齐划一的掌声和爆笑声。然后是歌伴舞，五彩六色眼花缭乱，我支着脑袋，神游天外。
袁朗按下遥控器：“不看了。”
我一怔：“不看？那干嘛？每年都是这一套可不看心里不踏实。”
袁朗笑：“那就干点让你踏实的。”
我们□□。动作很缓慢采取各种姿势尽情享受其间的畅快美好，快□□的时候袁朗套住不让我射，非叫我求他。求就求呗，为了使过程更加曲折，我先象征性的反抗了几下，开始软绵绵的求饶，很是意乱情迷。袁朗的呼吸频率顿时紊乱，发了狂的□□着好像要把我碾碎。于是我尖叫，再求饶，循环往复，直到缤纷的礼花炸响在新年的钟声里，我的头脑和身体仿佛随着一起爆炸，然后从云霄重重跌落下来。刚才我表现的有点弱势，这不代表什么，多年来对于我和袁朗床上角色的分配，我已经认同，很满意。被他这样强硬的掌握不知快感的巅峰会在何种时刻降临，令我非常兴奋和期待。其实，我的人生又何尝不是这样？被他牵引着，想要永远赢得袁朗的爱情，某些牺牲必不可少。再说这种床第间的小把戏，确实给千篇一律的□□增加了不少趣味，我们不能每次上床都为了上下问题打架，性和暴力都是很累人的，况且，我打不过他。

一切照常进行，初一拜年，初二拜年，初三晚上五点多钟，袁朗和我来到王府井饭店的包间里跟回国探亲的王充见面吃饭。他春节前夕到的中国，先去湖南看望一下父母，然后飞回北京，然后预定初五的机票，直达美国旧金山。王充再婚了，妻子是美国白人，他把照片拿给我们看，照片上的女人有一双碧绿色的眼睛，很深邃，白金发，非常惊艳，怀里抱着他们的女儿。
我和袁朗都很为他高兴，赞叹不已。
王充说：“吴哲，看到你完全恢复健康，我就放心了。这次回国其实是专程来看望你的，知道吗？”
我说：“谢谢谢谢，生病期间脑子不是很清楚，打了你，很抱歉。千万原谅我，那时不知道自己在做什么。有你这样的生死之交，我和袁朗真的无憾了。”
王充大笑：“那倒不必，我们这些朋友，除了帮点小忙，其实做不了什么实质性的推动。袁朗这次脱险，真是不幸之中的万幸，好好过日子吧。你们也不缺钱花，这个岁数，脚踏实地最重要。”
“是是。”袁朗心不在焉的点头回答，手掌在桌子底下顺着我的大腿一路摸索着上滑到两腿之间停住。我瞪大了眼看着他笑，有点不相信他就能这么当着王充的面明目张胆的调情。
袁朗一边手底下不老实的摸来摸去一边问王充：“吕墨和温迪妮怎么样？过节就打了一电话问候。”
“都挺好，听到你平安无事激动得热泪盈眶。不过温迪妮最近碰上点小麻烦，没告诉你吧？她跟单位领导闹翻了，在家呆着不上班，不知道是想自己辞职还是领导让她下岗。唉，这人什么都好就是脾气太大，多大年纪了还跟一女愤青似的。够吕墨受的，没辙。谁叫人家是清华毕业呢。”
我一把拍掉袁朗的手，他再摸下去我就真要坐不住了，太有感觉了：“家家有本难念的经，跟她老公干公司得了，受那鸟气。吕墨不是搞环保流水净化的吗，温迪妮本科念的流体力学，沾边。”
我们又随便聊了一会，王充问：“袁朗，吴哲，我跟你们说的事考虑的怎么样了？”
袁朗想说话，被我抢先一步：“哥们，好意心领了。就像你说的，这个岁数，踏实过日子最重要，袁朗几乎不会讲英语，现在学怕是有点晚了。中国挺好，我们呆习惯了，移民，我看就算了吧。”
王充循循善诱的说：“我英语也不好啊，六级刚压及格线，从那之后再没看过一眼，这不也冲出亚洲了？不照样娶个洋妞？给中国爷们长脸！来吧，我都给你们打点好了，有钱能使鬼推磨，买张绿卡。没错，国内形势现在是一片大好，经济发展迅速人际关系和睦，我也是心在曹营心在汉啊，天天思念祖国人民大好河山！可……咱说的不是你们两个人的长远计划吗？美国，恩，对于……这方面非常开放，尤其是在加州，到处都是俩……人牵手逛街的，特随便，不大惊小怪，那地方福利待遇又好，你们活得可能会更轻松。对不对？看这架势，你们绝对是一辈子在一块没跑了，何不给自己做个万无一失的打算？”
“不，真的不用了，”我说，“王充，谢谢你，可这件事我已经决定了，我们要留在这里。”
王充看袁朗：“你呢？吴哲决定了，你怎么想的？你不劝劝他？或者管管他？”
我欠身：“靠……”被袁朗按住：“你说的有道理，王充，感谢你为我们想的这么周到，这不失为一个好选择。我可以把它作为备案，也许有一天，我们能在大洋彼岸团聚。我会认真考虑的。只是现在确实不是时机，我喜欢中国，我们在这里还有很多想做的事，我得把它们一一完成。以后再说吧。”
王充愣了很长时间，叹气：“我不勉强你们，移民的话袁朗现在的年龄是最高限制了，看来真是没有这个缘分，罢了，其实这里真挺不错的，你那麽有经营头脑，一定不会让自己和吴哲吃亏，以后的生活前景一片大好，没什么值得担心的，我承认。说实话，我后悔出国了，现在老婆做的饭，我怎么也吃不惯。但是没办法，我已经在那里扎根繁衍了，要回来很难，我只是太想念你们，想念以前的日子，在国外没人跟我推心置腹，我始终觉得自己是格格不入的，我很孤独，很寂寞，真的。”
袁朗沉默。
我轻拍王充的后背，“我知道，兄弟，我都知道……”

吃完饭我们从饭店大堂出来取车，王充跟我们一道回别墅，住一晚，乘后天早晨的飞机回美国，我和袁朗负责开车把他送到北京国际机场。
袁朗去开车，我和王充站在街边等，等了半天不见人影。我忍不住裹紧了大衣领子，把脸埋在围巾里。因为坐车的缘故，我穿得很少，一件加厚长袖T恤外面罩羊毛风衣就算过冬了。王充更甚，他在美国呆那么多年，几乎被当地人同化，即使是在大雪封门的隆冬季节美国人只穿一条牛仔裤，他们从来不穿秋裤，至于毛裤，保暖内衣，那就更别提了。于是我们两个人穿得很精神漂亮的站在北京二月的午夜寒风里，瑟瑟发抖。拼命克制才没抱作一团。想回饭店里暖和暖和奈何我出门忘带了手机，一会袁朗开车回来万一走岔，恐怕他联系不到找不着人，于是没办法，继续等。我斜眼看王充，他边等边像狗一样低着头遛来遛去，真不知道是因为太冷还是因为尿急，我心下大乐。过了很久很久，袁朗终于回来了，两条腿走路，垂头丧气形只影单。
“车呢？”我没好气的问。
“不见了。”袁朗说。
太阳穴血管一跳一跳的，我毫不犹豫的卷他。“我操，什么叫不见了？！我站这都快冻成冰棍了，你却慢悠悠的告诉我车不见了！”
袁朗针锋相对的回敬：“不见了就是不见了！大概汽车也觉得很冷，自己先回家了。”
我讥笑道：“觉得自己特幽默是吗？袁朗？！成，你说现在怎么办吧！60多万的大众，就这么人间蒸发了？都说旧的不去新的不来，可我们现在怎么回家？”
袁朗一摆手：“你他妈别有事没事就怨我！有能耐自己把车找回来，架子越来越大了！纯属惯的！毛病！”
我大怒：“你说什么！你再说一遍！谁惯谁啊？要不是因为你我能大病一场吗？！说什么痛改前非，再也不对我发脾气……不出半年，原形毕露是吧？我算看透你了！狗改不了吃屎！次次上当受骗，我吴哲聪明一世怎么就能相信你这种人呢？”
袁朗用手拼命指我，一边指一边哆嗦：“你你！你！你是不是打算一辈子拿这说事？不想赶紧办法，光知道在这跟我置气，你他妈有意思吗？”
“有意思！特别有意思！今天就你较劲了！你能拿我怎么着？！”我发起火来，说出的话特别没水平。
王充插进来：“别！别别！二位！二位！大过年的，就算不是过年，深更半夜大马路上吵架，影响多不好啊！哈哈！大众丢不了！明天就报警！咱现在先打车回家，车费我出！都消消气吧！”
我们去拦出租车，过年跑车的本来就少，司机看见拦车的是三个男人，深更半夜怕不安全，纷纷拒载，我们晾站在路边，冷得无以复加，我又开始大骂袁朗，拼命数落他，袁朗黑着脸不跟我一般见识，脱下风衣粗暴的往我身上盖，被我扔回去。最终，我们拦到一辆车，死说活说好不容易劝动了司机，感激涕零的掏给他许多钞票，才得以回家。
转天汽车还是没有找回来，我和袁朗却奇迹般的恩爱如初了，这是王充的形容，我说我们就这样，三天一小吵五天一大吵，不吵架就难受，不吵架这日子才真是没法过了。吃饱了撑的。王充说。
初四晚上，我在别墅里帮王充收拾行李，袁朗出去买回一大包月盛斋酱牛肉，还有几只全聚德烤鸭，因为王充说吃不惯西餐，麦片和意大利面。唐人街鳞次栉比的粤菜馆，食物鲜美但是太贵，便宜的中餐又不地道，他就想怀念一下老北京的味道，于是我们给他准备了很多好吃的还有中餐的调味料带回去。王充喜不自禁，又突然愁容满面，因为飞机上不允许自带食品，更何况是这么一大堆，他怕安检过不去。我们一时半会还真没想到这个问题，于是犯了难。现在想起来还忍不住佩服自己，我干脆把牛肉切成片，还有早就剔了骨的烤鸭，放在保鲜膜里包住，一层一层用胶带缠在王充的后背和肚子上，再拿衣服掩盖：“齐活了！”我拍拍手，“都是肉，我就不信安检的仪器这么灵，能验出之间的区别！走吧，哥们，到美国别忘了摘下来。他妈的，老子就是天才啊！”袁朗在一旁赞许的看着我，爱怜不已。
于是王充大着肚子来到机场，过安检通道的时候，他明显有点紧张。可能是怕被检查出来实在太丢人，但是事实证明这个办法是天衣无缝的，“再见！再见！”王充挥着手冲我们告别。他顺利的消失在候机大厅的入口处。

袁朗跟我出神的看了会，相视一笑，往回走。
我不禁想起上次在这里送别王充的情景，六，七年前的事了，这小子不经意间说错话惹恼了我和袁朗，还险些引发一起公共场合流血斗殴事件，也算年少轻狂吧，时光飞逝，北京机场户外的广告牌从激光打印机换成了某不知名美女代言的国酒品牌。我扭头看袁朗，他唇角勾起注视着某个前方，吊儿郎当的边走边抽烟玩世不恭的神态跟当初一摸一样。这期间有什么改变了，也有什么始终停留在那里，历久弥坚。我心中一动，“我想吻你啊。”我尽量贴在他耳边说。
袁朗抬头向四处看看，随即略微侧过身体双臂向我张开：“来吧。不过不能太深入，否则你信不信我抱着你当街打滚？”
“真够恶俗的。”我摇头叹气，“挺雅的气氛被你破坏殆尽了。时间还早，回家再睡一会吧，昨天整晚都没怎么休息，养精蓄锐，然后我们可以在床上好好滚一滚。”
说完我z同时仰头大笑。
手机响了，我去接，电话那边劈头盖脸一通指责，说我影响市容交通，胡乱停车，把我说懵了，最后对方问我：“你是吴哲吗？一辆银灰色大众汽车的车主？车牌号是京C―XXXXX？”
我突然来了精神，不自觉的弯腰鞠躬：“对，是我，是我。哈哈……您是？派出所？哦，我们那车丢了，赶上过年还没来得及报警…….”
对方是一大妈，口气特冲，“没丢！谁跟你说丢了？北京一国际化大都市治安这么好能轻易丢车吗？……你那辆大众被城管拖走了，因为占用步行街道停车！真是的……今天过来领吧，有人值班，别忘了带钱和身份证，缴纳罚款！记好了，只说一遍，地址是……”
我迅速默记，最后无比客气的跟大妈说：“说的对！恩！恩！是我的错！下不为例！…….谢谢您嘞！谢谢！我今天就去领车。”
我把手机撂了，袁朗惊喜交加的看我：“找回来了？”
“找回来了。”我说，一边向外走一边终于忍不住轻轻吻了他，“钱带足了吗？我们去把‘儿子’赎回来。”
…….
于是故事讲到这里真的要结束了，或者说是一个新的开始。时间和空间，永恒的经典话题，爱因斯坦的广义相对论把宇宙述成一个封闭的有限系统，空间是引力空间；曲率取决于物质的分布，把引力几何化，归结成弯曲空间，存在的问题还很多。理论越复杂，离人们固有的经验越遥远。关于这些，我不想做深入探讨，我不是一个伟大的思想者，难免陷于唯心论或者伪科学的泥沼。我只是开始有些不确定自己在叙述里所一直强调的，我一生的故事，事实上这个故事是属于袁朗的，至少是以他为中心，我所狂热追逐的，迷恋的，袁朗深刻在我骨子里的痛和快乐，像一把酣畅淋漓的烈火，一瓶经年累世的佳酿，一首暗艳的老歌，久久萦绕在我人生的旅途上从来不曾散去。时间是一场无涯的荒野。上世纪有寂寞的人这样感叹道，但是我们已经找到用来对抗永恒空虚的有力武器。生命远未结束，只要袁朗还在我身边，只要他的故事仍然继续，那我就会一直陪他走下去。走下去。而我，吴哲，就活在这一生的故事里。


END


说点别的什么，就算后记吧。
谢谢各位，没有各位的支持，我恐怕在第一贴就被拍懵了，有一阵是真的不想再写，士兵算是我正经八百混的第一个同人圈，有些事，我还不太明白。
其实大家从这个笔名就能看出来了，晕菜，我当初就没怎么拿这文当回事啊，有天我看了一帖子有点晕于是披了晕菜的马甲，后来我就用这马甲一直发言了，写文时懒得换名字，要是知道是这么一个长篇，13万字，我悔不当初应该披个有点艺术感的马甲，水晶之恋什么的。哈哈。
对于这篇文，我也有很多感想，这是我写的第一篇文章。能坚持下来，来个圆满大结局，真是不枉袁哲爱一回了。有的人喜欢，有的人不喜欢，但是不能质疑我写这篇文章的态度，我真是很喜欢袁朗和吴哲，所以我尽量给他们安排一个严肃但是有爱的人生，我想把文章看到结尾的各位，应该是理解我的想法和要表达的一些关于人生的看法吧。当然，这都是很浅显的，因为我岁数也不大，共同切磋吧。
即使再写的话，我应该是不想写长篇了，这样的题材，写尽人生巅峰岁月的文，越是到最后，心里越是惆怅。所以今天完结这文的时候，我心中五味陈杂，有点不是滋味啊。但是认识了很多朋友，能和喜欢这篇文的各位高高兴兴的一起讨论，我也觉得很有成就感。我希望，以后我有时间的话，能再写点什么跟各位交流。接下来会很忙，我也要开始人生的新的旅程了，努力着经营生活的各位们，共勉吧。哇哈哈。
另：月姑娘我看见你的留言了，一定加你！我是个小白，还有事想问你呢，呵呵。

谢谢啦，谢谢各位！以后各位写文，我也尽量披着这马甲去支持！谢谢！

