
　　植物人 _斯夸罗r

　　序幕

　　“警报!警报!作战队长斯贝尔比?斯夸罗身受重伤,现正被雾受弗兰托送回宗部。警报!警报!作战队……”在某一日下午7点13分16秒,Varia几乎万年没有响过的警报传来了噩耗,令整个Varia震惊的噩耗……

　　当然,斯夸罗作战队长受伤是常见的了,但是能用警报通知的重伤,绝对可以申报一级伤残或者已经半死不活的了。贝尔停止了转动飞刀撇了撇嘴,路斯尼亚痴痴地看着眼前的牛腰肉煎黑,列维微微一震,随即看向了二楼,直直地望着……

　　“哐啷”酒杯破碎的声音,Xanxus睥睨着窗外的斜影,又抬头瞥了一眼猩红的晚霞,目光深邃如血潭一般深不见底:“垃圾……”

　　极为稀有地不在吃饭的时候出了房间,站在楼梯口,踏着钉靴发出异常沉稳的“嗒嗒”声,所有队员一致地看向了他们的Boss……

　　“看什么看?!给老子该干嘛干嘛去!!!垃圾……”Xanxus的吼声和平时一模一样,但是大家都没有注意Xanxus的话,只是深深望着,Xanxus的右手掌心,沾着血丝和陷入血肉里晶莹的玻璃碎片……

　　“Boss,me把作战队长带回来了……”随着清脆的敲门声,假寐的Xanxus比平时更快地睁开了眼睛,瞥了瞥房门,用沙哑的声音命令:“让垃圾自己进来。”“这……恐怕是不可能了。”弗兰在门外平静地叙述着。

　　【果然,伤得很重吗?】Xanxus闭了闭眼睛,深吸了一口气,抓紧了扶手。缓慢道:“进来吧……”“……”弗兰在外面犹豫地打开了门……

　　Xanxus看见了轮椅的滑轮声,来到了他的房间,下一秒手中的红酒杯就因为主人手指的僵硬而坠落在地上:“斯……斯夸罗……”坐在轮椅上的斯夸罗,双目无神,四肢软软地搭在轮椅上,脸上是无尽的呆滞和空洞,手背上扎着输液用的针,吊瓶晶莹的液体一滴一滴地滑进了他的血管……

　　整个人不再是从前那个有活力的人,现在却是如被抽出了灵魂一般。“长毛队长每次任务回来都会来这里看看,me想这次也一样……”弗兰把斯夸罗推到了Xanxus的桌前,就是他通常站的地方。

　　【垃圾……】Xanxus深深地看着斯夸罗,【不要看着我,不要这样看着我……】但是斯夸罗的眼睛却没有离开,只是呆呆地……没有了他的嗓门,没有了他的脑羞成怒,没有了他自信的笑容,连他的头发也是死静地贴在他的背后,一切都不一样了……

　　Xanxus盯着无神的斯夸罗,是第一次这么贪恋着他的嘻笑怒骂,这个似乎已经没有生命的垃圾,为什么会使他的心这么抽痛?“是谁?是谁把垃圾弄成这个样子的?!”Xanxus狠狠地向桌子一击,桌子不堪重负地裂开了一个口子……

　　【混蛋Boss,你的手怎么了?怎么受伤了?不是叫你不要老是捏酒杯吗?为什么这么生气?你不是总叫我安静点吗?现在我真的安静了,为什么露出这种伤心的眼神?】斯夸罗想说话,但是他说不出了,眼眶有些湿润也无法把它们润回去。

　　“……是维罗妮卡…本来任务已经完成了,但是那个女人在最后用毒针刺在了长毛队长的后腰……”弗兰顿了一下回答。“那个女人呢?!”Xanxus怒道。“死了……”弗兰没有多余的话,“是她自杀的。”“为什么不阻止她?!”Xanxus把枪抵在了弗兰的额头。“……”意料之中的沉默。

　　Xanxus看着弗兰的眼睛许久,又垂下了手,坐在了椅子上:“他……受伤没?”“右肩到左腰有一道长70公分,宽5公分的刀伤,看样子是植物化之后受的,不过Me已经帮他简单包扎了”【不要说出来!!青蛙!boss会觉得我没用的!!】斯夸罗不停地在内心抗议,但是嘴上却说不出一句话……

　　“……你走吧,把垃圾留下……”

　　前幕(中)

　　“垃圾……”Xanxus沉默了良久,目光射向了斯夸罗空洞的眼睛,“再也不会有任务了……再也不会有文件了……”虽然只是普通的话语,但是听在斯夸罗的耳里却完全变了一个味【Boss,你的意思是就这样把我送走了吗?确实啊,Varia是不会需要我这种废物的,只是……为什么老子会这么舍不得?……】

　　“老子会好好照顾你的,直到垃圾你恢复……”Xanxus自顾自地说着,居然看见了坐在轮椅上的人哭了,眼泪不停地从眼角流出,【这个垃圾……】“垃圾就是垃圾,老子对你稍微好一点就流眼泪,想个娘们一样。”Xanxus虽然口气恶劣,但是斯夸罗感觉得到落在他脸颊的双手是那样的轻柔,泪水像是受了什么刺激似的更加肆虐。

　　斯夸罗一直不停地流着泪,无声地似乎想把这过去的二十年的眼泪都倾泻下来。Xanxus不厌其烦地为斯夸罗擦着眼泪:“垃圾你想哭就哭出来吧,哭出来就好了。”【这个垃圾,是到了这个地步才知道示弱和哭泣吗?】Xanxus看着眼前已经什么都不剩的人儿,突然有了一种想把对方拥入怀中的感觉……

　　【为什么对我这么温柔?还说什么要一直陪着我……我只不过是你的床"伴,你的发泄品,帮你批文件的机器,你的玩具,你的狗罢了……】斯夸罗无声地流着泪,无法阻止,连他都在唾弃着自己哽咽的灵魂,但是同时又深深陷在Xanxus的怀抱中……

　　斯夸罗感到男人抱着他,紧紧地,仿佛想让自己熔入他的身体,感受着对方温热的身躯,有力的心跳,Xanxus松了一口气,在斯夸罗耳边呢喃:“活着就好……”【活着就好?】斯夸罗的心在苦笑,这个男人对自己的要求已经低到了这个程度了吗?

　　“斯夸罗……老子爱你,或许你不信,但是老子是真的喜欢你……不要问老子理由”Xanxus在斯夸罗的耳边说出他已经隐瞒已久的秘密,“本来老子想一直保密的,要是被你这个垃圾知道了,你还不得意死?可恶,怎么又哭了……”

　　【混蛋Boss喜欢我,他居然喜欢我,他为什么现在才说出来?为什么,为什么……偏偏在这个时候才……】斯夸罗的心里悲喜交合,他做不出任何回应,只可以固定地看着前方,他第一次那么想回应对方的拥抱,但是一切都晚了……

　　“垃圾你想吃什么?”Xanxus问。“……”“我叫路斯尼亚给你做。”Xanxus顿了顿,把自己的外衣披在了斯夸罗的身上,看见吊瓶也已经没有了液体,便小心翼翼地拔出了针,用棉花压死,再吧轮椅推到了窗前,对准了猩红的晚霞,便独自半掩上了门……斯夸罗盯着晚霞【明天,或许是个好天气。】

　　看了看半掩的们,Xanxus在不为人知的地方深吸了一口气:“垃圾,从今以后由老子来保护你,照顾你20年……”

　　斯夸罗一震,没有人看见……

　　前幕(下)

　　“Boss,小斯要吃流体的食物哦~~”路斯尼亚从锅中捞出了一种诡异的绿色液体,给Xanxus过了过目……

　　“呕,这是什么恶心的东西!!给老子重做!!”Xanxus看着锅里不停沸腾着的诡异液体头上出现了黑线…怒吼道。

　　“这可是人家精心制作的,里面有西兰菜,土豆,波菜,生菜,白菜,芥兰菜,牛皮菜,都被人家煮得稀烂~~”路斯尼亚不满地嘟起了嘴,翘起了兰花指。

　　“可怜的白痴长毛队长~~Xixixi”贝尔笑着走进厨房,“让王子看看~~”

　　一揭锅,脸色马上一变,镇定地关上锅盖,笑容僵硬地走出了厨房。

　　Xanxus盯着那锅不明物体,深吸了一口气:“晚餐只做了五人份吧?!垃圾!!”

　　“那是肯定的啊~~小斯只能吃这个东西~~话说回来,真的不用找保姆么?”路斯尼亚把不明物体舀进碗里递给Xanxus。

　　“……”Xanxus接过碗,和自己的那份晚餐,“这是老子欠他那个垃圾的,老子会对他负责任。”

　　“呜~~Boss你好浪漫哦~~人家也想有个男人这样爱人家啦~~”路斯尼亚扭动着他的腰,娇声道。

　　Xanxus的胃马上翻起了巨浪,但是看了看手上的东西又想那垃圾一定饿了,所以硬是把杀意压了下来,走出了厨房。

　　“长毛队长的伤早中晚各一次换药,三餐要定时吃,吊瓶一天两次,上午六点和晚上六点,每天要上厕所,澡要两天洗一次,头发指甲要定时修剪,衣服要每天换,Boss你可以做到吗?任务我们可以勤快点,但是Boss你还要再加上所有的文件,可以说,Me对Boss可以说连50%的信心都没有。”弗兰在厨房门外顶着巨大的帽子,淡淡地道。

　　“……不用你管,垃圾,做好你们应该做的,连着他的一起。”Xanxus口气上恶劣,但是心里却把弗兰的话全部记在了心里,踏着钉靴上了楼梯……

　　“哐”斯夸罗听见了关门的声音,立刻知道Xanxus回来了。

　　“垃圾,吃饭了。”Xanxus把轮椅转了过来,对准了他的‘宝座’,“路斯尼亚给你做的。”“……”斯夸罗看见了那诡异的液体,小脸一下就煞白了。

　　【这TMD是什么东西!?!?虐待残疾人啊!!老子绝对不吃!!】

　　Xanxus盯着斯夸罗一会,居然看见了斯夸罗嘴角出现了白沫。

　　“不会吧!!!!”Xanxus冷汗冒,【口吐白沫……确实,以前看见这种变态的东西他还可以逃,但是现在……】

　　把碗放在了桌子上,噗叱一下居然笑了:“大垃圾,你怎么,这么……这么可爱啊。哈哈哈哈……”

　　Xanxus的笑声把斯夸罗的神智一下子拉了回来。【这混蛋!!笑什么笑!!看老子害怕,想看老子笑话吗?!】

　　斯夸罗在心中叫啸,但是看见了Xanxus的笑一下子怒气全消了

　　【这混蛋Boss居然对着我笑?该死的笑得还挺好看。】

　　“算了算了,大垃圾不想吃的话,老子给你吃别的吧。”Xanxus翘着二郎腿,对着自己的牛肉拿起了餐刀……

　　Xanxus嗜肉成性,Varia众人皆知,所以特意做牛肉都做得大块些。只看见他慢慢地用餐刀把牛肉压送,又小心地用勺子拍打以后,用叉资固定,再用刀子把牛肉切成细丝,最后慢慢地剁成沫,加了少许的肉汤和红酒调试。至始至终,都没有用过手

　　【是怕老子恶心吧……】斯夸罗自顾自地想,心中居然有了一种,如果是这样一辈子当植物人也不错的感觉……

　　【呸呸!!我在想什么啊?老子才不是米虫呢!】

　　正当斯夸罗做着激烈的思想斗争时…Xanxus已经做好了,端在他面前……

　　“垃圾,你说这个该怎么吃呢?”

　　中幕(上)

　　【当然是喂老子吃啊?!难道你要老子自己吃啊?还有,你为什么笑得这么中二啊?!混蛋】斯夸罗在心中吐槽了Xanxus很多遍。

　　“……老子喂你好了。”Xanxus盯着斯夸罗无表情的脸,“要不,放吊瓶里输进去?”

　　【去死!!你想拿根大点的针来扎老子屁股啊?!】

　　“要不,下次吃鲨鱼肉?”

　　【你是故意刺激我是吧?!】

　　“算了算了,不逗你了。”Xanxus摆了摆手,从抽屉里拿出了一个细长颈的漏斗,“用这个吧……”

　　【这是什么东西啊?!怎么看上去这么像XX用品啊?!别把那玩意拿过来啊!!】

　　斯夸罗在心里呐喊着, 看见Xanxus拿着那个漏斗,握住了颈部,端详着:

　　“把它伸到垃圾的喉咙里就可以了吧?”

　　【给老子滚!!你以为这是在填鸭子啊?!】

　　“其实比较正常的是用鼻胃管喂,但是老子觉得垃圾你应该不是大脑萎缩,你试试吞下口水。”

　　【你才大脑萎缩呢!!鼻胃管这种东西你试试!!】斯夸罗的情绪一直很亢奋。

　　“咕……”

　　“垃圾,不是会咽吗?给老子装什么死?”Xanxus撇嘴,轻舀起了一勺类似于肉酱的东西,扳开了斯夸罗的嘴,塞进了口腔深处。

　　【你谋杀啊?!混蛋,好痛!!】斯夸罗忍受不了喉咙中有异物的胀痛感,眼角翻出了眼泪。

　　“弄疼了吧,看来要伸浅一点。”Xanxus又舀了一勺轻轻地反扣在舌苔上,打了打,又把勺子拿了出来,左手下意识地往斯夸罗的下巴一打。

　　【你白痴啊?!给人喂毒药,(哗……)药,醒酒药多了?!】

　　……

　　接下来的45分钟里,Xanxus变着不同的法子喂斯夸罗吃东西,还玩得不亦乐乎,但是斯夸罗……

　　【老子……从来没有吃过这么纠结的一次饭……】

　　“好了,垃圾……”Xanxus摸着斯夸罗,微鼓的肚腹,把他整个抱了起来,“老子伺候你上厕所!”

　　【什么?!?!?!】斯夸罗一道晴空霹雳而下,【这混蛋怎么还说得这么期待!!】想到以后每天都要上厕所,斯夸罗的心在颤抖……

　　中幕(中)

　　【滚开!!老子才不要你做这种服侍呢?!】

　　“……好像是先脱裤子。”

　　【脱你奶奶!!混蛋!不要扒老子裤子!】

　　“垃圾,你这么安静,让老子很不惯啊!!”

　　【M的!!只要老子能动一点,老子马上就跑了!!混蛋!不要脱老子内裤!】

　　“垃圾,你的**真是……意外的可爱呢。”

　　【可爱你老妈!!不要老是盯着我那里看!!

　　……

　　【混蛋!!不要乱弄啊……唔…】

　　厕所里的场景我也不描写了……很和谐…=////=

　　十五分钟后,Xanxus背着身心受创的斯夸罗出了厕所,还一脸的阴笑……

　　【该死,老子怎么变得这么WS?】,一边想一边把斯夸罗放在了床上……

　　“咕噜咕噜咕噜咕噜……”斯夸罗不停地在

　　咽口水,好像在抱怨一样。

　　“垃圾,你抽风啊?!”Xanxus皱眉,咬牙。

　　“咕噜咕噜……”

　　“好好睡!!”

　　“咕噜咕噜……”

　　“你要陪我?”

　　“咕噜……”

　　“可是老子要批文件。”

　　“咕噜咕噜咕噜…”

　　“……”Xanxus顿了顿,“好吧…”

　　Xanxus把斯夸罗抱到轮椅上,推到了办公室里,他的桌子上不知什么时候已经被送来了三沓文件,Xanxus把灯光调暗,把斯夸罗安置在他的‘宝座’的右侧,桌子上还摆着那诡异的液体和空碗碟……

　　斯夸罗看着眼前的男人把灯光调暗,坐在椅子上把外衣和毯子给他盖好后,抿了口冷咖啡,一切都像是和平时一样。

　　斯夸罗从来没有看过混蛋Boss批改文件的样子,但是这一次,却是清清楚楚……

　　即使是用柔和的灯光也无法融化他坚毅的测量,一边抿着咖啡,在昏暗的灯光下对各种文件进行着阅读,批改,勾画,再阅读,盖章……

　　里面有的是只需要盖章的现行文件,有的是初步拟定要经过修改审核的草案和文件,还有申请书,工作报告,贵族之间的寒喧信……等等

　　【冰咖啡伤身,这么暗的灯光下工作…还是用枪的呢…】斯夸罗看着男人的轮廓,慢慢变模糊几乎一闭眼就睡了……

　　Xanxus批完了一部分草拟之后,下意识地往右侧看去,发现身边的人已经睡了,眼皮搭了下来……

　　【大概是毒素没有蔓延到眼皮吧?】想到斯夸罗要是翻白眼睡觉,Xanxus的嘴角不经意的一翘,伸手想把斯夸罗抱到床上睡,但是稍稍一碰这人,就像是要醒了一样……

　　【这垃圾一直睡得很轻,碰他只怕他一晚上都睡不着了。】

　　看了看表才12:30,所以也没在动他。

　　从抽屉里拿出了一包速溶咖啡,是不知道什么时候垃圾放在他抽屉里的一盒,他曾经说过绝对不喝这种劣质咖啡,但是对于一个人熬夜,这东西是节约了不少的时间,便带着热咖啡坐在了桌前继续工作……

　　不知过了多久,昏暗的灯光射进了斯夸罗的眼中,他不满地睁开眼

　　【是谁啊?!大晚上的开什么破灯?!他以为他是光明使者啊?!】但是下一秒映入眼帘的却使他平静了不少……

　　Xanxus正坐在桌子前和文件进行着交流,钢笔不停地在红黑墨水中徘徊,坚毅的脸上有了一点不易让人察觉的倦意,手边的咖啡杯也已经空了,在丝毫没有触碰过的诡异液体旁,多了一个吃到一半的牛肉面包。

　　“咳咳……”Xanxus的轻咳声沙哑着,又缓缓站了起来,拿起咖啡杯。

　　这一吓,斯夸罗连忙闭上了眼睛,听见Xanxus冲咖啡之后,沉重的步伐……

　　【这混蛋居然没有吃东西?!如果我可以帮他批一点,他现在估计就可以睡了,如果我在他身边帮他,他也不至于吃面包和喝速溶咖啡……如果我在他身边他也不至于会咳嗽,如果我在他身边他也不用饿着肚子工作……以前为什么总是抱怨他把文件交给我?现在看见他这个样子工作我心里很好受吗?!】

　　斯夸罗紧闭着眼,心里很不是滋味,突然感到了脖子一暖,Xanxus给他戴了一条围脖,泪水一下子就泛滥了……

　　【混蛋白痴,明明是自己咳嗽,给我戴有什么用啊……白痴白痴白痴!!】

　　Xanxus把斯夸罗的泪水擦掉:“怎么哭了,垃圾?做恶梦了?老子一定会把你医好的,一定会……”

　　斯夸罗更是哭得厉害

　　【白痴!!为什么对老子这么好?!搞得这么温柔真是一点也不像你!混蛋,你这个一天到晚让我哭的混蛋!!】

　　“可恶的垃圾!怎么还在哭?去床上睡吧,老子只差一些信了,一会就来。”

　　说完不等斯夸罗的反应就把他抱到了自己床上,换上睡衣,盖好被子又走了出去……

　　【白痴,我想看着你啊……】

　　“混蛋,垃圾……”回到办公室的Xanxus马上黑起了脸,盯着那封写满九代字体的信纸,重重地蘸起了墨水……

　　中幕（下）

　　在接下来的几天里，xanxus和第一天一样，细心地照顾着斯夸罗。

　　当然，在xanxus的照顾下斯夸罗也没有什么特别大的好转，当然了，这个又不是像童话故事一样，一亲就什么都好了。

　　“boss，这个是个长时间的治疗方法，才这么点时间作战队长是不会有明显好转的。”fran曾经这么对xanxus说，但是对方只是点点头一笔带过了。

　　但是谁都知道，boss的心情不好，比谁都不好。

　　作为一种自我添加的责任，xanxus每天都必须在一个上午就批改完他几乎需要一天才能审核完的文件。

　　喝红酒的也少了，为了保持头脑的清醒。

　　下午则是全部留给斯夸罗，给他换吊瓶，给他定时的梳洗穿戴和外出透风，有时也会把总部的安排给他看看，为的是让他安心。

　　在总部里，大家都比之前勤快了，贝尔和弗兰也自动申请为了提高效率而适当可以分开做任务。

　　当然，X爸的‘劝告’是不会少的。

　　斯夸罗的伙食由xanxus一手包办，当然，实施的还是人妖保姆。Xanxus参加舞会也是打个照面就匆匆离开，一刻也不会多留。

　　这也产生了许多绯闻，但是最终都在varia的铁刃下闭了嘴。

　　Varia在xanxus的带领下越来越强大，在这段时间里，没有人知道为什么。只是在隐隐流传，是因为女人。

　　当然，这个只是个推断，没有证据，推xanxus的名誉也不存在什么影响。

　　“垃圾，来吃……”xanxus削着苹果，在午后的阳光下难得有兴致地带着斯夸罗出了阳台。

　　把苹果打成一片片的，放在斯夸罗的嘴边。

　　“咕……”斯夸罗张开嘴

　　“不给”又把苹果收了回去。

　　【NN的！耍老子！】、

　　“呵呵……”轻笑

　　斯夸罗的脸微微一红【可恶i……】

　　“来吃……”xanxus又把苹果拿出。

　　“哼！”一个鼻音，斯夸罗不理他。

　　Xanxus皱眉，有些不耐烦：“不闹你！！吃！”

　　“咕……”斯夸罗不信任地微张嘴。

　　“大点！”xanxus一脸正经，“你这么小的嘴吃屁啊！！”

　　张大…………

　　“不给！”xanxus又收了回来。

　　【shit！！！又耍老子！！】

　　“哈哈哈”看见垃圾的样子，xanxus顿时觉得工作上的不爽都烟消云散了。

　　斯夸罗不理他了，也不吃xanxus递来的任何东西，脸上微微泛着粉红，眼睛也微微有了神采，好像一个任性的小孩和大人生气一样。

　　Xanxus咬了咬对方的脸：“垃圾，老子带你出去玩！”

　　【真的？！】

　　“我们去威尼斯”xanxus看见斯夸罗的目光里有了担心

　　【你的工作……】

　　“工作老子都做完了。”

　　【~~~~】斯夸罗身后出现了可爱的小花。

　　“boss，你的电话~~~嘻嘻嘻”贝尔半开着门笑。

　　“是谁？垃圾”xanxus抓着轮椅把手。

　　“好像是九代老头~~”贝尔回答。

　　Xanxus脸一黑，对斯夸罗笑了笑：“老子马上回来。”

　　斯夸罗继续沉浸在他小花的世界中，xanxus放心地笑了笑。

　　………

　　“喂！死老头！！老子不会答应的，你死了这条心吧！！”又一个电话报废，大家都知道了，有什么事要发生。

　　后幕（上）

　　威尼斯，很美，什么都美，风景美，建筑美，女人美。

　　这是斯夸罗眼里的威尼斯，他从来不知道怎么欣赏风景，自然语言也不会美到哪里去，威尼斯也是常来，但每一次都没有注意，这仔细一看确实让人心旷神怡。

　　斯夸罗坐在船尾，xanxus也在他的旁边，xanxus看见斯夸罗的眼神中的满足，船家一点也不在意斯夸罗是植物人，反而异常的热情，使他心情也好了不少。

　　船在水中拉出了一道道涟漪，两岸的房子微带着欧式，其他船上坐着送孩子上课的男人，女人们在船上闲聊干脆不用船桨，年轻人们在船和岸间嬉戏，邮差和牛奶工在船上也一样可以把工作做得很好。

　　一切都是这么美好的周末。

　　“垃圾，晚上记得打吊瓶，饿了吗？”xanxus摸着斯夸罗的肚子问。

　　“咕咕……”斯夸罗回答。

　　Xanxus顺着斯夸罗的头发将他靠在自己肩膀上。

　　【shit！！混蛋！放开老子！！大街上干毛啊？！】

　　“这位先生不饿吧？”船家兼向导问，他看上去很年轻20出头，穿着灰色的工装衣，裤腿卷过膝盖，戴着配套的灰色帽子，皮肤白净。

　　“小子！！有没有水？他要吃药。”xanxus从腰间拿出药，问着船头瘦小的男孩【毕竟是隐瞒身份，低调一点好。】

　　那男孩狠狠往前一划，放下船杆，拿起了身边的锡水罐倒了杯水，递给xanxus挑眉：“小子？”

　　Xanxus抬头一看才发现原来他是一个女人，血红的眼眸，金色的头发，无疑，能入得了xanxus的眼的，一定是长得好。

　　Xanxus细心把药混着水喂到了斯夸罗的嘴里，回答：“老子没看出来是女的。”

　　“你不是第一个，先生。”女人努了努嘴展了展肩膀，“如果这个先生不饿，那我带你们去个适合你们的地方。”

　　“什么地方？”xanxus眯眼，但是一对上和自己一样的猩红一下子什么都没有看穿。

　　“耶利亚神庙啊？”女人一脸的理所当然。

　　“你叫什么？”xanxus搂着斯夸罗问。

　　“Cona”Cona回答道，把船拐了一个弯，进到了半城区（其实就是城乡交接处！- -！！）

　　“那是什么地方？”xanxus撇了撇嘴。

　　Cona划着船左拐右拐穿进了湖泊，有许多天鹅在这栖息。

　　“耶利亚都不知道？”Cona皱眉，“世界民歌！”

　　Xanxus瞥了一眼，问：“这是什么地方？”

　　“近路，小时候我的秘密基地。”Cona笑了笑，看来这里有不少她的回忆。

　　“从前的时候，有个女郎名字叫做耶利亚，有人传说她的眼睛看得使人更年轻，如果你得到她的拥抱你就永远不会老，为了这个神奇的传说……”Cona哼唱着，拨开芦苇丛，一下子变得热闹了，“就是这里了，我在船上等你们。”

　　把船靠了岸，xanxus公主抱着斯夸罗下了船：“这是……”

　　“在这个神殿前接吻，并与此同时给对方许愿，你的愿望就可以实现。”Cona回答，“记住，只能给对方许的愿望才可以实现。”

　　“好像很好玩的样子。”xanxus咬了咬斯夸罗的鼻梁。

　　【滚！！不要这样抱着我！！大家都在看！！】瞥见四周的情侣中间也夹杂着Les和gay，惊讶

　　地看着他们，脸‘冲’的一下就红了。

　　“不用害羞，垃圾，反正你早晚都是老子的人。”xanxus又抱紧了一点，睥睨着。

　　【可恶！！混蛋boss！】斯夸罗靠在xanxus怀里。

　　“那个……是植物人吧？”“是尸体吧？！”“Tony，我好怕。”“不过确实很配。”“好久都没有看见这么漂亮的gay了。”“亲爱的，别说了……”

　　大家都在议论纷纷，但是显然xanxus丝毫不介意。

　　“哟！Cona~”从身后传来了一个女人的声音，回头看见一个栗色头发蓝色眼睛的女人，又是一片惊呼。

　　完完全全的御姐，凹凸有致的身材，绝美干练的脸庞，堆满着笑容，一把拉住了Cona搂住她的腰。

　　“凉撒！！”cona倒在对方怀里，死命想推开，“你来这里，干什么啊？！”

　　“来找亲爱的你啊~~”凉撒紧紧搂住Conan的腰，胸部压在Conan的手臂上，“我去船房找你你不在，丁奇说你拉的是情侣所以就过来看看了~”

　　Conan的脸一下子不自然地红了，大叫：“我也是要工作的好不好？！不要在这里啊！！我不会有事的！”

　　“才怪！Conan你这么漂亮又来这种地方，很危险的！”凉撒不满地嘟起嘴，“我都穿成这个样子了不会有人对我有心趣的！！”Conan被钳制得动弹不得，下一秒帽子就被对方打掉，金色的长卷发落下居然一直拖到后腰！一张完美的容颜还没来得及让大家清楚看见就被凉撒吻住：“可恶！……啊……”

　　“垃圾，老子进去了。”xanxus咬了咬斯夸罗的耳垂，马上又有一群人看向他们。

　　【滚开！混蛋】斯夸罗在心里大叫，下一秒也被吻住，又升起了一阵惊呼，熟悉的亲吻，一切又一切一如既往的霸道舌头之间的追逐打闹，但却发不出一点声音。

　　【混蛋……】斯夸罗不满地皱起眉，闭上眼睛开始许愿。

　　“可恶！！！”Conan猛地推开凉撒但是因为强大的后坐力两个人双双倒在船上。

　　“滚！！”一脚踹开凉撒，戴起了帽子，“先生，你们完了吗？”

　　但是下一秒，石化……

　　“十分钟了也！！十分钟！”xanxus身边的一个女生计时道。

　　“哇！！”大家鼓掌！

　　“突破极限，超过二十分钟！！”

　　“……”Conan满脸黑线。

　　“亲爱的~~你的客人不走也~我们继续来~”

　　“死开！……唔！……”

　　-------------------------------------------夕阳西下-------------------------------------------

　　“怎么还没完啊？”某人打哈**！都两个小时了！！Mary我们回家吧”某人看表。

　　“手机都没电了，明明还是满格……”某人看手机。

　　Xanxus终于放开了斯夸罗，斯夸罗的嘴唇早就已经红得见不得人了。

　　【可恶！！混蛋！！老子靠你老妈！！】斯夸罗第一次感到对方的人面兽心，以及自己不能动的实事而后悔【维罗妮卡！老子恢复了拉你去奸A尸！！】

　　“两个小时四十八分钟十七秒！！新纪录！！”女孩大喊，在大家的鼓掌下，xanxus满意地带着斯夸罗扒开了人群，坐上了Conan的船。

　　“垃圾，我们走”xanxus不客气地对Conan和凉撒说。

　　“戚……”Conan戴着口罩，显然是为了掩饰被吻肿的嘴唇，船桨一打，溅起无数水花。

　　“喏”凉撒递给xanxus一个口罩，“给那个先生戴上吧。”

　　Xanxus瞥了一眼凉撒，一把抢过口罩戴在了垃圾的嘴上。

　　“他NN的，不就是个神庙吗？！发什么屁情？”Conan瞪着凉撒，一边絮叨。

　　“咦！！！！”凉撒故作惊恐，“小Conan你嫌弃我啦！！！”

　　下一秒就被踢下了船，溅起巨大的水花。

　　“给老子滚！！”Conan睥睨着水里的凉撒。

　　【老子，也好想这个样子把混蛋boss踢下去。】斯夸罗开始脑补自己虐xanxus的情景。

　　“别给老子想些不可能发生的事！！垃圾！”xanxus怒吼。

　　“啊……Conan你怎么能这么暴力呢？”凉撒趴在船边，手一撑一个空翻利索地翻进了船。

　　“那么容易就被踢下船，你还是警视吗？”Conan用船杆顶着凉撒的下颚，活活地把对方的半个身子抵出了船外，一脸的挑衅“还是FBI？”

　　“老子是洛杉矶**。”凉撒用两指夹住了船杆撇开头，笑。

　　“洛杉矶**的话就少来威尼斯找老子，自己去泡美国妞去！”

　　“好啦好啦~~我现在是罗马的警视啊……”

　　“那去泡罗马妞去！”

　　“我错了~~~Conan~”

　　“喂~~两个垃圾~现在我们去哪？”xanxus皱眉吼道，“垃圾饿了”

　　“威尼斯吃得比罗马简单，但是还是离不了意大利菜。”凉撒拧着湿掉的外套笑道，“威尼斯式的大葱炒小牛肉肝和墨汁乌贼玉米粥。当然，随便吃吃有蒜味丸子，小比萨和一些海鲜食品。”

　　“咖啡馆的话，去弗洛尼昂，1720年就开业了，环境不错老式壁画。”Conan接话。

　　“嗯嗯~~”凉撒把皱巴巴的外套穿在身上，应和，“你们是度假，不用这么急着看景点，而且你们本来就是意大利人。”

　　“去大叔的店吧。今天周日，好多店都休业，”Conan划着小船，在圣马可钟楼附近徘徊。

　　不一会，小船就停在了一家中小的餐厅前。

　　“大叔，我们来了”凉撒打开了门一股香气扑鼻而来。

　　“来了来了。”一个四五十岁的男人开了门，戴着围裙。

　　“给你的。”Conan不知道从什么地方变出来一朵玫瑰花递给大叔。

　　“Conan好狡猾！！都不给我！！”凉撒大闹

　　“哈哈，别说了都进来吧。”大叔笑了笑把大家招揽进了餐厅。

　　进餐十分地平常与和谐。Xanxus猛干了几乎八百意币的牛排，Conan喝着蔬菜汁听着凉撒抱怨自己太瘦了的关心话眼中不禁泛起了笑意，凉撒不停想方设法地把自己的牛肉片藏进Conan的粥里，为了让她多吃点。而斯夸罗，不停吹着用吸管连接的流体食物，溅得到处都是，以示今天的极大不满，最后被xanxus的一句：“你再吹老子不保证今天晚上会发生什么事的。”所镇压住了。

　　晚餐后，xanxus以斯夸罗要打吊瓶为理由没有和Conan一起喝咖啡，凉撒也接到了电话因为抢劫案匆匆跑了。

　　第二天，又和Conan凉撒一起参观了金屋，巴尔比宫，凡德拉明卡拉基宫，吉乌斯提尼阿诺宫，下午在圣马可广场欣赏着哥特和Une ombra（一种家庭白葡萄酒），显然度数很不让xanxus满意，斯夸罗吃着提拉米苏也一样很开心……

　　就这样，过完了这个度假，一切都是这么顺利。当然。本来就不应该发生什么事情……

　　后幕（中）

　　但是，回来之后的生活就辛苦很多，一切都是因为那个吻！！那个长达两个半小时的吻！各大报纸登上了头条【variaboss同性恋倾向？】【varia的强大竟是为了男人？】【variaboss恋A尸A癖公开指日可待？！】【varia第一办公室恋情，大揭秘】……等等……

　　因为绯闻工作活活增了一倍，xanxus趴在桌子上，冒着黑烟，一副低血压魔王的样子。吓得大家都不敢和他说话，连斯夸罗也平静了许多，不再闹。

　　“bo……boss……您……您的电话……”炮灰出现！！一个咖啡杯打在他的根部，至今没敢娶老婆。

　　“嘻嘻嘻，小青蛙~~boss火气不小啊~”王子把玩着飞刀。

　　“白痴前辈就是个炮灰。”Fran平静道。

　　“你想死么？~~死青蛙~~”王子刚想还击。

　　“都给老子闭嘴！！！全部给老子工作去！！杂碎！”xanxus的声音也不小于斯夸罗以前。

　　一把抓住电话，大吼：“有什么屁事？！垃圾”

　　“儿子~~别这么激动~~我看见报纸了~两个半小时，真不赖~~”九代

　　“滚！！死老头！！老子现在心里烦！”xanxus抓着头发。

　　“如果你承认你爱上了那个小斯夸罗，我保证一定会有人组团来看你的小宝贝的~~”九代火上浇油。

　　“死开！！老子也不知道怎么办？！”xanxus大吼，粗暴地把脚搭在桌子上。

　　“我倒是有个办法~~”九代开心

　　“什么？”

　　“把那个小姐带回你那里不就好了？~”

　　“滚！老子不会这么做的！！”

　　“怎么？儿子你怕把持不住吗？对了，你好像已经一个月没有――”xanxus气到砸电话。

　　不过平静下来看了看那女人的照片，黑头发绿眼睛长得确实很漂亮。

　　【不得不这样了。】为了自己，更是为了斯夸罗，他要保护他，不被别人伤害，那么这一次怎么办呢？

　　那个晚上，xanxus和斯夸罗说了自己的想法，当然屏蔽了一切绯闻的消息，斯夸罗一开始不情愿但是到了后来也同意了。

　　【boss……是接待吗？真的只是接待吗？为什么我在你眼中看见了其他东西？】第二天会是一个痛苦的一天，在斯夸罗的眼里是这样的。也许是被xanxus的温柔惯坏了，他任性地不想把boss的一半心思分给另外的女人，心里很不是滋味。

　　这天晚上，两个人抱在一起，但谁都没有睡着……

　　第二天，xanxus理所当然地那个女人带回了办公室，斯夸罗一边看着，看见那个女人的容貌时大吃一惊！！

　　【这……这个是！！是维罗妮卡！！】对！就是她！斯夸罗绝对不会认错，她的手背上甚至还残留着他划过的痕迹！！

　　【boss！！！！她是维罗妮卡！！】斯夸罗不停地咽着口水，但是xanxus没有听见，只是和维罗妮卡谈话，不时露出功利的微笑。

　　“有人找，你等等。”xanxus接了电话准备出去，显然把眼前的女人当做了和其他一样惧怕植物人的女人！！

　　【不！混蛋boss！！别把我和她留在一起！！不！！！】斯夸罗在心中呐喊，但是xanxus已经关上了门。

　　心中一颤，斯夸罗第一次感到恐惧，现在的他完全没有反抗的能力，那个女人想杀他易如反掌！！

　　“哟~~这不是斯夸罗吗？呵呵呵~”斯夸罗看见维罗妮卡蹲在自己面前，心中巨抖。

　　【该死……】

　　后幕（下）

　　“真是可恶呢~都已经这个样子了，还是一样的漂亮呢，招人疼爱？~”维罗妮卡眯着眼看着斯夸罗，玩弄着他的头发，“如果可以我现在就想杀了你。”感到对方的颤抖，更加地变本加厉。

　　“怎么了？害怕了？我可没有兴趣，现在没有，我要你失去一切！你的头发，你的剑，你的容貌，你的……BOSS？呵呵呵，老公？还是情人？”维罗妮卡的手掠过斯夸罗的发丝，脸颊，一脸的可惜。

　　【不！！你……你杀不了混蛋boss的！！】

　　维罗妮卡的手中出现了一根银针，在指尖转动：“这个，是春A药，催A情超强。我要你看看你的boss抱着我的样子，呵呵呵”

　　斯夸罗痛苦地闭上眼睛，他不敢想象那样的场面，不想再听下去。

　　“这个，是毒药，致命的，只要刺下去三秒必死不说，还会化为细灰。”维罗妮卡轻笑着，“在中间的时候，刺下去，呵呵呵……”

　　维罗妮卡的话使斯夸罗产生极大的恐惧，听见了xanxus的脚步声，慢慢靠近。

　　“看表演吧~~斯贝尔比?斯夸罗，放心，我会毁了你的脸然后让你好好去陪你的boss的~”维罗妮卡的手里变出了第一根银针夹在指间，背到身后。

　　“你在这里干什么？”xanxus皱眉。

　　“我看见他，所以只是想打个招呼而已。”维罗妮卡又装出了一幅纯良的样子。

　　“离他远点！”xanxus命令。

　　维罗妮卡慢慢走近他，身后的银针耀眼着。

　　【不要！！boss！！不！！】斯夸罗睁大了眼睛，眼眶泛红。

　　“知道了~~我不靠近他~”维罗妮卡皱着眉嘟嘴，手慢慢松开，右手微曲……

　　“不要！！！！！！！！”斯夸罗狂扑向了xanxus抱住了他。银针划过了他的衣服刺进了他的后腰。【好疼……】

　　下一秒才惊讶地发现自己居然好了！

　　“垃圾……”xanxus惊讶地看着‘活’过来的斯夸罗，保住二他。

　　“可恶！！！”维罗妮卡大叫，拿出了另一只银针刺向xanxus的胸膛，xanxus一闪掏出手枪当着她的头就是一枪，清脆的枪声响起，女人慢慢倒了下来，银针刺破了她的血肉化成了细灰……一切都结束了……女人流出了泪……不知是恨还是后悔……

　　斯夸罗在xanxus的怀里哭了，第一次这么伤心。

　　Xanxus迟疑了一下，抱住了对方，紧紧地，紧紧地。斯夸罗第一次感到了拥抱自己所爱之人的感觉，不需要轰轰烈烈，只要抱住对方听见对方心脏跳动的声音他就是最幸福的。这几乎是一个月中，他几度渴求拥抱的人，他以为他一辈子都不可能了，但是这个奇迹出现了！他可以这样，在他的怀里哭泣！手可以清楚地感到抓住对方的衣服……

　　“xanxus，xanxus，xanxus，xanxus……”斯夸罗不停地叫喊着对方的名字，流着泪。

　　这段时间里，xanxus是他的一切，他为自己付出了太多太多，是斯夸罗自己都没有想到的！！眼前掠过一幕幕xanxus的影像，他工作的样子，他带他散步的样子，逗他的样子，吻他的样子，给他换吊瓶的样子，熬夜喝速溶咖啡的样子，看着68的黑皮诺忍住不喝的样子，给他洗头发的样子，给他吹饭菜的样子……一切的一切，都让他不知何从！！

　　“文件也好！！任务也好！！什么都好！！我帮你做！我都帮你做！！我不要你这个样子，你这样都不像以前那个boss了！！你明明不需要留着我的！！你明明可以不管我的！！为什么？！为什么？！你不知道你在折磨自己吗？！你任性也好！拉我头发也好！！随便你！！一些切都随便你！！”斯夸罗嘶吼着，“我爱你啊！！我也爱着你！！一直爱着你，从十年前，二十年前！！我爱你，xanxus……”

　　感受到对方强劲有力的身体一颤，紧抱住头，无声地……

　　小组讨论会

　　弗兰：me要抗B议！！抗B议！

　　Xanxus：垃圾闭嘴！！有什么不满？

　　弗兰：这一次me是真正的龙套啊！作者！

　　S：小青蛙，这是XS的文，虽然姐姐我很喜欢你，但是这不能夺权啊……

　　弗兰：【沉默了

　　Xanxus：对于这一次的剧情，真的是累死。不仅要在西西里拍摄还要架摄像机去威尼斯。

　　S：是的，因为这一次的外景S我专门去了解了所谓的威尼斯文化。

　　Xanxus：而且老子还要一直抱着那个垃圾！！

　　Squalo：混蛋boss！！！老子很重吗？！

　　S：不过确实，这一次X爸是挺辛苦，特别是耶利亚神殿前的那个吻……啧啧啧

　　Squalo：拜托！！！老子才是最累的好不好？！老子话都不能说一句而且动都不能动！

　　S：其实拍个东西大家都辛苦吧……但是这一次squalo你确实被xanxus的铁汉柔情感动了吧？

　　Squalo：这倒也是，对了！！最后一段那个太煽A情啊！！

　　S：这个是气氛需要，而且squalo你也是十分流畅地说出来了……这个先不慌讲，在这里我要申明，耶利亚女郎不是意大利人，应该是属于新A疆或者前苏联那一带的传说，我只是稍稍改动了一下。

　　凉撒：作者~~我们来跑龙套了~

　　Conan：死开！！说正经的，威尼斯真的很美大家要是到意大利不要老是想着往罗马和西西里跑，威尼斯也是很美的地方。

　　S：真是谢谢Conan了~Conan和凉撒是我第一个设定的花边，请大家多支持，其实我还是很博爱的，Les什么的绝对不歧视。

　　Xanxus：老子为了给这个垃圾打吊瓶还是专门去学习过的。

　　S：我也是查了好久植物人的资料啊……植物人真的不好当。

　　Squalo：在这里老子不得不说，其实在现实生活中的植物人饮食都是靠鼻胃管的，而且是要包纸尿裤，所以在这一点上老子还是比较感谢作者的。

　　S：小说什么的，要是和现实生活中一样那就很缺乏美感了。接下来我们来谈谈这一次的H吧……是斯夸罗的诱受啊~~

　　Xanxus：垃圾……

　　S：你自己还不是听见后开心？！

　　Xanxus：……

　　S：好吧……大家懂也，这次小组讨论会结束，大家照剧照！

　　S：X爸对镜头！S你别老是在意了！王子不要老是扎小青蛙的帽子！还要人A妖大姐和雷大叔站好站好！！凉撒Conan！！你们再闹我把你们两个PS掉！！大家一起来！茄子~~~

　　植物人Ⅱ

　　序幕

　　经过一夜的缠绵之后,Xanxus一如既往地搂着他的垃圾,睡得不省人事……

　　某年6月10日,晴,周日,21~25°C,斯夸罗恢复一个月不到……

　　“唔……”Xanxus从梦中迷朦地醒来,映入眼帘的,就是垃圾安静甜美的睡颜,不禁扬起嘴角,抚摸着怀中人的脸庞,展平对方深锁的眉头,点了点鼻头,揪揪耳垂。

　　直到对方感到轻微的不适,散漫地挡开Xanxus的手,朦胧地呢喃:“别闹了……啊呜……”

　　说完又把自己藏在温热的被窝中,眯上眼睛,似有似无地打着小鼾……

　　Xanxus盯着斯夸罗微泛绯红的脸,不禁俯身亲咬。

　　“不要动老子……可恶……”斯夸罗不满地皱着眉,想把自己的头缩在被子里以躲避攻击,声音懒散的。

　　Xanxus揉着长毛,嗅着头发的味道回想着斯夸罗刚才睡得好不柔软的脸,心里暗自开心【这垃圾真的好可爱……】

　　特别是这种睡得迷糊的样子,大概也只有在他面前才能显露无遗吧……

　　“啊!……”斯夸罗发出短暂的一声,把头整个蒙在被子中,好像是在对Xanxus的这种行为作出反抗

　　“好了好了！！大垃圾，快给老子起床！！”xanxus拉着斯夸罗的被子，看着时间也不早了，皱眉。

　　“不要！！……”斯夸罗像是在捍卫自己尊严一般把被子拉向自己，不满。

　　xanxus的头上出现了十字路口【果然还是这垃圾是植物人时还好点！！】

　　【还是当植物人好点，老子睡觉那混蛋不仅不会喊老子还会给老子改被子。】斯夸罗闭着眼想。

　　沉默了近两分钟，xanxus终于爆发！！

　　“妈A的！！给老子起来！！”xanxus开始大力拉扯。

　　刚刚才培养了一点点睡意的斯夸罗也开始激烈反抗：“不要！！可恶……滚”

　　“你！！”xanxus大怒，翻出被子赤A裸着上身，狠抓起大垃圾的头发。

　　斯夸罗不停地挣扎着，大吼：“洗脚水喝多了？！！！死混――啊！！！！！！！！！！！！”

　　xanxus气结，骂了一句不成样的脏话，提起大垃圾就往窗外扔。

　　斯夸罗在被子里听见了玻璃破碎的声音，连忙抓起被子挡，哪里还有半点睡意？

　　碎片冲击了被窝里侧，往下睥睨也有七，八米！！斯夸罗明显感到身体在往下坠落，他很清楚这个是自由落体。

　　“妈A的……”斯夸罗双脚一勾，倒挂在xanxus房间的窗栏上，被子则带着无数窟窿掉在了离他七，八米的地板上：“搞毛啊？！？！？！”

　　“混蛋boss！！你他A妈A的干什么！！！”斯夸罗狠狠地一甩，接着惯性整个人蹲在窗框外，轻盈地跳在地板上，对着正打领带的xanxus大吼。

　　“你想怎样！！！……”xanxus一个转身，顿时愣住了：“大，大垃圾……你身上他A妈A的长得那是什么玩意？！”、

　　序幕……End

　　前幕(上)

　　“哈?!”斯夸罗扯了扯嘴角,不明白Xanxus的意思,左手一抬倒吸了一口冷气。

　　自己的手臂上竟然是扭曲着向义肢衍生的藤蔓!!血红的藤蔓与他的身体缠绵,延伸入皮肤内,泛着淡色金光,覆盖着,毫无暇疵,上面的卷枝,触手,花蕾,露珠,枝叶,萼片,如同真的植物生在斯夸罗白净到透明的肌肤,显得极为妖异。

　　“这个是什么东西?!”斯夸罗的右手沿着左手小臂内侧抚摸,瞪圆了眼睛。

　　没错!!皮肤上没有凸起!!这个是长在皮肤中或皮肤里的!!这种诡异的东西如同纹身一般在斯夸罗的左半身肆虐,使得在那里几乎已经看不见他原本的肌肤。

　　“把那东西洗掉!!垃圾”Xanxus一把抓起斯夸罗的手腕,狠声道。

　　“额……”斯夸罗的声音一颤,打了一个踉跄,倒在地板上。

　　“你怎么了?!垃圾”Xanxus踢了踢斯夸罗,皱眉。

　　斯夸罗揉着太阳穴,甩了甩头回答:“没什么……只是一下子就……”

　　“总之先把那恶心玩意冲一冲。”Xanxus看不下去,把斯夸罗提起来。

　　斯夸罗被推进了浴室,直愣地望着镜中的自己……

　　“纹身”已经蔓延到他的颈部,却还是一副要继续生长的趋势。可怕的是另一半身体白净得如往常一般!!

　　“纹身”就像真正的植物一般,在他身上缓慢游走

　　时而发出“嘶嘶”声斯夸罗感到剧烈的疼痛一下子迸发而出,刺激直通他的心脏!使他疼痛到麻木,而那疼痛也没有消失,仍然在他身体中徘徊着……

　　“你怎么了?!垃圾”Xanxus听见了斯夸罗的尖叫,心中一慌,急忙破门而入,看见斯夸罗靠在浴池边一脸的痛苦。裸露的肌肤上留着细汗,咬牙咬的颈部露出青筋,双眉狠狠皱起,蜷缩着身体轻颤。

　　Xanxus立刻把斯夸罗抱起,走出卧室,放在床上。

　　斯夸罗抬眼,不领情似的起来,坐在床沿边穿上了队服,狠甩了一下头,似乎希望自己变得清醒。

　　“大垃圾,你……”Xanxus盯着穿好衣服的斯夸罗,纹身已经完全掩盖在衣服下,深皱眉。

　　“没什么,老子只是想吃而已,混蛋Boss”斯夸罗扬嘴角。

　　Xanxus回眯了一眼:“嘁……”

　　只是那天中午,斯夸罗吃得异常的多,停都停不下来,Xanxus也没有说话,随着斯夸罗显然有些失控的咀嚼声中,大家似乎都感觉,有些不安……

　　恬静的早晨，XANXUS坐在皮质的座椅上，斜靠着轻抿红酒，深皱着眉，似乎这瓶五十年的霞多丽也无法使他真正满足，朝阳与他的一抹猩红相互映忖，发出阴晦的光芒，射【这都和谐】出明显轮廓的剪影。

　　西西里，总是阴绵着，朝霞来临似乎也预示着暴雨将至。

　　“混蛋boss！！老子回来了！！”门被某长毛生物一脚踢开，大咧咧地撑着xanxus的办公桌，将义肢上镶着的剑取下。

　　“垃圾吵死了！！怎么这么快？”xanxus烦躁地揉着太阳穴，狠瞪了一眼。

　　“啊？！这个啊……老子想boss你了~”斯夸罗一如既往地笑着，但是很明显是假的。

　　xanxus的脸一下子黑下来，拉住斯夸罗的领口，狠狠一拽，对方顿时就伏在了桌子上，正对着自己：“垃圾，给老子说实话！！”

　　“好痛！！混蛋boss你搞毛啊？！”斯夸罗大吼。

　　xanxus凝视着斯夸罗的眼睛，像是在无声地逼问。

　　斯夸罗的腹部被桌子抵住，生硬的桌边磕碰着他柔软的腹部，有了一阵阵不适感，目光躲闪着：“老……老子――”、

　　“咕”一声响亮的咕噜声打破了斯夸罗的话。

　　斯夸罗顿时脸红了大半，不甘心地咬牙挣扎：“放开老子啊！！！混蛋boss！！”

　　xanxus皱眉观望，斯夸罗的眼中带着疲惫，双颊凹下，皮肤苍白着嘴唇发挥却硬是作出和平时一样。

　　“滚去吃饭！！大垃圾”一把把斯夸罗甩开，恢复成原来的样子。

　　可是――

　　“大垃圾！！快滚！！”xanxus见撞在墙上的斯夸罗垂着头，没有死后站起来的意思，不禁怒吼。

　　可是斯夸罗还是没有动……

　　“垃圾？”xanxus皱眉。

　　还是没有动静……

　　xanxus感到一丝不安，回想起刚刚这垃圾顶着本来就不好的身体硬是挣扎希望他安心的养息……

　　“大垃圾！！你他A妈A的没事吧？！”xanxus起身跑到在墙角，一把抓起斯夸罗的头发――

　　斯夸罗的双眼紧闭，无力地摊在xanxus的臂弯，撒发出死亡的味道。

　　“大垃圾！！！”xanxus的心一抽，扯开斯夸罗的领口，原先还在颈部的藤蔓过了这几天竟蔓延要了脖侧！！

　　“你没事吧？！”xanxus抓住对方的肩膀。

　　“当然没事，混蛋boss”斯夸罗顿时睁眼，“啊！！！！！！！”

　　一拳直击面门，下一秒被踢撞在墙边。

　　新的一轮家暴开始了……

　　“boss你找王子做什么？……嘻嘻嘻”贝尔推开门笑。

　　xanxus眯了一下眼：“这次任务是你和垃圾？！”

　　“是哟~~”贝尔回答。

　　“为什么这么早？”【这次任务应该要用十天吧】xanxus算了一下他们只用了5天。

　　“嘻嘻嘻~~”贝尔咧嘴，“在第三天的时候，王子和长毛队长在房梁上，那时候正在办舞会长矛队长忍不住就下去拿了个鸡腿――”

　　“什么？！”xanxus低吼【这垃圾疯了？！】

　　“但后就在房梁上吃，看上去真的很饥渴，boss你要好好满足――”

　　“废话少说！不然老子崩了你！”xanxu捏碎了红酒杯。

　　“嘻嘻嘻~~然后鸡腿不小心掉在了目标的头上，不得已只能一天完成。贝尔耸肩。

　　“说完了就滚！！”xanxus一脸的睥睨。

　　贝尔嬉笑两声也退了出去。

　　【这垃圾要死啊？！】xanxus皱眉叫住了贝尔：“大垃圾在干什么？”

　　“长矛队长在吃东西~~”贝尔回答。

　　“妈的……”xanxus起身走出书房

　　前幕(下)

　　“大垃圾!!你吃这么多是要生孩子啊?!”Xanxus走进餐厅就看见斯夸罗的位置旁堆积着五六个盘子,一手撑在桌子上,大吼。

　　“啊噢……”弗兰看着杂志抬眼。

　　斯夸罗呲牙:“你以为老子想吃啊?!”

　　“那你就别吃啊?!”Xanxus怒。

　　“老子吃不饱啊?!死混蛋!!”斯夸罗口中包着食物咀嚼。

　　“垃圾,你到老子房间去!!”Xanxus皱眉,转身走出餐厅。“可是……”

　　“吃完这些破东西之后!!”Xanxus一把甩上门,发出“邦”的一声。

　　斯夸罗阴沉着脸,向路斯尼亚要了几条长面包,撇嘴走进了自己的房间。

　　“啊啊……长毛队长……”弗兰翻阅着杂志,“心情很不好啊…”

　　“嘻嘻嘻,白痴长毛队长死了,王子就来接替他~~”贝尔玩弄着飞刀。

　　路斯尼亚收拾着碗碟:“小斯吃得好多,看来这真的生病了呢~~”

　　斯夸罗坐在书桌前啃着面包,深皱眉一脸的委屈【可恶的boss,白痴boss,混蛋boss!!连东西都不让老子吃!凭什么啊?老子是真的饿啊,搞得好像是老子给他添麻烦一样!!老子也不知道为什么啊?!以前明明吃得不多,但是现在却就像吃不饱一样!!嫌老子吃得多?!怕把他吃穷啊?!大不了以后老子去跳马家吃?!(S你心态真好)】【如果老子还是植物人,那混蛋绝对不会这样!!看老子好了就欺负老子!!死混蛋boss】斯夸罗怎么想怎么委屈。

　　撇嘴回想起以前Xanxus照顾他的样子,又看看今天对他又打又摔又不让吃饭,不禁想感叹一下世态炎凉……

　　“老子命真………”

　　“哐哐哐”门被狠敲,不用想也知道是混蛋boss……

　　【哈?!混蛋?!】斯夸罗一惊,Xanxus极少来他房间。急忙起身慌张地整理了房间后,打开了房间心中暗喜。【果然还是关心老子的~~可恶,老子怎么这么像个娘们啊?!】:“什么事?”

　　Xanxus大吼:“老子叫你你怎么不去!!!大垃圾”一把抓住头发提向自己大吼。“因为老子在吃饭啊!!!大混蛋!!”斯夸罗瞪道,拿着长条面包摇了摇。

　　Xanxus一把抢过面包,睥睨:“不是让你好好吃吗?”

　　“怕把你吃穷啊!!”

　　“钱算个毛啊?!你这垃圾,老子还是养得起的!!”Xanxus怒,把面包随便对在地上,弹了下斯夸罗的额头。

　　“你干什么啊!!”斯夸罗万万没有想到Xanxus会弹他额头,一下子中招了。

　　【可恶的混蛋!!怎么做这种动作啊,就和……】斯夸罗愣了一下【就和…就和恋人一样……】顿时脸红了大大半……

　　“发什么chun啊?!大垃圾…”Xanxus不耐烦地皱起眉,走进房间坐在床边。

　　“啊!!你说什么屁话?!”斯夸罗转身向Xanxus冲去,呲牙。

　　“坐那!!垃圾”Xanxus用不容分说的语气说。

　　斯夸罗只好不情愿地坐下。

　　“把衣服脱了!!大垃圾”

　　“哈??!!!!!???!!!!”

　　中幕（上）

　　“老子叫你脱啊！！”xanxus大吼，看着愣在他面前的大垃圾。

　　斯夸罗突然间明白：“不要！！！死混蛋！！”

　　“老子又不是要干什么！！快点！”xanxus一脸的不耐烦。

　　“不要！！就是不要！！”斯夸罗垂死挣扎，脱衣服？！老子还不想死!

　　xanxus气急，上前一下子抓住斯夸罗的衣领，提起来：“你！！？！”顿时愣住……“大垃圾，你做任务的时候，没有好好吃？”

　　“也不是啊，吃得还是比平时多……”斯夸罗皱眉。

　　“不可能啊？！”xanxus再一次放下又提起来好像是在确认什么一样，“不可能啊……按这样……”

　　“BOSS！！你停一下……好晕”斯夸罗感觉到身体的不适，居然头也眩晕了，制止。

　　“说实话！垃圾”xanxus眯眼，像是已经确定了斯夸罗是在说谎。

　　“老子骗你毛啊？！”斯夸罗的气是噌噌噌地往上涨，红着脸大吼。

　　xanxus思索着，突然间把斯夸罗提了起来扛在肩上：“去老子房间！！”

　　“什么？！”斯夸罗连忙挣扎【这个姿势怎么可以被扛出去啊？！】

　　“少废话！！垃圾”xanxus毫不犹豫地出了房间，在众目睽睽之下拍了一下斯夸罗的屁股，“安静一点！！”

　　斯夸罗的怒吼在xanxus的关门声中消失殆尽、

　　xanxus的房间还是一如既往，他把斯夸罗放在椅子上，从柜子中拿出了一个体重机：“大垃圾！！上来”

　　“干什么啊？”斯夸罗盯着体重机，不知所措。

　　“上去啊！不上去老子拿这玩意把你杠死在这！！”xanxus大吼，坐在自己kingsize的椅子上，睥睨。

　　斯夸罗皱着眉不情愿地脱下鞋站在体重机上，不禁大叫！：“啊！”

　　xanxus眯眼，看着体重机上的数据――

　　“70kg，整整少了5公斤！！垃圾你还想狡辩！！”xanxus一下子捏碎了还没来得及倒红酒的高脚杯，严厉。

　　斯夸罗自己也觉得不可思议，他……他明明以前一直是75KG，为什么现在吃这么多反而瘦了！！：“boss，相信老子，老子是真的没有少吃……老子不知道，不知道啊！”

　　xanxus看着斯夸罗的银眸，在那之中完全没有隐瞒！

　　【难道这垃圾真的是……越吃越瘦？！】

　　“妈A的，麻烦大了……”

　　中幕（中）

　　清晨，看似清新，在空气包裹着的却是一群没有清醒的灵魂……

　　“混蛋……”斯夸罗跟着xanxus走在大街上，满脸的低血压【大清早就把老子喊起来！！他要卖菜啊？！

　　xanxus斜瞄了一眼后方的斯夸罗，道：“给老子闭嘴！！大垃圾”

　　“混蛋boss！！！！！！！！！！！”斯夸罗的大叫让全部人都看着他们，使xanxus极为的不快：

　　“看毛啊？！垃圾都给老子该做什么做什么去！！！”

　　所有人马上恢复原来的样子……

　　“死垃圾……”xanxus皱眉，从路边面包店的早餐车里拿了一袋牛排包，丢进斯夸罗的怀里，“给老子吃！不要说话。”

　　斯夸罗犹豫了一下，掏出面包开始吃……

　　“那个……先生”小贩看着xanxus畏缩道，但是一对上xanxus的脸，又有谁敢说话呢？

　　“垃圾，抓好老子，这里有点乱”xanxus一把拉住斯夸罗的手，穿过了稀疏的人群，转进了一条小道……

　　小道中，斯夸罗马上没有了食欲，丢下了面包捂住了鼻子，【妈A的，这是什么味道？！】小巷中，有着阵阵的饭菜发酸的臭气，和醉汉的呕吐秽物夹杂着粪便与更多的是阵阵尸A臭……

　　“死混蛋！！咳咳咳……”斯夸罗正想大叫，马上就被这逼人的臭气给熏得头脑不清。

　　xanxus睥睨着，向巷子的深处走去：“真是垃圾。”

　　斯夸罗不敢说话只能跟着xanxus的脚步，大约有了3,4分钟，xanxus突然停了下来，正好撞到了头脑不清醒的斯夸罗。

　　“你干什么啊？！”斯夸罗捏着鼻子道。

　　下一秒厚重的外套带着体温裹住的斯夸罗的上身，xanxus道：“给老子披好，垃圾”

　　斯夸罗一时反应不过来，过了一会才发现原来xanxus身后有条宽绝对不到两米的细巷，细巷上阴晦的天空在数十丈之外，上面许久没有清洗的墙壁黏着的不知什么恶心的东西，上面还栖息着各式各样的昆虫……

　　xanxus没有做任何解释，带着薄薄的衬衫侧身走进了小巷，把斯夸罗往里一搂，将对方抱入怀中真好填满了整个小巷。

　　“头发也要保护好”xanxus把连在外套上的帽子掩去了斯夸罗银白的发丝，两个人面对着面紧贴着，估计这巷子再窄一点就会被卡住……

　　他们缓慢地移动着，斯夸罗感到昆虫被他们压死之后的‘卡擦’声和不知什么东西掉在他头上帽子的‘趴塔’声

　　斯夸罗不禁想象要是自己只穿了那一件衬衫……不禁打了一个寒战

　　过了10分钟，听见了人疯狂的笑声……

　　“啊！”斯夸罗一下子摔出了另一个巷口，不禁瞪大了眼睛――

　　“欢迎来到疯人巷，大垃圾”xanxus俯身向下道。

　　斯夸罗看着眼前的情景，似乎是在另一个城市……

　　疯人巷，斯夸罗环视不用xanxus说也猜到了几分，只是，他不敢相信在这光鲜亮丽的城市之下真的有这样一个传说中的地方！

　　周围弥漫着疯狂的气息，浓重地使他喘不过起来，破败，饥荒，兽B欲，势利与对性爱毫无节制的渴求，人世间的肮脏在这显露无疑……

　　赤裸的女人在教堂中模仿与耶稣交媾，杂货店中的男人卖着大把大把的眼珠时而吞下，银行中老人小孩将钱币撕碎贪婪地吞进口中。

　　他们打架，斗殴，欺骗，甚至将同类杀害，拥挤不堪也肮脏到了极点，这就是一个疯狂的城市，没有统领者的城市，也是人劣根性的最大代表。

　　他们缓慢地行进着，xanxus将手B枪放进内袋，道：“疯人巷，世界上最大的疯人流放区，总计有130万个疯子在里面居住。是只有没有钱治疗的人家才把自己的情人，儿女，亲戚流放到这个地方。只要把他送进去就可以去把他的户口，出身证明，结婚证……一笔勾销吗，就像是这世上压根就没有这个人一般……”

　　说完，看见斯夸罗正想把帽子带下来……"垃圾！！"一把把对方的手腕制住低吼，“不要动！”

　　“为什么啊？！”斯夸罗皱眉，就算是高材质的衣服，但是在六月穿这种衣服在拥挤的人群会热是正常的。

　　xanxus低吼：“老子叫你不要动就是不要动！！”

　　“可是老子很热！”一缕银发从帽间涌出……斯夸罗马上嗅到了疯狂如野兽一般的气息向他靠近！

　　一个……五个……五个以上…………二十个！！……二十个以上！

　　xanxus一把把斯夸罗抱在怀里挡开了一个人扑向他的动作，嘴里还含着水果刀……【糟糕了……】

　　“不是叫你不要动吗？！”xanxus皱眉吼道，抬起枪迅速地把几个人射杀，拉住斯夸罗就跑

　　斯夸罗感到周围的人呼吸变得沉重，自己的体力也在消耗……不甘心地咬牙被xanxus带走。

　　xanxus的速度很快，异常的快，他们穿过人群但是不停地有人扑上来阻拦，xanxus也不停拿出手枪射杀一个有一个。

　　“该死！！”xanxus回头，才发现斯夸罗在推搡中银白的长发已经全部掉了出来，在这肮脏的巷口里是如此的扎眼

　　而身边周围的疯子却是更加疯狂，不顾xanxus的手枪向斯夸罗直直扑去！xanxus皱眉横抱起斯夸罗就跳上了房顶，所有人在下面哀号着，但毕竟还是普通人就算上来也要10分钟以上……

　　“大垃圾！！”xanxus急忙用帽子把斯夸罗所有的头发揽了进去，怒吼。

　　斯夸罗喘息着，刚刚的事情在他的眼中回转【要是没有那混蛋boss――】不禁打了一个冷颤【会死的，绝对会死的】他不明白为什么但是似乎――有什么潜在的因素

　　“那些疯子喜欢白色的东西，特别像是你头发这种白色且有光泽的东西”xanxus缓缓道，看着眼前的人也受惊不浅。

　　“可是……”

　　“不要被抓到，不然老子们都要死在这！大垃圾”

　　“你为什么带老子来这！”

　　“这里有一个人……他或许可以治疗你的……”xanxus打量道。

　　斯夸罗瞪了一眼穿着粗气：“被抓到……会怎么样？”

　　“……被玷污”xanxus皱眉。

　　这时，天上的白鸽被射下，人们一拥而上，将那只白鸽――

　　斯夸罗知道，这一次，是真正的……无法藐视的逃亡。

　　中幕（下）……End

　　xanxus带着斯夸罗在一个又一个的房梁上穿梭，斯夸罗在后面死命拉扯着自己的帽子不让在这高速的环境中被风吹落，则下面的疯子却是紧跟而后丝毫没有退让的意思……

　　“妈的……”xanxus低吼突然间听见了斯夸罗的惊叫，回头一看发现斯夸罗的腿被一个疯子拽住，雪白的腿肚显得格外明显，疯子迫不及待地准备一口咬下去――

　　哎……也不看看S娘是什么人。斯夸罗一脚毫不留情地把那个人踹下了屋顶，跟着xanxus继续奔跑。

　　“垃圾，抓好”xanxus抓住斯夸罗的手在下一个房顶之间滑下了房顶抓住了屋檐一下子荡进了路边……

　　下一秒――“混蛋boss你搞毛？！”斯夸罗看着紧跟其后的疯子惊叫。

　　随即声音就被淹没在xanxus的吻中……

　　斯夸罗不敢乱动，只见xanxus覆在自己的身上把对方全部挡住，听见人群奔过时不时撞在xanxus的背上，直到人群走远，xanxus一把拉住了斯夸罗的手埋进了深巷之中……

　　一条极为普通的巷子，破旧不堪，连灰都可以埋住他们的脚踝，xanxus走在前面不时推敲着巷壁，直到一处停下……

　　“就是这里了……”xanxus一眯眼将石砖拨开，里面出现了一把锁状的东西轻轻一扭――

　　石壁打开，里面是与外面完全不同的场景，无数的笼子，金的，银的，铝的还有铁的木的到处都是，有些还在诡异的摇动但是看不见东西……

　　“呵呵呵，你们一进巷子我就知道你们来了……”

　　后幕（上）

　　“涞，你这垃圾还在养你的这些垃圾玩意。”xanxus皱眉一脚踹开挡在他面前的木笼上，笼子一下子跳起来扑进了涞的怀中。

　　涞皱眉安抚着笼中的‘东西’：“你不要吓坏我的流苏兔……”

　　“反正老子也看不见，只有你这种变态垃圾人种才会善待这些东西。”xanxus一脸的蔑视。

　　涞缕缕长发对笼子里的东西道：“乖孩子，出来玩玩吧~”

　　笼子中一下子出现了兔子，极为白净但有着如流苏一般的长尾巴，尾巴闪着比镁光更加闪耀的光芒照得房间都亮了起来，刺得斯夸罗的眼睛睁不开。

　　涞轻笑着观望兔子在房梁上跳跃，回头看着xanxus：“找我有事？”

　　xanxus皱眉拉住斯夸罗道：“这垃圾身上长了不知道是什么玩意？老子带他来看看”

　　斯夸罗呲牙瞪了一眼xanxus，涞笑道：“那么可以脱下衣服吗？”

　　斯夸罗摘下了帽子，银白的发丝倾泻而出又将肮脏的外套褪下，突然有一股力缠上了斯夸罗的头发――

　　流苏兔一下子攀在斯夸罗的头发上，一脸的陶醉。

　　“垃圾兔子快给老子从垃圾身上滚下来！！”xanxus抓起兔子就往墙上甩去，大怒。

　　涞则更加关心斯夸罗身上的‘纹身’道：“有什么异常吗？”

　　“吃得多，还有越吃越瘦……”斯夸罗皱眉观察着眼前的男人，完全分别不出国籍的男人只觉得他真的很美，长发草草地挽起扎结露出完美的脸颊，一双翠目直盯盯地望着斯夸罗，中间荫翳着平静与更多的神妙。

　　“是吗――”

　　涞的话还没有说完就听见了一声呻吟――

　　“啊……好痛……”一个白发红眸的人儿从墙角悠悠站起抬起小脸呲牙揉头，顿时把xanxus吓了一大跳。

　　这个小孩和垃圾小时候一模一样！除了垃圾小时候是短发而他是长发和这小孩和他一样猩红的双眸以外，完全相同！

　　“妈妈~~”流苏兔二话不说跑向了斯夸罗的怀中，撒娇，“妈妈……爸爸欺负我……呜……”

　　“哈？！”斯夸罗大惊，但是因为这个小孩真的和他消失长得确实相同，也连忙推开。

　　“呜……涞哥哥，爸爸妈妈都不爱我了！”小斯夸罗带着宽面条泪躲在涞的怀中。

　　“这小屁孩到底是从哪来的？！涞你最好给老子解释一下！！”xanxus指着小孩怒。

　　“这个啊，哈哈哈~”涞抚摸着小‘斯夸罗’的头尴尬地笑。

　　“劝你不要扯开话题！”xanxus冷声，拔出手枪指着涞隐藏在刘海后的额头。

　　小‘斯夸罗’藏在涞的怀中，瑟缩着大喊：“爸，爸爸好可怕！……呜，妈妈！……”

　　随即马上转移阵地窜进了斯夸罗的怀中颤抖：“妈妈妈妈……爸爸好可怕！><”

　　“臭小鬼从垃圾身上下来！”xanxus另一只手拿出抢对着小‘斯夸罗’的头上就是一枪――

　　“呜！……”小‘斯夸罗’一颤，头上冒出了一对雪白的兔子耳朵软软地搭在头上颤抖，像是被吓坏了似的，瑟缩。

　　斯夸罗拉起小‘斯夸罗’的耳朵皱眉：“这个是――”

　　“呀！妈妈不要动，好痒……”小‘斯夸罗’抖了抖头把斯夸罗的手咬开可怜兮兮地抬头看，眼睛中含着泪水。

　　斯夸罗看见这副场景，又想想这孩子居然叫他妈妈？！“你叫老子什么？！死兔子！”

　　“妈，妈妈……”小‘斯夸罗’被吓呆了，颤抖着回答。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！”斯夸罗爆吼，这孩子的眼睛绝对是和混蛋b0ss的一模一样！他叫他妈妈，那么他的爸爸是――

　　“爸爸爸爸！！……呜，爸爸不爱我了！……”小‘斯夸罗’对着xanxus吐了吐舌头，把xanxus也吓了一大跳【这孩子，居然――】

　　Xanxus转身对在一旁看热闹的涞大吼：“这孩子是怎么一回事？！”

　　“爸爸好可怕！！……”小‘斯夸罗’大叫，缩在斯夸罗的怀中，斯夸罗也不禁劝告：

　　“混蛋b0ss，对孩子别太――”

　　“给老子闭嘴！！”xanxus大吼。

　　涞也不禁出来打圆场：“好了好了，这个――你叫什么名字？孩子”

　　小‘斯夸罗’摇头道：“我没有名字。”又转向斯夸罗，“妈妈妈妈，你给我取名字吧~”

　　斯夸罗顿时黑线，望了眼xanxus。

　　“妈妈喜欢吃蛋糕，小孩子帮妈妈做蛋糕，回来妈妈告诉你名字好不好？”涞摸摸小‘斯夸罗’的头，笑道。

　　“真的吗？”小‘斯夸罗’从斯夸罗的身上跳了下来眨眼睛问。

　　【额，为什么老子小时候会有这么纯良的表情？】斯夸罗咧嘴假笑：“真的，去吧”

　　小‘斯夸罗’狠狠地点了点头，又跑向xanxus撇嘴：“虽然很不想问爸爸，但是还是勉为其难地问一下。”

　　“死小鬼，快滚！！”xanxus顺手给了小‘斯夸罗’一个脑刮子。

　　“呜……”小‘斯夸罗’顶着大包愤懑地走向厨房，口中还一直碎碎念：“混蛋爸爸，混蛋爸爸，混蛋老头子……呜……”

　　“好了，你们和我来~”涞支开了小‘斯夸罗’打开了刚刚出来的门，走进房间是一个小圆桌从外面撒下的阳光黏着在它的桌面，后面是十多个柜子，有药瓶柜、实验柜、书柜、衣柜……但是更多的是陈列柜，里面都装满了各式各样的东西。

　　涞招呼两人坐下，倒了一杯大吉岭轻抿：

　　“现在。我们来说说正事吧……”

　　后幕（上）……End

　　万圣节特典《Mr.Sweet》

　　10月30日，6：30am，varia总部。

　　BOSS，睡觉中。

　　作战队长，出任务4:00pm回总部。

　　……

　　……

　　……

　　好时机！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　Varia其余干部特地起了个大早，在大厅中嘀咕。

　　“女仆装~~小斯酱穿女仆装最好看了~~~”路姐提议。

　　“啊……又是女仆，太老了！换个更新的~~嘻嘻嘻”王子驳回。

　　“me提议穿韵律装。”青蛙提议。

　　“小青蛙~~那种东西人家没有啦~~再说那种东西小斯酱穿起来也绝对不会好看的~~”路姐皱眉道。

　　“嘻嘻嘻，王子提议和服~”王子玩弄着飞刀。

　　“不贴合主题，驳回”小青蛙恶意打乱。

　　“嘻嘻嘻，小青蛙ingwa，要不是时间紧王子一定宰了你”

　　“知道就好，白B痴前辈。”

　　“好了好了，我提议穿女生制服~”路姐闪亮，“正好人家手边有一套~~”

　　“万圣节啊万圣节！！”小青蛙撇嘴。

　　“嘻嘻嘻，王子觉得可行~”贝尔咧嘴。

　　“好啊，人家也这么觉得~~《超强少女凌香》里的女生很不错啊~~”路姐笑。

　　王子附和：“《空之境界》里会扭曲的女人也一样很诡异，嘻嘻嘻”

　　“没想到白B痴前辈对这种恶俗的东西也会有兴趣。”小青蛙吐槽，“虽然me也觉得《地狱少女》的阎魔爱很有感觉。”

　　“此外浮竹十四郎也很有感觉~~虽然是病弱型，但是武士装是可以考虑一下~”路姐灿烂。

　　王子道：“王子也涉足过水银灯呢，其实黑色的萝莉装很有禁欲的味道，嘻嘻嘻”

　　“那么白B痴前辈提出和服是因为绯樱闲吗？”小青蛙喝茶。

　　“嘻嘻嘻，白痴青蛙变聪明了呢~”

　　“不过me认为月也很不错，是属罗马派的吧，正宗的意大利。”小青蛙道。

　　“嘻嘻嘻~茵蒂克斯的修女服也很不错。”贝尔笑。

　　路姐插道：“那么杀生丸大人呢~~~~好有感觉的武士装~”

　　“比起杀生丸，me更喜欢犬夜叉，白痴前辈是禁欲控吗？”弗兰道。

　　“王子才没有固定的控，比如王子也喜欢VV啊，嘻嘻嘻”贝尔顺手扎了扎小青蛙的帽子。

　　“其实赤夜萌香也很有感觉，那个小裤裤~~”路姐道，“好了好了，专心想关于制服的事~人家觉得加破洞会更诡异~”

　　“确实，还要在基础上改，改成――啊，me觉得要穿女式内裤”小青蛙提议。

　　“女式内裤吗？还要丁字裤，嘻嘻嘻”

　　“白痴前辈猥琐了，果然是表里俱污。”

　　王子揪了揪小青蛙的脸：“还要眼镜，圆框的。”

　　“啊~~~对啊，要想羽川翼一样的那种~”路姐亢奋。

　　弗兰喝着红茶道：“其实纂宗一的那种也不错毕竟性格也很像。”

　　“原来小青蛙会看BL吗？嘻嘻嘻”

　　“me会涉及一些，不像白痴前辈，老是用AB片自慰。”小青蛙毒舌。

　　“你想死吗？！真是不乖~”王子开始玩起了飞标游戏。

　　“好了好了，就这样了~眼镜，破洞，还有迷你裙……还有，裸足！”

　　“裸足王道，嘻嘻嘻”贝尔提议。

　　“me驳回，穿勾线了的破丝袜。”小青蛙撇嘴。

　　“不过还是脱不了学生袜，嘻嘻嘻”贝尔斜靠沙发道。

　　弗兰道：“鞋子只穿一只。”

　　“白痴青蛙，你常看这种类型的书吗？嘻嘻嘻”王子道。

　　“me只是借鉴了一下百鬼夜行抄。”小青蛙道。

　　“发型的话，还是梳起来吧……”路姐琢磨。

　　“王子提议原来发型――”王子驳回，“打晕之后在下端烫卷。”

　　“me同白痴前辈……”小青蛙一票。

　　“确实~~很有feel。”路姐下锤，“好~~就这么定了”

　　注：

　　浮竹十四郎：《死神》十三番队队长，银色长发。

　　水银灯：《蔷薇少女》蔷薇少女，银色长发。

　　绯樱闲：《吸血鬼骑士》中纯血吸血鬼，银色长发。

　　月：《魔卡少女樱》守护者，银色长发。

　　茵蒂克丝：《魔法禁书目录》修女<<移动硬盘少女，银色长发

　　杀生丸，犬夜叉<<这个都要解释？

　　VV：《反叛的鲁鲁修》，银色长发。

　　羽川翼：《化物语》史上最强班长，银色长发与圆框眼镜

　　纂宗一：BL漫画家高永雏子代表作《恋爱暴君》男主角，性格暴躁，圆框眼镜长发<<某些方面和斯夸罗很像

　　10月30日，2：00Pm

　　斯夸罗，至今未归。

　　BOS?，书房看书中……

　　“人家还是觉得不要绑比较好……”路姐一边煎牛排撅起嘴唇道。

　　“me也觉得这样很难解开。”小青蛙在柜橱旁喝着牛奶，“BOSS要是生气了，会毁了me们的。”

　　“王子才不会被BOSS干掉，嘻嘻嘻”王子拿苹果训练飞刀，咧开笑容。

　　小青蛙道：“me真没想到白B痴前辈原来想苟活于世吗？”

　　“你再说一次，白B痴青蛙~”王子的飞刀扎在了小青蛙的帽子上。

　　“me好话不说第二遍”小青蛙丢掉王子的飞刀道。

　　王子咬了一口苹果：“真是让人火大的后辈~嘻嘻嘻”

　　“请白B痴王子括号伪前辈把你那猥琐的笑声收起来。”小青蛙不客气地回击。

　　“好了好了~~你们不要吵了！~小心人家代表月亮消灭你们~”路姐忍无可忍皱眉道。

　　顿时王子和青蛙的脸都绿了――

　　“总之就是先打晕在灌药吧？”小青蛙镇定。

　　王子道：“王子认为不要打晕~”

　　“果然白B痴前辈准备苟活于世。”小青蛙这次使用的是陈述语。

　　“白B痴青――”王子又准备开始下一轮战争。

　　路姐连忙把他们的想法扼杀在萌芽中：“人家觉得下药就好，混在一起就好~”

　　“me同意”小青蛙点头将牛奶一口饮进――

　　“那么就这样了~”

　　“嘻嘻嘻~~王子到时候要最多~”王子道。

　　青蛙皱眉：“YADA，me的功劳最大。”

　　“可是小弗兰不也是未成年吗？~~”路姐道。

　　“你们是仗着自己是大叔来教训me吗？”小青蛙道。

　　路姐道：“可是BOSS的那个度数很高啊~”

　　“嘻嘻嘻，白B痴青蛙长到王子这么高再说吧”贝尔道。

　　“me就是想要，你们这些大叔欺负未成年。”小青蛙道。

　　“可恶的白B痴青蛙说谁是大叔？嘻嘻嘻，真是不乖”

　　“啊拉啊拉，小青蛙说话好伤人家的心~”

　　“总之BOSS的酒心巧克力me一定要吃。”小青蛙撇嘴，从他进varia时就没少听见大家谈论xanxu?自制的酒心巧克力，老是说在万圣节会发给他们但是一年就只有一次，去年的还被白B痴前辈抢去了，所以他可以说是味道都没有尝到，听说是谁都会喜欢的巧克力啊……

　　“BOS?酒心巧克力里面的酒可是真正有50年以上珍藏的黑皮诺制成的白葡萄酒做出来的，丝毫不加糖，在市面上是绝对买不到的，虽然BOS?不常吃但是每年还是会做一些给我们~~很是好BOS?啊~~但是前提就是我们必须给他想要的礼物~~”路姐道。

　　“虽然每一次都是白B痴长毛队长~~嘻嘻嘻，BOSS那个老腹黑~”王子玩弄飞刀。

　　“总之，把小斯酱扼杀在萌芽中，千万不要他发出声音！~”

　　“嘻嘻嘻~~懂了~”

　　“me一定要最多~”

　　10月30日，4：00Pm

　　斯夸罗，回归

　　BOSS，下午茶中

　　“混――唔！……”斯夸罗一把推开varia的大门准备‘一展雄姿’之时，一道金色的身影向他而来一把捂住了他的嘴巴将他压在身下。

　　【混蛋贝尔！！给老子滚起来！！】斯夸罗大力地挣扎差点把王子甩飞出去。

　　“啊，王子再一次觉得BOS?真是强到不是人呢~~嘻嘻嘻”连这种力道的也可以轻易压制，贝尔心想。

　　“斯夸罗队长，BOS?现在在午睡，请不要吵到他。”弗兰在斯夸罗的耳边轻说，“BOSS昨夜失眠了，今天早上也一直在回请柬，你知道，只要是节假日会有很多家族送来请柬，到了中午才睡着。”【为什么me要编这种恶劣的谎言啊！！】

　　“唔唔……”斯夸罗似乎还是不信。

　　“小斯酱，BOSS再怎么强也是人啊~~他现在才刚睡着，不要这么任性~”路姐深明大义。

　　斯夸罗沉默，不久示意贝尔把手放下。

　　“这是怎么回事？”斯夸罗压低声音道。

　　“小斯酱先喝口水吧。”路姐递来水。

　　斯夸罗抢过水一饮而尽，擦擦嘴角：“说吧……”突然一阵眩晕。

　　“嘻嘻嘻，长毛队长这次在牺牲一次吧~~~”

　　“斯夸罗队长，me们会怀念你的”

　　“小斯~~好梦~”

　　“该死……你们……”斯夸罗还没说完就晕倒了。

　　“嘻嘻嘻，换衣服~~”

　　“me去联系邮局”

　　“人家去准备晚餐~~”

　　“大垃圾怎么还没有回来！！”xanxus在桌子上狠狠一锤，桌子不堪重负地裂开了一个口子。

　　“那个――小斯酱今天有事所以会晚~~”路姐咧嘴角道。

　　Xanxus咧嘴：“可恶，那垃圾回来了叫他滚来老子这里！！”说完走进房间重重地甩上门。留下面几张诡异的笑容。

　　“该死……”xanxus坐在自己kingsize的椅子上烦躁地揉着太阳穴，轻瞄一眼窗外的朝霞。又起身开了一瓶前些天才进的霞多丽倾倒在酒杯里，轻抿一口，不知为何感到头间一晕立马知道发生了什么事，但也已经为时已晚，“那些死垃圾……”

　　“嘻嘻嘻~这边也搞定了~”

　　“那人家就给小斯酱下药了哟~~”

　　“me来吧，人妖保姆把B0SS安顿好。”

　　“嘻嘻嘻~~力气小的白痴青蛙~~”

　　“啊，好吧~~快点~没时间了~~”

　　----------------------------------------------------------------------------------

　　“妈的……”等到xanxus起来时也不知是什么时候了，感觉自己还是坐在椅子上但是完全没有自己kingsize的特制椅子舒适，适应力极强的他马上开始环视四周发现这里并不是他的房间，而更像是一般的房间，但是又在平常中带着一丝熟悉：“大垃圾……”

　　突然，耳边传来了急促而敏感的喘息声混合着水滴下的声音，猛地一转头寻找着喘息的来源，斯夸罗的房间也不过30平方米，除了卧室就是盥洗室不用两秒钟xanxus就停在了盥洗室的门口毫不犹豫地猛的一开门，下一秒眼神就微微一震――

　　斯夸罗坐在浴室洁白的瓷砖上斜靠着墙角，淋浴滴着冰冷的水滴滴在地上发出滴答滴答的声音溅起一朵朵水花。他穿着明显被改短的水手裙，沿着腿部的肌理而下是紧束着的白色丝袜被拉线后露出的皮肤微微泛红，另一只脚上挂着前端脱漆的黑色学生鞋与艳白的脚踝产生鲜明的对比，头发下端被烫卷散落在地上划过脸颊，刘海下氤氲着不明水雾的双眸泛起涟漪架着一副无边圆框眼镜，双颊泛红，全身被水冲湿，口中不是吐出残破的呻吟……

　　“大垃圾，没事吧？”

　　“没什么……没什么……”斯夸罗皱眉喘息声变得急促，肺部的扩收带动着胸腹处煽情地律动。

　　Xanxus蹲下身撩起对方的银发贴着天瑞穴一按【果然是被下药了。】

　　突然，手被斯夸罗拉住在手腕处被印上了一个吻，泛着水光殷红的舌头向上埋入手心，“滋滋”的水声在安静而狭小的浴室中显得格外响亮。

　　“boss……”喑哑的声线从斯夸罗喉中涌出。

　　Xanxus立马感到重心不稳而被对方压在身下：“你干――”

　　嘴下一秒就被堵住，惊讶从猩红中不经意地流露。

　　斯夸罗开始在xanxus口中搜刮细腻中带着丝毫不亚于狂热的饥渴，一边又一边地舔舐着熟悉而敏感的地方直到被对方生擒住也无怨地与之纠缠：“啊……boss……”

　　“死垃圾……”xanxus残暴地掠夺，更深地去用这个吻来俘获对方本就只剩下稀薄空气的气管。

　　斯夸罗感到对方的舌头直直抵住了咽喉部，使他无法将口水咽下，唾液便另辟蹊径地往嘴角外流出，在唇边挂上一缕银丝与其头发交相辉映，对方离开时还留恋地口外相勾，喘着粗气摊在xanxus身上扭动。

　　Xanxus可以明显感觉到对方隔着衣服也可以传来的灼热体温在自己身上不停律动，如蛇一般妖娆的腰肢不时滑过下腹的火热，裸露在外茭白的大腿好死不死卡在xanxus的双腿之间，被情欲腐蚀的容颜吐露着细碎的残吟，纵是男人也不可以抗拒。

　　而正好，xanxus虽然不是纵欲的人，但也绝对不会亏待自己，低碎一口翻身压住了在他身上纵情的人。

　　“神树，又名半身人，寄生型妖怪，涞缓缓道，“普遍出现于亚非及中东，在欧洲的例子好像――只有那么个两三例。”手指在桌上的地图上游走停留在欧洲处打转，“是个恶心的玩意。”

　　斯夸罗咬着干面包，撇嘴。

　　“继续，垃圾绿毛。”xanxus靠在椅背上道。

　　“这孩子很薄，生长于被附身人的皮肤和肌肉之间在某种意义上是温顺且害怕攻击的东西。在被附身人的身上，他就像是一个胎儿，从母体吸收营养再将废物排入母体，这就是被吸附人也就是斯夸罗越来越消瘦且多食的根本原因。”

　　涞停下来用茶水润润喉：“他们种类稀少，靠和人共生为生，他们是要直到被吸附人已经九死一生之时才会离开。”

　　“你这是什么意思？”xanxus听见了九死一生时，血红的双眸一眯道。

　　“就是差不多快要挂的时候。”来试图使自己的话不再这么书面。

　　Xanxus道：“怎么个挂？”

　　“只要三天不吃东西就可以了。”涞盯着斯夸罗道，“不过后来的调养就有点――”

　　“这个老子不要，还有别的吗？”xanxus闷声道，对上了斯夸罗惊异的双眸。

　　涞笑道：“把它拉出来。”

　　“？”

　　“把那东西拉出来，奇痛无比但是毫无副作用，要知道这世上疼痛也不过十二级，第十二级也不过是分娩之痛，女人都可以挺过去――”涞皱眉道。

　　“少废话，垃圾。”xanxus皱眉，“说重点。”

　　“可以吃麻B醉药。”涞回答，“但是还是会疼……毕竟是那东西在人最敏感的地方上。”

　　“……”xanxus沉默，而斯夸罗也安静地啃着面包。

　　一阵的无声――

　　“拉哪里？”xanxus突然出声下来涞一跳。

　　“哈？”

　　“老子说哪里可以拉出来！！”xanxus双手合十交叉靠在桌子上，身体前倾。

　　涞的嘴角挂起一抹笑：“不是所有人都可以拉出来，这需要你自己去寻找切入点了。”

　　“是吗……”xanxus开始思索。

　　斯夸罗盯着斯夸罗轻唤：“boss……”

　　“垃圾吃东西去！！”

　　斯夸罗撇嘴，对xanxus意犹未尽地呲牙。

　　“啊，对了。”涞突然道，“把那个孩子带上吧。”

　　“哈？！为什么？！”xanxus的头上出现了十字路口。

　　“那孩子是流苏兔，上古神兽，说是神兽但实际上也是妖怪，和人类在寿命和老化方面没有什么不同，只是靠繁衍一代一代下去，今年十四岁了，我五年前在疯人巷中的角落找到他，他被疯子蹂躏得面目全非，我把他带回来把他身上的伤痕抹去头发重生，但是他的精神受到了极大的刺激，我只好帮他把那段记忆抹去，所以他至今认为他的父母在很远很远的地方……”

　　“这和老子们有什么关系？”xanxus轻哼。

　　“他认为他的父母就是你和斯夸罗。”涞抿红茶，抬眼，“如果你们不带他走，他以前的记忆会迸发，化为厉鬼。”

　　“什――”

　　“永远跟着你们。”涞阴沉着脸。

　　斯夸罗咽下最后一口面包：“把他带回去吧。”

　　“为什么？！”xanx7大吼，“那个死兔子！”

　　“老子挺喜欢他的……”斯夸罗嘟囔，“那孩子眼睛很漂亮。”

　　“知道就好。”

　　“老子没有说你啊！！”斯夸罗咬牙。

　　Xanxus挑眉：“你真想要？”

　　“哼！”斯夸罗瞪。

　　“……好吧”xanxus回答，眯眼道。

　　“哈？！”这么好商量？！

　　涞轻笑一声，看了一眼xanxus：“那我出去了――”

　　“喂！！你出去干什么？！”斯夸罗大叫。但是涞以惊人的速度已经出去了，转身望见正向他走来的xanxus：“你，你要干什么？！”

　　一下子被对方压在门上不禁吃疼：“死混――唔！”

　　下一秒，唇被无情地又被堵住强迫式地将呻吟咽下，xanxus扯开领带眯眼：“既然孩子都有了，今晚就给老子们的二人世界画个句号吧。”

　　当xanxus斯夸罗和小兔子回家的时候差不多已经晚上了，斯夸罗仍然吃的很多，小兔子则因为王子的玩笑在贝尔的手指上留下了鲜红的印迹以警告他人兔子也是会咬人的，而xanxus的晚餐却是在书房中度过的。

　　“呵呵呵~~妈妈晚安~~”小兔子在斯夸罗的额头上问了一下，帮斯夸罗关上了灯和房门，徘徊在走廊中。

　　房间，房间……”小兔子寻找着自己的卧室，突然发现合叶门中发出了微弱的桔光【谁这么晚了还没有睡啊？】凭着好奇心推开了房门不禁微愣：“老……老头子？……”

　　Xanxus靠在他kingsize的椅子上，旁边堆积着大量的硬皮书，光是看外壳就知道是生涩难懂，桌案顺手处摆着上翻页的记录本和凉咖啡，在昏暗的灯光下弥漫着书所发出糜烂的气味。

　　“死小鬼，出去。”xanxus轻瞄一眼小兔子，平淡地翻阅着书籍道。

　　玄奥兔子走近皱眉：“老头子这是在干什么啊？”

　　“不用你管。”狭隘许揉着太阳穴瞪了一眼。

　　“啊啊……”小兔子看着硬皮书的封面《世界妖怪史》，《亚洲――妖怪的起源处》，《怪诞》，《日本人与妖怪》……

　　“是要救妈妈吗？”小兔子试问。

　　“……”xanxus沉默了一会，“快滚回去睡觉！垃圾兔子。”说完不再理会小兔子。

　　“我又不需要睡觉。”小兔子嘟囔，“而且那些书不会有用的。”

　　“确实。”xanxus闷声一句。

　　“也？”这么容易说服？

　　“流苏兔，胆小温顺且安静，不爱攻击人类。”xanxus一面读着书上的内容，一边打量着小兔子，“不易怒，十分害羞，不善言辞，是妖怪中较为可爱的。算了，这书可以不要了。”

　　随手向窗外一扔，将书丢出。

　　“喂喂喂！！你这是什么意思？！混蛋老头子！！”小兔子不满地抖耳朵，165的个子颤抖着。

　　“老子什么都没有说……”xanxus皱眉看窗外。

　　“可恶！！”小兔子狠声，“白痴爸爸！！”

　　“你说什么？！”xanxus低吼。

　　“白痴爸爸！！！”

　　“再说一遍试试？！”

　　“白痴混蛋垃圾爸爸！！！！！！”

　　“小鬼，老子要杀了你！！”

　　“啊！！！！”

　　于是就这样，他们打闹到几乎2点钟。

　　“死小鬼，给老子冲杯咖啡。”xanxus靠在椅子上。

　　“好。”小兔子蹦蹦跳跳地去泡咖啡，一会又回来递给xanxus。

　　“妈妈，是假肢吧？左边的……”小兔子问。

　　“是啊，怎么……”xanxus不在意回答，突然间想到什么似的微愣了一下。

　　“怎么了？”妖怪的眼睛不必人类，马上就感到了对方的僵硬。

　　“没，没什么……”【明天再去看看吧，垃圾也睡了。】，xanxus敷衍，对兔子道“你去睡吧，死小鬼。别骗老子，就算是妖怪，睡觉也是必不可少的。”

　　“唔……”小兔子哑口无言，垂下眼帘，“知道了，不过我还是想问个问题……”

　　“嗯？”xanxus起身把小兔子扛在肩上，听见对方的怒吼，“安静一点！！臭小鬼。”一把丢在床上，给他盖好被子。

　　“我的名字叫什么……”小兔子已经有些睡眼朦胧，但是还是有着消息奥期待。

　　“Way。”xanxus脱口而出，似乎早就想好了一般。

　　“这是什么名字啊？！”

　　“Way，从今以后就叫你way了。”

　　“……way是吗？……”

　　大约在4点钟的时候，way终于睡着了，在此之前xanxus答应了他许多许多承诺，但是都是和普通小孩子一样。

　　“唔……最后一个……”way已经累到闭上了眼睛，呢喃，“明天爸爸妈妈带我去游乐场……一直都好想去……但是涞哥哥不带我，我自己又胆小……”

　　“好吧……睡了吧……”xanxus狠揉了一下way的头，吻额头，“晚安……”

　　“晚安……老头子……”way闭上了眼睛，不一会出现了鼾声……

　　【也许，爸爸才是最温柔的吧……】

　　“游乐场~~游乐场~~”小兔子一蹦一跳地在热闹的人群中穿过，引来无数人惊异的目光。“爸爸妈妈~~今天就玩完吧~~”

　　“你这个嚣张的小鬼！”xanxus顺手给了way一个爆栗，“不许说废话！”

　　“呜……爸爸欺负人！…”小兔子捂头抬眼瞪，“昨天晚上爸爸答应的！爸爸明明答应的！”

　　“老子只是答应你去游乐场。”xanxus黑气，“好了，现在可以回去了。”

　　“不要啊！！妈妈……呜哇！%%%>口<%%%”小兔子三步并作两步走躲在正在吃肉松羔的斯夸罗身后。

　　“混蛋boss……”斯夸罗抓着way的手带向后，“way他还是个孩子―”

　　“孩子？！你这垃圾孩子的时候都打败剑帝了！”xanxus转身向后抓住斯夸罗身后的way，手往斯夸罗的臂弯一拽，肉松糕全部落在了xanxus的手里，“没收，垃圾。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！混蛋boss还给老子！”斯夸罗咽下最后一口肉松糕，直接往xanxus身上扑去。

　　“不给。”xanxus灵巧一躲，本来体力有所下降的顺口溜马上失去了平衡往前面倒去。

　　“妈妈！！！”小兔子拉住斯夸罗，但是力气之大，两个人双双倒地发出一声闷响。

　　“呜……”斯夸罗闷哼一声后背生疼，起身看见被自己压在身下的小兔子已经一副要断气的样子了。

　　“妈……妈妈……咳咳……起来……”小兔子看着丝毫没有意愿下去的斯夸罗，不禁想到了‘变相谋杀’四个字。

　　“啊！”斯夸罗回过神正要起身，但是头皮一疼――“混蛋boss ！！你！――”

　　斯夸罗对着xanxus大吼，但是发现xanxus根本没有动他的头发，转头才发现他的头发和小兔子的头发缠在了一起……

　　“啊啊啊啊啊啊！！解不开啊！”

　　“拿剪刀吧……不行不行，我舍不得啊！”

　　“该死的！还是死结。”

　　“妈妈~和我永远缠在一起吧~~”

　　“那老子不想玩木马，所以你也别玩！”

　　“不要啊！！……解……”

　　只见大小白毛手忙脚乱的样子引来了越来越多人的目光，xanxus叹了口气：“老子不认识你们，丢人显眼的家伙。”说完自顾自走。

　　“死混蛋不要走啊！！”斯夸罗大叫。

　　“爸爸！你抛妻弃子！你会有报应的！！”

　　无视两个白毛的大叫。

　　“混蛋boss(老头子)！！！”大小白毛达成共识。

　　虽说way是小孩子，但在怎么说也有14岁了，在游乐场里也并不是一无所知，因为斯夸罗的身体状况不是和激烈运动，所以小兔子也没有丝毫孩子气地让xanxus留下来陪斯夸罗逛逛，并约定晚上六点在公园门口集B合，但是――

　　“混蛋boss！！！放开老子啊！way还在里面！”斯夸罗舔着冰激凌不满地盯着眼前拖走自己的男人，引来了许多人的目光。

　　xanxus无视后面人的反抗，把他拉出了公园：“那小鬼又没叫老子们等他。”

　　“可是――”【一个人玩还是很孤单吧……】斯夸罗难得思考深入了一点。

　　xanxus的眼神里出现了一丝无奈：“那小鬼叫老子们在公―园―外―等他。”故意加强语气。

　　“啊？……啊！”斯夸罗一开始不懂，但是突然恍然大悟。

　　“那小鬼知道老子要带你出来。”xanxus揉着太阳穴揉了揉斯夸罗的头发，撇嘴：“真是聪明的小鬼。”

　　“……”斯夸罗皱眉，责怪似的望了xanxus一眼。

　　xanxus挑眉：“怎么？你想在里面玩？”成功地看见斯夸罗的脸迅速涨红：“才！才没有！”

　　“……”xanxus没有说话，从公园的斜体走下，平淡：“老子一会带你回去，不过现在有事要做。”

　　“那什么时候才能回去？”斯夸罗跟着xanxus走进了人群间，好似小孩子在问妈妈什么时候可以去快餐店吃饭一样。

　　下一秒就被xanxus搂住腰双唇别狠狠一吮了一口：“就说一会了！大垃圾给老子闭嘴！”

　　“哦……”斯夸罗捂了捂自己微红的脸颊低头。

　　“哼！”xanxus鼻音继续向前。

　　斯夸罗从没感到如此神奇，只用了不过十分钟，从深绿的枫树一直穿过白桦和樱树，最终在银杏前停下转弯下了河岸边。

　　意大利的平时天人极少，在河岸人行道上也没有看见几个人，明明这么好的天气大多数人又要在水泥糊墙中度过，不由得羡慕起自己。

　　“我们去哪？”斯夸罗不禁问。

　　“给你换假肢。”xanxus轻描淡写。

　　“哈？！又要换！”记得两个月前才换过。

　　“废话真多！闭嘴！”

　　“……”

　　xanxus不再理会斯夸罗，一面走着渐熟的道路深思【如果老子没有猜错，应该――】“义肢常换，不然它会陷进你的皮肤里。”xanxus片面解释，简短但是足矣说服斯夸罗。

　　“额――”斯夸罗支吾着，跟上前挽上xanxus的手臂。

　　“？”xanxus转头，看见银鲛苍白的脸上泛出一丝红晕眼睛不敢与他直视不禁扬嘴角。

　　“呵――”斯夸罗听见对方低笑，还没来得及转头喊一句‘混蛋boss！’脸颊就被出其不意地印下了一个吻，寒战似的抖了两抖，脸色更加涨红

　　看见对方小猫一般激灵一下，xanxu?的心情也好了许多又舔了舔对方耳垂。

　　“唔！>/////<混蛋boss！”斯夸罗惊叫一生，声线与神色都有着适合的慌张。

　　“哼！大垃圾。”

　　“喂！”

　　不知道走到了什么地方，xanxus突然停了下来带着斯夸罗也一起停下。

　　从河道沿着楼梯走上去，挨着民居一步步徘徊向上，在108号停下。

　　【西……兰……西兰？西兰路？】斯夸罗望着门牌，是平民宿舍，在他的记忆里西西里好像没有这条路，当然也可能是他太久没有外出而忘记了。

　　“找地下室的那个？”管理员是个老头，佝偻着肩膀踉跄了几下问。

　　Xanxus扫了一眼老头，迟疑了一会点了点头。

　　“他刚飘飘欲仙，现在不在，”老头泛起令人不像厌恶都不行的笑容。

　　Xanxu?却没有在意老头的话拉着斯夸罗走下了楼梯，一脚踹开了不是很结实的铁门，一股刺鼻的大麻混着廉价香烟扑鼻而来，呛得斯夸罗咳了两声。

　　从学校搬来的物理实验柜和生物标本柜里杂乱地堆积着各式的义肢，明亮的日光透过满布尘埃的窗户变得昏暗，工具桌和报废的收银台，似乎真的没有人。

　　“bo――”

　　“嘘。”xanxus制止了斯夸罗张口，再一次在房间里搜索了一下，确实没有人，便随手抓了一个左手义肢象征性地检查了一下质量：“把你的取下来。”

　　斯夸罗有些不情愿但还是脱下手套，打开了皮栓往外一扯――

　　“啊啊啊！！！”

　　一声惨叫把xanxus惊下了两滴额汗，三步两步跑过去一把抓住斯夸罗的‘手’，上面赫然是和斯夸罗一模一样的藤蔓，艳丽的藤蔓在苍白如玉的假手上缓慢移动着，一把捂住了藤蔓紧抱住斯夸罗：“大垃圾，坚持一下，疼的话就咬下去！”

　　命令的口气令斯夸罗一头雾水，盯着眼前xanxus的肩膀还没来得及反应――

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”一阵刺痛突如其来条件反射地咬下一口，看见对方猝不及防的闷哼，心一下子提了起来连忙松口，但是头被对方狠狠压在肩膀上迫使地再次咬下。

　　【果然是这里……】xanxus低头，右手一上用力感到对方的牙齿在自己肩膀的衣服上磨动，不时发出闷哼，一睁眼看见藤蔓被义肢带出发出‘噗呲！’一声，暴露在外的神树比再斯夸罗身上看上去的更加肥硕，保护膜上的绿汁在空气中挣扎着流下。

　　斯夸罗一声又一声的惨叫，本没有血色的皮肤更加是苍白无力，斯夸罗感到口中有了血腥味，用尽全力眯开眼，看见殷红的液体已经浸湿了对方的衬衫――

　　“呜！啊！”

　　“大垃圾，忍一下。”xanxus在斯夸罗的耳边轻柔道，“老子数到三，狠咬住，知道吗？”

　　【再这样下去，力气根本跟不上】

　　神树的力气极大，和xanxus不成上下，再这样耗下去，他的力气早晚会没有，不如――

　　“1，2――3！”斯夸罗急忙咬上，撕心的疼痛刺进了他全部的器官

　　【不行了……要死了……】眼皮慢慢想要闭合。

　　“不要晕！大垃圾……”xanxus低吼，吻住斯夸罗的唇狠狠地嘶摩着，手猛地一拽，神树一下子被义肢全部带出，扭曲的藤蔓想爬上xanxus的身体但是被xanxus一脚踩在脚底。

　　受到空间的不同所排斥的神树与地面的尘埃化为一体，发出尖利的惨叫，在斯夸罗的耳畔回响了4分钟左右，终于没有了声响……

　　房间里只剩下两个人的喘息声，斯夸罗感到自己的身体不仅没有脱力而更加有精神，大概是因为吃下去的东西化成能量的缘故吧，但是全身的疼痛绝对不是开玩笑，他踉跄了一下倒在椅子上调整呼吸。

　　“要回去吗？”大概过了十分钟，xanxus靠着桌子检查着伤口问。

　　“呵，走吧。”斯夸罗咧开嘴，声音也变得更加浑厚了一点。

　　Xanxu?盯着恢复血色的斯夸罗扬起嘴角：“垃圾果然是小孩子。”

　　“你才是小孩子！”

　　“你说什么？！死垃圾！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！不要拉老子头发！混蛋bos?！！！”

　　“你管不着！”

　　“老子的头发！老子管不着你管得着啊？！”

　　“再给老子贫一下？！嗯？！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”【果然还是生病最好！！】

　　尾声？

　　“混蛋BOSS，老子要玩那个”斯夸罗游走在游乐园里，舔着咖啡冰激凌指着鬼屋。

　　“那个要做体检，好麻烦。”xanxus撇嘴，对上了斯夸罗的眼睛【这是什么眼神啊？！】

　　“可是老子很想玩……”【这个是撒娇把？！】

　　“……”xanxus坚持了三秒，“好吧，你去体检……”

　　“呵呵呵~”斯夸罗咧开嘴笑，屁颠屁颠地去了体检房――

　　“老头子！你是不是怕鬼啊？！~~”way一下子从xanxus身后窜了出来拍了拍他的肩膀。

　　Xanxus回头狠瞪一眼：“想死吗？！”

　　“哈哈哈~猜对了~我真是该死的聪明~”

　　“再说老子把你耳朵拔下来！”

　　“呵呵呵~真是有趣~”

　　“你――”

　　“混蛋boss……”两个人正吵得不可开交，斯夸罗带着黑气走了过来。

　　“怎么了？”xanxus回头，“这么快？”

　　“你自己看！”斯夸罗将一个东西塞在了xanxus手里，急忙转身脸红的不成样子。

　　Xanxus把那个东西拿出来，上面显眼的两条红杠差点把他惊得说不出话来：

　　“这……这个不会是……？”xanxus问出了生平最愚蠢的问题。

　　“都查出来了！……”斯夸罗的脸大红。

　　“……”xanxus石化。

　　“孕妇不能进去啊！！！！！！！”斯夸罗大吼。

　　“！！！！！！！”

　　植物人Ⅱ/End