




爱是一种毒

序。

清风徐徐卷起窗前的一片落叶，阳光透过白色的窗帘静静洒进屋内。
细小的光斑照印在少年无垢而宁静的面容上。
g田纲吉正趴在办公桌上熟睡。左手边堆着高高的一叠文件。

[废柴纲，你究竟要睡到什么时候！]
黑影拢住少年纤细的背脊，一把黑绿相间的手枪抵在了g田纲吉的额前。

听到里包恩的声音，纲吉似乎再也无法安心入眠。他条件反射般地坐直了身，有些无奈地叹道：[我不是故意睡着的啦，实在是你留的文件太多……]
还未等话落地，黑色帽檐下投射出的阴鸷的目光就已足够让纲吉不敢多辩下去。

[这么说你是在怪我咯？]
[哪、哪有……]
[好吧，那我就交给你一个轻松的任务。]
里包恩露出一丝不怀好意的笑。
纲吉有些冒冷汗：[什么任务？]

里包恩从上衣口袋掏出一封外壳精致的邀请函，轻轻推到纲吉身前，[给你的。]
少年怯怯地将邀请函接过，[这是什么？]
[杰索家族的请帖。请你去他们那边做客。]
[请我？]
[这是个好机会。虽然那个家族成立不久，但boss的能耐似乎不能小觑。与其添一个强劲的对手，还不如趁这个机会和他们结成同盟家族。]
[所以你的意思是……？]纲吉试探性地询问道。
[和他们洽谈的任务就交给你一个人了，守护者刚好都在出任务。如果办不好的话……]里包恩将列恩变成的手枪举起，[你就等着瞧吧。]








一。
少年将邀请函慎重地放在手心里，随后轻轻喟叹一声。
里包恩那个家伙，就算这么多年过去了还是对他这么不客气。什么叫做办不好的话就等着瞧？他该不会真的想让子弹穿过我的脑袋吧？呃……不过以他的性格，这太有可能了。
纲吉无奈地撑着下巴望向车窗外。虽然不用批文件是让他轻松不少，可是和黑手党打交道，就算这么多年过去了，依旧不能习惯。
他不喜欢尔虞我诈的血腥世界。少年的澄澈的眼中映着车窗外明媚的阳光，他多么希望如果这个世界只有光明的一面该多好……然而既然已成为了彭格列的十代首领，那种与阳光相随的日子似乎越来越远，像是一种无形的力量，深深地将他向黑夜里面拽。

不过，也没有那么糟糕。
即使自己身处黑夜，但如若成为家族成员的太阳，成为他们包容一切的大空，似乎也不错。
想想那些闹腾的日子，少年不禁莞尔。

司机踩下刹车。黑色的劳斯莱斯停在了杰索家族的总部前。
高耸入云的摩天大楼，充满现代气息。若不是门口站着两排黑色西装的保全人员，纲吉差点一位自己到了某间跨国集团公司总部。
和彭格列总部城堡式的建筑形成鲜明对比。

车外有人替他了门。
纲吉轻吐一口气，心里想着待会儿该如何同杰索家族的首领交涉，然后，有些紧张地下了车。

替他开门的是一个银色头发的青年。黑色的衬衣，白色的马甲，没有系领带。男子拥有完美线条的轮廓，左眼下方妖艳地纹着紫色的三爪图案。五官精致而不失刚毅，刚毅中又略显邪魅。纲吉看着这个替他开车门的男人，心里不免有些震撼于他美貌。他愣愣地看了男子一会儿，然后才回过神来有些羞赧地说道：[谢谢。]

白兰嘴上漾着邪肆的笑，他悠悠伸出左手绕过纲吉的脖子架在车顶，将纲吉置于他的怀抱下以便俯视，右手则撑在车门框上。他俯身，和纲吉的距离不到五厘米。他看着眼前的彭格列首领不自在地到处乱瞅的双眸和泛起一丝红晕的面颊，不禁对这个身形单薄的少年充满了好奇。

这只软软小小像只兔子的生物居然就是那个彭格列的十代首领？
只看外表，很难将他和黑手党联系在一起。那双澄澈的眸子实在像是一个不染尘世、涉世尚浅的孩子所拥有的。

跟第一次见面的人保持这么近的距离纲吉实在有些不习惯，何况这个人从刚刚开始就用一种奇特的眼光打量着他，好像要将他看穿似的――这一点让他有些不舒服。

[不好意思，我是来见杰索家族的首领的。]为打破这种窘境，纲吉只好礼貌地冲这个陌生男子说道。
[是这样啊？]白兰笑得更深了。他突然上前一步，将他和纲吉的距离又一步拉近，然后看着那孩子不知所措的模样，有些玩味地将车门关上。这一举动使纲吉不小心撞入他的怀里。

纲吉的头埋在白兰的胸前。
好闻的甜腻的棉花糖的味道。还有一种幽幽的清香。

忽然意识到这种姿势的不对劲，纲吉立刻跳到一米以外的地方。
[啊，抱歉。]
[呵呵，没什么好道歉的，亲爱的彭格列。]
[诶？你怎么知道我是……]
[我是白兰，杰索家族的首领，很高兴你应邀而来。]
[啊！你就是……初次见面，冒犯之处还请原谅。]
[嘿嘿，何必说这些客套话。纲吉君，我想我们可以进去里面详谈了吧？]
[嗯？啊，嗯！]
纲吉慌乱地点了点头。

这个人就是白兰？年纪轻轻居然成为了杰索家族的首领……当然，这句话完全适用于他自己。不过外界都传闻说白兰是一个杀人不眨眼，力量极其强大的可怕的人。今日一见，似乎和传闻的相距甚远……本以为会是一个盛气凌人，凶神恶煞的人，没想到竟是一个笑容如此慷慨的家伙，而且……身上一丝血腥味都没有。
可是，不知为什么，那个男人的大方的笑容，总让他有些心慌……那不是善意的笑容，而是见过真正黑暗后，似在酝酿着某种阴谋的笑。纯粹而邪肆。

彭格列超直感似乎感觉到某些糟糕的事情就要发生。
然而，一切不可避免。

[纲吉君，请进。]
白兰背倚着会议室的大门，表情玩味而惬意。
二。
以白色为基调的偌大会议室。
一眼望去的透彻落地窗。
天蓝色的轻纱帘布浅浅拢住玻璃，明黄色的阳光从窗外悠悠洒进，一地斑驳。

这就是所谓的‘会议室’。
纲吉悄悄吞下一口唾沫。未免和想象中的差的有些远了。
色调如此明亮而且连一个保全都没有也就罢了，居然连张正式的会议桌都没有。摆在面前的，只有一排米色的皮质沙发和精巧的茶几。
本以为会是那种传统风格的黑手党式的有着数米宽的黑色长桌的地方，没想到竟徜徉着一种违和的惬意――就如同此时杰索家族的首领，白兰先生手中捧着的一包棉花糖一样。

白兰轻快地将身子陷进柔软的沙发里，然后拍拍身旁的位置：「坐啊，纲吉君。」
纲吉微微点头，然后有些拘谨地坐在了他的身边。那挺直得有些僵硬的背脊和白兰的坐姿形成鲜明对比。
「呵呵，放轻松点哦~要不要吃这个？」白兰从那一袋棉花糖里捻出一颗，递到纲吉嘴前。
「这个……我……」他有些不知所措。

看着如此反应的纲吉，白兰不禁露出一个大大的笑容，心想这孩子实在可爱――很值得捉弄啊。
接着，他将手中的棉花糖不费力气地送进了没有防备的纲吉的嘴里。
看着纲吉嚼着棉花糖有些笨拙得可爱的模样，白兰越发心情舒畅。

「怎么样，好吃吗？」
「嗯、嗯……」
「下次送一些去彭格列吧？如果你喜欢的话。」
「啊……谢谢。」

「不客气。」白兰不怀好意地笑道，然后迅速地在纲吉的左颊上‘啄’了一下。
纲吉浑身一震，慌张地捂住刚刚被亲过的地方：「那、那个……」不知道接下去该说些什么好，纲吉的脸上迅速蔓上红晕。
白兰将少年的一举一动纳入眼中，窃窃偷笑两声，然后当什么都没发生过般地清了清嗓子：「好啦，我们现在谈谈正事吧。」
「……」

难道这就是杰索家族的作风？白兰的举动先不说，结盟这可是事关整个家族未来命运的大事，难道就要在这种地方、这种情况下商谈？

当然，没有那么严肃固然是好。但那讨厌的彭格列超直感总让纲吉觉得不安。

「不过，纲吉君你可真是个守信用的人。」
「嗯？」
「呵呵，我本来以为寄出那种不正经的邀请函会被彭格列家族直接无视掉呢。这样一来――杰索家族就有了袭击彭格列的理由哟~」他轻笑着，说着如此危险的话。
「白兰先生，既然我能按照约定只身一人来，就足以说明彭格列有意和你们结盟的真心了吧。」纲吉不由紧张起来，但仍旧努力树立起身为boss的风度。

「说来也奇怪，你的守护者呢？不是寸步不离的吗~」
「他们也有他们的任务，关于结盟……」他极力不让话题走偏。
白兰将手支在大腿上然后撑着下巴斜睨纲吉：「纲吉君，一般不是应该先说些客套话再进入正题吗？你好像很焦急，就像是谁逼着你来跟我谈判……」
「没、没有啦――！我只是觉得……对了，怕耽误你的时间。」白兰的话和他锐利的眼神引起纲吉一阵手忙脚乱。
这家伙果然不是池中之物！
但是，自己是不是表现得太明显了？唉，谁叫里包恩那家伙把话说完就直接将他踢出彭格列呢。

白兰继续不怀好意地笑着。
「那我们可以先聊聊家常吧。毕竟，首先要了解对方boss的为人，才好进一步深入到结盟这个层面上。」
「啊、啊……当然。」
「纲吉有喜欢的女孩子吗？」
「！！！」

不出所料，眼前的少年果然瞪大着那双铜铃般且拥有温润色调的瞳眸错愕地看着他，白皙透净的双颊又再一次染上绝美的红霞。看着纲吉对于这个问题手足无措直冒冷汗的反应，白兰觉得十分满足。

果然很值得欺负。
他想。

「这个问题……我、我不大明白！」纲吉死死低着头，双手轻握成拳僵直地放在膝盖上。
一般人首先会问这种问题吗？！
这个人也太不可思议了吧！
但是……京子的事……果然还是不好意思和别人说啊……

「嗯，既然是这种反应，就说明有两种可能咯！」白兰将一颗棉花糖送进嘴里，「一，就是你是正在暗恋某个女人。二，就是你喜欢的不是个女人哟~」
「呵、呵呵……」纲吉只能尴尬地笑着。
啊，混蛋，能不能不要再继续这个话题了――！
「哈哈，这么说我还有机会？」
「什么？」
「纲吉君，关于结盟的事，我有一个要求。」白兰将手中的棉花糖扔在茶几上，另一只手绕过纲吉的脖子搭在他的右肩上，他再将身子往纲吉那头倚了倚，然后两个人身体的距离瞬间缩小至零。

喂喂，这个人话题未免跳得太快了吧？刚才是谁说要先聊家常先了解对方的boss的啊？怎么又一下子说要提出结盟的要求了啊？！也太善变了吧喂――！还有，现在这个姿势会不会太过亲密了？！能不能离我远点？鼻息都吐在我的脖子上了啦！
    
纲吉忍不住在心里拼命吐槽，但事实上对于现在这种境况他根本无法动弹。
白兰深深将头埋进纲吉的身子里。温柔而清澈的味道。让人依恋的味道。

这种姿势维持了好几分钟，纲吉终于忍不住打破僵局：「白兰先生，您有什么要求尽管说吧，彭格列会尽量考虑和实现的！」

「呵呵。」
他轻快地笑了起来，随后，那双薄唇靠近了纲吉的耳垂。
「纲吉君。我要你。」
极其暧昧的语气。


三。

纲吉下意识地侧过头，两人面部的距离不过一厘米。
「白兰你……在开玩笑吧？」
「咦？纲吉君你觉得我在开玩笑？」当然！当然！
「不、不是吗……」
「我可从不会开这种玩笑哟。」他满脸堆笑，丝毫不介意如此近距离地与纲吉对视。
纲吉艰难地将身子向后仰，尴尬地将视线移开：「呵呵呵呵……白兰先生你真会说笑。」
「好吧，如果你觉得我刚才的话是在开玩笑，那我也会觉得你口中的‘结盟’也是个恶趣味的玩笑。」并不是盛气凌人的语气，也没有严肃可怕的表情，但纲吉却觉得他的话咄咄逼人。
「白兰先生……」
不好的预感越来越强烈。
或许这就是暴风雨的前夕？
纲吉看着眼前笑得邪肆的男子，仿佛看见自己与他两人间的将要诞生的无法理清的――孽缘。

――客房内――

「里包恩！你说怎么办，那个家伙提出那种要求！」
「蠢纲，连这种事情都处理不好。」
「里包恩，你不能说风凉话啊！白兰已经放话了，如果我不答应就要正式跟彭格列敌对，结盟什么的更是天方夜谭……」
「哼，会被那种话吓到的也就只有你了。」喂喂喂，当初是谁说与其添一个对手不如多一个盟友的？怎么现在又变卦了？啊――里包恩这个家伙！

「所以呢，就因为对方boss那这种话威胁你，你就答应在他们那边‘小住’一阵了？」
「嗯、嗯……因为他说如果我现在走人的话，就没有再谈判的余地了……」
「哼，白兰?杰索这个家伙，果然是只狐狸啊。」
「先别说人家是不是狐狸，里包恩，你赶紧给我个主意。」
「这还用问吗？那种变态的条件谁会同意？而且，表面上他说他要你，其实他要的是整个彭格列！的确是个野心家。」
「那你倒是说怎么办……」
「你自己好自为之。谁要你在工作时间偷懒？这就是惩罚。那你就趁在杰索家族的这段时间赶紧用你的真诚感动那只狐狸吧。」
「啊~你说得倒是轻巧――！」
「顺带一提，守护者们下个月应该就会回意大利总部了。到时候看不到你人……你自己心里有数。就这样，我还有事。」
「喂？喂？里包恩你别挂啊――！」
随着电话那头的‘嘟’声起伏，纲吉的心情也不禁开始极度不安起来。

里包恩果然是个恶魔！
把他推入火坑，然后就不顾他的死活了？
唉，最严重的并不是接下来必须要单独对付白兰那个捉摸不定的家伙，严重的是那几个守护者一回来要是没看见自己，绝对会先在彭格列闹个翻天覆地再跑到杰索这边闹个翻天覆地！
啊~~彭格列因为那几个破坏力极强的守护者，财政赤字已经很严重了，难道下个月又要支付一笔天文数字的修理费和赔偿费吗？不行不行，只有这个绝对不能发生~！
好，从明天起就开始‘真诚大作战’！一定要赶快说服白兰！
不过，当务之急果然还是先睡觉吧。
纲吉看着客房外墨色浓重的夜，不由轻叹。

洗完澡，穿上佣人事先准备好的睡袍，擦干头发。
走出浴室，一头倒在了king size的床上。
嗯，虽说现在的境地确实有些不妙，但杰索家族待客还是很周到的，客房布置得十分豪华，日常用品也都整齐地摆在衣橱里……床也很软，准备的睡袍呢，虽然有些过于透明和略微的女性化，但还是很合身的……总而言之，安心入睡吧……

「呵呵，纲吉这么早就睡了啊？」

一个悠扬的声音轻轻飘进纲吉的耳朵里。随即，他立刻起身开起房间的灯。

白兰正坐在床沿，眯着眼淡淡地睨着他：「穿成这样而且又那么没有防备地就上了床，是在诱惑我吗？」
「哈？」天，这个混蛋到底在胡说些什么！第一、这衣服是他自己叫佣人准备的吧？第二、擅自在晚上潜入别人的睡房，是他自己有问题吧？还、还说……诱惑什么的……

「白兰先生……这个是我的房间吧？」
「嗯，没错~」
「那这么晚了，你怎么在这儿？」
「看看能不能偷袭成功啊^ ^！」看着对方笑靥如花的面容，纲吉只能不断地在心里吐槽。

「白兰先生，请你回房吧……拜托了……」
「纲吉在拜托我吗？这可让我有些受宠若惊哟~」
没有办法啊，我想睡觉啊――！

倏然，纲吉觉得天旋地转。
只见白兰将身子重重压在了纲吉身上，他也因重心不稳跌躺在床上。
白兰两只手握住纲吉瘦弱的肩膀，玩味似地问道：「纲吉，你知道我接下去会干什么吗？」
「呵、呵呵……白兰先生，这个玩笑开得有些过了，总之，能不能不要在我身上压着……」而且不要离我这么近！
「纲吉，你的脸又红了哦~」
「……」
那是因为你真的靠太近了！

白兰伸手，顺着纲吉的眉眼轻轻往下抚，纲吉也因这尴尬的局面而浑身僵硬不能动弹。
那只修长而冰凉的手拂过他的唇、他的颈、他的锁骨……然后伸进了那薄纱制成的睡袍，在那单薄胸前温柔地摩挲着，接着，那双唇落在了他的额上……

纲吉简直无法思考！
这个人在干什么？！难道……喂，适可而止吧！对于男人和男人的那种‘事’，他完全无法用仅有的知识去了解和接受啊！

「住、住手……」尽管羞赧，但纲吉还是艰难地发出了声音：「白兰先生，我完全无法理解你现在的行为！」
那双魅惑的紫眸深深凝视着他。

「纲吉，想要我住手就答应我一个条件。」白兰的声音因为情欲而不由变得沙哑但却极富磁性，加之那性感而暧昧的语气又如此近距离地吐露在纲吉的耳边，纲吉只觉得有什么情愫在他的心里痒痒地生长着……那可并不是正常的感情。
不行，无论如何都要赶紧结束这场闹剧，再给白兰这么捉弄下去，自己都要发疯了！

「有什么你赶紧说吧！我真的累了！」
「叫我白兰。不要加‘先生’。」
「好！白兰！」
「呵呵……」
「我真的困了……你也早点睡吧。」总之尽快离开这里！
「好吧，那我们明天见。」
「嗯！」纲吉死死闭上眼，佯装熟睡。

白兰浅浅看着眼前的少年，再一次将一个吻落在他的额上，然后默默退出了纲吉的房间。

刚才那一瞬，自己是真的对那个看上去稚嫩青涩的小鬼产生欲望了。白兰有些好笑地想着。
谁叫那孩子身上的气味如此温和迷人呢……那白皙润滑的肌肤，动不动泛红的面颊，水润的棕色瞳眸，还有他胸前柔软的触感……糟糕，简直感觉要陷下去了。
那就是笼罩彭格列的大空吗？不像太阳那般刺眼，也不像月亮那般清冷。
纯洁无暇，一尘不染。

要是只属于我就好了。
我会让他只属于我的。

白兰扬起一抹愉快的笑。

――――――――――――――――――――

四。

「啊~~~」纲吉打了一个大大的哈欠。揉揉睡意浓浓的双眼，有些无奈地下了床。
昨晚真是一夜没安心！
白兰那个家伙的睡前骚扰果然威力十足，害得他整一夜都没怎么阖眼。实在担心那家伙会真的来‘偷袭’。毕竟在彭格列，托那群闹腾的守护者之福，也常常因‘夜袭’而睡眠不足。

当然，他从来都没有当真。
只是捉弄人的恶趣味罢了。
里包恩也好守护者也好，白兰也好。

‘砰砰’！

传来一阵不紧不慢的敲门声。
纲吉带上拖鞋匆匆开了门。

只见白兰轻倚在门框上，白色透净的衬衣，黑色干练的马甲，右手将黑色的西装外套悠悠扣在肩后。左手还握着一辆被白布覆盖的推车的把柄。
和昨天色调相反的打扮。不过领带倒是有好好系着。白发男子看上去英姿飒爽，俊逸迷人，左眼下的三爪图腾给他更添一份魅惑。

纲吉一惊：「白、白兰先生？这么早就来了？」
闻言，白兰弯下腰，坏笑着在纲吉耳边呢喃道：「纲吉忘记昨晚答应我什么了。」
「呃……白兰，总之有什么事？」想起昨晚的事，纲吉警戒性地向后退了两步，显得相当手足无措。

「送早餐。我进去咯！」白兰径直走进了房间。
「早餐不应该是佣人之类的送吗……」
「我不放心啊。要是他们在食物里下毒，那可不好办。」喂喂，你才是会下毒的最大嫌疑人吧！纲吉不禁暗暗翻了白眼。

白兰坐在客房里随意摆设的沙发上，并将推车上的布悠然一掀，动作甚是优雅。

推车上放着琳琅满目的食物。每一样都看上去可口非常。并且，就目测而言……都是甜品。

「劳您操心了。」
「哪里哪里~」

纲吉有些怏怏地走到了餐车面前，随手拾了一叠蛋糕，然后坐在沙发上闷闷地吃了起来。
白兰在对面用一种莫名的眼光上下打量着他。这让纲吉浑身不自在。

干嘛一清早好心送早点过来？送了不算，还要一直看别人进食？
最重要的是，那种黏腻的眼光是怎么回事？！我难道有那么吸引人的眼球……纲吉忽然意识到有什么不对劲。
他没换衣服。

因在床上辗转了一夜，睡袍有些凌乱，胸前的口子大大敞着，呼之欲出的是那依稀可见的两根白皙锁骨。右肩的衣物也因动作的幅度顺着丝滑的皮肤滑至臂弯，单薄的身子被轻纱浅浅笼着，胸前两点粉红若隐若现。
再加上还未醒彻的迷离而朦胧的双眸……
这副模样任谁看来都极为诱人。

「啊！我要先去换衣服！」纲吉猛地从沙发上跳起来，迅速将手中的碟子放回车上，然后转身欲走。
可是白兰却拉住了他。
「衣服晚先换也行，吃饭最重要嘛~」
「不不，我都还没洗漱！」总之，穿成这样见人实在不礼貌！
「怕什么，这里有没有外人。」有有有！现在拉着我的你就是最‘大’的外人！
「不行，说什么这也太不礼貌了！」纲吉使劲从白兰的手里挣脱，再随意从衣橱里拿了一套西装，头也不回地冲进了浴室，「白兰先……呃不，白兰你可以先走了！待会儿我自己吃完早饭会出来的！」
白兰浅笑，以流畅的动作将西装外套穿上，心情大好地说道：「那好吧，我们会议室见。」

――会议室――

这和昨天的那间会议室宛然不同。
黑木长桌霸道的横在房间中央。
密布的皮质转椅上坐满了杰索家族的人。而身为boss的白兰正坐在那群人的中央，他双手撑在桌上十指交叉，傲然地支起下巴。
那双紫色的瞳眸透露着犀利的不可置否的眼神。
盛气凌人的王者气势。

纲吉微微被这强大的气场震慑到了，站在门口迟迟不动。

「呵呵，会议主人公到了。」
众人转头向后。
一群炙热的眼光齐刷刷地向纲吉扫射过来。
只见纲吉将顺长的棕发干练地束在身后，穿着尺寸略大的白色西装，和屋内的主色调形成鲜明反差。

这装扮虽算不上英气逼人，但还是非常俊逸清秀的，看上去温暖柔和。很符合纲吉的形象啊。
白兰看着纲吉温润的双眸，暗暗想道。

总觉得……很难招架。
纲吉咽了口唾沫。
这和彭格列的会议孑然相迥。
在彭格列，虽然充斥着里包恩的威胁、骸的变态笑声、云雀前辈动不动的咬杀、狱寺乱飞的炸弹、山本状况外的发言、大哥热血的鼓动、蓝波不懂事的捣乱……总而言之，并不严肃，甚至可以说有些欢乐。虽然每次会议的善后工作很难做，但纲吉却觉得身处其间就如同在家一般，可靠而安心。

可眼前显然是另一番景象。
黑压压的一群人，每一个人的目光里都参杂着阴谋、猜疑、野心……
还有白兰。他发现自己和他比起来实在太渺小。
那个男人只是笑着坐在众人之中，气势就已全然凌驾于其上。

这才是boss应有的风度。
耳边仿佛响起了里包恩的声音。
又或者，是自己也被这种风度折服了罢。

纲吉深吸一口气。迈向现场仅剩的一张空座上，慎重地坐了下去。
白兰淡淡看着纲吉：「昨日，我邀请了彭格列的首领来做客，对方也应邀而至。不过，彭格列提出了一个要求。」

紧接着，细细碎碎的讨论声此起彼伏。
「要求的具体内容还请本人跟诸位解释吧。」
白兰轻松地将包袱扔给了纲吉。
他显示有些愕然，但马上镇静下来：「彭格列家族有意和杰索家族结盟。为表诚意我本人也来到了此次会议现场。各位如果有什么疑问，大可提出来。」

「好，那我想问问，」一个中年的男声迅速从讨论的杂声中突起，「您口中的结盟，究竟是平等关系上的和我们接下友邦关系，还是让杰索家族加入以彭格列为轴心的家族联盟呢？」
一来就是这么尖锐的问题。
纲吉难免觉得有些紧张：「这个……我恐怕是后者。」

「后者？那我想杰索家族恐怕很难接受这个提议。」一个突兀的女声插进谈话中，「我认为我们家族的实力还没有弱到要凭依彭格列的力量来壮大发展。而且，谁知道你们会不会有一天将我们吞并呢？」
纲吉不禁汗颜。这个女人的问题实在咄咄逼人。
最要命的是，会议室昏暗的灯光使他无法看清发言者的相貌，也无从得知发言者所处的方位，只知道四面八方都袭来的骇人目光。

「我、我希望你们能相信我……」看不清发言者的神情，纲吉根本无法臆想对方心里的想法，这实在让他很难答复。而且，彭格列超直感又让他感觉到强烈的不安……他开始手足无措了。他觉得这场谈判注定会失败。

「相信？凭什么相信？」一个略微清冷的男声响了起来，「彭格列和杰索过往没有任何交集，目前是敌是友都还不清楚，怎么会贸然相信对方的boss？我认为两个家族一点合作的基础都没有。」
「但我认为只要双方都肯拿出诚意，合作一定会愉快的！」 里包恩，你们现在在哪里？谁能暂时借给他一个精神支柱！？他需要继续谈辩下去的勇气和镇定。
「我无法认同。黑手党的世界里充满尔虞我诈，就算我们拿出诚意，也不知道高高在上的彭格列到底会打什么如意算盘！」
「不是的……」

「词穷了？」又一个尖锐的女声闯进纲吉的耳朵里，「敬爱的彭格列首领，如果你连我们这些小疑问都解惑不了，更从何谈起要我们相信你，相信彭格列，又怎么能随意结盟呢？！」
「我……」

纲吉的掌心已布满细细的汗珠，那清秀的双眉纠结地拧在一起。
他觉得孤立无援。
在别人的家族里，没有一个是他的朋友，没有一个人可以供他依靠。他觉得心慌，也觉得自己果然还是十年前那个没用的废柴。
谈判眼看就要决裂……

「白兰先生，您会不会太欺负人了？」一个柔和男声像一束阳光，在这冰冷至极的黑色上空划出一丝光明。
纲吉循声望去，只见发话的人正坐在旁边。因距离近从而看得比较清楚，男子的年龄和自己相近。戴着一副眼镜，但眼眸中充满正义。

「呵呵，难得呢，小正竟然发言了。」对面的白兰单手支起下巴，自在地笑道。
「家族联盟这种大事，像我们这些旁人根本插不上嘴，和外人是敌是友，从来都是您一个人决定的不是吗？又何必故作模样地开会召集这些难缠的人来欺负对方的首领？」
「哦？小正你这么想？」他笑得意味深长。

「入江君，你说我们难缠？」
「我们只是为家族利益着想而已！」
「何况对方是彭格列，又不是平常的三教九流，白兰先生召集大家开会也很正常吧！」
「入江君，请你不要倚仗白兰先生信任你，就说出这种狂妄的话！」
……

顿时，非议声如潮水般袭来。
纲吉只觉得脑袋一片空白。

「安静。」
幽浅的声音。但却充满威信。

会议室霎时安静下来，入江正一又接着道：「白兰先生，您不是向来喜欢玩独裁游戏吗？我认为这种会议没有任何意义。」
「没有意义……小正，这你就错了哟。能看到纲吉手足无措，嘴唇发白的样子，这就是最重大的意义了。」
「我还是无法认同。」入江正一的眼神依旧坚定，气场丝毫没有输给白兰。
纲吉忍不住有些钦佩身边这个人。
虽然看上去文文弱弱的，但感觉很可靠。

「小正没办法认同那我也没办法了。」白兰浅笑，「那，就散会吧。」
「不过散会之前，我宣布，和彭格列的结盟问题，仍需商讨……不过，决定权果然还是全在我身上~」
「就这样吧。」白兰起身，在他离开会场之前，没有任何人敢先行一步。
他又将西装外套悠闲地脱下然后左手搭在肩后。
经过纲吉身边时，他停下了脚步。

右手握住纲吉的肩头，俯身在纲吉耳边细声道：「没办法了，纲吉，你只有让我开心，才能和杰索结盟。」
纲吉此时只能无奈的闭上眼睛。
这个男人，根本就是在向他示威。

白兰看着纲吉脆弱迷茫的神情，趁着对方没有防备就在纲吉的左颊上印上一个吻。
接着，十分得意地走了出去。

白兰出去的一瞬间，会议室内立刻人潮涌动起来。
大大小小的抱怨和唾骂声在纲吉耳边不断叫嚣。

「纲吉，你还好吗？」
入江正一柔声问道。

五。

纲吉怔了一下：「诶？啊……还好！刚刚真是谢谢你了！」
入江正一轻喟一声，然后用手扶了扶眼镜：「什么嘛，真的不记得我了？」
「呃？」
「是我啊！入江正一！之前在日本不就住在你们家附近么？」
「诶！这么说来……」纲吉仰头，细细打量眼前这个衣着斯文的男人，「小正！真的是你啊！之前蓝波真是麻烦你了。」
「哈哈，不谢不谢，那都过去多少年了！」
「你怎么会在杰索家族呢？」
「嗯……机器人大赛上拿了一等奖，就被挖角过来了。」
「一等奖？真是厉害。」纲吉笑得灿若艳阳，仿佛前先的阴霾与不快早已化作烟云。
「多谢夸奖了，不过，纲吉，」入江正一的眼神突然变得严肃，「既然你是彭格列的首领，怎么会在杰索呢？」
纲吉尴尬地挠挠后脑勺：「里包恩把我踢过来了啊，说是要搞定结盟的事情。」
「就让你一个人？」入江正一露出诧异的神色，「他果然很斯巴达啊。」
「没错啊……」

不知为何，和入江正一交谈的时候，纲吉觉得心情一阵宽愉。很自在也不拘束。
是因为是旧识的关系吗？总之觉得很可靠。

入江正一作若有所思状：「喏，你也知道了，我家ｂｏｓｓ就是这么乖戾，就算你和他正在说话，他下一秒笑着杀了你也不奇怪。所以，要和他正常谈判可有些困难。」
「可是，小正，你不是很有一套对付他的办法吗？刚才会议上还是你帮我解的围。」
「嗯，因为我是技术人员嘛，不给予相当程度的尊重可不行。不过，和白兰顺利相处也是有一个诀窍的。」他的眼底闪过一丝得意，「你想知道？」
纲吉摊摊手：「我现在可只能求助于你了啊……」
「好吧，」他整了整领带，又清了清嗓子，然后伸出一只手，食指指向纲吉的鼻尖，「和白兰相处，态度一定要强硬！」
「诶？」
「绝不能示弱！不能口软！不能给他空子钻！不能疏于防范！更不能给他抓到把柄！」
「是！」
「而且，无论他说了什么奇怪的话，都要直接忽视，跟他进行一个话题的时候不能给他牵着鼻子走，也不能使话题偏离正道。」
「是！」
「最重要的是……不能和他靠得太近。」
「诶？」
「那个家伙很会蛊惑人，之前有几个家族成员因不满他的作风找他去谈判，结果……」
「结果？」
「该做的不该做的他都做了。」
「什么！」纲吉不禁惊呼。那家伙连自己的家族成员也不放过？
正一轻笑出声，目光柔和地看着眼前的人：「这很奇怪吗？上司吃下属的豆腐。」
「这、这个……」
「不过放心啦，被吃的都是女人。」
「这是当然！」难不成他还要上男人？诶……好像也不是不可能。纲吉的脑中突然浮现昨晚的场景，双颊不禁飘开两朵红云。
不行不行！不能给他牵着鼻子走！
纲吉在心里忿忿想道。

「后来，他就成功地让那几个唧唧喳喳的女人闭嘴了。」入江正一有些无奈地耸肩。自己效忠的ｂｏｓｓ如此随便放纵又捉摸不定，任谁都有些无可奈何吧。

「嗯……」
「不过没关系的，」入江正一浅浅笑道，「按我说的去做就没问题。要是他找你麻烦你就来找我吧，我不会让他欺负你的。」
「谢谢，小正。」
「呵呵，和我还客气什么！」
「好！那我现在就去找他！」
「现在？」
「是啊，打铁要趁热嘛！给他看看我们彭格列的不死精神！总之，态度要坚决，对吧！」
「呃……没错……」
纲吉雄心勃勃地站了起来。双手紧攒成拳。
他已经不是十年前那个懦弱小孩儿了，他担负了保卫整个家族的责任。
怎么能被这点挫折打倒呢！
不就是个白兰嘛！

他在心里暗暗给自己鼓劲儿，然后气势汹汹地向门口走去。

「纲吉！」
「嗯？」
纲吉在门口处停下脚步，循声向入江正一的方向望去：「还有什么事吗，小正？」
「没……你要加油！」
「好！」
「他要是为难你一定要来找我哦！」
「嗯！」
「那，加油！」
「谢谢！」
棕发的少年轻灵地转过身，留下一个令人为止绝倒的温暖笑容。
入江正一痴痴看着纲吉远去的纤细背影，不由低低呢喃少年的名字，目光极为柔和。

*** ***

「白兰，我有话和你说！」纲吉用力推开白兰的办公室大门，叫嚣着冲了进去。

只见白兰悠闲地正边吃着棉花糖边拿着一支钢笔在签文件。
三米长的高级红木办公桌前有一个杰索家族的成员正向他汇报些什么。

白兰闲散地抬起眼，看见纲吉后不由露出一个宽心的笑：「纲吉，你还在啊？我还以为你会哭着鼻子跑回彭格列呢。」
「呃……我打扰到你了？」纲吉看着白兰手边堆得等身高的文件之山。原来这家伙也和自己一样啊，每天有数不完的文件要批……
「没有没有，我还希望你一直在我身边呢，」他的眼神魅惑勾人，「如果你也有那个意愿的话。」
「关于刚在会议上你的举动，我想跟你表达一下我的不满！」虽然不是很有魄力的言语，纲吉还是极力把它说得铿锵有力。
总之，气势上不能输。
也不能被他奇怪的话牵着鼻子走。

「可以是可以，不过，也要看里奥君愿不愿意哟？」他挑眉，斜睨正站在他桌前汇报工作的男子。
「白兰大人，我是保罗。」男子无表情地说道。
「所以你是说我弄错了？」
「不……」
「那从今天开始，你就是里奥。」
「是。」

喂喂喂，这唱的是哪出戏？连属下的名字都记不住，这到底是哪门子的首领？

纲吉有些嘴角抽搐，但还是忍住吐槽的欲望：「那好。我等下再过来，讨扰了。」
「没关系，保罗的事情也报告得差不多了吧？」
「……」
刚才是谁说让人家叫里奥的？这家伙未免也太反复无常了吧――！

纲吉无言地坐在房间一角的皮质沙发上。
静候那位不知应该叫里奥还是应该叫保罗的人和白兰汇报完毕。

「白兰大人，事情大致就是这样。」
「呵呵，所以你的意思是，多玛佐家族那群乌合之众想吞下我们在北意掌握的那块地盘，而且组织里还渗透了他们的间谍，是这样吧？」
多玛佐？诶，那不是内藤龙祥他们家族么？
纲吉闻言便将视线移至白兰那处。

「是的。」
白兰放下手中的笔，再轻轻支住下巴。他的嘴边笑意未泯，但那双紫水晶般的瞳眸却喷发着阴鸷的杀意：「但是，你们现在才发现了他，而且现在才向我汇报。」
「十分抱歉，白兰大人。」
「我呢，对于别人抢占地盘这种事是不介意的，反正最终都会被我们歼灭不是吗？间谍嘛，我最讨厌这套了，交给古罗他们处置就可以了。」
「是！」
「不过……」他眯起眼，狠狠盯着眼前的男人，「我最恨别人欺骗我。也最讨厌那些背叛者。里奥君，你是不会背叛我的吧？间谍什么的，我想你应该不是哦？」
「……」
「演得是很逼真，不过，怎么不把枪收好呢？」

男人一言不发，只是迅速地从袖中抽出手枪，冰冷的枪口抵在白兰的额头上。
纲吉顿时错愕了。有些搞不清事情的发生过程。

「你是怎么发现的？」
「哈哈，我说过吧，抢占地盘这种事跟本不算什么，而间谍这类的琐事只需报告古罗就行了。」
「哼，就因为这个？」
「怎么说我也是日理万机啊，和你们多玛佐那个没用的首领不一样呢。」
「连自己下属的名字都记不住的家伙，有什么资格说龙祥大人！」
「呵呵，恼羞成怒了。」

男人嘴边挑起一抹得意的笑：「是啊，你现在把我激怒了，再说下去，我就要扣动扳机了！」
「好啊，有本事你就把我杀了。」白兰笑得更欢了，同时，杀气也更盛了。他抬起手臂，修长的手指反扣住扳机，「现在就把我杀了。否则你会后悔。」
「你……」话音未落，他只感觉到脖颈上有什么温热的东西在静静灼烧。当他反应过来时，只见纲吉正用死气之火与之形成对峙格局。

「放下手枪。」纲吉命令道。
「哼，彭格列也和杰索同流合污了吗？」男人冷笑道。
纲吉静静摇头：「我不希望有人在我面前受伤或死亡。」
「……」
「放下手枪。」

即使是命令，纲吉的话语听上去也并不强硬。但是，极具说服力，令人无法抗拒。

迫于无奈，男人只好默默放下手枪。再将收手举过头顶作投降状。
反正情报也收集得差不多了，任务里也没有说一定要杀掉白兰。

见危机已经解除，纲吉收起了死气之火，露出一个坦率的笑容：「夺取别人的性命可不大好。」就算对方是白兰。
「呵，还真是多谢彭格列首领教导了。」语毕，男人迅速从袖口中抖出一个烟雾弹，正打算将其投掷于地再趁乱逃跑之时，他发现，自己刚才执枪的手臂已无法动弹。
他乱了阵脚。匆忙转身。

白兰什么也没说，只是缓缓举起刚才那把枪指着他。
「再走一步，就没命了哟。」
男人脸色惨白地停住了脚步。
「我早说过了，不把我杀了，你会后悔的。」他弯起唇瓣。完美而残酷的笑。

「白兰，不要这样！」纲吉连忙走向白兰，试图要抢下他手中的枪。
「这可有些难办呢，纲吉君。难道彭格列会让在你面前撕破脸皮的间谍光明正大地逃走吗？」
「可是……」不能杀人。尽管纲吉坐上彭格列首领的位子，他也从未杀过人。间谍什么的却是有碰过几个，但从来都是确定后他们没有窃取到什么核心情报后就把他们放走。就算窃取到了，也会叫六道骸帮忙消除他们的记忆再放他们走。毕竟那些为家族奔波效命的人，本身是没有错的，错就错在家族交给了他们这样的任务吧。

倏然，从门外冲进一群着制服的人，将那个男人团团包围。

「纲吉，听说你当上彭格列十代首领后，从没有杀过人呢。」白兰眼神玩味地瞥过纲吉，「那，你有亲眼看别人杀过人吗？」
「白兰，不要！他并没有错！」纲吉不由因这种紧张的态势而感到恐慌。
「拿枪指着我，就已经无法原谅了啊。纲吉，你太过温柔，以致有些懦弱。」
「不管怎么样，」纲吉已经顾不得思考什么，在他眼里，没有什么比人命还重要。他挡在了白兰的面前，张开双臂，目光坚定得像照耀大地的阳光，那份执着十分耀眼，「我不能允许你这么轻易地践踏别人的性命！」

「纲吉君，你实在很天真呐。」
「人我还是一定要杀的。这种杂碎实在不能存活在这世上啊。」
「实在不想看的话，这样就行了吧。」

白兰靠近纲吉，然后轻轻将他拥入怀中。
空出来的那只手将纲吉的头扣在他的胸口。食指掩住纲吉外侧的耳朵。
他的耳边剩下的只有白兰和自己分不清彼此的心跳声。
身体和身体的距离是零。但纲吉却感觉不到对方丝毫的温度。

电光火石。

白兰不动声色地扣下扳机。
冷漠地看着不远处躺倒在血泊中的可悲男人。
怀中的人儿浑身猛烈一颤。

一切都来得太快，也结束得太快。

等纲吉察觉时，才发现一切都晚了。
纲吉粗暴地推开白兰，然后转身看着那个年轻的生命在他眼前缓缓流逝……
不知为何，泪水盈满了他的眼眶。那双温暖的瞳眸蒙上了悲痛和惋惜，落下的泪恍惚是疏离的琥珀色。

他全身都在不受控制地颤抖。被紧咬的下唇几乎要渗出血来。

「白兰――！为什么要杀了他――！」纲吉用近乎咆哮的口气冲着白兰喊道。

――――――――――――――――――――――――――――――――
六。

「因为他该死，不是吗？」白兰弯起好看的眉眼，以极其无辜的语气淡道。
纲吉忿忿转过头，殷红的双眼不停地淌着泪：「所以你就杀了他？」
「没错。」看见纲吉如此愤怒而悲伤的表情，白兰也渐渐收敛起笑容。

为什么要为一个素不相识的人的死去而落泪呢？
不是和自己完全没关系吗？
白兰不解地望着纲吉。生气就算了，何必哭成这样？还有，为什么自己会因为看见他的眼泪如此揪心呢？有一种……从未有过的感觉。是心疼吗？

「我了解了。」纲吉缓缓闭上双眸，「我会马上回彭格列的。我想我们这两个家族，确实没有合作的基础。而且，也没有必要。」他不希望和彭格列有结盟关系的家族是如此嗜血而冷酷的。
尽管他明白，黑手党无法避免这一切。
但他已经再三阻止过了，为什么白兰那个家伙就不能给别人一条生路呢？！

纲吉冲了出去。
房内只剩白兰和那一群后来赶到的杰索的家族成员。

白兰的目光收紧。
就是因为杀了一个无关紧要的人，他就放弃和杰索家族结盟了吗？
哈，这个理由还真是荒谬！

「把这个男人的尸体处理掉。」白兰阴鸷地说道。
「是！」在旁的人都被白兰阴冷的气场所震慑。

看着手下们七手八脚地开始收拾那滩血泊和倒在那上面的尸体，白兰难得皱起了眉头。然后莫名地叹出一口气。
g田纲吉。你就是回去，也别给我哭着回去啊。
即使，我也不可能这么轻易让你回去的。

白兰漠然地走出了办公室。

走廊转角处，入江正一的身影突然闯入视线。
「白兰大人？！你怎么在这儿？听说刚刚解决了一个间谍是吗？」
「嗯。」
「您还好吗？」
「嗯。」
入江正一用一种奇特的眼光打量着极其反常的白兰。平常，不都是会笑着调侃几句吗？怎么表情这么严肃？说起来，刚才纲吉……
「恕我冒昧，白兰大人，刚才我看见彭格列首领急匆匆地从您的办公室里冲了出来……」虽然跑得很快，不过貌似是哭了？！该死，白兰到底对他做了什么啊？！
「……」白兰的思绪似乎飘回来了，他轻轻抬眉，「你看见纲吉了？」
「是。」
「他现在……已经离开杰索了吧。」
「倒没有吧，我看他是往客房方向冲去的……」
「是吗？那我去找他，有什么事下次再说。」白兰绕过入江正一，打算前往客房。总之，不能让他就这么离开。尽管他也不清楚，见了面后他还会或是应该和纲吉说什么。但如果不见他，心里那份莫名的焦虑和烦躁似乎就无法得以摆脱……他还从未体味过这种感觉。即使面对再多的敌人他也不曾有过这种感觉。

「白兰大人。」入江正一叫住了那个打算离去的身影，「您现在要去找彭格列吗？」
「小正，你可没有权利过问我的行踪哦。」
「不，」他推了推眼镜，「我是想提醒您，和彭格列相处的时候，请尽量不要欺负他，那孩子很纯真也很善良，我认为白兰大人您有时候的行事作风会伤害到他，比如说之前的会议上，还有……我猜您刚才一定是不顾他的劝告而且还当着他的面把那个间谍解决掉的吧。」
「……你怎么知道的？」白兰停下了脚步。侧头瞥向入江正一。

白兰居然没像平常一样一边笑着一边违心地说着『不愧是小正~』，而是用一种疑惑而凝重的表情问他『你怎么知道的』！？
喂喂，太阳从西边升起来了？还是说白兰转性了？
莫不成……是因为纲吉？！
入江正一语重心长般地说道：「白兰大人，如果你不想让彭格列讨厌你的话，还是收敛些好。」
「哈？」
「看着彭格列因为您而脸红的时候，您是不是觉得心情愉快？」
「嗯……」
「看着他弱弱小小的模样，因为茫然而发抖或是刷白的表情，您是不是觉得欺负他很有趣，甚至感觉会上瘾？」
「嗯……」
「但是把他欺负到哭的时候，又会觉得焦虑、烦躁、心疼、不知所措？」
「有点……」
「他哭着跟你说要离开，其实您是觉得良心不安的吧？」
「……」
「他不在你身边，你会有一种隐约的落寞，但是看见他后又觉得精神十足？」
「……」
「忍不住要调戏他，靠得太近就觉得自己要失控般地去碰触他。」
「……」
「想把他锁在你身边，心里会有一种，『啊，要是那孩子要是属于我就好了』的感觉。」
「……」
看着白兰的脸由白转红由红转青再由青转黑，入江正一终于弄明白这是怎么一回事了。
换做普通情况，白兰哪会乖乖停下来听他嗦？而且，表情还这么尴尬。
难得难得。

入江正一淡淡吐出一口浊气，然后无奈地做出了结论：「白兰大人，您是喜欢上g田纲吉了吧。」

――客房――

纲吉来不及抹去眼泪，只是拿起了电话听筒速速拨下了一串号码。
电话在嘟声后接通。

「里包恩，我要回去了！」
「蠢纲？」
「你就算要把我蒸了煮了炸了我也要回去了！」
「蠢纲，你哭了？」
「白兰他太过分了……」纲吉忍住哭音，义愤填膺地说道，「他居然当着我的面杀了人！」
电话那头的里包恩在听到后半句后才松了口气。
还以为那只狐狸做了什么惨无人道的事呢，不就是杀了个人？蠢纲至于激动成这样？嘛~不过他接触的血腥场面确实很少，歼灭啦、围剿啦、暗杀啦这类的小事从来都是交给守护者和瓦立安去搞定的。

「不就是杀了个人，你哭个什么劲儿？」
「可是对方是无辜的，他只是在执行任务而已啊……而且，我再三阻止他也不停手。」
「哦？所以说他杀了他们家族成员？」
「倒也不是……是多玛佐派来的间谍。」不知为何，纲吉觉得自己说出死者身份时感觉自己很没底气。

「你疯了吗，蠢纲？把间谍干掉再正常不过了吧？」
「可是……那也不能这么草菅人命吧！」
「那你的意思就是让那个人带着杰索家族的最高机密跑回多玛佐，再让多玛佐靠着这些情报一夜之间把杰索家族夷为平地，这才正确，是吗？」
「呃……」面对里包恩咄咄逼人的质疑纲吉瞬间觉得自己才是不讲道理的人。
「所以你还想说什么？」
「但是，我们家族碰上这种事也不会轻易干掉对方啊，不是也有好好放人家回去吗？」
「那是因为他们掌握的是错误情报，放他们回去反而是对我们行动有利。而且，真正接触到核心机密的间谍也是一定会被干掉的好吗，只是不经你手罢了。」
「……」
「蠢纲，要过多少年以后你才能明白，想要守护好家族，就一定要伤害甚至是杀害某些人，懂吗？」
「可我还是希望大家能够和平相处，用和平的方式解决问题不是更好吗！？」
「哼，看来我怎么教你也不会听了。那你就好好留在杰索家族，跟白兰学学这些道理吧！」
「喂，里包恩，我说过我要回去了……」
「回来？你要敢回来我就把你扔去瓦立安！」
「不要――！」他才不想天天面对xanxus那副要凶狠得像是要将他活吞的表情呢！
「那你就把结盟的事情搞定，还有，不要再打电话来烦我了！」
「里包恩……」啊，该死！又挂他电话！

纲吉羞恼地挠了挠头。
这下可好了，跟白兰放话说不结盟了、要回去了，可是里包恩那个家伙又死活不肯让他回去……怎么办，g田纲吉，现在还有第三条路可以走吗？！
纲吉皱着眉躺倒在床上，陷入了矛盾的深渊。

――另一边――

白兰因为入江正一的话而感觉脑袋轰鸣，思绪一片混乱。
「小正，你在说什么？」看看，不知所措了啊这个人！真被他说中了啊这个人！入江正一此时正激动得想要掀桌。

「我说您喜欢上g田纲吉了。」不过故作镇定还是必要的。
「喂……」
「因为他很纯真很温暖，和您接触过的所有人都不一样，所以，您被他那种柔和得跟天空一般的气质所吸引了。」
「可能吧……」白兰的神情恍惚。脑中立刻浮现出纲吉精致清逸的面庞。

「白兰大人，如果您不想后悔的话，最好赶紧去道歉。」总之先把纲吉留下来，反正纲吉肯定是不会爱上白兰这种变态的，留在杰索的话自己就有大量机会接近他了，哈哈哈……入江正一，你真是天才【小正腹黑+自恋模式全开】！

「道歉吗？这会有用？」
「当然。而且一定要显示出您的真心，要让对方感受到您的诚意。」
「是吗？」
「白兰大人，您也不想彭格列就这样离开您吧。」
他闷闷点点头。
「我的忠告就这么多了，接下来的事情得由白兰大人您自己定夺。那，先告退了。」入江正一微微弯腰敬了个礼，然后转身走远。

虽然在其他方面上白兰?杰索确实显得游刃有余，笑里藏刀而且难以捉摸；不过，在感情方面上，那个家伙还是像白纸一样的干净，和那些爱慕虚荣的女人在一起追逐肉欲和享乐的情况不一样。用心去喜欢一个人，他确实没有经历过一次――他从不认为有人可以让他付出真心。没有什么比力量和权势更重要……但是，g田纲吉，会是个例外么？
他可从没有因为任何一个因要离开他而抱头痛哭的女人而感到心疼过啊……

先不考虑这么多了。
小正说得有道理。
当务之急应该是把纲吉留在自己身边，不是吗？

尔后，他又重新扬起了一丝绝美而邪肆的笑容。

*** ***

‘嘭嘭嘭’
有人在敲门。
纲吉不情愿地从床上下来，跑到门边将之打开。
但看到门外的人后，纲吉只觉得浑身石化了。

「呵呵，纲吉，你还没回彭格列哦……」白兰笑靥如花。
「呃、嗯。」纲吉只觉得现在的情形尴尬至极，刚才自己可是对眼前这个人大放厥词了的……
白兰从身后拿出一瓶伏特加，另一只手随意的夹住两只高脚水晶酒杯：「我是来跟你赔罪的。」他的眼神透露某种不容置喙的强大气势，那张邪魅惑人的完美面容又向纲吉靠近去，「可不要把我拒之门外呐。」
「那、那你就进来吧。」
纲吉迅速向后退了几步，示意让白兰进去。

啊啊，不行不行，怎么能被那张脸所迷惑呢――！
不过，他说，赔罪？什么意思？

白兰将酒瓶和酒杯轻置在玻璃茶几上，然后望向纲吉：「今天还真是对不起你了哟纲吉，可是呐，我没打算就这样让你回去。」
纲吉回忆起今天发生的种种，神情不由变得严肃。

「我也没打算，就这样任你摆布。」尽管他现在实际上是回不了彭格列的，不过纲吉并不打算轻易让白兰占上风。
但白兰对此不以为然，他还是继续笑着对纲吉说：「别生气了嘛，我可是来好好和你道歉的。」
「……」不知为何，看到他这幅笑得纯粹的模样，纲吉有些气不起来。

「过来。」白兰坐在沙发上，半命令的语气，「我们应该坐下来谈谈。」
尽管不情愿，纲吉还是走了过去。总之，试着借这个机会把结盟的是搞定吧！拜托白兰你要是真的想和我道歉就爽快地一口答应吧！

「你要谈什么？」
「谈怎么才能不让你讨厌我啊。」
「……」不行，一定要记住小正的话，不能被这种奇怪的话给蛊惑！纲吉深呼一口气，「好吧，我有两点要求。」
「哦？」
「首先，我希望彭格列能和杰索结盟，并且，希望你们也是有诚心的。」
「呵呵，纲吉君，你刚才不是才说没有必要和我们结盟吗？」
「那、那是气话！」不和你们结盟里包恩哪会放我回去啊――！
「好吧，关于结盟这点，我想我已经说得很明白了。纲吉君，你只要答应我的要求，我就会和你结盟了。」
「要求……？」
「哦？你忘了？」白兰凑近纲吉，唇齿轻轻噙住纲吉的左耳，像是呢喃情话一般地说道，「要不要我提醒一下你？用实际行动。」
纲吉浑身一震，慌张地猛摇了摇头：「看来、看来……这个问题还有协商的必要，以后再说！我还有一个要求！」
糟糕！感觉主动权又要被白兰掌握了！
「好啊，你说。」
「我希望你能够尽可能地尊重我！」
「我不尊重你吗？」他露出无辜的眼神。
「比如说，刚才的事啊，既然我都出面阻止了，你就应该听听我的意见。还有，早上的会议，可能的话我希望你不要再玩弄我于鼓掌之间了！」是啊，可能的话。
「呵呵，没问题啊，以后你说的话我都尽量听。」白兰将头枕在纲吉瘦削的肩膀上，「那我们就算和解了吧。」
「姑、姑且。」纲吉不甘地将头别过一边去。嘟起嘴的别扭模样在旁人看来甚是可爱。

白兰爽朗地看着纲吉，然后向两只水晶酒杯注入满满的酒精，再将其中一杯递给纲吉：「那，为了我们重归于好，干一杯吧？」
「呃，不用了，我不打擅长喝酒。」尤其是这种高纯度的！
「纲吉君，你这样我会伤心的啊~这可是赔罪酒哦，你不喝的话岂不是代表不愿意原谅我？」
看着对方万分期待又无辜的眼神，纲吉只好无奈地将酒杯接过。

上天作证。
他从没有喝过这么烈性的酒！
平时喝喝香槟啦红酒啦什么的就是极限了！

纲吉艰难地饮下一口，然后迅速将酒杯放在茶几上：「这样就可以了吧！」
「呵呵，没喝完，诚意不够哦。」白兰背倚在沙发上，握住的精致酒杯里已一滴不剩。枕在沙发扶手上的手轻轻抵住下巴，双腿惬意地交叉着，姿势优雅迷人。纲吉这才发现他又把西装外套脱了，领带也不见了，敞开的衬衣领口下的白皙肌肤依稀可见，那头银色华泽的发在窗外余晖的映射下显得柔软而耀眼，三爪图案依旧妖艳地在那张绝美脸上占据着左眼下方的位置，紫色瞳眸溢出令人绝倒的邪魅气息。

这个男人，真的好漂亮。
细细打量过后，纲吉不禁在心里赞叹道。

「纲吉君，」白兰悠哉地靠近他，纲吉则因这一举动心脏跳漏了一拍，「怎么从刚才开始就一直盯着我？」
纲吉羞赧地拼命摇头，双手在胸前使劲儿晃动以示否定：「没、没有啦！」
「你的脸好红哦。」
「错觉啦错觉――！」
「是吗？」

白兰轻挑眉，将手中的酒杯放下后便将纲吉那还剩大半的酒杯架在了食指和中指之间：「纲吉，酒要喝完才行哟。你看，我都喝完了。」
「不过……我真的不擅长……」
话没说完，只见白兰将杯中酒饮入口中，然后堵住了纲吉的唇。

纲吉来不及思考。大脑在这一瞬间彻底当机。
白兰肆虐地咬啮着纲吉的唇，他的舌在纲吉口腔中恣意搜刮蜜汁以致让纲吉无处可逃。
酒液顺着纲吉的唇缓缓溢出来。
他的吻技超乎寻常的高，加上酒精的作用纲吉只觉得浑身发软，但对方似乎并不满足于此，白兰将这个吻继续加深，舌与舌交缠发出的淫糜声音让纲吉心跳加速。

白兰的吻是侵略性的。
两人触碰的那一瞬间他便再也无法煞车。
好温暖。好柔和。
他无法再对眼前这个人放手。

白兰顺势将瘫软的纲吉压在身下，不安分的手开始在纲吉的身上游走。
不知道是因为酒精还是因为刚才那一吻，纲吉已经完全没有力气去推开身上的人。

「白兰……住手……不可以……」纲吉艰难地将手抵在白兰的胸膛上，企图拉开两个人的距离。
但这一反抗的举动却成功地挑起了白兰的情欲和征服欲。
他轻而易举地化解了纲吉的动作，将那双纤细的手扣在沙发顶端，然后俯身细细品尝纲吉脖颈部分的滑润触感。
纲吉的衣衫被白兰用一只手褪去了，白净单薄的胸口就这样毫无遮掩地暴露在空气中。

「已经停不下来了。纲吉。」
白兰魅惑的声音在耳畔响起，他的一切动作都在刺激着纲吉的敏感处，加上酒精激剧加升了纲吉的体温……完美的催情剂。纲吉已经无法清晰地思考问题了。

白兰顺着纲吉柔和的身体线条往下吻，一直延伸到纲吉胸口的粉红。先是用舌尖挑逗，再是用一个冗长的缠绵式吻细细啃啮，让纲吉的嘴边不受控制地泄露出甜美的呻吟。
「嗯、唔……白兰……求你了……真的不可以……啊……」
他的另一只手隔着长裤的布料轻轻揉捏纲吉下体的稚嫩。
纲吉实在无法承受这般挑弄，只好无助地抓住白兰的发：「不、不要……我们都是男人！」
「纲吉，」白兰边抬头，边加重了手上的力道。
看着纲吉应这种刺激而不断喘息的令人无比怜爱的模样，他的欲望燃烧得更旺了，那双晶莹的紫色瞳眸透露某种不怀好意的情愫：「纲吉，那又怎么样？我说过吧，我要你。」
「不、不、行……白兰……」
「纲吉，一切都太晚了。」

因为他已经陷进去了。
陷进了名为爱情的陷阱。
中了名为爱情的无解剧毒。
所以，纲吉，你也和我一样吧，让我们为彼此沉沦下去吧。

白兰的嘴边漾开倾国倾城的妖冶笑容。
纲吉瞬间为了这个笑容而失神。
――――――――――――――――――――――――――――
七。

夕阳金色的斜晖淡淡投射进房。未开灯的房间，被这浑然天成的光束映衬得慵懒而惬意；洁净的瓷砖地板上，两个人影以极其暧昧的姿态被这暖暖红曛拉长……加上衣料摩擦的声音、令人面红耳赤的少年微弱的呻吟声，空气中弥漫着一种暧昧的情欲气息。

「嗯、唔……」
「不要……啊……」
「混、蛋……」
即使已经失去能够反抗压制在自己身上的人的力量，纲吉还是尽可能地在做一些毫无成效的反抗。
刚才自己居然会看着这禽兽发呆！
简直难以置信！自己的脑袋真的是当机了吧！

当然，等纲吉恢复这些想法的时候，自己身后隐秘的小穴已被那个银发的妖艳男子用手指狠狠蹂躏了一翻。
手指的每一次抽送都让他刺痛得浑身僵硬。尽管，对方已经尽可能不去弄伤他。

这也是没有办法的事，毕竟纲吉还是处子，后面紧成这样也是正常的。但是，看着少年双颊绯红呼吸凌乱的样子，白兰真的有一种不做前戏直接上的冲动――但是，不能伤了他。不舍得让他受伤。

纲吉的前面已在白兰的手中释放过好几次，此时的他浑身虚脱得几乎无法呼吸。
只能任凭白兰将他拥在怀中，那双纤长有力的双手在他的身体上肆意游走，指尖触碰过的肌肤仿佛被点了火般的灼热。

白兰低下头，咬啮着纲吉脖颈的敏感处，企图以这种方式缓解纲吉背后小穴的不适。
在纲吉身后挑弄深入的手指不时发出的淫糜的水渍声让他觉得又羞又恼，但却不知道如何摆脱。
房内的气氛已变得相当情色。

「纲吉，我再进去一根了哟……」
「……！！！」
还没等他反应过来，体内的异物似乎又多了一些。
白兰细长的手指小心翼翼地拨开那粉嫩的后穴，然后深入，撑开紧致的内壁。

「住手……唔……」纲吉浑身一震，整个人从白兰的怀中倒在了柔软的沙发上。
失去束圈柔韧的棕色长发在纲吉的身后散乱一片，轻轻拢住那纤细的腰肢，几处吻痕被发丝隐约遮掩，看上去极为惹人遐想。
白兰看着身下人背部由自己留下的深浅不一的吻痕，柔顺的长发和温暖的发色，加上沁出在那纤弱背上的薄薄一层的晶莹汗珠，那份想强要的欲念更加深了。

他俯在纲吉的耳边，像是诱惑般的，以极其性感温柔的声音浅道：「我会让你舒服的，纲吉。」
虽然脑内的意识已被深深的醉意所侵袭，但他还是能感觉到白兰说的那句话隐藏的危险与欲望。
没容纲吉分神，白兰又加进一根手指，并加重深入的力道。
纲吉不由浑身一颤。
他的双手撑在沙发上，试图从白兰怀里逃脱，却感觉到一份炙热抵在他的股间。

润滑成这样也差不多了吧。
白兰浅笑着将手指抽出。
「我要进去了。」没有起伏的语调，却让纲吉打从心里发寒。
他瞪大双眼，近乎惊恐地转头望向白兰：「不行！白兰……住手……」
「没关系的。我不会弄疼你。」又是一个妖冶性感的笑容，被情欲所笼盖的紫色瞳眸显得分外惑人。

看着白兰被汗湿的几缕银发，纲吉突然有一种感觉。
这家伙好像在极力忍耐着。

他不了解男人之间的情事。
虽然觉得白兰对他的肆意妄为很讨厌却感觉那个人好像在极力忍耐着自己的欲望不去伤害他。
为什么呢……
明明自己就快要被这禽兽侵犯了，却觉得好像受到了呵护似的……
奇怪的彭格列超直感。

但在下一秒，纲吉忽然对刚才的失神后悔到不行。
白兰那家伙……进来了……

他尽量放轻自己的动作，将那份火热送进了纲吉的体内。
察觉到身下人一震猛烈的颤抖，白兰俯身用手紧紧搂住纲吉的腰，唇齿挑逗般缠上了纲吉的耳垂。

「唔……疼……」纲吉的双手因疼痛而攒紧成拳。身后那份违和感简直让他喘不过气。
白兰闭上眼，开始缓缓地抽送起来。
该死，怎么会这么紧，这么热……那柔嫩的内壁包裹住他的欲望，每一寸的接触都在挑战他的忍耐极限。

不能伤害他。
不可以弄疼他。
这份意念死死印在白兰的脑内，以致即使欲火焚身他也不敢把动作放得粗鲁。
为什么要这么忍耐呢……他从未在这方面对别人温柔过。

白兰用手覆住纲吉握成拳的手，像是在哄小孩般地说道：「很快就不疼了。」
然后另一只手扣住纲吉那不安分扭动的腰加深了侵入的程度。但动作却极为轻缓。完全不像他的作风。

纲吉重重地喘着浊气。
他知道一切都晚了，他跟白兰现在的行为是在把他们的关系推向万劫不复的境地。
但他再也没有那份闲暇去想这些，对方的每一次进入都是在撞击他浑身的神经，刚开始确实是疼得他只想大叫，但几次交合后，纲吉的身体似乎适应了白兰的侵入，然后疼痛渐渐转为快感。

夜色袭来。
昏暗的房间在月色笼罩下显得更为暧昧。

已经持续好几个小时了。
他们的位置也由沙发变成在床上。
白皑的床单被两人交合处流下的淫液沾染得狼藉不堪。

一次又一次。
承欢的次数纲吉都快记不清了。
最开始是无比爱怜的轻柔与疼惜，然后慢慢变得激烈得无法控制。

「哈……嗯……」
「纲吉，」白兰看着纲吉红润异常的面颊，于是又将唇凑近了他的耳畔，「舒服吗……」
像是恶魔的低吟，像是蛊惑人心的呢喃。
「嗯……」纲吉闭上眼，晶莹的汗珠在他漂亮的睫毛上低垂，就像是陶瓷一般的柔润美艳。
闷哼一声后，白兰开始激烈地抽送起来。
「唔……哼嗯……啊……」破碎的呻吟不停地从纲吉口中溢出，强烈的快感已将他理智的神经磨损殆尽。
他只能紧紧揪着床单，承受着白兰深入时带来的快感和莫名的满足感。
那双魅惑的紫瞳聚焦在身下已意乱情迷的纲吉身上，一份前所未有的饥渴感涌上了他的脑袋，加上纲吉似乎不再为性爱的行为感到疼痛，于是抽送的速度和力度又肆无忌惮地加深了。
白兰的呼吸开始变得紊乱。
身下人暖色的瞳眸蒙上一层水雾，眼神迷离。异常的性感诱人。
白兰俯下身，对着纲吉粉色柔软的唇一阵深吻，比任何一次都要强烈。他尽情在纲吉的口中挑弄刺激，直到两人的津液顺着纲吉的唇边缓缓滑下。在夜色的烘托下这种行为显得格外情色。

纲吉微张着口喘气，面上的红潮诉说着他的羞赧。
白兰满足地将头埋在纲吉的颈边，身下依然不停歇地对他侵犯着。
令人麻酥的快感从交合处蔓延全身，像是被电流直击般，纲吉的身下一紧，然后对方温热的液体又再一次在体内释放……高潮带来的刺激让纲吉瘫软无力的身体在白兰的怀里微颤，而白兰只是用极轻柔的动作抱着他，回味在他体内释放的无以比拟的满足感。

稍容纲吉喘歇后，白兰又开始轻轻拨弄纲吉胸前挺立红润的突起。
然后，又开始了新一轮的动作。
接着少年微弱的呻吟声在这偌大的房间里静静回荡。

他还不想放手。
即使要了这么多次，还是不想放手。
纲吉，你就这么成为我的人好了。
永远，呆在我的身边。
永远，眼里只有我一个。

八。

「喂喂，你们看，首领昨晚好像是在客人的房里过夜的？」
「哦！那个年轻又可爱棕色头发的少年吗？」
「是啦！两个人都好像还在床上……」
「那醒了吗？醒了吗？」
「还没啦，而且他们好像都没穿衣服！」
「真的！？喂，你别挡着我，让点缝给我看~」

「你们在干什么？！」入江正一神色疑惑地看着这群挤在纲吉门房外像是在偷/窥什么的女佣，手上还托着刚做好的日本料理打算和纲吉一起共进早餐。
昨天托白兰的福，纲吉受到的刺激连连，今天就让我来好好抚慰他吧！入江正一暗暗在心里想道。

只见那几个女人迅速散开成一排站直，表情尴尬地解释道：「不、不是啦，入江大人，我们本来是按照白兰大人的吩咐过来伺候客人的……可是……」
「可是？！」入江正一忽然有一种极端不祥的预感，以致他发问的声音都难以自制地微抖起来。
「可是我们发现白兰大人和这位客人都在里面的床上睡觉，出于好奇心才透过门缝偷看的……」
「……」

入江正一觉得脑袋里一片轰鸣，几乎无法正常思考。
白兰和纲吉在里面睡觉……
白兰昨天晚上在纲吉这里过夜……
白兰和纲吉……

『啪嗒』
入江正一手上装着他的爱心早餐的木制盒子掉在了地上，饭食洒了一地。

*** ***

昨晚好像做了一个很漫长的梦。
他从未有过这种经历，只觉得自己整个人都快不属于自己，有一种强烈的欲念将他推进了白兰的怀里。
骨头酸软。连一根手指头都不想抬起来。
少年轻吐一口气，没多想地就将头向着包裹着自己的『不明物体』深深埋去。
很想继续睡下去。纲吉现在觉得累极了，比被里包恩高强度训练后的感觉还要疲惫。

等等。
怎么自己好像忽略掉一个很严重的问题？
为什么感觉有人在死死搂着他不放？
为什么身边飘浮着一种淡淡的棉花糖的香味？
为什么会一起来就觉得浑身都要散架连眼皮都懒得睁？
最重要的是……为什么白兰在这里？！

尽管已失去大叫的力气，纲吉还是猛然睁开眼并止不住地张大了嘴。

察觉到怀中人的动静，白兰慵懒地抬起眼，低头看着棕发少年，笑得邪魅而优雅：「醒了？亲爱的纲吉~」
对方的语言成功地刺激到了纲吉，他立刻从白兰怀里挣脱出来坐起了身：「你、你怎么会……我、我们又……昨晚……」
渐渐地，纲吉的意识清楚起来。
昨夜粉色的记忆开始从神经深处蔓延开来。

「昨晚，真的美妙极了。」白兰眯起眼满足地笑了起来，然后起身，那双修长有力的手臂再一次揽住了纲吉细嫩的腰杆。
心跳不自觉地加速。
绯红似火的红晕在少年无垢的面颊上熨开。
纲吉没有勇气回头去看昨夜的罪魁祸首，只是为了躲避这种暧昧的氛围习惯性地将头低下……结果，真是不低还好，一低着实令他吓了一跳。

白净的肌肤上几乎没有一块完好之处。
残留下来的情欲痕迹深浅不一地布满了他的身体。
令人面红耳赤的痕迹……

「纲吉，从此之后，你就真真正正是我的人了，再也不要离开我的身边哟~」白兰悠悠在他耳边吐出这句话，然后舌尖轻舔对方敏感的耳垂。

「谁、谁是你的人了――！你个混蛋――！」再也抑制不住羞赧和怒火的g田纲吉终于在这一刻彻底失控了。
他随手抓了一只枕头就猛地砸向白兰的头，然后面色铁青地对那个此刻看起来委屈得向一条大型白毛犬的男人呵斥道：「你、你、你……完全没有尊重我的意思就对了吧？你问过我的意思吗？就直接、就直接……这可是我的第一次啊混蛋！为什么我的第一次要和一个男人？而且为什么我是下面那一个？！最重要的是，昨晚也太奇怪了吧？你不是来和我道歉的吗？为什么是这种收尾？我是男人啊！你也是男人啊！说什么我、我是你的人这类的话，这、这也太不正常了吧！」纲吉毫不留情地对着白兰吐槽，就好像对方根本不是昨天把他欺负到哭的杰索家族的首领白兰，而是他们家的之前的那几个捣蛋的小鬼。

白兰有些诧异地看着眼前因发飙而性情大变的纲吉。本以为早上一起来他会手足无措得像个没有归宿的小孩然后任他宰割，没想到居然大发脾气而且毫不顾忌形象地开始吐槽。

老虎不发威，当他是兔子【？】啊！
在以前，若是有人对他做了这种事，作为废柴的纲吉可能只好默默认命从此挥手忘却这屈辱的记忆。
但是，经过这几年的磨砺之后，面对对方实在过于过分的行径，作为彭格列首领的他，还是会闹点『小』脾气的。

大骂过后的纲吉无奈地喟然长叹。
他将胸前的发丝撇到身后，随后掀开被子艰难地下床并打算洗个澡。

就、就当是被狗咬了！
他是个大男人，又不是女人，被人强上这种事绝不会影响他下半辈子的生活！
纲吉忿忿地在心里想到。

于是伸出脚让脚尖触地，就在他离开身后的床褥的依附后，忽然双腿发软腰间发酸，虚弱地跪倒在了地上。更令人羞耻的是那不属于自己的白浊液体因这一动作从身后的隐秘小穴缓缓流了出来，量多得惊人。

「白、兰――！！！」
他真的生气了。而且是暴怒！
纲吉猛然回过头，冲着那名正慵闲侧躺在床上并玩味似的瞅着自己的男子大喊。

「不好意思啊，昨天一时克制不住多做了几次。现在很辛苦么？需不需要我帮忙，亲、爱、的？」
这是第一次，纲吉发现原来长得这么好看的人也可以笑得如此欠扁！

纲吉坐在地上，企图用眼神杀死某人。
可惜的是那一整夜都未安心阖上的温润双眸即使是染上了无法遏制的怒意却依然显得脆弱而惑人。
白兰邪恶地笑着下了床，步态轻盈地走向纲吉，然后毫不费力地将他打横抱在胸前。

「你干什么！混蛋！把我放下来！」纲吉无措地在白兰的怀里乱动。
「当然是帮你善后了，昨天可是纲吉君的第一次啊，不好好处理，要是发烧了我可会心疼的。」心疼昨晚就别做啊！纲吉依旧闷闷地在心里吐槽。但他也明白不妥善处理的严重后果，加上自己现在又没经验又没气力，于是只好忍着怨气任白兰行动。

两个赤裸的身影朝着房内的浴室走去。
白兰用自己颀长有力的腿轻轻抵开浴室大门，然后将撑着纲吉让他站在浴缸中间，空出来的一只手打开了花洒。
温暖的水滴沁入两人距离的缝隙，纲吉因浑身乏力只好万般无奈地倚着身后的男人。白兰从背后搂着纲吉，一只手和着落在纲吉身上的水珠从他的肩上滑下一直伸到他的股间，冰凉的手指试探似的在幽穴外围打圈，眼看就要进入……

「你又要干什么！」昨天给他造成的心理阴影让纲吉忍不住地惊叫出声。
白兰倒是被他一惊一乍的举动逗得不亦乐乎：「手指伸进去，帮你把东西掏出来。你也不想我的精液在你里面一直不出来吧？虽然我不介意倒是了。」
纲吉双颊一红，默默背过头去不再说话。
好吧好吧，g田纲吉，你算是栽在这个混蛋的手里了！

见对方没有给予反应，白兰就当是他默认了，于是手指毫不犹豫地进入到纲吉身体里，开始有节奏地抽送，白浊的液体汩汩地从纲吉体内流出。
纲吉双手撑着周围的因水汽而潮湿的墙壁，忍耐着羞耻与恼怒，紧闭双眼，调整呼吸配合着白兰的动作。

注意到纲吉如此隐忍的表情，白兰的眼底闪过一丝邪念。
进去的手指开始有意无意地挑弄身体里那一处极为敏感的地方。

「嗯……」不经意的触碰让纲吉没有防备地泄出一丝喘息。
「呵呵……」白兰不动声色地继续施以刺激。

「啊……」体内的手指不知何时多了一根，纲吉受不了地将头上扬。随后，目光又迅速集中到白兰身上，「你在干什么……」声音不自觉地变得虚弱。
「帮你处理。」白兰笑得无辜。
「嗯、你……住手！已经弄干净了吧！」体内已经清爽多了，可是那家伙居然又伸进了一根手指并且不停歇地在体内刺激着他。
「呐，纲吉，你前面又硬了。」白兰一用力，两个人的距离进一步拉近，他的另一只手开始套弄起纲吉前面敏感的分身，「不如，我们再做一次吧。」
闻言后，纲吉瞠目结舌地死死瞪着白兰。
这只禽兽！昨天做了一个晚上，现在还不放过他！？

然而，昨夜的激情后的疲惫再加上现在温情的刺激，纲吉实在提不起半点力气挣脱那个怀抱。
白兰勾起一个邪魅的笑容，然后一份火热的欲望逐渐靠近了怀中正虚脱地喘气呻吟的甜美少年……

「啊~~~」

少年纵情的惨叫声划破了清晨安宁的天空。

*** ***

「纲吉，吃早餐吧。」白兰笑眯眯地将一碟蛋糕推至纲吉身前。
只见少年面容铁青得可怕，一言不发地将蛋糕又推回到了白兰跟前。
「还在生气？」他悠闲地问道。
「……」纲吉给了他一个冷眼。

岂止是生气？他现在连肺都要炸了！
禽兽禽兽禽兽……纲吉不停地在心里默念着。

「别生气了，」白兰陪着笑脸，「我会对你负责的。」
「……」再送他一个白眼。
「娶你过门，怎么样？」银发男子笑得更欢了，姿势惬意地陷在柔软的沙发里。
「这倒是免了！」纲吉冷冷地说道，「还请白兰先生不要把我当成女人看！」

又称呼他为『先生』？看来真的是打破他的忍耐底线了……不过纲吉生气起来的样子也依旧迷人。没有那份常见的温柔和润，反而散发出一种冷艳的气息……这孩子果真令人着迷。
然，就是这么令人着迷的可人儿，昨夜和今晨在他身下不断地呻吟喘息，肌肤丝滑的触感至今难忘。

「我当然没有了，」他笑得愈发邪肆，「敬爱的彭格列十代首领。」
纲吉极力压抑住心里想把眼前的人揍一顿的冲动，只是故作冷静地说道：「没有就好。那我希望您能遵守当初的诺言！」

「什么诺言？」明知故问。
「和彭格列结盟。」
「哦~你还想着那种事呵？」
白兰玩味的语气像尖刺一般狠狠刺入纲吉的耳朵。
什么叫『那种事』？！这可是关系到两个家族未来命运的大事！为此他还赔上了自己的第一次！嘛……虽然男人的第一次看似不重要，但这个第一次里还包含着他身为彭格列首领的尊严！他可是在下面的那个诶……总之，绝不能让那只禽兽得了便宜还卖乖！

「白兰先生，您不会是想食言吧！」纲吉嘴角抽搐。
「那倒是没有的事，不过话都说到这份儿上来了，就说明纲吉自己也承认自己是我的所有物了哟？」依旧是无畏（赖）的笑容。
「……」

所有物？这家伙还真是能给自己下定义啊！纲吉继续嘴角抽搐。

「那就好说了，结盟的事我答应。」
纲吉眼睛一亮，白兰居然这么轻易就答应了？
「你说真的……？」
「说到做到，我这个人可是很讲信用的。」
纲吉触电般地从沙发上跳起来，然后开始激动地说道：「那就多谢你配合了！过几天我会叫相关人士来进行更深层次的探讨并在那个时候立下结盟誓言，到时候还请……」
「怎么，我答应给彭格列结盟就这么让你高兴？」白兰轻笑着打断他的话。

这不是废话么！只要他答应了，里包恩那边的问题就迎刃而解了，他就可以光明正大地回彭格列了！他就可以再也不用面对这只禽兽了！那些屈辱的经历就让它们随风而逝……

「但是，我还有条件哟。」白兰嚼着棉花糖，春风得意地说道。

瞬间，纲吉收起了好不容易漾开的笑容，再一次严肃地望向白兰。
就知道这禽兽没这么好打发！

「留在我身边，不准离开。」他定下神，蛊惑人心的紫色双瞳十分认真地和纲吉对视。
纲吉不由蹙眉：「你在开玩笑么？」
「不是。」尽管嘴上依然有笑意的弧度，但眼中透出的那份不容置疑的霸气却足已震慑到纲吉。
少年呼出一口浊气：「你知道不可能的，我是彭格列的首领，无论如何我都应该呆在彭格列。」
「可是，你现在在这里。」白兰手一伸，轻而易举地抓住了纲吉的手臂，「而且，我喜欢上你了，所以不可能放你走。」
「你……！」他的回答让纲吉无言以对。
「这阵子你还是先留在杰索吧，纲吉君还需要考虑不是么？」白兰优雅地起身，顺手拿起了那碟刚才被推来推去的蛋糕，「蛋糕不吃可就浪费了哟，我帮你解决吧。」
其实是你自己想吃吧！说得倒是冠冕堂皇……

接着，纲吉只好无奈地坐了下来，看着那个自始至终都带着邪笑的银发男子悠悠走出了门。

「唉……」怎么自己就这么时运不济呢？以为自己从里包恩那个大魔王身边逃掉了，没想到其实是跳进了另一位大魔王的手里，还是乖乖送上门的。
对了，刚刚白兰都说了些什么啊……好像说『我喜欢上你了』什么的  ……

什么？！
他喜欢我？！
少年洁净的脸上再一次不禁地晕开红霞。
后知后觉的g田纲吉终于发觉了事情的关键。

九。

纲吉懵了。大脑有好几分钟无法正常运作。
而就在思绪空白的间隙，门外有了些许的动静，来人小心翼翼地推开门往里面探了一眼，确定无恙后，才悄声走了进来。

入江正一打量着面色苍白眉头深锁的纲吉，没来由的就是一阵心痛。
调整好情绪，他轻声道：「纲吉，你还好吧？」

被这一声问候从茫然中拉回来的纲吉抬起倦怠的双眼，冲此时正搔首爬腮的某人强扯起一个笑容：「小正啊……你怎么来了？」
入江正一蹑手蹑脚地靠近了纲吉，将音量放到最低：「今天早上我本来带了东西想过来和你一起吃早餐的……可是……还有，这房间外面现在有白兰大人平日的亲信把守着，一只苍蝇都不让飞进来！我费了好大劲儿才得到许可……纲吉，你实话告诉我，昨天白兰是不是对你怎么样了？」
纲吉百感交集地望了一眼对他关心备至的男人，考虑到对方身份的尴尬立场，硬是避着没回答这个问题。
看着对方虚弱的模样凝重的表情，入江正一心里又是一揪。看来事情已经发展到他想象不到的严重程度了。

「我不是说了么！要是他找你麻烦……你，你可以和我说的！纲吉，你不要再苦着一张脸了……我……」我看了心疼。
纲吉摇摇头，轻叹：「没事的。我只是……有点想彭格列了。」
「白兰那家伙还没有答应结盟的事？他是不是又故意刁难你了？」
「……」
别说刁难了，他对他，套上入江正一之前那句话就是『该做的不该做的都做了』。

「我去找他算账……」
「不用了，小正！这毕竟是彭格列的事，没有必要把你牵扯进来！」纲吉伸手拉住冲动的某人，「只是，我现在，需要你帮忙。但可不是让你直接去找自家的首领理论。」少年眼神坚定，一份反常的冷静充斥着那双透彻的暖色瞳眸。
入江正一微怔，缓了缓神后才字字有力地承诺道：「无论什么我都会帮你的。」

纲吉深呼一口气。
没错，现在可不是对白兰过分的行为和暧昧的言语感到困惑的时候，他要快刀斩乱麻，赶紧把结盟的事情搞定。
他是个男人！是堂堂彭格列的首领！他有他的尊严有他的威信！
是他该皲手茧足竭尽全力的时候了……

「我想知道白兰这几天的行程。」
要行程做什么？纲吉该不会还要继续接近那个人了吧……依旧打算用自己的真诚和嘴皮子感动他吗？
入江正一严肃地摇头：「纲吉，你就算有他的行程又怎么样？他不是光靠你的毅力就可以劝服的人！」
「我明白！所以才向你要的。」
「啊？」
「拖沓下去也不是办法，我了解白兰不是好打发的，一味地纠缠对我没有利，所以……」纲吉顿了顿，确定屋内没有第三个人后他才缓道：「我打算给他下个套。」
「下套？」
「嗯。找出他这几天行程的可趁之处，想办法让他欠我个人情。只有这样，我才能和他平起平坐地以首领的身份来进行谈判。」
「纲吉，那你打算怎么做？」入江正一忧心地抓紧他消瘦的双肩，「我不会让你轻易冒险的。」
「正一，不入虎穴焉得虎子啊……我希望你能帮我。」坚定恳切的语气，澄澈的双眸有一种让人无法拒绝的力量。

喟叹一声后，入江正一凝重地颔首道：「我帮你。」

――两个小时后――

「这就是他最近两天的行程。」
纲吉接过男人手里的文件，若有所思地注视着上面的文字。

「虽然上面安排的日程很满应酬很多，可是白兰大人是不按常理出牌的人，基本上都会翘掉，如果你真想找个空子可钻的话……只有明天的定期巡查了。」
「巡查？」
入江正一沉稳地推了推眼镜：「嗯。白兰大人每个月都在固定的这一天里去巡查我们新收服的地段。毕竟杰索家族是新成立的家族，想站稳脚，这些据点一个都不能丢。我已经帮你想好了，白兰大人是个很傲慢的人，他对自己的力量充满了自信，要让他欠下你一个人情，无非是你出手救他一命。明天他出巡的路线我已经掌握在手，所以，我打算在某个蹲点埋伏些人，等他们出击的时候你适时出现我想就没什么问题了。」

「太好了……」纲吉感动得几乎要流泪，「小正你真的太可靠了！谢谢你！」居然为了他这个儿时的旧识和自己现在的首领作对！这让纲吉既感激又过意不去。
「能帮到你，我就觉得很幸福了。」入江正一的表情变得柔和，随后又将一张纸条塞进纲吉手里，「明天我会想办法帮你弄出去，出去之后你再根据纸条上面的地图和指示作战就行了。我也不宜在此久留，纲吉，祝你顺利。」

「嗯――！」少年温暖的笑容恍若是这世上最珍贵的宝石，炫目，旖旎，不可方物。光是凝视，就已心满意足。
入江正一留恋地退出了房间。
但愿……真的能顺利吧。

*** ***

翌日。
睡了个好觉养精蓄锐完毕的纲吉穿上入江正一给他准备好的便服，蓄势待发地等待眼前的帮手给予指令。

没有某人骚扰的夜晚纲吉睡得很香，也成功地甩脱了前一天积留下来的困惑和疲惫。
倒是某个明明不是主谋却偏来掺一脚的『帮凶』翻衾倒枕了一夜，两眼附近浓重色彩的黑眼圈彰显其主人通宵的『丰功伟绩』。
「小正你还好吧？」躲在正一身后的纲吉忧心地发问。
某帮手坚定摇头，然后用一种悲切的语气说道：「熬夜什么的我又不是经历一次两次了，这是小儿科！虽然现在样子有点恐怖当你要相信其实我还是神志清楚的！好了，纲吉，我们就快到大门口了，你先别说话……」
兔子乖乖闭嘴。

话又说回来，白兰那混蛋绝对是变态吧！居然在他房外安排那么多人监视他一举一动还不让他和外界接触！这可是明目张胆的软禁啊！好在正一不知用了什么办法，神不知鬼不觉地就把他给弄了出来。换下了西装，黑色无花T恤、褐色鸭舌帽加上深蓝色牛仔裤，一身不起眼的休闲打扮的纲吉此刻正躲在入江正一身后打算实施他们那个不知天高地厚风险极大的计划。

是的，这次行动只许成功不许失败！
两人都深谙失败以后事态的严重性。

好不容易从这座摩天大楼溜了出来，纲吉如释重负般地深深呼吸了一口外面的空气。
入江正一将轻轻压了压纲吉头上的帽檐，眼神充满溺爱：「好了，那我就要回去跟着白兰大人的巡查队伍走了，你就按我们计划好的去守株待兔。」
「嗯。」接到指令后，少年纤细的身子轻灵一闪，便消失在入江正一视线内。

尽管看上去再柔弱，他毕竟也是那个名声赫赫的彭格列十代首领，担心是多余的，自己现在应该打起精神在暗中助他一臂之力才是！入江正一，加油吧！
拍了拍面颊，入江正一镇定地朝着刚从杰索本部走出来，带领一批形形色色手下出巡的白兰走了过去。

「白兰大人。」他恭敬地向那个人问候一声。
「呀，想不到小正这么早呢？看你这样子，昨天又熬夜了？」白兰的双眼眯起一道好看的弧度，依旧像往常一样戏谑地笑着，语气不冷不热。
「嗯，属下在研发一种新型通讯器。」
「做好了么？」
「还没有。」
「呵呵，那就加油吧！我对你可是充满期待的。」他轻拍正一的肩头，紫瞳泛过一丝危险的光，「不过，虽然你说你在研发通讯器，可我怎么听人报告你昨天在纲吉那里呆了好长一段时间……」
「我和泽田纲吉在儿时是邻里关系，所以也算是旧识。昨天是出于关心才去探见的。」
「出于关心？」
「这都多亏白兰大人前日的一些作为了不是吗？」纲吉是没说，但他心里清楚得很。
「呵呵，怎么能说是多亏我呢？应该是多亏小正了不是吗？」
「不敢。」入江正一的拳手不自觉地握紧，声音听起来闷闷的。
扫了一眼入江正一，白兰漫不经心地说道「好了，这件事回来再说吧，耽搁太多时间可不好，我们走吧。」
语毕，一列车队就从地下车库冲了出来。
排场相当气派。

这次巡视的地方是相当出名的红灯区。
目无王法，麋沸蚁动，帮派势力混杂。
因为开发程度低，可图之利少得可怜，自然就没有什么上道的家族愿意将其纳入势力范围。偏偏行事作风怪诞的白兰很中意这里，于是不费力也不留情地就血洗了此地，也不在意此处曾是多少流浪者不蔽风雨却十分珍视的『家』。

车子停在街区入口。
里面崎岖的道路只适于步行。
浩荡队伍下了车，白兰一手插在裤袋里，一手将上衣外套反扣在肩上，目光佻挞轻狂。

街道两旁的残破石墙上还有未褪去的血渍。掩藏在暗处的狩猎者因这群不速之客的到来而开始不安分地涌动，沉重的杀气弥漫在肃杀冷清的空气中。

「呵呵，看来那些蛇鼠之辈都胆小地躲起来了呢。」他勾勾嘴角，就近向身边的属下低声吩咐道，「叫随行的人往后集中，我不需要保镖。」
被吩咐的人有些不明所以。如此强大的杀气连自己都能清楚地感觉到，为什么白兰大人还要叫他们往后走呢？只身一人走在队伍前端又无人作掩护，这不是很危险么？但他还没有胆去质疑这个男人的决定，于是迅速将话传到了后头。

然后一行人就依照金字塔状的队形四散开来。

躲在某一角落里的纲吉隐约察觉到不对劲。
他确定已经很好的隐藏了行踪，且藏匿在这狭小阴森的街区的人很多，更应该不会被人发觉到自己的气息才是，那为什么小心翼翼跟踪队伍尾端的他眼前会有如此多数量的杰索家族的人塞在路中间呢？这样下去他根本无法及时冲去白兰身边！

同一时间，入江正一也焦头烂额起来。
出现了预料之外的情况――雇好的打手完全联系不上！
看样子要么就是敏锐的白兰发现了并偷偷将他们干掉了，要么就是他们的确埋伏好了却被当地一些不怀好意的人给做了。无论是那种情况都足以让他战挡话病
而且现在他已经被人潮挤到了后面，无法观察到白兰的动向，也就无从谈起传达有效信息给纲吉！
加上队伍越往里走，杀气就越重，战火一触即发！
入江正一有些慌了阵脚，如果这时候真的打起来，恐怕又要血流成河……而依目前的形势看来，纲吉很可能已经另寻他路跑到前面白兰处在的位置――也就是战场中心！

*** ***

无视暴戾之气，白兰仍旧惬意地在前走着。
一个转角过后，几个黑色人影默默从暗处走了出来尾随其后并制造一场小骚动巧妙地引开了目标人物身后的人群。

「站住！」
一个粗壮有力的声音倏然从白兰身侧的死胡同里传了出来。
对方在暗，他在明。加上随行的手下已经在不知不觉中和自己走散，情势看上去对白兰十分不利，但他却愈发愉快地笑了。

以一敌多。
昏暗的街巷。
和他一样嗜血的猎杀者慢慢集聚。
这里是最佳的屠杀场……不是吗？

「毁了我们地盘的人还有胆回来？！今天我要让你死无葬身之地！」粗胡子大汉从胡同里走了出来，身后还跟着一批人。
「呵呵，你这话就有意思了，这地方已经是我的了。」白兰的语气里透露着轻蔑还有一种强者特有的盛气。
被挑衅的大汉紧蹙眉额，挥起手中大斧：「等你死在我手里之后，你再来看是不是你的吧――！」
话未落音，他就砍了过去。
白兰悠悠看着挥来的斧头，轻轻一跃，便踩在了大汉的肩上，脚下再一用力，对方就像失去重心般倒地。然后再跳起、落地，动作像猫一样灵巧。一只手依旧插在裤袋里，另一只手依旧将西装外套扣在身后。

「到底是谁死在谁手上呢？」他侧过头，哂笑着。
趴在地上的大汉彻底被激怒，愤怒的双眼布满了血丝：「兄弟们给我上！」
紧接着，跟在大汉身后的那批人仿佛要为他们老大雪耻般地将白兰团团围住，一个接一个地冲着手无寸铁的白兰发起了凌厉的攻击。
但这些持刀的进攻在他眼里无疑是三脚猫功夫，于是带着轻敌的神态，躲避了一次又一次的袭击，而那一派惬意的姿势仍然未变。

真正令白兰始料不及的是，这些乌合之众当中居然有人在他专心对付这些围攻者之际在他难以察觉的角落里举起了枪……当然，这不是重点，就算那个持枪者开了枪他也有信心躲开子弹并在三秒钟之内干掉所有人。重点是那人一举起枪，一个熟悉的身影竟从天而降一击打昏了对方！

「纲吉……？」白兰停下了动作，讶异地看着刚落地的少年。
「你这可算欠我一个人情啊。」少年侧身对着他，手上燃烧着精纯闪耀的火焰。

话题没有继续下去。
下一秒纲吉就飞到了白兰身边，两人合作将这些杂碎撂倒。

「你怎么会在这里？」白兰问道。他不是应该被自己安排到后面的人群堵住来路才对吗？
「我有我的人身自由。」他静静道，「把我软禁的做法我不能接受。」
「呵呵，来了就来了吧，不过刚刚是纲吉君主动插手，不算是欠我的人情哟。」白兰好笑似的瞄了一眼和他背靠背站的纲吉。
他难道不知道自己在他的房间里装了监视器和监/听器么【来人呀，这里有变态】？因为装得十分隐秘所以无法久留在他房间的入江正一也没有察觉，他们两个人这点小心思白兰只当是游戏，所以打算暗中破坏完后就不了了之，没想到事情竟发生到这种阴差阳错的境地……并不是担心纲吉的战力如何，而是不想他受伤。

毕竟对方的人数太多。
果然当初没赶尽杀绝还妄想收服这些顽固弟子给自己免费劳役的想法大错特错了么……
嘛~当务之急是让赶紧解决这些渣滓让那群蛇鼠了解谁是真正的强者。

「总之啊……我们都并肩作战了！希望你这会儿能真正地感受到彭格列的诚意！」
「呐，纲吉君，我看这应该叫夫妻同心其利断金，而且彭格列的诚意我早就领略过了……就在那个令人难忘的晚上……」
「……」
纲吉感到有些脱力，本想大声吐槽却发现因为刚才的攻防战，越来越多凶神恶煞不怀好意的人开始从暗黑的角落里涌了出来……几个黑影风掣雷行般地自上而下跳蹿，不一会儿就将两人堵截在逼仄的巷道里。
现在，他们又重新被一批人团团包围了，不同的是现在这些人杀气更盛，而且都持枪。

看来真是不合作都不行了。
纲吉轻呼一口气，和白兰眼神交流过后，两人开始默契地扫除两方的敌人。

纲吉当然是只把人打昏不把人灭口，但一旁的白兰似乎没有手下留情的意思。明明连枪都没有拿，挡在他面前的人却一个接着一个横尸街头。而且血肉模糊，惨不忍睹。

打晕最后一个挡在自己面前的人。
纲吉回头，然后看见那个人像王者一般站在尸体的中央，肆意散发出杀气和嗜血的暴戾，嘴上洋溢着胜利残忍的笑容。
他脚下是殷红的血泊，但他全身却干净得和这黑暗血腥的场景格格不入。
眼看又一个人不知死活地冲向白兰，眼看白兰像死神般地举起手伸向那个人……纲吉觉得脑袋发热，想也不想地就拦在白兰面前打昏了对方。

纲吉微喘着气，不敢回头直视白兰，只是以不确定的语气问道：「你……为什么杀了这么多人？」
「因为他们要杀我。」白兰瞳孔收紧，「纲吉，不要泛滥同情心。这会害死你。」
「……我知道我自己现在像是在无理取闹！可是，你在抹杀这么多人命的时候你有犹豫过吗？你……你就不能……」
「不能。」他的语气漠然，「对敌人仁慈就是对自己残忍。这点道理你都不懂么？」

纲吉双肩微颤。
他不是不懂。
只是不愿意看见这个男人像杀人机器一样没有感情地剥夺他人生存的权利！
他是在害怕……害怕白兰真的和外界传言的一样：没有人性，嗜血成性。
他也是在心疼……心疼形成这样的性格的白兰究竟是在怎样的环境下成长的。
他没有勇气去问，更没有勇气亲眼去证实这一切。

纲吉没有把这段对话进行下去。
沉默在他们之间横亘了好久。
直到一个声嘶力竭充满恨意的声音重重地在耳边响起：「杀人不眨眼的恶魔――！！！我们就算死都不会放过你们――！！！」
随后，双眼充血的人群铺天盖地地向血泊中心的两人冲去。

「怎么办？」白兰轻描淡写地说道，「我不想再惹你生气了啊，你说我现在到底要不要下手把他们都杀了呢？」如果动手的话，让这些人再也不能说话也只是一眨眼的功夫。
「……」纲吉考虑了良久，终于像是就范一般地浅道，「我没有权利控制你的行为。」但他如果真的能听自己的劝该有多好啊。
「我明白了……」老是杀人说实话也有些腻了，倘若自己稍微收手就能让纲吉宽心的话其实也无妨。
所以，当第一个冲到白兰面前举枪待发的人被他一记手刃击晕过去后，纲吉惊讶得瞠目结舌！

「嘛，如果这样你能高兴的话。」他轻轻一笑，语气中蕴着温柔。
纲吉百味杂陈地望了一眼白兰，一时间竟忘了言语……
他实在越来越琢磨不透这个人了……

趁他们两个人都在专心对付那一群又一群冲上去的杂兵，在屋顶上埋伏已久的黑衣男子下定决心般地对准银发男子扣动了手中的十字弓！

白兰是有注意到的，他本有自信倾身躲过那一箭，出乎意料的是，离自己几米远的纲吉居然在同一时间飞身跃了过来将白兰推开！箭心擦过了纲吉的手臂！
白兰迅速解决掉旁边的两个人后，用手牢牢接住了他：「纲吉，你没事吧？」
「嗯……没大碍……只是擦伤了，这下，你可真是欠下我人情了诶……」
如果你不来挡或许这一箭连擦到的可能都没有！白兰本想这么说，但看着纲吉手臂上渗出的血，只是有些意味不明地淡道：「那还真是谢谢你了。」

脱开白兰的怀抱，本想站好重新作战的纲吉忽然觉得一阵眩晕，手上的死气之火也逐渐暗了下去，直至由明亮的橙黄变为幽蓝再消失……双腿一软，全身不能动弹！
白兰察觉到纲吉的异样，又再一次地扶住摇摇欲坠的某人。

只见此刻那个埋伏在屋顶的男人大笑着站了起来：「哈哈哈……你以为躲过那箭就没事了吗？箭上面可是擦了本大爷精心酿制而成的剧毒啊――！哈哈哈！白兰?杰索，现在你唯一的帮手都倒下去了，我看你一个人怎么撑下去――！」

白兰循声望了上去，脸上的笑意瞬间全无！
他死死盯着那个男人，浑身溢出骇人的戾气！如同来自地狱的修罗！

「没、没事的……」怀里传来纲吉安抚般的声音，「别太小看我……你只要顾好自己就行了……」
纲吉逞强地又自行站了起来。
白兰一个人的话一定没有问题，现在自己要做的应该是找个藏身之处，不能成为对方的拖油瓶！

本来无法遏制的杀意因为纲吉的话语而莫名地泯去一半，就在他打算阻止摇摇晃晃失去自卫能力的纲吉乱跑的那一刻，刚才那个被自己踹在地上大汉倏然现身，那把大斧眼看就要砍下……一时间，白兰失去了昔日的冷静，他火速揽住纲吉，一脚将大汉踹飞！与此同时，一个手执匕首的男人得逞般地向此刻满脑只有保护纲吉的意识而对自己背后疏于防范的男人刺了过去！

「白兰小心背后――！」被他护在怀里的纲吉慌乱地喊道！
然而，待白兰回头的时候，那把匕首已经毫不犹豫地刺了过来！为了避免直接刺入背脊，白兰凭着经验迅猛一转身！只见那匕首在男人白皙无暇劲瘦有力的背上划开了一道血淋淋的口子！
这是第一次……他因为保护一个人而受伤……

但紧随起来的，又是漫天彻地的围攻！
――――――――――――――――――――――――――――十。

漫天血舞，尸横盈野。
他好像做了一场真龙活现的梦，甚至能触碰到那个战神般的男人背脊上暗色的伤疤。
男人如一头受伤了高贵野兽，虚弱地倚墙瘫坐，但眼中却泛着浓浓的杀戮气息。
他将他护在怀里，一遍又一遍地轻声唤他的名字。
脚下，是汇流成海的殷红色血泊……

「纲吉？啊！你醒了？！太好了，看来试做的解药有效！」
「哼，入江君，我真搞不懂你，这种把我们首领差点害死的人干嘛这么费心去救他！」
「这可是白兰大人吩咐一定要救活的人！行了，你没事的话就出去吧，别吵着他。」
「切，出去就出去。」

浓浓的消毒水气味。
白色的墙壁和天花板。
费力睁开眼后，一张放大的熟悉面庞闯入了视线。

「小正？」纲吉的声音微弱得如一缕游丝。
「嗯，是我！你现在觉得怎么样？」
「还行吧……我怎么会在这里？」这里应该是医务室吧？唔……让我想想，之前都发生了什么……倏然，少年像如梦初醒般地张大了瞳孔，慌乱地用力抓住入江正一的手，「白兰呢？！白兰怎么样了！？」
他现在唯一拥有的昏迷之前的记忆就是中毒后的自己被白兰护在怀里。为了保护他白兰被人偷袭成功，接着又有很多敌人从四面八方地涌了出来……后来他就因为药性发作晕了过去……那个家伙没事吧？要是因为自己的关系而有个三长两短的话，他会内疚一辈子的！现在想起来，对方那么多人，白兰又要保护他又要忍着伤口的痛处去干掉敌人，还说不定那把匕首的刃上也涂了毒……就算他白兰是神，也没有办法在如此劣势环境下全身而退啊！

入江正一反握住纲吉的手，企图通过接触给少年冰冷的躯体传递些许温度，后又神色凝重地说道：「嗯……我们到的时候，就看见白兰大人虚脱地靠着墙坐在地上，而且……抱着昏厥过去的你，旁边还躺着数不清的死尸！生还者似乎就你们两个，我们走近的时候，白兰大人就把你塞给我，说是中毒了叫我一定要把你救过来，然后他就昏过去了。」

昏过去了？！
那个如恶魔般强大的男人居然……

「那他现在呢？」纲吉的声音充满惶遽和担忧。
「嗯……白兰大人受了两处重伤，一个是背上的伤，一个是恻腰上的伤，并且……跟你中了一样的毒，不过毒性比你要深得多……我估计他们的武器上都有涂那种毒药，你只是被轻轻擦伤，所以中毒浅，但是白兰大人两处伤都有深入到皮肉，尤其是腰上的伤，所以……啊，不过你放心！他已经吃了我试做的解药剂！何况白兰大人很强大，之前也有中过奇奇怪怪甚至比这个还要严重的毒，可都挺过去了！嗯……可能是体质，也可能是他自身力量的关系吧，总之不要紧的！他现在昏迷不醒的主要原因是失血过多，顶着伤不包扎还一直战斗这也是难免的……唉，都怪我们赶过去太晚了！」

纲吉蹙额，愁绪染上眉梢：「现在都还没醒吗？！」
入江正一迟疑地点了点头。

「啊……纲吉你要干什么？你才刚醒来，不要轻易下床啊！」
「我要去看他。」推开拦在面前的手，语气毅然决然。
「不行！」入江正一挡住他的去路，恍若是坚不可摧的铜墙铁壁，「纲吉，现在杰索家族上上下下都把你当成害白兰大人受伤的罪魁祸首，几乎每一个人都对你深恶痛绝，你现在过去，无疑会成为众矢之的！」
「小正，白兰是因为保护我才受伤的！我怎么可以不去看他？！」纲吉的眼底泫然有泪，「我又怎么可以不陪在他身边一直到他醒过来为止呢！？」

纲吉的脸色惨白，一份深切的忧悒与痛心凝滞在他清秀的眉宇间，形成一片挥散不去的阴霾。
入江正一始终是不忍看见纲吉如此愁楚的模样，于是挡在纲吉面前的身体无奈地微微一侧，让给他一条通行的小道。
旋即，纲吉拖着初愈的虚弱身体向门口冲去，入江正一一阵小跑才追上箭步如飞的他，并领着他来到了白兰的所在地。

「纲吉……他们都在里面守着，所以……」
「我明白的。」
少年坚定的眼神仿佛给入江正一打了一剂强心剂。
调整好呼吸后，入江正一拧转房门的把手将其缓缓推开，纲吉的身影便由此进入了房内所有人的视线。

已是深夜。
不透明的窗帘被死死拉紧，一丝皎洁的月光都无法投射进来。
病房里只有床头一盏台灯耀着暗黄微弱的光，光线衬出在床上安静平躺着的白兰的轮廓，无瑕疵的脸上失去了昔日傲气凛然的光辉，也失去了玩世不恭的笑容，剩下的只有被灯光照得昏黄憔悴的面孔。
屋内黑鸦鸦的人群不断向少年投去仇恨尖刻的目光，像是要用眼神将少年的身体乃至灵魂刺得千疮百孔，好让他感受到自己切身的悲恸。

咽了口唾沫，纲吉镇定地迈进了房门，当他的第一步落脚时，响起了他意料之中地叱责：「你怎么有脸过来？！这里不欢迎你！快给我滚出去！」
「……」纲吉沉默着，继续向白兰走近。
「不准你再向前一步！否则别怪我们不顾你的身份对你动手！」
「……」纲吉还是没有停下脚步。
随即，开始有人暗暗在拿手枪。

入江正一见势不妙，连忙发言制止道：「够了，白兰大人嘱咐过不能伤害他！」
气氛陷入了对峙状态。
正在拿武器的人不服气地停止了动作，而纲吉还在接近着白兰。

「你到底想干什么？」一人发出了极端不满的质疑声。
离白兰的病床还有一步之遥，纲吉的声音淡淡的，清浅地流淌在这个暗黑得令人窒息的地方：「我想看看他。」
不是在请求，而是在诚恳地阐释此举的动机。
这样的语气反而让人无法拒绝。

纲吉成功地来到了白兰的床前，半跪下来，用自己温暖的手覆在对方冰冷的手上，那双暖色的澄澈瞳眸深沉地注视着银发男子，一种难以言喻怆戚之感堵塞了他的心脏。
少年深锁的眉头和凄迷的神情让旁人生出一份于心不忍。
纵使明白对方是伤害首领的人，却也狠不下心来给他下驱逐令――毕竟，他好像真的很懊恼的样子。

「喂，你还要在这呆多久。」不忍心亲自把他赶出去，但也要了解这个不速之客是否有自动离去之意。
「等他醒来。」
「……」
众人沉默。

*** ***

晨雾弥散。东方既白。
在白兰睁开眼以前，他一直认为因救人而使自己受伤无疑是愚蠢之至的行为。
而在他睁开眼以后，他忽然觉得，偶尔做做傻事也是一个不错的选择。

纲吉正趴在床沿熟睡，那只手握住自己的，力道温柔却牢固。
拧结在一起的眉头将他的忧虑和内疚彰显无遗。
白兰微睁着眼，紫瞳凝视纲吉的目光深邃得不可揆度。他伸手将少年散乱在额前的发轻轻捋开，纲吉也因这一动作被扰醒，疲惫的他在看见白兰嘴边那一抹温情的笑意后瞬间欣喜若狂！

「你、你醒了……」他的声音不由自主地颤抖起来。好奇怪，这样的感觉从未有过，为什么白兰只是张开眼对自己笑了一下，眼泪就快如决堤般地不断涌出来了呢？
白兰没有说话，只是轻轻颔首。
纲吉半跪在地上一夜的双腿已经麻痹得失去知觉了，可他仍是毫不在意地以这种姿势悉心地问道：「你现在感觉怎么样？伤口痛不痛？想喝水吗？还是想吃东西？」
白兰淡淡摇头，胸口因少年关切的问候而溢满暖意。以前也不是没有因受伤而昏过去，但每次醒过来身边都空荡荡的，这是第一次在睁眼后有人在他的床边对他嘘寒问暖。
纲吉和润而虚弱的温柔视线如一潭春水，融化了他内心深处的寒冰，一份深切而浓烈的感情也油然而生。
沉默一阵，他才开口对纲吉说了自己清醒后的第一句话：「呐，纲吉，我一时失控把那些人都杀了，你不会生气吧？」
纲吉先是一怔，然后像受了某种刺激般地拼命摇头。
「也不会讨厌我？」
「你在说什么傻话……」他的声音不由哽咽，这个男人居然会问自己这个问题？还是在他昏迷了整整一个晚上之后对自己说的第一句话……实际上，他根本没有做错，在那种绝境下如果不大开杀戒恐怕已身中剧毒的他们都会成为别人的刀下亡魂。
他到底是有多害怕自己讨厌他？他对自己的感情又到底……想到这，纲吉觉得愈发纠结心疼。

对话没有进行下去。
守在屋内一夜的杰索家族的成员开始陆陆续续地从睡梦中爬了出来，紧接着，是一阵难以遏制的骚动。
「白兰大人！」
「呼……您终于醒了！实在太好了！」
「白兰大人，请问您现在有什么吩咐？！」
「那个……您现在要吃棉花糖么？」

「白兰大人，彭格列十代首领你打算怎么处置？」
本打算让这些人闹完了才命他们下去的白兰因为这一个诡异敏感的问题而悠悠开口反问道：「什么叫怎么处置？」
「恕属下直言，若不是因为他，您也不会受伤。」
「所以？」
「属下希望他能付出相应的代价。」
「唔……代价……多谢你提醒了。」白兰逐渐恢复血色的嘴角边划开了丝若有所思的笑容，「代价的话，就让纲吉君照顾我，直到我痊愈，怎么样？」
「……」
纲吉有些错愕，他茫然地望向白兰，只见男子坦荡自在地回望着他，若有所思的笑意染上了一丝微不可察的不怀好意。

「可是，白兰大人……」
「都退下去。」白兰冷冷命令道，围观的人员立即电流星散。
原本被西装革履的人流堵得煞是拥挤的房间转眼变得空荡荡冷清清。
现在只有他们两个人了……孤男寡男的……

「呃……」纲吉顿了顿，试图打破这种暧昧尴尬地气氛，「你真要我照顾啊？」
「呵呵，」白兰狡黠地笑了笑，然后将纲吉拉起，一把抱在了怀里，纲吉因双腿麻痹得无法动弹只好安分地任他死死搂着腰，「当然啊，我可是因为保护你才受伤的。」
嘛，虽然纲吉也清楚这个，但不知为何，此话经白兰之口后，让他觉得自己好像被抓住什么把柄似的，有一种隐隐的不安。
然而，他对白兰的自责和心疼远远大于了那份不安，于是，棕瞳对上了紫瞳，纲吉以及其认真和负责任的语气承诺道：「好，我照顾你。」

「直到我痊愈哦！」
「嗯！」
――――――――――――――――――――――――――――――――――
十一。
        
纲吉手捧一碗热腾腾的白粥。
他停在白兰的房门前，犹豫了很久。
到底要不要进去呢？虽然说自己一时激动就答应要照顾他的……可为什么总觉得很不安？
也罢也罢，来到杰索家族之后就一直觉得不安，尤其是靠近白兰的时候。这一次也不例外。
总之，先把粥端进去，从昨晚到现在，那个人还未进一餐。

挥散脑间那份不和谐情愫，纲吉带着微笑推门而入。白兰此时正倚着枕头坐在床上，他望向正朝他走近的纲吉，连呼吸的空气都变得甜蜜。

「饿了吗？」
「有一点。」
「我给你熬了粥……可能不对你口味，但你刚刚疗好伤，应该吃点清淡的东西。」
「呵呵，知道了。」
白兰笑得一脸纯真，他仰头凝视纲吉。
两个视线不约而同的撞在了一起。看着白兰柔情延绵的眼神，纲吉的心跳倏然加速，他赶忙扭过头以减轻自己的尴尬，但双颊的绯红似乎出卖了他。

天啊！我是怎么搞的！不就被他看了一眼吗？！干嘛这么紧张……

纲吉轻呼一口气，然后就近移过一把椅子坐了上去，再故作平静地将粥递到白兰跟前：「喝吧。」
「不要。」他笑着拒绝了。
「为什么？」这可是我辛辛苦苦熬了两个小时的结晶啊！他刚才不还说『知道了』吗？既然知道干嘛不一口气把它给我喝下去啊？！
白兰像个没事人一般继续悠然笑着：「我要你喂。」
「……」纲吉顿时无言，缓了缓神后才道，「你不是小孩子了。」
「纲吉君，你说过照顾我的。」他的笑容愈加柔情，也愈加……邪恶。

经过一轮思想斗争，考虑到对方腰部受了伤或许是怕抬手的时候会拉到伤口，纲吉无奈道：「好吧……」
于是，他又将粥放回到自己跟前，舀了一勺便递到白兰嘴前。
偏偏白兰双唇紧闭，摆出一脸不愿意喝的模样。
纲吉歪头看他，轻声问：「又怎么了？」
「你应该把它吹一吹，然后尝一口看温度怎么样，合适的话才能喂给我。」他笑靥如花。然而纲吉却很想揍他。
这家伙怎么这么多要求？真把他当成自家下人了吗？

不过，再多怨气纲吉都将其吞回腹中。毕竟人家也是首领啊，平时养尊处优惯了，再说自己答应过好好照顾他的……
于是纲吉照做了。
一勺一勺地将粥送进白兰口里。这一过程对纲吉来说可以说是煎熬，他要承受着对方的灼灼目光，还要忍受自己爆表的心跳速率，更要装得镇定平静并强迫自己忽略掉以上两点。
粥好不容易喂完了，纲吉将碗摆在一边，正打算收拾收拾就出去的时候，白兰却抓住了他。

他指指自己的嘴角，含笑说：「纲吉，帮我擦嘴。」
动作凝滞几秒后，纲吉就范般地从旁拿出了一条手帕套在了指尖上，轻轻将白兰嘴边的白痕拭去……又是一项挑战。
白兰的唇很柔软且薄，颜色淡淡的，有着十分好看而性感的形状。
替他擦拭的时候，双眼也不受控制地盯着那两片唇瓣。
然后……无可避免地，想起了那一夜。那双唇在他身上的每一寸肌肤上都留下了痕迹，属于白兰的痕迹……
脑中浮现的场景让纲吉脸红得几乎要滴出血来！

我到底在想什么？！
纲吉慌乱地甩甩头。
而白兰却含笑观察着他的一举一动。

一阵心慌下，纲吉的手一松，手帕掉在了白兰的身上，正想去捡，他却被银发男子抓住了手。紫瞳魅惑地注视着他，弄得纲吉一阵心惊。少年欲将手抽出，却被他抓得更牢。白兰在那纤细的食指上落下一个吻，然后伸出舌，挑逗般地从指尖一路舔舐到指间，温柔而煽情……他面不改色地利用舌和唇的触感撩拨少年手上的敏感处，在白净的肌肤上落下一个一个的吻痕。那双紫瞳散发的辉芒愈发诱惑愈发邪肆，妖冶的笑容如荼毒般致命。

纲吉水润的双眸动情地看着白兰，那样挑逗的动作，那样濡湿的舔舐……无不是在强迫着他忆起那晚的每一个细节……
纲吉的双耳发热，心脏快要从嘴里跳出来！

「够、够了吧！你在干什么啊！」他羞赧地用尽全力挣脱开白兰的束缚，轻颤着将手迅速收回。
白兰倒是自在地撑着下巴打量他：「嗯……你说我在干什么呢？」
「我……我走了！待会儿给你送药来！」没有回答他的话，脚底像抹了油似的捧着碗就往外冲，神色写满慌张。
白兰轻笑着目送少年离去，一份莫名的愉悦从他的心底溢出。

*** ***

把碗送去厨房后，纲吉倚着墙大喘气，双颊的绯红仍未褪去。
到底是怎么了……
我干嘛这么心慌……
心跳怎么会这么快……

没事的没事的没事的！一定是我想多了一定是我想多了！

纲吉闭着眼拼命地摇晃脑袋，试图让自己冷静下来。
端着汤药，少年再一次回到了白兰的房间去挑战自己的极限。
脸……应该没那么红了吧……

纲吉勉强撑起一个轻松的笑容向白兰走近，眼底不时闪过忸怩之色。

「很守承诺啊，又回来了嘛，纲吉君。」
「呃……喝药。」
「不要。」
「为什么？你不喝药伤就不会好了。」
「……」后面那句话让白兰哭笑不得，这孩子是不是太低估自己的能力了？呵呵，也好，他要真这么以为其实也不错。于是换上一个人畜无害的笑容：「我怕苦。」
「应该不会很苦的……医生说里面加了冰糖的……」
「嗯，我要吃棉花糖。」
「不行啦，那么粘腻的东西不利于养伤！先喝药。」
「不要。」
「我喂你你总肯喝吧？！」就像喂他喝粥一样……纲吉默默翻了个白眼。
「可以。」白兰诡异地笑了两声，「不过，得用你的嘴喂。」
「……」连吐槽都显得无力。
「因为我怕苦啊，没有点甜的东西调味可不行。」依旧人畜无害。
「我都说里面加了冰糖……」纲吉不满地嘟哝道。
白兰抬眼，紫瞳盯得少年发慌，他悠悠道：「纲吉君，你在害羞么？脸这么红。」
「没有啦！那个，你到底喝不喝……」纲吉头一转，似乎不愿意和他对视。
「那你到底喂不喂呢？」
「我……」
「还是说……」白兰笑得愈发灿烂，「堂堂彭格列十代首领连这点胆量都没有？」
「你――！」

听着对方满是嘲讽的语气，纲吉顿时脑袋一热！
行啊，他不就是料准自己不敢嘛！不就是吃定自己不会嘛！
于是，少年将一碗药饮入口中，赌气似的抓着白兰的头就撞了上去！
银发男子顿时一愕！表情显出了他的匪夷所思……旋即，又缓和了下来，他微张着嘴，让少年嘴里的药液流入口中。
毫无技巧性的唇与唇的接触。纲吉也只是皱着眉头闭着眼希望一切赶紧结束。
然而，在当这让人窒息的喂药工程即将结束之际，白兰却忽然探出灵舌滑入纲吉的口中！他肆意扫荡少年唇内柔软湿润的接触，像是吮吸，像是咬啮，忘情地吻着纲吉。白兰搅动拨弄得极深，唇舌辗转磨碾的声音在纲吉耳边回荡，承载不住的银丝缓缓滑下……一瞬间，纲吉竟忘了反抗！
冗长柔情的一吻结束。
纲吉呆愣般地伫立在原地。
白兰满意地舔了舔自己的唇畔，柔声评价道：「好甜。」

脑袋一片轰鸣，身体一股燥热。
仅仅一个吻，欲火已在体内熊熊燃烧。
一幅幅他不愿意回想的画面强制性地霸占了他此时的思绪。
纲吉浑身不住地颤抖，良久，他才缓过神来：「你到底在做什么啊白兰！」
他无辜地耸耸肩：「你自己亲过来的。」
「我、我在给你喂药啊……你干嘛……」纲吉不自觉地用手捂住了自己已有些红肿的唇，红霞迅速蔓延。
「嗯……我在品尝药后甜品。很不错的味道哟，下次我们再试试吧。」
「我……你……」纲吉羞恼地直想跺脚！
「怎么了？纲吉君？」人畜无害的笑容变成了欠扁的笑容。
「我……我把药碗送过去，等会儿再来！」少年匆忙收拾了一下，比之前还要愦乱地踉跄着逃了出去。

白兰依然在目送，只是嘴边低低呢喃道：「呵呵，又给你逃了。」

至此，g田纲吉正在一步步迈向不归路……

*** ***

十分钟后，自我催眠完毕的纲吉第三次进入了白兰的房间。
他似乎已经把入江正一的告诫彻底忘记了――『不能和他靠得太近。』

环顾四周，纲吉竟惊奇地发现某人竟从床上消失了！
他到处张望，疑惑地放下了水壶和水杯，轻声唤道：「白兰？你在哪？」

啪啦！
浴室里响起了水溅声。
纲吉循声走了过去，敲了敲浴室的门：「白兰，你在里面？」
「嗯……」
悠闲的声音淡淡回应道。
犹豫了一会儿，纲吉还是担心地问道：「你怎么了？要我帮忙吗？」
「纲吉君，你进来吧。」带着命令语气的回复。

深呼一口气，这家伙又再搞什么鬼？！
纲吉没有应声，只是缓缓推开了门，一阵暖暖的湿雾迷蒙了少年的眼。
待水雾散去后，纲吉看到了有生一来最令他震惊也最令他想喷鼻血的场景！他呆站在门口，瞬间忘记了呼吸。

白兰赤裸着颀长劲瘦的白皙身体，慵懒地倚墙站在浴缸边，因热气而腾起的水珠沾在那细腻如凝脂的肌肤上，他神色有些困乏却妖冶惑人得不可方物，双瞳流转出紫色的华光，略显迷离却极为摄魂，嘴角漾起一个勾魂夺魄的笑容，他轻轻启齿道：

「纲吉君，帮我洗澡。」

――――――――――――――――――――――――――
仰望..大家都素聪明人呐....白花花确实在猛吃豆腐...【摊手】
是说...兔子快被攻陷了吧……嘿嘿...
十二。

保持冷静。切忌焦躁。
纲吉像一尊雕像，僵硬地屹立在浴室门口。
进不得，退不得。        
白兰被雾湿了的目光制造了一组无形的桎梏，禁锢纲吉脚下的动作。
纲吉沉默良久，才勉强压制住心潮澎湃的骇浪，于是颤着音答道：「你，怎么突然要洗澡呢？」
「唔，因为身上全是血腥味和消毒药水的味道，实在让我受不了。」眼神飘忽地望向纲吉，一副无辜疲乏的模样，「呐，快过来，我不想等了。」

你不想等什么啊！
有手不会自己洗吗？！
我才是那个等不及想要逃跑的人！

无声息的吐槽。

但出于对伤患的关怀，他还是按捺住拔腿就跑的欲望，皮笑肉不笑地柔声问道：「你身上的伤不要紧吗？医生有同意直接让伤口接触水吗？要是发炎了怎么办？」
「不要紧，这绷带防水。」
「……」

纲吉深刻地体味到骑虎难下的感觉。

「呃，你的手臂没什么大碍啊，自己洗也可以吧？」
「一抬手伤口就疼。」
「G……这个……」
「纲吉君，你答应过照顾我的。」
「……」

只好硬着头皮帮他洗澡……吗？
g田纲吉仿佛正在面对人生的一个重要转折点。
不过，许下承诺的是自己，食言向来不是他的作风。

重重叹出一口气后，他开始摸索着向前进。背在身后的手轻轻用力，浴室的门就这样被关上了。
走到白兰身边，目光飘忽，试图分散注意力。

「你已经把水放好了？」
「嗯~」
「要我扶你吗？」
「当然^ ^。」
「……」

纤细的手指在触碰到白兰光洁有力的臂膀时微微一抖，犹豫了会儿，还是坚决地搀住了他。
白兰确实有着完美的雄性躯体。
不像看上去那般单薄。流畅柔谐的肌理线条匀称地画出好看的弧度，肌肉紧致均匀地分布在全身，毫不过火，也没有一丝赘余。
他很白。比平时所见的意大利人还要略白一些，恍如凝脂般的细腻皮肤上没有半点瑕疵，和着水汽闪烁着丝绸般的光泽，
手长脚长。矫健灵活的四肢注定让他拥有超人一等的格斗能力。
明明不想去看。双眼却像受到磁力的吸引一般直直被勾了过去。
于是，胸口部位的起伏明显加大，血气也冲上了脑袋。

纲吉有些迷乱地将白兰扶进了浴缸。就在那完美躯体浸没水中的那一瞬，白兰的手臂稍一用力，便将心思混沌脚下不稳的少年扯入了自己的怀抱。
等纲吉反应过来时，全身已被暖水打湿，眼睛因进水而生疼得睁不开，狼狈地呛了几声后，薄怒道：「白兰，你在干什么！」
「呵呵，不好意思，一不小心就……」没有丝毫道歉意味的口吻。
纲吉艰难地坐起身，忍耐着湿透的违和感，胡乱地用手掌擦了擦眼：「你还想让我帮你洗吗？想的话就请安分点吧。」
「知道了。」透露愉悦的声音。
勉强能睁开眼了，可还是雾蒙蒙的。
他摇摇晃晃地起身，脚下一滑，又再一次跌坐下去。

「小心点呐，纲吉。」白兰诱惑的声音在耳畔幽幽响起。
条件反射地侧头一看。
这一下，纲吉终于弄清楚自己的处境了。
白兰的双手架在他的肩上，看似随意无力实则已经成功地将他环箍怀下。
头部微欹，唇齿在耳边厮喃。
坚实的胸膛闯入视线，耳朵不自主地发烫。
膝盖若有若无地抵在身下的敏感处，身影交叠的姿势极其暧昧。

「知、知道了！」他连忙推开白兰的双臂，撑着浴缸的扶手正欲起身。
然而，白兰却忽然搂住了他的腰，柔软的发在他的腹部轻轻摩挲。

纲吉觉得脑袋发热。
时间像是被设了定格，身体不听使唤地僵硬不能动弹。
不过，这暂停的时间并没有持续太久，回过神时，白兰已开始在自己的胸前落下几个轻柔的吻，一只手也开始顺着腿部线条由下至上一路抚来。

心里一惊，重重地挣开他的束缚：「你到底要怎么样！」
白兰抬头，紫瞳忘情地描绘纲吉的一举一动：「纲吉，我想抱你。」语毕，不安分的手隔着衣料握住了少年的稚嫩。
纲吉不住颤抖。

不像那一晚，没有酒精的熏冶，他现在神志清楚得很。
强烈的预感告诉自己，那种事若再发生一次，他一定会被拉入对方制造的泥潭之中。
深陷。不能自拔。

「不要！」纲吉微嗔。不顾白兰是否受伤，使出十分的力拽开了他的手：「白兰，我们不能再这样了……」
「嗯……再怎样？」明知故问。
「我、我要走了！」他不肯住手，好，那我躲还不成？
「纲吉……」白兰伸手，扯住少年浸湿的衣角，「你在害怕什么？」
「我……」
「为什么不坦率一点呢？」
「坦率什么？」
白兰毫不避讳地凝望着他，似乎要将他整个人看穿：「说你也喜欢我。」
「你……你在胡说什么啊！」被言语刺激到的纲吉双颊绯红，忙乱地拖着身子走出浴缸，完全不敢直视此时的白兰。

他轻声一笑，语气充满肯定：「难道不是吗？」
「当然不是！」
「那为什么一接近我就脸红？」
「我……」
「而且很容易就有反应了呢。」
「住、住嘴！」
「纲吉……」白兰再次伸手，一把拉住背对着他的少年，魅惑的声音撞击着他的耳膜，「你就承认吧，你其实……」

「够了！」强有力的叱呵声打断了白兰蛊惑人心的发言。纲吉的双肩微颤，语气充满恳求和脆弱，「别再说了……算我求你。」
「我有说错吗？」
「不……我……你让我再想想……」
「呐，为什么要逃避呢？纲吉？」倚躺在浴缸里的身体微微探出。水声伴着纲吉的心跳声在空旷的浴室里奏出紧张的和弦。白兰勾住纲吉的脖子，不费力地让他靠在自己身上，「就这样承认的话，不是更轻松吗？何必做无谓的挣扎呢……」

「给我一点时间，」澄澈的瞳眸带着迷惑与茫然，身体的颤抖愈加明显，他低低重复道，「给我一点时间。」

看来，自己确实逼得有些紧了呢。
再胶着下去，也许会让他崩溃。
现在用强的话……绝对是反效果吧。
白兰从不做没把握的事，尤其是在认定要成功或是认定要到手的事或人面前。

于是解开对纲吉的禁锢，柔声道：「那我就给你时间让你再想想。不过，不能给出让我失望的答复哦……」
没有对白兰的说辞多做思考，恢复自由的纲吉得到解脱般地淡淡答道：「谢谢……」
「呵呵，不谢。」舒展双臂，回到刚才卧躺的姿势，仿佛刚才的一切都没发生地摆出清闲自在的神态，「那么，现在可以开始帮我洗澡了吧？」
「……」

结果……还是得帮他洗吗？

*** ***

月明星稀。
静谧如水的夜色。

纲吉坐在白兰的床边，望着他安详的睡脸出神。
自己对他的……感情吗？
纲吉一直认为他喜欢的就是京子，除了京子不可能再有第二个女人，更何况对方还是一个货真价实的男人呢？
然而，就像白兰说的，自己一靠近他就会紧张得心跳加速、面红耳赤；一被他抚摸身体就会有反应。
看着他为自己受伤会心如刀绞。看着他对自己的付出又会有一种说不出的甜蜜。

这样的感情是喜欢吗？
那京子呢……

不行不行！
不能再想了，越想脑袋越乱！
他对他，是不应该产生这样的情愫的……
唉，怪就怪在自己没效率吧，到现在都没把结盟的事情谈下来。谈下来的话，就可以回彭格列了，到时候，说不定就就能慢慢想清楚吧……不对，回去之后也就没有必要再想着白兰了吧！

甩甩头，似乎想把脑内的那个身影甩开。

无奈地轻喟后，纲吉悄声地拈了拈盖在白兰身上的被角。然后，小心翼翼地从他的房间里退了出去。

听到关门声后的银发男子睁开了眼。
紫瞳在月色的映照下显得分外妖惑。

还差一步。
那孩子就会属于自己。

淡色的唇弯起了漂亮的弧度。

*** ***

碰！
当了整整七天全职保姆的彭格列十代首领再也按捺不住地推开了入江正一实验室的大门。
正低头专注做研究的正一因某人略带怒气和急躁的动作而抬起了头。

「纲吉……？你不是在白兰大人那里吗？怎么突然跑过来了？」
「我再也受不了了，小正！」
「咦？」
少年走到入江正一的实验桌边，握拳用力一砸，桌上的机械便跟着晃动起来：「伺候他刷牙洗脸洗澡吃饭吃药喝水穿衣脱衣上床下床就算了！他还……他还……」话到最后，他有些说不下去了，但泛红的双颊似乎能说明一些问题。

「他还总是骚扰你？」不意外的语调。
「嗯……」刚刚差点被白兰得手的兔子点点头。更郁闷的是自己竟有些不忍心用全力抵抗对方的挑弄。
入江正一脸上一沉：「纲吉，你不该这么依他的！照顾是照顾，可是你不觉得他让你做的事情早就超过『照顾』这个层次了吗？」
「我知道……」纲吉皱了皱眉，「但他是伤患……总说自己这样也会痛，那样也会疼的……」兔子的一大品性――纯良天真，现在毫无遗漏地彰显了出来。
「……」入江正一无言以对。
「小正，他的伤真那么严重吗？这都一个星期了还不见好……问医生，医生也说不知道……」就算自己受了伤一两天也都痊愈了，白兰……虽然不确定，但他起码比自己强吧？怎么会这么久都不好呢？是因为中毒的关系吗？也不对，小正说他的毒已经不成大碍了的。

入江正一推了推眼镜，语重心长地说道：「纲吉啊，你这明显是被他耍了。」
「呃？」
「白兰大人身边还是有几个能力不错的幻术师的。」
「……」

轻拍上当者的肩膀，入江正一又问道：「你是不是想回彭格列了？」
「嗯……我在这里待得太久了。」要是守护者们提前回来，他的大限之日也将近了，「可是我答应要照顾白兰的……他这样的话，我也……回不去啊。」

纲吉啊纲吉，你到底是回不去呢，还是不想回呢？
唉，你是不是……已经喜欢上他了呢？
入江正一无奈地在心里想道。
白兰大人，手段确实高明，当初真是低估他了。

「小正？」
柔声的呼唤将他从自我心里活动中拉回到现实。
不管纲吉最后的选择是什么，现在自己能做的，是尽全力去帮他。
「呐，纲吉，我有一个办法，能让你不再因为要照顾白兰大人而被留在杰索。」
「是吗？！」
他凑过去，在纲吉的耳边缓缓交待着。

也许……这会成为自己给他出的最后一个主意吧。
最后一个，关于要离开白兰的主意。

十三。

打着想带他出去走走散心名号的纲吉领着白兰推开了杰索总部高楼的天台大门。
向前走了几步，定住，回头：「这个高度的风景还真不错……能看到很远的地方。」
「呵呵，喜欢的话你可以天天来看。」
「那也得等你伤好了再说吧？」
        
高空的强风席卷而来，拂动他柔韧飘长的发，阳光无障碍地直直照射在少年干净温柔的脸上，将那个笑容衬托得格外刺目。
纲吉侧身望着白兰，也许是因为风和阳光混合作用的关系，此时的彭格列十代首领看上去有一种令人望尘莫及的绝代风华之感。
白兰微怔。
看着他出神。

「怎么了？」纲吉将飘动的发捋到耳后，轻声问道。
恢复了玩世不恭的笑容，白兰轻描淡写地说道：「我在想，我的亲爱的，还真是个漂亮的人。」
「喂……」他脸色一暗，「不要再说这种奇奇怪怪的话了。你也很久没出来走动吧？闷得慌吧？所以说，不把伤养好，你恐怕得被关在房间里一辈子了。」
「呵呵，这我倒是无所谓。反正，公文和家族的事物那些家伙会帮我打点好，而且，还有你陪着我……」白兰走近他，用极其柔软的声线在纲吉耳边低喃。
又是一次难以避免的心跳加速和面红耳赤。纲吉有些慌乱地转过身，朝着天台边界的护栏走去：「我们看看风景吧。」

双手握住铁制的栏杆，将视线定在一望无垠的地平线，企图稀释自己内心的躁动。
白兰走了过去，从背后环住纲吉的腰，将头搭在他的肩上：「呐，纲吉，上次的那个答复，你想好了吗？」
「嘿，你看那！那朵云的形状好像棉花糖啊！」
「不要挑战我的耐心，纲吉君。」
「……」
「回答我。」紫瞳略带微嗔之意，白兰将纲吉的头扳过来面向他，不容他逃避自己的目光，「说你喜欢我。」

「白兰，你的伤到底什么时候好？已经一个星期了吧。」僵硬地将话题扯开。
「你承认你喜欢我，它就好了。」
「我想回彭格列了……我在杰索待得太久了……」
「我不允许。」
「呐，你到底要不要跟我们结盟？」
「你只要待在我身边，成为我的东西，杰索就和彭格列结盟。」
「你知道不可能！」
「那你还问什么？」
「……」

纲吉挣开他的怀抱，赌气似的顺着护栏走远。
白兰默默跟在纲吉身后，风沙在他的眼前卷起一缕尘埃。

「等你伤好了，我立刻回彭格列。」闷闷的声音从前方传入白兰的耳朵，须臾间，两个人不约而同地停下了脚步。
没错，就算里包恩会把自己千刀万剐或是扔去瓦立安自生自灭他都要回去了。
这几天在白兰身边的全职保姆生活快要将他的全部心思都搅和得混沌不堪。
睁眼是他。闭眼是他。
继续停留在白兰周围的话，自己或许真的会把持不住……
彭格列超直感让纲吉感受到空前的不安，它告诉他，他对白兰，正在产生一种可能会颠覆他过去十几年来的生活的情愫。
纲吉害怕。
他害怕承认以后，就再也离不开白兰，再也回不去彭格列，再也变不回以前的自己。
他不敢直视这份感情。
他也从未这么混乱过。

「不谈结盟的事了？」
「反正你也不可能答应。」
「那么，如果我的伤一辈子都好不了，你会不会照顾我一辈子？」
「不要拿自己的身体开玩笑！」
「呵呵，心疼了？」纯粹的笑容让白兰乍眼看去十分天真。
「……」
回避了那个笑容，因为只要一见那个人这么对自己笑就会心软，就会想妥协。

「你的伤，真的没好吗？」
「纲吉君，你不是昨天才帮我换过药吗？」
「……」

看来，不用小正的方法，他是不会坦白的。

于是，纲吉倏然用手撑在栏杆上，然后，借着所撑物给予的支持力轻灵地跃上了没有任何保护措施的护栏外围的逼仄之地。
白兰不自主地心里一紧。

「你在干什么？快下来。」
纲吉没有回过头，反而舒展开双臂自在地向前走了一步：「如果我就这么跳下去，你会不会过来救我？」
「说什么傻话呢？给我下来！听见没有？」白兰难得生气，俊逸的眉眼微微皱起。他不得不承认，看着纲吉站在那么危险的地方自己确实觉得很担心很心慌。
「如果你的伤好了，把我救下来对你而言轻而易举，不过，」他顿了顿，平静地说道，「如果你的伤真没好，根本就不可能在一瞬间跳过护栏来到我身边救我……对吧？」
白兰的瞳孔收紧，语气里透露他反常的严肃和怒意：「你在拿自己的性命试我？」
「嗯……因为……我想赌一把啊……」
纲吉终于转过头去看他。
淡淡的笑意凝结在少年的嘴角，风在他身边呼啸而过，白色透明的衬衣一起一落地拍打那纤细的身体，长发在高空中轻舞飞扬，整个人在蓝天和太阳的笼罩下显得异常飘渺，且美丽。如误入凡间不染烟尘的天使，单薄的身影似乎随时会乘风而逝，
那双让白兰倾心钟情而自甘堕落的暖色眼眸此时望向他的目光，透露着无畏以及坚定。
白兰有一瞬几乎忘却了呼吸。
那孩子，漂亮得像是不属于这个世界。尤其，是在这片浩瀚澄净，和他有着相同气息的碧蓝苍穹之下。
然而，下一秒，白兰就开始对自己一时的分神后悔不已。

少年双眼浅阖，将身子向前一倾，不带任何留恋地，潇洒地纵身跃下。
从这高耸入云的摩天楼顶层。

「你疯了吗，g田纲吉！？」
睁开眼时，白兰已经把腾空的自己搂在了怀里。
一手拽住栏杆，双脚抵在外墙上，保持着高难度的空中姿态。他的腰身用了很大的力才能在保住纲吉不掉下去的同时他也不会因重心不稳而失足，而那被绷带掩住的伤口，就像是不存在般地被拉扯着……但没有血渍浸出。

纲吉的右臂因自己被白兰迅速扯进怀中而被搭伸在外的铁线划伤，可那痛楚却被此时的他硬生生忽略了，少年不自觉地将头靠在了白兰坚实的胸前，轻柔的声音蕴着浅淡的喜悦：

「看来……我赌赢了呢……」

*** ***

医务室。
白兰坐在纲吉旁边，无表情地看着护士帮他包扎伤口。在缠绕右臂的绷带上系好一个结，被叫来的护士欠了欠身，恭敬地询问道：「白兰大人，请问还有什么吩咐吗？」
银发男子保持沉默，只是将手轻轻一挥，女人就立刻出去了。

空气中有一种阴鸷的压迫感。
压迫感的来源，是白兰。

纲吉默默地将袖子放了下来，回看了正在盯着自己的白兰一眼，想要开口和他说话，却被他淡漠无起伏的眼神及表情给逼了回去。
于是转过头，起身，打算走人。

「你要去哪？」不具任何温度的声音。这样的白兰让人觉得害怕。
「回去。」
「回哪？」
「彭格列。」
「不准。」
不是威严或愤懑的语气，但确如千斤重担，压得纲吉无法反抗。

纲吉现在心里堵得慌，身体不由僵硬：「你凭什么命令我？」
「不凭什么。」一脸的理所当然。
「你的伤不是早好了吗？我没有义务再留下来照顾你了。」
「你就这么想离开我？」
「我……」
「甚至还拿性命开玩笑。」
「我没有！」
「那要是我的伤真没好呢？要是我不能及时去救你呢？」
「你忘了，我有死气之火！我可以……」
「哈，所以你就能够尽可能地来试我，挑战我的底线。」
「我不想和你说了。」

深呼一口气，纲吉有些冲动地摔门而出。
空留白兰一人待在纯白冰冷的医务室。

他的脚步很急，像是想摆脱什么一样踉跄急促地前行着。
他没有做错，是欺骗他的白兰不好。
他没有想让白兰担心或是心疼自己，他只是想找到离开的借口。
他没有于心不忍，更没有后悔犹豫！

没错，现在就回彭格列。
要头也不回地立刻回去，否则……不行，连那个否则的假想结果也不能去想！
g田纲吉此时慌乱成一团，一路上跌跌撞撞，甚至是无方向地四处奔走只求逃离。

「你在害怕什么呢？」清浅的声音如旱雷般直击如纲吉的心脏。
纲吉停下了脚步，左手撑着墙壁，瞳孔惊讶得放大，止不住地喘着气。
银发男子悠悠站在少年的身后，打量他的眼神佻薄而轻慢。仿佛刚才那个连情绪都显得漠然的人早已灰飞烟灭不复存在。

白兰他……
什么时候追过来的？！

为什么自己完全没有发觉？！
是因为心里乱糟糟的而影响了探察力了吗？

「没、没有……」倔强地矢口否认道。
「就像落荒而逃的小兔子一样，」白兰拉过纲吉的臂弯，一把将他抵堵在走廊的墙角，双手撑在纲吉的颈侧，形成了一个人工隔间的三角区域，「四处乱窜的样子也很可爱，呵呵。」
对方身体的阴影将他团团包围，本就心绪不宁头脑愦乱的纲吉此时更添上一份压抑。
「够了吧！我要回去！」
「纲吉，我喜欢你。」
「……」
「g田纲吉，我喜欢你。」白兰凑近他，邪魅的声音充满蛊惑，「我喜欢你。那你呢？」
纲吉的心脏如今已经不受控制地暴动起来，一点一点敲击着胸膛，跳动的声音响亮得让他怀疑都能让白兰听到。
「我不知道……你别问我……」他迷乱地摇摇头，「我已经有喜欢的人了……我不能……我不能……」不能喜欢你。
白兰浅笑着低下头，两人的唇快要失去距离：「那就让我成为你爱的人。」
明明紧张地连手心都渗出了冷汗，却还是不禁睁眼去对视那双迷眩人心的紫瞳。
对方的不紊不乱的呼吸能够清楚地感受到，和自己的喘吁形成了鲜明的对比。
这一次，纲吉没有摇头，只是愣愣地望着他：「你说什么……」
白兰继续靠近他，几乎是要贴着纲吉的唇：「我撤回前言，我不喜欢你，」撑在少年颈侧的手臂弯了下去，紧紧搂住了他的腰，「纲吉君，我爱你。」
纲吉明显一怔，有什么东西正在脑间崩坏。
「我……」
白兰轻咬住他的下唇，半胁迫半诱惑地说道：「纲吉……说你也爱我。」
「我……」
「说……」
脑袋轰鸣成一片，纲吉已经失去了思考能力。
如一叶航行在沧海的孤舟，只能依循风去寻找方向。
而白兰，就是他导航的风。

「我……也爱你……」

瞬间，唇瓣交错，双舌交缠。
漫天覆地的吻吞没了纲吉最后一丁点反抗和迷惑。
他已……彻底沦陷。
十四。

肌肤的触碰一发不可收拾。
如天雷勾动地火般地热烈痴缠着。
白兰将纲吉抵在墙角，把他的双脚勾在自己的腰间，纲吉因脚尖离地而失去安全感，只好用手搭在白兰的肩上来减轻内心的不安与R。
白兰一边和他激吻着，一边手脚利索地撕开纲吉身上的衣物。
衣布破裂的声音在安静的走廊上回荡，夹杂着少年低微的喘息，暧昧与情色沉滞于两人头顶的上空。
手指伸进衬衣里摸索，膝盖顶在少年下体的脆弱，轻缓而煽情地摩挲着。

「哈嗯……哼……啊……不、不行……」
白兰的嘴唇转移阵营，开始在纲吉衣领敞开的胸口上作案，冰凉的手放弃在背上安抚不羁的灵魂，而是深入长裤，在幽闭的后穴打磨润滑。
胸前的红珠颜色润泽地傲挺着，像是在寻求某种慰藉，柔软的舌探出，在它周围轻舐，濡湿它，疼爱它。
少年柔情似蜜的呻吟被这一举动挑弄得更为激切，他缓缓抓住白兰的肩，寻求着解脱的出口：「不要了……够、够了……白兰……要、要是被别人看见的话……」
「呵呵，随便，他们爱看不看。」
语毕，继续进行着撩拨欲望的逗弄。

轻而易举地脱下纲吉的裤子，让他最为私密的部位暴露在清寒的空气里，一轮深呼吸后，银发男子的另一只手开始温柔着套弄少年下身的炙热，白兰将头倚在纲吉的颈边，手臂一用力，两人赤裸的胸膛紧密的贴合在一起，感受着彼此紊乱的心跳。

手指进去一根。
缓而柔地进入抽出着。
纲吉先是一阵痉挛，随后闷哼着将头埋在白兰的肩头，气息破碎地以吟吐的形式喘出，画出一系列爱欲的音符。
白兰耐心地开拓着他的后穴，唇齿熟稔地啃啮厮磨着少年侧颈的白嫩，印上一个娇艳粉嫩的痕迹，然后向上舔舐，一直探到纲吉的耳垂，再含住，用齿间对他施以疼痛与舒服两种极端的触感。
他抱住白兰的背，脆弱地轻喘着。

始作俑者结束了润滑的工作，手指离开了入口，刺激着纲吉背后敏感的腰线。
少年闭目，小穴莫名的空虚感让他低低吟出一个音节。
没有错过怀中人一点一滴的举动与神情，白兰浅笑着在他耳边温情地低喃：「我进去了……」随即，将纲吉的臀部轻轻抬高。

硕大的硬物撞入少年的体内，撞击着他内心跃动的节拍。
「嗯哼……啊……」柔媚的呻吟如破笼之兽，不受控制地从嘴中溢出。
两人将头互相埋在对方的肩部，经受着做爱带来的欢畅之感。
白兰扣住纲吉的腰，加重力道地持续深入，刺激他体内快感的神经。纲吉靠在冰冷的墙上，前身火热后身冰冷，孑然的感触让他更加虚弱无力，双腿只能缠上白兰的腰以寻觅依靠。腿根内侧的柔滑激固了银发男子的欲念，于是加速冲刺，加深入侵，两人的汗水凝结着晶莹的雨露，不分彼此地在单薄透明且凌乱的白色衬衣上洇出水痕。
白兰在瘦弱的少年身上贪婪地吮吸他的气息，律动的姿态张弛而跋扈，仿佛是要把他占为己有，收入麾下。
小穴微微翕动，承载着欲望侵犯的激烈火花，淫/靡的液体延腿根处滑下，身体的交合仍在不懈地进行，他们在瞬间的迷失与疯狂后迎来高潮……

高潮的快感犹如骏波虎浪，麻痹了少年所有的理智，他只能凭本能地抓住身上人的手臂，抑制不住的甜蜜喘息夹杂着鼻音轻轻泄出。

「纲吉，留在我身边，再也不准离开。」白兰凝视着双颊红润的纲吉，和着淡淡喘音命令道。
纲吉几乎是挂在了白兰的身上，不断地重喘沉吟着，因为刚才剧烈的承欢而全身乏力，意识略微迷蒙，现在的他根本经不住白兰的半分诱惑。
男人低头，拥紧了他，不让纲吉有任何脱逃的机会，再将声音放柔，重复道：「留在我身边，再也不离开，好不好，纲吉君？」
纲吉整个人被置于白兰的怀中，轻轻抬眼，对上那双邪魅诱惑的紫瞳和迷魂淫魄的笑容，就像痴了一般愣愣颔首：「好……」
白兰没有再继续对话，只是心情大好地一把揽起纲吉，顺手捞上散落在地面的衣物，半抗半抱地将他带入了自己的房间。
少顷，美妙的吟哦便从房门断断续续地飞扬而出……

有什么东西在纲吉的心中静静澌灭，躁动的感觉从肉体到内心缓缓漫灌。
但是一切都晚了。
他和他。两个人。
都已深陷其中，无法自拔。

*** ***

几只麻雀停栖在窗棂上。
柔白的帘影映出鸟儿的身形。

起来的时候，天已过半晌。
疲乏困顿自是少不了，所以虽然醒来了，也只是睁开眼互相对望。
狂乱了一夜，白兰也反常地没有一起来就对纲吉毛手毛脚，而是像对待至宝一般，格外呵护地搂着他。

「白兰……」
「嗯？怎么了？」低下头看他，勾起一个关切柔和的笑容
慢慢摇头，纲吉乖巧地投进那个坚实的怀抱：「我觉得……好不真实……」
在他的额前落下一个轻吻：「呵呵，我就在你身边啊。」
「不、不是说你啦……我是说，这种幸福的感觉……好不真实，就像做梦一样，美丽却很脆弱……」
「什么时候彭格列的十代首领也多愁善感起来了？」白兰有些玩味地笑道，「你只要待在我身边，这种幸福就不会破灭。」
「待在……你身边吗？」
「纲吉，」白兰将下巴抵在少年的头顶，「我已经不能离开你了，你要是离开我的话……我怕我会疯掉……」
「我……」喉结不安分地上下滚动了一下，第一次，纲吉主动伸出手环抱住白兰，「我也一样的。」
「那就待在我身边，寸步不离，听见了吗？」白兰下睨着他，语气略显强硬和倨傲。
但纲吉却笑了，不再像以往一样感觉到不安和惶惑，而是愿将自己的心绪溺死在那个魅惑的笑容和勾人的眉眼之中：「嗯……」
他低低应声，任白兰用尽全力地拥紧他。
就像要抓住幸福一样，拥紧着他。

「纲吉君，我爱你。」字字清晰确凿。
突如其来的表白先是让纲吉微微一怔，随即浅浅笑出声：「我也是……」

坦然承认心里的感受以后让纲吉觉得浑身舒畅，从前的压抑似乎已消弭于无形。
没有负担以后，他仿佛能自在地应对白兰露骨突兀的情感宣泄，这样的感觉让他感到了轻松甚至蕴育着一种难以言表的兴奋愉快。

他们惬意地相拥着，不甘浪费一丝一寸的光阴。
然后，相拥化作亲吻，亲吻转为触碰，触碰变成爱抚……最后，共享云雨。

「不要离开我。」
「嗯……」
「不准背叛我。」
「嗯……」
「不能欺骗我。」
「嗯……」
「我爱你，纲吉君。」
「白兰，我也爱你……」

万千柔情辗转成言语。
任星霜荏苒，缱绻缠绵，无法割离。

*** ***

黑色法拉利跑车以近乎狂傲的速度驶到了彭格列总部的大门前。
门口处几位身着黑色西装的家族成员诚惶诚恐地涌在车遭以示迎接与尊崇。
副驾驶座的车门被人从里面悠悠打开，凤眸的黑发男子冷漠地下了车。

「欢迎云守大人归来――！」
整齐划一的声音直冲云霄。

男人睥睨一眼在场的全部人员，遽然举起双臂，两只银黑相间的浮萍拐在彭格列刺目阳光的烘托下格外光耀，阴鸷的语气让在场所有人都不禁打了一个寒颤：「谁允许你们在我面前群聚的？」
「十、十分抱抱歉！」
四周的人群立刻开始撤离，转瞬，只剩下星星点点的黑影。

云雀并没有和这些草食动物纠缠下去的习惯，提前完成任务让他有充分的理由向某人索取一些奖赏――比方说，一个吻。
于是，不打算一再蹉跎，踏着盛气凛然的步伐走向了彭格列十代首领的办公室。

像往常一样，没有礼貌性的敲门，他直接推开了碍眼的木板。
然，推开门后，云雀只见到了堆积满屋的文件，和正在把新一叠的文件放在仅剩的空当角落里的里包恩。

英气潇洒的眉眼不禁微蹙，话语透露疑惑与不满：「小婴儿，g田纲吉跑去哪了？」
闻声，里包恩即刻站了起来：「云雀？这么早就回来了？提前了两个星期完成任务，还算不错。」轻轻压低帽檐，他缓缓走近来人，「蠢纲的话，还没回来。」
「什么意思。」
「嗯，字面上的意思。」里包恩随意地摊摊手，「文件都积攒了一个多星期了，回来后我再好好修理一下他。」
「他去哪了。」按小婴儿的话来看，那只草食动物起码消失了一个星期以上。眉头渐渐深锁，黑玉般的双眼投射出令人寒心的阴冷目光。

「去杰索家族了。」
「去了一个多星期么。」
「是啊，估计是对方的BOSS太盛情了，蠢纲好像没有回来的意愿和决心。」
「他不愿意回来？」语调微微上扬，终于有了一丝发问的迹象。
「谁知道，」顿了顿，斜睨了一眼怒意越来越盛的云雀，闪过一丝狡黠的笑意，「说不定是因为和白兰搞在一起了，太开心了而不舍得回来吧。」
「……」

云雀没有说话。
浮萍拐将办公室大门划成两半的举动已经足够替他答复一切。
他冷峻地转过身，头也不回地踩过门扉的残骸走了出去。

「喂，云雀，你要去哪里。」
「杰索。」

两个字。
冰透人心。

里包恩扯扯帽檐，不怀好意的笑容已无需遮掩。
看来，会有一场好戏可看。
他暗自想道。

―――――――――――――――――――

十五。

窗外莺燕鸣啭，屋内春色旖旎。

从那个温暖的怀抱里出走，在宽绰的大床上伸展四肢。
睁开眼，坐起身。
眼前之景有些许溟鳌
果然睡得太久了啊……

「好了，白兰，我要起来了。」轻拍男人仍搂着自己的手臂，纲吉伸手拿起散乱床边的衣物。
白兰将头在纲吉的下腹蹭了蹭，故作娇态地说道：「干嘛这么早起来？我还想抱着你多睡会儿。」
浅喟过后，纲吉指指窗外刺目明艳的太阳：「已经中午了哦，你还要睡？」
「嗯，因为我困啊。」语毕，继续搂着睡。
翻了个白眼，纲吉嗔怪道：「我说……你好歹也是密鲁菲奥雷的首领吧，自你受伤以来到现在，这么多天了，一点活儿都不干怎么行？」
「他们会帮我打点的。」理直气壮的声音。

唉……还真是羡慕白兰啊，身边的属下都这么会替首领分忧担待。自己在彭格列怎么就受不到这种待遇呢……G？彭格列！
纲吉恍然大悟般地鸣呜一声！浑身不禁为之一颤！

完全……忘光了……

「怎么了，纲吉？」白兰抬眼望他。
「没、没有……」尽量避免不和他直视，纲吉的眼神有些散漫。

真是糟糕了。
他已经答应要和白兰在一起了，而且还说了不离开他、待在他身边这种话……里包恩要是知道了绝对会把自己拖去五马分尸的！
怎么办啊……
我明明是过来和白兰谈结盟的事情的……
怎么会发展到这种地步呢……
幸好云雀前辈他们要一个月才会回来，那么剩下的两个多星期里，就再试图跟白兰协调商议一下好了……
总之不回彭格列绝对不行！

看着白兰一脸的认真和纯粹温煦的笑容，心中顿生不忍与惭愧。
现在，还不是时候和他说吧……

晃晃脑袋，甩脱不快与烦忧。
纵使这份幸福来得迂阔，目前还是应该牢牢把握。

明眸亮如冰晶，笑靥娇美如花：「白兰，说真的，我不想在床上赖上一天……起来吧……」
盱他一眼后，白兰不情愿地撑起身子靠在床头：「好吧，我就听纲吉君的话，」随后，凑近他的耳畔，薄唇轻启，狎昵地冲纲吉说道，「不过，你要帮我穿衣服。」
彤云爬上面腮，琉璃般的双瞳难掩羞涩：「帮你穿就帮你穿……」
说着就将衬衫挂在了他的肩膀。
白兰笑嘻嘻地将手臂伸长，等待纲吉替他将衣袖套上。
一切都很自然，连动作的配合都显得默契十足。

嗯，也难怪，这几天都是他在伺候白兰穿衣洗漱的嘛……

想到这，纲吉准备给白兰进行新一轮关于自力更生自给自足的思想教育。
然而，正当他要开口时，一个杰索家族的成员竟衣衫褴褛狼狈不堪地闯进了房间！

‘碰’！
撞开门一瞬的声音如雷鸣般响亮！

「白兰大人……」来人已扑倒在地，气息弱如游丝。
白兰清逸的眉宇微蹙，一份笑意收敛得迅速：「谁允许你进来的？！」
「请……请白兰大人原谅属下……可、可是……」
「可是什么？」

「彭格列云之守护者突然闯入我们总部的基地，目前已经攻到这一层楼来了！」

瞳孔猛地收紧。
指尖上的纽扣因用力过猛而掉落在地。
纲吉的全部注意力都集中在那一句话的几个字眼上。
彭格列云之守护者……

云雀前辈竟然来了――！

*** ***

尽管已经临时做好了心理准备，但在开门的那一刻后，纲吉还是忍不住打了一个寒颤。
四周的铜墙铁壁已裂痕满满，现代化的设施与构建已然面目全非。
血腥味弥漫空中，匍匐在地的伤员数不胜数。
云雀站在走廊尽头，身后的落地窗破碎一地。

浓烈的怒火在见到g田纲吉和那个男人一起出现在自己的视线后愈加嚣张暴戾，
他踩过玻璃的残渣，一步一步走近自家的首领，眼神阴鸷如冰凌。

「云、云雀前辈……」纲吉的声线在发抖，他向来都害怕敬畏着这个强大的男人。
「草食动物，」冷漠的语气彰显了发言人极端的不满，「跟我回去。」

现在就立刻跟他回去。
这样的话，姑且咬杀一顿即可。

「我……」纲吉犹豫了。
棕眸写尽了他的迷茫与无措。他从未想过云雀前辈会亲自来接他回去……更让他痛心疾首的是云雀已经把杰索家族的总部弄得鸡飞狗跳人仰马翻了……最重要的是，白兰……白兰是不会愿意放他回去的。

「呵呵，你就是那个传说中的彭格列最强守护者，云雀恭弥？」白兰浅笑着向前迈出一步，手腕稍一用力，拉近他和纲吉的距离，并将少年牢牢置于怀下。
「放开他。」没有情绪起伏的命令，但云雀溢满杀气的眼神足已明示他的愤懑。
睥睨周遭后，银发男子敛起虚伪的笑容，紫瞳肆发出不逊于云雀的杀气：「不过，阁下是不是做得有些过火了？这里怎么说也是我的地盘。」

闻言，云雀倒是扬起嗜血的笑意，他挑衅似的用浮萍拐在侧墙上割开一道巨大的裂口，铜铁摩擦撞击的声音极为刺耳：「那又怎么样？」他毫不忌讳地对上对方的那双眼，「放开他，不然我就咬杀你。」
「唔……可惜我想说不。」白兰眯眼，歪着头粲然一笑，旋即加紧了那个怀抱。

下一秒，云雀便冲到了他的面前，冷色的浮萍拐架在了白兰的脖子上：「我最后说一遍，放开他。」
他依然在笑，全无胆怯之色：「不要。」
格外干脆的拒绝。

云雀深吸一口气，戾气涌上心头。
他抬手，下力，给予目标致命一击――！

「云雀前辈，够了！」纲吉伸手拦住了直击而下的拐子，清澈的眼沾染上不适宜的无奈，「不要这样……」不要伤害白兰。也不要伤害你自己。两边……我都会心疼的啊。

白兰的笑意更深了，揽紧纲吉肩膀的手几乎是在示威：「懂了吗？纲吉君是不会跟你回去的。」
黑玉般的凤眸涌动着暴风雨般的情愫，云雀本就易怒，这么一被刺激，杀气就愈发蓬勃，蓄势待发的攻击像是要将一切都毁灭殆尽：「草食动物，」他盯向纲吉，「你自己说，要不要跟我走。」

「我……」
「你不用再逼他了，」白兰将纲吉的话截了过来，顺势松开怀抱，将他护在身后，然后继续上前，唇角弯起的弧度竟显出些许猖狂，「我做你的对手。你输的话，就不能来纠缠纲吉君了哟。」
云雀的眼神陡然变得轻蔑且自负：「哦？那如果你输了呢？」
「我就让纲吉跟你走。呵呵，遗憾的是……你不可能赢。」
「试试就知道了。」

空气里的火药味十足，两人同样好战，同样嗜血。
只是看着他们对峙的画面就紧张得心跳不已。

冷哼一声后，云雀率先发起攻击，左手一勾，角度凌厉刁钻。
白兰将身一侧，灵敏地接住了攻击，抓住拐子的手再奋力一拉，只见云雀在倒地的瞬间用右手向白兰的腰腹划去，总算化解了危机。
白兰身体轻仰，向后跃了一步再单脚落地。
云雀将双拐一收，有些傲然地问道：「你只会躲吗？还是在妄想徒手赢我？」
「呵呵，因为如果伤了你，纲吉君会难做嘛~」白兰依旧微笑，可这句话却狠狠刺痛了纲吉的心。
是啊，白兰在为自己改变，为自己隐忍。
但如果因为他的关系而使白兰受伤怎么办？
因为他的关系而让白兰和云雀前辈一决生死怎么办？
白兰虽然厉害，然而他手里没有武器，且云雀前辈又那么强……

都是因为自己的优柔寡断……
不行，不能再让他们打下去了！

云雀没有应声，只是黑着脸继续进攻。
步步为营，招招毙命。
每一击都杀气十足，不过都被白兰巧妙地躲开了。

战斗还在持续，并愈演愈烈。

倏然，一抹褐影拦阻在两人中间。
纯净的死气之火扬起不规则的焰圈。
「不要打了。」
纲吉冷冷地说道。

事已至此，他也明白云雀的怒意不好平息，如果现在不听从他的话，不知道接下来还会造成什么糟糕严重的后果……
至于白兰……再找机会，和他解释吧……

于是坚定地转身望向云雀，语气冷淡，却决然非常：「云雀前辈，」他顿了顿，下定决心般地道出了后半句，「我和你回去。」

音落。心碎。人散。

紫瞳的杀意与惬然的笑意瞬间移为烟烬。
温柔烟销灰灭，冥茫而忧伤。天地冥昭瞢暗，飘渺且无常。
白兰难以置信地看着纲吉瘦弱的背影，他做梦也没想到才答应过他和他永远在一起的少年，竟会有着这番陈词。

「纲吉，你在说什么？」
「对不起……」
「你答应过不离开我的。」
「对不起……」
「我不接受道歉！我要你留下来。」
「对不起……」纲吉咽了口唾沫，向着云雀迈出了艰难的一步，「可是，我真的要回去。」
不回去不行。
再这样下去所有人都会受伤害。
他不能自私，他还要去守护一整个家族……
所以，白兰，真的对不起……

有什么东西在崩坏。
某种情绪快要挣脱牢笼的束缚。
白兰从没有体验过现在的心情。
或许是失望或许是愤怒又抑或……徒剩忧悒。

g田纲吉，你这算什么？承诺过后再爽快地食言？！

少年没有回头，也没有抬头看云雀。
只是压低音量，轻描淡写道：「我们回去吧。」
男人嘴边漾着笑，那是胜利者的倨傲姿态。
黑发男子收起了武器，缓缓转身，随少年远去。


「g田纲吉，从今以后，杰索与彭格列势不两立。」

清冷的声音在空荡阴暗的回廊里传响。
一字一句，狠狠刺进少年的心脏。

纯白的身影踽然独立在残破的空间里。
他感到寂寞，和前所唯有的孤独。

纲吉在走远，头也不回地走远。
两行清泪在风中摇曳。
一开始就错了，一开始就不应该出现在这里。
明明是两个完全不同的人，明明不该有交集。

算了。
就这样吧。
什么都毁了。
什么都完了。

他和他……就这样吧。

十六。

走出杰索家族总部的时候，湛蓝的天空恍若被网上一池阴霾，灰蒙绸缪成一片。有股冷气流凭空卷起溜进了衣领，让纲吉忍不住打了一个哆嗦。落照将尘埃托起在半空，无精打采地上下飘浮着，天地雾沉云暝。
少年默默跟在黑发男子的身后，没有太多想法，连心绪都是迷蒙失焦的。

云雀在车前重重落步。
无表情的英俊面庞在刘海投射的阴影下显得面目黧黑从而形成了一种压迫的气场，冰寒的眼神淡淡凝滞在纲吉的身上，沉默横亘，不语。
他打开车门，擅自坐了上去，未等纲吉走到车前，便将车门奋力甩上。
车门关上的瞬间，奏出一个急促响亮的音节，硬生生将神游天国的纲吉拉回到现实。
车窗上镶嵌的挡风玻璃勾勒出男人兀傲冷漠的神情。

他很生气。
比任何一次，都要来得愤激。
他从未想过那个草食动物竟会对自己的命令产生犹豫，更无法忍受的是在离开白兰之后，一路上g田纲吉都摆出那副要死不活、心神不定的模样。
他们之间发生过什么，云雀不想深究。但他此刻只想让少年的注意力和目光都集中在他一个人身上，而不是那个狡焉思启的白兰?杰索。

纲吉在原地愣了许久，才有些挫伤地绕过车尾走向另一侧的车门，然后开启，落座，关门。
司机在得到云雀点头示意后稳重不徐地启动发动机。车子在柏油路上安静地驶远。
车内的气氛极为沉重，两人之间的温度趋至零下。

率先打破沉默的是云雀，确切来说，是无意间瞥到纲吉侧颈上粉色痕迹之后气急败坏的云雀。他倏然凑近了纲吉，凤眸眯成危险狭长的弧线，阴鸷地指了指那抹痕迹：「这是什么。」并非疑问语气，而像是在盘查罪犯。
纲吉微怔，下意识地看向云雀所指的地方，随即像受了惊吓般猛地捂住那寸肌肤，再慌乱地别过头以求逃避这个问题，最后憋闷地启齿道：「没什么。」
水墨色的清逸眉眼迅速重燃起愤怒的花火，他抓住纲吉的双肩，迫使对方和他直视，发话的语气也变得压抑深沉：「吻痕吗？」
纲吉没有正面回话，也没有对云雀的束缚给以挣扎，无法将头颅转动，便只好眼神涣散地望向别处，不愿和那双寒冰般夜色的瞳眸对视。
男人紧绷着名为耐心的弦，加重力道握住他单薄的肩，接着语气不明地低低问道：「是白兰留下的吗？」
依旧没有回答，可却在听到某人的名字之后微微一颤，澄澈的棕眸闪过一瞬的混沌，纲吉轻咬下唇，继续保持沉默。
而这一举动将云雀的怒意撩拨到极致，他的不回答，意味着默认。
自己明明是赢家，成功地把g田纲吉带离了白兰的身边，云雀却感觉到史无前例的挫败感，就好像他是那个得到了人却得不到心的恶霸。
浅吸一口气，他尽量维系冷静地打量纲吉。
不看还好，一看才发现不只是侧颈那块地方，从耳根到下颚到脖颈到其他被衣服包裹而看不见的肌肤，统统留下了吻痕，就如镂刻其上一般，抹都抹不掉。
一阵血气涌上了心头，耐心的情弦戛然崩断，他遽然将纲吉扯在身下，埋下头就开始赌气似的吻住了少年。
云雀粗暴且疯狂地肆虐着那两片薄如蝉翼的浅色唇瓣，不带任何温柔地噬啮啃咬着，像要将他整个人都含在嘴中，不让外人触碰。灵舌探入拨搅，陌生的气息在鼻尖缭绕，突然被吻的纲吉反映得并不及时，待他回过神来打算推开云雀时，缠绵且极具侵略性的一吻已画上休止符。他呆呆看向云雀，一时找不到话语来打破尴尬的窘境。

男人觑了一眼少年被吻得红肿的唇片，很快又恢复冷漠的态度，他起身，闭目浅倚着座位的靠背，双手在胸前交叉而抱，淡漠的神情犹如冰山。

少年犹豫着开口，有种想探明究竟的冲动：「云雀前……」
「草食动物，」却被云雀决然地打断，墨般漆黑深邃的瞳深不见底，他冷冷说道，「从今天开始，不要再让我看到你。」
「……」
这一句话来得太突兀也太沉重，以致让纲吉久久未给予质询和驳斥，只能痴愣地注视着云雀，棕眸流延的光华在清冷的空气里颤栗，心情随汽车疾驶的轮胎在昏暗的街道上迷离失所。
他们都不再说话，而在各揣心思地迅速背驰，距离越来越远，越来越远……

*** ***

车子停在彭格列总部威严的大门口，这一次并没有人不怕死地冲过来迎接。
云雀独自下了车，先行离去，连一个冷漠的眼神都没有留给纲吉。
他百味杂陈地望着男人远去的背影，无奈地喟声过后，蹒跚着走下了车，走向久违的建筑物，步伐如灌了铅一般，沉重不可言喻。

该怎么和里包恩说呢……
又该怎么样请求云雀前辈原谅呢……

再一次叹息后，他已站在了首领办公室的门前，迟疑着将门扭开，只见屋内停伫着四个人影，四人在看见自己后的表现和眼神都不一样，其中最为激切的，莫过于某位忠犬同学。
狱寺喜出望外地直奔向纲吉，激动的语调带着颤抖的尾音：「十代目――！您终于回来了啊――！我刚才还在说，要是那只麻雀再不带你回来的话，我就杀去杰索把那些混蛋都炸了！您现在感觉怎么样？杰索那群家伙有为难你吗？！」
纲吉干笑着摆摆手，像往常一样柔声安抚道：「狱寺君你冷静点，我没事我很好……呃，炸弹你就先收起来吧……」
「哈哈~我就说了嘛，阿纲怎么会出事呢？狱寺你太冲动了啦，」说着山本一扫前一秒的阴霾就顶着极灿烂的笑脸走近纲吉，亲昵地揉揉少年慈椎姆⑺浚「这几天你过得都还好吧？」
「嗯、嗯……还行……」含糊地答了两声，早先不愉快的场景已不识趣地闯入脑间，尽管如此，还是僵硬地微笑着。
狱寺见状不满地拉开了山本，护在了纲吉面前：「你这肩胛骨，离十代目远一点！」

「Kufufu~你们这群家伙还真是吵得不亦乐乎啊。」在一旁沉默已久的骸突然冒出一句。他一手横在胸前，一手以此为撑持支在其上，食指节奏地敲打着侧颊，举止优雅且惬意，凝望纲吉的眼神有种玩味之意。
「六道骸，请这话什么意思，」狱寺皱眉挑衅似的冲骸抬了抬下巴，「想打就直接说！」
三叉戟变魔法似的出现在骸的右手上，他轻笑着向前走了一步：「哦呀，你这样会吓到彭格列的。」
「那个……大家都别吵了……」虽然冷汗已冒出，纲吉还是强作镇定地拦在了狱寺和骸的中间，「对了，你们不是下个月才回来吗？都提前完成任务了啊……」
在场唯一坐在转椅上纵观一切的魔王终于悠悠开口：「也不是‘都’，蓝波和了平还没有。」
「这、这样啊……」纲吉紧张地吞了口唾沫，有些愦乱地看向发话者。
里包恩轻轻拉了下帽檐，表情看不大清：「云雀呢？他不是把你接回来了吗？他人现在在哪里？」
「他……」他被我气走了，可以这么说吗？
接着便传来里包恩阴阳怪气的抱怨声：「真是过份呐，别人千辛万苦不远千里把你从杰索家族接了回来，是大功臣啊，你怎么能把人家气走呢？」
「……」里包恩这家伙，又再用读心术了吗？！
「用不用是我的自由。」他低笑道。

「哦呀，你把小鸟君给气走了？」骸的眼神透露喜色，异色瞳暧昧地将焦距投向纲吉「彭格列也干了件好事嘛~」
狱寺翻了个白眼，语气难掩窃喜：「切，还轮不到你这颗凤梨说。」
「看来今天不和忠犬君打一架都对不起彭格列了。」
「喂，你这混蛋说谁是狗！」
「谁应声谁就是。」
「混蛋……」
「嘛嘛~你们不要老吵架了，阿纲才回来，大家应该高兴的嘛！」
「你哪只眼睛看见我不高兴了！我这是在为十代目除害！」
「Kufufu~除害虫的任务我倒是不讨厌的。」
「我看你在找死！」
「你们两个都冷静点……」

「你们不要打架啊！」
「要打去外面打。」
纲吉和里包恩的声音几乎同时落地。
相觑一秒后，里包恩又似笑非笑地重新开口道：「你们先别吵，我有问题问蠢纲。」
彩虹之子的话还是很有威信的，三人不约而同地停止了纠纷。
里包恩沉思片刻，便继续和纲吉的对话，但接下来的问题毫无疑问地触及了少年内心的那块还未结痂的伤疤：「和杰索家族谈得怎么样了？」
「……」纲吉受刺激般地迅速一抬头，对上里包恩那双无波澜且无法揣摩的眼睛后，又很快垂作一边，「他们没有答应。」
「也就是说你失败了？」
「嗯。」
「蠢纲，你记得我当初怎么和你说的？」
「嗯。」
「算了，这件事我先不追究。可是你要记住你是彭格列的首领，你要时刻守护着这个家族。」
「我知道……」
「你既然知道又为什么和白兰发生关系？」冷不防的一个问题，让在场所有人包括纲吉都颇为震惊。
「我……」辩解旋在半空就被难以遏制的躁动给湮没了。

「里包恩先生！您是说真的吗？！十代目他……不可能！白兰那个混蛋！我要炸飞他！」
「喂，小鬼，这事可不能乱开玩笑。」
「Kufufu~我本来以为你身上的吻痕是那只不知好歹的麻雀留下的，现在看来，是那个叫白兰的男人干的好事喽？」
「好了蠢纲，你能解释一下吗？」里包恩依旧坐如泰山，虽不像云雀一样把不满表现得那么明显，但极理智的思路和敏感的发问都让纲吉难以招架。

口在空中张合了半天，终于挤出一丝话语：「对不起……」

「这么说是真的？！该死！」
「白兰……吗？」
「还真是让人愤怒的事实啊……」

纲吉深吸一口气，随即转过身，背对着他们，任喧呶撞击耳膜和心脏：「是我的错，我对不起大家，身为首领我确实失职……」
「蠢纲，他们是关心你。」读取到纲吉心里溢满的负面情愫的里包恩淡淡说道。
他重重颔首，像想通什么一般微笑着回过头，眼角噙着泪花，温润的笑意看上去是那么温柔澄净却极为脆弱：「我会忘了白兰的……所以，现在就让我一个人静一静吧……」

众人皆沉默。

「里包恩……」纲吉求救似的望向他，好像下一刻就会崩溃，「拜托你……」
拉低帽檐，从转椅上起身：「唉，真是拿你没办法，仅此一次，下不为例！」接着不知道跟那三人说了什么，他们便乖乖跟着魔王的脚步欲从房内退去，走到门口时，里包恩顿了顿，「不过，我没时间让你静下来反省，那一箱文件，就是你不在期间堆积下来的文件，后天之前给我全部批完！」语毕，露出一个斯巴达式的阴险笑容后才转身离去。

房门轻阖的声音伴随纲吉的太息一起落地。
他默默将一叠又一叠的文件拿出，坐在办公桌前细细批阅着。
故事是从这里开始，那么也在这里结束吧。

他现在已经回来了。
一切都已经结束了。

*** ***

接下来的一个星期，纲吉像换了个人似的，全身心投入在文件的群山沧海之中，没日没夜废寝忘食地改着文件。
狱寺也有好几次心疼地前来劝阻，却都被纲吉轻柔地谢绝了。
他说他要弥补，他要守护家族，他要为他们努力，所以，不需要来阻止他，他只是想透过这种方式忘掉一些事，一个人……
里包恩每次透过门缝打量他的时候，都会闪过一丝极复杂的神情。
纲吉在一天天消瘦下去。
幸而那温柔的微笑出现的次数在慢慢增多。

云雀仍然在介意那件事，因此迄今都还未出现在纲吉的面前。
蓝波和了平依旧在执行任务，没有回来。
骸每天定期会过来骚扰他两至三次不等，然而每次都会被狱寺或山本及时地制止。
他们就像从前一样，嬉闹地生活着……
再没有什么不和谐因素破坏这种平衡……
而他，真的已经把那个笑容邪魅勾人的家伙，忘得一干二净了……吧？
纲吉总时不时抬头看天，像牵挂着什么一样，怔怔望着天空，一言不发。

打破这循规蹈矩的生活模式的是来自加百罗涅的紧急通报和一封来自杰索的邀请函。

那一天，下起了罕见的大雨。
窗外霈雨霏微，水珠积成湫隘溅落在行人的裤脚，洇出深色的痕迹。
就在纲吉解决完今日最后一叠文件坐在窗边发呆时，里包恩却雷厉风行地推门而入，身后站着三个守护者。
「里包恩，怎么了？」
「糟糕了蠢纲，刚才迪诺那边发出求助信号，我们的同盟家族几乎在同一时刻受到杰索家族的突袭。」
「什么？！」
杰索家族袭击我们的同盟？
也就是说……白兰他……
纲吉无可避免地想起自己离开杰索时白兰对他放出的话。
势不……两立吗？
「瓦利亚已经赶过去支援了，还不知道结果如何，必要的话你得紧急召集守护者。」
「嗯，我知道了……」纲吉起身，一扫所有迷茫，眼神坚定。白兰已为他的家族作出了决定和行动，那么他，也要为守护彭格列竭尽全力！

也就在几个人蓄势待发的时候，加百罗涅的情报联络员突然出现在了门口。
来人喘着粗气，边向里包恩递出一封信函边解释道：「杰索家族已撤兵解除攻击了，他们交给我们首领这封信函，说是一定要送到彭格列十代首领的手里……」
里包恩接过信函，朝人手一挥：「知道了，你先回加百罗涅吧。」
「是！」接着又粗气大喘地跑了出去。

里包恩看看信函，犹豫了一会儿，才将它放在了纲吉的桌上：「我估计又是邀请函之类的，这次由你做决定。」
勉强压抑住心中那份悸动，纲吉颤悠悠地将信函接过，小心翼翼地拆着封口……
而就在打开函口阅过那几行字的时候，他忽然有一种天地崩塌的感觉。

「十代目，怎么样？是邀请函么？」
「嗯。」
「切，他们还真是有脸啊！才攻击完我们的同盟，就请我们过去做客吗？」
「蠢纲，你打算去吗？」
「嗯。」
「Kufufu~不知道对方是以什么理由来邀请的呢？」
「阿纲，上面怎么说的？」

纲吉的眼神有些飘忽，不语许久，才淡淡地开口道：

「白兰的……订婚典礼。」

十七。


少年傀然独立在请帖上提到的会场外，本就清瘦的身影在宏大的建筑物面前被衬托得更为娇小。水晶与纯银将这座气势恢弘的五十楼高阁彻底吞噬，金色华光透过巨型落地窗弥散在建筑物外围的大理石铺砌成的回廊上，金碧辉煌的大门前不断流动着顶级轿车。
打扮正式华贵的男男女女纷纷携伴入场，谈笑之声隐隐传来。

还未进去，只是站在门口而已，纲吉就开始后悔当初的决定了。
收到邀请后，为防那几个不安分的家伙把场子搞砸，费了九牛二虎之力才说服他们让自己只身前往……而现在看来，他这是做了一个错得不能再错的决定。没有同伴在身边壮胆，纲吉实在很难应付这种场合。
犹豫半天，还是艰难地踏出了第一步，硬着头皮走了进去。

巨大的水晶灯在偌大宽阔的厅堂内闪耀着傲人的光辉，红色地毯一路铺陈至大厅中央的华美阶梯下，宾客们或沉静持重、缄默不语或弄盏传杯、抟风吟月。
纸醉金迷，奢靡绮丽。
努力镇静下来打量四周，才发现认得的人根本寥寥无几，而那寥寥无几的几个认得的人，不是来自和彭格列敌对的家族就是和彭格列有过小纠纷敌友关系暧昧不明的家族。

看来……果然来错地方了。
接着又继续后悔没有听从里包恩的命令。
守护者来了的话，尽管可能把这里搅得天昏地暗，但好歹自己就不会像现在这么紧张心慌了……
不该这么逞强……
他默默想道。

不过他这次来也是背负着任务的――向白兰申诉关于袭击彭格列同盟家族的做法。
想到这，重振精神，排除杂念，开始放眼寻找白兰的身影。

一阵哄闹过后，从大厅中央的楼梯上走下两抹人影，吸引了在场所有人包括纲吉的全部目光。
桀骜的神情配合上一身白的笔挺高雅的装束将俊美潇逸的男人烘托得磊瑰不羁，劲长精瘦的手臂搭在一个浓妆艳服的女人纤细袅娜的腰上，两人踏着齐整如一的步伐，在会场里边走边应和上前搭讪的宾客。
黑压压的人群之中，他们格外突出耀眼。
女人生得冰肌玉骨，朱唇若樱，媚眼如丝，在灯光的映射下美艳愈甚，一肌一容，尽态极妍。她小鸟依人般地依偎在白兰的怀里，时不时抬眼凝视着他，不经意流露的笑靥娇美欲滴。举止大方，体态轻盈，她自在地享受着众人景仰的目光。
从她身边经过的女人会_目_之，男人则梦寐求之。

虽然明白什么订婚典礼只是幌子，目的是用这个堂而皇之的理由正式邀请彭格列首领进行正式对话或者说谈判，可在看到白兰拥着美娇娘现身的时候，纲吉还是难以避免产生了一种名为『吃醋』的情结。他呆呆看着两个人，脑内的思绪糊作一团，心间溢满苦涩，白兰和女人相视而笑的场景直直刺入眼帘，比委屈更甚的情愫涌上了心头。纲吉别过头去，极力压抑住暗涌的古怪且陌生的感觉，可越压抑，胸口就越堵，胸口越堵，就越有种冲动跑上去把两人拉开……

不行不行！我要冷静！这才不是嫉妒！
纲吉猛晃脑袋。

不歆羡对方可坐拥美人就罢了，竟然还为一个男人而吃醋……自己恐怕真是工作过量而神经错乱了吧！纲吉抚着心脏，深呼吸几口气后才勉强维持镇定。
现在要做的应该是堂堂正正走过去，要求一个首领之间单独会晤的机会。

毅然转身，少年坚定地走向人流集聚的高峰。
有人注意到了纲吉，也认出他就是彭格列的十代首领。
于是在诡异的静谧过后开始响起OO@@的低声议论。
随即，人们意识到这位年轻的首领看样子是要去『庆贺』这对新人，便自觉地闪作两边，形成了天然的通道。
纲吉屏住呼吸，滞缓心跳，一步一步，稳健地走近了白兰。

那张邪魅妖惑的俊逸面庞未变，形状姣好的薄唇大方自在地扬起一个久违的清爽笑容，三爪图腾狂傲地张弛在左眼下方的白皙肌肤上，今夜，愈发妖冶。摄魂的紫瞳弯成好看的弧线，一望却不见底，如一池平静的春潭，深邃而无法揆度；明紫流延辗转出的旖旎华光或是在潭底涵养万般情愫或是俨如寒冰，淡漠无情。
男人本身散发出的非凡气质和出众容貌早已胜过了那身精心打扮的高雅装束的回头率，强者特有的气场使得他比他怀中的女人还要引人瞩目。
白兰看去美得像罂粟，却比罂粟来得更毒更致命。
他在笑，不带感情也不带温度。
明明是思念千百次的轮廓，久久无法释怀的微笑，此刻，却让纲吉感到无比的陌生和冷漠。
本以为再一次见面时，心情会更激动些才对……可纲吉却异常的平静。
就在看见那个虚假的笑容之后，瞬间的激切仿佛被人泼了一盆冷水，从脚底凉到心尖。
是啊，都已回不去了……当初是我先背叛的他，希望白兰能善意对待自己的想法实在太天真。

调节好情绪后，纲吉停在了银发男子的面前，展出一个不亚于对方的温润笑颜，而这丝笑意赢得了白兰一时的失神，但他很快就恢复了正常，说起了含蕴轻狂之意的客套话：「呀，想不到彭格列首领真的来了呢，」接着刻意伸出戴上了戒指的左手， 「我可有些受宠若惊呢。」

他会玩这套我就不会吗？别太小看人了！
忿忿做了些心里活动之后，纲吉自然地伸手回握住白兰的，搭配他的笑容，示以无上的友好，语气不冷不热：「用那么独特的方式送到我手上的邀请，彭格列上下怎么敢怠慢呢。」
「说得也是，」白兰赞同地点了点头，同时不留痕迹地将手抽回，「如果纲吉君今晚不过来的话，恐怕这一次我们的会面就要推迟到战场上了吧。」
一阵心惊没来由地在纲吉脑间蔓延。
他果然有和彭格列交战的打算吗？

澄澈的棕眸透漏出凝重的神采：「关于这个问题，我想我们需要深层次地探讨，」顿了顿，不经意扫过白兰怀下的女人，勉系沉着地说道，「我想白兰先生和您的夫人都不会介意从此良辰中抽出一些时间来单独和我叙叙旧吧？」

原本喧闹的现场陷入了沉寂。
白兰和纲吉之间弥散的对峙空气横扫至全场。
任谁都闻到了其中的火药味。

在纲吉这句话落地以后，白兰先陷入了诡异的沉默，转瞬，加重搂住女人的力道，似笑非笑地答道：「当然，我们乐意至极。」

*** ***

场景转向二楼的贵宾室。
相对的两张皮质沙发上，面对面各坐着三个人。
纲吉独坐在左边的沙发，白兰则亲昵地抱着那个女人坐在右边的沙发。

「白兰先生，我们现在是要讨论两个家族前程的大事，为什么要让外人旁听？」
「呵呵，纲吉君，我已经叫其他人都退下了。」
「我是说，您身边的这位小姐……」
「她可不是外人呐，她是我的未婚妻，好了我们开始讨论吧。」
「……」
纲吉无言以对。
然而，确实没有合理的缘由把女人请出去。
是啊，人家是他的未婚妻，所以这种重要的时刻怎么能不让她见证呢？！
纲吉默默翻了个白眼，头扭作一边，一时醋意蔓延，连谈判的心思都快耗磨殆尽。

白兰并没有放过他的一举一动，对于纲吉的反应，含笑不语，只是笑得非常之……不怀好意。
美艳的女子将头枕在白兰肩上，发嗲地抱怨道：「白兰大人~这里好无聊哦~人家不想在这里听你们谈那些枯燥的事情啦~我先走了好不好？」
闻声，男人收回视线，有些宠溺地转头看向她，轻揉她的发：「别这样，你走了我就无聊了。」
女人睁大娇媚的眼，毫不羞赧地对他送以秋波：「你也觉得无聊啊？那还有什么好谈的~」
白兰挑起她的下巴，吻上她的朱唇：「我们总要给客人一些面子的。」
女人被吻得有些心神涣散，只能愣愣地松口道：「那……那……那你谈快点~」
玉齿咬住她的下唇，柔声承诺道：「好。」

这一过程中，少年的脸难以遏制地越来越黑、越来越黑……
就在白兰说『好』之后，女人又打算开口之前，纲吉终于突破了忍耐的底线，纤手一拍茶几，暗着脸低吼道：「你们能不能不要再打情骂俏了――！？」

粘腻的两人安静了。
空旷的房间内飘荡回响着刚落音的一句话的余音。
气氛瞬间变得诡异。

意识到自己的失态，纲吉本想厚着脸皮起身道歉试图挽回局面，不料那女人倒先他一步委屈地窝在白兰的胸前，娇滴滴的话语夹杂微弱的哭音：「白兰大人~他好凶哦~人家不依啦~人家不想看到他~」
银发男子边轻拍着她的背以示安慰边浅笑道：「好了好了，不哭了，他是在嫉妒你。」

「白兰！」道歉的意图被这句话狠狠逼回腹中，纲吉有些羞愤地瞪住他。
白兰抬头，紫眸淡定地凝视他，一份笑意显得轻佻孤傲，语气笃定：「我有说错吗？」
「你……」纲吉蹙眉，双手不觉紧握成拳，「我是来和你讨论关于杰索突然袭击彭格列同盟家族的事情的，不是来看你们两个恩恩爱爱的！」
「哦？所以呢？」一手摩挲着下巴，佻挞轻狂的态度让人有些看不过去。
「所以我希望你能给我个解释！」情绪已经不受控制地变得愈发激动了，白兰越是待他轻慢，他就越是恼怒，尽管明白对方是在故意激他。

「还需要解释吗？我命人同一时间袭击了你们的同盟家族，是因为我想铲除彭格列，这一事实已经很明显了不是吗？」
「那你为什么还特意派人邀请我来参加你的订婚典礼！」
「呵呵，因为好玩啊……我喜欢看到纲吉君恼羞成怒的模样。」
「你――！」
白兰成功了。
他的肺快要被气炸了！

「嘛，顺便让我好心地为你做一下预告，好让你心爱的彭格列家族做足迎战准备，」敛去些许亵玩的意味，紫瞳打量纲吉的眼神泄露出隐晦的杀气和复杂的感情，「下个月五日凌晨，我要把彭格列夷为平地。」

「白兰……」一时间，纲吉的心跳乱了节拍，「你是认真的？」
杀气迅速被笑意掩埋，他笑得一脸天真灿烂：「你说呢？」

女人断断续续的抽噎声在胶着的空气里突兀地游荡着。

这一刻的纲吉，面容苍白，方才的愤懑和慌乱化作烟尘，格外冷静却心如死灰。
看来，真的没有挽回的余地了。
自己费尽心思跑了过来，换来的只是一封冰冷的战书……

浅吸一口气，纲吉虚弱地笑道：「下个月五日凌晨是吧……多谢白兰先生告知。」语毕，阖眼，将他的身影在脑中活生生地剜去，随后默默地走了出去，犹如一阵清风，连停留都不曾给予，就仿佛从未存在过一般消失在了白兰的眼前。
空留房门被轻声关上的声音在他心底徘徊。

清冷的屋内，还剩下女人不停歇的啜泣声。
良久，笑容和柔情都冷冷地被泯去，白兰松开环抱女人的手，将她重重推倒在地，然后优雅地站起了身。

扑倒在地的女人被他突如其来的变动吓得不轻，哭声是制止了，然颤抖着的愤怒的质疑却不知死活地响了起来：「白兰大人！你在做什么啊！你怎么能这样对我？！」
「嗯哼，你有意见？」嘴角挂着漠不关心的笑，视线冰冷得让人打心里发寒。
女人先是被他看得一怔，随后楚楚可怜地抽泣道：「白兰大人……我们今天才订婚的……你怎么能这样对人家？人家好伤心……人家要退婚了啦~！」
俊眉一挑，招手唤人进来，男人冷笑道：「没问题，反正我也厌倦你了。」几个杰索家族的成员恭敬地走来，领命围上女人，「不过，我用过的东西不喜欢别人再碰，你们就把她扔了吧。」

「是。」
紧随起来的是女人不顾形象的鬼哭狼嚎般地求情：「不要啊――！白兰大人我知错了――！不要这样，不要杀我――！是我的错是我的错！我太得寸进尺了――！是我的错……」
女人的声音在逐渐飘远，O般的容颜却不复动人，反倒令人心生怜悯。
白兰没有喊停，所以没有人敢停下来用自己的生命为代价同情这个女人。
他站在原地目送女人的离去，笑得一脸人畜无害，却妖魅得如荼毒般致命。
像极了盛开的罂粟花。

*** ***

纲吉气急败坏地从二楼走了下来，一张脸耷拉着快要蒙上深厚的阴霾。
行，他白兰厉害，我这就回去听从他的忠告积极布置防御网！
我看他怎么把彭格列夷为平地！
越想越气，干脆一个人生闷气。

有些横冲直撞地向着大门口冲去，巴不得直接就飞回彭格列！
但莽撞的行为总容易犯下错误，就在快要到门口的时候，纲吉不出意料地撞上了一个中年男人，而且力道很大，把男人直接撞倒在地，红酒染上了他雪白的衣领。

脑充血的感觉总算被这一突发事件退散，纲吉止住了脚步，慌乱地蹲下身扶起男人：「对不起对不起！您没受伤吧？」
男人吃力地站了起来，低头看了眼自己狼籍的西装，撑着发福的粗腰就欲把纲吉狠狠骂上一通，却在对视到那双棕眸后明显一滞……

「你是……彭格列十代首领？！」男人激动地问道。
「呃，是的。请问您是……？」
纲吉扶住男人臂弯的手瞬间被握紧在他的手里，暗灰的双眼倏然魔法似的亮了起来：「我是梅洛家族的首领，罗森特，很高兴认识你！」
「诶？很、很高兴认识您……」对于罗森特过于殷情的态度让纲吉很不自在，想要找个借口走人却被他像是捕获到什么珍禽异兽一般死死拉住。
「我已经久仰彭格列十代首领的大名了啊！今日一见……」他上下打量了下纲吉，又迅速换上极狗腿的笑容，「果然不同凡响！最近有听闻杰索家族和彭格列家族敌对的消息……看你刚才气冲冲地跑出来，一定是谈判失败了吧？唉，说起来我们梅洛家族也没少受杰索的罪，明明同是新成立的家族，不互相帮忙就算了，还一直在抢占我们的地盘……连我的女儿，都被他抢走了啊……唉，真是命苦……」

虽然觉得罗森特有些聒噪，纲吉还是耐心地听完了他的话并很快抓住了关键词：「您女儿？」
「唉，是啊！就是今天和白兰订婚的女人……长得多美啊，我真是不想让她嫁给那种魔头……」
纲吉心底一凉，一种说不出的忧伤萦绕而上。
把别人的女儿当做挑衅他的牺牲品……还真是符合白兰的作风啊。
他就从不考虑别人的感受吗？！

同情心泛滥的纲吉打消了开溜的念头，而是温柔地反握住男人布满老茧的手：「您别担心，我会替你向白兰讨个公道的！」
哭诉的老脸倏然抬起，阴阳怪气地问道：「这么说……彭格列真要和杰索对上了？」
纲吉自动忽略过罗森特语调的违和感，坚定地点点头：「嗯。」

男人在微怔过后将狗腿的笑意发挥到极致，旋即招来他们家族的一个成员过来给纲吉上酒。

「有你这句话我就放心了！咱们来干一杯！」
「呃？抱歉……我不大擅长……」
承载红色酒液的水晶杯递到了纲吉的面前：「红酒而已，不会醉的。我只是想表达谢意……希望彭格列十代首领能够赏脸。」
话都说道这个份上来了纲吉也不好再三拒绝。
红酒的话……应该没问题吧？

于是接过酒杯，猩红的液体带着刺鼻的味道缓缓流进了口腔。

「敬爱的彭格列十代首领，梅洛家族真心希望今后能助你们一臂之力。」
「谢谢你。」
「说实话，我们也有意和你们结盟，就怕彭格列看不起……」
「呵呵，您太谦虚了。」
「择日不如撞日，能否请你屈尊到我们总部去商讨这个问题？」
「诶？现在？」
「怕是怕贵人多忘事啊，所以……」
犹豫半会儿，想到同盟家族这两天都受到了重创，而且了平和蓝波都没有回来，守护者也没到齐，下个月又要和白兰决一生死……多一份力是一份力！
于是下定决心般地颔首道：「好。」

空荡的高脚水晶酒杯在华美灯光的映射下显得格外刺眼……

*** ***

白兰倚窗而立，难得没有笑意。
指尖夹着酒杯，没有规律地轻摇，液体也无规则地上下沉浮起来。
紫瞳望着泼墨般的夜，极为深邃。
偌大的房间，徒留他一人。
窗帘随着微风轻拂他的发丝。

忽然有人打破这幅寂静的画面，来人毕恭毕敬地站在门口，沉稳地报告道：「禀报白兰大人，彭格列十代首领并没有直接回去。」
视线收回，凝视酒杯：「哦？」声线没有起伏。
「有人看见，他和梅洛家族的首领走了，就在刚才……」

碰！
指尖的酒杯在地板上溅起玻璃的碎花。
静谧的夜，无声。

唯独打破静默的，是白兰显得紧张的声音，和不再宁静深沉的紫瞳：


「你说什么？」

结局。

月黑风高。
诡异的兽啸在凛凛寒风中高吭入耳。
没有星辰的照耀，也没有灯光的投射。
阒寂的巨型仓库在夜色下翻滚着诡谲的色彩和气息。

纲吉站在仓库大门前，罗森特跟在其后，梅洛家族的成员以少年为中心四散分布成一个圆，将他紧紧包围不留空隙。

「敬爱的彭格列十代，请进。」罗森特大手一挥，面前的人墙微微开出一个入口，直引入伸手不见五指的废弃仓库。
纲吉的眼神明显透露出困惑：「这是你们家族总部？」
「呵呵，倒也不是，」男人粗壮的手臂揽住他的肩头，「只是在这种既不属于杰索家族的势力范围也不属于彭格列家族的势力范围的偏僻地方，我们也有反悔和商量的余地对吧？」
罗森特嬉笑的脸庞上不时闪烁狡黠，虽然对他的说辞表示怀疑，但看在周围的人员也不算多，若是有个万一自己也有能力逃出去，纲吉颔首微笑道：「好吧。」

于是随着男人，走入了比夜更甚的黑暗之中，墨色湮没了少年瘦弱的背影。

*** ***

直至走上了二楼，周围散发的厚重霉味强烈刺激着鼻尖的感触，灰尘也扑面而来。
纲吉忍不住地用手捂住了口鼻，轻轻咳嗽了几下，用略微沙哑的声音疑问道：「我们是要在这里谈么？」

看不清四遭，纲吉只能下意识地向前走出一步。
而就在此时，罗森特洋溢贪婪和欲望的猖獗笑声激昂地划破空间里沉滞的诡异的静谧。

「哈哈哈哈哈！果然和外界传闻的一样，彭格列十代实在是太天真太单纯了！」
语毕，一束强光从角落处向少年汹涌奔来，习惯黑暗的双眼被突然的光明照射得不禁紧紧闭上，也就在棕眸阖上的瞬间，四面八方同时冒出了手持武器的梅洛家族的成员，在罗森特的一声号令下，集体向站在包围圈内的纲吉发起了进攻。

一阵调试后，纲吉勉强睁开了眼，紧锁的眉头泄露出他的疑惑：「罗森特……你为什么……」剩下的话被几个横批下来的拳头打断，少年灵敏地闪避着攻击，节奏紧促的肉搏战让纲吉没有停顿的空闲。

「哈哈哈，理由不是很明显了吗？」罗森特身旁的保镖替他燃起叼在嘴中的雪茄，他悠闲地吐出一口烟圈，「我的女人要嫁给白兰，我自然是站在杰索家族那一边的了！而且啊，最近梅洛家族的财务状况出了些问题，不立功的话，白兰那小子是不会拿钱给我的！呵呵，彭格列当然就是杰索家族目前最主要的障碍，我要是除了你，金山银山也就都不在话下了！哈哈哈……老子从今以后就不愁没财路了！」

在男人不算鼓动的发言下，所有进攻突然变得更为凌厉和迅猛，黑暗中乍现出在场人员贪婪丑恶的面庞。

为了钱吗？
出卖了自己的女儿，出卖了自己的良心……统统只是为了钱吗？！
心寒让理智的神经更为坚强，少年抿抿嘴唇，动作流畅地承接下所有攻击，一记手刃横扫千军。纲吉越战越勇，他是不会败给臣服于欲望的人的！

在旁观战的罗森特也渐渐发觉了这场攻防战他们所处的劣势，对方好歹也是彭格列的首领，单是肢体上的较量恐怕很难速战速决。
于是垂眉暗暗示意。

碰！
枪弹的火光擦亮暗淡的空气，席卷着战火在纲吉的手臂上印上一道痕迹。
鲜红的液体浸染上纯白的衬衣，他暗道不好，重心一斜，艰难地躲过紧随其后的敌方的肘击。

一时大意了！
对方有武器，且寡不敌众，看来想在不伤害他们的情况下全身而退是不可能的了……
危机感漫灌，纲吉在落稳了步伐后缓缓将手举在胸前。
片刻，精纯的焰火耀起闪亮的光圈，在阴暗的仓库里燃起真正的光明。

死气之火。
在纲吉进入超死气状态的时候，一切皆已成定局。
梅洛家族这群乌合之众是不可能抵挡住这个状态的彭格列十代的反击的。

然而，罗森特却笑了。
发黄的牙齿配合着贪得无厌的笑意将那张平平无奇的脸衬得极为狰狞。
环绕少年周围的人群也停止了攻击，像是在等待某场好戏上演似的停在原地直直打量着他。

纲吉对他们怪异的举止极为不解，但很快，那份不解便烟消云散，取而代之的是无边无垠的恐慌……
在死气之火燃烧不过几秒之后，一阵锥心刺骨的疼痛无缘故地在全身荡起，呼吸不受控制地急促起来，脚下无力，四肢发软，胸口堵闷。
他不稳地倚墙靠立，眼前的景物不规则地摇晃着，向他逼近的人影倏然向分身一般成倍增长。
纲吉捂着闷痛的左胸，死气之火强制性地被某种力量熄灭，熄灭的一瞬，一份浊重的气息压抑得他不由捂嘴轻喘，喘息过后，暗色的淤血在白嫩的掌心占据了鲜明的位置……

「哈哈哈……所以我就说你天真啊！」吐掉雪茄，男人用鞋跟踩灭烟头的星火，「还记得我跟你喝的那杯红酒吧？里面放了我们新研制的毒药，是专门对付你用的，你只要进入超死气状态，就会毒发。哈哈，这回彭格列真的要栽在我们手里了！」

罗森特仍在进行着他变态的发言。
他步态笨拙地穿过人群停在纲吉的面前，居高地俯视着他。

因毒发而乏力的双脚终于像支撑不住身体地重量一般瘫软下去，他靠着墙角虚弱地坐了下去，澄澈的双眸纵然到了这种时刻依然透射出轻柔曼妙且略微迷离的光华，西装上衣已经在打斗中被褪下，半透明单薄的衬衣笼着少年纤细的身体，两根性感瘦削的锁骨因喘息而起伏，白嫩的肌肤有些许血痕烙下，在红的映衬下，柔嫩如瓷的皮肤让人看了心底发痒，他侧着头，顺长柔和的发丝散落颈前，纤长的手指捂住胸口，浅薄的樱唇染上病态的白，气息凌乱地吞吐着空气……

男人打量着他，眼底不由发暗，喉咙不由一紧。
罗森特露骨粘腻的目光死死凝滞在纲吉的身上。

「呵呵……想不到彭格列十代也是一个尤物般的少年嘛……」男人弯下腰，勾起他的下巴，直视少年精致的容颜，「就这么杀了绝对是太可惜了……不如先让咱们兄弟享享乐再杀了也不迟啊……」
音落后，低声的欢呼响起。
就像是野兽们狂欢的派对，而纲吉就是他们争相恐后争抢而上的猎物。

罗森特起身，转头看向身旁一人：「上次那个药，你带在身上吗？」
「首领，药我是带了，不过那个还没有在真人身上试验过……」
「别废话了，拿出来！」
「是……」
接着，一支承载暗红液体的针管递到了男人的手里。

胸口发紧的感觉还未退散，甚至有加剧的趋势，纲吉靠在墙上，全身发疼，冰寒从四肢蔓延至心脏，别说反抗的气力，现在连好好说句话恐怕也做不到……所以，只能眼睁睁看着男人边变态地笑着，边在他的手臂里注射某种药剂。

液体没入雪白的臂腕，没过多久，便显出了药效。

突发的火热与体内的寒冷进行着激烈的撞击，两种极端的感觉似乎是热意占了上风，身体开始渗出细薄的汗珠，似乎有无数双无形的手在爱抚着每一寸肌肤，下体的炙热毫无疑问地勃起了，尖端溢出蜜汁，甚至连密致的小穴都瘙痒难耐起来，激烈地翕动着，像在等待某人的进入。
棕眸因身体的巨大变化而变得异常水润，被雾湿的瞳眸和渐恢复血色的樱唇在旁人眼里看来无不是极品的诱惑。

男人垂涎着贪欲的唾液，缓缓靠近了少年，他一把抓住纲吉，热切地用缠绕津液的丑陋舌头在白净柔美的脖子上深深一舔，留下了透明的湿液痕迹。
空气中暗涌着情欲，围观的斗士也因眼前的场景有了性爱的欲望。

纲吉的脑袋几乎沉重得无法思考，他只了解自己在被别人做着极不好的事情，身体也很羞耻地有了强烈的反应，但两种毒素的冲击已让他变成了任人摆布的美丽玩偶。

「呵呵呵呵呵……这也是新研发的药，专门伺候那些性奴的，」男人罪恶的嘴脸埋在少年肆发香甜气息的颈间，「连润滑都不需要……我会，不，我们会好好满足你下面的小嘴的……呵呵呵呵……」

粗大的手指暴乱地扯开纲吉衬衣的口子，恣意抚上柔滑细嫩的腰肢，硕壮的性器隔着衣料抵在他的胯间，一次次的摩挲让少年禁不住地重喘着，粗糙的手掌从内将纲吉肩上的衣物滑下，露出清瘦的臂膀，燥热的感觉却在不断升华……

好想回家。
好想回彭格列。
好难受。
好想逃。
男人对他的所作所为让纲吉感到恶心，他憎恶着这种亲密的触碰。
可是，无法反抗。
只能看着，看着自己被侵犯……

真的好难受……好难受……

琉璃般的瞳眸淌下清泪，神情迷茫却像是很委屈地落着泪。
这样的纯洁，这样的脆弱……深深勾起了男人的施虐欲。

罗森特的动作变得愈加粗鲁起来，手上一加力，衬衣就被撕下一截，几经折腾后，仅剩些残布破败地挂在那轻灵绝妙的柔嫩胴体上。
撕衣的声音彼此起伏，荡漾着浓厚的淫邪色调。
男人啪嗒啪嗒掉着哈喇子，在黑色的西裤上浸出令人作呕的痕迹。

一切都快变得不可收拾……
一切都将走向绝望深渊……



「给我停下！」



颀长的身形拉出的斜长黑影在罗森特正要脱下自己的裤子时被高高扬起，映笼住被男人叠在身下的少年。
清冷的声音不怒自威，极具王者风范。
所有动静在这一声敕令下归于虚无。

罗森特咽下紧张的唾沫，随手整理了下不堪的衣襟，触电般地直立起身。
就在对上那双无波澜却散发冷鸷气场的冰魄紫瞳后，不由倒吸一口气，欲望迅速萎靡下去，冷汗从发根泌出。

白兰……没有笑。

意识到这一点的男人开始惶悚起来。
仿佛面前的银发男子并非人类，而是梦魇般的死神。
罗森特的双手止不住地揉搓以缓解慌张的情绪。

「白、白兰大人……您怎么会……」声线在强烈地颤抖，发问的语气除了十二万分的恭敬外徒剩恐惧。

白兰在沉默中走近了罗森特，俊傲的眉眼透露蓬勃的杀气，引得在场全部人都陷入了紧张与惶恐。
劲瘦修长的双腿停在了男人的面前，他一挑眉，唇边浮起戏谑的笑意，但紫瞳仍旧冰冷，随即笑里藏刀地问道：「谁允许你做这种事的？」
「我我我……白兰大大大人……我我……擅擅擅作作……」
「滚到一边去。」没有温度的命令打断了罗森特磕绊口吃的狡辩。
男人哪敢多言，逃跑似的蹿到了一边。

白兰向下睨了一眼，静静蹲下身，动作轻柔地将狼狈虚弱且已经快失去意识的纲吉佣入怀中，然后起身，抱着他穿过梅洛家族的包围圈，走向了通往出口的楼梯。
在下楼前，他停下了脚步，对身后的手下冷冷吩咐道：「我要梅洛家族消失。现在就消失。」

不洪亮的声音，但足够让在场所有人都听到。
罗森特已被吓得面无血色，颤巍巍地跪在地上连求饶的勇气都没有。
白兰重新迈起了步伐，随行来的杰索家族的人开始掏出家伙。

倏然，怀中人有了些许动作。
浑身乏力靠在白兰胸前的纲吉蠕动了唇瓣，吃力地一字一句说道：「白兰……不要这样，他们没有错……他们是为了讨好你……」
剩下的话已说不下去，纲吉失去意识暂时晕死了过去。
白兰环紧了他，紫瞳冰霜般的寒情略微退散，揪心的感觉在看见纲吉虚弱的侧脸后油然而生。
他一言不发地加快了步伐，带着少年离开了是非之地。

这一次……他真的不能也不愿意听从纲吉的话……
把你折腾到这种境地的人，绝不能留。

枪声在男人悲惨的嘶鸣中迎来了黑夜的盛宴。

*** ***

纲吉的眼皮很重，重到完全抬不起来。
最后清晰明确的记忆是那个叫罗森特的男人像一匹饥饿的狼，缠着自己的身体上下抚摸玩弄。想到这，一股恶心到想吐的冲动涌上了心头。

体内仍有冷与热两种极端的感觉在敲击碰撞，四肢疼痛得无法动弹。
痛苦的煎熬让少年下意识地发出微弱的呻吟。
忽然，有人影靠近了纲吉所躺的床边，随后，冰凉的触感覆上了发烫的双唇，液体在唇瓣轻启的间隔顺着空隙滑入口中。
液体入腹后，早先体内的寒冷之感渐渐退散，疼痛感也随之隐去，苍白的面颊恢复了红润。
然而，本就为主导的热度在寒冷消散后更加猖狂地掠夺着所有的感官，那抹细微的红润很快蹿升成了彤云般的酡红，因昏厥而平缓下来的呼吸也重新凌乱起来……

白兰直起了身，结束了交接式的一吻。
他神情凝重地向站在身后的人问道：「你确定解药有效？」
「这是当然的。只是……」
「别吞吞吐吐。」
「是！他们交出来的解药只能解第一种毒，但是，后来注射给g田纲吉的药剂是没有解药的……」
「什么意思。」
「那药剂本也不是毒，是梅洛家族研发出来驯服性奴的……所以……」发言者有些说不下去，他深深埋着头，生怕激怒了此时情绪并不稳定的白兰，「而且，药性太强了，如果不尽快通过某种途径的话，可能会有生命危险……」

银发男子的愁颜闻声后缓和了下来，他将手一挥，那人便退出了房间。
凝视着纲吉混乱而蓬勃生机的模样，白兰浅浅呼出一口气，然后坐在了床沿，伸手描绘着少年的五官。
冰凉的指尖唤醒了纲吉混沌的意识。
缓缓睁开了润泽的眼，摇晃着支起身子坐了起来。
甩甩脑袋，终于搞清楚了目前的情况。

气息不稳地瞪着坐在他身旁的白兰：「你为什么……在这里？」
「嗯哼，」白兰浅淡一笑，将身子挪近纲吉，挑逗似的在他耳际吹了一口气，「这是我的房间，你说为什么？」
脑间白兰把自己救走的画面一闪而过，纲吉有些纠结地望着他。
不过纠结的心情很快被取代，由于耳边男人呼出的热气，少年的体内翻腾着令人窒息的情欲潮浪，呼吸愈加混乱起来，在弛的紫瞳的注视下，即使耗尽全力也平息不了旺盛的欲火。

「你……别靠这么近……离我远点……」纵然现在一点力也使不上，他还是用手臂推了推白兰，可惜推人的对象没动，手臂反倒被男人抓在了手里。白兰顺势将纲吉的手拉过绕在背后，瞬间缩小了两人的距离，纲吉愦乱地倚在他的胸前不平稳地喘着气。

白兰埋在纲吉的头顶，撒娇般地蹭了几下：「纲吉，你被人下了情药，不做的话就会死……」说着便将挂在少年身上残破的衣料扯下，十指撩拨着背后的敏感点。

似乎是被刺激到了，纲吉猛地推开了白兰，虽然获得了新鲜空气，可喘息却越来越浑浊。

「我让你离我远点你没听见么……」尽量让语气能显示出自己的愤怒，可惜药物作用下这句话明显起到了反效果，因抑欲而变得沙哑的嗓音听上去诱惑至极。

「你在生我气？」白兰悠悠伸出手欲抚上他的肩。
「我不想被你碰！」纲吉奋力打飞了那只不安分的手。
「别生气了，那个女人跟我其实没什么的，只有接吻，没有上床。」白兰坦荡荡地陈释道。
「我没有在吃醋！你不必要跟我解释！」纲吉的脸有更红的趋势，不知是因恼怒还是羞愤。
「了解了的话，我可以碰你了吧？」
「不要！」
「纲吉你别任性了，你这样下去真的会有生命危险！」
看着对方愈发破碎缭乱的喘息和泛着不正常红晕的面颊，白兰不禁担心起来。
「我不要你假好心……！」

强度催情的副作用估计是易怒吧。
凝望侧脸倔强的纲吉，白兰无奈地暗想道。
这种情况对他用强的话……不行，用强的话一定会伤到他。

「好吧那你说怎样才能让我碰？」白兰做了妥协，盈盈紫瞳升起柔情。
「我为什么非要让敌方的首领碰不可！？我要回彭格列！」纲吉质问的语调微微上扬，话喊出来后又开始止不住地吁气。
「纲吉君，你别傻了，你这种样子我怎么能让你回彭格列？！」手指缠上了正执拗着要下床的少年的臂弯。
「你放开我！」他开始剧烈地挣扎起来，大幅度的动作引出一系列不均匀的咳嗽。

白兰瞳孔收紧，如何也压抑不了心疼他的想法。

「你冷静点好不好！」
「纲吉君，算我拜托你，你听我的话行么？」
「你这样真的会出事！药性一过你就会有生命危险！你到底明不明白？！」
「g田纲吉，你不要再任性了！」
「行行行，我答应你，杰索不与彭格列为敌了，那些挑衅的话我统统收回！」

在最后一句劝阻的话落地的时候，纲吉的挣扎陷入了暂停。
迷蒙的棕眸看向了白兰。

「你说真的？」
「绝不骗你。」
「……」
趁机，男人一把搂住了疏于防范的少年，像再也不愿放手一般地搂住了他。

「为什么……」纲吉闷闷地问道。
「因为我爱你，」下巴抵在了他的肩头，白兰感受着怀中人猛烈的颤抖，「我不想让你受伤，更不能忍受你在我面前受苦。既然你碍于我是敌方的首领不肯让我碰，那我就放弃与你们为敌。」
任性的抵抗终于迎来了消停。

「白兰……」
「嗯？」
「你是认真的吗？」
「嗯。」
毁灭彭格列，本就是为了能够独占他。
然而，若他现在就在自己面前消失的话，那么一切就都失去了意义。
不能独占固然可惜，但让他好好活下去，幸福地生存下去……才是最重要的。

到了这一刻，白兰总算看开了。
即使今天抱了他之后就放他回去，也是无怨无悔。

「呐，现在可以让我碰了么？」他打趣地问道。
「白兰……」
「又怎么了？」
纲吉深深埋进了那个温暖的怀抱，一切埋怨都为他的柔情所折服了。
像是被卷进了情感的漩涡，昔日和他的种种无法抑制地在脑内重演。
白兰也是为情所困，然，自己又何尝无过？
千百种繁复的情愫占据了思考的神经。
最终，泫然泪下。

「对不起……上次，是我的错……我不该就那么和云雀前辈走的……是我食言了，对不起……」
泪珠来自透明恍惚的琉璃。清丽的水渍浸染在男人的左胸口。

白兰捧起了纲吉的脸，吻去他的泪。
「我原谅你。」落音，吻上鼻翼。
「白兰，其实……」
「唔？」再吻，印在唇角。
「我也爱你。」
「呵呵，我知道的。」

白兰含住了纲吉的双唇，深切的咬啮离合中涵蕴他内心的激动。
舌在内里搅动，热烈的触碰翻滚着彼此的心跳。
吮吸搜刮着汁液，毫不留情地逗弄此时比平常敏感十倍的纲吉。
一吻结束，扯出银丝。

身子向前倾倒，少年就被轻易制服在宽大的床上。
没有衣物的遮掩，可以清楚明了地看透他赤裸的胴体。
细白的胸膛上泛着浅蜜的粉色，一呼吸，便挎着大幅度上下起伏。
双颊盈灌娇艳的红润，微启以喘息的樱唇撩动男人内心的野兽。

有些心急地扒下纲吉的裤子，媚药所酿成的果实在眼前绽出惊艳的花火。
胯间稚嫩的青芽羞赧地勃起空中，尖端不停地溢出甘美的蜜汁。
后穴已经自觉地变得粘腻湿滑，完全不需要进入前的准备工作。

抬起纲吉已覆上薄汗的一条大腿，架在肩上，指尖顺着脚踝抚至腿根，沿途留下清凉的触感引得少年止不住娇喘。俯身欺上，舌尖挑弄他胸前的粉红珍珠，绕圈舔舐，先将它濡湿；齿间轻啮，微痒中带着淡薄痛楚。
吻痕向上移动的过程中，安抚嫩芽的掌心握上少年泄欲后释放的乳浊。
将唇齿的舒怡触感在他脆弱的颈间发挥到极致，青紫不一的浅痕在白皙的肌肤上刻镂交欢的记忆。

指尖试探地摸索了一下深入的道途，见问题不大就很快退了出去。
一份炙热抵在滑腻的大腿内侧，紫瞳望着身下人迷乱的神情，辗转水晶般光华的视线微微一暗，蓄势待发的欲望便猝尔傲然挺立着进入到温潮的穴内。

强烈的刺激让纲吉迎来第一波快感侵蚀导致的痉挛，勉强压抑住的呻吟在白兰开始律动的同时再也不受控制地溢出。

「嗯唔……白、白兰……太快了……啊……」
「哦？不喜欢么？」
捉紧他腰腿间的髋骨，男人在加速的同时还加深了侵犯的程度。
内里的敏感点被频频冲撞，舒服得快让纲吉迷失自我。

「不、啊……好……好舒服……嗯哈……啊……」
得到鼓舞的男人扬起一丝淫魂夺魄的魅惑笑容，在床上经营情事的白兰肆溢绝美倾城的气息，不仅在身体上吸引了少年的感官，连那双清澈的棕眸都因此陷入迷情的沼泽泛出朦胧迷雾般的光泽。

蛊惑的磁性声嗓缓流入耳。
「呵呵，喜欢就好。」
接着继续往深里抽送，不留余力地奔驰其上。

「哈啊、够、够了……嗯啊……唔……」
对自己浪荡的吟喘感到赧然的纲吉艰难地用手捂住嘴试图减免羞耻的喘息，可是白兰却不接受讨饶地将碍事的手扯作一边扣住。
「呐，根本不够的。」
「我、我变得好奇怪……白兰，停下……受不了了……嗯唔……」
轻舐他的耳垂并低喃情话，慰抚下不安的躁动。
下肢用力，让交合的部位愈加密切地贴紧，透明的淫液从连接的罅隙里渗出，在纯白的床单上洇出斑驳而靡乱的痕迹。

「没关系，就算变得再奇怪，你还是我的纲吉。」再一次的深挺伴随白兰快要凌绝云顶的媚惑闷哼，「忍不住的话，就射吧……」
「唔……」
淫言狎语经情人之口总会变成世上最甜美的柔情倾述。

汗珠凝结在少年柔软的发梢上，如同最奢华的水晶装饰品。伸出手指细细描绘对方精致的五官，望着那双蒙上水雾迷茫的惑人双眸，白兰几乎忘却了呼吸。
持续加快抽动速度的后果是纲吉被洪流般的快感和隐隐痛楚带入到欲仙欲死的境界，两人在快感汪洋中因结合而载沉载浮……

肢体纠缠。如醉如狂。

*** ***

翌日。
晨音在耳畔萦旋回转。
曦霞映照两个人的面庞。
十指相扣，对望而笑。

「纲吉君，醒了？」
「嗯。」
「吃完早餐我再送你回彭格列吧？」
「好……」
「明天过去看你。」
「我会等你。」
……

那是一夜欢爱过后立下的誓言。

白兰说，他不会再提出让纲吉留在他身边这种强人所难的要求，不过纲吉和他是恋人的事实必须告知彼此家族的成员。然，杰索虽不会与彭格列结盟，亦不会与其为敌。
他愿为他守护这份和平。

纲吉说，他也不会一再逼迫白兰答应和彭格列结盟，但两者可以井水不犯河水。至于他们在一起的事，纯属私人意愿，不会让里包恩等人插手。一星期内一三五的晚上白兰去找他；二四六的晚上他去找白兰；星期天双方稍作休息。
他愿为他舍弃一些自由。

轻舞的帘影漂浮起两人若隐若现的笑靥。
从此与君，不离不弃。

如果说，爱是一种毒，那么，他们两个，就是因为中毒而无药可医的傻瓜。

（全文完）
 