

1、四爷重生

1、四爷重生 ... 
 
 
　　“怎么回事？朕不是已经……什么？！昏迷中的胤G感觉有人在跟他讲述，讲述一个与他相关的故事。他的震惊，疑惑又或是不可思议都在那人影消散后变得淡定。嗯至少表面上人家四爷很淡定，依旧是冰山面瘫。至于人家内心的无比纠结就不是吾等可以窥视的。
　　胤G回忆了下脑中存留的记忆，原来他现在是一名叫林G的A大法学系的学生，担任学生会会长一职，他提前返校准备迎新，不料在机场遇到大批影迷迎接太子殿，使得原本宽敞的候车室变得拥挤不堪，林G不慎中暑昏迷。
　　抬头望了望四周，典型的病房模式，胤G替林G小小的哀叹了下可怜的娃，朕会替你好好的活下去的。想通现在处境的四爷以小强般适应能力迅速开始他的体验，办出院手续，打车开往A大。
　　A大著名学府，百年积淀，浓厚的学术氛围babababa，其中尤以法学，医学，文学三大分院闻名，三足鼎立，各有千秋，言而总之，这学校牛逼，这里面的人也牛。
　　 
作者有话要说：嗯，新人啊，喜欢二四，可好少啊，于是自己动手



2、相聚寝室

2、相聚寝室 ... 
 
 
　　胤G打开寝室大门，只见里面一人正弯腰收拾东西，穿着小背心。重规矩的四四立马给其添了个标签―衣冠不整，但想到与记忆中的不符，碍于同学同寝的情面，四爷极其不愿地开口：“慕容祥，你怎么会？”还未等胤G问完，忙碌的身影转过来笑到：“会长回来啦，绿色纯天然食品在桌上，请享用。”说完又转身收拾东西去了，但内心疑惑这，这会长虽然冷，但也极其护短，怎么会像今天口气这么冷淡呢？慕容祥但芯子已经是十三爷的胤祥内心腹诽着。
　　话说这是十三爷也是一个月前穿过来的，当时还吓了一大跳，你说说在黄土高原上，黑夜冷风嗖嗖，躺在冰冷的远古的炕上，人家好歹是天潢贵胄，在加上这没见过的破衣服，还以为被劫到哪里去了，等好不容易消化了脑中的记忆，胤祥才理清这前因后果。原来这具身体叫慕容祥，是个大学生，在暑假开始的时候，他还未进家们就被其父母打包出门，一路飞机转火车，火车转汽车，坑坑洼洼的再转站牛车，折腾了五六天，终于到达了目的地，望着这纯朴的村民，求知的小孩，原本觉的被骗的慕容祥接受了，开始了支教生涯。不料一日不小心摔了一跤，让咱十三爷重生了。咱十三爷本着既来之则安之的想法，接受了命运的安排，开始了新世纪之旅。
　　胤G望着慕容祥收拾东西，有一股熟悉感觉，那个小动作不是十三经常有的吗？慕容祥，跟十三一样的名，是不是十三呢？如果是十三，那该多好啊，十三弟，四哥这辈子还能见到你吗？
　　正当咱四爷神游的时候，慕容祥早以收拾好东西，看着这四爷，感觉越来越觉得这像四哥，这气场，嗯，错了就错了，赌一把吧，于是大着胆子，上前大叫一声：“四哥。”
　　“嗯，胤G下意识的应了一声，但一想到，疑惑的抬头，看了眼慕容祥，看这他眸子的光彩，“十三弟，真得是你？！”
　　“嗯，四哥，见到你真好！”十三爷上前抱住四爷，“四哥，我跟你说啊，十三我命苦啊，啊，我跟你说啊，我这暑假啊……，
　　看着十三新致勃勃的，四爷眼里充满着宠溺。
　　



3、战火四起（一）

3、战火四起（一） ... 
 
 
　　哥俩相聚完毕，互相交流了各自的信息。嗯，咱十三爷讲的那个滔滔不绝啊，等到十三爷讲累了，看了眼他亲爱的四哥，嗯，怎么还是这表情啊！这应该就是现代人所说的冰山面瘫吧，瞧着瞧着，这四哥长得真不错啊啊！！
　　这十三目光太□了，让四爷不禁觉得自己像被人审视，于是开口道：“十三怎么了？”
　　“嘿，没事，四哥咱们吃饭去吧，我饿了。”十三撒娇道。
　　“走吧。”
　　～～～我是哥俩吃饭的分界线～～～～～
　　“嗯，瞧瞧那身手啊！真想扒了他衣服啊！真不知道他下面有几块腹肌啊！！”
　　“对啊，对啊，某女点点头，看他笑得这么灿烂，真帅啊！”
　　“嗯，不错啊，阳光攻啊！”………
　　讨论声此起彼伏，声音之大丝毫不介意让当事人听见。嗯，就两层楼距离，更何况讨论的当时人是在暑假获得全国青少年武术大赛的冠军―芯子是胤礻我，听力什么的，当然不错啦！听着这些腐女的讨论，已经在现代生活了两年的他已经见怪不怪了，替自己的清白哀叹了一声，朝声音的发源地走去，没办法他也是学生会的一员啊。这些女的他惹不起啊，想想他堂堂前天朝阿哥，真想吼一声我爸是康熙，可如今，这都是命啊！！！
　　办公室内听着这帮狼女讨论的副会长，挂着一副云淡风轻的笑容，随着谈论声越来越儿童不宜的方向发展，他脸上的笑容也随之扩大，嗯如果八爷党的几位在这，凭这狐狸般的笑也能确定这位是他们亲爱的八哥。
　　“我说，副会大人，您别笑了，来给咱姐妹介绍介绍啊，不都说流氓法学，痞子文学，什么时候这文学系的秀才居然这么能打啊，这金牌打手。唉，这小布丁都说他听你的啊，爆爆料啊，身世，，身高，爱好。”真不愧是八卦女，两三句涵盖了官方，小道，新闻学出来的到底专业啊。欧阳T，芯子是八贤王的胤T内心吐槽着，爷才来这三个月啊，刚跟老十相认，就给我期末考，人人暑假回家，他却从回忆中得知，女强人老妈都是满天飞，无聊的他只能呆在寝室陪老十特训。现在还要参加什么所谓的开会，网上说的没错，中国人就爱开会，瞧瞧这点，这会长大人怎么还没到啊，
　　“T哥，你怎么不等我啊！”小十大大咧咧的说到。
　　“我，还未等胤T开口，“哟，小石怎么就见到副会啦，合着我们这些姐妹就一活动背景啊。”资历最老的蕾姐，也就是刚才提问的，号称校园百晓生的调侃道。
　　“哪能啊，这么多姐姐，小弟我当然看见啦！”
　　看着小十和她们插科打诨着，胤T想，小十上辈子八哥护不了你，这辈子我一定要护你，你说老九会不会也来了。
　　“我说这时间都到了，咱会长怎么还没到啊？”老八笑着岔开话题。
　　“是啊，会长没来，草草也没来啊，他们是不是有事啊？”
　　“嗯，再等5分钟，要是还不来我们先开始。”八爷笑道。
　　唉呀，我们怎么忘了，这会长和副会长一向不和，当年选举可是一票之差啊，那接下来可有好戏上场了。虽然副会和小石，会长和草草挺配的，可我们喜欢的是相爱相杀，兄友弟恭是神马啊，会长和副会才是一对啊。
　　



4、战火四起（二）

4、战火四起（二） ... 
 
 
　　“嗯，对不起，我们迟到了。”八爷刚想说会议开始的时候，一声清冷的声音传来，冷不过很好听。胤T看着迎面走来的人，虽然听说这具身体与他交恶，但表面上还是挺和气的，可记忆中这人没这么冷吧。这气场怎么跟老四这死对头这么像啊，爷刚才想的是爷疼爱的小九啊，不是他啊。熟话说了解你的必定是你的对手，八爷凭着这气场就能确定，真不愧是相爱相杀的官方CP啊！
　　看着这四哥就进来的一句话，底下的一帮人都看着他们，不解释不行啊。你没瞧着这副会长似笑非笑的样子，哎呀他们是政敌啊。十三摸摸后脑勺，恍然大悟，不对啊，我怎么会想到政敌这个词啊！不过他笑得真得跟八哥很像啊！（不得不说十三爷您真相了）“各位，对不起啦，我吃坏肚子，会长送我去医院了，我们才迟到的。”看着十三诚恳的道歉还有证据―人家手里提着一袋药，众人也没什么好说的。
　　“草草，你怎么会吃坏啊，家里的饭再怎么好吃，也不能吃多啊！”蕾蕾幸灾乐祸到。
　　“蕾姐，你不会忘了我这暑假在哪了吧。”十三快乐嘻嘻的。
　　“哦，咱们慕容草草去支教了，辛苦辛苦。”
　　看着两人一来一往，看似调侃却轻描淡写个把迟到事件解释清楚，真真不愧专业人才啊！八爷笑道，“好了，那会议开始，请咱们的会长大人安排任务吧。”
　　接下来的时间，咱们的会长大人以其无比简洁的话，一针见血的指出上个学期存在的问题，又展望下这个学期的计划，以及接下来的迎新，军训任务。
　　在众男生感觉今天这会议怎么这么顺的时候，众腐女却在想才一个暑假他们怎么就相爱了吗，上个学期的刀光剑影是骗我们的吗？，他们是怎么相爱的啊，我们居然不知道啊？？！！！会议中除了冷气，突然又爆发出怨气。
　　而我们的八爷内心也纠结着，真是老四啊，要不要认呢？上辈子，他可够冷血的，除宗籍，赐贱名，虽有自己的一部分原因，可他也有错吧，看着现代学者关于九龙争嫡的相关文章，也许真是旁观者清当局者迷。虽然现在没多大的恨，可也还有不少的怨啊，哼！十三也来了，那老九也来的可能性也大了很多。八爷整个会议都在想上辈子的恩恩怨怨，既然重生了，那这辈子又会如何呢？
　　纠结着的八爷当然没心思找茬了，于是这会议圆满的结束。余下的干事想着今天这太阳是不是从南边出来了。还有啊，今天副会都没找茬了，这会长怎么还是跟冰山似得啊。算了，还是接着拜吧，你瞧！每天早晚三柱香，一个学期下来，他们今天已经不吵了，这就是效果啊！！瞧瞧这今天的效率都高啊，于是乎众人满意的离开了。
　　“草草啊，你的命怎么这么惨啊！不过挺有意义的啊，加油啊，不过看在你可怜的份上，姐告诉你一好消息，太子殿回来了，他会教你们这个学期的课哦，不要外泄啊！”蕾蕾笑嘻嘻，慢吞吞收拾好东西，眼珠子四处转转了，看着真挖不到八卦，也意兴阑珊地离开了。
　　“八，嗯，T哥你怎么还不走啊？”老十走到胤T的身边坐下问到。
　　“我以为会长，哦？不，是陛下还有没有话对罪臣说呢？八爷一手转着笔，笑嘻嘻说道。
　　“啊，你说他是老四，难怪今天这温度低了怎么多啊！”小十撇撇嘴说。
　　“小十，人家可是皇帝，虽然现在没皇帝了，可怪谁呢？是人家自己子孙不争气啊！！”
　　“八哥，这跟四哥有什么关系啊！十三怒道。
　　四爷呢心想着，难怪感觉熟悉呢，原来是八弟。算了，上辈子自己为了大清的江山，做了很多，但我，朕，决不会后悔！八弟他们这辈子碰到了，能和解就和解，不能的话，那陌生人吧，只要十三没事就好。
　　想通了的四爷拦下了十三，说道：“八弟，朕上辈子的确有不对的地方，但朕觉不后悔。如今我们重生，这个世界跟原来的不一样了，但如果你依旧想要跟我斗的话，那我奉陪。”
　　“跟你斗，雍正，凭什么啊！现在可是个法制社会，民主社会，瞧你们这样，穿过来没多久吧！哼，你还是先好好熟悉一下些吧。”说完，咱八爷带着笑容走了。
　　“四哥，你没事吧！八哥真讨厌，我们就是刚刚来的又怎么样啊，bababa，看着十三担心的样子，胤G把自己心中刚才所想的告诉了他，
　　“原来这样啊，那我放心啦，四哥，中午的那个菜味道不错，我们去吃吧，嗯，走吧！”
　　“十三，你忘了你吃撑着去了医院啊。这还一堆药呢，等你好了我们再去。”依旧是清冷的语气但带着宠腻。
　　另一边，小十急忙忙跟过去，忐忑的说道：“八哥，难道这辈子，你还要斗吗？皇帝都没了啊！”
　　看着小十，胤T笑了笑，“不斗了，看了那么多的书，早就想开了，但小九还没找到，凭什么他就跟十三在一起啦，在爷还没气消之前，找点茬是应该的。”
　　嗯，看着八爷一脸的算计，小十想着，四哥跟十三在一起，为什么八哥要生气啊，难道真的相爱相杀，看来我应该帮帮八哥，十三这个电灯泡，小十鼓起斗志，拍拍八爷的肩膀，笑道“我明白了，八哥我支持你。”
　　支持？八爷疑惑着，但也笑着说，“好，接下来。咱们还有一场硬战要打哦！”于是乎，八爷某天因这话，嘿嘿，总之好事多磨
　　



5、迎新相聚

5、迎新相聚 ... 
 
 
　　A大人来人往，开学的第一天便恢复了以往的生机。每个人脸上洋溢着灿烂的笑容，新生自豪的踏进A大大门。他们是骄傲的，虽然现在大学生普遍，但是A大的录取分数线是令人望而生畏的。一路过关斩将，经历了黑色七月，终于来到了大学，在这里他们将开始新的旅程。
　　在法学院新生招待上，几名学生会的学长学姐正热心的招待着新生。“你好，我叫宋甄。”一个扎着马尾辫的女孩笑道，“嗯，你好学妹”又迎来了一个美女啊，跟前一个完全是不同的风格，男生的福利难道来了吗？！！“嗯，学妹，你班级是法学二班，来这是你寝室钥匙，寝室是413。”看着这群猥琐男，干练的学姐说道，“嗯，谢谢！”女孩道完谢便离开了。
　　“嗯，小甄，让老爸我来吧，你这行李好重的。”宋甄坐在车内，看着这老爸一脸的讨好，与其不搭的是一身的军装以及那上面的杠杠星星，“爸，我自己能弄好的，放心，没事的话我走了。”
　　“嗯，记得有事没事多打打电话啊，我给你表哥打过招呼了，他会帮你的。”男人继续说道。
　　“嗯，知道啦，老爸那我先走啦！”。宋甄说道
　　看着汽车离开，宋甄笑着走向寝室，大学啊，我的大学生活开始啦！芯子是十四爷的胤祯想着。虽然堂堂大将军王变成一个女的让他觉得很生气，但好歹在现代生活了两年，明白自己会回不去后，翻翻有关清朝，关于他们那些兄弟的文，再加上她之前的有关记忆。嗯，咱十四爷便成为了一枚资深腐女，也凭借着自己的天然优势YY着各兄弟之间的故事，看着自己跟某人万年酱油CP，觉得现在的人真的很聪明。于是面对着是相爱相杀还是青梅竹马，尤其是看完热播的电视剧《太子》后，坚定的认为应该是二四，怀着这样的信念，他接受了成为她。一路走来提着行李的她总会遇到热心的学长想要帮她。在一一婉拒了多人之后，他终于来到了宿舍楼前，两个风格迥异的男生吸引了众多的目光，造成了拥堵，十四爷看着这情景想，这肯定是一对啊，瞧瞧之质量还不错啊！咦，不对，那不是她的冰山表哥吗？
　　看着众人的目光，四爷觉得很不爽，今天一大早就接了一连串电话，无非是家里的宝贝公主来上学了，你身为哥哥要好好照顾她，等各位亲戚都嘱咐了一遍，这压轴的姑父更是声泪俱下，这不禁让四爷对脑中的记忆产生了疑问，这真是说一不二的铁腕人物吗？他现在明白坑爹了，想着没大事的四爷带着十三爷来到了这楼下等待他所谓的表妹。但忘了他们是公众人物，帅哥榜上的第一，第三今天居然在女生楼下，会长大人居然抛弃公务还利用职权查一个叫宋甄的女孩，于是乎八卦爱好者沸腾了，由这一段引出的绯闻也热闹了好几天。
　　十四在旁也围观了一段时间，觉得再不上去没准这表哥发飙了，就打了的电话，“嗯，表哥你在哪啊？，我已经在寝室门口了。”
　　胤G接完电话，四处看了看，跟脑中的记忆比对了一下，确认后朝着她走去，“来了，那就走吧。”四爷拿过行李，便往楼上走。
　　看着这干脆的动作和清冷的语气，十四很无语，我不就过年的时候弄坏了你心爱的小提琴吗？都说了不是故意的，怎么还记仇啊！！于是十四也气冲冲的跟上去了。
　　看着这两人，十三很无奈，四哥啊，你现在是人家表哥啊，你这也太冷啦，人家女孩啊，，现在的女的都不好惹啊，十三扬起一个笑脸，近乎搭讪的向宋甄靠近，“小学妹，你好，我是慕容祥，是你表哥的好朋友，你以后有什么事也可以来找我哦！”
　　“哦，是吗？好朋友 ？十四笑着问道，好朋友=好基友啊
　　“对啊”两人的相互聊天总算没让这气氛冷下来。
　　在一路说笑中413到了，打开门，只见里面一床早已铺好，但没见到人，另外的都应该还没到，四爷党的两位磕磕碰碰的把床单给铺好了。宋甄摆放着东西，越来越觉得自己的表哥哪里不一样了，这冰山怎么越来越面瘫呢？怎么跟四哥那么像呢？四哥，对啊！想着想着停下手中的动作，盯着名义上的表哥看。不错啊！瞧他那动作，哈！！够生疏的，哈！这脸够黑的，不过难道真是？管他呢，认错了就说我迷上了九龙呗，他又不能把我怎么样。
　　“四哥，是你吗？”刚刚还跟被子大战的两人一听这话都停下，四爷纠结了，女的，难道是哪个皇妹也来了，问道：“你是？”
　　“四哥，真的是你啊！太好了！！”十四扑过去抱着四爷，华丽地忽略了十三，“四哥，太好了！没想到这辈子我还是你弟弟，哼！十三就不是啦，想我十四名字跟你相似不止上辈子，现在也一样哦！”
　　“你是十四弟？”四爷内心震撼了，十四似乎没瞧见他家四哥的纠结，继续说道，“四哥，上辈子是我不好，你别生气好不好？现在是你先遇见我的，你对我要比十三好，要不然也要一样，你不能偏心！十四撒娇道，“四哥，我说…………
　　原以为跟十三相认的时候，十三已经够话痨了，没想到十四更能说啊！十四弟怎么变成女的了，不过挺可爱的，女儿控的四爷想着，跟十三弟不能比，但多一个妹妹也不错，被忽略的十三此刻心情怎么说呢？看他的脸色忽明忽暗的，跟调色盘似地。
　　“四哥，我都说了这么多，你好歹应一句啊！”十四拽了拽胤G的衣袖，“我，刚想开口的四爷，看到门口站着一人，似乎站墙角挺长时间的，似笑非笑的看着。“你是谁，”十四怒道，没瞧见爷讲了这么长时间，四哥才开口的，居然被你给破坏了。
　　“没想到大名鼎鼎的大将军王居然会撒娇啊！真让人开眼啊！”应糖也就是九爷开口调笑到，不能怪他啊，现在终于碰到难兄难弟，天知道他刚才推开门看到的吓死了多少脑细胞啊！
　　“什么！你听了多少，你是谁？”十四炸毛了。
　　虽然说十四这动作很帅气，但是配这现在的这外貌，可够滑稽的。九爷笑了笑，准备开口，不料被抢先了，“十四弟，他，我没猜错的话，是九哥。”
　　“九哥？”十四疑惑开口。
　　“嗯。”
　　待确定后，十四一声尖叫，“你！你是十三！”
　　“哟，咱十四妹，终于发现哥哥啦！”十三当了这么长的背景，终于插上嘴了。
　　“你，十三，爷跟你……”，
　　“好了，你们两个别闹了，快中午了，吃饭去吧！”终极BOSS开口了。拿出手机翻了翻后放回口袋。
　　“你是九弟，182 ……” ，
　　“啊？”
　　被四爷这话震的，三人都是一副求解释的样子，
　　“这是你八哥的号码，还有十弟也来了。”四爷开口道。
　　“哟，合着雍正爷的潜台词是让我离开啊！怎么一顿饭都不愿意请我啊！”九爷极度不平衡了，爷难道打扰你们了？爷就这么碍眼啊！看爷不膈应你。
　　“不是，你难道想看见朕，不恨朕？”四爷开口问道。按照四爷的想法，仇人见面分外眼红啊！，你看上次跟老八相认不是？这八爷党的肯定会去找他亲爱的八哥啊，更何况老十也在啊！
　　“恨？你？上辈子，我既然选择了八哥，我不后悔，这成王败寇的，有什么好恨的。再说了，你没看现在的文吗？胤K心想那些小说说的真对啊！这还真是个外冷内热的主。 
　　“好了，那我们吃饭去吧！”十三说道。
　　



6、和解之路〔一〕

6、和解之路〔一〕 ... 
 
 
　　“ 四哥，你要请客哦！”十四挽着四爷的胳膊说道。 
　　看着十四这天真无邪的样，四爷觉得自己脑容量不够用了，只能说到，“我刚三天前才穿来，对这还不熟悉。”
　　“ 这样啊，那四哥我等会回去给你推荐几本书让你快速适应现代生活，嗯，吃饭嘛，我早就侦查过了，咱们去西缘。”
　　跟在后面的十三想着，这辈子再也不用做夹心饼干了，而九爷郁闷了，这是十四，十四吗？他这辈子跟老四和解可以理解，可能这么和睦吗？这世界怎么了？爷还要跟着一块去吗？八哥，小九想你了啊！这世界太可怕了！
　　“嗯，九弟，你不如叫上八弟他们吧！”四爷想反正要吃饭，也不差这两个啊！何况九弟也变成女的，心理肯定不舒服吧，也许性格也会变很多。看看十四，四爷觉得万一在吃饭的时候九弟也爆发了第二性格，那他可制止不住，还是未雨绸缪。
　　“啊！什么？叫八哥啊，可是，嗯，我刚才没记住！”九爷正惆怅着呢，忽地听到这话。
　　小十三看着明显不在状态的九哥，认命的拿出手机打电话。
　　花开两朵各表一枝，八爷忙碌了一上午，看着那工作餐，一点胃口也没有，再听到这电话，这个气啊！爷累死累活的，你倒好上饭店吃饭，够情调的啊，立马说道，“小十，收拾东西，咱们会长大人请客！”
　　“啊，”小十愣了愣，为什么八哥这话说得那么咬牙切齿呢？难道是？？唉，八哥，十三跟在四哥旁边那么长时间了，你要嫉妒也不能是现在啊！人家现在请吃饭，已经是进步了啊。
　　来到包厢门口，里面传来一阵笑声，看来气氛不错！八爷推开门愣了，谁能告诉爷这是什么情况啊！！一女的竟然躲在四哥的怀里，那女孩还对十三龇牙咧嘴的，老四不是最宠十三的吗？还有一女的竟然还在旁边鼓掌，难道是我打开的方式不对？
　　“哟，陛下这是？”想这要和解的八爷，一出口的语气却变了，听到这话原本热闹的房间也迅速冷却下来。没办法，两党首脑会晤啊！这边四爷一听到这话，原本有些温柔的脸又变成冰山了，而那边八爷也怒了，叫爷来干什么，看你一家团聚啊！这八爷气糊涂了，两人对峙着，打破这一平静的是九爷，没办法他怎么说也是资深八爷党啊！
　　“八哥？”
　　“嗯，你是？”
　　“九哥，你是九哥，对吧！”小十一开始觉得这女孩很熟悉，一开口，他现在便能确定了。
　　“嘿，没想到居然是十哥先认出九哥啊！”十四笑道，却想到这就是JQ啊！
　　“小九，你怎么变成女得啦？”八爷真不是好奇啊，可弟弟变妹妹，一变还是两个啊，这世界果真玄幻了
　　“八哥，你们快坐下啊，四哥快点餐啊，我肚子饿死了。”十四立马转换话题，爷虽然适应这女的，可凭什么就他跟九哥两个啊，吃饭最大。
　　在等待的过程中，几人交换了信息，了解了基本情况，
　　“四哥，尝尝这雪梨肘棒，可好吃了！”十四殷勤的说道。
　　“哼，四哥尝尝这可乐鸡翅”，十三不甘落后。
　　“来，这个素锅烤鸭。”
　　“这个东坡鱼。”
　　两人你来我往的，比赛似得，不一会儿，四爷面前堆了小山似的菜，十三十四的抢菜风波也让八爷党的愣柱，没办法，这速度太快了。
　　“你们合着就看见老四了，”八爷酸溜溜的问道。
　　“嘿，八哥，别吃醋啊！来弟弟给你夹啊。”小十四夹着个鸡腿放在胤T的碗里。
　　一番抢夺之后，又添了几个菜，两人终于安静下来老老实实的吃饭。但不料，“来四哥，尝尝这道麻婆豆腐。”九爷开口说道，这下几到目光射向九爷。四爷呢？看着递过来的豆腐，瞧瞧八爷，淡定的吃下去。
　　这下原本被刺激到的八爷彻底怒了。你说十三就算了，人家上辈子就是四爷党的，这十四也好理解，毕竟人家是亲兄弟，这辈子还是兄弟，嗯兄妹，可为什么小九也叛变了？？
　　“小九，你八哥在这呢！！”八爷放下筷子，笑着看着，
　　“嗯，八哥，吃”九爷极有眼色的挑了八哥最爱的菜。
　　八爷心满意足的看了下四爷，似挑衅的眼神在咱小十的眼里也不知被理解成什么，但两大BOSS都安静下来吃饭，其余小弟也只能乖乖的。
　　总之一顿饭吃下来，这四八的前仇还没好好和解呢，又添了新怨啊！
　　至于这顿饭带来的蝴蝶效应，在隔日的学生会会议上便体现出来了。以至于众部长直骂坑爹啊！你说才几天啊，上次和睦的氛围怎么就没了啊，刀光剑影更甚从前啊上帝，玉帝的都是浮云啊，不可信啊，不可信！！！
　　



7、和解之路〔二〕

7、和解之路〔二〕 ... 
 
 
　　怎么办啊？！！在演艺厅的后台，学生会一杆人等无不急的团团转。原来压轴的学长临时有事来不了，而晚上就要迎新晚会了。要说，还有几个小时，临时排一个，或者这几个兄弟上去表演一下也行啊，可耐不住人家小道消息传播速度太快啊。现在只能找出比原本压轴要好的，否者这学生会声誉便会受到影响啊！在共同的危机面前，原本不和的两位也只能坐下来好好想对策。
　　来探班的九爷和十四知道这情况后，也安分的坐下来跟兄弟们商讨对策。微博上说Ta来代替了这个组合，那我们可以找个人来替代，但是下面又说他从未在大家面前亮过相，可一见到又立马会尖叫，可具备这条件的人便难找了……
　　“其实大家可以请太子殿，我听说他在拍太子之前是A大法学的教授哦！”十四提议道。
　　“对啊！小表妹，你太聪明啦，”大姐头蕾蕾欢呼道。
　　“蕾姐，新闻说的是真的？太子殿下真是我们学校的老师？”众女立马八卦起来。
　　“嗯，太子殿离开学校已经一年了，他拍戏后又参加了一个科研，不过他现在回来了”，
　　“是嘛，他……
　　看着讨论方向偏离原来的轨道，四爷不得不出面制止，“你能确定他会参加？”
　　“这，我也不知道啦！我大一的时候听过他许多传闻啦，我又不是法学的，怎么可能知道啊，他一般上完课就走啊，不过听说他喜欢漂亮的人和物。”
　　“那你有他的联系方式吗？”八爷一针见血。
　　“啊！对，今天是开学典礼，他是董事，没准他在呢！咱们要不要试试？”
　　“时间就是生命啊？，会长快决定。”
　　“嗯，我和十四去，十三你准备好主持，老八，在我回来之前这儿交给你了，小九小十，你们帮忙。”说完，四爷便带着十四离开了。众人陷入紧张的环境中，这特别的称谓没有引起任何的怀疑，当然八卦嗅觉灵敏的人除外啦！
　　太子殿名为艾胤i，瞧！这名字也知道他跟九龙一样啦！不过，人家也是土生土长的现代人。拜其老妈所赐，家中没人姓艾的，她活生生的弄了一个出来，而极其妻奴的伯爵老爸居然也同意了，便有了这响当当的名字，也因家中的背景，也是一打小被冠上太子的名号，不过他不明白为什么明明上头有一个亲哥，他还能被称为太子。在某一天听到哥哥的话后，他豁然开朗。原来，这一家人早就知道他真实的身份，按照天才妈咪的想法：我本来就喜欢太子，现在你成我儿子，自然要好好疼爱啦！所以，现在他有疼爱他的父母，对他言听计从的大哥，总之过得很幸福啦！
　　此刻他躺在椅上，喝着茶，如果忽略掉某些不和谐的因素，整个画面看上去便是高贵优雅的，但加上这败笔，这便没丝毫美感了。
　　“太子，你终于会来了，小的们想死你了啊！咱们晚上给你接风。”系主任也是三邪一员的安全开口说道。
　　咱们不得不先介绍下A大鼎鼎有名的教授了。A大校园内流传着这样一句话：流氓法学，痞子文学。说的乃是这教授了，不是说他们禽兽，乃是说他们的教学独有自己特色。A大年轻的教授多，著名的是一太二鬼三邪，这几人都是天之骄子，他们是天才，在被框进A大后，又被无知的签订了不平等条约来误人子弟。而这一切的幕后黑手便是―女王，太子殿下的母亲，而这母上大人的口头禅便是：不服？啊！找我儿子，我大儿子拿钱砸死你，我二儿子拿鞭子抽死你。
　　回归正题，话说胤G带着十四来到了太子殿的办公室前，敲了敲门，“请进，”安全说道。胤G推开们便见到太子仿佛一只高贵慵懒的猫，懒洋洋的躺在椅子上。
　　“嗯，你们有什么事吗？”太子依旧没开口，问话的是安保姆。
　　“我们想请艾教授帮帮忙！”
　　“你是学生会的会长吧！我还以为是影迷呢！不过太子没空，你们还是找别人吧！”
　　待到胤G解释前因后果，太子殿终于抬头看了看，说道：“没空。”
　　而从刚进来就一言不发，四处打探的十四，看着周围的布局，尤其是那鞭子后，确定一定以及肯定那是二哥啊，那是血淋淋的教训啊，试问康熙朝除了四哥哪个没挨过啊！“二哥！”胤祯激动的叫到。
　　“哟，这是哪来的美女啊！”太子殿调戏到。没办法，自从脑残的答应老妈，拍了她写的小说《太子》，他就红了，那帮粉丝叫着“二哥”，当听到这称呼，胤i讽刺的想上辈子叫他二哥的只有G儿，可随着他长大，这次数也随之减少了。
　　听到这话，胤祯沸腾了，“哈！二哥，我是胤祯，十四！”
　　“什么？不能怪太子反应慢啊，他老人家在这生活了22年啊，没碰到一个上辈子的冤家兄弟啊！
　　“嗯，安大叔，你先出去，我跟他们有事要谈。”太子开口道。
　　“嗯，亲爱的，需要奴才关门吗？”
　　“请你圆润地离开！”
　　“嘿，真不愧是太子殿下啊！好帅啊！十四一脸花痴。
　　“想不到堂堂大将军王居然长得这么漂亮啊！”
　　“二哥，”这尾音颤的，“你给我签个名啊！我们寝室的都挺喜欢你的。”
　　“你们不是找我有事吗？”看着与现代女孩无异的十四，就明白他在这生活的时间够长了，瞧这女孩的技巧他运用的多好啊！
　　“二哥，猜猜他是谁？”
　　“十四，没想到你变成女的，连智商也跟这降啊！”太子打趣道，有个妹妹不错，这下老妈的注意力也可以转移了。
　　“怎么？G儿不认二哥啦！”说着捏捏四爷的脸。
　　好强悍啊，这二哥，咦？！四哥居然没生气啊，这冰山竟然只是推开二哥的手，这是□裸的JQ啊！果然支持二四没错！
　　“好了，十四，看来你也堕落了，擦擦你的口水！”太子看着十四满眼的粉色，一脸的八卦，无奈道，“来讲讲你们的事吧！”
　　“二哥，那这迎新你去不去啊？”认真负责的四爷问道。
　　“G儿，你的要求二哥哪次没满足你啊，现在不是还早吗？来，坐下，先讲讲，那帮女的也应该得到教训了。”
　　 
作者有话要说：唉，没文看自己写文满足自己，更伤脑筋啊 ！ 
不知道是那位好心人看了我的文啊，虽然只有两章，但也非常感谢！



8、和解之路〔三〕

8、和解之路〔三〕 ... 
 
 
　　“怎么办啊，晚会已经开始啦，会长他们为什么还没会来啊 ！！” 
　　“神啊，万佛啊，求求你们啊！！”
　　“亏你们还是四有青年呢，无神论，懂不？”
　　“啊，副会早就安排好啦，太子殿下没来，也能撑下去！”
　　“姐妹们，刚才会长来电，太子殿下答应了，哈哈哈！！！”
　　感谢前台的表演，要不然光听这帮女的尖叫，非得打120不可，这神经病院出来的对吧！
　　看着这群极度亢奋的女人，八爷身旁那戴墨镜的男人原本的不忿变成颤栗，不禁疑问，“这真是外界称为最有前途，最文雅的A大精英。”
　　“谣言止于智者，”八爷中肯的回答道，“好了既然来了，就没你什么事了，要不你先走？”
　　“你，过河拆桥啊，本天王是你呼之即来挥之即去！”
　　“那你自己出去玩吧，我还有工作。”
　　“你！时间，我们走。说完便忿忿不平离开了。
　　“八哥，原来你家是娱乐大额啊，嘿，我要签名照啊！”九爷乐了。
　　“副会，太子殿说他等会直接从看台上去，”一部长急冲冲跑过来。
　　“嗯，听他的。”
　　不一会，前面的尖叫一声高过一声，这压轴的上场了。
　　“什么啊，就唱个歌的，需要这么兴奋吗？”还未说完，此男便遭到一顿群殴。
　　“你懂不懂啊！别打扰我们欣赏。”
　　“嗯，我要晕了，太幸福了，姐要改专业。”
　　“后面的你挤毛啊！”
　　“可怜工作人员要坚守岗位啊！”
　　待到晚会落幕，四爷走进后台，立马遭到围攻。
　　“会长，太子殿他是
　　这“不”字还未开口，四爷的冷气又出来了，但想到二哥交代的事。便拿出卡片，一人一张发过去。
　　“会长，这？啊！太子殿的签名啊！！”
　　“哈！会长，你好牛，我们坚决拥护你啊！”众女开口道。
　　“那，你们善后工作做一下，我跟欧阳T还有事。”四爷想一张签名就能让她们干活，真不错！
　　而那边，根据十四的提供的相关情况，再想到传闻会长和副会不和，快要选举了，就算你是八弟又如何？小四是你能欺负的吗？于是一张张签名笼络了一大帮人。
　　“四哥，我们要去哪啊，明天我还要军训呢，对了十四呢？”
　　“去老地方，太子殿请我们吃饭。”
　　“什么？！太子殿，那什么，四哥你们走快点啊！”九爷已经亢奋失去了思考能力。
　　而小十也在旁附和，“这太子演技真好，我都要以为真是太子殿下了呢。”
　　请客？太子殿？八爷的CPU转起来了，非亲非故的，太子太子，难道是他？鸿门宴！！！！
　　一群人怀着各自的心思，四爷推开大门，这一次，咱十四爷又一次颠覆了形象。
　　“啊，你们进来这么不敲门啊，爷的形象啊！形象啊！ ”十四索性在地上打起滚来。
　　“好了，十四这算你赢了，的确胆子够大的，你要什么就说吧！”太子笑道。
　　“真得？哼！便宜你们了，要笑就笑。”
　　“看来真是太子殿下啊。”八爷开口到。
　　“八哥，你不是废话吗？太子殿，来拍张照吧，我可是你忠实影迷，瞧，我本来选文学的，但为你改成法学了。”九爷的脑子还是没转过来，颇为得意说道。
　　“哟，瞧这桃花眼，真符合你桃花九。”太子一副调戏良家妇女的样子。
　　“你！！你……你？”九爷语无伦次了。
　　这表情大大取悦了太子殿，“好了，你们坐下吧。我今天把你们叫过来，咱们边吃边谈，既然这辈子有缘再见，那我们就好好说清楚那些恩恩怨怨，怎么样？”
　　“就怕有人不答应啊！”八爷开口道。
　　“嗯，老八，虽然说小四当年有些过了，但是你难道就没错啊？
　　那个，不如从我开始，你们有什么的尽管说，机会难得哦！，太子调节着，“怎么样？”
　　“不错啊，四哥你有没有想说的，快啊！”十四典型的皇帝不急太监急。
　　“二哥，”四爷看这太子，想着上辈子的事，似乎他的一生都与他有关，就算是争皇位，最初想的也是如果自己上，那他的下场会好，可二哥会不会误会？一想到这，四爷迫不及待的说，“二哥，我不是想要跟你争的，我只是想，”
　　“好了，二哥明白，就算小四想要，那给你又何妨啊！小四不是做得很好吗。”太子极自然的将四爷拥入怀中，温柔地说到。
　　这熟悉的感觉，于是四爷撒娇了，“二哥。”
　　“噗通”被这幕震到的小十直接摔了下去，而除了十三还有点平静，其余人这嘴都能塞下个鸡蛋，这是撒娇啊！！冰山向高贵冷艳的太子撒娇啊！！！四爷看着他们，离开太子的怀抱，继撒娇之后又脸红了，众阿哥觉的接下来的事肯定能挑战他们的承受能力。
　　太子小小遗憾了下，“老八该你了。”这语气，这表情又成了高贵冷艳了。
　　八：“哼，看看你！合着就老四是你弟弟，我们就不是啦！凭什么！，爷不甘心啊，爷不是照样能把你扯下来！”
　　九：“ 爷当年才几岁啊！不就敲坏了老四送你的礼物吗，你居然抽爷…”
　　十 ：“九哥说不跟你好，我就听他的了。”
　　十三：“ 嘿！太子二哥爱屋及乌啦！”
　　十四：“ 二哥，上辈子，我早就看开了，这辈子你就算爱屋及乌也只能是我，我才是四哥嫡亲的弟弟啊 ！”
　　八 ：“四哥，海东青是不是你干的？”
　　四：“ 不是，当时满朝文武都推荐你，可他最忌讳
　　八：“ 不用说了，后面的事，我跟你斗只不过是怨你对小九，小十，不过他们都不计较了，我还有什么好说的。”
　　九 ：“轮到我了，哼！爷当年不就减了你狗的毛吗？你需要追我跑了大半个紫禁城，还减我头发吗？”
　　四 ：“那狗是”
　　九 ：“你别告诉我是那太子送的！”
　　四 ：“嗯”
　　九 ：“我跟你们有仇啊！！”
　　十 ：“嘿，我也没什么好问的啦！跟九哥走啊！”
　　十三：“爷本来就没什么好问的。”
　　十四 ：“我们本来就是亲兄弟啊！怎么会有仇呢？”
　　“切，虚伪！！！”
　　“什么啊，既然你们都和解了，我们这些跟哥哥走的，还有什么可说的。总结起来就是，老爷子眼里只有太子，太子眼里只有四哥，四哥眼里只有十三，然后我们很不爽。后来，老爷子更爱权了，我们就成了他选择的工具，我们也跟着小时候的感觉走，站在不同的立场，十四一脸严肃的总结，说起来就是―养不教父之过！！！
　　“来，大家干一杯，以后都是好基友，哦，是好兄弟！”
　　



9、十四发飙

9、十四发飙 ... 
 
 
　　军训是一大特色，锻炼着……，看着台上喋喋不休的嘴巴，咱十四爷很不淑女的打了个哈欠，没办法昨晚太疯狂了。最后要不是新生会查夜，肯定不回来了。十四回想着，原来腐女说的没错啊，这都是从小培养起来的啊，这养成啊
　　“同学们好，我是你们的教官，在军训期间，你们要做的只有服从，服从再服从，懂了吗？大声点！
　　“是。”众人满腹豪情的喊着，呃，除了低头补眠的十四。
　　“那现在第4排第2，3列的同学出列。”第一天就有人冒犯教官权威，这种事怎么能发生呢？
　　“报告教官，请问有什么事吗？”十四懒洋洋的问到。
　　“你们今天集合迟到，去罚站。”
　　“是，教官。”你不知道爷站着也能睡，正好不用训练。
　　一个小时过去了，“好了大家休息一下。”
　　本着关心弟弟的心，那群兄弟很大方的翘了课，很冠冕堂皇的打着学生会的旗号，谁叫他们都有任职呢。于是就看到这样一幕，这两人孤零零的站在太阳底下，其他人却在树荫底下，这两者一对比，再
　　听说迟到罚站，爱妹妹，哦是爱弟弟的哥哥们怒了。八面玲喽的八爷立马找教官理论。谁曾想，这惹了许多女的嫉妒，开始孤立他们。
　　“甄儿，糖糖，你们小心点，特别是甄儿，她们要孤立你们。”同寝的室友提醒到。
　　“哦，谢谢！”九爷邪魅的一笑，“太好了，我正愁没事干呢！”十四现在是典型的找死人物。
　　“呀哟，提醒什么啊！你瞧瞧这好心当作驴肝的，她们有资本啊！”同寝的另一女孩带着讽刺更是嫉妒，这是凭什么啊。
　　唉，的确啊！人漂亮就是非多啊！这开学第一天，会长和慕容校草就在下面等，这就够让人羡慕了，但是这是甄儿表哥也就没什么说的。可糖糖难道也是副会的表妹？看到石头师兄对她言听计从的，今天他们还逃课来看她们军训，这端茶送水的，能不让人嫉妒吗？还有那谣言说迎新晚会过后，有人亲眼看见甄儿拉太子殿的手，两人一路笑嘻嘻的，这嫉妒的就更多了！！
　　于是在接下来的日子，她们或多或少的感觉到了排挤。一次两次的没什么关系，可次数多了，咱也是可忍孰不可忍了。
　　在一次射击训练上，教官一个劲地找茬，咱一向顺风顺水的十四爷爆发了，竟敢在老虎头上搔痒，不想活啦！！
　　“糖糖你没事吧！”这九爷一不小心就中了他们的招，教官还一个劲的认为她没受伤，还要接着练，也不让她们休息一下。看着这教官明显的偏心，十四查看了下九爷的伤势，这雪白的胳膊上两道触目惊心的伤痕，很好，十四怒了，气场开了，“教官不如我们比比？”
　　“这，教官想这女孩真如妹妹所讲啊，真是嚣张跋扈啊！“好！”天知道几分钟后他多么后悔这个决定。不过他现在可是信心十足啊，砰砰几声，嗯，还行，九环，瞧她平时训练不认真的，怎么可能打得到啊？我刚才怎么不放下水呢？这教训过了怎么办啊，“嗯，要不同学，你就自己练，咱们不比了吧？”
　　“教官你偏心啦！这明明是她自己提出来的啊！！”
　　“就是啊！！”女同学都在旁起哄着。
　　十四粗粗扫了一眼，笑道，“怎么不比啦！”
　　“唉，教官靶子太近了，挪远点吧！”
　　“嗯，就这样，成绩太难看了也没事啊。”
　　说完拿起步枪，动作迅速干脆，砰砰几声，众人疑虑的跑向靶子，全中啊，这是什么成绩啊。
　　“教官怎么样啊？还要不要比啊，十四笑着问道，
　　比？怎么比？他再怎么样也只是一普通的兵啊，可看着男生的起哄，还有越来越多的人来围观，这个时候你们休息什么啊，教官心中咆哮着，草泥马啊！！
　　“唉，教官，快点啊！不比的话，我带糖糖去校医室了。”
　　这一群围着干什么啊，一群人走过来，这教官解释―这比赛，
　　“你还要不要比，痛快点！没见过这比娘们好磨叽的！”十四笑着。
　　这话一出不比也不行了，面子啊！！
　　“同学要不这样吧，我替他，你随便再选个。”
　　“看你这杠杠星星的，少校吧！我也不挑了，你要是在10分钟内从我手中拿回这步枪，就算你赢。”
　　好大的口气啊！！！
　　比赛开始，就毫无悬念的让人不禁感叹，惨不忍睹啊！！从没见过这么惨的教官啊，这架打得这怎一个惨字包涵的了啊，面子啊，自尊啊！
　　“好了，我的姑奶奶啊，给我这些兵留点面子吧！”来巡逻的大校看着这情况，真想说这不是他手底下的兵啊！
　　“首长好！“
　　“好什么啊，训完后，你们自己加练去！”
　　“是！”
　　“宋大小姐，你气消了吧，脚下留情啊！”
　　“嗯，今天看在你的面子上，就先放过他，我们走了。”
　　看着她们离开的背影，众教官开始八卦了。
　　“大校，这女的是谁啊，这身手够牛的！”
　　“是啊，那射击的动作比我还专业啊！”
　　“嗯嗯，换成是我，我也打不过啊！”
　　“你们还知道自己打不过啊，我今天老脸都丢尽了！”
　　“那罚我们认，可您得让我们死得明明白白啊！”
　　看着他们一脸八卦的样子，虽然不能怪他们，可这也差太多了吧！
　　“我军中你们最佩服谁啊？”
　　“那当然是宋…”
　　“嗯，那女孩姓宋。”
　　“真是虎父无犬女啊！”
　　“反正军训快完了，你们也丢脸也丢不到哪了！看见她恭敬点，别在给我惹事了。”
　　这一战十四出名了，女王啊
　　 
作者有话要说：嗯，谢谢看文的大人们，小女非常感谢，因为我自己都没找到这文在哪呆着，



10、康熙来了

10、康熙来了 ... 
 
 
　　热热闹闹的军训也折腾着过了，大一新生们也开始上课了。
　　夜，413寝室座谈会中。
　　“啊！明天就要正式上课了，不知道会发生什么事呢？好期待！”寝室长胡灵说道。
　　“我说，甄儿，你求求你表哥啊！给我们弄张太子讲座的票啊！！文文说着，一脸的期待。
　　“票？什么票啊？十四郁闷了，为什么还有我不知道的事。
　　“你忙着跟咱慕容草草抢人呢！你会注意道？”小九打趣到。
　　“哼！有什么啊，不就票吗，我自己问二哥要不就行了，这点小事，不过，他讲什么啊？
　　“《论九龙争嫡中的JQ》”。其他人异口同声的回答到，带着满脸的八卦。
　　“JQ啊！你们支持谁啊！”
　　“我是八四党，相爱相杀啊！”
　　“什么啊，二四才是王道啊！！”
　　“文文，知己啊！我也支持二四啊，养成神马最友爱了。”
　　“嗯嗯，冰山女王受，妖孽腹黑攻啊！！”
　　“什么啊，官方CP好不好，八四才是正统啊！”
　　“二四！！”
　　“八四！！！”
　　“咦，糖糖你说谁才是一对？”无奈敌不过对方的寝室老大，想着给自己找帮手。
　　“我？”看着三人威胁的眼神，胤K吐槽着，爷怎么不知道这些啊，难道当年真有？于是不禁对自己的智商产生疑问，你瞧！十四也兴致勃勃讨论着。
　　“413的，你们还不睡！！”厉害的宿管阿姨出现了。
　　被打断的众人只好进被窝睡觉，过了一会儿，“九哥，九哥，你睡了吗？”可怜的九九快要睡着又被吵醒了。
　　“嗯，什么事啊？”
　　“九哥，你要从现实出发，支持八四是不人道的，我跟你说啊………
　　于是这一夜，在十四孜孜不倦的碎碎念中，原本纯洁的九爷被洗脑了，踏上了腐女这条不归路。
　　“啊，困死了”，当九爷再一次打了个哈欠，小十关心到，“九哥，你没睡好？”
　　“嗯，昨天十四拉着我讲了一宿啊！”胤K说道，好了，他也忽略了自己后来的兴趣，“那家伙居然说八哥对四哥…”
　　“什么！！！九哥，十四也发现啦！”
　　“小十，你兴奋什么啊！八哥对四哥讨厌，跟他斗，是因为皇父，他们才是相爱相杀的终极典范！”
　　“啊，可八哥曾说……”
　　听完胤礻我的叙述，九爷觉得后世的腐女的确可怕，这小十可不就是她们所说的，不过爷的人，谁敢欺负！！
　　“好了，小十，他们的事让他们自己解决吧，我们在这怎么长的时间，八哥还不来啊，爷大清早的跑出来容易吗？”
　　原来这是资深八爷党兄弟开小灶。八爷觉得自从这一列兄弟蹦出来后，他在这中间越来越没地位了，想要好好弥补一下兄弟情。 咦？你说就八，九，十，那十四呢？原谅他昨晚讲的太累，早上没课正补眠中，就没凑份子了。他此刻手中拿着跑遍了大学城搜索来的弟弟们爱吃的早点，小吃，赶上这上学潮流。于是，原本众人眼中温文儒雅如王子般的副会形象变成了居家好男人。
　　正赶回去的八爷在拐弯的地方被一人撞到，碰的一声，不堪重负的垃圾袋结束了它短暂的一生，各种零食散落在一旁，八爷还未来的极说什么，这人却先晕倒在地。
　　目睹这一幕的人纷纷停下脚步，说道，“副会，咱们还是先把她送校医室吧！”
　　嗯，胤T无奈着，但这一女孩脸色苍白着，恻隐之心也就动了，“算了，我送她去医院吧！”
　　那些零食躺在地上哭泣着，天也你不分好歹啊，我的价值还没实现呢！！
　　一路忙碌下来弄好手续的八爷疲惫的坐在病房里，被男朋友的他有冤也无处啊诉。而此时，床上的人慢慢争开眼，这是哪，朕不是快袅寺穑俊 李德全！” 
　　刚一开口，康熙发现这不是他的声音，还未等他明白过来，一连串的记忆涌上来，薄夕，一个孤女… 疑心重的康熙还是疑惑着，而就在一旁的八爷惊了，李德全？？还未等八爷想清楚，铃声响起，小九怒吼过来，“八哥，你买早饭买到太平洋去啦！”
　　“八哥，二哥的讲座快开始了，我们给你占座哦，你快过来哦！我们听说喽，英雄救美啊，美人是不是以身相许啊，九哥，你别生气啊，我跟你说啊刚才一路上……”
　　得，这电话又换了一个，“八哥，别沉浸在温柔乡了，在文院214。”说完便挂了。这下，八爷是哭笑不得啊，刚接电话的时候这便盯着他看了，就算这手机质量好，小九的那一声吼也听的八九不离十啊！的确，躺在床上芯子是康熙的某女听到了诸如―八哥，二哥等等，也抓住这关键字眼，融合这前任的记忆，这样也就够咱千古一帝明白这处境了。
　　“胤T，”康熙开口道。
　　得，八爷还没来的极悲伤春秋，“是，儿臣拜见皇父。”规规矩矩的行了礼。
　　“这是怎么回事？”
　　“这”，咕咕一声，八爷很认命的低下头也就错过了康熙脸红的表情。
　　“这，儿臣考虑不周，皇阿玛，您先吃饭吧，我们这几个都来了，等会我们一起去吧。”八爷极度诚恳的说道，心里却想着，等会可别说哥哥没提醒你们，你们让爷开口了吗
　　“嗯。”
　　“八，欧阳T，这边！”眼尖的小十挥着手。
　　“不好意思啦！副会，这美女没票啊？”站在查票的同学说道。这女人不错啊！早知道这招有用，那些女的可后悔死了。
　　“哎呀，太子殿说了，可以带家属啊！”
　　“我说蕾姐怎么到哪都有你啊。”八爷现在很无语啊，这家属，我这辈子都不想要啊！
　　“怎么说中了？群众的眼睛是雪亮的，学妹啊，来告诉姐姐是不是啊！”
　　“嗯，”康熙嗯了一下，怎么回事？大胆刁民！
　　“欧阳T，你蜗牛吗？快进来，蕾姐在不进这签名可就没了！至于这美女吗？副会的人，咱内部通融一下啊！”被十四派来看情况的十三说到，在过道上十三哥俩好的勾搭着，“我说八哥，这是哪个兄弟？”
　　“不是！”
　　“什么！！不是？难道你一见钟情了？”
　　“闭嘴！”八爷胆战心惊了，你没见老爷子的脸比你四哥还冰了吗？看看那无辜的同学们啊！
　　“哟，八哥，你恼羞成怒喽！”说着来到了数字集合地，
　　“咦，八哥你不介绍介绍？”九爷还是很怒，饿了整整两小时还有美容觉啊！
　　“这气场怎么跟四哥怎么像啊！我还以为是冷气开太低了，”小十好奇道，“八哥，别卖关子了，说啊！”
　　“他是
　　“哈，我知道了，”十三说到，“她是八嫂对不，刚才说不是兄弟，但你又带她来这，说明我们也认识，所以，你是八嫂。”
　　“什么？八嫂！”其余人问道，而老康的脸已经黑得不能再黑了，你们这群孽子，孽子！！！
　　“好了，同学们安静下来，非常感谢大家来参加，今天我演讲的题目是―论九龙争嫡中的JQ，台上太子开始了演讲，的确不错！引经据典，又融合当代学者的见解，再加上自己的亲身体验，能不好吗不过，能去掉这提问，也许事情会好多了。
　　“太子殿，你说这康熙真是喜欢太子吗？他们之间有JQ吗？”
　　“胡说！康熙就一渣，太子明明是四爷的，太子，对吧！”
　　“什么啊，八四才是官方王道！”
　　“其实四十三也不错啊，女王忠犬挺有爱的！”
　　“你居然拆1314，你什么居心啊！”
　　“就是，不过四九也挺萌的！”
　　“桃花九是十爷的，拆CP可耻啊！”
　　于是很学术的演讲在一个个提问下变成了八卦会。
　　台上的太子笑了笑，“同学们呢对历史的喜爱，我很开心，这人各有所爱，我们后人也不好说啊，不知道还有没有其他问题？”
　　“那，太子殿下，您自己呢？是喜欢四爷呢还是八爷呢？，我记得您在拍完太子的时候说过康八才是相爱相杀的典范啊！”蕾姐一出，谁与争锋！
　　“的确，我是讲过这话，但不过是开过玩笑罢了！”太子避重就轻。接下来提问总算正常了，八爷看看旁边，这脸色都黑成什么样了，也只能忐忑着，不知道告诉他们之后，会发生什么事？
　　“八哥，我们说好了等会吃饭去，二哥介绍人给我们认识，”等演讲完毕，十四说道，不料又说了句，“八嫂，一起去呗！”
　　“十四，她不是！”八爷被迫中奖很无语，真想咆哮，你们眼睛长哪啦！什么眼光啊，皇阿玛啊，你好歹说句话啊，儿子的清白啊！
　　“她是皇
　　“二哥，四哥，这边！”十四笑着跑过去，“哥哥们，八嫂也来了。”
　　“是吗？”太子走来，瞧了瞧，笑着说，“难怪今天的贴吧这么热闹，这温馨的一幕早就转发遍了，走，这大喜日子，咱吃饭去！”
　　很好，不在沉默中爆发，就在沉默中开口，积累了一定怒气的康熙开口了，‘爱新觉罗?胤i！“
　　 
作者有话要说：谢谢看文的大人们，



11、心结未解

11、心结未解 ... 
 
 
　　“爱新觉罗?胤i ！”一声怒吼赛过一声，可怜的康熙还是悲催着。
　　“你这重色轻友的家伙！”号称鬼手的医学院教授罕见说，损友啊！！知道他有洁癖还让他把狗送过来。
　　“来，这些就是我的兄弟，怎么样？不错吧！他是医院的教授，号称鬼手，你们要是头疼脑热的，或者疑难杂症的都可以找他。”
　　“哼，本人诊金，这帮穷学生付得起？”说起及其高傲的抬头扫了一眼，“不错啊！这兄弟之中还有妹妹啊！”罕见奸笑了，长的还不错！不过指了指薄夕，“我这医院刚来的高材生怎么也成你兄弟？不过你们欠他钱了，怎么这苦逼相啊？！”
　　“爷啊～～”，婉转悠长的嗲声让人不禁起着鸡皮小疙瘩。极不靠谱的教授，三邪之一的楼上，很骚包的一蹦一蹦，蹦过来，指着太子，一手插腰很泼妇的骂，“爷，你这个负心汉，有了兄弟就不要奴家了！”于是，那一帮兄弟成木头人了。这太子真不愧是太子，真真风流啊，连这口味的都要？交得是什么朋友啊！ 
　　“四爷，你是四爷对吧！人家爱死你了，来签个名！”说着便缠上了四爷，想来个熊抱，但被爱弟的太子拦下。
　　“好了，你们注意点，为人师表啊！咱们吃饭去。”太子爷拍板。
　　而当众人兴高采烈准备走的时候，咱康熙又晕过去了，在旁边的八爷又一次英雄救美，赢的一片赞赏。
　　望着这一帮兄弟，胤T愤怒了，“闹什么啊！他是皇阿玛！！”
　　“啊～啊！！”这尖叫可媲美神曲了。
　　“你们愣什么啊，送医院啊！”某鬼职业病来了及时挽救了一帮人的形象。
　　“哟，你这男朋友怎么当得，怎么又来了？”闲的发慌的医生看见胤T抱着一女的，打趣道，“不会又换了一个吧？”一大群人跟着走来，罕见道，“愣什么还不看看！”
　　那医生一看见罕见，立马站起来，谄媚着，“喳，奴才这就去。”
　　“不用了，我来，太子，看在你面上，友情价。”
　　
　　“怎么样？”十四问道。
　　“还怎么样啊？浪费爷精力，就饿晕的，再被你们这帮不孝子气的呗！不过哦，堂堂圣祖爷居然营养不良哎！”罕见很乐，这八卦啊，要不要告诉太后呢，太解恨了啊！
　　看着罕见这一脸奸诈的表情，太子开口到，“你要是敢多事，后果自负！我肚子饿了，去给我们带点吃的，这折腾的。”
　　“行，那么我们先走了。不过再有情提醒一句，太后老人家已经结束手上的工作，飞来看她心爱的四爷了。”说完还体贴的关上门，其实再粗的神经也感受到这空气中弥漫的紧张气氛了。
　　“八哥，”十四扯扯胤T的衣服，“她真的是皇阿玛？”
　　“嗯，”胤T点点头，其实就算他比他们知道的早，可也没想过要怎么面对他，更何况现在他还是个女的。不过，看了眼众人，他们也没想到会以这么尴尬的方式吧！
　　“现在怎么办？太子爷给个话吧！”
　　“八弟，我也不知道啊！不过，现在你可是她绯闻男友啊！你怎么也该负责啊！”太子凉凉的说着。
　　“怎么？太子殿下，这是？”
　　“没听罕见说啊！太后母上就来了，我到没事，不过你们就有事了，更何况她极不待见他。要让她知道，又是腥风血雨，我对他到没什么，养着就行，平时也见不到面。”
　　“二哥，你可真够…
　　“冷血？那有怎样，你们扪心自问，如果在他和你们现在的父母之间选一个，你会如何？”
　　“我
　　“好了，当初小十四的养不教父之过不是概括的很好吗？我是带着记忆出生的，这22年的生活，我早以认定他们是我这辈子唯一的父母了，让我再下跪叫声皇阿玛，我做不到！”
　　“哼，你做不到，难道我做的到？不要忘了，‘朕与胤T父子之恩绝已，’我上辈子就不是了，更何况这辈子呢？今天时间耽搁的够多了，我学生会还有事，就先走了。”转身便离开。
　　“八哥！”胤K担心叫到。
　　“小九，你跟过去看看，这里我来解决。”太子说道。
　　“嗯。”
　　“二哥，你没事吧！”胤G问道。
　　“放心，我没事，虽然他对我不怎么样，但是我们兄弟之间最大的问题还是八弟啊！他伤我们是小，可八弟。”
　　“二哥，那你怎么不让我跟九哥一起去啊！”小十很郁闷，难道你们认为我不能安慰八哥吗？
　　“小十，你呢？对老爷子怎么看啊！”
　　“我？不知道啊，他又没对我怎么样，我跟九哥他们一块儿长大，对他的印象只停留在，”小十看了眼太子，
　　“停留在他当初对我的宠爱，他在你心里不过是冠着父亲的皇帝吧！你母族强大，就算没他的宠爱，也过的不错吧！可是八弟不一样啊！”
　　“哦！”十爷摸摸脑袋，吐槽着直接说我神经大条不就行了，需要怎么含蓄吗？
　　“十三十四，你们先看着先，我们先出去，老十，你也来。”太子说到。
　　“唉，十三，你说好好的怎么把他也弄过来了？”十四很忿忿不平，“这一来，好好培养的欢乐氛围就没了，真是的！老爸，我现在发现你好可爱，我想你啊！！！”
　　“好了，十四你别这大声了，别吵醒她。”十三也搞不清自己该怎么面对他。
　　在谈论的他们一直没发现躺在床上的她已经醒了。
　　“弟弟们，哥哥给你们送吃的了。”奇装异服的楼上推开门嚷着，“怎么就你们啦？唉，这帮人怎么做哥哥的，居然让最小的两个陪床。”
　　“就是，我们来吧，你们先出去吃饭吧，下午还有课呢，吃完也休息一下，反正这人在这，也跑不了啊！”罕见温柔说道。
　　“这，两位教授不好意思吧？”十三说道。
　　“瞧瞧，不愧是侠王啊！没关系啦，太子都能把身份告诉我们，难道我们不值得相信吗？我们现在比你们大，若不嫌弃，直接叫我们声哥哥就行！”
　　“这？那好，两位大哥，谢谢你们了，我们先吃饭去。”
　　“还是小十四上道，放心吧！”
　　“行，我们先走了。”十四拉这十三走了。
　　“我说，什么时候圣祖爷也有听墙角的癖好了。”罕见的清冷代替了温柔。
　　
　　另一边，小九担忧的看着他家八哥，不禁骂着你说好好的老爷子穿什么穿啊，嫉妒我们现在过得滋润啊，什么事吗！
　　“好了，小九，我没事，你说我连雍正多能原谅，更何况他呢？”
　　八哥，那你一副我介意的模样干什么啊！！我又不是小十那木头，你告诉我又怎么了？但又怕碰着底线，只能无奈的开口道 ：“嗯，他来了就来了，反正我又没多大感触，以后碰见了打个招呼呗！这医学院离法学院可够远的，碰不到也是可能的，我惹不起躲得起！”
　　“你啊，放心我没事！好了，咱们买饭去吧！”
　　
　　镜头转换到医院，
　　“两位大哥，谢了，我们来吧！”十四笑嘻嘻到。
　　“好。
　　不料“宝贝，接电话，老大有令～～”，极具特色的铃声响起，两大教授闻声色变，各自接起电话：“什么？好，我立马就来！”
　　“你们在这看着，太后被车撞了，我们要去医院，太子也赶去了。”
　　“什么？我也要去，她是我偶像啊！”十四叫道，他很华丽地忽视了已经醒着的老康。
　　“去哪里啊？”赶来的胤T笑着，“你下午还有课，怎么翘了？”
　　“翘就翘呗！太后出事了，我怎么还有心听啊！”
　　“太后？”
　　“嗯，二哥的妈咪，我的偶像啊！！”
　　“大哥，带我去好不好？”十四可怜兮兮的撒娇着。
　　“好，走吧！”这还是传说中的大将军吗？难怪太子也抵抗不住啊！妹控啊妹控！
　　“那，我也要去，二哥肯定拐走了四哥，我要跟着。”十三接着在心里补着―看热闹，掌握第一手资料。
　　“我说，各位阿哥大爷，你们忘了床上躺着那爷吗？他已经醒很长一段时间了。”楼上禽兽一脸的幸灾乐祸，瞧，没了这身份，谁还鸟你啊！这太后撞车又不是第一次了，咱这只是急的赶去当客串演员，再围观一下太子越来越精湛的演技而已！
　　十三十四面面相觑，怎么忘了这尊大佛了？
　　“皇阿玛！”十四扭扭捏捏开口了，“儿臣能不能去啊，不过又快速说道，“您现在生病肯定没力气开口了，那您是默认了，对吧？那我先走了！”
　　这也行？众人怀疑了。
　　“十四？”康熙开口了，“朕跟你们一块去！”
　　“什么！”
　　在众人禁呆的时候，楼上拉了拉罕见的衣袖，悄悄比了个V字，罕见不禁乐了，这好戏马上就要开场了，这重要的观赏嘉宾你不去我们也会框你去的。
　　“那我们就走吧！”一群人奔向市医。
　　



12、好戏登场

12、好戏登场 ... 
 
 
　　正当太子殿带着人准备好好跟胤T谈谈的时候，铃声响起，“亲亲，回家，亲亲…”，两句不到，太子爷已经迅速接起来。：“乖儿子，妈咪被大卡车撞了。”电话一头可怜兮兮的说着。
　　太子一边吐槽着，被车撞？上次是从楼梯上摔下来，上上次是被蛇咬了，上上上次是别人打架，围观的你受伤，上上上上次……得，实在是前科太多，多的多不好意思讲了，这次又整出什么幺蛾子了？
　　“儿子，妈咪好惨的，流血了，妈咪是熊猫血，好贵的。”
　　“行，我马上就来。”太子很温柔的说着。
　　“嗯，嗯，妈咪想看看人家亲爱的…”
　　“好，我带过来。”太子拿着电话走远了。
　　二哥，怎么了？四爷从未见过二哥对其他人怎么温柔过，就连十四撒娇时，也不是这语气，感觉心里很不舒服。这铃声还没响几下，就这么快的接了，这真够紧张的啊！还要走远啊！难道我们听不得吗？
　　“四哥，你怎么啦？”向来粗心的老十发现四爷的不同了，难道皇阿玛来了，这才反应过来，这神经怎么比我还粗啊？那也不用这么冷啊！呃，不是他突然细心，实在是这气场变化太过了，好冷啊！
　　“没事，小十。”
　　在等了差不多十几分钟后，太子回来了，笑着说，“我们先吃饭去，等会介绍些人你们认识，小十打电话叫上小九他们。”
　　“二，二哥，这是市院对吧”十爷结巴了，难道又谁来了吗？
　　“嗯，随我进去吧！”
　　等来到VIP病房，敲了下门。太子便走了进去看了一眼，这眼熟的装备，舒了一口气，“好了，别装了，我来了。”
　　“二哥，装什么啊？你看她还打着石膏呢！这身上的瓶瓶罐罐的，插着很多仪器。”小十很担心。
　　“好了，我数123，你要是不起来，我立马带小四走了，妈咪。”太子威胁道。
　　“妈咪？二哥，她是你妈咪！”四爷疑惑了，不是说二哥很爱他妈妈吗？怎么躺在床上却不担心呢？
　　“嗯，”看床上还在挺尸，“来，小四，”太子俯声在小四耳旁说着，暧昧的姿势，温柔的语气，咱四爷暂时丧失思考能力。
　　看着胤G红红的耳尖，太子得意的笑，胤G按照太子的指示走向床头，转身看了眼太子，“放心，没事！”看到太子的鼓励，咱四爷不小心掉进了名为“亲情”的陷进。
　　“妈咪，我是胤G，”四爷开口道，“我很喜欢你。”可怜四爷的第一次告白就这样没了。
　　躺在床上的某人立即跳起来，以迅雷不及掩耳之势抱着四爷，重重的亲了一下，哈哈大笑着，太子无奈的翻了个白眼，抢过四爷，真是的，我都还没亲到，凭什么你就亲了。
　　被忽视在一旁的小十震惊了，这就是二哥的妈妈？真厉害！居然诈尸，哦，不对，居然敢骗二哥，还亲…亲四哥，这不愧是十四念叨的偶像啊，大神啊！
　　“哈！儿子，亲亲。”被拆穿的某人很大方的指指自己的脸颊，笑着，“好，”太子俯身上前，亲了一下。
　　不料，“哼！谁要你这个没良心的亲啊，我要四四亲！”
　　某女很无赖的开口，摆明了要占便宜，胤G站这后退不得，只能求救的看着太子。
　　“好啊，太子，你居然有了兄弟就不要我了，四爷，你可是皇帝，一言九鼎的，居然连刚才的话都不记得了，苍天啊！为什么我的命这么苦啊！四四，四四，某太后断断续续的哭泣着。“四四要是害羞的话，我来也行啊！”
　　胤G内心挣扎了下，认命的走上去亲了一下，某女继续耍流氓，“还有左边呢！”
　　“够了，别得寸进尺了！”能看不能吃的太子火大了，“厕所那位拍够了也可以出来了吧！”
　　“ii，让爹地伤心啊！”厕所门大开，一中年男子手里拿着相机，笑着走来，“可不能厚此薄彼哦！”
　　太子无力上前，但是，“ii，你怎么能这么自恋呢！我说的是GG啊！”某男走向四爷，可怜四爷被刚开始的ii吓着了，又听到GG，灵魂出窍了一半，呆呆的样子引起了某男极大兴趣，原本只是想气气儿子的无良爹地，本着沉默就是许可的原则，自己就亲了上去。
　　靠，这对无良的父母，太子后悔了。威震四海的传奇人物怎么会这么无耻呢？这群众的眼睛极不靠谱。
　　在这一幕幕上演的时候，门外站着的一拨人明显的两种表情，一个是已经经过万般磨练的教授组，看多了也就从开始的震惊到后来的习惯，现在淡定，你瞧！还能充当狗仔，拍个照留念下，以后没钱了还能换个钱花，或者也客串，友情演出；而另一拨人，脸上的表情可就丰富多了，咱十四偶像幻灭就不提了，康熙大病初愈，脸上表情变化就清晰多了，几分钟就换了好几种都赶上川剧脸谱了。这、这样的父母，你居然说是唯一的，难道朕对你不够好，就算废了你，那郑王府呢？我还不是给你最好的，为什么？朕不信，这一天的经历超过了以往。
　　但刺激还继续着
　　躺在床上的无良女看了眼，笑了笑，“太子啊，妈咪可是一把屎一把尿的把你拉扯大的，你，就算他们来了，你也不能忽视我啊！”
　　太子回忆了自己以往鸡飞狗跳，被弄进医院的貌似都拜她所赐，“我记得某人好像一直再旅游中吧？”
　　“那，我没功劳也有苦劳吧！”厚脸皮的抱着自己儿子蹭蹭，继续大言不惭的说着，“你看，我还拐了小朋友陪你玩呢，我还给你建了游乐场呢，我还给你做饭呢，我还给你……”扳着手指一个一个数过来，太子满头黑线，物以类聚，好好的几个娃都被带坏了，游乐场？你玩的次数比我多吧！做饭做到火灾119打成110的，是你吧！最后又打了120的，当初外公被你气死了，有没有啊！
　　“ 好了，我知道，您老人家可别数了，老爸，你也好好管管你老婆，多大的人了。”
　　“没关系啦，挺好的，我就喜欢这样的。”说完还现场秀了下恩爱。
　　“你们够了，别带坏小孩子！”
　　“什么吗？这里又没其他人，对吧，咦，小十，你傻愣着干什么啊，来做这，跟阿姨爆料下。”
　　“妈咪，你既然没事的话，他们可是逃课出来的，我们该回去了。”
　　“太子，小二，我……”
　　“怎么终于肯说了？”
　　“他们说你那个渣爹老康来了我怕你一比较以后就不要我们了。”极其快速的吼完。
　　太子愣了一下笑着，“这速度传播挺快的啊，我还以为你又烧了大哥的办公室，搅黄了他生意呢？”
　　“我，我，”吱吱唔唔的，太后大人说不出话了。
　　“好了，就算他来了，又怎么样啊！我现在是你儿子啊，你难道对自己没信心？”太子无奈了，这女人要哄啊！
　　“真得？”眼里的光一闪一闪的，亮晶晶。
　　“嗯，真的！”
　　“那，ii，我可不希望你叫我老婆妈咪的同时叫别人爹地啊！”某爹也插上一脚。
　　“好了，我保证你是我唯一的老爸，升为儿子的我不会让人给你戴绿帽的！”
　　“儿子，你真好，你可不能后悔！”
　　“好了，你们愁什么啊！康熙现在可是女的，人家也没有做皇父的硬件设施。”
　　“什么？哈哈哈，笑死我了，亏我还想要不要用苦肉计呢？女的，女的，太解恨了，我要打电话告诉老大，让他不用飞过来了。”看着这一幕，太子宠溺的笑了笑，早知道这是个局了，还是要往里跳，“好了，以后别再拿自己身体开玩笑了，我知道你还喜欢小九，小十三的，来之前就打电话告诉他们了，你啊，现在可以好好八卦了。”
　　“儿子，你真好啊！“
　　与病房里面温馨的一幕行成对比的是走廊上冷气十足啊！康熙愤怒的离开了，而胤T也说不清自己什么原因的跟了上去，也离开了。
　　看着时机差不多的了，楼上推开大门笑着，“老佛爷，小楼子给您请安来了！”
　　“小楼，小见，我好想你们哦！哈，这就是小二的兄弟，123，咦，怎么少了一个啊？”某女很天真的问道。
　　“妈咪，这么厚颜无耻下去，可不行哦！”
　　太子话一出口，搞怪小组集体变了脸色。
　　“太子，”某女小心翼翼的开口。
　　胤i心中苦笑了下，这辈子还能有谁能当我父母啊！担心的是我，不是对我好了这么多年的你们啊！上辈子早已成为过往了，这辈子父母兄弟朋友我都有了，还有什么渴求的啊！
　　“好了，下不为例！记得长点教训，别演的这么明显了。”太子板着脸说着，但语气还是温柔。
　　



13、太子谋划

13、太子谋划 ... 
 
 
　　第13章太子倾述
　　“嗯嗯，”某女点头活像得到主人赞赏的狗狗。
　　“来吧，他们都在这，你可以八个遍哦，我先出去一下。”
　　“ii！”
　　“好了，不管如何，我都会回来的。”
　　
　　另一遍，康熙回想的时候，胤T便静静地坐着。
　　皇太子从来惟知读书，嬉戏之事一切不晓；骑射、言词、文学，无不及人之处；告以祖宗典型，守成当若何，用兵当若何；又教之以经史，凡往古成败、人心向背，事事精详指示；
　　皇太子所问，甚周密而详尽，凡事皆欲明悉之意，正与朕心相同，朕不胜喜悦。且汝居京师，办理政务，如泰山之固，故朕在边外，心意舒畅，事无烦扰，多日优闲，冀此岂易得乎？朕之福泽，想由行善所致耶！朕在此凡所遇人，靡不告之。因汝之所以尽孝以事父，凡事皆诚恳敦切，朕亦愿尔年龄遐远，子孙亦若尔之如此尽孝，以敬事汝矣。因稔知尔诸事谨慎，故书此以寄………
　　康熙边回忆便质问着自己，他的自尊不允许他说出来，但难道他对他的好都是假的吗？他是朕寄予重望的儿子啊，他的一切都是自己手把手教出来的啊，难道以前父慈子孝都是假的吗，为什么啊？？
　　这边太子通过摄像监控找到他们，看着康熙，开口叫了声皇父，康熙转过头瞧了一下，这是他钟爱的儿子，却要告诉他，他现在与他无关了吗？康熙发现自己再也开不了口。
　　“皇父，我知道现在跟你说会让您伤心，但是今天发生太多的事了，而您也撞破了，那我们父子就好好谈谈吧！也许上辈子，您能做为一个父亲而不是一个皇帝，我们谈谈，事情就不会这样了。小八，你也不用离开，我知道你一直看我不顺，现在也一并解决了吧！”太子说着也坐早长椅上。
　　“皇父，您对我很好，默许索额图所定规格几乎与皇帝等同的皇太子仪仗、冠服；规定每年的元旦、冬至、千秋三大节,百官对我都要行二拜六叩的礼节，并避名讳；为了维护我的地位，不惜罢斥重臣明珠；纵容儿子我挥霍浪费。都说，都说太子所用皆较皇帝上乘，东宫内花销亦高于皇帝；太子脾气。暴躁，任意鞭挞诸王、众臣，康熙却加以包庇，甚至“以身作则”处置忤逆太子的人；默认私生活不检的太子放肆地广罗美女、豢养面首……总之，皇太子胤i的一切过错在康熙处均能得到包庇，您总能不厌其烦地选撤侍从，因为你坚信自己的儿子无甚过错，唯有儿子身边的小人教唆坏了，可长此以往，我变成了什么，高高在上的胤i养成了不可一世、蛮横无礼的性格，之前的君子气度已荡然无存，变得乖戾暴躁，四周早已树敌无数。后来您更是训斥“不法祖德，不遵朕训。皇阿玛，您只记得您对我的好吧，说实话，您不觉得自己像养宠物一样对我吗，您是高高在上的皇帝，可您也把我变成了这样，孤，以前的我难道不是孤家寡人吗，可没关系，我还信任您，可后来呢？
　　后来一切都变了，您是个好皇帝，可不是一个好父亲，您自视甚高，曾在告天祭文中明白地说：‘臣虽有众子，远不及臣！’您的确自信，可您也忘了在身后仰慕您的儿子们！我的确让您伤透了心，‘叠叠愁肠无日舒，春风细雨绿芳初！’‘不逮精神老愈愁，银须鹤发更何求！’在您惆怅的时候，您只看到了您儿子们为了您身后的椅子争个头破血流，可你知道我们为什么会争吗？你说小九小十身后的母族何其强大，可他们为什么支持八弟呢？这一切的一切您想过原因吗？皇父，我不怨你，毕竟您先皇后父，怪只怪我自己，比起其他兄弟，我已经幸运很多了，这辈子，我们就这样吧，如果您愿意的话，我们做个朋友，或者您不想要我这个不孝子也行…………
　　康熙的内心纠结了，的却，他忘了，做皇帝时间久了，总想以自己的思想来安排一切事情。他说的错了吗？可自己找不出话来反驳，自己在他被废以后还曾谕旨，“以后若奏报皇长子，废太子事，均称大阿哥守卫处，二阿哥守卫处。“以朕衰迈，谓宜建储，欲放出二阿哥，伊等借此邀荣，万一有事，其视清朝之安危休戚，必且谓与我汉人何涉…….”哈哈哈，真是可笑之至啊，不由怒道，“好好好，你那父母就值得你如此付出？”不甘心，不甘心，自己的好就这样被抹杀了吗？
　　“的确啊，就像今天明知道这也许是个局，我还是心甘情愿的往下跳，妈咪很好很好，我上辈子最渴望的便是母爱了，您的一切我都可以忽视，可您千不该万不该―生而克母，这颗心便是这样死的。而现在不一样，他们给我的除了宠爱还有平等，不会因为我的出生就拉开我与众人的距离，他们教会了我许多……”
　　“是吗？”
　　“皇父，这是我最后一次叫您了，这辈子我们既然已经重生，您没了这皇帝的身份，您可以已父亲或者朋友的身份重新跟我们认识，您来这才一天，也许您还有存在很多疑惑，我今天的话重了些，但是也请您好好考虑，或者看看其他人的评论，也许当局者迷旁观者清吧！薄夕，新的生活开始了，我希望我们能够有不同的体验，这辈子相聚就是缘分，我们好好珍惜吧！”
　　“亲亲，宝贝，亲亲……”这极富特色的铃声响起。
　　“妈咪又怎么啦？”
　　“儿子！！你兄弟他们欺负我，他们快一百多岁了！！还联手对付我这个小孩，不管了，你快回来！！！”
　　“好！”
　　“薄夕，我要走了，你若愿意，妈咪也会很高兴见到你的。”
　　“朕，我让我一个人冷静冷静吧，胤T，你也先走吧！”康熙小声说着，这一天接受的消息实在超过了以往，现在需要好好消化一下。
　　当观众的胤T也木讷了，笑不出来，“那你一个人回去没事吗？小心点。”
　　在回去的路上，看着胤T的表情，太子很不厚道的想，难道我那无心之语会成真吗？要不要推一把呢？
　　“二哥，你怎么了？”感觉到太子的目光，胤T开口着，一直以为小十缺了根经，敢跟皇阿玛掀桌，没想到这主还敢直接批，太牛了，可这也太过了吧，“他今天才来，还变成女的了，也…
　　“八弟，他从小便高高在上，他不需要你们的同情即使成为女的，但适当的转移还是必要的，毕竟今天早上的事他要是追究起来，那几个可是……”
　　“二哥，我不是白痴，这冠冕堂皇的话说来说去还是为了谁啊！上辈子原以为把你拉下来就万事大吉了，没想到还是斗不过你啊！”
　　“是吗？小八，现在有自知之明也不错啊！”
　　“你，你这次可一箭三雕啊！佩服佩服，我现在可输的心服口服了，二哥。”
　　 
作者有话要说：嗯，我还以为自己打开的方式不对呢，嘿谢谢啦，我乐呵呵的说看居然有收藏唉，被同学白了眼啊，不过大概自己真的白吧，我到现在还没找到这文在哪疙瘩地呢



14、八卦风波

14、八卦风波 ... 
 
 
　　“今儿老百姓，真呀真高兴……”，众部长哼着小曲，脸上洋溢着灿烂的笑容，与之形成鲜明对比的是以大姐头蕾蕾为首的一众八卦女，霜打的茄子啊！会长副会，怎么了？这到底怎么了？相爱相杀的，都好的一对啊！怎么成这样了？兔儿神，你这红线怎么牵的啊！！！！
　　在学生会办公室里众部长正积极讨论这校际运动会的事宜，原本剑拔弩张的两人现在无比和谐，建议，要点，策划，联谊，赞助，医护……总之，在两人的合作之下，一干人等对作为东道主感到自豪，定教那些校友有来无回，哦！是如沐春风。讨论完大事，财会部提议着，“会长这迎新军训完了，咱干事也差不多招新完了，是不是该庆祝一下啊！”
　　“是啊！咱这些小弟弟小妹妹的也该好好调教一番啊！”
　　“对对对，咱应该给他们留下独特的记忆啊！”
　　“就是也该让他们体味一下刀光剑影，这才公平。”
　　刚提议的部长大人擦擦脸上的汗，姑奶奶啊！我不是这意思啊！可无奈这是阴胜阳衰的学生会，是有着以女为尊的A大啊，想想太后大人的校训，这年头，生男不如女啊！
　　听着讨论的方向无比下限的发展，胤G无奈的摇了摇头，想着二哥的教诲，G儿这个世界，不是男尊女卑了，男女平等，甚至在某些地方，老祖宗的话还是有一定道理的，为女子与小人难养也，你想想十四当初和现在的样子，你就知道她们都恐怖了……
　　“好了，干事迎新在这个星期六，地点在老地方，多出来的算我的。”
　　“哦，会长大人万岁，攻德无量！”
　　“什么啊，应该是万受无疆！”
　　“攻！！”
　　“受！！！！”
　　“好了，几位，这他就算听不懂，也可以百度啊！”胤T笑眯眯的，哟，雍正帝不知道啊，这感情好，瞧着就算不是帝王攻，现在培养起来还来的及，太子爷，你就受吧！
　　“你怎么了？”胤G询问道，实在笑得太奸诈了，“为什么要百度啊！”
　　“会长，这东西咱私下里谈，”十三一把打断胤T，不料动作过于快速，过与猛，或许椅子是山寨的吧，双双落地，这姿势很好，太有味道了，众人沸腾了，鸡血十足。
　　“哦，原来你们……，”看着众腐女意味深长的腐笑，十三指指自己，再指指胤T，得到一致的点头，不禁大声疾呼，“爷的清白啊！！”
　　胤T毛了，“你还不赶快从爷身上爬起来！”
　　待到两人手忙脚乱重新坐下，原本纯洁的会议弥漫着JQ，十三小声说着，“八哥，你可别带坏四哥！”
　　“放心，我怎么会呢？我只是帮他明白什么叫1和0而已。”
　　“你！”十三怒道。
　　“好了，我找点茬，你不觉得太子爷这辈子也活得太滋润了吗？难道忠心耿耿的十三希望你四哥雌伏于下？”
　　“什么！！”十三尖叫到，使原本偷偷摸摸的目光变的光明正大，“对不起打扰大家了！”又小声的咬牙切齿，“八哥，你考虑得真长远啊！”
　　“应该的！”
　　而这边，便利快捷的高科技早以将这幕幕传上了贴吧，硕大的标题―掩盖的真像，校草之间的爱恨情仇，有图为证，绝对第一手资料，楼主用她优美的文笔寥寥几字就刻画了受伤的冰山大人，傻傻等候的骑士，再着重描写了王子与幕僚的情深意重，配上高清的照片，还一副副的传出，底下的人赞赏有之，怒骂有之，各为其主的展开了口水大战。
　　待到会议结束，四爷使劲的盯着他家十三弟，怎么可能呢？度娘上的知识给他扫了盲，又不小心看了下论坛，当然四爷忽略了有关自己的，心里想着这是真的？真的！
　　“四哥，你怎么了？”十三问着。
　　“那个，十三你先看看论坛，放心，不管怎么样，四哥都会支持你的！”胤G很豪气的说，但内心不停的纠结着。
　　“爱新觉罗?胤祥，”你给我解释清楚，一声怒吼，十四一脚踢开大门，当看到这八卦的她那个怒啊，直接翘课奔了过来，可怜九爷在后面跑的上气不接下气，还不知道什么原因，她那个怒啊，这又抽什么啊。
　　“十四，你怎么来了？”
　　“我怎么不能来啊？你自己看！”说完，随手砸向胤祥。
　　当十三爷好奇的看下去的时候，脸色那复杂的，急忙解释到：“十四，事情不是这样的，你听我说，是”
　　看着其他兄弟一脸看好戏的样子，尤其是四爷也一副求解释的模样，胤祥一把抓住十四的手，头也不回的离开了，其余的兄弟瞪向四爷，四爷党的也太不尊长了，没瞧见哥哥们都很疑惑啊，这弟弟妹妹怎么教的！难怪儿子一个脑残一个抽风。四爷只好无奈的将手机递去。
　　“没想到工作狂也会在工作时间逛这些网啊！”
　　“我，八弟，你们自己看吧，我还有事，先走了。”急急忙忙的收拾书本离开，这气氛太诡异了，要是十三真的喜欢，那我还没做好准备怎么面对呢，算了，还是先离开。
　　“啊！”胤K傻了，这，谁能告诉他发生了什么事啊！“八哥，八哥，这？你能不能解释啊！”
　　胤T疑惑的看着屏幕，“拍得不错啊！”
　　“那当然，后面这几张是我发的，怎么样啊，技术不错吧！”一声不响的小十突然说到。
　　“小十，你！”
　　“九哥，你怎么啦？拍的不好吗，你不是说有二哥在，八哥抱得美人归的希望不大吗，那小十三也不错啊！”
　　“小十，拆万年酱油CP是可耻的！你没瞧见十四那样啊，要是知道是你，还不把你灭了！”
　　“啊，那怎么办啊，你说八哥到底跟谁啊，难道真是皇阿玛？”
　　“小十，闭嘴啊！”胤K急忙上前捂住小十的嘴巴。
　　“很好，两位，说说怎么回事？”胤T这脸黑的，还没见过当着他面讨论这么开心的。
　　等到小九小十战战兢兢的叙述完，“很好，很好，很好！”八爷笑的很灿烂，
　　“八，八哥，你没是吧，我再也不敢了！”
　　“小十，没事，这么说太子爷在大半年前就这么说过了？”
　　“是啊！”胤K谄媚到，“上次演讲他不是证实了他说的康”爱财更爱命的九爷把未完的话咽了下去。
　　“这样啊，你说，这冰山帝王攻配痴情受怎么样啊？”
　　“八哥，这可能行不大啊！”
　　“不大？没关系，爷上辈子能把他扯下来，这辈子又没干什么？”
　　这能叫没干什么吗，逆CP啊，胤K碍于胤T的怒火，只能内心吐槽着，其实这也挺配的啊，很阿Q的想着，希望不要因这乌龙事又争起来。
　　“九哥，你别担心了，还可以反攻的啊！”小十跃跃欲试，有八卦就有动力啊！
　　―――――我是四二的分界线―――――
　　“十四，听我说！”胤祥将其拉到一个幽静的地方，开口说到，“这些图片都是误会！”
　　“误会？当我眼睛是摆设啊！”说完便打向十三，不料被胤祥一把抱住，“真是误会，你听我说……”
　　“这不是骗我的？”
　　“真的，我怎么会跟八哥呢？这也太扯了，咱们可是官方还有民间都认可的啊，1314，一生一世啊！”
　　“你胡说什么啊，还有人说你忠犬呢！”被说中心事的十四恼羞成怒了，挣扎着，但有着多年陪架经验的十三立马制止，好不容易培养出来的暧昧气氛可别又开打了。
　　“十四，你听我说，我喜欢你，不是兄弟情，是爱，我们从小打架打到现在，不知在何时，我对你的感觉变了，我气你不懂四哥的苦，又怕你在皇陵无聊，怕你不要我送你的东西，千方百计的让四哥给你送，可你只顾着生气………”
　　“我，哼！”死鸭子嘴硬的某人还是不肯承认，但心里乐开了花，原来不是我一个啊，是他先表白的哦！
　　看着十四这别扭表情，胤祥感叹了声终于功德圆满了，“好了，我们该回去了。”牵着手准备离开。
　　“不行”，十四嚷着，“坏了！”
　　“怎么了？”这又怎么了！！
　　“你说皇阿玛怎么办啊？”
　　“这，教给二哥呗，哎呀，坏了，四哥好像误会了，走，我们先找四哥去。”
　　“可，四哥他……”
　　“放心，没事，相信我！”
　　“四哥，咦？二哥，你也在啊！”十三推开寝室大门。很好其他两位同学很识相的在太子来了后就有是离开了。
　　“四哥，我有事跟你说，十四，进来啊！”
　　“怎么？你们又打架了！”
　　“不是，四哥，我和十三在一起了。”十四红着脸说到。
　　“你们不是经常在一起的吗？不是打架就好。”
　　“那四哥的意思就是同意了！”十三为了幸福赶忙捉漏洞。
　　看着这一唱一和的，太子笑着，“G儿，我可以作证的哦，你同意他们在一起了。”
　　“二哥，他们在一起很奇怪吗？什么？”终于理解这含义的四爷怒了，“你们！”
　　“四哥！”一看这反应，小两口立即跪下。
　　“好了，你们这是干什么起来，我没说不允许。”
　　“G儿，你变坏了。”
　　“二哥，不是，我看了今天这贴，以为是…”
　　于是众人满头黑线，那怎是一个遄挚尚稳莸陌。
　　“四哥，你确定？”十四不放心的问道，合着那心里暗示什么多白做了，这么容易接受，那不是意味着，抬头看了眼太子，胜利在望啊。
　　“你们现在一男一女，又不是兄弟，有什么不可以的呢，不过先不要被皇阿玛知道吧！”
　　“什么啊，跟想象的差太远了。”十四低着头，无精打采的。
　　“怎么了，难道你？”
　　“那如果说我们多是？”
　　“好了，小十四，今天你们在一起了，是个好日子，问这么多干什么呢。”太子心想，算了，还是继续努力温水煮青蛙，爷就不信了！
　　二哥，小两口暗暗决定，什么啊，一定要帮二哥追到手，这四哥情商低的，这属性就是受，什么？对不起四哥吗？二哥上辈子就有经验了，大不了以后策划着反攻一次呗！至此二四党正式成立，后来的日子里二四党和四二党展开的争夺不比当初争皇位轻松，旷日持久的战争打响了。
　　



15、口水大战

15、口水大战 ... 
 
 
　　拜八卦女的敬业精神，再加上某只无形手的推动，原本沸腾的贴吧又更上一层楼，《手牵手，见家长》一文更是及时的跟踪了后续报道，有证人有图，这真相！而原来只是YY的假象现在却名草有主，那些观望的女的爆发了。原本A大不向校草出手，等待校草追捧的惯例被打破了，打着不能将资源掌握在少数人手里实为吃不到葡萄的人们今夜沸腾了，校网上战争升级了…
　　“哟，瞧这脸给爱情滋润的。”胤K打趣着却也带着丝丝羡慕。
　　“好了，你们别闹了，甄儿，你快上网看看！”
　　“甄儿，你真的和慕容草草在一起了？那学姐们可记恨死你了！”
　　十四正高兴呢，多年的愿望终于实现了，而且也没有什么阻拦，心情好啊，就笑着说：“是啊，我表哥也同意了。”
　　“那你接下来千万不能生气，要不现在你别上网了，糖糖，要不咱把她手机也暂时保管？”
　　“怎么了？我还要接着刷呢！”
　　“好了，你别砸东西就成，这东西不经摔！”
　　嗯，十四想什么事吗？
　　［什么天作之合啊，压根不配］
　　［就是啊，就一狐狸精，有什么好说的］
　　［楼上的，这话可不对，你见过这么强悍的狐狸精吗，应该是母老虎啊］
　　………
　　后面的话越来越不堪入目，楼随着时间的流逝更加疯狂的火箭般往上蹭，十四怒了，很好，很好，正准备对骂的时候。
　　第9999楼
　　［感谢大家对我的关心，之前的耽美楼，我知道腐女爱意淫，你们怎么下限都没关系，但是这不一样，宋甄她不仅是我女朋友，将来还会是我老婆，大家把她气走了，我会跟你们要人的，我是很认真的，今天正好碰到这事，也借这楼的吉祥数字，那我也借此机会再说一遍，我爱你，还有这不是马甲］
　　此贴一出，寂静之后又热闹起来
　　［哇，好感动哦，当众告白啊］
　　［草草终于出来了，我们支持草草啊］
　　［祝愿草草抱得美人归啊］
　　哼，但力气不足啊，红通通的脸蛋早已出卖彻底的十四低头与键盘奋战着
　　［臭十，慕容祥你胡说什么］
　　［是吗？］
　　［难道不是，咱们打一架就知道是不是了！］
　　［好啊，这次我肯定不让你］
　　［哼！！手下败将，谁要你让啊，不信问四…问表哥，肯定我赢！］
　　［哼，他跟我同寝的，不支持我支持你？］
　　［我是他妹妹！！！！］
　　［我还他弟弟呢！！！！！］
　　［我有血缘关系，你！没有！！！哼！］
　　［那又怎么样，现在他在我身边，没在你旁边啊…］
　　［你，给我等着！］
　　［这？？是我打开的方式不对吗？他们真是情侣？刚才真的有深情告白过？？］
　　［够了！！］看不下去的胤G不得不出面。
　　［哟！人家小两口正闹这欢呢，这棒打鸳鸯的可不行］八爷也凑了个热闹。
　　［啊啊啊！！！会长，副会啊，截图啊，这万年潜水居然上岸了］
　　［那你来？］透过屏幕也能感受到寒气。
　　［感谢各位非常关心他们的感情，但是，我作为他们爱情的见证人，我希望大家不要在讨论了，否者…］
　　［见证人？你？欧阳T，他们今个可是经过我同意的！］
　　［你同意？还是你旁边那位同意？要知道这小两口每次抢不过，一不和就打，这导火线可不是你！］
　　［没关系啊！爷现在劝得住就行，来，你们说说，现在听谁得？］
　　［哟，你几岁了还学人家威胁啊！］
　　［威胁，爷需要吗？］
　　［你不需要谁要啊！］
　　［长兄如父，他不跟我汇报，跟谁啊？］
　　［你还忘了一句长嫂如母吧！他们心里谁是哥哥，这亲疏可分得清！］
　　［两位大爷，你们是不是忘了某位了？？］教授组的插嘴问着。
　　［没关系，这弟弟没教好当然是哥哥们的问题了，所谓上梁不正下梁歪！］
　　［什么啊，这当然是养不教父之过啊，再说这才是上梁啊！］
　　［哟，撇的真干净啊！］
　　［好不容易插进来，蕾蕾我诺诺问一句，这上面的有谁看懂了…］
　　［够了！你们给我闭嘴！］胤G火大了，还真要搞得人尽皆知吗？［这件事就这样，我不想再看到这些，宋甄，明天你要是再翘课，就把整本书抄个120遍，你们几个都一样，繁体，毛笔］
　　正准备反驳的太子委屈了，［不跟你一般计较了，G儿，晚安］
　　在屏幕上奋斗观战的人们傻眼了，G儿！！！居然叫会长G儿，那神秘人是谁？？？
　　“甄儿，”文文好奇着，“咦，你的名字怎么跟会长一样啊！”
　　“甄儿，来，透露一下啊！”
　　“没什么的，我再不休息，明天就要受罚了。”
　　“还真罚？那糖糖你来！”
　　应K苦笑着，“我今天也翘了，这120遍也有我的份。”
　　“什么？我说你们之前是不是认识啊！”
　　“对，”十四胡诌着，“我们几个以前就认识。”
　　“那你跟慕容草草？”
　　“我们”
　　“你还没瞧出来吗？这就典型的欢喜冤家啊，青梅竹马的。”小九插嘴着，“好了，你们别八卦了，明天我们自首行不，今天太累了。”
　　当事人是睡了，可耐不住寂寞的大有人在，就今天的事足够他们脑补出很多，《惊现神秘人！众草谁可摘？》今夜相信是个不眠之夜，下午的真相让我们激动，可不久就被打破，慕容草草，校草宝座上的第一人名草有主了，而再接下来的时间里，会长，副会，跟一神秘人又闯进了我们的视线……
　　
　　“十四啊，我是孤家寡人啊，就别在我面前秀恩爱了。”胤K无力到，昨天发短信到几点啊，现在又一大早的，难道真是陷入爱情的人都是白痴吗，这精力还是够旺盛的！谅谁对大清早的就把人从被窝里拽出来，拽不起来还谎报军情的人没多大好感的。
　　“九哥啊，我这是帮你啊！”
　　“帮我？你们别给我添乱就行，知道你现在找到组织了，有靠山了，但也别这折腾的…”
　　“九哥，我没折腾，弟弟们想了一夜，真是想帮你！”
　　九爷怒了，合着大爷你按了半宿的，是为了我啊，还真真感谢啊！！
　　‘九哥，你喜欢十哥，可这十哥比四哥这情商还低的，等他们开窍要到什么时候啊，必要的外力打击是必须的！“
　　“哦？怎么说？”九爷的大脑灵活了，这脸诚恳的，让人不怀疑都不行啊，难道你们不觉得演过了吗？
　　“这个啊，我们知道，八哥的目标在初期是和我们相同的，那我们合作呗！只要他们在一起，这上下的是人家闺房乐趣，我们可管不着啊！可八哥不一样啊，他不喜欢我们这已经遇到的兄弟，对吧！可当我们都一对的时候，他怎么办呢？”
　　“十三，有话快说！”
　　“好了，九哥，我来，”十四兴致勃勃的，“就是说万一我们都成了，又没其他兄弟来了，这八哥不就是一个人了吗？可我们，要是皇阿玛反对怎么办啊？”
　　终于露出了尾巴了，胤K笑了笑，铺垫了这么久，就等下面这话了吧！“你们的意思是？”
　　十四用手指比了个爱心，胤K愣了愣，这胆子可够肥的，“啊，快迟到了，我上课去了。”说着起身离开，你们有哥哥罩着，我们可没有，这康熙怎么说也是对太子最好啊！
　　九哥，十四拉着衣袖，不让胤K离开，更加可怜的说着：“我们不说这个，那我们只谈十哥，好不好？”
　　“对啊，九哥，我们被他知道了，有没什么了不起的，天塌下来有二哥给我们顶着，四哥也同意了，我们就没什么阻碍了，可你呢？”十三诱惑着。
　　“我？”胤K疑惑了，“你们没事，难道我就有事？”
　　“对啊，十哥啊！等他发现要到什么时候啊，这辈子我们就图个痛痛快快啊，人不为己天诛地灭啊，九哥，你要为你自己好好打打算啊！”一连串的啊，让人听着很动心。
　　“就是啊，九哥，我们有叫你干什么吗？我们只是在帮二哥的时候，顺道帮帮你，我们这么多人难道不行？”
　　“真得？”
　　“对！九哥，你就答应了吧，我们跟八哥的目标不是一致的吗？这攻受的，不是我们可以控制的吧，这样的我们争来争去，是不是有点皇帝不急太监急啊？”十四激动了，动摇了，胜利在望啊！
　　“再说了，我们只是顺道帮帮八哥，关心一下他，又怎么了，你以前还不是给他送过美女的，在不济，帮他们把心结结开也是好的啊！”
　　“你们真不是拉我下水，怎么听起来这么怪呢？”
　　“哪里啊，这是我们讨论了一个晚上的成果好不好！九哥，你要是不相信的话，我们会拿出诚意和证据的。”
　　“好，那个等你们拿出证据再说，。”胤K想了想，这叫什么事啊，真是闲得慌，没事找抽。
　　“那十哥？”十四问道，不要让我口水白费啊，这计划是环环相扣的啊！
　　“这，我自己搞定吧，被你们这两个活宝一觉和还不知道会变成什么样呢？你们要是真无聊了，就去缠着老四。”
　　“九哥，你居然不信我，太让我伤心了。”
　　“十四，你给我正常点，别没事就撒娇！”胤K怒了，就这样还放心！不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。
　　“好了，十四，既然九哥不信的我们，我们就自己努力吧，不过，九哥，到时候别找我们帮忙哦。”十三的话里话外透着答应吧答应吧！
　　“好了，爷当年万花丛中过，片叶不沾身的时候，你们还不知道在哪里混呢？这调教什么的，还是自己来的好，别闹了，快上课去，别忘了，雍正爷说的120遍。”
　　哦，未说服成功的两人垂头丧气的跟着走了，没关系，战争还未打响，战前准备计划A不行，就计划B，总会有成功的一天，三个臭皮匠赛过诸葛亮，更何况我们有一帮子人呢。怎么会输？！
　　



16、太后宴请

16、太后宴请 ... 
 
 
　　“叮铃铃……”毫无特色但依旧动听的铃声响起。
　　“好了，同学们下课。”太子笑着说道，说完拿着中国法制史，头也不回的走了。胤G慢吞吞的收拾好东西离开，小跟班十三早已飞奔离去。两人一前一后，没有任何人的怀疑。在路上，行色匆匆的学生大军奔向食堂，而在寂静的小路上，太子笑着摸摸胤G的头，“G儿，你好慢啊！二哥，肚子都饿了。”
　　“二哥”
　　“好了，吃饭去，今天有你喜欢的哦！”
　　“亲亲，宝贝，亲亲…”太子的笑容立马消失，准备拿手机。
　　“二哥，是我的在响。”四爷讪讪到。
　　“四爷，你让奴家等了好久啊～”
　　“啊？”
　　“四四，你不认妈咪啦，妈咪好伤心好伤心啊～”
　　“妈，妈咪，你怎么了？”
　　“没是就不能跟儿子好好聊聊啦，就不能跟你培养培养感情啦！”
　　“嗯？”
　　“好了好了，妈咪就不废话了，妈咪就要走了，晚上请你们吃饭啊，四四，妈咪亲手做哦，好了，我还要通知其他的兄弟哦，就不聊了，拜拜了，嗯，亲一个！”
　　“这？二哥，这？”
　　“好了，没事，走吧！”
　　――我是太后亲手做饭的分界线―――
　　“亲爱的，你们都来了，快进来！”太后叫着。
　　“来，快点，愣什么啊！别客气，随便坐。”
　　“GG，TT，KK，俄俄，祥祥，祯祯。”念着念着，咦，于是虚心求教着，“康熙帝，不是说中华文化博大精深的，为什么你给他们取的名一样啊？我听说你还有两个儿子也一样啊，还有啊，我查过古汉语字典啊，你这些儿子都是吉祥的意思啊，这么能这不负责呢？我跟你说啊……”某父拉着康熙谈育儿经去了。
　　“大大，你说你亲手做饭？”十四很好奇，做饭的还在这，那我们晚上应该叫外卖的吧，可那些披这人皮的禽兽听到这消息那似笑非笑的样子，那教授还叫皇阿玛给他们带药，天知道他们当时那表情吗？在听到那转述的话，原本的心情动荡的不比股市崩溃啊，再拉风的跑车也没心情欣赏啊！
　　“是啊，我亲手把太子做的饭端上来啊！”
　　“什么？兄弟们惊了，堂堂太子殿下做饭？他居然做饭？这2012了吗？
　　“你们怎么啦？ii做的不错哦，你们一瞧就是不了解ii的。康熙啊，这就是你的不对了，他在这方面的天赋是得到厨王的承认的，你当初怎么没发现呢？”
　　面对这质问，康熙很无语，他来这才半个月啊，就算他上辈子不是个好父亲，可这帮孽子哪个来看过？嗯，除了老四来请罪，说选错了继承人，可还没等他骂呢，这太子就护犊来了，扔给他一大堆的书，这是什么意思？等他看完这正史，野史，才明白这帮兄弟的仇啊，这活活累死的，合着才明白居然是怪他。今天见到她，个个那个不情愿的，越想越气啊，吉祥怎么了，他们能活下来，还不算吉祥吗？又不是我起的，是礼部那帮奴才想的，我只是挑了个寓意好点的，有错吗？还有现在，这胤i居然会厨艺，你问问谁会相信啊，大清的储君，这也怪到我头上？
　　“亲手端菜的，还不过来！”太子推开厨门说到。
　　“来了。”太后屁颠屁颠的跑过去。 
　　“你啊，等我们吃完，我在跟你讨论这孩子教育问题。”某爹语重心长的说完，也跑去厨房。
　　众兄弟你看看我，我看看你，目光互相推诿着，问不问，万一吃死了怎么办？胤T火了，推了把四爷，胤G感觉自己很无辜，他相信二哥的手艺，他吃过啊！
　　看着被推出来的胤G，太子笑了笑，“你们不想吃，本来就没准备你们的份，爷给你们叫了外卖呢！”
　　“来，上菜了，四四，快坐，这是你最爱的菜。”
　　“老婆，你说什么啊，这才是GG最爱的！”
　　待到夫妻两把这菜全都端上来，兄弟们傻眼了，康熙不禁疑问难道朕当年真的压抑了他的天赋，这色香味俱全啊，看着就让人流口水啊！
　　“二 、二哥，这真是你做的？”十四大着胆子问到。
　　“怎么十四妹，有问题？”这个“妹”字重的。
　　“我，怎么会有问题呢！”
　　“你们坐下来吃啊，个个傻愣着干什么啊！”
　　“大大，”十四装委屈到，“二哥说没准备我们的份，让我们吃外卖！”
　　“这样啊，你们喜欢外卖啊，老公打电话叫外卖！”太后很豪爽的说道。她巴不得他们少吃点呢，太子难得做饭啊，看来以后要紧紧抱住四四的大腿，跟他走，有饭吃！
　　“小十四，笨蛋啊，求你四哥啊！”太后大人仅存的良知为他们指了条明路，跟十四小声说道。
　　得到指示的十四立马转身，扑向胤G，“四哥啊～，我今天下午上体育课，消耗太多了，还被吓着了，人家是弱女子啊～经不起风吹雨打的，我饿啊！你看看我这真挚的眼里禽含着泪水，这是饿的啊！！”
　　嗯，他们能说不认识她吗，太丢脸了！！！
　　“够了，十四你给我坐下吃饭！”太子受不了，瞧瞧这眼泪的立马就收回去了，这演技，当然最受不了的还是G儿看他的眼神了。
　　“四哥～”夫妻一条心的十三有样学样。
　　“够了，你们全都给我做下好好吃饭！”
　　这顿饭肯定是他们吃的最累的一次，速度不够快的抢都抢不着啊，这礼仪什么的，那是浮云啊，至少他们现在没听过有这东西，一边的康熙碍于面子还未放开，这饭已经吃完了。
　　“二哥，没想到你做的饭居然比上辈子的更好吃了！”四爷的肚子是最撑的，因为没人敢跟他抢，所以也是最优雅的吃。
　　什么？上辈子？做饭？他们惊了，原以为是这辈子学的，没想到，那个高高在上的太子爷，抽人家常便饭的，不可一世的居然会做饭，这叫什么！！！
　　“不说话，没人把你们当作哑巴。G儿，你吃饱了吗？要不要我给你做桂花糕啊！”
　　“二哥啊，太子爷啊，如果你也这样对我们的话，上辈子谁跟你争啊！这叫什么啊，明摆着不公平待遇啊！”十四哀怨了。
　　“千金难买早知道！”
　　“太子，我们洗完了。”太后蹦着出来。
　　“是吗？碎了几个？”太子挑挑眉，问道。
　　“ii啊，今天的碗呢比较多，但是按照上次的比例，这次我们进步了。”嗲地很得意地说。
　　“就是啊，你得多给我们训练几次，好了嘛，我们就要会去了啊，你就不要斤斤计较了。”
　　“回去？”
　　“嗯，听说大哥被人追哦，我们赶回去看热闹！”
　　“谁啊？胆子挺大的，敢打大哥的主意，这人靠不靠谱？”太子不禁替那个疼爱他的大哥担心，大哥被保护的太好了，万一被欺负了怎么办，“要不？我也回去！”
　　“小二，放心啦，我们先回去看看，不行的话你再赶过来，我们肯定会保护大哥的清白的！”
　　“就是，放心，ii！”
　　“嗯，那就这样，我要随时知道大哥的消息，他最好是真心的，要是敢让大哥受一丁点伤，我不废了他！”
　　嗯，这样的太子才是正常的，那个会做饭的肯定是意淫出来的，众兄弟自欺欺人的想着，如果当初我有事，他能这样，我还争什么啊！
　　“放心，你爹地虽然退休了，但剁个人的能力还是有的，我好歹还是老大啊，好了，ii你这表情吓到他们了。”，爹地说道。
　　嗯，爹地啊，你的话，你表情转变的更吓人好不好啊！众人集体吐槽着。
　　“好了，你们别再吓他们了，这么晚了，你们回去注意点啊，我们先走了。”太后说着，夫妻两把家回。
　　“回？二哥，他们回家？”十三疑问，不是说Y国人吗，“现在去机场？”
　　“笨，你进来的时候没看见吗？这里有直升机，眼尖的爱财九说道。
　　“想不到，太子殿下这辈子的命还是这么好啊！”胤T酸溜溜的语气，这幢别墅有钱也不一定能买到啊，不是说做生意的很忙吗？就向他，这几个月了，连暑假这大忙人便宜老妈还没见到啊。
　　“二哥，你家不会是黑社会吧，刚才叔叔说的？”不是他好奇，而是那语气，那表情他太熟悉了，这肯定是…
　　“二哥，啊！！我知道了你是夏将军的外孙，对不对？”十四又蹦又嚷的。
　　“嗯，”太子无奈的点来点头。
　　“啊啊啊，二哥，你怎么不早说啊，他们是我的偶像啊，啊，二哥，你赔我的偶像啊，太幻灭了……”
　　“十四，你给我冷静！”
　　“四哥，四哥，你还记不记的那个夏将军，就跟爷爷住隔壁的。”
　　“嗯，二哥就是他口中那个全才啊，太坑爹了！太坑爹了！这一家都深深的欺骗了我，扮猪吃老虎啊！”
　　“爱新觉罗?胤_！你给我正常，别发癫了！”太子气笑了。嗯，我当初怎么想着有个妹妹不错呢，这真是个脑残的决定，“好了，够晚了，我送你们回去！”
　　



17、敬业八卦队

17、敬业八卦队 ... 
 
 
　　“好了，自己进去，注意点，我走了。”太子笑着。
　　“那这车？”小十问道，这可是好车啊！真不知道能不能开一下啊，该死的有钱人啊！！
　　“这个啊…要问你九哥，要是他愿意，你就是让它形变也没问题！”
　　“什么？”众人瞪向太子，求解！
　　“嗯，这两辆车是妈咪送给小九和十四的见面礼。”
　　“为什么我们没有啊，”十三好奇了，虽然说这太后思维非一般人可窜测，可还是不甘啊！
　　“你们是女孩子吗？女孩是用来疼的！”一句话让其他人哑口无言，默默看向康熙，她也是？怎么没有？
　　“嗯，我忘了。”太子感受到这目光，很淡定的从包里拿出一块玉佩，想着当时太后那憋屈的表情，要不就换样东西吧！但想想还是算了，她都忍痛割爱了，希望缓解他们之间的关系，自己可是个好儿子，怎能不乖乖听话呢！“妈咪说你也许对车不感兴趣，这是她以前的宝贝，但现在物归原主。”虽然送的大方，可语气中那不舍还是可以感受的到。旁边的胤G舒了一口气，幸亏二哥不是说妈咪的原话―‘唉，你说这老康怎么这么费事啊！我直接给她们一人一辆，都简单啊！可这老康这穷的，她见过四个轮子的车吗？告诉你啊，这就是报应啊，奥，她居然在打工哦……”
　　“这玉佩不是？怎么在你这？”康熙疑惑了，皇陵被盗这东西不是早已成为历史。
　　“有钱能使鬼推磨，你好好藏着吧，别让其他人知道了！”太子叹了一口气，“我先走了，你们要是喜欢这车，去郊区，别在这炫，特别十四，最近收敛点！”
　　“哇！大大太好了，我爱死太后了！”十四老老实实的等太子离开，立马嚎叫起来。
　　嗯，爷心里平衡了，这车啊，得值多少啊！财神九眯着眼算计到，可怜她穿了个书香世家啊，家里不让她从商啊，她力争了好久才争取到法学，想着律师赚的钱多啊！
　　“唉！这车值钱，可没这玉佩值钱啊，这能换多少啊！”胤K感叹到。
　　“九哥，你掉到钱眼里了，这太后的情谊你居然用金钱来衡量！”十四维护着自己的偶像。
　　“好了，你们别闹了，十三，你送他们回去吧！”四爷发话了，“这学生处新来了个主任，我晚上还要整理下资料给他，我先走了。”最近常在太子身边的四四在不知不觉中，面瘫少了很多。
　　“嗯，四哥再见！”十四和十三相继一笑，打着暗号。
　　“十哥，我和十三有事，你送九哥回去呗！”
　　“十四，这么晚了，你们要干什么去？”康熙发问。
　　“他们当然是，”嘴快的十爷脱口而出，但半路想到这提问的是他家皇阿玛，就立刻闭上嘴。
　　“他们有事啊，那九哥，弟弟送你先回去。”拉着胤K的手，飞奔离去，可怜的胤K看戏不成反被看。
　　“那我们先走了，八哥，你可要把皇阿玛送回寝室，不然我们会担心的，对了，”十四从包里拿出一崭新iPhone4S，笑着说，“我从二哥那里敲诈来的，皇阿玛之前怎么都联系不到你，现在有联系工具了，儿子我会经常来骚扰你的，等到寝室了，给我们打个电话，我们会担心的！”
　　把手机塞到康熙手里，笑的很奸诈的小狐狸们离开了。被迫中奖的胤T无奈的笑了笑，除了第一天的见面后，大家都不一而同的躲着他，今天那太后的请客，他才知道，这薄夕到底过的什么日子，难怪那次见她的时候会晕倒，找到她还是靠罕教授在教室上课才找的到，想他以前高高在上，现在却连饭也吃不饱，是不是算报应呢？
　　“皇阿玛，走吧，我送你回去。”
　　“胤T，那个，听的怪别扭的，你跟太子一样吧，叫我薄夕吧！”励志做个好父亲想要弥补父子情的康熙说着。
　　“嗯”
　　两人尴尬的走着，康熙时不时偷偷瞄几眼胤T。
　　“怎么啦？”忍不下去的胤T问着。
　　“就是…就是”康熙低下头，红着脸问着，“这手机怎么用啊？”
　　这，胤T呆了，忘了她没手机，忘了她现在居然在打工……
　　看着胤T发愣，康熙鼓起的勇气慢慢消失了，这是他到现在为止儿子送给他的第一个礼物啊！他也想加入他们之间，难道不行吗？想着想着，不知不觉眼里水汽集聚。
　　“皇，薄夕，那个，我们边吃边聊吧！”胤T看着康熙心里不知是何滋味，又想到今天晚上这抢来抢去的，她好像吃的很少，提议着，“这附近有家店，夜宵不错的，现在离熄灯还早，我们先去买点，我再跟你讲好不好？”
　　“嗯”
　　拿着买好的夜宵，胤T就近的选了个幽静的地方，准备讲学。但是吧，有时候就近原则不是一件好事！这地方乃是恋爱宝地，有着无数动人的爱情故事，所以别说刚才一直跟再他们后面的小尾巴了，校园记者也是爱在这蹲点的，只不过所用工具不同，一方靠脑补，另一方同步窃听。
　　“我说，铁证如山，九哥，你还不信！”十四很得意，这小工具是她的研究成果啊，这质量多好啊！
　　“这八哥真跟皇阿玛有一腿啊，我刚才偷偷溜到店里问过啊，买的都是皇阿玛爱吃的啊！”小十在送他家九哥的时候被小两口给截下来，于是当年堂堂阿哥们干起了窃听的勾当。一边吃着夜宵，一边听着现场报道，时不时的交换下信息。
　　“十四，你这挺好的，哪买来的啊？”小十很羡慕。
　　“十哥，你想要，我可以送你一个哦！”十四循循善诱，没关系，九哥不答应，这十哥也一样啊！
　　“十弟，你没听过这天下没白吃的午餐啊！”胤K连忙阻止，这十四现在无所不用其极啊，可不能让他也跟着学坏了。
　　“九哥，你怎么、怎么这样啊！你这是重大误解啊！”
　　“十四，你小点声！”
　　“那个，九哥，你为什么这么说啊！十四，你就送你十哥一个呗。”
　　“好！”十四连忙答应，“还是十哥识货，这可是军方用具，我从我爸那坑来，再经过自己加工的，独此一家哦！”
　　“好了，差不多咱们回去吧，可别让他们起疑，还有啊，九哥，今天这事就我们四个知道，你可别告诉八哥啊！”十三总结今夜窃听大会圆满结束。
　　而那边，胤T拿着手机一看，不错啊，点开这电话簿，傻眼了，很好这硕大的欧阳T居然在第一，这快捷键也居然是他的名，这帮兄弟可真看的起他啊，可这康熙也是无辜的，只能按下心中的怒火，语气尽量自然的说，“你看这功能是……”
　　“你会了吗？是不是很无趣，要不我再讲一遍。”
　　“不用，原来这样，我懂了，谢谢！”康熙说着。
　　“嗯，不用谢，那太晚了，我送你回去吧！”
　　不料，康熙站起来刚走一步却撞上护栏，胤T还未反应过来，但下意识双手已经扶着了，“你小心点！”
　　“嗯，谢谢，我好像有夜盲症。”康熙不好意思了
　　“你怎么不早说啊！我扶着你走吧！”
　　“这麻烦你了！”康熙红着脸。
　　没事好人做到底，胤T吐槽着，你现在这样，爷也不能丢下你不管啊！
　　“靠，这英雄救美啊，我怎么没拍下来啊！”
　　“他们进展也太快了啊，我没有近视对不对，这是真的啊！”
　　“哈，我就说我灵感不错吧，九哥，你现在认了吧！”
　　“哼，一切还未有定数！”
　　“那，走着瞧！”
　　



18、有偿劳动

18、有偿劳动 ... 
 
 
　　安大教授哭穷着，但在低调但奢侈的办公室里，显得极不可信。“……你们知道的，文院向来油水少，我们这科研经费的都是自己去打工赚的啊，你看太子还出买色相呢！你瞧瞧！就这文学院的三字，还是当年趁太子年幼诓来的啊，我们穷啊……”
　　“安大哥，你把我们全都叫过来到底干什么啊！”这些教授的目光实在是太猥琐了，这都讲了大半小时了，还不进入主题，十四不安的问道。按照她以往的经验，铺垫的越长这事情就越难。
　　“十四妹啊，没什么的，就是这校际运动会要来对吧？我们是东道主，那个时候会有其他学校的领导来参观的，对吧？身为A大人，你要时时刻刻为母校争光，对吧？这活动开展呢必然会挂横幅的，对吧？我们A大特色呢，就是学生自己写横幅的对吧？所以呢，有事弟子扶其劳，对吧？你们堂堂康熙朝的阿哥，这字有多么的珍贵啊！我们定能叫那些人羡慕嫉妒恨啊……罕见教授越说越兴奋。
　　“于是呢？”
　　“嘿。我们就想请你们随便发挥下，很简单的，就写几个字而已，真得，就宣传标语啦，很快的，而且我们还会付钱的，不会敲诈你们学生的，真的，相信我们吧！”这神情比狼外婆还外婆。
　　众人你看看我，我看看你，最后一致看向太子，这是怎么回事？正常说话！
　　“你们看我干什么啊，你们没来之前，这学校的匾都是我写的，还有那对外的标语，爷这些年干得都是苦力，一分钱也没有！”说起这个就来气啊，当初真是年幼无知啊，被诓了还倒贴啊，以至于自己是写了好几年啊，个个关系拖的全是白送啊，让他一怒之下飞到非洲体验生活去！
　　“那你接着干不就行了，要我们干什么啊！”八爷抬杠着。
　　“欧阳同学，这就是你的不对了，你身为文院的学生，学生会的副会，这思想怎能如此呢？”院长大人批评道，“我们这十几年了，挂来挂去就太子那字，你不审美疲劳啊，别人以为我们就这拿的出手呢，还有啊，他就一废的，这字也不太值钱啊！”
　　好勇气！好魄力！！好不怕死啊！！！敢说废太子，二哥居然没发火，这真挑战承受能力啊！众人心里嘀咕着，反正我没这胆子！
　　“就是啊！”楼上撇撇嘴，继续到，“就这狗爬字，我还真没瞧它好在哪里？他一太子的字以前值钱，因为没人跟他比较啊！现在啊，这两皇帝呢，他就贬值了，懂不？咱不都说了，直接上吧！”
　　“那个，我们有说不的权利吗？”小十问道，他很担心自己都几年没碰过笔了。
　　能有吗？这教授真是一个比一个牛啊，难怪学长学姐说不能得罪一太二鬼三邪呢，这太后的嫡传弟子啊，这太子的都狗爬字了，他们的还能拿出来见人吗？？
　　“当然可以了，我们很民主的，但是这个啊，身为学生，不替学校争光，忤逆教授，这平时成绩的，唉，让你们挂掉的好像不好吧，我是多么公正有信用的教授啊！那学生可都是好评哦！亲，是好评哦！”
　　好吧，认命的拿起笔，民不与官斗，这胳膊拧不过大腿。这分数是学生的命，这大学生虽然不重要的，可一不小心的挂掉也是很麻烦的啊，学生是不会和分数过不去的！
　　待到众苦力干完后，这几种风格随便拿出哪张都可以今人赞叹的，安全还想着身为文学院院长，显摆下自己的文学素养，不过
　　“哈哈哈！！！我就没说错，这八爷的字就得我们医院挂啊！你们瞧瞧，这对比一下，就我这外行，哈哈，反正这医生体大家都看不懂啊！”罕见笑的上气不接下气，还不怕死得拍拍胤T的肩膀，一副我看好你的样子，“要不你跳槽到医院吧，你这人才，我们太缺了啊，就这水平我也比不上啊，更何况这也能够近水楼台先得月啊！”说着瞟了眼康熙
　　这教授胆也太大了，竟然当众调戏啊！八哥加皇阿玛，这是什么胆啊？？？众阿哥立马围上去打马虎眼，力求扯开话题。
　　“这是草书，还有纠正一下，历来是文院多美女！”八爷不怒反笑的更令人爱怕。
　　可偏偏有人就是不长眼啊，“哼！事实胜于雄辩！”
　　“是吗，罕大教授？”
　　这战争一触即发，“哈！咱们开个玩笑的，就不要介意了，”安教授调节道，“康熙啊，这里你的字最值钱了，嗯，咱穷教书匠的，一字千金不可能的，但是还是不能白做的，来这是三万，你收好了，对了，我们这文院的牌匾挂了十几年了也看腻了，你什么时候有空就写下，还有啊，那画咱也要换一下啊，对了，还有其它分院的也要换一下，到时候我联系你哦。来，你们过来拿工资啊！”
　　“这？”康熙手里拿着钱，踌躇着上前，这太多了吧，她之前在这个身体打工的地方接着打了半个月，昨天拿到工资才600啊！
　　“唉，大爷，你别嫌弃啊！咱们院里真是穷啊，我们给不了市场价啊。”安全又哭穷。
　　“不是，我是说你给多了！”
　　“安啦，多？就这点！”楼骚包蹦着过来，“女孩子啊，要对自己好点，你看我拿这钱打扮一下都不够啊！”
　　呃，康熙无语了，女孩子？你这拿自己举例的可真是够奇葩的！
　　“好了，打扰大家午休了，下午快上课了，我就不留你们了，弟弟妹妹们再见啊，你们不用想我的！”典型过河拆桥的下逐客令。
　　离开后，小九迫不及待的打开信封，这手感捏的可是厚厚的啊，没两万也有一万多吧！可这叫什么啊！！整整一叠白纸啊，嗯，一张毛爷爷在其中显得特别戏剧。靠，向来装淑女的九爷怒发冲冠，跟爷谈什么的都好商量就是不能谈钱，你们最好别犯在爷手里，太子爷咱冤无头债有主，物以类聚，他们的帐就算在你头上了！”
　　“九哥，你怎么了？”十四担心的问道。
　　“没事，打开你信封看看！”
　　嗯，什么？这是什么东西？文学院第一学期成绩单，也是厚厚的一叠，呃，唯独一张白纸，上面的字很漂亮，可这话很欠扁，十四妹啊，咱们真穷啊，要是怕那财神九生气，这100还是我的私房钱啊，吃了上顿没下顿的死抠抠出来的啊！你那老爹的是我们从楼骚包那扒下来的啊！人家一富三代的，有钱啊，欢迎你们前去光临。那白纸就送给你九哥打草稿啊，叫她别浪费啊，我们要响应国家号召建设资源节约型社会啊！！！！
　　很好，九爷拿出电话，“小十，你那信封里装的是什么！”
　　“九哥，怎么啦？我这信封啊，等一下，我看看！”
　　“啊！！！”
　　“小十，你怎么了？”
　　“没事！”但这声音还是颤抖着，那厚厚一叠的伪币上赫然印着斗大的字―泡妞大全，行走花丛，有它在手，天下无敌！！只好艰难的开口道，“一堆废纸，九哥，怎么了？”
　　“就问问，你看看八哥里面是什么？”
　　嗯，小十认真执行着他家九哥的命令，“八哥，你打开看看吧！” 说实在的，他也很好奇。
　　那厚厚的一叠，本来胤T就没抱多大希望，漫不经心的打开，但是的确很出人意料啊！很不错啊！不错的他都想杀了那帮禽兽！！其实他们给八爷的东西很正常，就是关于康熙的一篇学术论文，由腐女写的论文，外加星座，血型的配对，最后一句的总结，渣攻别扭受，相爱相杀，天作之合！
　　“那个，那个，”小十战战兢兢的向他九哥汇报着，在胤T杀了的目光下改成了，“也是一堆废纸！”
　　“那没什么事了，我先挂了。”九爷心里平衡了点，就她这还有点钱，不对还两个呢，“十四，你打电话问问！”
　　虽然胤K也猜到点那帮人是想干什么了，但是还是不爽啊，只要跟钱有关的就别怪他斤斤计较啊！
　　好，十四认命的打电话。
　　“十三，你那信封里是什么啊！”
　　“我？就一堆废纸啊，怎么啦！”
　　“那四哥呢？”
　　那边十三小声询问着，“四哥，我能说吗？”
　　而胤G此刻已经面瘫的厉害了，这是什么？《事后清理注意事项》好奇心起一条条看下去，可为什么他看不懂啊！！
　　十三看了眼，就开心的跟他家那位分享了，“事后清理注意事项！”
　　“什么？”反应过来的十四：“这！好好好，那些教授大哥太有爱了，有木有啊！”十四很欢乐，“好了，咱们等会细聊啊！”
　　“九哥，你别气了，我们这几个都是免费劳动力，我告诉你哦，四哥那里是……”
　　“十四，真的？”
　　“嗯”
　　“太有才了，哈哈哈！！！雍正你也有今天啊！”
　　待到日后，康熙笑着询问他们拿了多少钱，这脸上的表情可就丰富了，个个瞪着胤T，传达着―好好管管你老婆，妻管严！ 总之现在康熙兜里攥着钱，心里很高兴。
　　



19、杯具老康

19、杯具老康 ... 
 
 
　　俗话说的好啊，天有不测风云人有旦夕祸福，这康熙正高兴的，衰神附体了。
　　“对不起，我是不小心的，要不我赔你吧！”晚回寝室并有夜盲的某人不小心在洗漱的时候撞翻了某个瓶子，一瞬间，香味弥漫了整个寝室，香水的主人怒了，“赔？赔得起吗你？”知道是自己错的康熙只能好声好气的说，“我一定会赔你的。”
　　“就凭你？这可是顶级香水品牌CHANEL（香奈儿）N°5推出限量版本Chanel Limited Edition：N°5 Eau Premiere，由大师级香水师Jacques Polge亲自监制的，你哪来的钱赔啊！你可别去买个山寨的来，哼！没钱装什么啊，这假的就是假的，看你那手机不会是贼偷吧……”
　　回忆结束的康熙漫无目的的走着，这一分钱难道英雄汉啊！从小没为钱操心过的他，如今竟然因小小一瓶香水不知道如何是好？竟然被人歧视，他也丢不下面子去问儿子们借钱啊！于是看见招聘的便进去面试，希望自己多找点兼职，但无奈快期中了，这都招满了，只好硬着头皮来到了同寝介绍的魅色酒吧。
　　在门口想起儿子们的一再告诫不能去酒吧，但是她这身体里没有关于这方面的记忆，而她们又说这是高级的，干活少赚钱多，犹豫的康熙想到了那讽刺的话，下定了决心走了进去。这边康熙为自己找到了一份高薪工作正开心并且因主管要求今天就干活，就高高兴兴的熟悉工作去了。
　　“八哥啊，你说医学院有这么忙吗？这皇阿玛跑哪去了，连手机也打不通啊！”小十抱着一叠宣纸很哀怨啊，这不是教授是叫兽啊，假公济私啊！
　　“好了，咱们先吃晚饭，然后再送去吧！”八爷也一肚子火啊，他当初怎么会选文学这东西呢，还碰上这极品的院长，这学校怎么就没倒闭呢？评价怎么这么高，肯定是活生生的内幕炒作炒出来的！！
　　好不容易找到寝室，居然没人，一问，什么？又打工去了！！八爷火了，这到底有多缺钱啊！上次不三万吗？还连带他们被耍！！待到天色完全暗下来，很好！很好！8点多了，这夜盲症的居然还不回来！
　　冲冲来到薄夕原来打工的店，“你说，她啊，小姑娘已经一个星期没在这干了，什么？她在哪，这我就不知道了！”
　　“很好，小十，你先回去，我去找找！”怒气冲天的离开了。
　　十爷看着八爷离开的背影，抱着宣纸，艰难的掏出手机，“九哥，救命啊！八哥怒了，要杀人了！！”
　　在寝室吵吵闹闹的九爷还没反应过来，“杀就杀呗，你给他收尸的时候手脚麻利点！”
　　“什么啊！”小十急的团团转，“他是找皇阿玛去了！”
　　“找就找呗，你干嘛慌成这样啊！”
　　“九哥，你听我说……”
　　“哦，你的意思是八哥怒气冲天找她去，你怀疑是？什么！小十，你在那里等着，我们马上就来！”
　　“糖糖啊，怎么了？难道某人开窍了？”十四笑的这开心。
　　“你别闹了，快打电话给他们，出事了！”
　　“什么啊？”
　　“没时间了，咱们边走边解释，文文你们记得如果有事，就给我们打电话。”
　　“你慢点啊！我这刚写了一半啊，还没刷完呢。”微博达人十四很不情愿有人在这点打扰她。
　　“刷什么刷，去晚了，你就等着被刷吧！”
　　
　　等众人明白这前因后果的，十四很生气，就这点事，“十哥，你是不是谎报军情啊！！”
　　“什么啊，八哥刚刚来电说，他找了小饭馆，大排档，书店之类的，都没瞧见人啊！”
　　“那皇阿玛会不会已经回去了？”
　　“没啊，要是回去八哥也不会这么生气了，他现在一家一家酒吧KTV的找呢！”
　　“那难道皇阿玛手机现在还打不通吗？”四四提问道。
　　十四手快的立马拨了一个出去，“有电啊，你们这么着急干什么啊，皇阿玛是大人了，也许他有事不能接呢！”
　　话还未完，几道怒目射来。
　　“好了，就开个玩笑吗？”八哥这么心急啊，嘿嘿，十四腹诽着要说你们清白，谁信啊！
　　“这，手机上不是安装了定位系统吗？你们不知道吗？去导航一下，不就知道她在哪里了吗？”
　　太子打开车上的导航，“你看，在魅色酒吧啊，咦，她怎么走了，这旁边的是谁啊？”再一输胤T号码，十四兴奋道：“好了，别担心了，人已经找到了，我们这打酱油的回去吧！”
　　“可，他们，没事吧？”小十想想从未见过他八哥这样的怒火，有些担心地问道。
　　“十哥，安啦，别忘了，我在皇阿玛手机里安装了小东西啊，要不咱们在车上挤挤，听现场报道吧！”
　　“十四！”四爷很生气，“这怎么回事？”胤G一开口，这口气，原本脸上写着我想看八卦的都焉了。
　　“四哥，你别生气，我不是怕…怕皇阿玛不适应嘛但他又怕不好意思啊，所以才这样吗！”
　　收到求救信号的太子瞪了眼十四，“好了，G儿，这以后再说，咱们还是先解决这事吧！”
　　这边，康熙已经干了一星期了，也适应这节奏但磕磕碰碰的还是免不了，这不又出事了！
　　“对不起，对不起！”没看清的康熙不小心将酒洒在客人的衣服上了。
　　“哼！一句对不起就行？”
　　“哟，这新来的吧，长得还不错啊！”说着，这猪手就摸上去。
　　“啪”的一声，康熙挥手打掉。
　　“这小妞挺辣的啊，兄弟们，咱终于找到乐子了！”
　　“放肆！”康熙怒了，这之前的讽刺看在他失手打翻女孩子的香水，说几句可以忍受，但不代表她能忍。
　　这一幕引起了大厅人们的注意，看清找茬的人士之后，也只能视而不见，这可是著名的纨绔啊，哀叹下这女孩的不幸，他们有识之士的后台没这些人牛啊！而找人找到愤怒的胤T，看见这幕，大步走来，拉着康熙的手准备离开。
　　“哟，这谁啊，竟然从哥们我手里抢人！”
　　“滚，不怕死的就来A大找我欧阳T！”
　　怒气冲冲拉着康熙来到后街，吼着，“你就这么缺钱，不是说不能来酒吧的，你还来打工？”
　　“我怎么不能打工了。”康熙很无辜的问道。
　　“你！知道这酒吧是什么地方吗？你堂堂皇帝居然当服务员，你觉得有面子啊！”
　　“你，朕怎么就不能了，朕的事不用你管！”康熙也火了，来到这，面对这无知的世界他本来就慌了，在加上她那与这大千世界无关的记忆，除了脑袋里的知识，其他的她都要重新学起，再加上这想要弥补父子之情……
　　“对啊，儿臣怎么就忘了啊！‘自此朕与胤T，父子之恩绝矣，’儿，不对，草民乃缧绁罪人，其母又系贱族，胤T庸劣无有知识！”胤T一听不用你管，这脑子不经思考，这话也脱口而出，“毕竟这自导自演的，还真可怜那两只海东青了。”
　　“你”
　　“怎么？说错了？这可是好棋啊！引的我们几个互相怀疑，再不济不是也把我给废了吗？”
　　“不是…朕当初是想…”
　　“想，是想如何抓紧手中的权利吧！就算你为了所谓的大清江山，我们还是你儿子啊，你就这样把我们当工具吗？当你统治的工具吗？”想到上辈子的自己，胤T也管不了其它，不禁质问起来。
　　“我，朕是皇帝，朕不认为有错，我从小接受的便是如何将这江山打理好，当时你们各自结党营私，朕如何放心？”
　　“好啊，够义正言辞的啊！”说着不自觉的捏紧了握着的手。
　　感觉到疼的康熙，皱着眉头，继续说着，“朕这父亲的确不好，可是你们这儿子就是好的？个个狼子野心，朕还没死呢，就盯着这位子！”
　　“是吗？你以为我很稀罕这位置，我说爱新觉罗?玄烨，你也太可笑了吧！我们小时候只想得到你的赞赏，说一声好，可你呢？除了太子是你儿子，我们这些就不是了？所以说啊，当皇帝还行，这父亲的可够失败的啊，难怪连你上辈子最宠爱的太子爷都不要你了！”
　　被戳中心思的康熙，怒了，“父亲！父亲！谁告诉过我怎么当好一个父亲啊？我也从小没享受过父爱！我八岁就成孤家寡人！皇帝皇帝，这就是我的生活，你们没父亲还有兄弟，我有的事什么？我有的是勾心斗角，内外不安！我要平衡各方利益，所以连自己的表妹都护不了，连册封太子，都被说是当工具……”
　　 
作者有话要说：嘿，我还以为自己昨天晚上做梦了呢，没想到是真得，感谢各位了，尤其感谢mirror ,给出的建议，小白我第一次写文啦，以后这些我都会注意的。嗯，再一次感谢你们大家啦



20、又见窃听

20、又见窃听 ... 
 
 
　　“朕也想像平凡的人家一样，可是这不可能啊！你们指责朕对你们不好，可你们呢？又有谁真心关心过我，我拥有天下，可独独少了这情，我溺爱太子，因为我从小就把他推上高位，我想弥补他，有错吗？你们只看到这宠爱，他的孤独寂寞又有谁看到了，你们很努力学习，可他呢？就要付出比你们更多的时间，学习各种知识，这样才有命活下来，我疼他有错吗？因为我也是这么过来的，可他还有我这皇父，我还能保护，可我又有什么，你说啊！我又有谁呢，你们恨我，那朕该恨谁，愿生生世世不生在帝王家，你们不愿意，难道我就愿意……”
　　听着康熙的话，胤T懵了，原先的怒气早就消失了，看着自己用劲后那青了的一片在黯淡的灯光下却越发明显，松开手，“好了，皇阿玛，别说了，别说了，好不好，儿子错了。”
　　“你放开！”康熙看着自己居然被抱在胤T的怀里，又怒了。
　　“要是皇阿玛不生气，我就放开，怎么样？”
　　“你，放开！！”
　　“我要是放开了，皇阿玛你能走出这条小巷吗？”
　　“你，今天的是不准让第三个人知道！”康熙威胁着。
　　“当然了，皇阿玛，你好可爱哦，儿子像八卦的人吗？”
　　“爱新觉罗?胤T！！！”可爱，这是用来形容朕的吗？
　　“好了，不过他们都来找你了，我们是不是串个口供什么的啊！”
　　“你，你把我拉出来，我还没请假，今天白做了，”康熙急了，却碰上旁边的石头。
　　“没是吧？”
　　“没事！”康熙咬着牙回答着。
　　胤T在一边无奈的笑了笑，伸出手，“来吧！”
　　“干什么？”
　　“要么我牵你回去，要不我背你回去，我想皇阿玛应该不会要人背的吧，要的话，不介意啊！”
　　“你！走吧！”
　　
　　这边，窃听组集体沉默了，这的确啊！
　　“够了！”老十受不了这氛围了，“太子，你说怎么办吧？”
　　“二哥，就是啊，这也太，”十四想了想，却找不到词来形容自己现在的心情。
　　“对啊，二哥，你就说句话呗，我们都听你的。”小十三也开口了。
　　“我们也串串口供吧！”九爷无语了，要是十四没装这东西，他们该多潇洒啊，可现在都是一条绳上的蚂蚱。
　　“二哥，这皇帝真的很苦，所以我们也别怪皇阿玛了，好不好？”
　　“你们啊，我有说什么吗？你们个个难道也演戏都不会了吗？该好奇的你好奇，该提问的提问，把这一切向他们串的方向发展，他们不是说了吗？这是天知地知你知我知的，我们这些人不要知道了，以后关于今天晚上的事，你们都先好好过滤一遍。好了，小九打电话，事实的表达出你求而不得的焦急心情！”
　　嗯，胤K打着，“八哥，怎么样？找到皇阿玛了吗？”
　　“找到了，没事，你们先回去吧！”
　　“真得没事？我们都来了，就看看吧！小十刚才那通电话说的，我们现在可不放心！”
　　“好了，那你们来吧！”胤T恨到小十这大嘴巴，真是没事找事，“皇阿玛，他们来了就按我们之前说的吧！”
　　―――我是串口供的分界线―――
　　“皇阿玛，你没事吧！”十四一下车，就跑过去，看着手臂，叫到，“这谁干的，爷灭了他,竟敢欺负你，爷非剁了他！”
　　这边胤T有苦说不出，另一边则是哀叫着十四，过了啊，这戏演过了！
　　十三碍于众兄弟的压力，上前道，“好了，让皇阿玛休息一下吧，现在都几点了。”
　　胤K推了把胤俄，“都怪他表达不清，八哥，交给你好好修理修理！”
　　“九哥，我又不是故意的，我也是关心皇阿玛啊！对不对，我就觉得八哥很关心皇阿玛，我嫉妒啊！”这话够违心的也能说这么溜，这么真，众人觉得为难小十了。
　　“好了，现在人也安全，他们也没出什么事，那咱们回去吧，这一夜闹腾的。”太子总结着。
　　“嗯，可这点学校已经熄灯了。”胤G提醒着众人。
　　“那咱们翻墙进去吧！”十四跃跃欲试。
　　“十四啊，你翻的进去？”可别忘了有人翻不了啊，小九翻白眼着，合着你老人家忘了某人啊，这真演过了！
　　“十四，这女孩家的翻墙不好啊，要淑女。”八爷劝戒道。
　　“不就翻翻吗？这矮的爷还不乐意呢！二哥哎，你不是在这有公寓吗，咱们参观参观啊！”
　　“好了，走吧，反正也近。”太子提议着。
　　“薄夕，你说说这怎么回事啊！我很好奇！”太子靠近低下头问着，“这眼睛怎么红红的，是不是真有人欺负你了？”
　　此话一出，静，知道内情的兄弟们怒骂着，怎么不按说好的演下去啊，不是你说的吗？不带怎么刷我们这一大帮人啊！
　　看着太子爷偷偷做的手势，胤G腹诽着，二哥，你真坏啊，这八弟怎么得罪二哥了？但也无奈着上前，不留痕迹的挤掉胤T，站在康熙的另一边，说着，“二哥，这灯光太暗了，你看错了吧，这时间也不早了，我们还是早点走吧！”
　　“嗯，也对，这伤也得涂药啊，走，咱找罕大贱去，至于你们，来，这钥匙，暖乐4幢402。小四，愣什么啊，上车啊！”说完架着康熙离开了。
　　“这…这，八哥，咱们还是先走吧！”
　　胤T看着远去的汽车，心里苦笑着，还是一样，对吗？原以为今夜过后，我们会有所不同，但是我跟他们之间还是不一样对吗？我不甘心啊，为什么啊，他就能这么轻巧的拉着你离开，为什么我好要处处考虑你的感受才能牵着你，为什么？
　　“八哥，你怎么了？”胤K担心的问道。
　　“没事，”胤T笑了笑，今天是刺激多了，怎么会有这个想法啊，真是的，“咱们走吧！”
　　
　　“啊，二哥这里可真好啊，来咱们玩游戏吧，八哥，别傻愣着了，来啊！”
　　“就是啊，八哥，来吧！”
　　“对啊！”
　　不怪他们这么积极，实在是他们都收到了这短信啊，“分别开导，力求解开老八心结，注说话注意脑子，想清楚在脑子里先转上几转再开口，以小九为主，切记切记。”
　　“没什么，我就问一下，你们对他有什么看法？”
　　这，原本叽叽喳喳的立刻安静下来。
　　“这，八哥啊，怎么？不是相处的挺好的。”
　　“对啊，他不是现在改变了很多啊！”
　　“是啊，八哥，我知道你怨皇阿玛，也讨厌四哥，可是他们真的很辛苦啊！那几年我陪着四哥，真的很苦，他们要考虑的事情太多太多了，四哥当初废弘时的时候，他心里有多苦啊，他们看似风光，可背地里呢？四哥当时还有我这个弟弟陪着，可皇阿玛身边呢？他没有啊，我以前也怨过恨过，气他圈养在宗人府十几年，可是后来我明白了，这也许也是一种保护。”
　　“就是啊，正如十三所说的。每个人的立场不同，考虑的角度不同，有得必有失，不在其位，我们也某不了其政。这过去的我们再怎么纠结也解决不了啊！这权利与义务的，我们不能光想着叫他履行做父亲的权利，而我们自己却忽视做儿子的义务吧！父母这爱的有偏失也很正常啊，你瞧，上辈子那德妃怎么对老四，又怎么对十四的？想想老四这遭遇，他对我们也算好了，不是？这出生什么的我们自己也没选择的权利啊，他这嘴够毒蛇的，我们哪个兄弟没被骂过啊……”
　　“八哥啊，这有句话说的好啊！生活就像□，你既然反抗不了，就好好享受吧！现在我们既然重生了，就好好享受现在的日子吧！”
　　“嗯，八哥……”
　　
　　在楼下，“怎么样？父皇，不是我狠心不认你这皇阿玛，你的苦，我这三十几年的太子生活早就明白了，G儿那十几年的皇帝，他也早就懂了，而是现在换个身份，也许我们会收获更多呢！”
　　“是啊，皇阿玛，儿臣当初也怨过你，但是等到儿臣自己亲手将弘时，这苦我也就明白了。”
　　“好了，有空在再听你们这两皇帝交谈这心得，现在皇阿玛你好好想想，等你想好了，我们再上去，或者说你没想明白，我们也可以去另一个地方。”
　　耳机里这谈论还在继续着，康熙就静静的坐着，不知道过了多久终于开口了，“我们上去吧！”
　　“嗯，薄夕，对了，这窃听的可就我们这三个知道哦！”太子笑到。
　　 
作者有话要说：感谢各位，我会继续努力的



21、连坐风云

21、连坐风云 ... 
 
 
　　心结终于彻底解开的众人，这高兴的啊！兄弟情，父子情什么的好好培养着。攘外必先安内，这内部团结了，外部就开始动乱了。
　　新官上任三把火啊！这学生处来了个新主任，是个爱钻营的，从短短几次的接触中发现这会长，副会什么的太有主见了，不易控制。这样对自己的前途和钱途很不好，不过这快换届了，没什么关系，先放下。可现在该如何提升自己的威望呢？敲敲这桌子，突然灵感来了，这期中了吧！该考试了，还有那四级啊，这要是让他们过了，这帮学生该如何感谢我呢，于是拿起笔，奋笔疾书。
　　“四哥，”十三拿着通知翻来覆去的看着，“这是哪个天才想的啊，也不怕被人拍死啊！”
　　“嗯，陈主任的想法。”冰山四爷还是一如既往的简洁。
　　“怎么了？这政策难道不好？”胤T讥笑，“这年头这么有才的可谓是珍惜动物啊！”
　　被讨论的焦点也想说声伤不起啊，伤不起！一张薄薄的纸上承载着一场不亚于八极地震的威力。为迎接英语四，六级，特准备英语期中考，并准备上早晚自习，这几句还算正常，毕竟与自己学习有关，大家也还能接受，可这后面的也太专制，太脑残了，实行寝室连坐制！！！
　　“有才，”十四卖弄着自己学到的专业知识，“何为连坐？这韩非子曾有过一段精辟的论述《制分》‘是故夫治之国，善以止奸为务，是何也？其法通乎人情，关乎治理也，则使相窥奈何？日：盖里相坐而已，禁尚有连于已者，理不得不相窥，唯恐不得免、有奸心者不令得志，窥者多矣。如此，则慎已窥彼，发奸之密，告过者免罪受赏，失奸者必株连刑，如此则奸类发矣，奸不容细，私告任坐使然也。’”
　　“四哥，这要是从你这发出去，他们会连你一块骂的。”小十担心着。
　　“我说，雍亲王，雍正大爷！你好歹也换个表情啊！”小九很生气，合着他们是替谁着想啊，说了这么多，他惜字如金的，就那几字，连这表情也没变，这也太面瘫了，还是他本来就这样，还是说……盯着胤G，胤K的思绪飘远了。
　　“这，学生会似乎没这个权利发布这东西吧！”正在努力回想这学生守则，A大传统的胤G听到后立马说道。三个女人一台戏，更何况，这三个不是一般的女人，现在他一个也惹不起啊！
　　“靠！！”听到回答的九爷怒了，“那你找我们来这干什么啊，爷没这美金时间跟你闲聊啊，你让我损失多少钱啊！”
　　“小九，我叫你们来，是有事跟你们说，”四爷开口了，“你和十四从开学以来，翘了多少节课了？”
　　被点到名的两人迅速低下了头，什么啊！这翘课怎么了？作为大学生，不翘课才不正常好不好？嗯，虽然，他们翘的有点多了吧！但是有原因的啊，上辈子起早贪黑的，现在当然好好享受了。这一觉睡过头了，来不及啊！还有啊，我们睡的是美容觉，我们这辈子杯具了，难道还不允许我们偶尔发泄发泄！！
　　“这作业有多少是你们自己做的！”四爷一想起这个就来气啊，翘课也就算了，连作业都开始抄了了。
　　“四哥，别生气啊！”十三连忙劝道。
　　在旁边努力当木头人看戏的康熙，看着儿子教育儿子，还能看到发怒的老四，嗯，怎么感觉这老四像在教育女儿呢？不过，这日子真不错，待到批评的差不多了，这十四偷偷看他的眼神从求救，哀怨到怒气的，于是开口说道，“好了，我想他们也知道错了吧！”
　　“对对对，四哥，我们再也不敢了。”两人头点的像拨浪鼓一样，默默吐槽着，这明明就是一话痨啊，瞧！批起来都带劲啊！真不愧是皇阿玛选中的接班人啊，这骂起人，不，是教育起人来不带重复的。”
　　“你们啊，记得如果有下次，真叫你们抄120遍了，现在你们好好准备接下来的考试。”女儿控的四爷开口了，心想：这小十他们翘了就算了，但是小九她们可不能学坏了。
　　“考试？对了，你们谁英语好点的，我这身体好像不太好，你们谁有空教一下啊！”康熙问道。
　　“这，皇阿玛啊，我们几个也不是很好啦！不过啊，八哥不错啊，对吧？八哥！”十四很兴奋的看着他家八哥，心里的小算盘打得直响。
　　“你们怎么忘了我们这还有一外国人呢？人家那可是母语啊！”胤K反问道，十四，你这可是司马昭之心啊！这算盘打的，爷能让你如意？“再不济，这四哥可全才的，拿到的已经是专八证书了！”
　　“那四哥的不是太忙了吗？人家是会长啊，接下来的校际运动会可忙了！”
　　“那八哥就不忙了？”
　　“四哥更忙，没空啊！
　　“八哥也没空！”
　　……
　　哥控的两人争起来了，而在一旁充当活动背景的，也是被争论的主人公之一的胤T正准备发表自己的看法，愿意接纳薄夕时，胤G已经忍无可忍了，“你们别吵了，就这样吧！反正二哥有空，皇阿玛就让他教你吧，他如果有事，那我来，行吗？”
　　还没等康熙开口回答，这吵着的两人又换目标了，“哟，四哥，你就能保证二哥能答应？”
　　“九哥，你这什么话啊，四哥的要求这二哥什么时候拒绝过了！”
　　“是吗？这太子殿下对四哥好的，真让人嫉妒啊！”
　　“那是当然了！”
　　“对啊，你说万一有一天这四哥想明白了，但要在上面，你说二哥会答应不？”
　　看着这两人越来越口无遮拦的，胤T出马了，“你们给我闭嘴，我来！”
　　“八哥，你确定？”胤K上下打量着，美目在康熙，胤T边来回打转着 ，“那你怎么不早说，还爷浪费这么多口水！”
　　“就是，浪费爷力气，合着你们看我们很有趣，耍我们玩啊！”
　　“对啊，八哥，你这是破坏我跟十四的感情好不好！”
　　“就是，八哥，你有意思早说啊，我们又不跟你抢！”
　　“合着我为你想，原来是我自己狗拿耗子多管闲事啊！”
　　“你们给我闭嘴！”在一旁的康熙被这戏剧化的转变吓着了，这是他的儿子们吗？为什么他们说的话，我越来越听不懂呢？还是我们之间有所谓的代沟呢，不过按照这身体，我的年龄才是最小的啊！
　　再一次被扼令闭嘴的两人，看清了是自家皇阿玛，也只好乖乖的闭上嘴。
　　十三插嘴道，“皇阿玛，他们也是为你好啊！现在这二哥，四哥，八哥的，他们几个任你选，要不你先试用一下，不行咱们可以退货，再换嘛！”
　　“那好吧，要不先，”康熙想着还是太子熟点，就先他，可还未等他说出选择，胤T已经说了，“那就从我开始吧！怎么，难道不行吗？”
　　自从那夜偷听到他们之间的心里话，虽然这心结彻底解开了，但是大家也没说破什么。不过借此如果能培养一下父子情也好，这样想着，于是康熙也就愉快的答应了。
　　“好了，那就这样吧，这闹腾了快一下午了，我们吃饭去吧！”胤G总结着，又加了一句，“二哥做！”
　　“什么，这太好了！”众阿哥一想到上次吃的菜，想想都激动啊，又有口福了。
　　



22、九十事成

22、九十事成 ... 
 
 
　　“唉！我们这些对手好没挑战力啊！”
　　“十四，要低调啊低调，就是事实也得给他们留点面子啊！”
　　“你们这几个站着说话不腰疼啊，我身为运动员，得给你们好好上一课，友谊第一，懂不懂？”
　　“嗯，皇阿玛呢？”
　　“怎么？八哥才这么一会不见，就想啦！”
　　“十四！！”
　　“好了，八哥，别生气啊，教授他们借用去显摆了！”
　　“好了，这小十的比赛快开始了，咱们一起过去吧，这皇阿玛，太子爷在呢，也不会让她被欺负啊！”
　　“好了，我就说了一句。”你们个个看我的是什么眼神！！胤T想着，爷就出于这父子情一问，你们个个一对的，难道我跟皇阿玛之间就不能有这纯洁的父子之情？不要以小人之心度君子之腹！！
　　
　　运动场上，旌旗烈烈，各方人马齐聚，谁是运动场上的无冕之王？谁能问鼎，笑傲这体坛？
　　“九哥，你别抓了，疼，这十哥不就跑跑步，别紧张啊！”十四揉揉被抓红的手臂，惨兮兮的说着。他可怜的手啊，他得罪谁了啊！！
　　“这可是一万米啊，不是一百，你叫我怎么放心！”
　　“他，”刚想反驳的十四看着胤K的焦急，担心的面庞，也不好意思再讲什么，这样的日子他也过过啊！
　　“九哥，我陪你去跑道边上吧，在这里面在担心也没用啊！”
　　跑道上这一万的运动员已经蓄势待发，本来作为特招进来的小石，面对这区区一万，他老人家压根看不上。可他好死不死的吃多了，这肚子正翻滚着。毕竟瘦死的骆驼比马大，再不济，这一圈两圈的还能坚持下，这忍忍，到最后，混个名次的还是有可能的。
　　跑着跑着，这肚子翻滚的厉害，这脸上的汗越来越多，“小十，你怎么了？加油啊！马上就到了，在坚持一下”，奔跑中的小十恍惚听到了他家九哥的话，九哥希望我能赢，我就一定能赢！抱着这样的想法，忽略了这闹腾的肚子，咬紧牙关冲向终点。这汗水不知道是冷汗还是热的，慢慢的迷漫了双眼，近了，近了，再坚持一下，就够了，可渐渐力不从心，一个，两个，有人在不知不觉中追了上来。
　　“小十，你怎么了？”在旁边关注的胤K早已发现他与往日的不同，焦急的问道。
　　“十哥，你怎么了？”十四也担心问道，这脸色都变了啊！
　　“水！红糖水，不！盐水。”胤K慌了。
　　“石头，加油！石头，加油！……”啦啦队的众人也发现了这金牌打手的不同，一起鼓励着，平凡的叫喊中传递着汩汩暖流。
　　慢下脚步的胤俄听到他们的关心，同学的，朋友的，还有他家九哥的，想想胜利就在远方，不能让他们失望，不能让九哥失望。说好的他会把这奖杯还有这奖品送给九哥的，所以，他一定要赢。于是凭着心中的愿望，鼓足干劲，向前冲去。
　　一个，一个，努力赶上前面的人，近了，近了，又近了，在众人的屏气中他超过了所有人，再一次获得桂冠。待到终点的他还来的及听众人的祝贺，又一次跑起来，目的地厕所
　　终于恢复了的小十拿着奖杯和奖品，谢绝了众人庆祝的邀请，笑嘻嘻的找他家九哥去。
　　“九哥，你们原来在这啊，来，九哥这给你。”小十笑着上前，活像想得到夸奖的孩子。
　　“你，”胤K怒了，“这比赛对你就这么重要！”
　　“没啊，怎么了？”小十不解了。
　　“十哥，”十四拉拉小十，小声说着，“十哥，我们刚刚也去现场了，你，没见到你的脸青成什么样了，还继续着。”
　　“我…我，这不是九哥想要得到这奖杯吗？”
　　“我叫你干什么你就干什么吗？”胤K大声质问着，“我要是叫你去死，你也愿意？？”说完，随手扔掉奖杯，头也不会的离开了。
　　面对这质问，小十愣了，“这九哥怎么了？”
　　“十哥，你好好想想啊！九哥为什么会发这么大的火啊！你为什么愿意听九哥啊！你到底为什么要赢呢？”十四开导着，心里也怒骂着，这九哥担心受怕的，还这样的生气，你倒好，什么事也没有，你有没有意思，好歹也说句话啊！
　　“我，我只是不想看他伤心啊！他的愿望我都想帮他实现，有错吗？”小十忐忑不安的说道，“为什么九哥不高兴啊！！”
　　“你，你”十四按下心中的怒气，世界如此美妙，我不能跟一傻大个计较，做了好久的暗示，继续开导道，“那你为什么你想看到他伤心呢？你们一直形影不离的，这是为什么呢？”
　　“为什么？”小十呢喃着，为什么？？从小就跟他在一起了，这皇宫里的一霸。他们在一起没少惹什么祸，两人一块担着，有错一起认，有罚一起担，他们是好兄弟啊！难道这有错？可兄弟，兄弟，他真的有把他当兄弟吗？这心中最初的悸动，可他们是兄弟啊，按下心中的错误的想法，继续以兄弟相处。至少他还有这兄弟啊，九哥爱的是美人啊，他是有着桃花九称号的人啊，他是万花丛中过，片叶不沾身的人啊，我就算喜欢那又如何呢？怎么说出口，他怎么优秀，而我呢？除了这出身，还有那蛮力，还有什么呢，我有怎么说出口呢？
　　看着小十的表情，咱十四爷凭借这多年的腐女经验，这对有戏，于是孜孜不倦的开导着，“十哥，这辈子，我们重新来过，你难道还要抱着遗憾在生活下去？你难道能忍受九哥跟别的男人在一起？”
　　“我，”胤俄发现面对这问题，他无法回答，因为他真得不甘，一想到这个就一团怒火燃烧着。
　　很好，鱼儿上购了，十四暗笑着，继续加大马力，“你看，这二哥对四哥可不是纯洁的兄弟情，他们这辈子还是男的，可二哥还是努力的在追求自己的幸福啊！九哥这辈子可是女的，你不抓紧，她好歹是法学院的院花，追她的人多了去了，你过了这村可就没这店了。你也不是歧视这吧，想想你八卦我们这些兄弟都可以兴致勃勃，可为什么到九哥这里就变了呢？”
　　“我喜欢九哥，可，可我不敢讲。”
　　“为什么？”充当知心姐姐的十四好奇了，不过总算没白费，这块石头开窍了。
　　“我，我，我就觉得自己配不上九哥。”
　　“什么！！你怎么得出这结论的啊！”
　　“我，九哥他这么有才，我空有一身的蛮力，什么也干不了啊！”
　　唉，十四默默哀叹一声，这问题还是小两口自己解决吧，毕竟这知道太多了，等到他们和好了，这十哥什么都说出来，受伤的还是自己啊，八卦八到秘密的，也不太好。
　　“十哥，这爱就爱了，你是等你选择好对象才发生的，这爱情的世界里，没有什么对与错，有能与无能的，有的只是这心动的感觉，这与其他人不同的感觉，你藏在心里，永远不说出来，这九哥怎么会知道，在他心里也许跟你想的不一样呢？”
　　“我应该告诉九哥？？”小十心里还是不确定。
　　“对，告诉他，就算失败了，你现在还能光明正大的去追啊！出了事反正有二哥顶着，他现在比你还苦逼。不是？他这还是非主流的，你这男追女的，可是受法律保护的啊！只要你追到后记得太子的好，帮帮他的忙，就行！”不忘二四大计的某人加了一句。
　　“嗯，行，我这就找九哥去！”
　　
　　“九哥，你在哪啊，你别生气了，好不好，我有话想跟你说。”
　　正在床上生闷气的胤K看到这短信，想了想这老十的性格，暗暗叹了一口气，我这怎么比八年抗战还艰辛啊！难道要跟这太子一样？温水煮青蛙，这得到什么时候啊！我今天怎么没忍下来啊，这么多年过去了，也不差这点时间啊，真是被十四刺激多了。于是想想回到，“我没生气呢，有事吗？”
　　“嗯，我想见你，你在哪啊，我来找你。”
　　“不用了，我们在枫林见吧！”
　　“嗯”
　　
　　“说吧，怎么了？”
　　“九哥，这个给你。”说完又一次把奖杯递了上去。
　　“好了，我收下了。”看着胤俄这踌躇着，“怎么，还有事？”
　　“我，”下定决心了的小十大声喊了一句，“九哥我喜欢你！”
　　“什么？？”胤K愣了。
　　“我，爱新觉罗?胤俄喜欢爱新觉罗?胤K！”
　　“你，谁教你说的？这怎么可能呢？”胤K疑问道，他想着，这老十怎么可能突然开窍了？
　　可这话又被咱老实人误解了，急忙解释道：“九哥，没人教我！是十四说了几句后，我自己想明白的。真的，我不敢告诉你，其实，我上辈子就喜欢你了，可你，你喜欢美女，有这么有才，我只能拼命压抑着自己，我怕你不要我了，那我们连兄弟都做不成了，真得，九哥，你给我个机会好不好？”
　　听了这些话的胤K，心中这么多年的暗恋终于修成正果，不过，这傲娇女王的毛病又犯了，哼！早喜欢了，你怎么不早说？害爷以为是单恋，替你操心的！！“好，爷给你机会，看你接下来的表现！”
　　“真得？”小十上前抱着胤K，“九哥，我太开心了，我还以为，你会不要我呢？真的，我现在想起来，还后怕着，不过九哥，我会表现给你看得，你是我的！”
　　看着小十眼里的自信，胤K在心里默默的说着傻瓜。
　　 
作者有话要说：嗯，这两对打酱油的事成了，接下来就是他们了，太子殿要脱离大众，带着四四培养感情去了
咦，小白今天参加辩论赛啊，怎一个惨啊
还有接下来的期中考啊，英语伤不起啊啊，四级伤不起啊



23、二四秋游一

23、二四秋游一 ... 
 
 
　　“G儿，你别忘了！你答应二哥的，等这校际运动会结束就跟我去玩的。”太子从工作狂手中抽出文件，“你忘了上辈子怎么死的？你还要继续？”这话中隐含着威胁。
　　“好了，那二哥，就我们？”胤G疑问道。
　　“嗯，就我们，这九，十四，薄夕她们不是要准备英语吗？她们没空，这十，十三会跟去？这老八不是要辅导薄夕吗？怎么会有空？所以就我们两个，难道小四不喜欢跟我一起去？”
　　“那什么时候？我把这些提前布置好。”
　　“想这么多干什么啊，就这星期，我们就星期五，加周末，就三天！”
　　“那去哪？”
　　“这个，秘密！”
　　等到众人集聚，太子爷又光明正大义，正言辞的将这理由讲了一遍，这话说的是那一个和蔼啊，不过这目光扫过众人那是一个寒冷啊，透露着敢找茬，等死！
　　知道内情的兄弟们，只好乖乖送上祝福，“玩的开心点，带点特产啊！”这是正常版的；这不正常的嘛，“好好把握这机会啊，机不可失失不再来啊，能上就上！”当然也有找茬的，胤T拍拍四爷的肩膀，笑的这亲切，“的确啊！能上就上啊！”
　　“你们为什么这么说？”康熙疑问了。
　　“哦！儿子是说这爬山什么的，能爬得上就爬，爬不上就不要了。这爬山什么的要量力而行啊！”胤T笑的这怎一个开心啊，此山非彼山啊！
　　“哪里啊！这山哪，这某些人眼里的确高不可攀，可那是他们不了解，只要功夫真，世上无难事，更何况！这山压根不高啊，当然了，他对某些人来说，实在是太高了！”太子爷针锋相对，爷现在先放过你，等回来爷给你好好上一课。
　　“好了，”十四出来打酱油，“这山怎么爬，我们就别讨论了，个人有个人的看法嘛！”没瞧见这四哥的眼神啊，还山啊！全球变暖了这冰山都不一定能融化啊！！
　　“好了，不说了，就这样，回来给你们带礼物。”四爷总结着，心想难道二哥要带我去爬山，可八弟这话到底什么意思呢？？
　　――――太子爷努力爬山的分界线――――
　　“二哥，等下去哪？”胤G问道，这才几点啊！
　　而太子爷冥思苦想着，将这宣传比较了一遍又一遍，在两个恋爱圣地中徘徊着。天台桃源春晓――把天台的桃源春晓列为台州十大浪漫地之首，是因为刘阮遇仙的传说发生在这里。刘阮遇仙是我国古代四大人神恋传说之一，阮肇入天台山采药遇到美丽多情的仙女，从而成就了一段人神相恋的爱情传奇。如果你有心，桃源春晓山谷幽深，翠壁穹崖，层叠曲折，陡峭处需四足并用才能上去，恋爱中的男女到这里走上一遭，相扶前行，感情会加深不少。 
　　最适合人群：情侣。
　　天台华顶国家森林公园――车子从赤城山庄一路直达顶峰，步步是景，近观山色翠黛如洗，远望云海如波涛翻滚，在华顶可观云观日，亦可看花品茗，尤其是五月暮春时节，云锦杜鹃开时，这里到处是触手可及的浪漫，满树繁花，灿若云霞，华顶便成人间仙境。穿行云锦杜鹃下，你情愿自己也成为树上的一朵花，再不浪漫的人到这里都会生出浪漫的心境来。且行且看，累了倦了，喝上一杯采自华顶的云雾茶，心境顿时变得清朗，爱情在千树繁花之下似乎也远离了尘世的气息。在这里，携手相看花开花落，云卷云舒，你会不由自主忘却世俗的一切烦恼。
　　最适合人群：情侣。
　　看着胤i犹豫不决的样子，胤G拿着宣传广告粗粗翻了一遍，大手一挥，就这―国清寺！
　　太子替自己懊恼了一番，早点想好啊，怎么就迟了一步啊，知道小四好佛，所以他综合比较各地，才选了这个有众多美景的地方啊！！算了，先看佛也一样啊！默默的自我安慰着。
　　来到山门前，正好碰到一队游人，只听其导游介绍着，“各位游客，请大家想一想：唐代伟大的浪漫主义诗人李白为什么要高吟：“龙楼凤阙不肯住，飞腾欲往天台去”。明代杰出的旅行家徐霞客为什么要三游天台山写下日记，赫然标于徐霞客游记篇首这是因为“南国山水天台奇” “碧玉连环八面山”。“天台之奇”素与”黄山之秀”并称………”
　　随着大流来到门前，一路上太子爷吐槽着，真有这么好？不就是天台宗的祖庭吗？这名头唬谁啊！“G儿啊，二哥知道你喜欢佛，可这什么天台宗的，不太有名啊，咱们换一个？”
　　“二哥，你看！”胤G指着这匾额。
　　太子不好扫兴，无奈的抬头一看，国清寺这三字怎么怎么熟悉，转头疑惑的看胤G。
　　“二哥，这是我写的，雍正十二年的时候重新整修的。我早就想来了，不过没时间，但是谢谢你，二哥，我现在可以好好欣赏了！”
　　“没什么，G儿喜欢就好！”太子爷抽搐着，爷当初怎么就没好好研究一下啊！不行，一定要把这地研究透了。
　　知道他家二哥有些不喜，就开始担当这导游的角色，开始介绍着，“二哥，不要小看这国清寺，它可跟日，韩，有着重大的联系，而且，这里面的国宝极文物众多，还有王羲之的真迹………”
　　一通游览下来，“怎么样？二哥，名不虚传吧！”
　　“是，小四喜欢的地方当然不错了！这外面还有这佛教城的，咱们今天一块游了吧！”
　　“嗯，二哥，我刚想这么说呢，还有啊，我还想看济公故居。”为了使太子爷答应，冰山四爷撒娇着。
　　“好，今天听你的！”幸好不喜欢道教，爷当初怎么脑残选了这地呢？佛什么宗，道什么源啊！佛，佛，佛，让你逛遍了，今天你痛快了，明天就该听我的吧！太子爷心里打着小算盘。
　　欣赏完这古人的鬼斧神工，又来到了这济公故居，看到这街边的小贩，太子爷不怀好意的笑了，刚刚偷偷百度过，这天台有名的特产之一啊！麦饼可是三跟筷子吃的啊，“小四啊，这快中午了，咱们先吃饭吧！”说着边拉着胤G走进一家小店。
　　“老板，来你们这的特产麦饼！”
　　“得，你们要什么馅的？”
　　“哪个好吃你就上哪个！快点，我们玩饿了”太子迫不及待的样子引起了胤G的怀疑，“二哥，你很饿吗？现在才十点啊！”
　　“没，只是好奇而已！”
　　热腾腾的麦饼上上来了，圆圆的一个里面还加了个鸡蛋，闻道这香味就让人食指大动，胤G正准备拿筷子吃呢，可那起筷子，却不知道怎么下手了，夹起来，这整张麦饼也被拖起来。
　　这胤i看着偷乐了，“G儿，这个啊，要用三跟筷子吃！”
　　“三根？”正努力奋斗的四四挺下手中的动作，好奇了。
　　“对，你看我的！”太子示范起来，可惜才刚刚百度过的他，只看过也没亲身实践过，他左手拿着两跟，右手拿着比划了一下，不行，又换了动作，等拿的姿势对了，这力道又没掌握好，一戳一戳的，这肉都快掉下去了。
　　“二哥，你确定要这样吃？”胤G笑了，不能怪他啊，实在是他家二哥的表情太可乐了，跟这麦饼较劲着，这可怜的都被戳出好几个洞了。
　　在一边偷偷观看的老板看不下去了，笑着出来说着，“两位一看就是外地来的吧！不要说我多事，你看，吃个麦饼，弄三根筷子，别以为是给两个人吃而少了一根筷子。这是三根筷子吃麦饼，足显天台人的儒家风范，一只筷子按着麦饼，一双筷子撕下一块慢慢嚼，再放下筷子，浅酌一小口自酿的酒，多温文尔雅呀！而一方面也蕴含了天台人的朴实智慧，两手抓的东西，一手可以进，一手可以退，进可攻，退可守，而且无论什么时候，都可以给自己留下海阔天空的一步。”边说边示范着。
　　“老伯，你这话说的有道理，没想到这个小小的麦饼还蕴含着这么多道理啊！”胤G感叹了。
　　“你们啊，好好吃，不够啊，我再做！”
　　“对了，不是说要配酒吗？怎么不给我们上啊！”太子爷很郁闷，爷只想吃个饭啊，也吃得怎么麻烦，爷要借酒消愁啊！！
　　“好，不过是自己酿的杨梅酒，你们尝尝，我去给你们倒点！”
　　在等待的时候，哥俩终于吃上了这麦饼，不过好奇的胤G宝宝又发问了，：“老伯，他们在吵架，可要是吵架，这也太多人在吵了吧！”
　　“没，他们只是在交谈。”老板笑呵呵的，“老头子当年要不是为了教书，我也不会学这普通话，那你们今儿可就听不懂了。”
　　“交谈，”这下连太子也好奇了，这样交谈的可真够爽的，这声音大的。
　　“是，听不懂天台话的人们，经常会发现天台人动不动就“吵架”，这也是常事，因为天台话本来就是豪气万丈、钢筋铁骨的，加上几份感情，提高点音量，绝对是比寻常的“吵架”更“火药味”的多。”
　　“哦！”，
　　“好了，不打扰你们吃了，你们吃完，看看这济公，也不错啊！这华顶啊要五月才好看呢，不过其他地方也不错啊！”
　　



24、二四秋游二

24、二四秋游二 ... 
 
 
　　“鞋儿破、帽儿破、身上的袈裟破……哪里不平有我，哪里不平哪有我”太子爷哼着小曲。
　　“二哥，你也知道这个？”胤G原以为他家二哥对这不感兴趣，没想到他也居然能哼出这首经典的老歌。
　　“怎么？难道在G儿眼中，二哥不知道这活佛济公？”
　　“不是，二哥谢谢你了，没想到你会选了这个好地方啊！那宣传标语还真没说错，佛宗道源啊！”胤G乐呵呵的说着。
　　“嗯，济癫济癫，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿啊，他的这份心态值得我们学习啊！”
　　“对啊，所以说二哥今天玩的也很开心，获益良多，对不对？”胤G带着期望的眼神问着。
　　“怎么？G儿认为我不开心？”
　　“嗯，我以为二哥会认为这佛教什么的很无趣。”低下头小声的回答着。
　　“好了，你这小脑袋想得太多了，怎么会呢？只要G儿喜欢的我都喜欢。”说着顺道摸摸胤G的小脑袋，吃吃小豆腐。“好了，现在还早，逛街去，给咱十四妹，九妹买点礼品去。”
　　“二哥，这葫芦不错啊！你看济公的，咱们带几个回去。”胤G兴奋的说着。这冰山什么的，早就没了，在这佛教圣地，他只是个信徒啊，信徒，所以带点什么是必须的。
　　“嗯”
　　“你看，这和合二仙的，咱们也带几个回去吧！”
　　“好”
　　“还有这佛珠做的也不错，咱们也带点回去吧！”
　　“行”
　　“那个……”
　　于是一路逛回酒店，天也渐渐暗下来了，“好了，G儿，咱们吃饭去吧！”
　　来到大厅，看着菜单，点了几个菜，太子笑着问道，“能不能上一些你们这的特产啊！”
　　被太子爷这笑，魂都不知道被吸引到哪去的服务员红着脸，期期艾艾的说着：“嗯，那个三合的油泡，豆腐皮，你们之前点的菜里有做为佐料的。天台被誉为豆腐之乡,这三合镇的油泡,以柔软,色泽金黄,大小匀称,入口香甜可口,回味无穷著称。还有这豆腐皮，营养价值较高，是豆制品中的精华。中医理论认为，豆腐皮性平味甘，有清热润肺、止咳消痰、养胃、解毒、止汗等功效。豆腐皮在天台民间生产已有上千年的历史，该产品的主要特点是营养价值高且食用方便。它外观呈淡黄色半透明状，质薄，手感柔韧，落水不糊，入口细腻，有香味。”
　　“哦，那其他的呢？”胤G问着。
　　“还有饺饼筒，相传是济公做的，人们又称之为“五虎擒羊”，就是以肉片、猪肝、蛋皮、鱼肉、豆腐片等分别与金针、木耳、粉丝、笋丝、菜梗等依照一定顺序放在糊拉拖皮上卷制而成。把它烤得油光发亮，是最好的下酒物。不会喝酒的，以饺饼筒和粥而食，味道也很不错。还有水晶蛋糕”
　　“什么？蛋糕！G儿不爱甜的，这个就不用了。”一听到这，太子爷打岔着，“这个就不用介绍了，下一个！”
　　“二哥，没事听听，十，慕容祥他们爱吃，你接着说。”
　　“嗯，它是天台筵宴上最富特色的点心，因它不用麦粉而用糯米粉制作而成，又称“天台糯米蛋糕”，糯米蛋糕的特点是香、软、甜。冷热都可以吃，更适宜于冷吃。由于糯米不易腐败，便于携带，近年来名声雀起，畅销各地近年来名声雀起，畅销各地，国人竞相仿制。而且在国外（如日本、韩国）也打开了市场。”
　　“是嘛，那回去给他们带点，还有其他吗？”
　　“有，这小狗牛肉”
　　“狗肉，这个不用了。”爱狗人士立马反驳着，“就这些吧！”
　　“那个，客人，您理解错了。俗话说马跟驴一起生了骡，但小狗牛尽管不是牛和狗一起生下来的，却兼具牛和狗的优点，无论从体型、生活习性还是肉味。”
　　“你的意思说这是牛肉？”太子爷乐了，“这名字够个性的啊！好，那就上，让我们开开眼见，这狗跟牛的杂交，到底好不好吃。”
　　“好了，就这样。”胤G说着。
　　“G儿，你怎么闷闷不乐了？”
　　“二哥，你说那真是牛肉吗？”狗控四爷还是不舒服，这小狗牛的，还是狗啊！
　　“那我们就不吃了，好不好？”太子哄着，“等我们回去，二哥把‘数字军团’送给你好不好？”
　　“这宿舍不能养啊，要不然我上次就要了啊！”胤G一想到这心情更差了。
　　“那你可以来看看啊！或者你住出来不就好了。”大灰狼笑了，柳岸花明又一村啊！
　　“可…可”
　　“可什么可啊，就这么说定了，下个学期你搬出来。好了现在什么都不要想，咱们是出来找乐子的，开心点！”奸计得逞的太子爷不给一点的反驳机会。
　　“哦，”可怜的四爷还是没意识道存在的危机。
　　“来，G儿，尝尝这个豆腐，可真嫩啊！”说着舀了一勺递过去，“乖，张口。”
　　“二哥 ！”胤G嗔叫着。
　　“G儿，二哥好伤心啊！还记得不？你小时候可听话了，说要二哥喂的，你忘了？我有一次事忙，忘了来陪你吃饭，你就赌气不肯吃，让佟额娘直抱怨我把你宠坏了，你……”
　　“好了，我吃！”胤G满脸的黑线，打断了接下来的话，这都什么年代的事了，二哥怎么还记得啊！所以说再冰山的性格在一个知道你全部丑事，糗事的人面前你硬得起来吗？乖乖的张口，一口吞了下去。
　　“这样才乖，好了，在尝尝这个。”又一筷子夹过去。
　　“二哥，”胤G刚想说，可这太子就一副你坏，你忘了，你怎么能忘了呢，这极度哀怨的表情看着你，被逼无奈的胤G只能麻痹着自己，又不是没被喂过，有什么难为情的，吃就吃，又一口吃了下去。
　　“G儿，你怎么能这样吃呢？要细嚼慢咽，来，再吃一口。”又夹过去。
　　“好了，二哥，你自己也吃啊！”
　　“G儿啊，二哥想吃你前面的，可是夹不到啊！”
　　“那，我，”在太子爷的注目下愣生生的将我把菜端到你前面给改成了我夹给你吃。
　　“这个啊，不如你也喂我吃吧！”太子爷厚着脸皮说着。
　　“嗯，”胤G夹着笋茄喂了过去。
　　太子坏心眼的咬着筷子，说了声“好吃。”
　　“那，那个，二哥快吃吧，要不然就凉了。”说着就低下头解决自己的饭去了，不敢抬头看，二哥那个是无意识的，对吧？对吧！四爷心中咆哮着。
　　接下来的这顿饭就在太子爷的喂饭中无比和谐的结束。
　　“G儿，晚上好好休息，我们明天一大早去爬赤城山。”
　　“赤城山？”
　　“嗯，听说这山是天台城的标志之一，顶有梁妃塔，见证着美丽的爱情故事；上有“道教第六洞天”玉京洞；中有济公读书的悟月楼，饱含神来之笔的济公东、西院；下有浙东著名的女尼庵紫云洞；如此儒释道合而为一的而又以丹霞地貌著称的山岳真的不多见哦。”
　　“不是说要去华顶吗？”
　　“可这杜鹃没开，也没什么好看的，咱们时间有限，就不去了，爬完山咱们可以去琼台仙谷。”
　　“好，那，二哥晚安！”
　　“嗯，G儿晚安！”
　　
　　“G儿，起床了。”
　　“嗯，二哥，你怎么在我房间啊？”
　　“哦，”太子面色不改的撒谎着，“你啊，昨天门没关。”
　　“什么？我没关门？这，我明明记得我关了的啊，难道？”
　　“好了，别再想这了，咱们吃完早饭看日出去。”
　　“嗯，那我先换衣服。”
　　“好”
　　“那，”看着太子爷还是一动不动的，胤G疑惑了，难道爷没把话说明白，这二哥不走，我怎么换衣服啊！
　　“怎么了，你还不换，”太子笑着，我要是出去，这大清早的门不是白撬了吗？“怎么难道小四害羞了？”
　　“没，”无奈的胤G只好在太子的注目下，以自己平生最快的速度穿好衣服，不过，就这几分钟也够咱太子欣赏了。不错不错！瞧！这皮肤多好啊，这身体比例太完美了。嗯，再想想自己，对比了一下，这腹肌什么的，如果动用武力什么的，爷也能够压得倒，这样挺好！满意了的太子转移了视线。
　　清晨未到，这赤城山是已有不少的人了，大多是本地居民早锻炼的，两人随着人群一起爬上了顶峰。
　　“二哥，你看日出，这‘赤城霞起建高标，万丈红光映碧寥。美人不卷锦秀缎，仙翁泻下丹砂瓢’，果真名不虚传啊！”
　　“小四，你看看你满头大汉的。”说着，在口袋里找了找，发现没带纸巾，就用手去擦了擦。
　　在日光的照耀下，这妖孽的容貌更添了一份色彩，胤G傻愣愣的盯着他家二哥。
　　“小四，你怎么了？”太子挺下手中的动作，俯身轻轻问道，带着诱惑。
　　“二哥，你真美！”不知不觉中将话说出口的胤G脸顿时红成了大苹果。
　　“是吗？”听到这话的太子爷，胆子大起来，双手悄悄的环上四四的腰。
　　



25、二四秋游三

25、二四秋游三 ... 
 
 
　　“二…二哥，我，我。”看到自己被抱着的四四结巴了，又低下了头。
　　“好了，”知道较好就收，不能把人逼急的太子，笑着说，“你啊，再不抬头，这美景可就过去了！”
　　抬头看风景的四四压根没发现这某人虽然没抱着他，只是改成牵小手了，一直等到下山，这才恋恋不舍的松开。
　　“好了，咱们去琼台仙谷。”说着随手拦了一辆车。
　　“嗯”
　　“怎么，G儿不喜欢这道教南宗的祖庭？”
　　“没，我没不喜欢。”
　　“那……”明知故问的太子还是忍不住打趣到，他家的G儿真是越看越喜爱啊！
　　“我没事，真得！”为什么？二哥会对他怎么好，为什么呢？在某些方面粗神经的四爷总算发现不对劲了，十几年皇帝生涯培养起来的疑心发作了。唉，可惜现在没粘杆处，要不然他们查查就知道了。嗯，还好十三还在，问问他也一样，可十三会告诉十四吗？算了，还是找他们谈谈，这十四来这这么长时间了，也许会有不同的看法呢，再说被十四知道了自己又没想到她，她还不……，想想这可能，都觉得害怕，那就回去找他们。想通了的胤G恢复了这冰山表情，开口道，“这里的山还真多啊，咱们又爬山啊！”
　　“怎么G儿不喜欢？”
　　“没，这么多的山，爬起来太累了，不过这风景什么的真不错啊！”
　　“嗯，我们回来泡温泉去。”
　　“这还有温泉？”
　　“那当然了，这可是养生的好地方啊！那寒山的可是在这隐居了70多年，这可土生土长着许多珍贵的药材。”
　　“哦，这样啊！”
　　在两人一路的闲聊中来到了这桐柏宫。沿溪北行，两旁山壁对峙，山势峥嵘峻峭，奇峰纷呈，怪石错列，且愈入愈奇，更何况这百丈坑奇景。“二哥这地方真不错啊！”这一路上的风景使他深深的折服，
　　不过难怪说这爬山要量力而行呢，这天台的风景好像都跟山有关啊，一路游览下来，这得浪费多少体力啊？？
　　“你啊，咱们时间有限，这天台山以“佛宗道源，山水神秀”而誉满中外以古、幽、清、奇为特色，根据其地理位置和特色划分为13个景区。各景天然成趣，别具一格、各擅其胜，美不胜收。千年古刹的国清讲寺、天下奇观的石梁飞瀑、避暑胜地的华顶国家森林公园、济公故里的赤城山、人间仙境的琼台仙谷、休闲天堂的天湖景区、楼台亭阁的济公故居、风韵独特的龙穿峡景区，你数数，咱们这点时间哪够啊！”太子爷凭借着惊人的记忆力复述着百度知识，不知情的胤G佩服着。
　　“嗯，的确啊，咱们明天就要回去了，要不我们以后再来？”胤G提议着，这有天台宗，还是禅宗济公的故乡啊，这道教什么的都不错啊，以后还能跟他们好好谈论下啊！
　　“好啊，只要G儿喜欢！”
　　折腾了一天，爬了两座山的两人回去泡着温泉。
　　太子感叹道：“舒服啊，难怪那些驴友说来天台旅游走完一天的路不去泡泡澡，实在是遗憾。这竹子烧出来的水，不冷不热，且久泡不腻啊！”
　　“啊，二哥，不是说温泉？”
　　“这泡温泉的多没特色啊，来着当然要体验这最原始的“抛大迟啊！”
　　“哦”
　　“咱们泡好了，这旁边有特产店，咱们在逛逛，好好堵堵他们的嘴！”
　　“那我打电话问问？”
　　“G儿，不是说了吗？咱们在这几天手机关机的，是来这好好游玩的！”
　　“行，那我们走吧！”
　　
　　“请问，两位要买点什么啊？”
　　“有什么好推荐的。”
　　“来，这云雾茶，还有这野生山茶油……”
　　“那送长辈呢？”胤G想着这皇阿玛要送，可又不能跟兄弟们的一样啊，真伤脑经。
　　“真是有孝心啊！来，这，你肯定拿的出手，这可有2000年的悠久历史，被誉为“长生不老药”的天台乌药，现在，精制提练的“天台乌药精”，立足于道家传统的保健养生理论，从“清、调、通、补、养”出发，利用现代生物技术，科学、合理地提取天台乌药，黄精和西洋参的精华，并将其有机结合，使之“上理脾胃元气，下通少阴肾经”，“疏通、降解、滋补”三管齐下，兼顾“先天”、“后天”之本，全面调理人体机能，强健体魄――新型的“长生不老药”
　　被这一长串吓到的两人很无语，长生不老什么的是浮云啊！长生不老什么的最坑嗲了！
　　“怎么？不喜欢，没关系啊！咱还有这天台人陈立钻，破解了植物栽培学上的“哥德巴赫猜想”―“救命仙草”铁皮石斛的栽培难题，这立钻牌铁皮枫斗晶畅销国内外市场，这个送长辈也不错啊，怎么样来一个吧！”
　　“G儿，你送薄夕这个？”
　　“那，二哥，送什么啊？”胤G疑问着。
　　“管他呢，咱们全都打包回去一份，他们爱什么就拿什么呗！”
　　“这？？”
　　“就这样了，老板，全都打包一份，给邮寄到这地址。”还未等胤G发表意见，这老板已经笑眯眯的结账去了，这肥羊啊，好好宰啊！
　　
　　“好了，G儿，我们逛逛这夜景，咱们明天就要回去了。”
　　“是啊，这时间过得真快啊！”
　　“对了，听说这新城不错，咱们逛逛去？”
　　“这晚上的也真热闹啊！”
　　“瞧，这边有捏泥人的，咱们也自己动手做一个。”太子兴冲冲的提议着。
　　“可，二哥，你好意思跟一堆小孩挤在一起？”胤G发现自从呆在二哥身边，他脸上的表情越来越丰富。
　　“怎么了，难道你忘了？上辈子我们偷偷溜出去，你不就看上这个，还一直赖着不走。我们两个都是没钱这概念的，结果在那当小工，最后还是佟额娘发现我们不见了，偷偷派人找我们回去的。”
　　“我，这么糗的事，我当然记得了。”胤G无奈只好转移注意力，“那我们去吧。”可心里却因这回忆想远了，那个时候的他还是个无忧无虑的小孩子罢了。他是太子最宠爱的弟弟，他的额娘是皇贵妃，这宫人谁敢对他不好啊，也许就是因为这样，他才会被皇阿玛说喜怒不定吧，他才会在额娘去世后，努力板起脸来装成大人吧！
　　“怎么了，G儿。”
　　“没事，我只是想到了以前的日子，二哥，你对我真好！“
　　“傻瓜，二哥不对你好，对谁好啊！不过你这小没良心的，有了十三，就不要二哥了。”
　　“二哥，不是的。”胤G解释着，“我也想感受下当这哥哥，真得！“
　　“好了，那你就陪二哥捏泥人去，怎么样？”
　　“嗯，没想到二哥你童心未泯啊！”
　　跟店主商量好的两人，领着各色的橡皮泥干起了造人的勾当，不过这水平还是没多大的进步。
　　“二哥，我哪有这么胖啊！”胤G看着这小人，这版嘟嘟小嘴，可爱的不能再可爱的，会是他？
　　“怎么不可能啦，你忘了的事我可没忘啊，你啊，那时候抱起来……”
　　“好了，二哥，别说了，我相信了，行不行？”胤G在不知不觉中厥着小嘴说着。
　　“行，这G儿的表情都是属于我的，我的G儿怎么会是他们所说的冰山面瘫呢，那是他们不了解你。”
　　“二哥～”
　　“G儿，答应二哥，上辈子也许咱们之间有误会，这辈子有什么事，我们都把它将清楚好不好，这时间是把杀猪刀，这误会在心里藏的越久它就会变的，二哥会保护你的，好不好？”
　　“不是，我怕你也不要我了，在额娘去世后，他们看我的眼神都变了，二哥，真得，我不是想跟你争的，可那天索额图的来找我了，说我会威胁你，会……”
　　“好了，G儿，你这傻瓜怎么不告诉二哥呢？我还以为你有了弟弟就不要我这哥哥呢？二哥说过只要你想要的，二哥都会给你的啊！”
　　“二哥”
　　“好了，你以后可不能这样了，咱们接着来捏这泥人！”
　　“嗯”
　　 
作者有话要说：嗯，旅游景点，特产均来自百度，小白最近好蠢啊，这课睡着就翘了，不是我本意啊



26、无题的周末

26、无题的周末 ... 
 
 
　　这一边玩得痛痛快快，另一边
　　“草，又‘您播打的电话无人接听，请稍后再播’，”十四怒了，“好，不接，那就别怪兄弟了无情了！”
　　“十四，别气啊，也许八哥有事呢。”
　　“有事？”胤K也气得不轻，“他放爷几次鸽子了，看他这次怎么解释！”
　　“九哥，你别气啊！看皇阿玛多淡定啊！”
　　被点到名的康熙面上看上去真的很淡定的说：“也许他有事耽搁了，好了别气了，还有不是说过了别再叫皇阿玛了吗？”
　　众人一颤，我们可没太子爷这胆子。十三笑着出来打圆场说：“在私低下我们还是叫皇阿玛，毕竟这么多年叫下来了啊！这二哥在这生活这么长时间，跟我们不一样的。”这话里的潜台词可就丰富了！
　　“好！”康熙笑笑，心里也明白这父子关系的修复不是一天两天的事，便转移话题，“既然打不通，咱们先开始吧！”
　　“好，”十四扁扁嘴，“那我们复习好了，就出去吃喝玩乐。”
　　“哟，十四妹，你这移动取款机真好！”
　　“那当然，要抱好大腿！”
　　“说说多少？”财神九眯起眼算计着。
　　“嘿嘿，不多不多，就这个数。”十四手里比划了一下。
　　“这叫不多？”胤K的脸色黑了，真不多啊！这是一后面六个零啊！
　　“九哥，要不弃暗投明吧，你当初就没站好队，现在你可别站错了。”说着晃了下银行卡，“这可是光明的未来！”
　　“光明？”九爷嘀咕了一下，小声说着您老忘了后面这位爷啦？
　　“后面，别忘了，你自己也是！”
　　“好了，”小十说着，“你们别讨论了，别忘了……”
　　“彭”，一声残暴的踢门声打断了他们小声的谈话，骚包男楼上教授一出场便引起众人的注意力，“怎么了，弟弟们不认识我啦？”拿着花手绢打着招呼。
　　“嗯，教授，按照我校规定，破坏公务要……”十三开口着。
　　“要什么啊，小十三，这么贤慧干什么啊！你家二哥又不差这点钱，你就不用替你四哥着想了。”楼上大大咧咧的找了个位置坐下，“爷废话不说了，康老爷子，咱们开始吧！”
　　开始？康熙觉得自己的理解能力肯定出问题，跟不上这些人的节奏。
　　“开始？”数字军团异口同声问道。
　　“嗯，你家二哥高薪聘请爷给你们辅导功课，咦，怎么少一个？”楼上奇怪了。
　　“哦，我们打不通，太忙了吧！”十四厥着小嘴回答着。
　　“好了，十四妹，别生气，咱们弄好啦，哥哥给你们买吃去，康师傅，走着，让爷也当回帝师！”
　　这，康熙很不信，这人可靠吗？
　　在接下来的时间里还是证明了这教授还是可靠的，这第一眼印象什么的有时候不可信啊，人不可貌相啊！
　　而缺席的八爷呢？此时他很想学着窦娥直骂苍天啊！
　　校医室的医师笑的那个开心啊，“这才多少天啊，您这怀里又换啦，这可对不住王子的称号啊！”
　　“你别说了，先给她看看吧！”胤T很无力的说着，自从他帮了他家皇阿玛以后，这在他面前晕倒的是一个接一个啊，本来他不理会这也就少了，可没想到今天又来了，看得出这女孩是真晕的，本着人道主义的原则，就顺手送她去校医室。
　　一回生两回熟，顺利的弄好后，胤T无聊的玩弄手机，一看到那一连串的未接电话，瞬时透心凉，怎么把这事给忘了？正准备走的时候，躺在床上的醒了，虚弱的张口说道，“谢谢你，我请客酬谢学长吧！”
　　“不用了，你好好休息就行。”胤T绅士的说着。
　　“这怎么能行呢？学长给我留个号码吧，我要谢谢的！”
　　“那好吧！”胤T依旧温柔着，但心中吐槽着谁要你谢啊，真应该学雷锋啊，直接走就行啊！话还未说完，这电话就响了，“欧阳T，我们现在在寝室楼外，大哥请吃饭，你事好了没啊！”这小九被挤兑的一肚子火啊，亏爷对你忠心耿耿的，你居然又放爷鸽子，这滔天的怒气通过这无线的波长准确无误的传达过来。
　　“小，”正准备解释的某人意识到这房间还有一人便改口了，“糖糖，你听我解释啊，我是……”
　　躺在床上的莫颜看着胤T这温柔的样子，嫉妒了，她嫉妒了，糖糖凭什么可以啊！！这不公平，我也可以得到的。眼中的阴狠一闪而逝，偷偷抚平被紧抓的被子。
　　“对不起了，我有事先走了。”胤T道着歉。
　　“嗯，没关系，我室友就要来了，你看”指指门外，一个俏丽的声影出现担心问着，“莫颜，你没事吧？”
　　“没事！”
　　“嗯，咦，欧阳学长，谢谢你啦，对了，薄夕她在寝室收拾东西哦，不过下面有人在等哦！”说着眨眨眼，这可是现实版的灰姑娘传奇啊，她怎么能错过啊！
　　“原来你跟薄夕也是同寝的，嗯，我是她，她朋友，以后有空请你们去玩，现在我有事先走了，拜！”
　　“哇，真不愧是温柔的王子啊，薄夕太好运了。”女孩说着。
　　“薄夕？”
　　“嗯，这微博什么的早就传遍了，你不知道吗？你看他刚才自己也承认了啊！”看这莫颜不解的样子，女孩笑着说，“哦，平时都不关注这些的，我跟你说啊………”
　　
　　等到集聚地，这胤K还是一副不理不睬的样子，楼上坐在车上笑了笑，“好了，咱们先上车，边吃边说。”
　　“嗯，楼大哥，我们吃什么去啊！”小九笑着问道。
　　“嘿，这九妹妹爱什么咱们就吃什么，就冲你这声大哥，咱吃完，哥带你购物去。”楼上教授也是妹控啊，无奈家中有哥没妹啊，现在有突然蹦出这么多妹妹，心情这高兴啊！
　　“真得？”有银子花九爷高兴了。
　　“那当然了，对了这太子殿给你的。”说着递了张银行卡过来。
　　胤K鸡血了，看来看不禁问道：“我也有？”
　　“那当然了！”从镜子看到胤K激动的样子，楼上笑了笑，“不过啊，你们这弟弟就没了。”
　　“为什么？”小十发问了，上次太后送豪车他们没有，这钱也没有，这也太不公平了吧！
　　“小十，别不解啊，这女孩要富养啊，不过啊！”楼上眼珠一转，斜看了眼坐在副驾驶的胤T，笑着说：“小石啊，叫声哥哥，我给你买，怎么样？”
　　“好，楼大哥！”胤俄叫着，这半天的相处下来，这楼上的性格不错，叫声大哥也没什么关系。
　　“好弟弟哎，太好了，我也终于做大哥了，哈哈哈，翻身农奴把歌唱啊……
　　刚刚还挺正常的楼上立刻便不正常了。
　　胤K疑问的开口，“楼大哥，你，你没事吧？”
　　“没，我只是太高兴了，我们现在兄弟姐妹少啊，我是家里的幺子，个个对我好的，哈，现在你们来了，你们想要什么尽管跟哥哥说，哥哥给你们……”
　　“这，不好吧！”终于找到机会的胤T插嘴着。
　　还在高兴的楼上不以为意，“有什么啊，我们跟太子情同手足的，再说了他们合我的眼，我想干什么就干什么，这谁能管我啊！”
　　这兴奋的楼上带着人来到了楼上楼大酒店。
　　“怎么样，十四妹，比你那太子二哥请的地方好吧，抛了你二哥，跟哥哥我吧！”十足的痞样。
　　“好啊，那我得死劲的点，毕竟这把这二哥卖了啊！”十四边看菜单毫不犹豫的点了几个招牌菜。
　　“嗯，还是十四妹上道啊！”面对这几道天价菜，楼上面不改色的说着，“你们还愣着干什么，点菜啊，跟十四妹一样，客气什么！”
　　一顿饭吃下来，这感情是蹭蹭的上升啊，酒足饭饱之后，楼上带着他们大摇大摆的走了，小十疑问到，“楼大哥，你吃霸王餐啊？”
　　“啊，霸王餐？哼，爷在这吃饭是看得起它！”楼孔雀很不屑说着。
　　话说完后这大厅是那一个静啊，这可是楼上楼啊，楼家的酒店啊，你就算牛你背后说说就算啊，你，你没发现这楼总裁在不远吗？？
　　远处的楼夏听见这话宠溺的笑了笑，让傍边原本战战兢兢的人更加忐忑不安，这，这是死期到了，对吧？这撒旦居然笑了，笑了…
　　楼夏笑着走过去，“承蒙楼少看的起啊！”
　　楼上撇撇嘴，一想到是大庭广众之下，按下心中的怒气，说着：“哼，当然！”
　　这闷骚男楼夏看着这表情恨不得立刻回家，但无奈，伸手摸了摸楼上，“乖，别闹了，这又来了批新货，你可以带他们看看去！”又对其余人说着：“各位，你们好，我也是太子的朋友，你们叫我楼大哥就好，欢迎你们，在这里就像在家一样。”
　　“哼，要你说啊，我们本来就是看衣服去。”楼上怒气冲冲的顺手捉着康熙离开了，嘴里嘀咕着，“是我先的，他们才不会认你做哥哥呢！”
　　尴尬的数字们不知如何是好……又是寂静无声。
　　楼夏粗粗扫了眼众人，心里想着这几月以来源源不断的八卦，对上了号，说着：“你们快去吧，多买几件好看的，我还有事就先走了。”
　　小十小声跟他家九哥讨论着，“这气场太强了。”
　　“嗯，没想到这太子殿还有这正常的朋友啊，他跟楼大哥是兄弟，这基因得如何突变啊？”九爷还是不敢相信自己所见到的，这刚才站在那里的时候，比雍正爷还要冰啊，这是什么概念啊！
　　“什么啊，我跟你们说人家那是号称撒旦叱咤黑白两道的风云人物。”十四交流着自己知道的信息。
　　“好了，咱回去再交流，现在还是先跟上的楼教授的步伐吧！”十三本着生命诚可贵，这八卦价更高，可外面这两尊佛更惹不起的原则提醒着。
　　在疯狂的购物中，他们明白了，什么叫购物狂，什么叫骚包孔雀，什么叫败家子，什么……，这不靠谱真的太不靠谱了，自己扫荡还不够，人人有份啊，看着空空的衣架，小九很不解这营业员不应该笑的比花还灿烂吗？为什么苦着一张脸？好奇的上前询问，这九爷的心碎了，什么？这衣服人家楼少看不上了，不爱的款式他们才会卖？要是看上的就决不会出现。合着以前自己还有那些无辜的人都是穿人家看不上的，个个还高兴什么啊…
　　楼上挥挥手打包走一大片，不留一分钱潇洒走了，数字们揉揉这走酸的腿，看着大包小包的安慰了一下自己，这一天收获挺多的，不过不过这种购物，谁也不想有第二次的经验了。
　　



27、四爷表白

27、四爷表白 ... 
 
 
　　爷还是将军：十三你说这四哥怎么还不回来？这二哥是不是？！
　　侠王来也：不知道，反正四哥还没回来。
　　无间八卦：哈，真得？
　　钱钱钱：你们敢在这讨论，老爷子？
　　爷还是将军： 放心我还没拉他进来。
　　钱钱钱 ：是吗？来来来，这是爷新开的小店，咱熟人优惠啊……
　　八贤王 ：小九，你卖的 ？！！电脑前的胤T找不出话来形容，这叫什么啊？谁能告诉他啊，这套套什么的……
　　钱钱钱 ：还是八哥效率啊，怎么样不错吧！，这可是从太子爷处得来的灵感啊，如今这社会，爷是做过市场调查的………
　　爷还是将军：九哥你真牛啊！不错啊！等他们成了，还能帮你试试这产品好不好用啊，八哥，你这思想可不行……
　　八贤王：十三，好好管管你家的，别带坏了小九！
　　侠王来也 ：八哥啊，你这话可不对啊，来你自己看看这些文。
　　胤T点了接收，粗粗看了下，这叫什么？数字军团大配对，他愣了，好奇心驱使他看看文案。
　　钱钱钱 ：八哥，十三的不全，这四哥才是你的官方CP！
　　爷还是将军 ：九哥哎，二哥对你不薄吧，你竟然鼓动他挖墙角。
　　钱钱钱：什么啊，我只是举个例子而已，我们这几个全能配啊，所以啊，八哥啊，你要淡定！
　　这边QQ上个个谈的眉飞色舞的，胤G看着看看面部综合症越来越严重，这是他的兄弟们吗？一想到自己累得睡着了被二哥一路带回家，刚刚洗簌好，准备工作的时候，这QQ闪来闪去，一点进，这里面的什么内容啊！！虽然知道了腐女的存在，知道自己和兄弟们是被YY的对象，可这叫什么啊？二四，八四，十三四，十四四，这还好理解，可为什么康四也有，还有他什么时候连九弟也扯上关系了，就因为也追了大半个皇宫剪了他辫子………愤怒到言语无法表达的他继续看着。
　　八贤王：淡定？我说怎么皇阿玛对太子这么好，原来还有这关系啊！
　　爷是将军： 八哥，你关注错对象了吧？
　　八贤王 ：是吗？这父子养成的挺有爱的啊！
　　爷玩的是心跳 ：哟，我闻得怎么有醋味啊！
　　此语一出，待到众人回过神来…
　　爷是将军：太子殿威武，小十四给您请安了！
　　侠王来也：同上，给二哥请安！
　　无间八卦 ：同上，给二哥请安！
　　钱钱钱 ：同上，二哥多多提携，欢迎光临小弟的淘宝小殿啊！
　　八贤王 ：这太子殿回来了，这山爬的如何啊？
　　爷玩的是心跳：这当然不错了，我可听说八弟言而无信啊！既然这样，还是按G儿的提议，我来吧！
　　八贤王 ：这情报系统不错啊，不过你来，我说太子爷您有空吗？
　　这二八一碰面，这和谐的氛围立刻硝烟四起，真不知道他们到底有什么仇啊，这火药味浓的。
　　钱钱钱 ：两位大哥，这怎么来还是问问皇阿玛的意见吧！
　　爷还是将军 ：对对对，这事不急。二哥，你有没有带什么特产回来啊！
　　侠王来也 ：对啊，二哥，你别忘了我和十哥的份啊！
　　无间八卦 ：对啊，太子殿下，我们这几个也是你兄弟啊！
　　爷玩的是心跳：怎么了？你们，这语气怨念的！
　　侠王来也 ：这几天楼大哥带着我们出去，秉承着女孩富样，男孩是草的原则啊，我们命苦啊……
　　无间八卦：就是啊，干活的是我们，享乐的却是她们啊……
　　楼上有鬼 ：好啊，你们这群白眼狼的，居然在爷背后讲爷坏话，怒，爷您回来啦，听奴家说啊，奴家的命苦啊……
　　看着在上面欢腾的数字们，楼上横插一脚。
　　安全老人 ：是啊是啊，你们这兄弟什么的真坑人啊，这八贤王的居然欺负我这老人家啊……
　　罕见人生：这热闹的，爷在医院无人问津啊，说说鱼儿上勾了没？
　　这教授组的集体出来打岔，围观这太子的笑话，可怜太子前有狼后有虎的，书房里，胤i抬头看了看在手提面前奋斗的人，暗中祈祷了一下：G儿是在工作。抱着侥幸的心理回到，“爷出马还有什么是不成吗？”
　　爷还是将军：真的？？！！恭喜二哥终于啃下这冰山了！
　　侠王来也 ：二哥心想事成啊！
　　钱钱钱 ：的确啊，暗恋了两辈子这下终于成了，恭喜啊！
　　无间八卦 ：二哥，恭喜啊，对了，这第一手资料的交给我啊！
　　八贤王：是吗？那还真恭喜太子殿下了！
　　楼上有鬼 ：你们这帮弟弟先等等，爷先问问！！
　　安全老人：就是，这太子你可别骗我们啊！
　　罕见人生：太子啊，他们不知道你，我们还不知道，你真成了？？
　　面对这兄弟的恭喜，还有这损友的质问，太子爷心中怒骂着你们这帮还真真损啊！一对比之下，发现这帮冤家兄弟亲切的，但话以出口，该怎么说才能堵住这些嘴呢？
　　正当太子心急如焚想对策的时候，胤G的心里已经从刚开始的疑惑不解到明白了，也想通了为什么刚才他们提到这康太或一二是一对时候自己心里那种怒气还有不舍是怎么一回事了，这二哥是他的！现在不管怎么说，他的人怎么能让别人欺负去了呢？想想便回着 ：“是，怎么？有问题？”
　　原本正兴奋八卦众人，压根还没瞧见呢，继续说着
　　八贤王 ：太子啊，这没成的又有什么关系啊，小弟我又不会笑话你的！
　　楼上有鬼 ：对啊，来！爷给你当军师啊！
　　以真受福 ：是，怎么？有问题？？
　　没人理睬的胤G又重发了一条。
　　钱钱钱：要当军师也是爷啊！二哥，咱给你友情价啊，我是理论加实践啊！！
　　爷是大将军：哼，要军师也是爷啊，来二哥，我给你出注意啊，我怎么说也是他嫡亲弟弟，这辈子的嫡亲妹妹啊！
　　侠王来也 ：对啊，我跟四哥多长时间了，他我比你们都了解啊！正欢腾的十三爷看到这以真受福，感觉怪怪的，突然冷汗直流，手抖抖索索的打着
　　侠王来也 ：四…四哥，你…你怎么也上啊？？
　　以真受福：嗯，十三，有问题？
　　一看到这，“噗通”一声，太子爷受惊吓摔了一脚，慌慌忙忙跑到胤G旁，看到那一连串的记录，脸红了，“G儿，这，你听我说”
　　胤G看着太子殿红了的脸，心里不禁怒了：他们都知道的事，凭什么我是最后一个才知道啊！你早点说，就没有这么都的事了！于是冷冰冰的说着：“先坐下，我们等会再说。”于是接着聊天去了。
　　以真受福 ：怎么了，难道不欢迎？
　　八贤王：你真是雍正，这太子好久没反应了，不会是他上了这号吧！我说太子爷，别傲娇了啊，成不成一句话啊，搞这有意思吗？
　　楼上有鬼 ：太子殿，不会吧，来跟哥哥说说啊……
　　以真受福： 放肆，朕需要做假吗？
　　这话一出，又安静了
　　爷还是将军：哈，四…四哥，好久不见啊！
　　侠王来也 ：四哥，你现在在哪啊，回来也不跟我们说一下啊！
　　爷还是将军 ：对啊，你跟二哥有没有给我们带吃的啊，咦，二哥呢？以真受福：他在我旁边，有事？
　　爷还是将军：没……没，没事！
　　以真受福：那就好，现在几点了，你们还不睡？不是说大一不能带电脑的吗？你跟九弟哪来的电脑？？下个星期要期中考试了，你们还不复习？现在立马下线睡觉！还有你们，身为哥哥的居然不好好教育弟弟，这是怎么办事的，你们好好想想自己错在哪了。至于各位教授，你们应该懂得为人师表吧！
　　被点到的众人，谁也不敢这老虎身上拔毛，这可是抄家皇帝啊，这气场通过这屏幕也能感受到啊，个个立马下线。
　　看到这头像一个个暗了下去，胤G的心情好了一点点，关了QQ，转头看看这坐立不安的太子，不知为何笑了笑。
　　被这一笑弄的更加忐忑的太子暗中下了决心，择日不如撞日，就今天吧，爷豁出去了，不就表白吗？“G儿，你听我说！”
　　“说什么？说二哥喜欢我吗？”胤G发问道，这面瘫脸上看不出任何表情。
　　“是，我喜欢你！”太子爷破釜沉舟，大声说着。
　　“是吗？”胤G说着，看了看，被这副赴死的表情乐到了，嘴角不知不觉的上扬。
　　“是！”太子爷纵观这情史也是久经沙场，也知悉这心上人的心思，可这他也琢磨不透了，只能小心翼翼的问着，“G儿，你？”
　　“二哥，如果今天我没打断这聊天，你是不是不会告诉我，还一直瞒着我啊！”
　　“不是，我，”太子急忙解释着。
　　“所以你要记住，是我先向你告白的！我，爱新觉罗?胤G喜欢你，爱新觉罗?胤i！”胤G一字一句的说着。
　　“什么？”被表白的太子不敢置信，自己居然被表白了？？G儿居然跟我表白了！！！于是直愣愣的，待到回神后，惊叫到，“G儿，这是真得！！说完使劲的掐了一下自己，“疼啊，不是做梦的，真好！！！”于是兴冲冲扑向胤G。
　　“是，不过，我还有几个问题，你先好好解释一下！”说着拦下兴奋的胤i。
　　“G儿～～”，太子哀怨了，目带哀愁的看了眼胤G，试过没什么反应，小媳妇样的低下了头，垂死挣扎了一下，“不能先要点福利吗？”
　　“妈咪在离开之前，送我一崭新的键盘。”胤G清冷的语气带着丝丝威胁。
　　“好。”
　　



28、一家三口

28、一家三口 ... 
 
 
　　“说吧！”胤G开口着。
　　“说什么啊？”太子笑嘻嘻的打着马虎眼。
　　“是吗，那就一个个来，先说说他们为什么都知道？”胤G一想到这，心里就不禁疑问了：难道跟他们说了就不可以先跟我说？
　　“他们全是自己看，”话还未交代完的胤i现在终于反应过来了：这是他们自己看出来的，关我什么事啊！！你情商低的不代表他们也一样，我这冤的！！！但还是接着下去，“他们是看到我跟十三说的。”
　　“哦？！”胤G看了眼太子，继续发问着，“那两辈子是怎么回事，小九上辈子就知道？”
　　“那是…那是，我上辈子就跟十三说了。”太子说着，心中跟小十三说了声抱歉啊，一事不烦二主啊，反正他把你当儿子样养的，你就替我―你这未来的爹爹抗着吧！〔那一夜可怜的十三喷嚏直打，一度让他以为自己感冒了〕
　　“是吗？那个时候你可是风流的很啊！”很好！上辈子，你跟十三说也居然不敢跟我说！难怪一废的时候，十三这样帮你，你们两个好啊，竟然都瞒着我。还喜欢，那些女的也就算了，可那些男的是怎么回事？
　　太子一听，坏了，这开始追查风流史了，不过他是不是吃醋了呢？一想到这，高兴的便脱口而出，“G儿，你是不是吃醋了啊！”
　　吃醋，胤G一听，是啊！当初自己听到那些事的时候，自己不是怒得打碎了全部太子送的东西吗？也许从那个时候，自己也喜欢上了吧，可笑自己当时没有察觉到，或者更早的时候吧，自己就贪恋着着他的温柔……，想着想着，便没好气的说了声 ：“是啊！”
　　“嘿嘿，”太子一听乐了，立马又奔过来，不过又被拦下来了，“你接着说，你当初是不是跟老爷子有过什么交易，我不信你就这样被废。”原本扑朔迷离的事，一旦加上这就逐渐变得明朗起来。
　　“这…这，G儿～～”太子试图转移话题。
　　“二哥，我要知道。”胤G坚定地说着。
　　“G儿～”太子爷还是不想开口，这辈子问明白了以后，当年那事就是一大乌龙啊，还害自己被废了两次啊，有他这么悲催的一步一步设计自己被废太子吗？
　　“二哥，我想知道，这谜底我不解开心里难受。”
　　“G儿，那，那你知道后，你不能怪我。”看着意志坚定的胤G，太子捏捏呢呢的开口了，“我当初发现自己喜欢上了你，逼自己有一段时间不理你，等我想明白了发现自己还是不能放手的时候，你居然不理我了，我还以为什么事做错了呢？等到索额图说的时候，我以为你也想要那位子呢，所以，我就想既然你要，那就给你啊，后来误会加深，那些弟弟什么的都看着，我就想……”
　　“你就以自己做饵，对不对？”胤G带着怒气问着。
　　“嘿嘿，别气嘛，那也是没办法吗，正好老爷子知道了，我，”胤i看了眼四四，继续说着，“我就跟他打了个赌，不过我赢了，不信你问十三啊，那时候他那表情精彩的，我想他那个时候说不定是想掐死我，然后我们就用计……”
　　听了大半宿，终于明白这起因经过和结果了，胤G再也装不下冷冰冰的样子，直接嘟着嘴埋怨着，‘你凭什么要瞒我这么久啊！十三跟着你都学坏了！“
　　看到这副样子的胤G，太子暗暗输了一口气，终于过关了，于是大着胆子，上前抱着胤G，小声说着，“好，我以后再也不自作主张了，好不好？十三以后我们再好好教育他，怎么样？我绝对好好培养他！”
　　“嗯，对了！还有十四她们，现在也要好好教育。”
　　“好！”历经千山万水终于吃到豆腐的某人毫不犹豫的答应着，心想着还真把十三当儿子养，不过也不错，现在一家四口也全了。以后十三十四生娃了，是直接叫他们爷爷奶奶还是外公外婆呢 ？算了，现在大学生也能结婚了，三年抱两，这多子多福啊，这G儿啊……〔嗯，不得不说，这太子想得还真够长远的〕
　　
　　“四…四哥，昨天晚上？”十三小心翼翼的提问着，心里像有个蚂蚁在挠着不吐不快，在连续做了好几百个心里暗示，再加上这兄弟们还有教授们的殷切期望。在他们的鼓励下，秉承着我不入地狱谁入地狱的想法，勇敢的开口了。
　　“十三，现在上课，下课再说。”看着上课开小差的十三，胤G没好气的瞪了眼在台上滔滔不绝的某人，这还叫没带坏？？还有啊，这讲课水平一点也不好，你看十三就没用心听，还有那些女生，就会招蜂引蝶！！手中的笔随着太子殿的笑容越抓越紧，待到这下课铃一响，头也不会的离开了，诧异的两人立马追上去。
　　“四哥，四哥，你等等我，怎么回事啊？”十三很郁闷。虽然他家四哥对他很好，可这余怒未消的，他也不敢八卦啊！
　　“没事，快考试，你不好好学习，你还有心八卦？”胤G一副望子成龙的样子。
　　“啊？！”十三喜了，“这么说四哥你是因为这个生气？”
　　“不因为这个还为什么，你一个学生不好好学，你想干什么？”胤G痛心疾首的说着。
　　于是等到太子赶到的时候就看见这一副教子图。
　　“好了，G儿，十三知道错了。”太子笑着上去解围，这十三难为他昨天被当挡箭牌了。
　　“是啊，四哥，我以后一定会好好学习天天向上的！”看着太子和四哥的样子，就知道他们肯定说开了，得到最新情报的十三便向胤G撒娇着。
　　“你啊，自己学会了，还要好好管管十四，别以为我不知道她上课尽在玩了 。”胤G还是继续教育着。
　　“好了，G儿，要寓教于乐啊，这玩一下的又有什么关系啊！”太子爷不以为意的说着。
　　“玩一下？还说呢，上辈子的事我还没找你算帐呢！这十三本来好好的，居然被你教坏了。”胤G一想起这个又来气，这十三居然瞒了他这么久。
　　“好了，G儿，我错了，以后你爱怎么教咱们就怎么教，好不好？肯定能把他们教成精英的！”触犯到怒点的太子立马熄火道，不过又添了一句，“G儿，你觉得我们像不像慈父严母啊？”
　　“你，哼，怎么不说慈母多败儿啊，十三就是被你教坏的。”胤G立马反驳着，不过红着的小脸出卖了他。
　　“好好，我教坏的，不过父亲大人，你家儿子和我都饿了，我们是不是该吃饭去了？”说着牵着胤G的手走向停车场。
　　听到打情骂俏的十三爷愣了，儿子？儿子！这还真把他当儿子养啊！！！
　　“儿子唉，快点跟上来啊！”发现自家儿子没跟上来的太子回头叫到。
　　“来了。”下意识回答的胤祥一想到前面这一句，再一次石化了。二哥啊，枉小弟上辈子替你瞒着这事，你现在倒好，自己占起我便宜来了。你胆子也太大了，难怪上次皇阿玛那怒到想杀你的表情呢？现在皇阿玛也在啊，是不是这皇阿玛身边的风水不好啊，这太子在他身边养大的差点没气死他，还有这四哥整天冰的…
　　“二哥，我们这是去哪啊？”十三追上来不禁疑问了，还有一帮人等他回去救急的，好奇心也能害死人的好不好。
　　“怎么，十三不愿跟我们一起，还是有了媳妇就忘了爹娘啊！”没皮没脸的太子继续调戏着。
　　“没。”十三暗叹了句，强，太强悍！
　　最后还是四四瞪了眼太子，说着：“我还有问题想问你，咱们回家。”
　　听到回家两字的太子又乐了，兴冲冲的开着车说着：“十三啊，这车就是男人的脸啊，二哥给你弄辆比十四还好的车，你们出去约会什么的，瞧着也档次啊！”
　　十三好字还没出口呢，就看见他家四哥的脸色已经暗下来了，“现在全球温室效应这么严重，就是因为有你这样的人。没几步就开车，导致环境污染这么严重。还有你忘了暑假的时候你去支教，你回来是怎么说的？想想这世界上还有多少人在贫困线上挣扎啊！以民为天…… 一想到这就想到了自己当初顶着巨大的压力抄了这么多贪官污吏的家才换来‘有清雍正，无官不清，’可还是没解决这底层老百姓的温饱问题……
　　“好了，G儿，我们以后就用11路好不好？咱们把这钱什么的都捐了。”太子看着因自己一句话儿引来的思想教育，想着这下绑起石头砸自己的脚，不过又可以跟G儿一起漫步回家，就愉快的说着：“对啊，G儿说的对，我们以后一定要节约，十三，你们以后也要学会节约，这车就等到你工作找到后再说，这学生什么的还是朴素一点好……” 
　　坐在后座的十三无语了，这绝对的妻奴啊！墙头草啊，二哥啊，你的原则在哪里啊？你还是那个让我敬佩的太子殿下吗？那个风华绝代，据理力争不畏强权的太子殿下吗？
　　在饭桌上一家三口进行了一次家庭回话，说清了这曲折，一餐饭吃的十三胆战心惊的，哀嚎着鸿门宴啊！难怪想拿车来堵住我的嘴啊，这封口费啊！！还有啊，那什么眼神暗示的，我看不懂啊，看不懂啊！！我只是一无辜被卷进来的小孩啊，你们的问题应该自己解决啊，不能欺负我啊，知情的不只我一个啊，还有那皇阿玛啊，我只是一路过打酱油的啊！
　　饭后，十三带着一大推的特产，开着车回到了学校，十四立马冲上去：“你居然不接电话，还有小东西为什么没有用了？”
　　“十四，”一想到那太子似笑非笑的眼神，暗暗的打了个抖索，说着：“你别忘了，你这改进版的的祖宗是谁发明的？”
　　“行，那咱换个话题，他们怎么样了？”
　　“来，这是喜糖，全在车上，你们哪去分了吧！”
　　“这么说，他们成了，太子居然真成了？”楼上惊叫着，“怎么可能呢，你那四哥跟冰山一样，这么快就被啃下来？？”
　　“是啊，我说，小十三啊，不是教授不想信你啊，这实在的不敢想像啊！！”安全喃喃着。
　　“有什么不敢想的，总之，你们输了，快！钱，以一赔十，快快快！！！”罕见兴奋的说着，“我就说信太子，得永生，有钱赚，这从小到大的，你们还不明白，这是血的教育啊！”
　　楼上反驳着，“什么啊，我们当初赌的是攻受！”
　　“这还用说吗，算了，本大爷不跟垂死之人讨论，咱们走着瞧！”
　　“谁拍谁啊！”
　　“那，那个，请问教授是怎么赌的啊？我们能不能参加？”胤K问着，哈，感谢太子，，又多了条财路。
　　“怎么，你也参加？”安全问着。
　　“来我们这边吧，压你四哥啊，这可是帝王攻啊！”楼上诱惑着。
　　“切，这太子可是妖孽腹黑攻！”
　　 
作者有话要说：哈，就这样吧，明天小白就要期中考了，太子四爷保佑啊，分不在高，咱及格就行啊



29、八康养成开始

29、八康养成开始 ... 
 
 
　　“八哥，你说十四可以考过吗？”十三急得如热锅上的蚂蚁，不停的走来走去，寻找着出路。
　　“快三百遍了啊！！十三，你闭嘴！有什么好担心的，别再给我走来走去的，晃的爷头疼。”小十很愤怒，很不屑地说着，“怎么会考不过，九哥这么聪明！”
　　“就是啊，实在不行，你还有那太子在，有什么好怕的。”胤T在旁也调戏着，“陷入爱情就是让人盲目的丧失思考能力啊，恋爱中的白痴啊！”
　　“就是这样，我才怕啊，二哥那是绝对绝对的妻奴啊！”十三想起往事，咬牙切齿的说着。
　　“哦？！”小十一副虚心的样子，一脸的八卦。
　　“什么啊，就是四哥要我们好好学习罢了！”说起这个又是惨痛的教训啊！
　　“叮铃铃……”平凡的声音解放了万千考生。在外等得心急如焚的十三看见人影就立马奔过去，“十四，怎么样？能过吗？”
　　“你看爷像是不能过的人吗？”十四也很郁闷，原来上辈子他跟他四哥对着干的日子还真好啊！真怀念啊！而不是像现在啊，管得比他爹还严啊……想想，“十三，真为难你了！”十四苦着脸安慰着。
　　“不苦不苦，想想红军两万五，想想一百二！”十三牵着手，向大部队走去。
　　“哈哈哈！就这？我跟你说啊，这题目啊……”胤K正讲的兴奋，看见了他们，就说着“小两口，就等你们了，快点！”
　　“九哥！”小十一看他家皇阿玛，突然想起大家都还瞒着他，就立刻上前用手堵住她的嘴。
　　被堵住嘴的胤K看着莫名其妙的胤俄怒了，“你干什么啊！”
　　“九哥，皇阿玛啊！”小十自以为小声说着，可还是被大家听的清清楚楚。
　　于是众人的目光射向康熙。
　　孽子，全是孽子，一个两个的全是这样，还不跟朕汇报，你们眼里还有我存在吗？？康熙心里怒骂着，脸上还是没有任何的情绪变化着。看了眼十三十四相握的手紧张快速的放开，又看了眼众人，笑了笑。被这笑的不知所措的众人吱吱唔唔的抬头看向胤T，满脸全是求救信号。
　　顶着压力的胤T，心里吐槽着：这会儿想起爷了，怎么不找万能的太子爷去了？吐槽归吐槽，这事还是的出面解决的胤T还是冒着巨大的风险开口了：“薄，薄夕，皇阿玛，咱们还是换个地方吧！”
　　“好。”康熙痛快的答应着，等会看看你们怎么给我编。
　　跟在后面的众人个个面面相觑，分别偷偷拿着手机发着求救信号，手上打着好听的话，心里想着：实在不行，法不责众啊！要罚怎么也少不了你们啊，太子爷雍正帝！
　　
　　在包厢里康熙坐着目光逡巡了一圈，个个不安的站着，看着无辜被牵连到的胤T那担心又哀怨的表情，康熙心里笑了笑，这被隐瞒的怒气消减了一点，该，谁叫你一块帮他们瞒我呢！时间不知道过了多久，康熙看着他们被晾的差不多了，终于开口了：“怎么，还少了两个？他们也成了？”康熙疑问着，想当年那弄得惊天动地的，这老四神经缺了一根似的还是没反应，难道真得爬爬山就有反应了，怎么能这么顺呢？
　　兄弟们个个你看看我，我看看你，满脸的疑问，这到底什么意思啊？？皇阿玛给个明示啊！！咱小心肝受不了啊，要死也让我们死个痛快啊！！知道内情的十三暗地里把太子爷骂了个半死，老爷子明明是气你啊，关我们什么事啊！知道太多的秘密也不是一件好事啊！但知道他家皇阿玛的脾气，作为现在唯一的知情人十三只能站出来回到：“嗯，皇阿玛，他们成了。”
　　“是吗？谁上谁下啊？！”康熙漫不经心的喝了口茶问着。
　　于是众阿哥被这话震晕了，这脚也软了，互相搀扶着，看向他家皇阿玛，难怪说姜还是老的辣啊！这不是人，是神啊！！个个目光带着崇拜之情，真不愧是千古一帝啊！！
　　接到众人的求救，太子爷带着四四赶到现场看见的就是这一副样子，笑了笑，“怎么了？你们！”
　　看着太子牵着四四的手，康熙平淡的说了声：“还真成了啊！”
　　又一次被震到的众人彻底失去了言语表达能力，面部抽搐着。
　　“是啊！”太子说着还举起相握的手上扬了一下，似是示威。
　　还未等到康熙组织词句反驳的时候，胤T已经忍不住了，这好歹是他们皇阿玛啊！知道这兄弟什么的，一下还是三对，不认错还跟他对抗着，有你这样的儿子吗？亏他还最宠爱你，可你居然这样刺激他，这他能受的了吗？……在消除上辈子的心结后，再经过这快一个月补习的相处，不知自己抱着什么心态，就觉得不能让他受委屈的胤T开口了：“太子爷，你不觉得自己有错吗？”
　　话一出口，众人的目光又一次转移，看向胤T，这佩服的，赞许的，……还有唯恐天下不乱的的打探，在匆忙的几秒中，太子还冲胤G看了一眼，似乎在说，“瞧，我说的没错吧！”
　　康熙很欣慰的看了眼胤T，这娃不错啊，我当年怎么就没发现呢？瞧那两还是在我身边养大的啊……想了想，就说到：“ 胤T，这没你的事，你先坐下。”看到胤T坐下后，康熙又把目光转移到太子身上，当年的事，唉！“老四，你真想清楚了，要知道你们从小在一起的，也许还没分清这亲情和爱情的区别呢？”
　　“皇父，对不起！”被点到名的胤G看着他家皇阿玛说着。兄弟什么的的确让您伤心了，还有，对不起现在还跟着二哥设计您啊！
　　“你啊！”知道胤G真的明白了，康熙叹了一口气，“你让我怎么跟表妹交代啊，你小时候多可爱，多乖巧啊，怎么就便成这冰山样子啊！还有我，我教育不当啊，居然让你被拐走啊！”
　　这话一出口，低下的人石化了，这…这，谁能告诉他怎么回事啊？？？
　　“薄夕，要愿赌服输，我们上辈子被你阻断了，这辈子还不能吗？”太子看了眼胤T，心里默默算计着，哼，爷在加把火！
　　“你！”康熙一想到上辈子，就算自己上辈子后来有些做错了，但还是最宠你的吧！！
　　“别气啊，青出于蓝而胜于蓝啊，教出我来，你应该高兴才对啊！”
　　“你气死我了！”康熙站起来，怒道：“ 我恨不得掐死你啊，孽子！”
　　被吓到的人立马回神过来，想劝道
　　可惜还没开口，康熙又说了：“你上辈子这么闹腾，现在你们好好过日子吧！”
　　剧情急转直下，巨大的转变让众人摸不着头脑，个个傻愣着。
　　康熙走过去牵这胤i的手，看了好一段时间，终于还是放下，又拉起胤G，“唉，就你还能制止他啊，你们好好的吧！”
　　“皇父，我。”胤G想开口，知道上辈子的隐情后，又不知道该说些什么好。
　　“好了，别说了，来，今天是个好日子，咱们好好吃饭。”康熙笑着，“你们这帮人，我也管不着了，我说过这辈子我们是朋友啊，个个都别杵着了，吃饭啊！”
　　被这弄得个个一惊一喜的，有太多的疑问了，快人快语的老十坐不住了，问着：“皇阿玛，你上辈子就已经知道了？”
　　“是啊，怎么？”
　　“那你？”十四接下去了，按照他们的理解没一点措施还真的不像他们认识的康熙帝。
　　在旁边的胤T脸色已经全变了，好啊！你真是好啊！！为了太子居然把我们这一群人都耍得团团转啊！
　　看透往事的康熙漫不经心的说着，“太子不行了，自然再换一个了。”
　　被这语气彻底激怒了的胤T，抬头看着“那你们就联合起来，把我们这些人耍的团团转？”似是自嘲的一笑“那些腐女有时候还真没看错啊，也许你也没发现自己的感情呢！”
　　被这问题问的，康熙愣了一下，“什么没看错啊？你们这个个是什么表情啊！”
　　“这个啊！”太子很邪魅的笑着，“没什么，薄夕来，这个可是你最爱吃的。”说着就进原则的夹了青菜递过去 ，在途中还瞥了眼胤T。
　　被这青菜吓到了的康熙愤怒了！朕不是已经答应你们了吗？还拿青菜？？“你这没良心的，我什么时候爱吃青菜了！”原本这语气很霸气的质问，可是女版康熙，再加上这特殊的氛围，在某人眼里跟打情骂俏差不多了。
　　胤T控制着自己的怒气，勉强笑了笑，“我吃饱了，还有事先走了。”
　　太子看着胤T离开的背影笑的更加开心了，康熙不解了，“你怎么了？”
　　“没是，不过薄夕你还是追出去劝劝吧，要不然这八弟又钻牛角尖了！”太子很善解人意的说着，“也许这八弟又误会什么了。”
　　“嗯，那我现在就去。”康熙想了想胤T还是对自己挺好的。
　　待到康熙离开后，太子笑出声来，“G儿，你还不信，不行！…老八那表情……实在太……哈！”
　　“二哥，闭嘴，食不言。”胤G看着笑出眼泪的太子很无语，他怎么会喜欢上这无赖啊？
　　“二哥，你是说？”腐海沉浮许久的十四也反应过来了，拍着桌子叫着，“太有才了，真不愧是二哥啊，九哥，你现在该认了吧，康八才是相爱相杀的一对啊！”
　　“什么？难怪呢！原来八哥刚才是在吃醋啊！！”一惊一乍的胤俄扯着胤K的袖子，“九哥，我们是不是真要叫皇阿玛八嫂了？？”
　　“你们全给我闭嘴！”九爷怒了，“就算喜欢那又怎么样，这八字还没一撇呢，就算他们想明白了，可皇阿玛会说吗？”
　　“那还不简单！生米煮成熟饭，软的不行，那就让八哥霸王硬上弓！！”十四很豪气的说着。
　　正讨论热烈的时候，一股冷气串出来，“你们闭嘴，吃饭！”胤G黑着脸说着，“这事顺水自然，我们能帮就帮。”
　　又被吓到的众人听到这话立马欢呼起来。
　　



30、见家长啊

30、见家长啊 ... 
 
 
　　这边包厢里讨论的热热烈烈，另一边胤T是满腔怒火无从发泄。一路黑着脸让路人以为这副会是不是会长大人上身了，待到看清后面那追着小跑的薄夕，个个恍然大悟：原来小两口吵架了啊～～
　　“胤，欧阳T，你等等……”康熙喘着气跑过来。
　　正生气的胤T看着这跑着上气不接下气的康熙，运动过后红扑扑的脸蛋，不由心疼了，拿出纸巾擦了擦脸上的汗珠，“你不好好吃饭，跑出来干什么？”
　　“太子说，你也许……”
　　还未等康熙说完，胤T这怒气又上来了，“太子说太子说，你难道自己就没什么想说的？”
　　“我” 康熙刚想开口，就发现他们周围的人以极其诡异的动作缓慢的移动着。胤T看了一圈笑了笑，温柔地说着，“薄夕，我们回家再说。”牵着康熙的手离开留下一群石化的人，众人清醒后立马奔走相告，“号外！号外！！王子灰姑娘已喜结连理，同居中啊！！王子冲冠一怒为红颜啊！！……
　　被牵走的康熙很不解，“我们去哪啊？你先放手啊！”
　　“我不是说过了嘛，我们回家啊！”胤T握着手，觉得有份安全感。这么长时间被男朋友，我也得对的起这称号啊！于是这一路尽挑人多的地方走，这众人的眼睛早已明了了。皇阿玛啊，你在不知不觉中早已冠上我的拥有权了，想着想着胤T就开心的说着：“ 我刚上星期拿到的房子，反正你下午没事啊，就陪我一起去看看，好不好？”
　　“好吧，那我跟他们先说一下吧！”康熙想着跟他们说一声免得担心。
　　“不用了，他们又不是小孩子了，我们走！”
　　
　　“这房子？”康熙在外面正疑问这，还没等胤T回答，门突然打开了，“少爷，你回来啦！”一老年妇女开心的说着，“太太正巧也在呢，啊，这女娃好漂亮啊，我去跟太太说啊，少爷带女朋友会来了，太太～～”
　　这胤T笑了笑，“好了，薄夕别站这了，我们先进去。”
　　女强人正用饭呢，抬头看了眼，“这个点把人家小女生拐过来给你做饭？一点绅士风度也没有！”
　　胤T无奈的翻了个白眼，虽然他自从穿过来后还没见过这便宜老妈，但好歹这电话视频什么的，对她的性格也琢磨透了，“妈咪，这是薄夕。”
　　“阿姨好！”康熙想了想无论发生什么事，也应该先给对方留下一个好印象。
　　“好，来，先陪我吃个饭。”女强人发号施令。
　　这顿饭康熙吃的很纠结，先不说已经吃过了，就说这热情的保姆张妈一个劲的给她添菜，还说着少奶奶啊，好不好吃，爱不爱吃，你爱吃什么我给你做去……还时不时的偷偷打量着的女强人。
　　女强人暗中肯定了声不错，这不骄不躁，也挺规矩的，眼神看了下正给薄夕夹菜的胤T，对比了下自己空空的碗，这就是典型的有了媳妇就忘了娘啊！！在脑中搜索了一下自己公司出品的婆婆系列的电视，不错，恶婆婆斗乖媳妇啊，脑补好计划，不动声色的接着吃饭。
　　“薄夕啊，你家里还有什么人啊，是做什么的啊，你跟TT在一起有什么目的啊，我跟你说啊，现在的女孩啊，我欧阳家的门不是什么都能进的啊！”女强人板着脸开始说着。
　　这康熙越听越觉的不对劲，满脸的黑线，他现在芯子里是我儿子啊，你想什么啊！开口解释着，“阿姨，我想你误会，我跟欧阳T是普通朋友……”
　　“什么？”女强人也奇了，怎么不安常理出牌呢？哦，是换个方法啊…这儿子明明这对她有意思，还领进门来，怎么可能不是啊？？还想骗我，这点道行，这电视什么的都是我家出的啊，我这眼会没看出来，还是害羞了？？
　　“妈咪！”胤T端着水果出来，一看他家妈咪的表情，就知道这脑补过头了，笑着说：“您这满世界飞的，很累吧，去休憩下吧！”
　　女强人笑看了眼，似乎在说，“你还没追到手啊？”
　　‘是啊，所以你就别捣乱了！“胤T也看了眼，刚才在厨房里自己早以想明白了，今天的反常是为什么了，不过他既然能认可兄弟，那父子又如何呢？
　　“那我帮你啊～”两人的眼神交流结束。长袖善舞的女强人笑吟吟的说着：“儿子关心妈咪，妈咪好感动啊！不过啊，妈咪也累了，现在我就想抱着乖孙子，颐养天年啊，小夕啊，我这卑微的心愿你能满足我的，对吗？阿姨跟你说啊，阿姨命苦啊，我一个人不容易啊……”
　　“是啊，少奶奶，你就认了吧，刚才夫人这么严肃那也是关心少爷啊，你知道的，这关心则乱啊！他们都不容易啊 ……”接受到信号的张妈也开始哭诉了，演戏什么的他们是从小看到大啊，这本事娴熟的很！
　　这胤T满脸的黑线，但一想对自己有利也就不都加阻拦。一唱一和的两人各执手相看康熙，一副你不答应你就是坏人，天理不容的眼神看着你，这中间的康熙上辈子谁赶如此对他，这辈子又变成小辈，因此毫无经验可借鉴的，压根插不进嘴，只能向胤T求救着。
　　收到这信号的胤T虽然想继续看下去但也知适得其反，过犹不及，就开口着，“妈咪，张妈，你们别说了，我们现在还不是啊！”引人歧义的语句，又坏心眼的加上一句，“是我自己没魅力啊！”
　　知道自己儿子话中含义，女强人立马从苦情戏中出来，恢复了本色，“是你自己没本事就怪不得他人了，都怪我，忽视了你，没把你好好培养，让你现在文不能文，武不能武的！”
　　“妈咪，对不起，是我自己不好啊！”胤T也借这话往上爬。
　　“少爷啊～夫人啊～～” 张妈痛哭流涕了，这声音悲的如同挽歌。
　　康熙被这一幕吓愣着了，心里吐槽着朕上辈子什么大风大浪没经历过啊！今天这又阴沟里翻船了，这辈子活过来是不是来专门试试朕承受能力好不好啊！！！刚经历这万恶的英语考试，这小两口就一对一对的出来刺激爷的心脏，现在又来一出逼婚记，你们哪只眼看见我们很配了啊！！！
　　胤T看着康熙，小声说着：“皇阿玛，他们不知道您的真实身份，您别生气，帮帮忙好不好？我不忍心让他们伤心啊，，我鸠占鹊巢的，只是冒牌货啊！”
　　康熙无奈的翻了个白眼，是啊，自家儿子占了他的身体，让他母亲伤心什么的也不好，“可是这？”
　　“这什么啊，咱们就假装一下，又没什么事。”看着已经松口的康熙，胤T说着，“就今天，好不好？”
　　康熙看着胤T的哀求，又看了眼还在沙发上哭泣的人，无奈的小声嗯了一下低下了头。胤T笑了，几人眼神交流了一下，妈咪心领神会，立马哀嚎上一台阶，“阿姨，您别伤心了，我，我，”康熙还是说不出口那几个字。胤T笑了笑，牵起手上扬了一下，心里暗暗说着难怪这太子要拽着老四的手呢，原来宣布占有权的感觉是这么爽啊！！“妈咪，我刚才是骗您呢，谁叫你不打招呼就突然出现啊，我们还没做好准备啊！”
　　“你这臭小子，害我在儿媳妇面前丢脸，薄夕啊，以后他要是欺负你，就跟妈咪说，在欧阳家，是女人当家。”
　　“阿姨，我。”
　　“还阿姨啊，名不正则言不顺的，你都名正言顺了，还不改口？”
　　“就是啊，少奶奶，您不知道我们盼这一天等了多长的时间啊！”
　　嗯，看着两人殷切希望的眼神，康熙骑虎难下了，做做心里暗示，把他们看成额娘，看成孝庄，扯着脸叫了声“妈”，不过这声如蚊子音。
　　“唉！薄夕啊，你是不是不愿意啊，你们别合伙骗我们这些老人家啊 ！”女强人明显对这声还不满足，自己在商场上强势惯了，有个温柔的儿媳妇也不错，这还互补啊，难为今天这么不要面子的，这一声怎么能够呢？？
　　康熙瞪了一眼胤T，透露着‘等我回去再收拾你’，再一次调节了一下自己的情绪，破罐子破摔，大声的喊了句：“妈！”
　　“好，乖！”听到这声，几人乐得合不拢嘴，“来，薄夕，上楼，妈咪跟你说啊，你看他干什么啊，妈咪我又不会棒打鸳鸯，怎么分开这么一小会就舍不得啦……”
　　看着康熙顺从的走上楼，胤T长长地舒了一口气，无力的躺在沙发上，张妈一看笑了，“少爷，你还不放心？”
　　“嗯，张妈，你让我自己想想吧！”
　　“好，你好好想，这姑娘不错啊！”说完就笑嘻嘻的离开了。
　　是不错啊，自己是什么时候喜欢上的呢！上辈子？怎么可能呢？上辈子他是想争那个位置，他那是不甘心啊，凭什么同为皇子，这太子一出生便是啊，过着众星捧月的生活，而自己却要夹缝中求生存啊……那这辈子？一开始两人就被凑堆，她不知道，可自己一开始就知道啊，那些八卦队还弄出什么官网的，天天小道消息不断，还有那些唯恐天下不乱的兄弟们个个没按什么好心的。一件件，一桩桩，她打工不见急着寻找，听到他的话自己心中的震撼，自己半夜三更的做着学生会的工作，自己企业的事，明明忙的不得了，却要挤出时间来替她补课，想看她笑，想她的眼里有自己，可为什么他还是关注的是太子呢？自己还是不甘啊，如果不是太子跟雍正在一起，他没什么阻拦的，自己真得要被那些小说给影响了，他们才是一对！毕竟不管上辈子还是现在，这康熙对太子都是不同的，而这太子对他也是不一样的，口头说着不管，可这方方面面的他都考虑到了，设计解开心结，维护着他自尊心，不让他被任何的是给干涉到…… 脑袋越想越觉得自己没什么优势，胤T笑了笑，不管怎么样，知道自己想要什么，那就去追，不管什么时候喜欢上的，喜欢就喜欢了！上辈子苦难重重的还能把太子拉下马，更何况现在呢？想通了的胤T笑着走向厨房，这厨艺可是太子追老四的法宝之一啊，要抓住一个人的心首先要抓主一个人的胃啊，于是叫来张妈开始了厨房之旅。
　　待到婆媳两人谈完心，这康熙的脸已经红的不能在红了，女强人很满意这效果，瞧瞧！不过，这走下来一闻，“小夕啊，是不是妈咪鼻子出问题啦，怎么闻着一股烧焦的味呢？”
　　“妈咪”康熙被迫叫了N遍之后已经对这免疫了，“您没闻错，我也闻到了。”
　　“张妈！张妈！这怎么了？还是着火了？”女强人叫着。
　　“太太，没事呢，这少爷在研究厨艺呢！还把我这老婆子也赶出来了，说要给一个惊喜呢！”
　　这话还未说完，“嘭”的一声，只听到胤T叫着：“张妈，快来！！爆炸了啊，这着火了！！”
　　这众人一愣，急忙奔向厨房，只见里面满目疮痍，熏黑的墙壁在无声的哭诉这□裸的罪行，地下躺着的更是死不瞑目，灶台上还在窜着的火苗更显得凄凉……
　　“张妈，我…”胤T正求救着又看见旁边站着的两人，只能傻傻的笑了一笑。看着胤T白皙的脸蛋上那一道道黑印，手里拿着铲子，围着小熊围裙呆在这历经劫难的厨房里显得特别的喜感，康熙不禁笑了，“你这副样子哪还有这温柔王子的形象在啊？”
　　听着康熙的调戏，胤T难为情的低下了头。明白了的女强人老妈知儿子想取悦这儿媳，可怎么会想到这出啊？不知道这欧阳家遗传的是厨房杀手吗？不忍心自家儿子太难看，大发慈悲的说着，“还愣着干什么啊，今天是个好日子，咱们出去吃！你不是说在学校认识了几个兄弟姐妹的好朋友吗？来叫上，我们一块出去！”
　　 
作者有话要说：谢谢艾雪儿大大的提醒啦，小白修改中可为什么不行啊
无奈的叹叹气，小白就是小白啊，电脑上的小白啊，要考试了，太子啊四爷啊，你们一定要保佑我一级考过了啊，嗯，最后再一次感谢各位看文的朋友们，谢谢你们，以前小白过着吃喝睡的生活，现在总算找到点是做了



31、楼上楼

31、楼上楼 ... 
 
 
　　在灯光的照耀下，这楼上楼几字更添了一分贵气，而胤T康熙站在门前很显然的愣住了，一同想到了那反差极强的兄弟。这女强人看到这幕不解了，“怎么了你们？”
　　胤T笑了笑，转移话题道：“没什么，听说在这里订餐很难的啊！”
　　“这有什么啊，我好不容易空出一天来陪陪你们，难道不高兴？对了，你那些朋友我们在这等？”女强人心想着也许这朋友没来过这地方，也许会让他们觉得自己被看不起啊，要不要换个地方呢？
　　正想着，三辆豪华车开来，看了看这车牌，能将这开到这里面的那绝对是贵族中的贵族啊！车里走出来的是一群俊男靓女，以她的专业眼光来说，这是好苗子，肯定能红，领头的正是前阵子当红的太子。
　　不过他们正朝她走来，难道自己认识？
　　“薄夕～～我还以为他把你拐走了呢！”人群中一女孩跑过来说着，拉着薄夕转了一圈，动作夸张的让那移动的人群硬生生的后退了一步。
　　“阿姨好，我叫应糖，你可以叫我糖糖。”九爷笑着出来打招呼，这是女飞人啊，娱乐圈的老大啊，搞好关系要谁的签名没有啊，想想就两眼放光，犹如饿狼见到心仪的食物。
　　被这两活宝气到挤在一边的胤T开口了，“好了，先进去。”
　　一进大门，这一群人立马吸引了众人的目光，还未走进包厢，收到风声的经理出来哈腰弯背，谄媚的说着“太子爷，您来了，里边请！老规矩？爷来这怎么还定包厢啊？这不是……”
　　太子笑着打断了经理的谈话，“你先下去，我们有事再叫你。”
　　“是。”说着鞠了躬离开。
　　除了女强人，其他的对这一幕都免疫了，女强人心思转了转，这太子到底什么身份？“好了，咱们先吃饭吧！”
　　“嗯，阿姨，你好强啊，我跟糖糖最佩服你了！阿姨啊，你讲些娱乐圈的事啊，我们都很好奇啊！”十四挽着胳膊撒娇着，眼里尽是崇拜之情。
　　“就是啊，阿姨，你可要帮我们弄几张签名，这八…这欧阳大哥居然不给我们弄啊！”九爷也接上去，还一把拉着康熙，“不信，你问薄夕啊！”
　　两人唱双簧似得走在前面，十三拍拍胸脯小声的说着，“我总算明白古人不曾欺我，唯女子与小人难养也！”
　　“就是啊！”小十也很赞同，想到来之前她们提供的各种计策，真是让人冷汗直流啊，不愧是宫斗出来的堂堂阿哥啊！！
　　胤T也很迷惑，这十四在现代一向如此，可这小九有点过分的殷勤了吧？！在看看这旁边的两位，后面那笑个不停的太子殿下，直觉告诉他晚上有不好的事，现在只能以不变应万变，心里暗暗谋划的胤T殊不知自己早以掉进他们的陷进中。
　　三个女人一台戏，更何况这里有四个女人呢！虽然康熙很不想都说，但是两个女人化的儿子就双眼含着泪哀怨的看着你，一副你怎么欺负我，你高贵善良的怎么能欺负人？！！还有被引起话题的女强人兴致高扬，怕担心一不留神说出这下午的事，康熙也只能无奈上了。既然不能被动，那就掌握主动权。正聊的开心呢，这大门又被踹开了，不过这质量不错，踹门的正捧着脚叫唤着，“哎哟！！疼死了，什么破门啊，拿去劈了！！”
　　被这一幕吓到的人看到来者何人的时候，又开始坐下来安安静静的吃饭了，只有女强人面带怒色，这好好的一顿饭这哪跑出来的疯子啊！不过还未骂出口，看到正走来替他揉脚的人后，脸色一变，心里想着该如何开口？
　　这楼上看见自己踹疼了，这帮人居然没一个来安慰的，还自顾自的吃饭，心里怒了，瞪了眼正替他揉腿的人，伸手拦下一道菜，自个尝了一下，扁扁嘴“太难吃了！”说完眼疾手快的扑向太子，“爷，奴家伤了你也不来看看奴家，实在太伤心了，你有了新欢也不能忘了旧爱啊～～”
　　这话不说太子这十几年来听了多少遍，就是这些兄弟连着康熙都能对这话左耳进右耳出了。不过楼上好歹也是一人物，岂会被这点挫折吓到啊，太子爷的弱点啊，“四爷啊～～奴家这十几年来没功劳也有苦劳啊，你怎么能忍心啊，奴家只求…只求……”
　　看不下去的太子爷怒了，“看够了没，还不把你家宠物领回去！”
　　楼夏带着宠溺的看了眼正真情流露的楼上，“这可是你惯的，我管不了。”
　　“你！”太子气乐了，见过不要脸的，没见过这么没脸的，不过好像的却是自己惯出来的！替自己默哀了一分钟，“下个星期六，带好东西来我家！”
　　知道自己目标达到的楼上立刻笑嘻嘻的说“爷谢谢啦，奴家爱死你了～，四爷啊，你真是法宝啊，一拿出来就秒杀啊～～”
　　“好了，别闹了。”楼夏拉着楼上，没看见太子这脸色已经变了啊！懂得适可而止的某人恢复了这撒旦本性，“不好意思打扰了，今天就算我请客，欧阳夫人，那笔生意我答应了就算是这闹剧的赔礼吧！”说着就带着喋喋不休的楼上离开了。
　　“36，36，他…他居然说了36个字啊！”小十兴奋了。
　　“他又不是哑巴，只是不爱说话，你兴奋什么啊！闭嘴！！”胤K恶狠狠的说着夹了块肉塞进小十的嘴里。
　　而女强人觉得自己的脑容量不够用了，这儿子什么时候认识这些人了，这太子好歹还是教授，平时也许能碰到，也还说的过去；可这楼总？对啊，人家那是冲着太子来的，自己这笔生意是白捡的吧……
　　看到这女强人的表情，十三笑着，“好了，看这阿姨都被我们吓坏了。”
　　“就是啊，阿姨，您大人大量的别跟楼大哥计较，他那是小孩子心性！”十四也笑着安抚，给太子使了个眼色。
　　正妻奴的太子，勉勉强强抬起头，“就是，阿姨您别担心，这楼夏不是说了吗？那你就好好敲诈一番，狠狠捞他一笔就当精神损失费。”话还未说完，这胤G在桌下轻轻拉了一下，太子顺势握着四四的小手开始吃起小豆腐，不过被瞪了一下，也就放下小手，漫不经心的说着“阿姨，我们平时玩笑开惯了，没事的，今天让您受惊正是我们不对，来，我先干为敬，向您赔罪了！”
　　“好了，你们这是什么话啊，来来来！吃啊！”女强人用力将前一幕抛之脑后，酒桌上又恢复了先前的热闹。
　　“你们啊，要不是有薄夕了，我真想将糖糖或小甄当作儿媳妇呢！”女强人感叹着也怀着心思打探着这两个女娃实在是太热情，如果对胤T有意那薄夕怎么办？此话一出口，一边是一声好啊，爷灌了怎么多的酒，套了这么长时间的话终于等到了。而康熙面对儿子的八卦恨不得找个地缝钻进去，胤T也在偷偷思量着。
　　十三看着这目光，就明白她想歪了，“阿姨，这可不行，你当着我和石哥的面挖我们女朋友啊！”
　　“就是啊，阿姨，这薄夕难道不够好？”关键时刻小十也上场了。
　　不过这些话赢来的是异口同声的两句“闭嘴！这没你们说话的分！”
　　被噎到的两人在怒目之下乖乖的捧起碗，朝着胤T致哀了一下，学着太子小两口装背景，看戏！
　　“好了，我就这一戏说！”女强人看着两高大帅气的小伙子就这样乖乖的躲到一角吃饭，愣了一下，解围着。
　　“戏说？阿姨这事怎么能戏说！我们家薄夕哪一点不好了！”
　　“就是，怎么你欺负她了？”笑脸迎人的两人立马换了一副嘴脸。
　　“我，”女强人刚想开口解释，康熙已经忍无可忍了，这脸色是黑云压城城欲摧，“闭、嘴，”一字一顿的让人觉得这康熙帝回来了。
　　明白自己玩过了的九，十四立马闭嘴，委屈屈看向康熙目带泪珠，让人怜爱。康熙一看心里不禁吐血，这还是那敢跟朕作对，拿刀拼命的阿哥吗？这两个绝对不是朕的儿子啊，我是造了什么孽啊！！！
　　“好了，吃个饭而已，这事以后再说，毕竟薄夕她还小啊，这中间世事难料啊！”太子漫不经心看似解围的说着，不过这目光在胤T身上打转着。
　　“对啊，妈咪，这咱们以后再说。”胤T也无奈了，如果这情投意合的他还有话可反驳，可一个巴掌拍不响啊！
　　“好，”笑着转移话题，不过打量了一下也明白儿子前路坎坷，这还剩下的两个谁是情敌呢？原以为一个孤女没什么能力看着也不错，可现在好像问题复杂了，这太子什么身份，能够让堂堂的楼总过来，还白送一份肥肉给自己，在商场混久了的疑心让女强人开始不安……
　　“对了，讲了这么久还不知道你们是怎么认识的啊？”
　　“我们有缘千里来相会啊！”
　　“是吗？你们哪里人啊？”
　　“我们啊，五湖四海了，不过谁要欺负他们，我十四第一个不放过他！”
　　“阿姨，您见笑了，这娃酒量不好。”太子出来说着，看来今天是看不到这八弟的真情告白了，唉没想到这薄夕也是块木头。
　　“我清醒着呢，谁要敢欺负你们，我告诉你！”十四似醉非醉的，挥挥手说着“我爸是…我爸是… 是…康熙！！”
　　原以为自己能打听到什么的女强人一听到这，亏嘴里没东西不然准喷出来，这胸口就像堵着一口气能把人活活憋死。
　　知道情况的兄弟们也只能偷偷低头笑着，不是不给面子啊！这实在太好笑了，十四也是的他从来没交代过自家的身份，只隐隐约约的知道在军方很强悍啊，谁敢问冰山帝王啊。
　　而康熙此时更是高兴，酒后吐真言啊，这辈子花的功夫总算没白费啊！这儿子哦女儿终于认他了啊，他这高兴啊，还是十四好啊，当初也没白宠他，要知道他到这的第一份礼物就是她送的啊，越想越开心，也就忽略了其他儿子的表情，错过了事情的真像。
　　“阿姨，时间不早了，我们该回去了。”胤G秉承食不言的原则，愣是在众人嘻哈吵闹的氛围下吃完这顿饭，随后来了句总结。不过这话痨全是在心里腹诽着讨论了一下午想了这么多的计谋，你们怎么就忘了这皇阿玛根本就还没喜欢上八弟，个个想当红娘，那也得先了解情况啊，听风就是雨，你们当初的冷静全被震跑了，还想当福尔摩斯？
　　“好啊，这小G不说，咦，你们的名居然一样啊，真不愧是表兄妹啊，好了，咱们就会去吧，这喝醉了，你们没关系吧！”
　　“没事，阿姨，我们直接住这了，明天答应陪他们去玩的，这欧阳有空的话也一定要来啊！”太子笑眯眯的，“这薄夕就跟我们在一起了，您慢走啊！”
　　“那这样的话，我们就先回去了，拜拜啊！”女强人笑着回应，看来这太子的也许就是T儿的情敌了。
　　 
作者有话要说：在断网牵一刻啊，小白写好啊，以此告慰我一级模拟测试惨淡的分啊



32、宝宝大战康师傅

32、宝宝大战康师傅 ... 
 
 
　　“你说，他们还没起床，会不会？”十四眨眨眼，八卦道。
　　“嗯，天时地利人和啊！”九爷感叹道。
　　“就是，太子爷再不拿下，也有负盛名。”小十吃着蒸饺提供着意见。
　　“我觉得吧！”十三眯起眼，“这二哥不会在这地方的，太没情调了！”
　　“嘘！！他们来了，看！”十四眼尖的发现，用手指指…
　　顺着手势看去
　　“四哥好像没问题啊，这健步如飞的？”
　　“怎么可能呢？你两只眼的看错了，我这才看得清。”说着拿出望远镜。
　　“放屁，爷视力5.2的！”
　　“切，别挡着我视线，你瞧，这太子不对啊？”
　　这讨论的兴高采烈的，被关注的早已发现。于是太子借此光明正大的吃起豆腐，在一旁的胤G怒瞪了太子一眼，再看看那群聊的连掩饰的都没有的八卦男女，这冰山气场又出来了。
　　“四哥，你们好慢哦～”
　　“春宵一刻值千金啊，我们应该体谅，看看帝王攻的气场啊！”
　　“什么啊，四哥这是傲娇了，肯定是二哥没满足，对吧？”
　　小九和十四最近日子过得太滋润了，以至于这大难临头还一个劲的调戏中…
　　听到这话，太子还未替自己感到悲哀，就先替这两妹妹感到惋惜了。这眼神的真得太有问题了，被这文化熏陶的连一点危机意识都没有啊！胤G怒极反笑，“两位妹妹，觉得宗人府如何啊？”
　　这话一出，再粗的神经也明白了暴风雨要来了，十四愣了一下反应极快拍了一下桌子，蹭的一下站起来，“四哥！”这动作吓的众人目瞪口呆，难道这两兄弟又要打起来，这真是佩服佩服啊！
　　“四哥，我错了，对不起啊，都是我不好啊啊啊……”扑向胤G，立马就哭起来，这眼泪说来就来。
　　被这一幕弄的满脸黑线的众阿哥憋着一口气，当着当事人的面，只好在心里吐槽着，这叫什么事啊啊！！！这骨气啊！！
　　美人在怀的胤G这气还没生呢就转化为郁闷了，这真的是大将军王？当初皇阿玛怎么选的，看来他的眼光真的有问题。“够了，好好吃饭。”虽然这语气还是一贯的清冷，但是已表明不在生气了，十四听到这话，心里便盘算着，抬头瞄到了这坐在椅子上看戏的太子用手指指自己的眼药水，笑了笑，示意着还不藏好？
　　‘嗯，谢了’十四偷偷藏好，笑了笑，两人凭着眼神达成了协议。
　　“嘿嘿，我就知道四哥对我最好了，你看！我叫了你最最爱的粥哦！”十四献宝似的表情逗了一大群人。
　　“四哥，来尝尝！”胤K也及时补救。
　　“对了，皇阿玛呢？你们来了，他怎么还没来啊！”忠犬十三岔开话题，如今这两边都不能得罪啊！
　　“对啊，他人呢？”于十三难兄难弟的小十也开口了配合这四处张望了一下，默默怨念着：好了没啊，这都要凉了啊，这五星极的大厨，我何时再能吃到啊～
　　“嗯，那！”太子好心的指了指。
　　众人一眼望去，傻眼了，这…这…这八哥什么时候来的，居然跟皇阿玛吃的这么开心，难道我们几个碍眼了？兄弟们怨气丛生尤其是八爷党的资深人士胤K，这个怨啊！枉费爷大清早的在这受冰山老四的气，想着你这四二大计，你到好，见色忘友，有情人就不要兄弟的家伙……
　　“够了，吃饭，我们什么都没看见。”胤G板着脸说着。
　　“嗯！”
　　不过这兄弟手下的食物被戳成什么样的，反正再怎么难看他们也吃进肚子，消灭了这生气的证据。
　　话说这八爷昨晚回家想了想，在听了老妈的谆谆教诲以及翻出来的众多小说认认真真的挑灯夜读，对比了康八与康太，虽然说这太子对他没意思，可好像无论哪本他们的关系都要比别人好。意识到自己的危机，噌噌的列了几十条应对措施，一大早的便开始行动起来，第一步两人吃饭，培养感情，于是便有了这一幕。
　　这康熙答应着出来吃饭但也迷糊着。看着食不言的康熙，胤T心里早已纠结了，叫什么好呢？想要拉近关系，决不能叫皇阿玛，叫薄夕吗？不行！没特色，这太子早就叫了，小夕？夕夕？……等他一吃完，胤T温柔的开口了“薄夕，我们过去吧，他们在那呢。”
　　“嗯。”康熙便朝着数字聚集地走去。
　　跟在后面的胤T有苦说不出，打好气做好迎接这冤家兄弟的调侃
　　孰料众人除了目光，一句话都没有，这更添了不安，他们又别弄出什么幺蛾子啊！
　　“好了，差不多了，我们走吧！”太子发号施令。
　　
　　“二哥，我们野炊，这环境不错啊！”十四看着这蓝天白云，吸了一大口新鲜空气，感叹着，“偶尔出来进行一下光合作用也不错！”
　　“爹地，你怎么才来啊～～”一小豆丁奔向太子，撒娇着“爹地～～你好久都没来看我了。”
　　“好！爹地抱。”说着抱着豆丁走向教授大部队，留下一群石化的人，除了昨天晚上报备过的胤G，全都被这幕吓着了，傻愣愣的看向胤G出轨啊！！！
　　胤G无奈的翻了个白眼，这群兄弟真是太安逸了，连大脑都开始退化了，没好气的说着，“看什么啊，还不快走。”跟在后面的兄弟个个手足无措，这是生气了，对不对？看着他家皇阿玛，拿个主意啊，这太子怎么回事啊？？还未等康熙组织好词句，这小豆丁手里拿着一串烤肉，小胳膊小腿的又奔过来了，“胤G爹地～，来，这是曦儿给你的。”说着使劲的往上递，胤G被这触发了，一把抱起来，温柔的说着“嗯，爹地谢谢曦儿了。”抱在手上的曦儿笑着，“来尝尝。”
　　“好！”胤G宠溺的咬了一口，走向大部队。这曦儿咯咯的笑着，朝着他们比了个中指，留下彻底石化的众人。
　　“这个肯定不是四哥，他从来没对我这么温柔过啊！凭什么对我这么严啊！”十三吃醋了，嫉妒了，想他小时候，四哥对他好，可也没这小屁孩温柔啊……
　　“不是，那个小屁孩居然朝爷比中指，他什么意思？？”十四怒了。
　　“这娃太嚣张了，比太子有过之无不及啊，不愧是一家人啊！”胤K挽起袖子，摩拳擦掌，一副干架的样子。
　　小十愣了愣，“这小孩太帅了有木有啊！！太酷了啊！小霸王啊！！有爷当年风范啊！！！”
　　话还未落，已经遭到这兄弟群殴了。
　　“好了，你们别闹了，这根本不是太子的儿子。”康熙打包票的开口了。
　　“什么？？他不是我们侄子？！”
　　“你们够了‘”胤T也反应过来了，没好气的笑着，“难道你们想要？”
　　微弱的一声“想”被着怒气吼出来的“不想”给掩盖过去了。
　　“哟，什么想不想啊，各位是蜗牛吗？怎么还没爬到啊？”刚才那可爱的小豆丁模样早已变成了小霸王。
　　“你！！”
　　“我怎么了，阿姨可别气坏了，长豆豆就不好了。”
　　“你，看爷不教育你。”胤K气坏了，说着朝他跑去。
　　“啊！救命啊！爹地！！” 楼曦朝着大靠山奔去。
　　“好了，你们别闹了。乖，曦儿可是准备了礼物给你们的，我们都还没见到呢！”安全笑着出来阻止着。
　　“哼！我给安叔叔面子，不跟你们计较，爷给你们拿礼物去。”说着神气的走了。
　　“太子爷，求解释！！”十四怒道，“你哪来的儿子，说！！”
　　“就是，你怎么教的啊？？这霸王！！”简直欠教！”
　　“怎么？大将军王看我儿子不顺眼吗？”楼夏冷冰冰的说着。
　　“什么？你儿子？”数字们被这撒旦王突然冒出来的话吓傻了。
　　“好了，十四妹，我儿子可爱吧！告诉你们哦，他可乖了，你看，他瞒着我们给你们准备礼物呢！”楼下出来缓和气氛。
　　“来，看，这是小爷送给你们的，怎么样喜欢不？”看着礼物不光是数字军团，还是这教授组都愣了一下，这，太有才了
　　曦儿笑了笑，“来，十四叔，这是你的香辣牛肉面。我觉得你啊，就跟这味一样，有香有辣。”
　　“嘿，十三叔你，酸辣牛肉面，夹在这兄弟里的心酸啊！”
　　“爆椒牛肉面，这是十叔的，嘿十叔叔的个性我喜欢。”
　　“椒香牛肉面，九叔的，你可别上火哦！”
　　“咱八贤王的鲜虾鱼板面。”
　　“还有康师傅的，当然是最最经典的红烧牛肉面。”
　　楼曦一个个递过去，最后停留在康熙面前，说着“康师傅，我太崇拜你了！你看他们都是袋装的，我给你是盒装的。你有这么多儿子，就算你儿子全来了，这康师傅的各种口味也分的遍哦！”
　　拿到礼物的兄弟们很无语，这全部拜倒了，这太聪明了，个个口味对应着个人的性格。胤T拿着沉思了一下，“曦儿啊，你这胤G爹地怎么没有啊？”
　　“哼，我爹地还需要吗？我把自己当作礼物送给他啊！”说着跑到胤G旁边撒娇着，“爹地，我说的对不对？我给你们当儿子好不好，那对太幼稚了。”
　　“好，”胤G笑了笑，“真是人小鬼大啊！”
　　“什么啊，爹地，我才四岁呢，爹地，我要吃鱼。”
　　“好，我给你弄。”
　　“你们这是愣着干什么啊？尊师重道啊，还不快来帮教授我生生火，个个拿在手上欺负我儿子没给我送过礼物啊！”楼上大声嚷嚷着。
　　“好，教授，您要什么啊，尝尝十四的手艺。”十四欢快的说着。
　　“就你，生火的什么还是让我跟十三来吧！你们就吃着吧！”
　　一时间热闹起来，胤T笑着，“薄夕，你要吃什么？我给你去弄。”
　　“不用了，我也想自己动手，不如我们一块去生个火试试？”
　　“好！”
　　 
作者有话要说：太悲了，小白今天考了过不了啊，一级WINDOWS咱下个学期再见啊，郁闷啊



33、八康养成中

33、八康养成中 ... 
 
 
　　“康师傅，你现在这名字跟我一样哦！夕夕，我叫你夕夕，好不好？”楼曦拿着一串烤鱼边吃边说：“你看，他连个火都生不起来啊！太废了！甩了他跟了我吧，有肉吃哦！你闻闻香不香啊？……”
　　“咳…咳”旁边正努力生火的胤T一听到这话被噎的哑口无言啊！这娃什么时候乖了，这一切都是假象啊！是披着天使外壳的恶魔啊，别说我了，连太子都叫着薄夕，他还居然敢叫夕夕？还敢光明正大的调戏啊啊！！！真是，真是……让人嫉妒啊！！！越想越气的胤T在上帝给他关了所有的门后，终于给他开了扇窗户―这火点着了。火着了啊，这代表着什么？！光明的未来啊，希望啊！在这火具有了象征，差点喜极而泣的胤T又被这小恶魔一盆凉水给浇灭了，“什么啊，这么长时间才点着啊，夕夕啊，我们走吧，我请你吃。”
　　“楼曦，难道你一次就能点着？”康熙被这啐啐念给绕晕了，也没发现这儿子被贬得一文不值。
　　“哼，爷基因遗传好，干什么不成啊，不跟你们说了，我跟你们有代沟，我找他们玩去。”说着跑远了。
　　“好了，你还不快放点碳进去。”康熙笑了笑。
　　“碳？？”胤T疑惑了，那是什么东西，使劲在脑海里搜索了一遍，还是没发现有这东西的存在。
　　“就是你旁边这堆黑色的。”
　　“啊，我以为这是石头呢？”胤T不好意思了，这脑袋中还真没这方面的记忆。
　　“好了，还是我来吧！”康熙知道这儿子这辈子也许没碰过这些，想想那厨房惨状，还是给他留点面子吧！
　　“啊？薄夕，不用，我……”
　　“我这脑海里关于这方面的记忆很多，你就让我尝试一下。看看你，点个火的把自己点成一脸的黑猫，难怪被曦儿嫌弃呢！”边说边拿过胤T手中的工具，“你去那里拿点菜出来。”
　　“嗯”胤T闷闷不乐的离开了。
　　“哟，咱贤王回来啦！看着可真真‘贤’啊！”楼上笑着打趣到，这脸太有形了啊！！笑的整个人都蹲下去，捂着肚子。
　　“嗯，每个月总有几天的，我理解。”一脱离康熙，这胤T就恢复正常了，立刻反驳着，侃爷你还不够格！
　　“你，”楼上这多年淫浸在太子身边的人有怎会服输，“人家是有这么几天啊！哎哟，这万一哪一天的碰到这考试什么的，奴家心情不好，千人斩也是可能的！”
　　这言外之意的，胤T怒了，又拿这分数来威胁爷！一分的东西不要？怎么可能？！！那是学分啊！教授教授，这怎么会有这无赖的教授啊，原以为这流氓法学，痞子文学的已经够极品了，没想到这医学的更卑鄙无耻啊！爷当初怎么就瞎眼选了这门啊！！咬牙切齿的回答，“教授您也不怕误人子弟啊！”
　　“不怕！！这是党和人民对我的信任啊，你想哪去了，我的本职是医院的教授哦！”
　　“楼教授，您真是好样的啊！”面对如此不要脸的，胤T已经无话可说了，垂死挣扎着，“楼总，您不管管？”
　　“我也是二鬼之一，是经院的客座教授。”楼夏冷冰冰的说着。
　　胤T被这话噎的什么都说不出来了，蛇鼠一窝啊，悲愤的拿着一大堆的材料，又想到昨天吃饭的时候听到这薄夕爱吃青菜，于是挑挑拣拣的拿了一堆的青菜走了。
　　“你说，他们会成吗？”楼上好奇着。
　　“嗯，也许吧，不过你那钱可能就输定了。”楼夏笑了笑。
　　“谁说我输定了？”一听到这楼上炸毛了，“我说的是四爷在上面啊，这安全理解错了也不能怪我啊！！”
　　“嗯，对还是你有经验。”楼夏笑的更开心了。
　　听明白这画外音的楼上彻底毛了，“你给我滚！！！”
　　这一声怒吼吓的在河边捕鱼的四人组愣了愣。
　　“哎呀，你们胆子怎么这么小啊，没事啦，调教一下就好了。”见惯了听惯了的楼曦毫不在意在地说着。
　　“曦儿弟弟，说实话，他们是不是？”十四终于找到机会了这个问题在心里憋久了不好受啊！
　　“切，你们这什么眼神啊，到现在才发现，这都明摆着啊！”
　　“真得？”九爷也好奇了，“这父母答应了？”
　　“废话，不答应又怎么样？我爸想要什么他清楚！”
　　“你是他亲生的？”小石不解了，这男男生子，天雷啊！
　　这一问目光又集聚到楼曦身上。
　　“真不咋地啊，你们的智商，真怀疑这太子爹地怎么会有你们这一群兄弟啊！还亏爷以为你们有都厉害呢，爷是高科技产物。”
　　“啊？？”被批的阿哥们虚心求教着。
　　“笨蛋啊，试管婴儿！！”
　　“那你，你会不会……”十三感伤了，这性格难怪呢，才四岁啊，居然这身世……
　　“收气你们这傻兮兮的表情，我爸这老婆还亏了我才追到的。”
　　“啊？！！！”
　　楼曦也鄙视也懒得给了，“爷是天才，懂不？看你们啊，就知道这还有一对情路不顺的，对不？”
　　“嗯。”众阿哥被收服了，这孩子啊，太聪明了，一起点了点头。
　　“那就好好追呗，欢迎咨询哦，爷可以给你们打有情价哦！好了，现在给爷接着抓鱼。”楼曦发号施令着。
　　
　　另一边，四四虽然有点准备了，但还是好奇，“二哥，这楼曦也太聪明了吧！”
　　“那当然了，这孩子你可别小看他，当年这楼上楼下的还都亏他呢！”太子兴奋的说着八卦。
　　“啊，他们也是？”
　　“嗯，这楼夏啊……”
　　“原来如此啊，还真感人啊！”胤G听完后感叹到。
　　“什么啊，就这别扭傲娇的性子再加上那闷骚性子，能不一波三折吗？”太子说起这个就来气啊，这兄弟分分合合的折磨的是他啊！
　　“好了，你也算大功一件了，对不对？”
　　“嗯，还是G儿好啊！”
　　“好了，各位兄弟姐妹们，来尝尝啊！”安全吆喝着。
　　大家席地而坐，楼上看着胤T端上来的，笑的很邪魅，“嘿嘿，不错啊！我还以为会烤焦呢！”
　　“你以为是你这厨房白痴啊，人家好歹也是皇帝啊，干什么都行啊！“安全笑着。
　　罕见看来看，拍拍康熙的肩膀，“名师出高徒啊，徒弟，为师深感欣慰。以后这解剖大业就教给你了。”
　　“什么？居然是薄夕做！胤T啊，你也太不怜香惜玉了吧！”楼上惊叫到。
　　“我，”胤T还来不急解释什么，这楼小魔王就窜出来了，“堂堂皇帝做的，你们还不快吃！“说着拿手拽了一快“嗯，不错啊夕夕，等我长大给我做老婆吧，我先预定着！”
　　被这话惊的又一阵无语，不是一家人不进一家门啊，今天被这楼姓一家弄得，胤T已经没有力气再生什么气了，反复的告诫自己不能跟一个牙都还没长齐的小毛孩计较啊！
　　“你们怎么啦？吃啊。”楼曦笑着，丝毫没有感觉是自己的话让他们这几个阿哥们震惊。
　　“来来，咱们吃完来打牌啊！”罕见笑着转移话题，这薄夕好歹是自己的徒弟啊，不能让她被这小魔王欺负的太惨了。
　　“好啊，爷肯定叫你们血本无归！”
　　“怎么可能呢？你可别开外挂啊！”
　　“哼，谁要啊”
　　“薄夕，你来玩啊，找人来教你吧！”安全笑着。
　　“我？”康熙不确定的问道。
　　“对啊！”楼上也不怀好意的，“我叫你教行哦，来吧！”作势扑去。
　　胤T在旁怒了，“各位教授，谢谢了，我来就行。”
　　“好，咱们开始吧！”
　　“这？”
　　“没关系，你看他们几个也能凑成一桌的，还有那几个老头他们去钓鱼，咱们来吧！”罕见也劝道，这一对啊该怎么凑成对呢？真废脑经啊！！
　　“好吧！”
　　“薄夕，来我给你说说这规则。”胤T温柔的说着，知道这帮教授也是为了凑成对，可这被人凑成对的滋味可不好受，要也是自己主动争取啊！不过他们也创造了这机会啊，想想胤T也只能跟着他们的安排走下去，谁叫自己现在没一点资本呢，唉！该如何表白呢？这皇阿玛怎么比雍正还木头啊，这帮人可都是看出来了啊！！
　　“原来是这样啊，嗯，我懂了。”康熙一手抓着牌，可这牌怎么也排不好，胤T借此大着胆子，握起康熙的手，小心的说着，“你看这牌啊，你要抓紧了，这牌例也是有顺序的……”
　　从背后被抱着的康熙此时已经顾不得牌怎么样了，红着脸但又不好意思说些什么，胤T也是为了教自己牌啊，心里默默念了好几遍，驱除了那些自认为不该有的心思后，努力使自己恢复了正常表情。各大教授看得清清楚楚这变化，也只能替胤T感慨一声，用唯物主义哲学安慰一下，前途是光明的，道路是坎坷的，好好向太子学习啊，人家花了两辈子的时间才成功的，你的这个…这个，好事多磨啊！
　　在教授的掩饰之下，胤T的小心谨慎之下，康熙也终于领略到了这玩牌的乐趣，“原来这么简单啊，我又赢了！”
　　“嗯，这薄夕的运气还真好啊！”
　　“来，咱们再来一盘啊！”众教授也很高兴啊，这一下午他们的牌技也在偷偷放水之中得到了提高啊，还有这友情啊，越来愈有默契啊，眼神交流，心电感应的……
　　总之这一帮人在这玩牌之中各的所需啊，这个牌打的是快乐和谐的，促进了各种情感的快速发展，是JQ发展的温床，需要举办方的大力支持。在楼上再来一盘的叫唤中，天已经暗了下来，众人收拾着东西，依依不舍的离开了。
　　 
作者有话要说：嗯，小白好郁闷啊，都不知道自己在写些什么了



34、无比的郁闷

34、无比的郁闷 ... 
 
 
　　“真是脑残，凭什么要我们学生会替他擦屁股啊？！！”
　　“就是啊，会长，这件事吃力不讨好。”
　　“这种人才？A大怎么会有这种奇葩啊！”
　　“对啊，连坐，也亏他了，是不是还要白起坑杀啊？”
　　“这不是官逼民反吗？”
　　……
　　众人你一句我一句的发表感慨，胤G坐在上首也无奈了，盯着这薄纸也无力吐槽，实在是这陈大主任太脑残了啊！！
　　“会长，你拿个主意啊！”在一众大佬们指点江山，激扬文字，深化自己骂功的时候，一小干事插嘴道，自以为幸灾乐祸的表情掩饰的很好，可还是被这群人精给发现了。激烈八卦吐槽中的人安静下来了，一齐看了眼小干事，个个脸上带着亲切的笑容，心里莫不吐槽着这娃刚开始看得是好的，怎么突然也脑残了？姓陈的最近是不是都有点问题啊？？
　　胤G也抬头看了看，这是办公室的陈鹏，有点能力，也挺受大家欢迎的，可是今天怎么这么沉不住气呢？刚才在会上调侃的那一个不是部长元老极人物，这枪打出头鸟啊！！
　　“这个，你有没有听过一句话―信春哥，得永生？”胤T笑眯眯的问着，就这手段也敢拿上台？
　　陈鹏疑惑了，脑袋一转，对啊！这会长副会矛盾由来已久啊，我刚才问的是会长可他来回答，是不是也想篡权啊？可这样自己不是又都了个劲敌，最好能想个办法一箭双雕……
　　“听过没？”胤T还是笑眯眯的躺在椅子上，虽然陈鹏站着可还是感觉自己被人俯视着有压迫感，搞不懂这话什么意思也怎么不情不愿的回答到“有！”
　　“那不就行了，这我们能处理好，就不劳您费心了，会长大人，进入下一项议程。”
　　胤G迷糊了，这是那个爱跟他作对的八弟吗？“接下来我们的工作重心在校庆……”
　　耽美狼们沸腾了，这是什么啊！！居然帮冰山会长出头，他们成了吗？成了吗？最近这会议虽然不像上个学期，可是也有刀光剑影啊，难道这明修栈道暗渡陈仓？？
　　“八哥，你？”小十一开完会立马奔过来，拉着胤T看了又看，伸手摸摸胤T的额头，纳闷的说道“没发烧啊！”
　　十三也看了看，好奇着，“难道是鬼上身了？”
　　胤T被逼无奈了，咆哮这尼玛合着爷在你们眼里就是这种人啊！“雍正爷，爷好歹是为了你，就没什么好说的？”
　　“嗯，”胤G认真想了想，一本正经的说着，“那些书上说你是傲娇别扭受挺合理的！”
　　“你！”胤T彻底被激怒了，“爱新觉罗?胤G，你给我去死啊！亏爷还想你是1，我诅咒你这辈子被压啊！！”
　　十十三面面相觑，这两个人谁也惹不起啊，这皇阿玛太子的，他们背后的人更惹不起啊！！打酱油的两人组观察这地形，准备最佳逃跑路线，免得城门失火殃及池鱼。
　　这边胤G还没反应过来，“你看！你这不是别扭性格，那是什么啊？你关心我，我知道了，谢谢小八这么维护哥哥啊！”
　　“你！你！”胤T气的怒发冲冠差点吐血而亡啊！这世界上最远的距离不是生与死的距离 ，而是我站在你的面前，你却不知道我爱你 ；这世界上最郁闷的吵架，不是打得鸡飞狗跳，而是我站在你的面前，你却不知道我很想贬死你；这世界上最悲惨的事，不是替他人做嫁衣，而是自己屁颠屁颠的做好嫁衣，人家却不领情，简而言之皇帝不急太监急！
　　被噎到有口气上不来的八爷终于看破红尘了，这俗世不管了，他们二四还是四二的，关爷屁事啊！现在想想太子，感同身受啊，还是先老老实实的将老婆追到手再说！
　　三人看着胤T的脸色变了又变终于恢复了笑面虎的样子，胤T清清嗓子，开口说着：“得，这事我不管了，咱们也明人不说暗话，爷现在忙着追皇阿玛，这学生会的小事就全都交给你了，好好干啊！”说着拍拍胤G的肩膀，颇有临阵托孤的意味，还没等众人反应过来，八贤王已经只给他们留下一个背影。
　　“四…四哥，我怎么觉得这八哥有点风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的感觉啊！”十三扯扯胤G的袖子颇为担心的说着。
　　“对啊！”小石也说着，“这背影留给人太多的脑补空间了，噢，灵感来了，我先上个网更新一下！”刚还忧郁文艺的青年恢复了本性。
　　“什么啊，十哥，你文笔不好，这部分我来啊，上辈子君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早啊。现在是……，哦想想也激动啊！”
　　“你们在干些什么？”胤G一字一句的问着，帝王气场全开，这辈子他已经明白了，这群就是唯恐天下不乱，欺软怕硬的家伙，跟他们谈心还不如一言不发来的管用。
　　“我们，这…这，”十三笑嘻嘻的，“四哥，我们没干什么啊！”
　　“是吗？”这冰山脸色又暗下一分。
　　“真，真的！”十三颤抖抖的回答着，这四哥怎么又变成这副样子了。
　　在一旁欢乐的小十也发现不对劲了，这帝王一怒伏尸百万啊！
　　“那个，我们说，说。”
　　“嗯”
　　两人看了一下，争取坦白从宽抗拒从严。
　　“四哥，你知道的，现在网上有许多关于我们的小说，所以呢，我们就想啊，便宜外人还不如便宜我们自己呢……”
　　“嗯，”胤G还是惜字如金。
　　“所以呢我们几个就合伙写了些小说。”
　　“是吗？效果如何？”
　　“这个啊！”小十高兴了，“我们的小说点击率可高了，网友们还说我们的古文功底好呢，对清朝历史研究的透彻呢……”
　　“对啊，也说我们现代重生文写的不错呢，而且对人物心里揣摩的很到位呢！”说起这个，十三也高兴了。
　　“嗯嗯，我们现在有古文的，现代的重生的，最近我们迷上盗墓笔记了，打算开这文哦，小哥实在太帅了啊！”
　　“对啊，你说我们要是成了土夫子还盗了自己家的坟墓，你说会不会火起来？”
　　看着两人越来越激动的表情，胤G缓和下来的脸直接可以跟包公媲美了，有工具的话真想撬开这两人的脑袋，看看这里面到底装了些什么啊，亏他们想的出来啊！
　　“够了！”
　　正讨论兴奋的两人被这话一浇来了个透心凉，心发荒。
　　“四哥，我…我们错了！”两人一致装成乖宝宝，低头认错。
　　“错在哪了？”
　　“错在不应该是二四，应该是四二！”小十大大咧咧的说着，狗腿着，“瞧您这气质，小人以前有眼无珠啊，这明摆的是帝王攻啊！”
　　十哥啊，十三默哀了一分钟死道友不死贫道啊！这怒气您惹出来的，自己承担啊，别给我使眼色了啊，小弟在精神上支持您为咱们打酱油小分队和谐美满的明天做出的贡献啊，行动上我暂时不能动啊，我是可爱的贴心的木头人啊，我是四哥的忠实小跟班啊，十三爷见死不救的玩起了阿Q！
　　胤G也彻底被这群冤家兄弟弄无奈了，打不得骂不得，那温和点的，罚抄吧！张张记性也好，“谢谢啊，十弟啊，不知道你还记得《孝经》不？
　　“知道啊，怎么了？”这前言不搭后语的，小十糊涂了。
　　“那就好，抄一抄，修身养性，嗯，老规矩。”
　　“什么？？”不爱读书的老十毛了，这这这，爷宁愿扫大街啊！
　　“四四哥，您换一个吧，我知道错了啊，您英明神武啊……”
　　“放寒假之前交给我吧！”胤G不为所动的说着。
　　“四哥啊，这个是不是有点”这话在注目之下硬生生的改口了，“不错我也觉得现在这生活太浮夸了，我们应该修身养性！”
　　“是吗？你也这么认为，那你也写吧，免得说完有失公平。”
　　“什么？！！十三不解了，这四哥怎么会变了啊！！
　　“哦，你觉得光你们两个不够啊，那他们也一起写写，我就觉得这连坐制度在一定程度上也不错啊！”
　　“没没，就我们两个的挺好的，真的！”两人连忙点头。
　　“那就行，我先解决这事去了。”胤G笑了笑离开了。
　　一等胤G离开，这办公室立刻鬼哭狼嚎：
　　“十哥～～”
　　“十三弟～～”
　　“我们的命怎么这么苦啊啊啊！！！！”
　　难兄难弟的两人相互安慰着，“这四爷太腹黑了啊，120遍啊，我们不要童年的回忆啊！”
　　“就是啊，我们这只是意淫而已啊，这网管都管不着啊，我们是犯罪未遂干嘛要按既遂处理啊，我们不是主犯啊！”
　　 
作者有话要说：写着写着，小白也觉得自己无比的郁闷啊啊啊啊啊



35、郁闷中

35、郁闷中 ... 
 
 
　　“怎么办啊？”陈卯在办公室急的团团转，没想到这A大的学生居然个个这么大胆啊，校园游行，上书起义……真不是好惹的，这事已经弄得沸沸扬扬的，该如何收场？面子、威望、上头……
　　正想着是不是该大出血叫上面的帮忙摆平呢？只听“咚咚”传来一阵敲门声，陈卯立刻抛去愁眉苦脸换上一副笑脸，赶忙收拾好乱成一堆的桌子，义正言辞的说着“进来”。
　　在外面等了几分钟的胤G按下心中的怒气，这陈主任太？勉强维持着冰山气场，不要让自己被这个脑残主任破功，“陈主任，我今天来是想请教您一下，这到底该如何，这底下的同学们都已经群情激动了。”
　　“这个啊！”陈卯维持着笑脸，心里早已怒骂了，哼！我怎么知道啊，这事，谁叫你们这里的学生跟之前的不一样啊！！手里拿着茶杯喝了一口，“不知道你们学生会有什么建议啊？”
　　“嗯。”胤G怒了，你惹出来的还要爷收拾，太不要脸了，“这个还要看主任您的态度。”
　　“我吗？当初只是想学生能够好好学习啊，怎么就闹成今天这局面呢？”陈卯皱着眉头说着，心里想着这样也好，那财疏通疏通，位置还宝的住，至于这名头吗？让学生会担了吧，这会长要下台也好给局长公子让位啊……
　　“主任的确一片苦心。”胤G不硬不软的回了一句。
　　“那该如何呢？”两人一来一往的博弈起来，不过论手段，胤G还没三回合就觉得无聊了，这斗小丑也就这样啊，没劲透了，心里吐槽一番，也就把自己的想法顺势说了出来，给他留了点面子，毕竟阎王好惹小鬼难缠。
　　“这个啊，还是你们学生聪明啊！”陈卯哈哈大笑，“对啊，我怎么忘了这A大传统啊！”
　　“主任刚来不久，这情有可原。”
　　“嗯，我这就发到网上去。”
　　“那我就先走了。”胤G关上门后终于长吁一口气露出了微笑，这事终于完了，但愿这主任别如此脑残了。
　　待胤G关上门后，陈卯笑了，这感谢你出了个好主意啊，但就不得不除掉你啊，会长太有才了不好啊，怪就怪你没个好爹又挡了我的道啊，边想着边上校网发布―《为迎接校庆恶搞传统，你被坑了吗？》，连坐制度的风云落下帷幕，心惊胆战捧着试卷被同寝群殴的人们嘴里除了坑爹，其他的血泪也只能憋进肚子里烂了。
　　
　　“薄夕，你在哪啊，我请你吃饭吧！”胤T温柔的说着。
　　“嗯，图书馆。”正看到精彩处的康熙想也没想的就答应了，而后继续在书海中奋斗着。
　　来到图书馆，胤T找了一会就看到在自习区看书的康熙，那一刻觉得真是岁月静好。不过驻足了几分钟，觉得这薄夕太用功了吧，这什么书啊，能这么迷人吗？走到背后，胤T愣了，谁能告诉他这是怎么回事吗？他…他家皇阿玛居然在看《天籁纸鸢》，不确定的叫了一声“薄夕？”无奈康熙沉浸期中，还是没反应，胤T大声又叫了一声“薄夕！！”引得周围的人纷纷侧目。
　　听到有人叫自己的名字，康熙回头看了看说着，“你先做这，我这本马上就好。”说完又自顾自的埋头看小说去了。
　　被人冷落在一旁的胤T无语了，看看康熙桌上堆的小说，一本本的题目看去，这满脸的黑线与怒气便越重，这到底是被谁给带坏的？？凶神恶煞的表情让周围的人退避三舍，纷纷交头接耳，这么好的视角来直观，怎么脑补都够啊！！
　　等到两人走出图书馆大门，这天都已经暗下来，真的可以吃晚饭了，胤T急忙献着殷勤，但欲言又止的表情早已引起康熙的注意，“怎么了？”
　　“这？薄夕，你看这些？”
　　“对啊，这些写得不错啊，文笔构思的都挺好的。”
　　“啊，这…这都是……”
　　“怎么？”康熙一本正经的说着，“你难道跟那些老古董一样，看不起？要知道你的这些兄弟个个都是啊！”
　　“哎呀，薄夕，你想到哪去啦！”胤T慌忙解释着，“我怎么会呢，我只是觉得你，你……”
　　“我怎么了？”康熙被胤T这副要死不活，想说又不敢的表情逗乐了，“我接受新事物的能力挺强的，上辈子的太子就搞的这么出名了，我还有什么不能接受的啊！”
　　“哦！”胤T听后闷闷不乐，小声嘟囔了一句：“又是太子！”
　　“啊，你刚才说什么啊，我没听清。”
　　“没什么，薄夕，他们在一起，你真的没关系啊，毕竟他们还是兄弟。”胤T试探着问道。
　　“没关系啊，上辈子有太多的束缚，这辈子是偷来的，既然我们还有缘在一起，他们爱怎么样就怎么样啊，碰到一个喜欢的不容易啊！”康熙说着，“经历了这么多，我早已看开了，这爱就爱了，他们是兄弟又如何，只要他们幸福就好。”
　　“真得，太好了！”胤T兴奋了，又近了一步啊，不反对就好，那自己的机会就大很多了啊！！
　　“好了，我知道你是好哥哥，就别替他们担心了。”看着胤T发自内心的笑容，康熙也开心的劝着。
　　“我，”知道自己长路漫漫的胤T也只能笑着转移话题，“这些书你自己看的吗？”胤T内心还是不能接受啊，他家皇阿玛怎么会看这些呢？肯定是有人带坏他啊！
　　“对啊，怎么了？十四他们推荐我看的，那几个家伙好像自己还在写呢！”康熙笑着说，“他们不错的，这书还挺火的，你什么时候也去看看！”
　　“好”，胤T也笑着应下，心里把这几个骂的半死，以至于在听到酱油小组被罚抄后，笑得这个开心啊，太解气了，雍正罚的好！！
　　“我们吃饭去吧！”
　　“嗯。”
　　
　　“二哥啊，法无明文不为法啊～～”在被胤G收拾后又被胤T秒杀的酱油四人组奔着大BOSS来了，康熙？人家压根就没想到，这话说出嫁从夫的，皇阿玛肯定会成为他们八嫂的，安排名还是太子大啊！再说了起火的是太子家的啊，这老婆没管好的，当然是这老公的错误了，在这想法的驱动下，四人组偷偷投奔而来。
　　“二哥啊～～，你要替我们作主，申冤啊！！”
　　“对啊，我们命苦啊～～，在高举素质教育的今天，这四哥居然要罚我们啊！”
　　“看看我们抄出来的手茧啊！！”
　　“二哥～～，我们没错啊，我们只不过自食其力啊！！”
　　“嗯嗯嗯，太子殿下英明神武，功德无量啊，我们对您的……”
　　“够了！”太子殿下忍无可忍了，这四个围成一圈的压根让他逃不了，叽叽喳喳的跟几百个鸭子在叫唤一样，真是的！想当年这帮人哪个见到他不是躲的飞快，现在自己就是一替他们收拾残局的奶爸啊！
　　“够了！你们不要面子，也给爷留点啊，没发现这里还有人啊！”看着在沙发上捂着嘴笑成一团的楼曦，太子的头更疼了，这要命的事一件接一件啊！
　　“啊？”四人组齐齐啊了一声，看见是楼曦后，个个笑着打着招呼，丝毫不为自己刚才的丑样担心。
　　“各位叔叔阿姨好久不见啊！”楼曦笑眯眯的走来跳进太子的怀里，自己找了个舒适的角度，“几位这是怎么了？找爹地帮忙，也要说清楚原因啊！”
　　不知道是错觉还是什么，这四人组总觉的小魔王笑的不会好意。
　　“就是……”几人推推搡搡的终于十四上前，在运用了各种手法淋漓尽致的铺叙之后，太子和楼曦终于明白了这原因了，这两大党魁合力收拾人的，自己还是不要管得好以免伤及无辜，再说了自己也觉得这几人是要好好调教一下了，可是该怎么拒绝呢？
　　“这G儿没跟我说过有这事啊，你们是不是惹到他了？”太子扮着好哥哥问着。
　　“没啊，真得！！”
　　“可是，十四阿姨，你以上这段话明明运用了比喻夸张拟人等一系列的修辞手法，不禁让人怀疑这话的真实性啊！”接到暗示的楼曦开口了。
　　“咦，有吗？”十三打着马虎眼，“这艺术源于生活啊，我们在怎么说也是有依据的啊，这凡事讲证据的，我们有啊！”
　　“对对对！”小十赶忙撸起胳膊，“不信你看啊！二哥，这八哥昨天约会后居然揍我啊！！”
　　“好了，你们像什么样啊，别让曦儿看笑话，你们啊罪有应得啊，居然让薄夕看耽美。”
　　“什么啊，我们这不是帮八哥吗，文化对人的影响是潜移默化深远持久的！在皇阿玛踏上腐女这条道路上的时候，这追起来不就方便多了吗？”胤K振振有词的说着，“我们这是以事实为根据，集中了无数先烈前辈纵观中华上下五千年，海外文明，在经过层层筛选，这一份策划有着我们对他们这一对的殷切期望啊，你说说普天之下，有我们这样为父亲幸福着想的儿女吗？”
　　“停！”楼曦看着不得不打断，“九阿姨，我啊！”
　　“哼，你凑合的是兄弟，平辈的！我们是父子，这是质的飞跃！”小十立刻反驳道。
　　“你！”小魔王气着了，“你们这么牛，干嘛还来找爹地啊！”
　　“我？对啊！我们是来干什么的啊！”小十也迷糊了，这一打岔的，还真忘了自己是来干什么的。
　　“太子殿下，二哥，我们是来求助的啊，120遍啊，这不是我们能干的事啊！”十四哭丧的说着。
　　“这？”太子思考了一下G儿的决定他怎么会阳奉阴违呢，不料楼曦眨眨眼，瞪着无辜的大眼睛说着“各位叔叔，你们一看就是一没童年的娃啊！来！问你们一个问题―小明念完小学一共要多长时间？”
　　“这还用说啊，天朝义务教育六年啊。”小十立刻回答到。
　　楼曦投来怜悯的目光，“你们的确没童年啊，算了，小爷我好了做到底，你们难道真没听过这脑筋急转弯吗？笨蛋啊，几秒钟的事啊，读一遍小学才一秒不到啊，你们懂了没啊？”
　　看着他们恍然大悟继而捶胸顿足，高呼“爷整整抄了一夜啊！”的样子，楼曦开心的笑了。
　　 
作者有话要说：小白郁闷中，写不出了，好纠结啊



36、郁闷下

36、郁闷下 ... 
 
 
　　太子无语了，看了看怀中的小魔王更加郁闷了，这几个凑在一起的威力比广岛原子弹还厉害啊！心中思量了一下，“你们别嚎了，这才几天你们就忘了当初的结果了？”
　　“这？”个个想到自己的下场，不禁一阵冷气扑面而来，待遇好一点的十三反而成了另类，被兄弟们怒恨的目光秒杀着，“二哥，这不是都过去了啊～！”
　　“过去？这手段什么的也丢了？你们也够牛的啊！一来就得罪两！”
　　“哼！八哥是狗咬吕洞宾，不识兄弟心！”
　　“得，那小四也没罚你们两位女中豪杰，巾帼英雄啊！”太子笑眯眯的分化着，解决这两个刺头，剩下的两个好办。
　　“我们这是替他们抱不平！”胤K美目流转，想着对策。
　　“其实，楼曦这对策也挺好的，可是吧！你们都已经抄好了不是？“太子一步步引诱着。
　　“什么啊，《孝经》！120遍！！毛笔！！！繁体！！！！这怎么可能啊！”小十这语气越来越重，他上辈子就不爱读书，这辈子更不爱啊！他是体育生，体育生，懂不懂啊？？只要肌肉发达点就够，没这么多的要求的啊！！
　　“哦，这么说你们也没多大损失啊，就你们这两个而已啊，要迂回战术也不能找到我这啊，要知道这G儿是女儿控。”
　　“二哥，你的意思是？”想明白的十四问着，这雍正帝余威犹在，他们还没胆子这么大。
　　“对啊！”胤K拍手称赞，“而且这十三还是一个寝室的，装可怜博同情啊！”
　　“啊？”小十摸摸脑袋，“说来说去还是要抄啊，啊啊啊！！我不干啊啊！！”
　　“拍”的一声，胤K顺手拿起一本书砸去，正中脑门，“嚎什么，抄抄也有好处！”
　　不料，一语成真，在未来的某一日胤K带人回家，小十就是凭借着这一份《孝经》，外加一手好字赢得了书法界泰山老丈人的欢心，不过现在个个还是愁眉苦脸的。
　　“嗯，我明白了。”十三也提不起太多的力气，“二哥啊，辛亏你们不能生啊，不但响应这计划生育的号召，也为教育界做出一大贡献啊！”
　　“啊？”原本计划看这几人最后吃瘪和雍正老爹发火样子没成功的楼曦心情正不好的呢，又听到这话不禁疑问了，“怎么了？我给他们做干儿子，那里不好了？”
　　“好！曦儿啊～”十三小忠犬虽然忠但是也是一腹黑的主啊，“你知道四哥儿子们的事吧？”
　　“嗯。”
　　“你说说”，十三看着他们个个求知的目光，循循善诱着，“得！也不说这弘历是怎么一个脑残龙的，就这弘昼吧，给自己办丧事可是古今第一人吧，一次不够就两次三次的……”
　　“什么啊！”楼曦以为什么呢，这弘昼可是他家爹地的偶像啊，这怎么能被人污蔑呢，小嘴一开反驳着，“弘昼多聪明啊，就是当年九阿姨也没想到用这法子敛财吧，我看十三叔，你这是嫉妒！！”
　　“嫉妒？有什么好嫉妒的，我是四哥教大的，我有什么好嫉妒的！”
　　“这不就行了，这证明他教育没问题，你们该罚！而且这康熙，还有爹地也是这么过来的，更证明这没错！”楼曦反驳着，‘这弘昼是爷的偶像，你不准诋毁他，不就爱贪玩，劫了一下官银吗？这怎么了？“
　　楼曦滔滔不绝的讲起偶像来，吓得酱油小组面面相觑，目瞪口呆，原以为自己的三观不是很主流，没想到这还有非主流的啊，他们这些外来的到底跟土生土长的不一样啊，看来自己还得继续努力啊！！
　　“综上所述，他是一个天才，你们这扼制了他的发展！”楼曦喝了一口茶后，重重的放下，惊醒了他们。
　　“二哥，这…这？”胤俄听愣了，“这孩子到底谁教育出来的，太让人崇拜了！”这思维不是火星的，都能出银河系，奔向宇宙了！
　　“嗯，这是我们几个一块教育的，有问题吗？”太子一开口就堵住了这即将开口的人们。
　　“没，没问题！”十三擦擦冷汗，太没问题了！也不管这话题被拐到哪里了，一山比一山高，自己这点就是张飞面前耍大刀啊！这几大非人思想教出来的精英不是他们可以比拟的，这人啊贵有自知之明，“二哥，我突然想起我们还有事，就先走了，再见！”说着拉着十四的手跑了，小十见状也牵着胤K的手飞奔而去。
　　“爹地啊，我刚才讲的有问题吗？”楼曦乖宝宝的问着。
　　“没，只是这群人的速度挺快的啊！”太子看着远去的小黑点感叹着。
　　“嗯，就像离弦的箭啊！”楼曦托着脑袋作沉思状，“不对，这太文明了，应该是撒泼的野狗啊，他们太不要形象了。”
　　“好了，你看够笑话了吧，说说到底来干什么啊！”太子看着小狐狸没好气的说着。知子莫如父，这虽然干爹，但是好歹也是自己一把手带大的娃啊！
　　“没什么，经过教授和爹地的一致会谈，他们认为，你的进度太慢了，到现在还没吃上，还有这叔叔阿姨的不给力，这计划什么的太没特色了，一致认为为了你们的幸福，需要我这个小诸葛出马！”楼曦脸上的表情是前所未有的认真，不过这看戏的意思还是表达的一丝不漏。
　　“你？”太子笑了笑，“不要忘了这些都是谁教你的，儿子。”
　　“父亲大人说做人要知恩图报，所以我有必要帮您，爹地！”
　　“好！”太子笑的更开心了，不过这笑让人不寒而栗，“你爱怎么样就怎么样，不过不许动到你G儿爹地的头上。”
　　“好！”达成交易的楼曦开心了，“放心，爹地，至于他们，我会努力的，也会跟叔叔阿姨们商量一下的哦！不打扰你了，我走了，爹地拜拜！”
　　太子看着偌大的办公室只剩下自己一个，不禁头疼了，但愿吧！这小恶魔有点良心在，这十三他们还能有点危机感啊，要不然自己真要跟在他们后面收拾啊！都怪这胤T，连个人都追不到手，算了，上辈子是妻管严，也没点经验，这辈子还是，唉！自求多福吧！阿门！
　　
　　“薄夕，你？”莫颜找不出什么词来形容，这实在太不可思议了，为什么薄夕的运气就这么好啊。
　　“莫颜，你怎么了？”康熙好奇了，“你不是去上课了吗？”
　　“我……，莫颜组织了一下词句，“楼下有人找你，说是……是你的男朋友！”
　　这“友”字还没说出来，这掩着的门被踹开了，“夕夕，你都不来找曦儿玩的！”楼曦哭丧着脸。
　　被这一幕都吓愣柱了，没办法，这太奇怪了！这可爱的小豆丁后面跟着的是一头凶猛的藏獒啊，还有这话啊什么意思啊？？
　　康熙也被这幕吓愣着了，惊人的历史重现啊，这楼家的都有踹门的习惯吗？这寝室不是不能带宠物的吗？它怎么进来的？
　　“薄夕，他是？”莫颜问着。
　　“各位姐姐好，我是薄夕的男朋友，我叫楼曦，你们也可以叫我曦曦哦！”楼氏魔王化身可爱的小天使，立刻被母性大发的女人们喜爱上。
　　不过康熙还是愣着了，这男朋友？谁能告诉他怎么回事啊！！看了看巨无霸的藏獒，命令自己冷静下来，“楼曦，这你怎么进来的？”
　　“夕夕好笨啊，我当然是走进来的啊！”说着还演示了一遍，“瞧！走，左脚后迈右脚。”
　　“那它呢？”康熙指指堵在门口已经吸引一大群人围观的藏獒，这是藏獒吗？它为什么会撒娇啊！
　　“也是走进来的啊！夕夕你难道不喜欢猫咪吗？”楼曦扁扁嘴，眼里开始聚集着水汽，在旁边围观的人们立刻愤怒了，化身为正义的天使，指责着：“薄夕你看看，这小正太都被你弄哭了，你怎么一点内疚都没有啊……”
　　“各位姐姐，谢谢你们！都是曦儿不好，给夕夕添麻烦了。”楼曦见状开始小声啜泣着，让人越看越心疼。
　　被逼无奈的康熙只能劝道，“好了，别哭了，你怎么一个人跑到这呢！我们快上课了，你一个人怎么办，要”
　　“夕夕，让我跟你一块上课去，好不好？”楼曦抱着大腿撒娇着。
　　“这？”
　　“我会乖乖的，真得！！”楼曦乖的像只无害的大白兔。
　　你乖？康熙默默吐槽着，他可没忘记那迎风而立的中指，那经典的红烧牛肉面……
　　“哎呀，薄夕，你不带他去，我带他去，这孩子真可爱。”莫颜笑着说，表里不一的想着哼！今天只要你带去，你可是光明正大的违反校规，更何况是班主任的课，看大庭广众之下谁给你脱罪。
　　“夕夕～～”
　　“好，我可以带你去，不过你这狗就不能带去。”康熙退让着。
　　“是猫咪，它很乖的，你看啊～！”
　　“好了，我们走吧！”
　　“嗯！”楼曦摸摸猫咪的脑袋，“你要乖乖的在这等我追到夕夕哦！”
　　康熙对这彻底无语的，这孩子到底是什么构造的啊？！
　　“夕夕，你等等我。”楼曦小跑上去，拉着康熙的手，一本正经的说着：“爹地说男女朋友要牵手的。”
　　康熙满脸的黑线，已经无语质问今天这天为什么这么蓝了。
　　屡屡听到这惊天之语的八卦爱好者已经贡献着她们的社会价值，草根女心在何方？温柔王子遭遇史上最强的情敌！！！ 登门拜访的告白者！！！……
　　到教室后康熙不得不抛弃前面的位置，带着楼曦来到后面，看着保证说乖乖呆在寝室的狗来到身后，早已连气都不会生了。跟个四岁的孩子不能计较，太掉价了！！可惜这是一节上思修的大课，后面历来是三教九流的聚集地，看着这条不知道从哪蹦出来的狗还拿出来零食逗逗，而乖乖保证的楼曦早已恢复本性，跟着大军玩起了牌。
　　上着上着，坐在前排的莫颜举起手，“陆老师，后面的太吵了。”
　　“嗯。”陆浩想着以前这好比楚河汉界的，怎么那么多的好学生也跑到后面去了？走到后面，“啊！！！哪来的！！！”陆浩蹦起来了，天杀的，他最怕的就是狗啊！
　　相比哄堂大笑的同学们，康熙是满脸的无奈，连忙站起来，“陆老师，这狗是我的。”
　　“什么？薄夕！”陆浩怒了，“你！”
　　“陆浩，你连你师兄都不认了吗？想要欺师灭祖？”楼曦英雄救美着。
　　陆浩看了看说话的人，又吓的抖了抖，要说他最怕的不是这天敌，而是集万千宠爱于一身的楼曦，这苦不堪言的血泪史啊，身为楼大教授的大弟子永远不能得罪的小祖宗啊！
　　“没啊！”陆浩擦擦额头上不断流出的汗，小心翼翼的说着，“奴才给少主请安啊，少主怎有空带猫咪大师兄来闲逛啊？”
　　“哈，没什么，爷来看看你教的如何，没事的话我继续玩，你上课去吧！”楼曦挥挥手。
　　“是！”陆浩连忙回去继续为人师表，可惜本来就没都少威信和形象的他现在彻底归零了。
　　
　　 
作者有话要说：小白郁闷啊，看到一文一看四二好萌啊，可为什么在一起的还是康太，四八呢？



37、情敌PK

37、情敌PK ... 
 
 
　　“3，2，1！”
　　这1伴随着“叮铃铃”，下课铃声准时响起，也难为在后面掐着表计算时间的同学了，不过还没等这学生走，陆浩一下课就飞奔而去，这速度让一直以为自己逃课有一套的人们汗颜，楼曦看了看笑着，很无辜的说着：“夕夕，我饿了，我们吃饭去好不好。”
　　“好。”康熙只能答应着，顺带着一群围观的室友，一同奔向食堂。
　　而另一边胤T正想着用什么办法约康熙出来，小十在课堂上玩的HIGH呢，不小心浏览了这校园网，看着里面耸人听闻的标题，越看越很纠结，“八哥，你动作在不快点，这皇阿玛就被人抢走了！”
　　“什么？”胤T疑惑了，这薄夕还是贴着他标签的人啊，谁这么大的胆子？敢从爷手里抢人？！
　　胤俄谨慎的说着，“你不准再揍我，还有不能砸手机，不能……”
　　“够了，说！”胤T听着已经满脸的黑线了，“到底怎么回事？”
　　胤俄闭闭眼，双手一伸奉上自己的手机，胤T拿着一看，这脸色由晴转阴，由阴转黑，最后恢复天晴的状态，不过这期间胤俄的心也跟着七上八下的，紧紧盯着自己的手机，祈祷路过的各位大神，不要让它形变啊！
　　“很好，我们吃饭去吧！”胤T哥俩好的拖着小十，奔向食堂，会会这情敌。
　　“楼曦，你认识陆老师？”莫颜打探着。
　　“嗯，挺熟的，怎么啦！”楼曦一副乖宝宝的样子。
　　“没，就好奇的问一下，对了，你怎么认识薄夕的啊？”
　　“我啊，在丘比特的指引下就遇上她啦！”
　　被噎着了的众人，前赴后继的接上去打探着：“那姐姐们很佩服你，不过你说说，这薄夕哪里吸引你了？”
　　“一见钟情！”楼曦扬起自信的笑脸不过还没一会儿又哭丧着脸，“君生我未生啊，各位姐姐一定要帮我啊，现在姐弟恋很流行的，对不对？”
　　康熙经历了这一下午，面对的惊人之语已经淡定的不能在淡定了，“你要吃什么，我给你买去。”
　　“夕夕，这怎么能行呢？爸爸说追女孩子要讲究绅士风度的，还要请同寝的吃饭哦，所以，姐姐们，你们坐这，我去！”说着作势朝窗口跑去。
　　“别闹了，乖乖坐这。”康熙被折腾的无话可说了，这楼家的教育肯定有问题啊！
　　“不行，不能让你去。”楼曦坚持着，“我要做绅士，夕夕，你是担心我对不对？不过你放心，我肯定没事。”说完站在椅子上，看了一圈，找到目标，麻利的跳下，朝着他们跑去。
　　“薄夕，这？”寝室长疑问了，“你到底哪碰上这小孩的啊！”
　　“我…”康熙想着照实说？可这解释又的扯到其他的问题啊，编一个？还没想好，就听见有人叫自己，转头一看，胤T笑着走过来，“你们怎么坐这，不去打饭啊！”
　　“我们啊～”寝室长笑笑，“薄夕的小男朋友要请请我们吃饭啊！”
　　“对啊！欧阳学长，你的危机来了哦！”
　　“就是啊，这一对比之下，人家可是真热情啊！”
　　“是嘛，不知道几位这周末有空不？在下能否有这荣幸？”
　　“这个啊，要问我们薄夕对不对？薄夕，你说我们有空不？”
　　听着他们的调侃，康熙虽然知道自己在他们眼里跟欧阳T是一对，可是当着胤T的面，康熙还是觉得难为情，这是他儿子啊儿子！！还没等康熙回答，这楼曦已经窜出来了，“没空，夕夕，要陪我玩的！”
　　听到这话，原本笑的灿烂的胤T不知不觉的扯了扯嘴角，说不清是嫉妒还是羡慕“夕夕？”
　　“对啊，这是我的专属名哦！”楼曦抱着康熙说着，“夕夕，对不对？难道你不喜欢？那薄薄，玄玄，烨烨，康康，你选一个啊！”
　　康熙深深的替自己感到悲哀，对自己的眼光深表遗憾，当初怎么会觉得这楼氏一家不错呢！“就夕夕吧！”康熙岔开话题，朕当年连皇祖母都没这么亲热的叫过啊，“你不是说打饭去了吗？”
　　“嘿嘿，我就知道夕夕喜欢这个呢称，对不对？饭来了！”楼曦遥遥手，“这边！”
　　于是，这一下午，在食堂吃饭的学生们有幸看到这一幕，六大教授的弟子个个手里端着菜，走向有一个可爱正太的一桌，而在旁听到这八卦的人们早已沸腾。
　　“你们好好看看哦，她是夕夕，我女朋友，你们的老大！”楼曦牵着手霸道的说着，听的人一颤，这不是说是欧阳学弟的人吗？目光个个看向胤T，疑问着―你怎么得罪这小魔王了！相熟的学长学姐放下菜后个个拍拍胤T的肩膀，“兄弟，我看好你，加油！不行了，我先笑会，憋的太难受啊，哈哈哈！！！”
　　胤T咬牙切齿：“楼曦！”
　　“来，你也有份哦，你们坐下吃啊！欧阳哥哥，曦儿站累了，我要你抱着喂我吃。”楼曦笑着。
　　“楼曦，你怎么不要薄夕抱着你啊？”寝室长打趣着。
　　“我…我要跟欧阳哥哥进行一场男人间的谈话！”楼曦一手筷子一手叉子，活像个要去战斗的勇士。
　　“好！”胤T抱起楼曦，笑眯眯的说着，“你要跟我说些什么呢？”
　　这笑容不禁让旁边的人纷纷觉得这天又冷了，不知不觉的稍稍远离胤T的位置。熟知自家八哥性子的胤俄在一旁坐着忐忑不安，他没胆子离开啊，于是这男人间的对话，他有幸听到。
　　“你弄出这么大动静，到底想干什么？”
　　“帮你啊，你太笨了！你喂哪去了？我要吃虾！”楼曦很大爷的说着。
　　胤T的筷子抖了抖，“是吗？别太过分了，他们宠你，并不代表我也可以容忍你，看戏看够了就回去！”
　　“什么啊，我要吃虾！快剖！！他们爱看戏，我喜欢导戏，也喜欢演戏！”
　　“没好处的事你会干？说说你们交易了什么？”
　　“没什么啊，真得！叔叔阿姨说的没错，你狗咬吕洞宾！”
　　“你，来，吃的虾，他们这帐我等会再算，咱们先说说你。”
　　“我有什么啊？”
　　“你要什么，才能乖乖的不捣乱！”
　　“是嘛，你什么都给？”
　　“嗯”
　　“你觉得这世界上，爷得不到什么呢？”
　　胤T一听这话差点又毛了，这魔王还真是什么都不缺啊“我可以答应你一件事。”
　　“这个啊～”楼曦摸摸脑袋，“别停啊，继续剖啊，一件太少了，五件！”
　　“不可能！别得寸进尺！”
　　“你，夕夕！”楼曦张大嘴巴喊着。
　　“你，没事！胤T笑了笑，“薄夕，他没事！”
　　“你说！”
　　“我啊……”
　　……
　　听着这两人的悄悄话，胤俄真恨自己的听力为什么这么好啊！这小魔王他们上午才接触过啊，这两人在一起会不会毁灭？八哥这醋也吃错地方了啊，这楼曦不就口头上占占便宜，您实在不行就霸王硬上弓吃了再说，跟一个小孩子较什么劲啊，现在还被人家牵着鼻子走……
　　饭桌上的其他人看着这一幕直觉的欧阳学长太温柔了，太居家了，薄夕真是好福气啊，七嘴八舌的调侃着也掩饰了这对话，而康熙则是一顿饭吃下来压根没抬头看他们一眼，被这调侃的还有背后豪不掩饰光明正大的目光给弄毛了，以毕生最快的速度吃完这饭，而莫颜的妒忌之心则更盛了。
　　终于谈判完的楼曦笑的这个开心啊，“夕夕，我们吃完饭一起去看《泰坦尼克号》好不好？欧阳哥哥请我们去哦，好不好啊！”
　　“我们晚上有课。”康熙拒绝着，在跟你呆下去，朕的寿命会减短的。
　　“去嘛～～去嘛～～你晚上这课没人上了，真的！！”
　　“怎么没人上？”康熙疑问着，你这儿子都在这，老爸还能跑到哪里去？
　　“他…他，唔哇！”楼曦哭起来，“他们不要我了，不要我了，他们度蜜月去了。”
　　“乖，不哭哦！”这一刻母性的光辉被放大无数倍，即使是在旁白围观的被这小魔王坑过人也泛起母爱，更何况这未经锻炼的新生们呢！“跟姐姐们说，这之间有什么联系吗？”
　　楼曦委屈的说着，“你们晚上的教授姓楼，对不？难道你们没发现我们长的很像吗？”
　　“这么说你是楼教授的儿子？！！A大鼎鼎有名的少主！！！”这之中八卦嗅觉灵敏的人立刻反应过来。
　　“嗯，所以说你们晚上没课了，夕夕，他们不要我了，你陪我一起去，好不好啊？”
　　“薄夕，你就答应我们吧！”胤T也说着，“我也还没看过这电影呢，陪我们去好不好？”
　　“对啊！”
　　……
　　这一大一小撒娇着，康熙抵抗不住了，“好！”
　　“嘿，真好，我们走啊～”楼曦笑着牵起康熙的手，胤T在后面咳了一声，无奈的转身牵起胤T的手，嘴巴甜的，“各位姐姐，再见了！”
　　被冷落在一边的胤俄伤心了，原来为了这爱情的，八哥可以插兄弟两刀啊！太没良心了，竟然当着他的面就把这兄弟明码标价，还买一送一，真是是可忍孰不可忍，想着想着这手中的筷子彭的一声断了，吓得还在八卦的人们愣了愣，看了一下无视，继续讨论中，老实副班长担心着：“今天这课真的不上了吗？我怎么没收到通知啊？？”
　　一旁某学姐不忍天真的小学妹被污染了，插嘴道：“这楼教授的课不能用常规来思考，这其中的曲折你只能靠你自己慢慢领会，总之这少主的话你还听着吧，这少主号令，吾辈不得不从。”
　　“就是啊，没看见你们这饭还是研究生学长们端的啊，我们这些本科生还没这资格呢，除了少主，谁在A大还有这面子能号令啊！”
　　“对啊，你们这届可真运气啊，大一的学妹们，你们好好享受吧！”
　　 
作者有话要说：哦，在楼少的帮助之下，八爷总算和康师傅一起看上小电影了
小白今天被人生给虐了，前辈们说的不错啊，珍爱生命，远离人生
对了，这JJ抽的意思是有时候看不到评论，这些对吗，小白新人，对这JJ的属性还没理解清楚啊
嗯，最后感谢大家，咱们相聚就是缘分啊，你们在茫茫书海中看到小白的文，小白真是太感谢了，对了小白奉上QQ1211442143，欢迎你们前来啊



38、谋划

38、谋划 ... 
 
 
　　“你们两个干嘛呢？”文文打开寝室大门看着宋甄和应糖还在埋头写着，不得不好奇！
　　“修身！”
　　“养性！”
　　“噗！”胡灵喷水了，“文文啊，你终于回来快劝劝啊，这两都抄了一下午啊，你说这是不是傻了啊，不带这么自虐的啊！”
　　十四抬头看了一下目带威胁，“你再说一句，我让你也跟着抄！”
　　文文看了一眼她们的装备，笔？墨？纸？砚？感觉怎么眼熟耳熟呢？？哦，一想到便幸灾乐祸的，“我说你们，这真是会长罚的啊？！没想到这会长那么英明啊～”
　　“文文！”无辜被牵连其中，当枪手正抄的火的胤K怒气冲冲，“你给我有多远滚多远啊！”
　　“哎呀，我滚了，你这亲爱的副会消息就听不到了哦，我这可是现场直播，绝对比这网上的真实可靠哦。”
　　“真得啊，你快说啊！”胡灵兴奋的，“姐都刷了一下午了啊！”
　　“什么啊？”十四纳闷着，“我们错过了什么吗？”
　　“哼！我叫你们看，不是说要练字吗？怎么现在有空啦！”
　　“你，我错了啊，你说说啊～～”
　　“呐，给爷笑个，爷就告诉你啊，绝对的一手资料。”文文十足的痞子像
　　“爷，您边说奴家边笑啊～”
　　“好，就是副会遇到情敌了。”
　　“情敌？！！”小九和十四惊叫了，一脸的质疑，“这怎么可能！！”
　　“你们瞧瞧！若不是你两名花有主，我真以为你们喜欢欧阳学长呢！”文文一副恨铁不成钢的样子，“听我说我啊！这情敌啊名叫楼曦，听说是个富二代哦，人也是很帅的！“文文说着，偷偷笑着先吓吓两人也不错啊！
　　“哦！”小九和十四相视一笑，“楼曦啊，不错啊！”
　　“怎么？你们认识？”原本想卖弄一下的文文好奇了。
　　“这个啊，我想你们最好坦白从宽，否则，嘿嘿……”小九和十四笑得很奸诈，“敢骗我们，你还欠火候啊！”
　　看着两人步步紧逼，文文装害怕，“大王，小的错了，这就交代啊………”
　　“是嘛，”胤K笑着，“很好很好，楼曦！！”
　　“嗯，我和糖糖先吃饭去了啊！”十四听完后笑得也是比花还灿烂啊！”
　　“走！”
　　“嗯。”两人一转头立刻离开，只不过这关门声音打得把剩下的两人吓傻了。
　　“你说，她们真的不是喜欢副会？”文文不解了，“这到底关她们什么事啊？？关心过了吧！！这表情怎么看都向是找茬去的啊！”
　　“应该吧，的确她们真得很奇怪啊！算了，咱们八卦一下就够，不用知道太多秘密。”
　　
　　在酱油小组秘密基地
　　“九哥，你找我们什么事啊！”十三很郁闷，“他抄了一半就被叫下来啊！”
　　“什么事？哼，开会！！”十四怒道。
　　“又开，不是上午刚开吗？”十三哀怨了，怎么他们最近开会这么频繁啊，“这有事不能网上聊吗？”
　　“面对面能更好的传达会议精神，这计划赶不上变化啊！小十，你最好把下午的事讲的清清楚楚，不能放过一个细节，”胤K说着，“咱们再重新计划一下！”
　　“下午的事？哦，你们是说这啊，我跟你们说啊！”胤俄一说起这个就一肚子的气啊！赶忙向他家亲爱的九哥吐起苦水来。“这八哥他啊……”
　　知道真相后的其余三人脸色个个不好看，这十四还报废了一只笔，怒笑着，“这就把我们给卖了，八哥真是好样的啊！”
　　“十四，先别气，我们先想想这楼曦到底要干些什么啊！”十三思考了一下，总觉的有些不对。
　　“哼，管他干什么，这八哥居然不想信我，反而信这小魔王，爷不好好找点茬，还真对不起自己啊！”小九没好气的说着，“合着我们这几个弟弟就白替他干了这么多啊！”
　　“九哥，这小魔王的目的跟我们一样啊！”老实人胤俄觉得这楼曦挺可爱的啊，反正目标一样，那计较什么谁撮合的啊！
　　“能一样吗？我们这几个策划了这么久，皇阿玛还没开窍的，这楼曦一来，就捎带着八哥看电影去了，这效率的，还有面子啊，……我们几个堂堂阿哥，活了两辈子了，竟然连一个四岁的小孩子都斗不过啊！”十四哀叹着，“咱们这些手段丢哪去了啊，太掉价了啊！！！”
　　“就是，面子啊，要是让小魔王成功了，我们的脸往哪搁啊！”胤K痛心疾首。
　　“所以我们就算不折手段也要成功！”十四眼中闪耀着坚定的火苗。
　　“对！”胤K也斗志昂扬。
　　小十和十三无奈的笑了笑，这叫什么事啊，你们到底折腾些什么啊！
　　“怎么，你们表个态啊！”
　　“就是，快给个话！”
　　“我们，”十三看了眼十四，心里转着，这又没四哥什么事，十四爱玩，自己就陪她呗，反正最后有事自己也能抗着，这八哥他们就当自己是边看戏边演戏吧，笑着说，“我们当然是妇唱夫随啦，十哥你说是不是？”
　　“是”胤俄回答着，算了，反正就这样呗，怒了大不了再抄个120遍！
　　“好！”听到这话，小九和十四开心了，“那我们计划就是先……”
　　“十四，这个不行，要………”
　　两人全身心的讨论着，胤俄胤祥间或插上一句，但偷偷眼神交流着
　　怎么办？
　　两手准备，抱好二哥大腿！
　　嗯，那八哥这我注意着！
　　行！我们及时联系，我会看好四哥的！
　　对了啊，求下情，这120的太多啊！
　　你，看情况！
　　“好，就这样！”胤K身为这四人组的老大总结着，“咱们明天就去找皇阿玛！”
　　“行，对了，太子殿下这对怎么样了啊？”十四突然想到，“我们最近都没好好关注一下啊！”
　　此话一出，十三和小十颤了颤，心里嘀咕着，姑奶奶们啊，不要把我们最后一条退路也堵死了啊！
　　“对啊！”胤K摸着下巴考虑着，“爷当初还下着注啊，这太子爷的速度怎么这么慢啊！！”
　　“不过这对好歹成了，咱们先把重心放到八哥身上吧，这皇阿玛不好糊弄啊！”
　　“行，我们以后的工作重心以八哥为主四哥为辅！”九爷最后拍板，“今晚散会，小十，十三你们不要忘了，好好观察一下他们，记得时时联系！”
　　“是。”两人有气无力的回答着，堂堂阿哥成八卦者还不算，现在都成偷窥狂了啊！你们惦记着他们，也要给我们兄弟一些福利先啊，你们这是空头支票啊，有怒不敢言的两兄弟垂头丧气的。
　　“大点声啊，有点信心好不好！瞧你们这样，这战怎么可能赢啊！同志们，不想当将军的士兵不是好士兵啊！我们肯定能成功的！……”十四拿出上辈子当将军的经验，训着话打算提高士气。
　　“是！！”
　　“好，让我们朝着胜利进军！”说完十四跟小九心满意足的离开了，剩下的两人默默的站着注视了好久，最后叹息一声“兄弟，保重！”也就奔向各自的战场。
　　
　　“哎呀，会长大人，您老怎么最近都这么迟回来，不会也是恋爱了吧！”李瓶醋鸥辗绯酒推透匣乩吹呢范G打趣着。
　　“我……”
　　“哟，你看这会长嘴肿的，到底是哪个凶猛的妹子干的啊！”另一室友上官冰也调侃着。
　　心虚的胤G在听到自己嘴肿了的时候，这脸就开始红了，但还是死撑着，底气不足的说着，“你们胡说什么啊，我只是…只是……”
　　还在胤G想着对策的时候，上官冰继续扔着炸弹，“辣椒吃多了对吧？”
　　“对！”胤G急忙回答到，不料正落入陷阱。
　　“哼，骗爷，我好歹风流了这么久啊，这难道看不出来？”
　　“就是啊！会长你变坏了哦，说说什么感觉啊！”
　　“什么感觉啊？”十三推开门正好听到这话，好奇的问着。
　　“来，瞧瞧，这会长小嘴多水润啊！”
　　“啊？”十三好气的走上前一看，傻愣愣的问着：“成了？”
　　“你！”胤G涨红着脸，“闭嘴！”一想到自己刚才差点就擦枪走火，这脸就更红了。
　　“好了！”胤祥知道自家四哥害羞了，不过这还真是可爱啊！而且这二哥好歹吃到手了，没准闯祸了他还能给我们担着啊，真是柳暗花明又一村啊！“你们别闹了！”
　　“哈，没什么，这会长副会的都名草有主了，我们广大同胞的好日子终于来了啊！”
　　“就是啊，今天是个好日子啊，兄弟们我们狂欢吧！”
　　“哦！”
　　看着这两进入癫狂的状态，胤G的脸色终于稍稍恢复正常状态。
　　“四哥，你说说啊～～”十三调笑着。
　　“十三！”
　　 
作者有话要说：幸好及时啊，小白抢在断网前发的啊



39、谋划中

39、谋划中 ... 
 
 
　　“夕夕，怎么样？不错吧！”楼曦骄傲的张开双臂，“I'm the king of the world!”
　　“嗯。”康熙还沉浸在剧情中不能自拔。
　　楼曦看了下康熙，跑到胤T旁边踮起脚尖扯了扯袖子，示意着：说啊！
　　“薄夕，我”胤T瞪了眼楼曦，小祖宗，别闹了啊！“我们吃夜宵去吧！”
　　“哼！”原本以为会说些好听的楼曦生气了，这天时地利人和，没见过这么踌躇的，小手牵了，小电影看了，这两人还没反应，真是难为自己这小媒人啊！
　　“夕夕，你说花开堪折直须折莫待无花空折枝，对不对？”
　　“是啊，怎么了？”看着楼曦嘴里时不时蹦出来的诗句，康熙一刹那觉得楼家的家教也许还不错啊！
　　“那我们就应该珍惜眼前人，该出手就出手，不要让自己后悔莫及啊！你说天有不测风云人有旦夕祸福的，一不小心就碰上这沉船，怎么办啊？”楼曦耷拉的小脑袋做思考状，小脚偷偷恨恨的踩了一下胤T。
　　被踩的胤T有苦说不出，只能在心里呐喊着，痛死了啊，又不是爷不想啊！是现实太无奈啊！面上还是挂着云淡风轻的笑容，“不错啊，现在就想这个啦！”
　　“对啊！”康熙也笑着开口，“没想到你这文学功底挺好的啊，才几岁就知道这么多啊，比保成小时候聪明多了。”一想起太子小时候，康熙笑的更开心了，看的胤T脸色都变黑了。
　　楼曦嗤笑了一声，转向康熙，变成了甜美的笑容，“夕夕，那你跟我讲讲太子爹地小时候的事好不好？”
　　“好，你要听什么啊！”那个从小宠到大，自己一手培养出来最出色的接班人有太多的回忆了，康熙陷入更深成的回忆了，胤T看着是满腔怒气无从发泄，真想上前狠狠的问问，你心里到底有没有我的存在啊啊啊！！！在做了几个深呼吸后，笑着说：“薄夕，你讲讲啊！”心里偷偷接着知道你们相处模式后，爷肯定要让你习惯爷的，知己知彼百战不殆。
　　“好，保成小时候啊，他啊……”
　　于是康熙没发现，胤T偷偷牵起了他的手，一边已经抱起了楼曦，这给人看上去就是温馨的一家人啊！大摇大把的一路往人多的地方走，又闪瞎了一大堆的眼。
　　笑嘻嘻送康熙回到寝室后，剩下的两人相看两相厌，“哼，胆小鬼！”楼曦气呼呼的，太不争气了！这么好的条件居然一点也没把握住，连他老爸都不如啊！
　　“我，”胤T被噎的无话可说了，“楼小鬼，你跑哪去？”
　　“我跟你回寝室啊，不是刚才就说好了吗？怎么你想丢下我！”楼曦头也不回的朝前走去。
　　“那”胤T慎重的开口着，“嗯，你走错路了！”
　　楼曦快步跑回来怒气冲冲的，“你，带路！”
　　两人一路互相损着对方来到了寝室大门，胤T正想着看看楼曦能不能爬窗的时候，只见楼魔王跟着宿管打了个招呼，大摇大摆的走了进去。胤T见状愣了一下，想到这楼曦好歹也是特权人物，也就想开了，快步跟了上去。走进寝室看到室友全围着藏敖，只能强撑着笑脸，看到楼小魔王自然的拿出打包，取出洗漱用品，这笑容便已经石化了。
　　“小十，这东西什么时候出现的？”胤T觉得自己的眼前出现的一切都是幻觉啊，什么时候他的书桌上都了个笔记本，还有这些小人书，这是什么玩具，这一大堆的零食哪来的啊啊！！
　　“八”，看着接近崩溃的胤T，笑十想了想，觉得自己还是不要在雪上加霜了，老老实实的说着，“是学长们送过来的，说是楼曦的东西。
　　“你的意思是？”
　　“本蛋！”楼曦刷着牙，口齿不清的，“爷住着了。”
　　“你！”被气的一佛升天二佛出壳的胤T终于引起了室友的关注，“副会啊，人家是太子党的，不是我军太无能，而是敌军太狡猾啊！”
　　“就是啊！”另一个也百忙之中抬起头安慰了一下，“副会，你还有这年龄优势啊，好好努力啊！”说完有投入到逗猫行动中，这是难得一见的藏獒啊！男的哪个不希望自己有头这样的狗啊，这是男人的骄傲啊！
　　“胤，欧阳T，过来帮我放水，这太高了！“楼曦叫着。
　　认命的胤T走进去伺候的小魔王，待一切弄好后，楼曦已经发挥着自己的无敌魅力，跟他们早已称兄道弟了。
　　“你要呆到什么时候？”胤T在心里计算着自己要当牛做马几天。
　　“等你们什么时候开窍了，我就什么时候走。”楼曦做在椅子上一本正经的说着，“为了你们，爷今天的家庭作业还没做呢，快帮爷抄抄！”
　　“你的意思是？”
　　“哦，我今天逃学了，这幼儿园的太没意思了，还是你们有趣！”楼曦故意岔开话题说着。
　　“你！”
　　“我的意思是持久战啊，你看我连家当都搬过来了！”
　　“这么说？”另外的人高兴了，“这猫咪也会跟你在这？”
　　“对啊，哥哥们，你们难道不喜欢猫咪吗？他很听话的，不要赶他走好不好？”似乎知晓主人意思的猫咪也蹭蹭旁边的两人，乖乖的低下头。
　　两人一想到这学长顺带的转述，‘好好陪我家小子玩，否则’，嘿嘿，不用说这脑补了，用脚趾头想想也知道啊！这楼少主，谁敢惹啊，心里腹诽着，脸上却是一副知心好哥哥的表情，“小曦，你这是什么话啊！我们喜欢还来不及呢！”
　　“真得？”楼曦眼里尽是闪亮亮的光芒，“大哥哥，你们真是太好了，曦儿好喜欢你们啊！”
　　“嗯，小曦真乖啊！”
　　“够了！”胤T气无力了，“你这作业不是还没好吗？还不快做！”
　　“嘿嘿，欧阳哥哥，曦儿好累啊，今天走的路太多了。”
　　胤T无力抚额，心中骂着，这一路都是爷抱你啊啊啊啊！“那你想怎么样？”
　　“曦儿困了想睡觉。”楼曦双手抓这胤T的手晃了晃去哀求着，如果这有条尾巴，就跟这旁边啃得正香的仁兄一样了。
　　“那你这作业呢？”胤T知道这小魔王不想做，可是自己也该尽责的问一下，那即使有错也找不着自己头上。
　　“有作业吗？”楼曦问着，一副天真无邪的样子。
　　“你！”胤T拿起桌上的本子，“请问这是什么？”
　　“嘿”楼曦一点被人揭穿的窘迫也没有，笑着回答到，“这是曦儿的作业啊！哦，这真是的，人老了这记忆也就跟着下退啊，还多亏了欧阳哥哥啊！”
　　“那你到底做不做呢？”
　　“哥哥，曦儿是小孩子！要保证充足的睡眠的！要不然以后就长不高了，长不高就娶不到老婆了，娶不到老婆就生不出像曦儿这么聪明可爱的小孩子了，这样就没人给曦儿养老了……”
　　就是小十刚刚上午接受这磨练还好一点，其他的人都被这长远的打算，深远的谋划给深深折服了，真不愧是众精英教授亲手教出来的孩子啊！这天才的思维就是吾等平民可比拟的啊，个个惊讶的说不出话来，张开的嘴巴塞一个鸭蛋绰绰有余。
　　待到胤T回过神来，想了一遍这话抓住了重点，“你讲这么多就是说你今天不想做这作业，那你拿出来干什么啊？”
　　“为了说明我是乖孩子啊，而且爹地问起来，你们也可以证明我是记得作业的，只是由于客观原因没时间做了而已啊！”这语气这表情要都无辜就有都无辜啊，看着任谁也不忍心责罚他。
　　“你！”
　　“安啦，哥哥放心，我们家的祖训吃饭睡觉皇帝大，所以啊！这作业我从来就没做过。”楼曦拍拍胤T的肩膀问着，“欧阳哥哥是不是担心我啊，放心啦，就哥哥这别扭的性子我懂的啦。”
　　胤T觉得自己其实很有忍耐力的，真得！被这楼曦明损暗损的，还没发过一次的火啊，在让这小祖宗呆在自己的身边，还真不知道自己会做出什么事来，为了减少自己的犯罪可能性，更重要的是维护这祖国未来的栋梁，再一次深深的吸了一口起讲自己一肚子的火强压下去，尽量摆出亲切的笑容说着，“好，咱们不谈这作业了，说说你要住到什么时候，我们这明确规定不准带宠物的。”
　　“宠物？”楼曦思考了一下，“我没带宠物啊！”
　　不忍这欧阳爆发，在旁边看戏看的津津有味的三人组好心的指指猫咪。
　　“哦，哥哥，猫咪不是宠物！他是我们家的一员，是曦儿的哥哥。”楼曦替猫咪打抱不平，“不信你去问问你们的学长啊，哪个不知道这猫咪大师兄啊，他在A大的时间比你们还长呢，要知道……”
　　小十不得不大着胆子出来打断这楼曦接下来的长篇大论，虽然看着他家八哥吃瘪的样子很爽，但是谁也说不准下一刻这灾难就降临到自己的身上了，为了自己的安全，有必要插嘴好了，“楼曦你不是困了吗？可以睡了吧！”
　　“好，小十哥哥，听你的，不过我要听故事！”
　　胤T的脸终于黑下来了，“你爱睡不睡！”
　　“哼，谁要你说啊，我明天就找太子爹地去，说你欺负我。”
　　“好，看他会不会给你讲！”
　　“哼，太子爹地一定会给我讲的，他才不像你这么没趣呢，你刚才没听夕夕讲啊！”
　　“小魔王，你信不信我现在就把你仍出去啊！”
　　“好了，楼曦，我给你讲好不好？”小十看着跟楼曦吵起来的胤T觉得这八哥什么时候也跟这小孩子计较起来，还能发火？真是太不可思议了，这楼曦真是偶像啊！
　　“好啊，不过你要给我讲什么啊，薄夕今天给我讲太子小时候的事哦，你说你要讲什么好呢？”楼曦眨眨眼问着。
　　“你先上床，你要听什么，我就给你讲。”小十笑着，心里更是偷笑，原来这气又是为皇阿玛啊，真好奇他们讲了什么啊！太子？？
　　爬上床的楼曦偷偷说着，“十叔叔，我们合作好不好？”
　　咦？小十盯着楼曦看了一会儿，罢工许久的大脑开始缓慢的运转起来，是小魔王有什么阴谋合作？黄鼠狼给鸡拜年？？
　　“叔叔！”楼曦看了眼还在生闷气的胤T，拿着手机示意了一下，“我们QQ聊！”
　　“嗯！”
　　 
作者有话要说：小白好无聊啊，五一了却不知道自己该干些什么啊，迷茫啊



40、折腾

40、折腾 ... 
 
 
　　清早胤T顶着两熊猫眼，认命的伺候起楼曦，赔着笑脸问着：“我们今天有课，你要一个人呆在寝室？你不用上学吗？”
　　楼曦笑嘻嘻的：“我才四岁呢，不上！”
　　“那？”胤T想着要如何祸水西引，只不过还未等他开口，这小十好似心灵感应般说着：“糖糖他们今早没课，楼曦他跟她们在一起吧！”
　　胤T看了眼小十，不知道是不是他的错觉，总觉得小十的全身上下无不透露着：拒绝吧！拒绝吧！！暗暗心中嘲笑了一下自己，这怎么可能呢？肯定是自己没睡好，眼花了，这可是求之不得的好机会啊！“哦，那我等会送你过去？”
　　“好！”原本以为会反对的楼曦竟然一口就答应下来，还掩不住的兴奋，这下真觉得自己好像掉入一个陷阱。
　　“走啊，快点啊！”楼曦兴奋的说着。
　　“行，你先给我吃饭去！”
　　
　　“哦～，姐姐们，曦儿好想你们啊，真是一日不见如隔三秋啊！”楼曦一蹦一蹦的朝女生寝室进军，看到楼下正等的焦急的两妹妹一看见小魔王就眉开眼笑的奔过去，这立刻笑成一团的，好一出千里寻妻记啊！真是物以类聚人以群分！胤T在后面默默的跟着，默默的吐槽着，你们这帮人眼里还有我这个哥哥存在吗？啊！
　　待着认亲戏码结束，三人欢乐的奔向寝室，小九看了眼胤T，好似哥伦布发现新大陆般的眼神瞅着，“你怎么还在这？？”
　　十四也抬头看了眼，“副会，这薄夕的寝室在8幢，你这望妻石站错地方了！”说完就牵着楼曦的手，三人笑着离开，留下风中石化的胤T大清早的被人参观。
　　待这回到寝室后原本相亲相爱一家人的三人立刻分成两大阵营水火不容，
　　“合作？说说你的条件。”胤K笑着道，丝毫没有感觉跟他谈判的是个四岁大的小孩子，而且就这气场让人觉得也是在密谋大事。
　　“没什么啊，就我昨天观察下来，你家八哥太不成器了，光凭我一个人扶不起。”楼曦小魔王的气场也散发出来了。
　　“是吗？可是我们为什么要跟你合作呢？你的实力？”十四问着。
　　“这个啊～”楼曦来劲了，好久没遇到这么强大的对手啊！这教授组的学生都玩腻了，这帮人可是宫斗出来的阿哥啊，如果把他们打败的话，嘿嘿，想着想着就觉得自己以后的生活无限美好，充满这激情啊！于是发挥出语言的无限魅力，当自己是个推销员一样推销着，“如你们所知，第一我有经验，这我爸他们是我大力凑合的，第二，我想你们也收到消息了吧，胤G爹地昨天可是，唉，昨天没亲眼看到真是可惜啊……”
　　“什么，你？”胤K她们陷入了沉思，这小魔王实力不可小觑啊。
　　“对啊，我跟你们说啊……”
　　这讲的是那一个天花乱坠，激情澎湃。
　　“停！”十四做了个手势，示意停下来，“好，楼曦不要怪姐姐们不讲情面，这可是法制社会，咱先小人后君子啊，敢不敢签个合同呢？”
　　就算是身经百战的楼曦被这也吓愣了一会，小声嘟囔着：“真够与时俱进的啊！”
　　“没办法啊！”十四拍拍旁边的一堆教科书，“咱们好歹是专业人才啊！”
　　“就是啊，虽然你的年龄是无行为能力人，可是姐姐们相信你可以的，对吧，你刚才说的种种，还有你以前的光辉战绩，我们都可以相信你完全有能力了，对吧？”
　　“哦，这么说姐姐们已经调查过我了？”楼曦挑挑眉，一副玩世不恭的样子问着。
　　“是啊，我们总得知道和我们合作的人是什么品行吧！”胤K也一副慵懒的样子，斜靠在椅子上。
　　“哦，姐姐们的消息来源准吗？要知道有时候人言可畏啊，这谣言什么的信不得啊～信不得！”
　　“这个啊，就不劳弟弟你费心了，姐姐我自有来源，不过弟弟真是让姐姐佩服的五体投地啊！”十四友好的摸摸楼曦的头啊，昨天电话回家死缠烂打敲出来的资料真是让人目瞪口呆啊，这真可谓“罪行累累”啊！
　　“好了，咱们还是言归正传，说说这合作吧！“胤K心笑着，小鬼跟爷斗，你才几年啊，爷不发威你当爷是你养的那只蠢猫咪啊！
　　“好。”
　　经过一系列的讨价还价，楼曦终于明白了何为宫斗出来的阿哥啊，这实力不容小觑，不过这实力现在用来牵线做红娘？压上下？这还真是闲得发慌啊，没事尽折腾！不过想想自己就不要以五十步笑百步了，笑着签下自己的大名，两帮人朝着共同的目标努力。在接下来的日子，大家切身的体会到什么叫为女子与小人难养也，2+1，外带两个打手，这谁与争锋？各位哥哥们只好避其锋芒。
　　“好，就这样，咱们找皇阿玛吃饭去吧！”十四迫不及待的想看自己的计划实施。
　　“先去看看胤G爹地。”楼曦建议着，“我想今天太子爹地会很……”语意未尽却赢得其余两人的一阵□。
　　“好啊，我们好久没有一起吃饭了呢！”
　　“就是啊，今天可是个好日子啊！”
　　“所以啊，我们等什么啊，姐姐们走啊！”楼曦大声吆喝着。
　　
　　“G儿，你不理二哥了？”太子一下课就看见胤G收拾东西，就立刻追了出来，一副怨妇的口吻，“怎么你吃完就不负责了？”
　　“我！”胤G见到这痞子样的太子，原本的怒气再加上昨晚的被调戏一块涌上心头，可除了“你……你！”就说不出其他的话来形容，一时间觉得自己的词汇太匮乏了。
　　“G儿，二哥知道错了，原谅二哥好不好？”一想到昨天被小魔王气的坏了原本的计划，差点吃到手想想又放弃，真觉得自己太君子的太子殿下现在还要哄着心上人。
　　“你！”胤G一想起自己干的事也红透了脸，“不许再说了！”
　　“好，G儿是原谅二哥了。”太子笑着牵起手，我们吃饭去，“这十四他们吵着要大吃一顿呢！”
　　“对了，楼曦呢？怎么回事？”胤G想到昨天那八卦帖子，不禁问到。
　　“没事，他们瞎折腾呢！不信你问十三啊！”太子漫不经心的高度概括出他们背后一切活动的本质――折腾！还是不被当事人肯定的瞎折腾，没有功劳连苦劳也没有半分！
　　在一旁看着打情骂俏的两位好哥哥，在听到小组的活动被如此看不起，十三出离悲愤了，就算我们这一大堆人没事找事，你也不能当这我的面讲出来啊，留点面子啊！！！真相已使我目不忍视了；流言尤使我耳不忍闻。我还有什么话可说呢？我懂得酱油之所以默无声息的缘由了。沉默呵，沉默呵！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！！！十三暗暗鼓励自己，有新鲜的血液加入，这酱油小组的明日定是辉煌的，苟活者的酱油小组在兄长们爱的抚摸之下，但也会依稀看见微茫的希望；真的猛士，将更奋然而前行。我们是真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视专制的压迫，敢于替兄长的幸福考虑，这是怎样的乖？怎么样的孝顺？他们是怎么样的幸福者？
　　“十三，你怎么了？”胤G看着不回话的胤祥脸色变了又变，担心的问着。
　　“我！”还没等十三回答，太子看着笑了笑，这点小心思都写在脸上了，还能怎么样啊，“G儿，咱们乖儿子没事，别担心！”对着十三一笑，“别用脑过度了！”
　　“你，二哥，你胡说什么啊！”胤G被这惊人之语吓着了，也就忘了十三这茬，等到两人一路走远，十三也回过神来，自我安慰着找着借口，这又不是第一次被太子的话给吓噎着了，习惯就好，习惯就好啊！不过转念一想，又哀怨了，这四哥怎么变成这样的铁面如山，居然一遍都不能少啊！这好歹占了自己这么大的便宜居然还一遍都不能少啊，是不是自己脸皮不够厚呢？难道真要自己叫声爸？被自己想法恶寒到的十三快步跟了上去，但保持一定的距离，免得自己又被误伤。
　　
　　“八哥，你不去找皇阿玛吗？”小十好奇的跟在后面问着。
　　“我不去，你们这帮人也会找，不是吗？那直接汇合都方便啊！”胤T面无表情的说着。
　　“这，这？”不习惯他家八哥这表情的胤俄说不出话来，就算事实如此，你也不能说出真想来打击兄弟们的自信心啊！
　　“小十啊～～”胤T拖着调，让被叫唤的人心里七上八下的，“我……八哥，我……”
　　“不要以为我不知道你们干些什么，要是你们觉得真是太空了呢？就别折腾这了，这雍正帝的120遍抄完后，再抄个120遍吧！再说我可没他这么女儿控或者是妹控的！”胤T依旧是面无表情的说着，“好了，你们想起请哥哥我吃饭，那还不快走。”说完自顾自的离开，留下被无情打击的小十45°忧伤的望着蔚蓝的天空，天也地也，不分好歹！不辨忠奸！！为什么受伤的总是我啊！！！
　　
　　“来，今天我请客，别客气啊，尽管点啊！”十四豪气的说着。
　　“好啊，十四妹，你中奖了？”胤T问着，“该不会是鸿门宴吧？”
　　“八哥，你太让我伤心了。”胤K接下去，“就是我们书写的好，请你们这些原型吃个饭而已，而你居然……居然……皇阿玛啊，你看，八哥欺负我们啊！！”
　　“好了，胤T，你就别逗她们了，她们自己挣的生活费，已经很不错了。”康熙劝到，一想到自己也被蛊惑着加进去也书，就越发的说起好话来，“而且这书我也看过，写的还不错啊，继续努力！”
　　胤T刚想反驳，一看到自己对手小人得志的脸色更加郁闷了，这书不止一本啊，你看得跟我们看到的不一样啊！！
　　“就是啊，夕夕，老八胤T大叔是嫉妒姐姐们的才能，亏他还是文学系的才子呢，连小说也写不出来！”楼曦出来撒娇着。
　　“你啊！”康熙笑着抱起楼曦，“你昨天晚上睡的怎么样？”
　　“哼！大叔欺负我，我是跟十哥哥睡的！”楼曦告状。
　　“哦，是吗？老八，可见你真的欺负小鬼了，听这称呼啊，‘叔叔哥哥’。”太子殿很不厚道的落井下石。
　　“太、子、殿、下！”胤T虽然明白自己是吃飞醋，可一想到昨天晚上康熙那兴奋的回忆，当然自动自的忽视了胤G的存在，怪只怪受小说荼害太深了，满目的康太啊，立刻对太子没好脸色，对着胤G也怒目着：好好管管你家的！
　　无辜被牵连的胤G觉得自己很冤枉，他一进来什么话都没说过啊，为什么这战火还会波及到他啊，“胤T，你怎么了？”
　　“我！”
　　“好了，咱们吃饭吧！”康熙调节着出来充当和事佬，不知道为什么这些儿子今儿怎么个个损起胤T来，但想想这胤T还不错啊，这些儿子手心手背都是肉啊！
　　 
作者有话要说：小白好无聊啊啊啊啊啊



41、折腾中

41、折腾中 ... 
 
 
　　“进来。”听见敲门声的众人立刻恢复了人前庄重的样子，衣冠楚楚，风度翩翩。康熙看着来人震惊了一下，“莫颜，你在这？”
　　“嗯。”莫颜拿着菜单，看了看心里早已是嫉妒不已，凭什么啊！这薄夕能轻轻松松的坐在这谈笑风生，而自己却要为下一顿挣扎，还有这些权贵……脸上还是挂着淡淡的笑容，“您好，请问要些什么！”
　　一过这一桌子的人精早已看出这掩藏的嫉妒，个个不动声色的笑着，康熙此时也不知道说些什么好，该如何解释这疑问呢？但愿她不是多事之人啊！楼曦看了看出来打破这沉默，“莫颜姐姐，你们这有什么好吃的，你推荐一下啊！”
　　“对啊，莫颜。”康熙也笑着说着，殊不知这笑在莫颜心里变了味。
　　“好，这里的川菜不错，还有……”莫颜介绍着，可心却在滴血，暗暗发誓着今日耻辱它日必当十倍奉还。
　　这一幕也被人看在眼里，大家很有默契的瞧了眼一胤T：好好表现！就这手段不用这么多人出手，太子四四也就把这小插曲忘得一干二静，而酱油小组则内心激动不已，亏爷打听了这么久啊，还特地跑到这啊，终于碰面了啊！
　　这一顿饭吃个个个心满意足，康熙也没对这上都大心，这一颗心都被女儿们的才能，还有两儿子的大事给牵绊住了，仅剩的一部分也让楼曦给霸占了，连胤T的位置都没有，更何况其他的小事呢！
　　
　　“薄夕！”看到薄夕回来，莫颜想了一下午的计策开始实施了，她实在不甘心啊！她的条件要比薄夕好多了啊，至少父母双全，这性格也比她好啊，可为什么自己费尽心机的去交往，人家理都不理，但到薄夕这一切就变了呢？而且要说碰到副会，她的手续就是他办的啊，自己当初就迷上了，可为什么啊为什么啊！！
　　“嗯，怎么了？”康熙心情好笑着问道。
　　“没，我就是好奇，你跟他们都认识？”
　　“哦，你是说”康熙一想起中午，在联想到这个世界女孩的八卦也就没都想什么，“对，我们认识。”
　　“那个是太子吧！”莫颜花痴的问着，“能不能帮我要个签名啊！”
　　“好！”
　　看着康熙毫不犹豫的答应下来，莫颜的不甘又上了一层楼，继续试探着，“不是说太子他？”
　　康熙被这话一说也想到了这帮人好像跟自己现在的这个身份格格不入，想想说着：“是胤，欧阳胤认识他，所以我也就跟着认识了。”
　　墨颜想看出她是在说谎，便直愣愣着看着康熙尽是打探的目光，康熙按下心中的不耐，吱吱唔唔的说着，“这太子算……算是爱屋及乌吧！”话一出口被自己的用词给吓了一跳，这爱屋及乌，一想到脸红了，真是的！自己真是被这群人荼害了，怎么好端端的会想到这个词啊！
　　看着康熙脸色的变化，莫颜心里是苦涩不甘，“你，你跟欧阳学长是真的？”
　　“不是！”康熙下意识的反驳到，“我跟他不是你想的这样的，我们只是好朋友！”
　　好朋友？莫颜心中默念了一下冷哼一声，“那你能不能跟欧阳学长说一下啊，我想请他吃饭。”
　　“为什么啊？”康熙不解的问着。
　　“因为我喜欢他啊！”莫颜开玩笑的说着，可眼里狠狠的顶着康熙，看他的反应。
　　“什么！”康熙被这话弄糊涂了，觉得这个现代的女孩怎么这么不矜持呢！可为什么自己心中还有其他的感觉呢，这是什么？
　　“还说不是啊！”莫颜苦笑般到，“你这明明是嘛，还不承认啊！”
　　“我，我这真不是啊！”康熙不知道为什么觉得这问题让人感觉心烦。
　　“那就证明给我看啊！”
　　“我，那什么理由呢？”康熙问着。
　　“嗯，就说上次他帮我送校医室去，谢谢他的救命之恩，小女子要以身相许。”莫颜半开玩笑的说着。
　　“啊？？”康熙木讷的想着原来上次他放了大家的鸽子就为这个啊！为什么不说出来呢，不禁疑问道，“那你们应该早就认识啊，还要我干什么啊！”
　　“这个啊～”莫颜笑而不语。
　　“那就这个星期吧，我问问去。”康熙开口着，总觉得有哪些地方不对。
　　“好，薄夕你真好啊～”计划第一步成功的莫颜大声说着。
　　
　　这边学生会办公室又陷入了“剑拔弩张”的氛围中。
　　“哦，他们今天没吃错药吗？还是我看错了？”
　　“草，你们这香怎么拜的啊，会不会换魂了。”
　　“闪瞎我的四只眼啊，这是肿吗情况？”
　　“嗯，奇迹啊，这冰山会长居然融化了，这是谁家的电熨斗烫出来的啊！”
　　“不是啊，你看这副会温柔变形面瘫，这是2012了吗？”
　　“什么啊，以我蕾姐的专业眼光扫描的结果来说，他！”
　　“不要啊，不要啊！！哦，这个结果我不要啊！！！”个个腐女掩面痛哭流涕，“地也,你不分好歹何为地天也,你错勘贤愚枉做天，天也地也，为何要拆散这一对啊！”
　　“东南飞啊～东南飞啊～”
　　胤G无语了，他刚才让他们讨论的是校庆事宜吧？为什么会出现这个啊！不过转头看了一下胤T，貌似最近他笑的很少啊！而且真的有向面瘫的趋势发展啊，看来皇阿玛真得很难拿下啊，但是敢于攀登这高龄之花也是需要一定的勇气的。自己应该听二哥的话好好看戏的，不应该笑的，真的，应该严肃！！！强按下微微向上的嘴角，一本正经的说着，“你们谈论出什么结果了吗？”
　　“这，”原本小声讨论的众人立刻安静下来，恢复了精英模式，拿出了方案，开始高谈阔论，有理有据，让一群小干事们崇拜不已啊，神啊，这什么时候谈论的啊，我们怎么不知道啊！
　　“不错，不到一个月的时间了，大家辛苦一下，接下来的任务比较重，不过我相信大家的能力。”胤G作着总结。
　　“八哥，你怎么了？”小十担心的问着，这会上一句话都没讲过啊，这姿势也没变过啊，他家八哥怎么了？？
　　“八哥！！”十三在胤T耳边大吼了一声。
　　终于回魂的胤T瞪了眼十三，“你干什么！！”
　　“我，八哥啊，你怎么了？魂不守舍的！”十三好奇的问着。
　　“就是。”在一旁的胤G也很好奇啊，这八弟太不同寻常了。
　　看了眼围在面前的三兄弟，胤T开口了，“皇阿玛要请我吃饭。”
　　“什么？！这是好事啊，精诚所至金石为开啊，八哥加油啊！”小十高兴了，这成了，他也就不用提心吊胆的过日子了啊。
　　“对啊，八哥，机不可失失不再来啊！”
　　“你们两个先别高兴太早，先听他说完。”胤G看着老八苦大仇深的表情说着。
　　“皇阿玛要请我吃饭，替我牵线做媒！”胤T大声吼着，带着无限的落寞感伤，这比新娘要结婚了，可新郎不是你更杯具啊！
　　“什么？？”小十和十三哑口无言了，这八哥这么明显了，还借助他们之手，这整个大学 都知道的事，怎么还冒出来这想法呢？皇阿玛果真是圣心难测啊！
　　“这个，你答应了？”胤G问着。
　　“没，我说学生会有事，我等会在回复她。”胤T没好气的说着，为什么啊！自己不比老四差啊，这一出生就贵妃养着太子宠着，好运不断龙登大宝，哪像自己什么都要去拼命，到了现代也一样啊，这太子还是宠着，这爱情事业双丰收啊！对啊，太子！！一想到这就顾不得其他了，立马站起来冲出去。
　　“这八哥怎么了？”剩下的三人莫名其妙，感叹恋爱中的傻瓜啊！
　　不来还没一分钟这又奔回来，胤T拽着胤G，气喘吁吁的问道，“太子在哪里？”
　　“他，你找他有事吗？”
　　“废话，快说啊！”
　　“他…他下午刚走，回家了。”胤G想想太子行综，回答道。
　　“回家？真是的要你的时候你不见，不要尽在爷眼前晃！哪里我去找？”胤T还是没反应过来，一心想找太子指点迷津。
　　“他，回A国去了。”胤G还是不知何意，如实以告。
　　“你！这！”胤T哀嚎着：“天灭我也啊！”
　　“八哥，怎么啦，跟我们说也一样啊！”
　　“对啊，三个臭皮匠赛过诸葛亮，我们是你永远的后盾啊！”
　　“嗯，你要学会相信我们啊！”
　　“相信你们？”胤T怀疑的盯着小十和十三，“算了，死马当活马医！”
　　“八哥，我们可以的。”两人郑重的承诺道，“咱们换个地方好好谈谈。”
　　
　　“紧急作战大会召开，欢迎各位来宾百忙之中前来。”楼曦有模有样的主持着，“先介绍与会人员：雍正帝，酱油小组以及聪明伶俐的不才，本次的主题是帮助八贤王度过难过，早日抱得美人归！好，在开始之前先让我们祝贺咱们酱油小组的地下工作得到领导和当事人的充分肯定，此次会议正式开始，鼓掌！！！”楼曦欢快的拍着手，屈服在女王淫威之下的哥哥们也只好应景的鼓起掌来。
　　在太子离去后，山中无大王的他们立刻鸠占鹊巢，成了密谋的好场所，胤G无奈的看着他们群魔乱舞，只能默默祈祷二哥不要回来后发飙，更是拜求各位路过的神仙们，让皇阿玛开窍吧，不然这帮人指不定干出什么事啊！
　　“我先说，”胤K笑眯眯的边磕着瓜子边说着，“叫你没事找事干啊，还敢放爷几个鸽子，现在自食其果了吧！”
　　“就是，还敢出卖爷几个。”十四一想到这胤T与小魔王的勾当也怒了，“哼，楼曦现在弃暗投明了，你想想自己啊！那还有当初的风华绝代在啊！”
　　“就是，你都敢拉太子下马，怎么就说不出口啊！”
　　“我们给你做了多少铺垫啊～”
　　在小九和十四的批斗中，胤T觉得自己的价值就这样被贬的一文不值，可想反驳却插不进一句话，应该说是在坐的男士没人敢打岔，连楼曦这也乖乖的坐在一边，这怒火中的女人不好惹，咱们要识时务者为俊杰啊，惧内不可耻，不可耻，有人连这内还没啊！
　　“十四啊，说累了吧，喝口水。”十三狗腿的递上一杯咖啡，“这可是二哥珍藏的好货，我找了好久的。”
　　十四笑着尝了一口，感叹着：“麝香猫咖啡每磅的价格高达几百美元，二哥真是败家啊！”
　　“九哥，够不够，要不我在剖点？”小十看着一堆瓜子壳问着。
　　“不用了，爷吃多了口渴，给爷弄杯茶来。”胤K干咳了一声，“不错！二哥这那么多宝贝，咱们吃不了兜着走。”
　　胤T看着两妹妹批了自己大半小时了还没讲到重点，不禁问着，“你们有什么好主意？”
　　“哼！”两大女王齐齐冷哼一声。看不下去的，此时会议的老大开口了，“够了，这皇阿玛跟我们不一样，你们就别损八弟了，赶紧想想办法。”胤G喝着他们搜刮来的大红袍，再看看这比日本三光还惨的房子肉疼着，难怪说日防夜防家贼难防啊！楼曦咬着薯片，躺在沙发上笑着说：“当务之急是先解决掉这小麻烦，最好能让夕夕自己解决！”嗝，打了声饱嗝继续说着，“太子爹地这好东西多着呢，幸亏我们没吃晚饭啊，姐姐们想不想喝顶级红酒啊！”
　　“在哪啊？”十四兴奋了。
　　“我去拿啊，你们接着讨论。”楼曦熟门熟路的走了。
　　“好，借酒祝兴啊，咱们速战速决。”胤K的馋虫也被勾搭出来了，“八哥，我认为你应该……”
　　“就是啊，你太宠皇阿玛了，让她觉得你会一直跟在她身边，你应该让他产生危机感！”
　　“对，欲擒故纵！借刀杀人！”
　　“嗯，凭我们对她的渗透，她也向腐女发展中，她上辈子就能接受这兄弟，这辈子也一样，我们给他看的大都是父子文，还是你两的。”
　　“所以我们只要计划得当”两大女王相视一笑，只让他们觉得毛骨悚然。
　　“嘿嘿，这个啊，我们应该……”
　　“八哥，你说说啊，咱们会海纳百川，善于吸收不同的意见，及时修改的！”
　　“对，我们允许你有不同的意见！”
　　“嗯。”胤T真觉得自己对这两妹妹关心不够啊，真是…真是怎么这么？？！！呃，脑袋搜索一下，实在找不出这词来形容啊！
　　“好了，就这样，咱们来庆祝一下啊！”
　　 
作者有话要说：一个人的五一好无聊啊
你说这康熙要怎么明白好呢，八爷要如何的告白才狗血呢



42、小丑登场

42、小丑登场 ... 
 
 
　　“喝！”
　　“好酒！”
　　“十哥，你慢点，别牛嚼牡丹啊，这酒要品！”
　　“八哥，别担心了，有我们这么多人在帮你呢！”
　　“就是，今天一定要尽兴而归！”
　　“四哥，喝啊，别这么省钱啊，二哥又不会把你怎么样啊！”
　　“对啊，雍正帝拿出帝王攻的气势！”
　　“什么啊，爹地才是腹黑攻，八叔叔，你先管好自己吧！”
　　……
　　胤G看着这群醉的七倒八歪的弟弟们，哀叹了一声，现在回去来也不及了。一想到这酒后乱什么的，一看幸亏二哥这房间多，那就一人一间吧，个个扶上床盖好被子，也亏这些人酒品好啊！等忙完后看着酒窖这被洗劫的模样，还有这屋子能吃的全被消灭了，能玩的也玩了个遍，至于这下次还能不能用，就看这些高科技寿命如何了，想到是自己引狼入室，还是打个电话报备一下，让他心里有个底，于是煲起电话粥。
　　“苍茫的天涯是我的爱绵绵的青山脚下花正开 什么样的节奏是最呀最摇摆什么样的歌声才是最开怀……”睡的迷迷糊糊的胤T听到这铃声习惯性的伸手按掉。
　　“苍茫的天涯是我的爱绵绵的青山脚下花正开 什么样的节奏是最呀最摇摆什么样的歌声才是最开怀……”铃声锲而不舍的又响起，钻进被窝的胤T猛然发现这床怎么这么大了呢？这被子，还有这铃声，啊！！！这是专门为薄夕设的啊，我刚才是按掉了吗？啊！死定了啊！！手忙脚乱的穿好衣服，顾不得其他立马电话打回去，可显示着低电量。
　　这边康熙是又着急有气啊，这帮人昨天跑哪里去了啊！昨天突击检察个个不在，被抓个正着，自己知道的时候这通报批评都已经出来了啊！这胤G居然关机，而其他人一个个打不通啊，正准备找太子的时候，这胤T电话到来了，“薄夕，你找我有事？”
　　“爱新觉罗?胤T！”康熙强按下心中的怒火，“你们跑哪里去了，知不知道昨天晚上出事了！”
　　“啊，薄夕，慢慢说。”胤T感觉到这怒火的喷发，小心翼翼的说着。
　　“你们昨天……”康熙将自己知道的全都说出来后也就挂了，压根不听这胤T的解释。
　　被挂断的胤T无奈的笑了笑，走到楼下看着胤G正悠闲的准备叫外卖，就好奇的问着“你不知道学校出事了吗？”
　　“啊？”胤G疑惑了，“不知道！”
　　“看来雍亲王的人品不怎么样啊，没人通知你吗？”胤T偷偷得意了一下，自己有这么都的未接电话和短信啊。
　　“嗯，通知什么？”胤G还是不解。
　　“啊！！爹地出事了啊！！！”楼曦蹦出来，“接到最新的情报啊，你们被免职了啊！”
　　“什么？”
　　“你自己看啊，谁叫你昨天为移动事业做贡献啊，这些短信什么的你都没看见吗？”
　　“我，这…”胤G拿起手机一看，联想一下也就明白了，阴沟里翻船啊！
　　“算了，先叫他们起床吧，这还有课。”
　　胤T看了半天，这胤G还是原来的表情，真是够面瘫的啊，“我去叫，你接着叫外卖吧！”
　　“起床了！”胤T毫不留情的一间间踹去，反正这太子有钱，不差这点！被八爷弄出来的巨大噪音吵醒的女王们心情很不爽
　　“才几点啊！”
　　“草，八哥非礼勿视懂不懂啊！”
　　“各位，先看看你们的手机在发飙啊！”
　　“手机？”
　　“我手机怎么没电了！”
　　“我的也没了！”
　　“啊，八哥这上面说的是真的？”
　　一阵鸡飞狗跳之后，酱油小组终于明白发生什么事了，因为昨天外出留宿，这纪检部突击检查，他们运气好的全被抓住了，而且教导主任雷厉风行的做出处罚，会长副会被免职了，其余的查看。
　　“很好！很好！”十四气的，“这姓陈的吃饱了撑的吧！”
　　“哼，爷怎么可能阴沟里翻船，姓陈的爷记住你了。”胤K气的牙痒痒。
　　“八哥，你怎么一点反应也没啊！”小十好奇的，“这可够冤的啊！”
　　“就是，这明摆着针对我们几个啊！”十三也郁闷着，“大清早的这叫什么事啊！”
　　“信雍正，得永生，他肯定能解决好，不行还有他家太子在啊，我这手下败将的现在安心追媳妇就行。”胤T笑的这个开心啊。
　　“对了，四哥呢？”
　　“在楼下，替你们准备早餐。”
　　“啊？？”
　　雍正？早餐！！几人急忙冲下楼，看着桌子上热腾腾的小笼包，豆浆，油条，大失所望。
　　“你们怎么了？”胤G看着个个失望的表情关心道，“好了，快吃，你们上午还有课呢！”
　　“四哥，你？”十三吱吱唔唔的，要知道他四哥最恨的就是这个啊，现在自己居然还被人耍着了。
　　“好了，没事，这事我会处理的，你们乖乖吃饭。”
　　“哦！”
　　
　　“你们几个昨晚玩的开心啊！”康熙一看到这帮人出现在眼前就咬牙切齿的问着，原以为这辈子自己能够融入到他们之中，没想到还是被隔离，可恨自己还为他们担心。
　　“薄夕，我们，”胤T刚想开口解释，就被康熙给打断了，“算了，你们没事就好，那我先走了。”
　　看着他家皇阿玛想歪的表情，胤G想想这情路坎坷的还是不要在加些误会了，斟酌了一下，说着“我们昨天是偷偷替你在准备生日。”
　　一出口个个看着他，让原本没撒过谎的胤G倍感煎熬，“所以皇阿玛我们不是有意瞒你的，真得！”
　　“哼，生日？现在几月份啊，生日？”康熙更气了。
　　一双双眼闪亮亮的看着四四，偶像啊！解释啊！
　　“嗯，是这个身体的生日，皇阿玛你不是说这辈子好好过吗，所以这是来这的第一个生日我们要好好办的。”胤G硬着头皮解释着。
　　听到这解释的康熙心中高兴了，他家儿子没忘记他啊，连眉角也带着笑，这下原本不知所以的几人也明白了，原来刚才皇阿玛的疑心病犯了啊！这雍正不愧是雍正啊！做过皇帝的就是不一样啊！细节决定成败啊！能让皇阿玛选中也不无道理啊！细节帝啊！
　　“好了，我和老八先去离职去，你们回去好好上课。”胤G说着。
　　“嗯！”
　　
　　“你们两来了，坐啊。”陈卯笑的这个开心啊，自己的计划成功了，局长公子也上位了，现在压榨压榨他们的剩余劳动力！
　　“嗯，不知主任找我们有什么事啊！”老八恢复了笑面虎模式。
　　“你们啊，昨天怎么能这样呢？我众目睽睽之下也不能包庇你们啊，对不对？不过你们还是有机会的啊，这只要协助他把校庆办好，而且这大选也快到了不是？你们对学生会的贡献是有目共睹的啊，你们……”陈卯想这打一棒给一个甜枣谁不会啊，这做学生思想工作的小CASE啊！
　　听着陈大主任滔滔不绝的演绎，两人连藐视的眼神都懒得给了，这手段太低级了，跟他动手还脏了爷的手啊！
　　“主任，我们会的，你放心。”胤G回答着，呆在这里实在浪费时间啊！
　　“好好，我就知道没看错你们啊！”陈卯笑的更开心了。
　　“嗯，那我们先走了。”胤T笑笑，两人迅速离开。
　　“我说，雍正帝，工作狂，这就交给你啦！”胤T露出狐狸笑，“能者都劳，那帮人你能收服的，我就不去凑热闹了啊！”
　　“怎么？你想做甩手掌柜？”
　　“不行？”
　　“不是，我的想法跟你一样！”胤G极其认真的说着。
　　“什么！！你不要这位置了，你可是被人给诬陷下来的啊！”胤T听到这话，不小心踩空了一下，这还是他认识的工作狂吗？累死的是坑爹的对吧！
　　“没，我重规矩啊！这学生手册上明确规定的，身为学生的我怎么能违法呢，作为这学生会会长，更应该以身作则，所以这决定我没意见啊！”
　　“你确定？”胤T傻了，这还是冰山四吗？那个不近人情的皇帝陛下吗？这眼角带笑是怎么回事，这话这么多的语气词是你说的吗？你这表情这话更让人觉得吓人啊！
　　“嗯，走吧！”
　　“会长～副会～”一看见他们走来，这值班的干事立刻扑上去。
　　“你们放心，我们已经准备联名上书了，肯定行的！”
　　“对啊，会长，副会，我们支持你啊，我们只听你们的话啊！”
　　“将在外君命有所不受，会长，我们自立门户反了吧！”
　　“对啊，扯个旗子，我们反了吧！”
　　“自立为王！！古有陈桥兵变，今有学生运动，我们都可以借鉴的！！”
　　……
　　满脸黑线的两人看着群情激动的一大帮干事，觉得他们这脸上的表情是这么的期待呢？？
　　“够了！“看着站在门口的陈鹏，胤T说话了，“我们就来看看，跟你们交代一下手头的工作，你们回去吧，陈鹏，你新官上任可要好好干啊！”
　　“嗯，陈鹏去办公室，我们来交接工作的。”胤G说着。
　　被玻璃隔开的众人还在议论纷纷，思考着这变天了？？！！
　　“哈，姐就知道来这堵你们没错！”刚谈完的两人被大姐蕾蕾堵在办公室门口了，“来，给姐说说，两位昨天干吗去了？？还一起啊！！”
　　看着众人竖起耳朵，贼眉贼眼装模作样的，胤T笑了笑：“你懂得！”
　　这话涵盖了多种意思啊，懂？懂你如我们所想的？？？
　　噎着的众人也不敢明目张胆的上前质问，只好自己脑补出种种想法。
　　知道问不出的蕾蕾也只好岔开话题又聊了几句其他的，最后小声说着“这陈鹏是局长公子。”
　　胤G还是面无表情的“哦”一声表示自己知道了。
　　“原来是官二代啊，如果拼爹的年代早几百年就好了啊！”胤T感叹着。
　　“啊？”愣愣着不解了，这后面的话是什么意思啊，蕾蕾吐槽了一下，“副会，民不与官斗啊！你在几百年前也还是拼不过的，士农工商啊！”
　　“嗯，我们知道了，谢谢，不过这还是需要你的帮忙的，他也算可造之材，只不过有点急功近利而已。”胤G中肯的说着。
　　“得，会长啊！”蕾蕾看着笑了笑“低调也是品质啊！”
　　“嗯，蕾姐，我们先走了。”
　　“好，有空过来玩啊！”
　　 
作者有话要说：嗯，小白突然想到这帮人真的去挖了自己祖宗的墓或者自己的墓，会怎么样呢，小白这是YY过头了吧
唉，都怪昨天楼下叔叔大半夜的叫个不听啊，害我想到这个去



43、群魔乱舞

43、群魔乱舞 ... 
 
 
　　“说说，你们打算怎么办？”康熙问着。
　　“我们啊～”十四躺在沙发上懒洋洋的说着，“二哥这真舒服啊，不如我们集体搬出来吧！”
　　“嗯，还有那床啊～～”胤K也附和着。
　　胤G一听到这彻底黑了脸，你们还有脸说！！瞧瞧这比八级地震还惨的景象啊，还有你们饿死鬼投胎吗？上辈子你们好歹是阿哥啊，我也没虐待你们啊，个个看看你们肚子啊，撑成什么样了啊！
　　“四…四哥，你怎么了？”十三看着脸色大变的胤G问着。
　　“没事！”
　　“真得？雍正帝啊，别不好意思啊！你要是想要，凭我们几个绰绰有余啊，更何况你还有太子爷啊。”老八调侃着。
　　“你！八弟，你看我有这么傻吗？当初累死的还不够？”胤G面无表情的说着。
　　“四哥，你真的不要了？就算这是被小人拉下马的？”老十很好奇，你要是当初也看得这么开，我会被囚禁一生？
　　“嗯，当初也不是我要当这会长的，这只是为了应付爸爸，现在当也当过了，该干我自己想干的事了。”
　　“哦～”胤K一脸的奸笑，“不知您老想干些什么啊，不如加盟小店吧！”
　　“对啊～四哥，我们经营的东西你先熟悉一下，对你也有好处的！”十四也劝到，一脸的猥琐。
　　“咳咳！”胤俄和胤祥异口同声的咳一声―你们忘了皇阿玛啊！
　　闻歌知雅意的两人立刻转移话题，“这别自顾着四哥啊，还有八哥呢！”
　　“对啊，八哥啊，你对四哥干嘛这关心的，连自己也忘了？”
　　“来，八哥，也说说你的打算啊！”
　　“嗯，我们不能厚此薄彼啊！”
　　“我，不就是一打酱油的吗？有什么好说的啊！”
　　“话虽如此，可为什么你看他们的眼神，”嗯，康熙想想该如何形容不会伤了他们兄弟之间的和气，可这眼神怎么看都有问题啊！
　　“薄夕，怎么了？”胤T笑的这温柔啊。
　　“没，我刚才看错了吧！”康熙诚恳的道着歉。
　　嗯，没事，薄夕，这是没什么好担心的，我们难道还跟他们计较这啊！塞翁失马焉知非福，我们现在自由都了，想干什么就干什么啊，嗯，要不我跟你一块打工去，我也想……“
　　这兄弟们个个被这胤T弄的起了鸡皮疙瘩，太肉麻了，当着我们的面调戏皇阿玛啊，听听这薄夕叫的都亲热啊！
　　“咳咳！”众人齐齐咳嗽了一声引起了康熙的注意，“你们怎么了？”
　　“没事。”被弟弟妹妹恶狠狠的眼神逼出来的胤G只好说着，“这快晚餐了，二哥这里的储备粮昨天晚上都吃光了，我们现在，嗯，该想想吃什么好。”
　　“嘿，不如我们自己动手吧，二哥这工具这么齐全的。”十四跃跃欲试。
　　“对，出得厅堂，入的厨房啊，身为新世纪的家庭煮夫，拿出你们的厨艺来吧！”小九高兴道。
　　“不是啊～！一想到自己上次的大爆破，胤T说着，“这应该是两位妹妹的职责所在啊！”
　　“什么，八哥，你这是什么意思？”十四问着。
　　“就是皇阿玛，你看啊～八哥当着你的面戳我们的伤心处啊，我们怎么了？怎么了？穿成女孩子，他不安慰我们就算了，还一个劲的说啊～”
　　“唔唔唔，就是啊皇阿玛，你看啊！我们怎么了？为什么要我们受这份罪啊～～”
　　两人一唱一和的扑在康熙的肩膀上哭的这个开心啊，上眼药什么的上辈子就没问题啊，这辈子更熟能生巧啊！女孩不就爱哭吗，哭吧哭吧不是罪啊！！
　　康熙满脸黑线的安慰完这个安慰那个，两只手轻轻的拍着拍着渐渐地也让他找回了当初初为人父的乐趣，不过这女儿真是水做的啊！怎么还哭个不停呢？抬头看了眼罪魁祸首。
　　被康熙用怨念的眼光看着，胤T是有苦说不出啊，这妹子什么的就是上辈子欠的债啊，“好了，两位妹妹，为兄知道错了，不知道两位能否大人大量的原谅呢，哥哥千不该万不该啊，真得，我……”
　　“好了，你们闹过了。”看着几人在互相推扯着，胤G看不下去了，这一闹花费了半个小时啊，时间就是生命啊，居然被这样用来浪费！
　　“哼，看在皇阿玛和四哥的份上放过你！”
　　“对，给你一个赎罪的表现，去买菜！”
　　“我？”胤T这表情就像踩到狗屎一样不可置信，爷连这菜市场在哪里都不知道啊，活祖宗们啊，你们还不如让我死的痛痛快快啊！
　　“这！”康熙一想到那烧焦的墙壁，会心一笑，说着“我陪你去买吧！”
　　“我”还未等胤T高兴有独处的空间，这酱油女王有出来了，“皇阿玛，你想哪去了，我们一起去买啊，我们只不过让八哥当劳动力而已。”
　　“我们去超市？”
　　“不，难得我们亲自下厨，要新鲜的去菜市场啊！”
　　“对，大家一起去，热闹啊！”
　　“那好吧，我们走吧！”
　　于是这一天菜市场迎来了一群特别的人物，吸引了众人的眼球。
　　“好热闹啊！”看着熙熙攘攘的市场，几人都是第一次体验，自信满满的冲进人群。
　　“草，这什么味道啊！”十四掩鼻说着。
　　“嘿嘿，这猪肉啊，瞧瞧这价格，难怪说比人品高呢！”十三点评着。
　　“这肉类区的，味道太怪了，咱们不看了，就每样来两斤够了吗？”
　　“不够吧，我们这么多人，多点吧，四斤！”
　　被拉来的胤G很无语的说着，“这太少了吧，还是多点，这二哥的冰箱什么的都被吃空了，买都点还可以放回去。”
　　“好！”得到指令的两人立刻兴冲冲的奔向各摊位，“老板，每样六斤！”
　　“六斤？每样？”摊主看看了，心里纳闷着这漂亮娃娃看起来挺正常啊！
　　“放心，咱有钱，不用坑了你的，老板，快点啊！”
　　“得嘞，不过小娃娃这么多你吃的完吗？”
　　“叔叔您真好啊，别担心了，我们聚会人多，我还怕买少了呢！”
　　这边等这肉切好打包，那九十一头奔向了海鲜区。
　　“嘿，九哥，这鱼看起来不错啊！”
　　“的确啊，看看游的挺快的！”
　　“你说，九哥我们要买什么呢？这大众点的吧，免得有人不爱吃。”小十说着，转许久不见回答转头一看，这早已没胤K人影，急忙回头找。
　　“九哥，你在干什么啊！”胤俄好奇的问着，只见这胤K正拿着棒子正使劲的戳着一头鱼的头。
　　“没看见啊，这死鱼多便宜啊！它们放在这冰块上还不是一样的新鲜，看看这钱能省多少啊！”
　　“啊？”胤俄看了看牌子，的确便宜很多，可是我们不差这钱啊！
　　“你愣着干什么啊，快来帮忙啊！”
　　“啊？”
　　“别愣着啊，哈，我戳晕了啊！”
　　嗯，在旁看摊的阿姨看不下去了，“小女娃啊，这戳晕的没用的！”
　　“什么？！”胤K满肚子的火，“你怎么不早说啊，哼！”
　　“对不起啊，阿姨！”小十连忙道歉，跟着上去。
　　在小九挑挑拣拣的时候，康熙和胤T顺着人流走进了蔬菜区，
　　“薄夕小心！々胤T小心翼翼的护着，心里怪着这群没事找事的人啊，这薄夕什么时候受过这罪啦。
　　“没事，来，我们买菜。”
　　“这菜长这么难看的。”胤T看着躺在地上的洒着水嫩嫩的菜说着，“这就是葱吧，长的还真大个啊！”
　　此话一出，四周是寂静一片。
　　康熙愣了一下，拜脑中的记忆所赐，拉拉衣袖，小声说着“这是青菜，葱在那。”
　　顺着康熙的手看过去，胤T干笑着，“这…这五百年前是一家啊。”
　　“嗯”摊主愣了愣也解围着，“这小伙子说的不错啊，老头子还没见过这体贴的男朋友呢，小姑娘，你好福气啊！”
　　我，“康熙想解释着，胤T一听高兴了，“老伯，这菜我包了！”
　　“什么？好好好，老头给你们算便宜点。”摊主乐得合不拢嘴，这真是财神爷驾到啊！
　　“这。”康熙看了看也不好拦下，这底层劳动人民辛苦啊，自己能帮就帮一把吧！
　　“嘿，薄夕我们走吧！”胤T牵起手，笑着，“前面人多，我们牵着不易走散。”
　　“嗯。”
　　“薄夕，你跟我说说这些菜吧，免得我等下又出笑话了。”
　　“你啊，还知道难为情啊！”康熙笑着，“来我们实践加理论，你看啊，这菜……”
　　
　　“真是的，他们怎么还没买好啊！“快效率的胤K抱怨着。
　　小十看了看手中的可怜的连蹦都不会的鱼和虾，心里哀怨着我不要这效率啊！
　　“九哥，十哥，快来帮帮忙啊，我提不动了。”十四远远看见靠着车悠闲的两人，大声喊着。
　　小十看着三人双手提着好几大袋子，立刻跑过去帮忙。
　　“唉，累死我了。”十四靠着车说着。
　　“你这败家女，买这么都干什么啊！”胤K看着整整六大袋怒道，“这要多少钱啊！”
　　“什么啊！九哥，”十三接着，“后面还有！”
　　胤K的目光看向胤G―你怎么不好好管管啊！
　　“嗯，你们把这放到车上。”胤G接受到这目光后，转头向身后的人说着，“叔叔，谢谢你们了，放这就行。”
　　“好。”个个眉开眼笑的将手中的袋子放下。
　　“你…你们，”胤K怒目而视，“你们这群败家子啊，这要多少钱啊！”
　　“你们到底买了多少啊！”小十也愣了，就算有钱也不是这么用吧，这要把市场带回家吗？
　　“这个啊，没多少啊，就是六斤而已啊！”十四漫不经心的说着。
　　“嗯，”十三加了一句，“只要他们卖的，每样我们都买了，六斤！”
　　“你，”胤K怒极反笑，“你们这是要做全肉宴吗？”
　　“嗯，”十四思考了一下，“九哥，这主意不错啊！”
　　“你！！”
　　“好了，你说这皇阿玛他们怎么还不回来啊！”十三看着即将发飙的九哥，连忙转移话题，他怎么忘了这财神九的名言啊，绝不浪费一分一毫啊！
　　“我们等等吧！”胤G也跟着转移话题，嗯，愤怒中的胤K不好惹，虽然吧，他也没想到会有这么多，这肉这么的贵！
　　“行，九哥，你们买了什么啊？”十四好奇的问着。
　　“我们，哼！哪像你们这么败家啊，我们就买了鱼和虾，而且肯定是整个市场里最便宜的！”一说起这来，胤K就骄傲啊，他砍价的能力炉火纯青啊。“对了，你们买了这么多，他们给你便宜多少啊！”
　　“啊，这还能改的吗？价格不都是定好的吗？”
　　“这么说，你们连砍价都没有，就直接买了！”胤K的发问高了一个音调。
　　“对啊，我还多给了呢，让他们替我们搬过来！”
　　“你！”胤K深吸了一口气，“世界如此美好，我不能…不能”
　　“九哥，你怎么了？”十四凑上前问着。
　　“我掐死你啊，这败家玩意！”胤K双收掐着十四的脖子说着。
　　 
作者有话要说：哈哈，小白肯定YY过了，什么120遍啊，现在报应到自己头上了，大半学期的笔记啊，疯狂的抄写中啊，这法学的就是坑爹啊啊，还有这读书笔记的，你们怎么就凑一块要交了呢，
小白现在满脑子的政府论，君主论，论自由啊，什么利维坦，什么政治学啊，我不要啊啊，抄的手都酸了啊，想的现在脑中一片空白啊



44、群魔乱舞中

44、群魔乱舞中 ... 
 
 
　　“啊！！”十四夸张的叫着。
　　这一幕吸引了路人的好奇，成为焦点的一群人安稳下来，胤K咬牙切齿的说着：“我们回家好！好！算！！”
　　“算什么啊！你看那！”十四指着，众人回头一看，嗯，好美啊！成了？八哥居然背着皇阿玛啊！！嗯，等回过神来，胤T已经来到跟前，小心翼翼的扶着康熙，问着“疼吗？小心点。”
　　胤G最先回过神来，“皇阿玛你怎么了？”
　　“没事，就不小心的扭到脚了。”康熙飞快的回答着，这么臭的事怎么能说呢。
　　“什么？扭到脚了！皇阿玛，你没事吧！”
　　“八哥，你怎么照顾皇阿玛的啊！”
　　“这，”康熙看到胤T，一想到这不小心接的吻，红了红脸，说着，“这怪我不小心，不关他的事。”
　　“好了，你们别闹了，我们就出了一个小意外而已，先去药店买点药吧。”胤T心中这个开心啊，这可是一次求之不得的意外啊！
　　真的？几人狐疑的看了看，知道自己套不出话也就偃旗息鼓，回家再战！
　　“这什么啊，你们买了什么！”打开车门扑鼻而来的浓重的血腥味，胤T不得不好奇的问着，看着袋子外还流着血迹，“都快赶上案发现场了！”
　　“哼，还不是这十四他们干的好事啊！”胤K凉凉的说着，满脸的幸灾乐祸，不是爷一个反对了吧！
　　“哼！哼！你们晚上还得靠这些肉呢！”十四反驳着，“要不是我们有先见之明，你们晚上吃什么啊！”
　　“对啊，我们今天晚上全肉宴！”十三插进一句。
　　“你，会做？”胤K满脸的不信。
　　“怎么不会了？”
　　“上次的烧烤你忘了？你会？”
　　“我可以学的，现学现卖不行？”
　　“够了，今天吃火锅。”胤G说着，“你们两别闹了。”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　两人互相瞪了对方一眼。
　　“其实”，胤T看了看这两妹妹，笑这说，“其实我想说用这名车来运这，你们不觉得侮辱了这车吗？”
　　“没关系，二哥的！”
　　“就是，我们天天换着开，在他回来之前还是够的！”
　　“对啊，要是出事了，这四哥还能挡着啊！”
　　“够了，上车，回家。”被当作万能挡箭牌的胤G言简意赅的下着命令。
　　
　　“嗯，八哥，这是药，你给皇阿玛上着，我们去厨房准备去。”十四将药塞在胤T手中就快速跑开。
　　“你们不帮忙？”小九威胁着。
　　“对啊，我们也帮忙去。”十三和小十拉着胤G也往厨房里赶。
　　除了被硬拉进来的胤G，其他的都偷偷躲在门后观察着
　　“别挤啊，九哥你说他们会怎么样啊？”
　　“肯定有问题啊，瞧他们刚才的眼神！”
　　“对啊，千年难得一见啊，皇阿玛居然脸红了啊！”
　　“没错，我们宁可错杀也绝不放过任何的细节！”
　　“薄夕，来我给你上药。”
　　“这，我…自己来吧！”康熙吱吱唔唔的说着。
　　“怎么了？”胤T笑着，“难道薄夕就因为下午的事而要远离我吗？”
　　“不是！”
　　看着康熙慌忙解释的样子，胤T笑的更开心了，“那我给你上上药，怎么了？不快点的话，这妹妹们又要怪我了啊！”
　　“这，”还未等康熙回答，胤T小心翼翼的脱下袜子，抹上药，轻轻的揉着
　　看着胤T专注的神情，康熙想着菜市场发生的事，不知不觉的用手抚摸着唇，怎么就怎么凑巧呢？这自己心里当时是怎么想的，他是……
　　“薄夕！薄夕！！”胤T看着康熙发呆的样子问着，“怎么了你？”
　　“我…我没事！”
　　“那就好，你在这休憩一下，我去厨房帮忙。”胤T笑着说着，给你留点空间好好的想一下啊！
　　“八哥！”胤T一进门就被人拿着菜刀威胁着，“你说说啊！”
　　“就是啊，九哥，别用这菜刀，它不锋利，咱们换一把！”
　　“好了，各位大王啊，你们要知道什么呢？”胤T求饶着，原以为进来只不过逼问一下，没想到这还用上了工具，真是的！看向围观的胤G，那是一肚子的火啊，“我说雍正你就不管管这帮人了，合着你们是同流合污啊！”
　　“我？”无辜被牵连的胤G笑了笑，“如果你成为皇额娘的话，没准我还会劝劝，他们对你也会恭敬一点，但是现在是你想追个八弟妹，他们有权为皇阿玛担忧，你要理解这岳父岳母的心情。”
　　这话噎的众人的表情是渭泾分明，酱油小组笑的是更加的嚣张，几人的脑门上就差没写着―四哥威武！胤T是黑的不能在黑，自己当初也没怎么对太子使拌子啊，还是替你考虑着，想这四二大计，你就如此的对我，真是天理不公啊！
　　“好了，”丝毫没觉得自己说的有不对的胤G看了看，“咱们要是准备吃晚饭的话，赶快动手！”
　　“是！长官！”酱油小组行了个军礼，乖乖的听令，准备起来，不在逼问。
　　胤T无奈的感叹一下自己现在在这兄弟中的地位是越来越低啊，也认命的开始准备食物来。
　　“来来，尝尝咱们的手艺啊！”
　　“对啊，这二哥的酒还有啊，咱们拿出来喝了吧？”
　　十四看着胤G，满眼的期待，其他的兄弟也泪汪汪的看着，“好吧，不过不能再喝醉了！”
　　“耶，四哥，你真好啊！”
　　“嗯，吾皇万岁，万受无疆！！”
　　“闭嘴，吃饭！”胤G铿锵有力的说着，还真当我不知道这什么意思吗？？
　　“好，四哥，来尝尝这手艺啊！”
　　“嗯，它熟了吗？”胤G看着夹过来的肉问着。
　　“熟了，肯定的！”
　　“对啊，来，吃！”
　　热热闹闹的吃完几人又洒了一阵酒疯也就各自睡去。
　　“你快点啊，我肚子疼啊！”十四拍着门大声说着。
　　“你去楼上啊，我也拉了好几次啊！”小九有气无力的说着。
　　“不行啊，楼上也满啊！”
　　“你说二哥弄这么多房间，怎么厕所就这么少啊！”
　　“对啊！”
　　“皇阿玛你好歹也是学医的，给我们看看吧！”
　　康熙看着躺在沙发上脸色苍白的儿子们，心里也难受着，自己昨天要是没摔着，这有菜的也不会吃这么多的肉啊！
　　“好了，你们几个别号了，罕教授马上就来。”胤G没好气的说着，说了不熟还不信，连自己也跟着拉肚子。
　　说曹操曹操到，罕见带着围观人士兴冲冲的赶过来了，看着这一群，在四处看了看，几个人很不厚道的笑了，这帮人太有才了啊！能把房子弄成这样，偷喝光珍藏的酒不说，把太子的心肝宝贝还弄伤了，这群简直就是找死啊！
　　罕见看了看桌上的残羹冷炙，“你们昨天晚饭挺丰盛的啊！”
　　“就是啊！”安全看着原本雪白的墙壁上那黑的，红的，不对啊，好奇一看，“得，这手法挺好的啊，杀只鸡都杀到这份上啊！”
　　“啊！”楼曦看了看大声嚷着，“各位你们赶快逃命要紧啊，太子爹地提前回来了！”
　　“啊？？”
　　“他走了两天不到啊，回来干什么啊！”
　　“我…我不小心跟爹地说了嘛！”楼曦扭扭捏捏的说着。
　　“你！！”两子抱枕朝着楼曦飞去。
　　“好了，你们现在个个病号呢，安心呆着。”罕见安慰着，“这狡兔三窟的，太子对这也没都大的喜欢！”
　　“赶在他之前把这收拾好就行。”
　　“可是这酒？”
　　“唉，假的参点进去呗！”
　　教授和小魔王发表这自己的看法，这一句句无疑一道道晴天霹雳，震着几人会不过神来。
　　“啊，我突然想到我和九哥还有作业没作好啊，我们挂好了就回去吧！”
　　“嗯，对啊，这几篇读后感什么的都要交了啊！”
　　“对啊，听你们这么一说，我也想起还有作业没做呢！”小十附和着。
　　“是吗？我不记得我什么时候这么不近人情的布置过作业什么的啊！”安全在一旁开口着。
　　“这！”小十怒目而视，坏蛋！！！
　　“这，十哥和我不是还有这课外作业什么的嘛！我想我们应该回去好好写写。”一条绳上的蚂蚱，十三不得不出来掩护着。
　　“好了，楼曦框你们呢，好好休息，别扯这些有的没的。”罕见看不下去了，职业病犯了，不管大病还是小病，只要是病了，就如能如此操心劳累的。
　　“切，就这样而已嘛，罕叔叔，你偏心啦！”楼曦扁扁嘴说着“一点也不好玩啊！”
　　“小魔王，你敢骗我们，跟你势不两立！”
　　“九阿姨啊，你来啊来啊！々楼曦跑到胤K面前蹦蹦跳跳，张牙舞爪。
　　“你，看我好了以后不收拾你！”
　　“好啊，我等着。”
　　“好了，你们几岁了，看着这点滴打的，安安稳稳的坐着，否则我一针扎下去，哪里疼着肿着我可不保证。”罕见威胁着，这几个真是越活跃回去，这智力什么的还倒着长，跟曦儿也能闹的这么开心！
　　“好了，这一闹看看这时间。”安全看看说着，“我叫家政公司的来收拾一下，你们乖乖的，我去看看有什么能吃的。”
　　“安叔叔，我要吃糖醋里脊、鱼头豆腐汤、香炒鸡块、火龙果炒虾仁……”
　　“好！”安全笑着走进厨房。
　　“哎呀，这好好吃哦！”楼曦夹着肉吃的是一脸的满足，这边喝着粥感到万分的悲痛，这味道真香啊，闻着都让人留口水啊！
　　几人的周末就这样在楼曦的鄙视中过去了，这火锅剩下的肉经过安大厨的手变成了一道道美食，可是却被告知自己要遵医嘱，碰不得。
　　带着无限怨念的酱油小组回到学校后就一顿猛吃，极力补回这几日缺失的肉。
　　



45、二四私奔

45、二四私奔 ... 
 
 
　　“两位，你们终于回来啦！”看见消失了三天的两人笑嘻嘻的，文文没好气的说着。
　　“哟，这怨气的，这么了？”十四一脸痞样的调戏着。
　　“没什么啊，只不过告诉你们几个好消息啊！”胡灵幸灾乐祸的接下去，“接学习委员通知，老师为了不让我们在期末挑灯夜读，体现他们的人文关怀，下个星期检查我们的笔记，外加这个学期的几篇读书笔记也要交了。”
　　“什么？？！”两人不可置信道，“乌鸦嘴啊，现在假戏真做啊！”
　　“怎么来的及啊，不是有课件的吗？咱们复印不行吗？”
　　“不行，教授说抄抄有助于我们理解。”文文一本正经的说着。
　　“可是…可是，大半学期的笔记我们没动过几个字啊！”十四哭喊着。
　　“对啊，还有读书，我哪知道读哪几本啊！”
　　“屋漏偏逢连夜雨啊，凑一块要交，这不是不让我们活吗？”
　　“丫的，兔子急了还咬人，盲人急了还翻墙，把我们逼急了，我”
　　胡灵笑着打断她们的怨念，“就算这M国的使领馆跟KFC一样遍布，你打算三进宫，人家还不一定要你呢！这内部矛盾什么的不要让外人笑话去，这有功夫抱怨，还不如快快动笔。”
　　“你们啊！”文文也恨铁不成钢的说着，“平时玩疯了，难怪会长让你们修身养性呢，现在还来的及。”
　　“我，”胤K一副楚楚可怜的样子，“姐姐们，您能帮我们的，对吗？我和十四孤苦无依，今兄长又逢贱人陷害，投诉无门，被魔王压榨教授欺凌……”
　　“够了，有这闲情你还不如快抄了。”胡灵无力了，“我不是男的，我不懂怜香惜玉啊！”
　　“对啊，你们最近是不是真犯小人啊！要知道除了读书笔记的，听学姐们说查看笔记还是头一会呢。”文文说着。
　　“头一回？？我们？这什么时候下的通知？”胤K不信了，这太蹊跷了！
　　“今天，一个小时前，怎么有问题？”看着两人严肃的表情，胡灵回答着。
　　“很好，如果我没猜错的话！”十四也转过弯来。
　　“太子！！”
　　“太子！！”
　　“你们怎么了？”看着上一秒还娇滴滴的美人下一秒就化成恶魔，两人胆战心惊的问着，“这跟太子有什么关系啊！”
　　“没关系，还记得小魔王说的办法吗？”
　　“当然啦，这雍正帝余威犹在，可太子不是我们拉下马的吗，他有什么好拍的啊！”
　　“所以？”
　　“你说呢！”
　　两人打定主意，抄什么，浪费笔水啊！！
　　“咳咳，两位，你们怎么了？”胡灵和文文盯着她俩，这话太惊悚了啊！！
　　“哎呀，没事，这几个都是外号，你们知道的，我们挺喜欢这九龙的历史吗，于是就给他们取了这外号啊！”十四笑着打马虎眼，“我们几个难得有缘碰到，还有同一爱好啊，就义结金兰！”
　　“对啊，你看十四跟她会长的表哥名字跟历史上的那两位一样啊，所以我们就叫她十四啊！”胤K也解释着。
　　“原来如此。”两人信服的点点头，“说了这么久，那你们这作业到底抄不抄啊？这可是跟平时成绩挂钩的，会长不是对你们的学习要求挺严的吗？”
　　“这是值得思考的问题！”十四耷拉的脑袋，连她们都知道这四哥对学习的严格要求啊，可要是抄了不就掉入这太子的陷阱了吗？？
　　“嗯，我打个电话问问。”十四拿起手机。
　　“喂，四哥！”
　　“怎么了？”胤G好奇的接起电话，这群人不是收到二哥今晚回来的消息个个跑得飞快吗？
　　“嘿，没事啊，我就问问二哥回来了吗？”
　　“嗯，怎么十四妹如此关心我啊！”太子笑眯眯的说着，在看到他家惨状之后，觉得对这几人的惩罚实在太轻了。
　　“呵，二哥，您老回来啦，恕我们有事不能来接你啊！”
　　“没关系，有这心就好，听说了你们这作业没做好的，现在赶快做哦，没是我就先挂了啊，拜拜！”
　　“草！”十四愤怒了，“我咒你吃康师傅全是调味包啊吃饭噎死喝水呛死出门被撞死，……死死死，咒你永远在下，永不翻身！”
　　“十四你？”胤K好奇了，这太子说了什么啊，这怨气这么严重的，连这一直支持的CP都逆了。
　　“没事，骂完了心情舒畅都了。”十四笑着，“咱们抄笔记去吧！”
　　
　　“二…二哥，你别生气啊！”看着似笑非笑的太子殿下，胤G心里也发慌，虽然收拾过一遍但是还没一天又乱了，听到要回来的个个全跑走了，没义气啊，又不是我干的啊！
　　“G儿啊，你说说，他们是怎么创造出来这奇迹的？才几天啊！”太子越看越心疼，他好不容易收藏的珍品啊，就这样被糟蹋的一滴不剩啊，这辛辛苦苦按照自己喜好设计的风格啊现在成难民署了啊！
　　“二哥，你别气了，这事我也有责任。”胤G乖乖的低头认错。
　　“好了，没事，这屋看起来也不能住了，让人收拾一下再说，原本还想好好休息一下的，真是的，走咱们去楼上楼。”太子心中埋怨着这地方要吃你也太没情调了啊！
　　“哦，二哥，你不生气了吗？”
　　“气啊！”太子用手捏捏胤G的脸蛋，笑着，“不过看在G儿的面上就不找他们算账了，可是G儿要怎么补偿我呢？”
　　“这，二哥，”胤G摸摸被捏红的脸，想想的却是自己没管好他们心虚地小声说着，“是我没管好，你想怎么样？”
　　“走，先吃饭，咱们再来讨论这问题！”
　　“好！”
　　
　　“嗯，太子不在吗？”经理谄媚的说着。
　　“二哥在洗澡，有事吗？”胤G问着。
　　“没…没事，这考虑到太子舟车劳顿，这楼少特地让我把饭送过来，还有这特地为你们两位准备的1982年的拉菲，还有说，”经理看了看还在浴室洗澡的太子快速说着：“莫辜负这良辰美景，上了他！”
　　“啊？”胤G满脸通红。
　　“嗯，对楼少是这么说的。”经理擦擦汗，他是找了什么工作啊，这叫什么事啊！想着行事诡异的楼少还有这太子，他谁都得罪不起啊，想想都小命不保啊！继续结结巴巴的说着，“适当的时候，可…可以酒后酒后，”拼了一口气说着，“反正您懂的，我就不说了，我还有事先走了。”说完快速的离开，留下沉思的胤G。
　　“G儿，你怎么了？”太子沐浴后穿着睡袍出来看着抱着酒瓶满脸通红冥思苦想的胤G，在看看旁边的菜，也就明白了，心中怒骂一声损友，也就将计就计，摆出最魅惑的造型。
　　“没…没事，二哥，你快吃吧，这菜都凉了。”胤G小鹿乱撞，不敢在抬头看一眼太子。
　　“哦，来喝杯酒暖暖身子。”
　　“我，我这酒…”
　　“酒怎么了？”太子笑着喝了一口，“味道还不错啊，不过G儿也喝了我的那些珍品，觉得这酒不好喝了，对吧，那些我一口都还没品过啊！”
　　“不是。”一说起这来，胤G又内疚了，其他的可以买回来，可这酒再多的钱也买不回来啊，“二哥不是的，我”话还未说完，唇就被覆盖了，一口酒渡过来，随后借势纠缠着。
　　“嗯，二哥我要在上面！”
　　“好，”太子翻个身，“你看，无论G儿什么要求，二哥都会满足的！”
　　“不…不…要…”
　　
　　“啊，糟了，今天星期一啊！迟到了！”胤G睁开眼，丝毫没想到自己被吃干抹净，还想着学习大业。
　　早已醒来的太子在脑海中千方百计的想了N句话，就没想到是这情形，愣了愣，急忙补救道，“G儿，我已经替你请假了！”
　　看着一脸讨好的太子，胤G冷哼了一下，想到昨晚的话理都不想理，自顾自的起床。
　　“G儿，二哥真的知道错了啊，我错了！”太子厚着脸皮苦苦哀求着。
　　“哼，你！凭什么我在下面啊，无论按什么都是我在上啊！他们说的，”胤G也就坐在床上和某人讨论起来，“你看，妖孽腹黑炸毛受的你凭什么到我这就成攻了，现在萌的不是年下，冰山帝王鬼畜攻……”
　　胤G掰着手指数着，越说越气，最后指着太子，义正言辞的来了句总结，“你这是下克上！”
　　满脸黑线的太子心里默默的扎小人诅咒着，是谁把他家的G儿带坏的啊！真是近朱者赤近墨者黑，以后绝对不能让G儿跟这帮人接触啊！
　　“是，G儿，二哥错了，好不好，请雍正帝王饶过小人啊！”
　　“哼，没诚意！”
　　“那爷愿不愿意给臣一个名分呢？”
　　
　　“什么，你们四哥还没回来？”罕见好奇了。
　　“嗯，一个上午了，他们两连电话也打不通啊！”看着教授们也不知道去向，十三焦急了，这两大活人跑拿去了啊！
　　“好了，几位叔叔阿姨不要心急了吗！”楼曦笑笑，“我收到最新情报，这经理把那酒给送了哦！”
　　“你是说？”安全笑起来，“这激动人心的一刻就要到来了啊，走让我们一起见证这伟大光辉的一刻吧！”
　　“你们的意思是四哥被吃了？”十四下意识的说着。
　　“什么啊，十四妹你要对你四哥有点自信心啊！”
　　“说什么说，大家一起去看看就有数了！”胤K说着，这可关系到他赢了多少钱啊！
　　“几位少爷，你们这是？”经理看着一群人气势汹汹的冲过来，急忙跑出来，试问这酒店高管的谁有他这么惨啊！
　　“没事，只不过听说这酒你昨天送出去了？”
　　“对！”
　　“那你怎么不早说？”
　　“我…我，太子他们现在还没出来，我”
　　“哦，”大家笑了笑，“没关系我们等着！”
　　“啊！”十四打了个哈欠，“这几个小时了，他们的精力这么好？”
　　“就是啊，我们等了将近三小时了啊！”
　　“要不我们进去看看？”
　　“不好吧！”好奇心痒的康熙心里也按捺不住这到底谁上水下啊，两个都是他亲儿子啊，不能偏帮的！
　　“啊，里面没人啊！！”楼曦凭借自己小孩不懂事的想法在他们讨论之时就已经威胁着拿到钥匙打开门。
　　“什么？！”众人走进房间力图寻找真相。
　　“你们看！”胤祥拿着一张纸，递给众人，待看清这之上的话，个个浑浑噩噩的念叨着，“这怎么可能呢？”
　　只见上面大书“我们蜜月去了！”其中“蜜月”两字被人给狠狠的划去写上“私奔”两字，落款雍亲王妃，这同一笔迹的太子为何前后用词如此不同呢，蜜月与私奔怎可相提并论啊！！
　　



46、追妻计划

46、追妻计划 ... 
 
 
　　半晌过后，个个咬牙切齿的：
　　“看这，人家太子是吃到手了啊！”
　　“可是为什么他还要拐走四哥啊？！”
　　“就是，这罪行令人发指！”
　　……
　　大家你一言我一语的批判着，让不知道内情的人恍如看到那黑暗的十年，那蒙冤受害的人们。
　　“好了，别说了。”康熙看不下去了，这可是他儿子啊，让你们学习语言的博大精深不是用来指桑骂傀，借古讽今，明捧暗贬，吐槽你们哥哥的！
　　“嗯，好了，回去吧，还能赶的上最后两节课。”安全说着。
　　“行，反正人不在这，骂给空气听还浪费爷的措词能力，最重要的浪费爷的口水！”胤K喝口茶说着。
　　“走？哼！普天之下莫非王土，我看你们能逃到天涯海角？爷回去就把你们给爆了，当狗仔！”十四不在口头上说说也难泄心头之恨啊，事情圆满了就一脚把红娘给踹了，这不可饶恕！
　　十三拍拍胤T的肩膀，语重心长的说着，“八哥，他日事成万不可如此，这前车之鉴啊！”
　　原本康熙还以为兄弟们开玩笑呢，反正也没什么事就笑着说，“那老八你可得好好借鉴一下啊！”
　　胤T怒到极致说不出话来，转头就走，莫名其妙的康熙问着，“这胤T怎么了？连个玩笑都不能开吗？”
　　“皇阿玛，没事，八哥更年期提前了。皇阿玛，你可要记住今天所的话啊！”几个知情人笑的这开心，不料这胤T又杀回来，“你们这帮人不回去好好上课，回来这120遍的，我会建议他让你们多抄抄，有益身心健康！薄夕，我们走，跟这帮人在一起你会被带坏的！”
　　“八哥！”几人吵吵闹闹的往学校赶回去，留下一众有权有势的路人甲乙丙丁在风中石化，这楼上楼何时能进这种人了？这几人看起来挺正常的啊，为什么他们说的话这么的不知所云呢？其中一个突然灵光一现，大声说着，“这不就是康熙和他们的儿子嘛，这帮人中毒太深，都怪暑假不断播出的清穿剧，害人太深啊，我们要向广电总局反应一下！”
　　“对对对，我们孩子可不能向他们一样啊！”路人们争相复议，在不久的将来面对着穿越戏的减少，两大女王很不满意，现在连吐槽的乐趣都没了啊，这便是因果循环！
　　
　　“咚咚…”一阵敲门声，上官冰大声呼叫着：“会长您来回来啦！”打开门看也不看的来了个拥抱，陈鹏很不舒服的说着，“同学你先放开我，你认错人了。”
　　“啊？！”上官冰看了一眼，快速的放开就如同他身上有瘟疫似得，“不知道陈大会长所来何事啊？”
　　陈鹏按捺住心中的不满，笑着说道，“不知道林学长在不在这？我有事请教他。”
　　“这个啊，十三出来接客，有人跟你一样在找四爷啊！”上官冰听完后理都没理，就往回走，留下他一人呆在寝室门口，尴尬的进退不得。
　　“这个啊，你先进来。”胤祥大声说着，眼里还是盯着屏幕，手打个不停。
　　看到胤祥躺在床上玩着电脑，陈鹏觉得不可思议，也许这受伤的表情大大的取悦了上官，就笑着说，“人家在跟女朋友密谋大事了，你有话就快说啊！”
　　“这，”陈鹏只觉得这是人家给的下马威，不甘的说着，“不知道慕容学长知不知道林学长去哪里了？”
　　“哼！”还以为是室友，胤祥百忙之中语气很冲的回了一句，“不是告诉你们他被人拐走，私奔去了嘛！”
　　这一声吼，陈鹏彻底愣了，“好了，慕容祥你好好说说，这小朋友是来虚心求教的！”上官也很好奇到底是哪方神圣拐走了冰山四啊！
　　“啊？”待看清了来人，十三很不情愿的爬下床，道歉着，“对不起啊，学弟这不是冲你的，你也看到了这四哥，也就是你口中的林学长现在不在这，在大洋彼岸呢！他呢也不是故意爽约的，他出了点事。”胤祥还是铁杆四爷党的，在外人面前还是要维护这形象的，“对了，如果你要是找关于校庆的事，他这，刚发来几份资料！”说起这个就恨啊，一上线第一个居然是这，不愧是工作狂出门了还记得，“我等会拷给你吧，还有他安排好了，你若还有疑问的话，可以去找欧阳T，不过学弟啊，我提醒你一句，他最近更年期快到了，不太正常，你要看准情形，比如说这和某人约会之后的你在去，这结果会好一点。”
　　“嗯，谢谢学长了，不过这林学长去哪了，你也知道的这同学们之间颇有微词的，你们一解职就又不见，这猜想很多……”
　　“好了，清者自清，你的能力他们也看好的，不过在某些方面上还得注意一下，有什么问题他们很乐意倾囊相授的。”胤祥拍拍陈鹏的肩膀说着。
　　“是吗？可是林学长什么时候回来啊，这我第一次举办这大型的活动，有点担心。”
　　“这个啊～”胤祥45°仰望日光灯，带着淡淡的忧伤，淡淡的说着，“那就要看他什么时候认清他是女王受而不是帝王攻了！”
　　“啊？？”其余人不约而同的大声叫起来。
　　“干什么啊，他人不在让我臆想一下不行啊，好了没事就这样，我先上去了，陈学弟慢走啊！”
　　“嗯，学长们再见啊！”
　　待陈鹏走后，上官好奇的问着，“会长真不想当下去，当年这会长之位争的是头破血流，一票之差啊，这副会没准就借此机会上位了啊！”
　　“安啦，他们都不想当，这陈鹏算运气吧，他就急功近利点，也没其他的不好！”
　　“什么？当初这你死我活的，现在就硬生生的便宜这小子？”
　　“不是啊，他只是暂代会长，没准这届会跑出黑马呢！他们，哼！没听过爱江山更爱美人吗？”
　　“这么说真是名草有主了，那一次会长红润的真是亲出来的？”
　　“你！过了，知道太多对你没好处！真得想想我那未完的120遍！”说完爬上床接着密谋大事去了。
　　在门外去而复返的陈鹏听到这消息说不出的悲愤，他知道有人看不起他以为是凭他爸取得这位置，可是他想光明正大的打败，但是人家居然没把当他回事！
　　爷是侠王：各位！爷回来了啊！
　　一家之主：事情办完了？
　　爷是侠王： 对啊，不过人家领不领情就不知道了！
　　将军来也：四哥啊，你被二哥拐到哪里去了啊～～
　　本宫乃雍亲王妃 ：十四妹啊，看看这名啊，也知道是你家四哥拐的我啊～
　　钱钱钱 ：嗯，那我把小店的东西送给四哥？
　　本宫乃雍亲王妃： 别啊，这家大事他做主，这等小事还是我来吧！
　　将军来也 ：小事？你先说说何为大事啊，我们这辛辛苦苦挑灯夜战的，你们到玩的痛痛快快的啊！
　　一家之主：我们没玩，是妈咪这边出事了。
　　将军来也 ：什么？？太后出事了！！！怎么了？？？
　　本宫乃雍亲王妃 ：没事，这，我大哥他家那位出事了，我们过来帮帮忙而已，一个星期后我们就回来，乖乖的给你们带好东西啊，对了那对呢？
　　无间八卦： 二哥啊，你这兴高采烈的语气是肿么回事呢？八哥陪皇阿玛打工去了啊！
　　本宫乃雍亲王妃：那祝他早日修得正果啊！
　　八贤王 ：谢谢啊，你这人妻受！
　　本宫乃雍亲王妃： 对啊，八贤王您老怎么看出来的啊？可是有人连拉过小手什么的也好意思说啊，这什么的我都不好意思拿出来显摆啊！
　　八贤王 ：你！太子爷你好样的啊！雍正你也不好好管管！！
　　一家之主 ：我们现在夫妻齐心，别吃不到葡萄说葡萄酸啊！！
　　被抢走键盘的胤G狠狠的盯了一下太子，流氓太子无所谓的笑了笑，又缠了上去，“G儿，你看二哥都听话啊！也得给二哥一些福利对不对？放心啦，他们是大人肯定能照顾自己的啦，我们现在刚刚到，要好好调整时差啊！”
　　“你！”胤G脸红的说不出话来，这早上迷迷糊糊的就别拐过来了，人家最多是车震，他来了个机震，“你给我滚啊！”
　　“好，我马上就滚哦，G儿做好准备哦！”
　　爷是将军：人呢？？
　　钱钱钱： 八哥，你别说了，这太子脸皮厚的，你说什么他都没反应啊！
　　无间八卦：他们还不会？
　　爷是侠王：要不我们打个电话？
　　无间八卦 ：这不好吧！
　　将军来也：什么不好啊，谁叫他让我们抄笔记呢！
　　钱钱钱：就是，你打四哥的，我打二哥的。
　　八贤王：不用了，两电话我都打了，是个女的接的。
　　无间八卦： 八哥效率啊！
　　钱钱钱：关机？您拨打的用户无人接听？
　　八贤王：不是，是您拨打的用户正在春宵一刻，这千金你陪不起！
　　将军来也：这？这铃声？
　　八贤王：对，还是你喜欢的太后的声音！
　　将军来也：太后威武！
　　爷是侠王 ：太后威武！！
　　钱钱钱 ：偶像，大神从未被超越，只有被模仿中啊！
　　无间八卦： 八哥你这速度要快点啊，二哥都夫妻双双把家回了，你要加油啊！
　　钱钱钱： 对啊，八哥，我看好你啊！
　　将军来也：嗯，努力，到时候生个娃来气气他啊，总比现在你在下风好啊！
　　钱钱钱 ：对啊，这最好生个女儿，人家雍正可是女儿控啊，气死他！
　　爷是侠王：我能弱弱的说一声吗？四哥早已把你们当成他女儿来教育了。
　　将军来也：你说什么？？
　　钱钱钱：给我解释清楚！！
　　爷是侠王：就是他们现在的角色是慈父严母！
　　钱钱钱 ：需要消化一下！
　　将军来也 ：爷也是！
　　八贤王：不聊了，薄夕下班了，我走了。
　　钱钱钱 ：一边去，我们接着！
　　无间八卦：好，八哥，努力！
　　“胤T，你很无聊吧，说了不要等的。”康熙看着胤T玩着手机说着。
　　“什么啊，不无聊，我刚才就是和他们八卦一下那对跑哪里去了而已！”胤T笑着，“还是叫我欧阳吧，这名叫起来，不知道的还以为我们从医院里跑出来的呢！”
　　“好，欧阳”康熙从善如流的改口了，“来，为了庆祝，我请你吃夜宵去吧！”
　　“庆祝？”
　　“对啊，至少他们幸福了，我也可以向表妹交代了啊！”康熙笑着说着。
　　表妹？！！胤T警铃大作，他怎么忘了啊，这康熙后宫美人如云的啊！还有这集万千宠爱的佟贵妃啊！！他对这佟贵妃明显与其他的人不同啊，难道说康熙骨子里还是直男？？
　　“欧阳，你怎么了啊？”康熙看着傻愣愣的站着吹风的胤T问着，“好端端的怎么又发呆了？”
　　



47、问题来了

47、问题来了 ... 
 
 
　　此章在下面，不知道为什么这章发不行，电脑小白的我还是不清楚啊，现在一一探索中，所以等下我看到这些，说明我成功了，哈哈 
作者有话要说：唉，真不知道自己为什么把康熙写的这么娇弱呢，原本打算写康八的，那天脑子一抽，这康师傅成女的了，在一抽这比灰姑娘还灰姑娘了，这康老爷子承受了我多大的怨气啊，唉唉，真不是故意的，叫你意淫吧，现在作茧自缚了吧，看看这要交的几千字读后感，欲哭无泪啊，



48、问题来了

48、问题来了 ... 
 
 
　　“起床了！！！”寝室长很不情愿的在胤K和胤祯耳边大叫着，拿出军训用的哨子吹着起床号。若是平时，她们谁也不敢这点叫他们起床啊，可是今天情况特殊啊，不能翘课！
　　“一边去！”十四顶着黑眼圈怒道，“我刚刚才睡啊，我哪知道他真的想罚我们啊，爷抄了整整一夜啊！！”
　　胤K勉强撑开眼看了看，斜视了一眼，清清嗓子，开口说着：“在本宫身边，只有共同贪睡的人，没有比我更能睡的，更没有宣扬应该早起的人，敢打扰本宫睡懒觉，统统都得死！”
　　“方才看了眼手表，转眼已是七点二十，请问贵妃娘娘，我们是否该移驾教室，去听听先生今天所教何事呢？”
　　“是啊！”帮忙带早饭的文文一进来也帮腔，“方才听娘娘一席话，想必是若陛下听到会伤心的，若能积极进取那必是极好的，在此次检查中拿个A的倒也不负恩泽，您”
　　胤K挥手打断说着，“矫情！想让本宫起床就直说，来，传早膳！本宫最见不得你这副狐媚样！”边说边穿好衣服，从床上爬下来，直接吃了个小笼包，随后咬牙切齿的说着：“昨日通宵奋斗，书海中畅游，今日醒来全身酸痛，感觉很乏，但精神得以陶冶，方才在想到这偶尔抄抄笔记看看书什么的，也有好处，私心想着若是让太子尝尝，这电视若让太子看看，明白这行情，定可增加其贤惠度，，对雍正后宫和平相处必是极好的。”
　　“甄痔迥忝茫∷等嘶埃　币淮笄逶绲木透爷扯不痛快啊，十四洗簌好，咆哮着：“老娘肿么塌么的就走上了信太子这条不归路啊！！于是塌么就一去死不回头啊！！！！当初谁跟老娘宣传的四哥是女儿控的啊！！！！！！！！”
　　“行了，好好吃，要是在废话下去，那真是来不及了！可是跟太子有什么关系啊？”文文边安慰边八卦着。
　　“这…没什么啦！”十四无奈的说着，“我就发泄发泄！”
　　“嗯！”几人吃完便向教室走去，赶在铃声响起之前找到位置坐下。小九和十四也终于上了第一节课，想当初这10点之前她们都是用来睡美容觉的，至于这课教授组的随便来一个都比这老师讲的好啊，再不济还有这四哥什么的，当初他学的时候那叫一个认真啊，可现在为什么啊，她们还是不知道哪里惹了太子，居然要受这份罪啊！！
　　“好了，今天人来的挺齐的嘛，那废话也不都说了，先看看你们这通宵的结果吧！”讲台上的人故作轻松的说着，其实他心里也苦逼死啊，当他宁愿背着这骂名吗？今天这怨气都妖化了啊，搞不好来个大闹天宫也可能啊！！老子肿么塌么的就走上了信太子这条不归路啊！！！太子您要教育你家娃也不用无辜牵连这一大帮子的人啊！！！亚历山大的走下讲台，开始检查起来，看着重点关照的两位温柔的看了他一眼，不由便觉得冷汗直流，也顾不得其他，颤巍巍的走回讲台，擦擦汗接着讲课。
　　“十四，你觉得这怎么样？”九爷利用手中仅有的资源恶搞太子一番。
　　“不错啊！这雍亲王妃挺形象的，不过铁打的雍正流水的宫妃啊，人家这别高兴的太早啊！见家长？哼！”十四一想到她那办事以快狠准出名的姨父，不由觉得太子困难重重，好戏还在后头啊！想想心情好多了，拿起笔来刷刷几下，一个苦逼追夫版的太子跃然纸上，文文好奇的围过来一看，不由小声赞叹到，“宋祯你不愧跟十四爷同名啊，这画工不错啊！”
　　“那是，琴棋书画诗酒茶，没一样爷不会的。”十四得意的说着，“来，我给你们画个连载的漫画版本的《太子追夫记》，又名《雍亲王妃的心酸史》。”
　　“我说，你们好歹难得上次课，也好好听一下啊！真不知道你们这考试怎么考的？”胡灵不平的说着。
　　“嘿，脑子好啊！”胤K冒出一句，也继续低头奋斗自己的大作去了。
　　“好了？让我看看你这大作如何？”文文一下课就兴冲冲的抢过来欣赏着，一边的胡灵看看飞快逃走的老师，纳闷到，“今天老师怎么走的这么急啊？”
　　“哼！”十四看着远去的人影，把手中的佳作交给文文，说着：“他要是不走，我定要向鲁大爷学习！”
　　“啊？？”
　　“原谅你理科的。”胤K笑着卖弄自己的学识来，“扑的只一拳，正打在鼻子上，打得鲜血迸流，鼻子歪在半边，却便似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来。郑屠挣不起来，那把尖刀也丢在一边，口里只叫：“打得好！”鲁达骂道：“直娘贼！还敢应口！”提起拳头来就眼眶际眉梢只一拳，打得眼棱缝裂，乌珠迸出，也似开了个彩帛铺，红的、黑的、紫的都绽将出来。”
　　十四拍拍胡灵，“回神了，不把他好好揍你顿，对不起我这两黑眼圈啊！”
　　“啊！！！原来我一直跟两暴力在一起啊！你们这两娇滴滴的怎么会如此野蛮啊啊啊！！”
　　“什么啊，我一直可是淑女的好不好！”胤K很不满意自己的形象被歪曲，辩驳到，“这十四打架出了名，可我自不过引用一段血腥的话就能污蔑我暴力呢？你也不怕伤了我这玻璃心！”
　　“好了。”眼看这问题争论不休的，文文出来和稀泥，“几位大美女别说了，我们吃饭去吧，不然可就要饿肚子了。”
　　“嗯，大淑女你今天可别跟我抢菜啊！”
　　“切，谁稀罕啊，你看看你这肉还不快减减！”
　　“什么啊！”
　　几人有说有笑的向食堂走去。
　　
　　“八哥，你今天怎么不去找皇阿玛了？”小十好奇的问着，要是搁以前，早就没影了啊！
　　“嗯，小十，你说我把他掰弯的可能性有吗？”胤T不确定的问着，他现在急需一个答案啊！要知道他们全弯了并不代表他家皇阿玛也是弯的啊！！
　　“什么？？皇阿玛不是弯的？？”小十反问道，说完后看了一眼满是心事写在脸上的胤T，说不出其他的话来，想了想的确他们谁都没关注这问题啊！
　　胤T苦笑了一下，“我们谁都没想到这问题，早知道耽美王道的，却忘了他老人家后宫粉黛三千啊！”
　　“这……这”小十绞尽脑汁的想了想，开解着：“他好象并没有特别喜欢的啊，这宠妃什么的不是一个接一个吗？”
　　“可他昨天心心念念的是他家表妹！”胤T一想到好不容易的一顿宵夜，光听他回忆当初一家四口的温馨了。
　　“啊，这么说皇阿玛难道喜欢佟贵妃？这…这，我没印象啊！”
　　“你当初几岁啊，你有印象？”胤T白了个眼，“我也没印象啊，真是的！”
　　“好了，别担心了，没事的，也许皇阿玛只不过看在他是嫡亲表妹和佟半朝呢？”
　　“可是，皇阿玛从此之后就没在立过皇后了啊！‘月掩椒宫叹别离，伤怀始觉夜虫悲。泪添雨点千行下，情割秋光百虑随。雁断衡阳声已绝，鱼沉沧海信难期。　 繁忧莫解衷肠梦，惆怅销魂忆昔时’。你说说啊……”
　　“这个，八哥，别想多了，他还回忆着赫舍里氏，这基本上就见一个爱一个的主，真的！！再说了，她们现在也不在啊，你一个活人跟死的吃醋也没意思啊，还不如想想对策。”
　　“嗯！”胤T闷闷的嗯了一句，“你确定在安慰我吗？不是告诉我情敌不止她一个吗？”
　　“什么啊！”小十急了，“八哥你有点信心好不好，现在皇阿玛身边就你一人啊！还有我们大家都帮着你啊，凭皇阿玛心高气傲，你觉得她会找一个现代的男友？”
　　“得，让我好好想想，从今天开始要改变策略！”
　　“对，我们会在身后默默的支持你，给你力量的！！”
　　“好，我就不信了我掰弯不了他！走，找薄夕去。”胤T恢复了笑脸，“我要无时无刻的在她身边，让她习惯成自然！”
　　“嗯，八哥，那我不打扰你了，我找他们去。祝你早日马到功成！八哥加油！！”说着便飞快的离开，小十在心里发愁了，说的容易做起来难，这点他们谁都没注意到啊，要赶快回去告诉他们，及时的修改计划。
　　“怎么就你们？”连饭都顾不得吃的小十发出消息赶到酱油秘密基地，只看到这十三和小魔王正吃着外卖，两大女王却没有踪影，不由好奇起来，要知道这平时她们早就冲过来了。
　　“她们有事，十哥你还没吃吧，正好我多叫了一份，咱们八卦也比不上吃饭啊！”
　　“就是啊，十叔叔，你有没有想我啊！”楼曦笑着打招呼。
　　“嗯，你怎么在这啊？”
　　“我啊，胤G爹地不是走了吗，我就跑到他那里睡啊！两个人太挤了，睡的不舒服。”
　　“哦。”小十应了一声，也就吃起饭来，几人偶尔的闲聊几句，不一会儿，两位女王也姗姗来迟，一看见小十便激动起来，“你刚才说什么？！什么叫皇阿玛最爱的可能是孝懿仁皇后？？”
　　“这八哥说……”小十复述了一遍，末了感叹一句，“我现在的记忆和复述能力越来越好了！”
　　胤K听后沉思了一下，“对这人，你们了解多少？”
　　“这？”几人面面相觑，她去世的时候这几人都还是小豆丁一枚啊！！
　　“嗯，看四哥对她的怀念，她也许真得不一样吧！”十三开口说着，“知道她为人处事的也只有二哥四哥和皇阿玛了，我们能问的这两人远水救不了近火啊！”
　　“什么啊，打个电话问问不就行了！”几人很白痴的看了一眼十三，什么话，现代有什么不能马上联系的！！
　　“我早打过了，人家太后笑眯眯的给我回电，叫我们不要打扰他们，还说一切通信设备全部没用啊！”十三垂头丧气的说着
　　 
作者有话要说：还真有问题啊，这名字取得真应时啊。小白不懂到底昨天发的哪道程序出错了啊啊啊



49、问题显现

49、问题显现 ... 
 
 
　　这边太子带着四四下来游园，碰到无事可干的闲得发慌的太后大人正看着电视，手里的遥控器使用的频率越来越快，看着荧屏上四四的女人是换了一个又一个，心里那是怒气冲天，不过再看看现实中小两口亲亲热热的，太后很满意的说着：“还是我家太子最好了，四四你得好好对太子，瞧瞧这些！都是你出轨的证据，我家太子不是你想娶就能娶的！！”
　　“妈咪，你叫我们来到底有什么事？为什么要这么长的时间！”胤G终于找打机会问出心里的疑问。
　　“这个啊，”太后大人瞪了太子一眼，等会再算！紧皱着眉头好似真有大事发生难以解决，沉思一下开口说着：“嘿嘿，四四我不小心闯祸了嘛，需要你们的帮助。”太后想着反正自己也没多少清白的名誉在了，也不差这一条，于是就扑上去哭诉着：“哼，他…他们全是没良心的白眼狼啊！！你瞧瞧我养他们容易嘛我，我不就告诉老大他家的老大最怕的东西吗，就算这药是我送的也不能全怪我身上啊……”
　　天下有这妈吗？太子虽然知道真正的事情发展但是听这亲口说出来的那位怎么就感觉自己错怪他了呢？原本不让G儿被带坏了，可是这位好像更有杀伤力吧！
　　胤G瞒脸的黑线，这是真的，居然有这样的父母？！！二哥肯定过得不容易吧！！！相比之下，小时候皇阿玛对二哥的教育正常多了，“妈咪，”胤G好奇的问着，“这大哥二哥带大？？你不觉得一个比哥哥小六岁的弟弟带大哥哥很？”
　　“什么啊～”一听到这个，太后坐起来喝了口茶，毫不在意的说着，“怪什么！你家太子可是五十几岁了老头子了，带一个六岁的小孩子有什么问题啊！更何况，当初我是想啊，你看你是他一手带大的，你都牛啊，要是我有一个这么霸气的儿子都好啊？可是现在我后悔了啊，他这教育方式肯定有问题，大大的问题啊！！你看看这大哥，整一个木头人啊，被人给拐走了啊，我养了这么多年的儿子就这样被拐走了啊！！！”
　　胤G看着太子翻了一个白眼，就坐下看戏，心里那个不爽，在看看这越说越激动，越来越有“大义灭亲”趋向的太后大人，只好耐下性子劝道，“妈咪，呃，你不是说大哥也有喜欢他的趋势吗？”
　　“喜欢，哼！有个屁用！！人家大哥为了这一半以上的家产就给我嫁了啊！你说说我们家缺钱吗？他怎么就掉入钱眼里去了啊！！”一说到这个太后那是一个憋屈，拍了下桌子，大声说着：“什么叫一把钱拿到，就离婚啊，我们家还要来个骗婚？？”
　　“好了，”太子看不下去了，这当初自己，自己教育的方式的确，貌似出了点偏差，不过总得来说大哥还是能拿的出手的，自欺欺人的太子绝不承认自己的错误，只好说着，“妈咪，事已至此，你就别发怒了，你换个角度啊，大哥拐了个劳动力，你们不是又可以周游世界了吗？”
　　太后愣了愣，看着太子好一会儿，才开口说道，“我们不是一直在周游吗？”
　　“那一回生两回熟，你多游几遍！”
　　“嗯，从你2岁后，我们跑了，就好像一直在旅游中。”太后想了想如实以告。
　　被戳到痛处的太子火了，“那从今天开始你要努力工作了吗？妈咪！”
　　“不！不！！”太后叫道，“哦，我想起来了，爹地好像叫你有事啊，你快去！”
　　“是吗？”
　　“嗯！”太后使劲的点了点头，“儿子啊，叫潮叔先带四四去游玩，你先上去，我，我还有事啊，拜拜！！”说着快速消失。
　　“好。”太子看着来无影的潮叔，笑了一下，“那G儿你先去，我马上就来。”
　　“太子，放心，我肯定会好好照顾姑爷的。”潮叔不卑不亢的说着，对着四四行了个中式礼仪，“请！”
　　胤G睁大眼睛看了看潮叔，这穿着打扮，言行举止什么的太潮了，真是人如其名啊，不对，只要碰到这太子一家，什么都不能用常理来衡量，否则伤不起啊伤不起！！
　　吐血三升的太子苦逼的，弱弱留下一句，“我马上就回来。”也就离开了。
　　“来啊，姑爷，潮叔我又不是大灰狼，你也不是小白兔啊！你流露出这惊悚的表情很伤老人家的心啊！！真得，来潮叔我带你逛逛啊，看看这跟你御花园比起来如何啊？……”
　　胤G在这无敌的念叨中，机械般的跟在后面，后来也被这景色吸引着，不由自主的加快了欣赏的脚步，潮叔管家一看，内心奸笑，就你这伪姑爷还想不听，连真姑爷都斗不过我这老人家啊！！完全沉浸在自己回忆中的胤G自然没注意这笑，回想起了小时候自己和太子两人在御花园爬树，掏鸟蛋，烤地瓜，放风筝……
　　
　　“你们啊！”看着这漫画版的，康熙发表意见：“他们小时候比这可爱多了！”
　　“啊？皇阿玛，”胤K转了一圈，说着“这地方不错啊，安大叔，给你特地弄出来的？”
　　“嗯，他说我这写写画画的需要安静的地方，他布置的还挺用心的。”康熙很满意现在的工作室。
　　“那，小十不解了，那你为什么还要去外面打工啊！”
　　“这啊，当初不懂劳动人民的苦啊！”康熙笑笑，从高高在上便成最底层连饭都吃不饱的人，这落差让自己看清了很多也懂了很多。
　　“好了，你们别打岔啊，皇阿玛快说说，他们小时候什么样子的啊！”十四迫不及待的问着。
　　“对啊，皇阿玛你讲讲啊，太子掌握这我好多糗事呢！”十三也八卦着。
　　看着几个儿子火辣辣的眼神，康熙很不厚道的说着，“不准外传，我就告诉你们。”
　　“好！”酱油小组个个忘了自己来的初衷，专心致志的听起八卦来。
　　“他们啊，我记得在御花园，太子抱着小四两人……”
　　“啊，这他们也干过，我还以为就我上过树呢！”小十感叹着。
　　“嗯，皇阿玛你再讲一个啊！”
　　“对啊，太有趣了啊，没想到这雍正小时候这么萌啊！”
　　“对啊，你怎么不把我们几个早早的生出来啊，让我们错过了他们的欢快的童年！”
　　胤T开门就看到了一群笑的神魂颠倒的兄弟们，不由问道，“你们这是怎么了？”
　　“八哥，快快！”胤K笑的上气不接下气，“听太子雍正不为人知的秘密，绝对比那些秘史来的劲爆啊！”
　　“就是啊，没想到皇阿玛居然还记得这么清楚啊！”
　　“什么啊！”康熙也开心的笑着，“这些都是当初表妹记下来的，我也不过没事的时候拿出来看看，也算温故而知新。”
　　此话一出原本的欢乐气氛立刻烟消云散，看着胤T一瞬间僵硬的表情，酱油小组小幅度的远离，免得波及无辜。
　　“你们这个个怎么了？”康熙不解的说着，“我知道当初对你们的宠爱比不过太子，但是不都过去了吗？”
　　“不…不是，”还是善解人意的十三开口了，“我们只不过是对佟佳皇额娘比较陌生。”
　　“不过她对四哥的影响很大，不如您也顺道给我们讲讲她吧！”十四也凑上前说着，“那些野史都说额娘比不过而且嫉妒她，才对四哥不好的，你也说说啊，我真的很想知道这段啊！”
　　“你们真不是八卦？”看着两儿子话题一转的八卦到表妹身上，康熙狐疑到，不过这表情貌似挺严肃的啊！
　　“对啊，你看看这《康熙微服私访记》什么的，你的红颜知己可是我额娘啊，不过到头来你提也没提过啊，我可嫉妒四哥了，你就说说她的魅力再哪里啊！你看看在现代你还念念不忘！！胤K撒娇道。
　　“好好好！”康熙看着接下来要上场的小十，赶忙说着，“好！”心里不禁感叹一下，这群儿子们撒娇什么的技能是越发的熟练啊，也顺道感叹一下自己当初的后宫佳丽挺多的，而且个个有个性，哪像他儿子就这几个，电视里看来看去的就那母凭子贵的熹妃，其他的尽是杜撰！！
　　“她是我嫡亲的表妹，我们从小就认识。”
　　“啊？！！”此话一出，酱油小组看向胤T尽是满脸的同情，这青梅竹马两小无猜啊～～
　　“你们一惊一乍的干什么啊，这不是天下皆知的嘛？”康熙很疑问的看向他们，不料一条短信过来，打开看了看，“好了，就这样吧，等我哪天有空在跟你们说。现在看看这时间的我还有事，你们先回去吧，欧阳咱们走吧！”
　　“好啊，皇阿玛你又偏心，不叫我们偏偏叫八哥！”
　　“就是啊，什么事，我们不能知道吗？”
　　嗯，康熙看着女儿们的喋喋不休，缴械投降道，“没什么，就是我室友也是上次欧阳帮助的那个女生请他吃顿饭而已，不过在顺道要不要以身相许我就不知道了。”
　　“啊！！”众人越发同情起胤T来。
　　“皇阿玛，这都多久的事了啊，那女生肯定居心不良！”
　　“对啊，皇阿玛那你可要看准了，别把八哥的贞节给弄没了啊！”
　　“嗯，皇阿玛想想你指的，想当初八嫂…，唉，要不我们也一起去？”
　　康熙听完后满脸的黑线，“你们很闲吗，小四的120遍抄完了？”
　　“啊？没没…”八只手一起摇晃着，“我们就不打扰了，我们走了，皇阿玛拜拜，八哥拜拜。”说着列队走出去。
　　看着活宝儿子们，康熙笑了笑，“好了，你别愁眉苦脸了，我的眼光又没这么给你指的一次不好，又不代表次次不好，我答应人家了，你好歹也去看看，保持你的绅士风度。”
　　“皇阿玛，薄夕，我没想在这找！”胤T开口说着。
　　“嗯，我知道了，不过这人家打着救命之恩的旗号，我也不好意思拒绝啊，好了，就算看在我的面子上去一次。”康熙打算化身知心姐姐劝说，不过心里也暗暗高兴，这现代女孩疯狂的也的却不适合胤T，看看小九和十四，还有太子那妈咪，想想都可怕啊！
　　“好了，”胤T苦笑道，“就这一次，我们走吧！”
　　“嗯！”
　　 
作者有话要说：肯定是我昨天的怨念太多了，才出错的，要不然今天就可以发了呢，唉，等会上女子防身术去，一出来就是专业打架户啊，这老师这么多要求的，真是不爽啊



50、博弈开始

50、博弈开始 ... 
 
 
　　“欧阳学长，谢谢你今天大驾光临！”莫颜俏皮的说着，配合今天的穿着也显得乖巧可爱，但是胤T也只是挂着招牌微笑回了一句，“不用谢，上次只不过举手之劳。”
　　“是嘛，但还是要谢谢的。对了，还有薄夕，谢谢你帮我啦！”莫颜挽着薄夕的手好姐妹似得，看着康熙还是保守的穿着，心里不禁嗤笑着如果凭外貌，我也不输给你。“好了，不说了，我们点菜，说好了今天我请的哦！”
　　三人入座，莫颜就开始找话题，想想以前校报上的采访以及各种小道消息，庆幸自己的准备工作充足，这可是温柔又多金又有财的金龟婿啊！如果能成功，自己就不用如此艰辛的活着了，今天这打扮就是按照他的喜好来的啊！刚才的点菜薄夕也不了解他，一道他喜欢的都没点啊，看来自己的可能性还是挺大的！
　　看着莫颜的殷勤，康熙就算是再笨也瞧出不对劲了，这还真是想以身相许啊！于是康熙一想到自己上辈子的失误，这辈子得好好把关啊，就认真的打量起来。这长相什么的还行，算的上小家碧玉，这性格嘛，看起来也乖巧，这家世什么的虽然不好，但是本身挺勤快的，这……一通评价起来，总觉得她看起来有些不对，而且为什么她越好自己就觉得很不爽呢？？对了，这胤T他值得更好的，自己心里别样的情绪肯定是公公婆婆对儿媳妇不满，这个不行，上不了台面！展开联想的康熙不知道自己的脸色越来越差，隐藏的帝王气场也散发出来。
　　“薄夕，你怎么了？”原本就注意康熙的胤T关心的问道，莫颜也适时的展现自己的同学爱，摇摇薄夕的手臂问道，“薄夕，薄夕，你没事吧？”
　　“啊，对不起，我走神了，没事。”康熙笑笑说。
　　“是吗，真得没事？”胤T还是不放心的问着。
　　“嗯！”看看胤T着急的样子，康熙欣慰的笑了笑，“真的没事。”
　　“那就好了，欧阳学长那我如果有问题请教你的话，你一定要教我哦！”莫颜笑道。
　　“好！”胤T无奈了，你还真当我睁眼瞎啊！这眼神什么的你以为我看不出来？爷不跟你计较是看在薄夕的份上，要演戏也别演的这么差啊！跟你一小女生耍心机比跟那姓陈的还掉价啊！！反正形象的在对自己别有居心人面前也不用保留的，于是吃的差不多的时候，并没有传说中的找个借口离开偷偷付钱讨人欢心的绅士行为，看到最后结账莫颜一闪而逝的恼怒不甘疑惑……胤T心里很开心，带着嘴角也微微上翘了好多，让康熙大惑不解。
　　“嗯，我有事先走了，你们回去的时候注意安全。”一路送到寝室楼下的胤T立马说着。
　　“行了，就这上了楼还有什么不安全的。”康熙说着，“你也回去时候注意点。”
　　莫颜看了眼康熙，没事说这么快干什么啊！但话已出口，也只好说着，“嗯，谢谢学长了，我们会注意的。”
　　没有臆想中的依依惜别，莫颜也就放心了，看来这落花有意流水无情，薄夕应该到现在还没发现，这对自己有利多了，于是在上楼的几分钟里想尽办法来套话，康熙不想多说什么，一律回答到不知道。
　　还未等莫颜说些其他的，打开宿舍大门，就见室友与两个陌生的女子在聊天，几人正兴奋的谈论前阵子热播的电视剧。
　　“没想到你们也讨厌这剧啊，我们四爷怎么会如此呢，他可是我偶像！！”
　　“对啊，他们脑残了吗？就算这佟佳死了，人家亲娘也是四妃之一，轮得到那什么无名小卒吗？”十四很气愤的说着。
　　“你们两个怎么在这？”康熙疑问着。
　　原本激烈的讨论被迫停了下来，十四转过来，“快！！证人啊！皇，不是，薄夕快说说这康熙的真爱是谁？？最宠的是谁？？”
　　“嗯，要知道子嗣最多的可是德妃还有宜妃。”胤K也迫不及待的找出证明，虽然对自家额娘没都大的情在，但好歹也是亲娘啊！而如今被这不知道从哪冒出来的小妃子给夺了，不出口恶气难以平复。
　　“对啊，薄夕快说啊！”十四不依不饶的扯这康熙的袖子问着。
　　“对啊，其余的人也看向康熙，你看了这么多的史书，来讲讲康熙喜欢的是谁啊！”
　　“这，”康熙看了一眼等着八卦的室友，再看看这两儿子摩拳擦掌的样子，心里默默计算着铁定不能在这两的妈里选，其他的嘛，也不能说，该找谁好呢？真爱？朕上辈子就觉得自己是一个克妻克子的命啊！！
　　“好了没啊，说啊！”
　　“嗯，我想康熙应该没有太喜欢的，虽然说四大宠妃的叫，但也是宠没有爱，要不然也不会不给她们提位份，中宫之位也不会空悬了，至于这原后，少年夫妻，这情还是有的……”被逼无奈的康熙发表自己的意见，心里默默吐槽，你见过有哪个爹被儿子逼问自己的情史吗？
　　“哦，你貌似少了一个人啊，一进宫就是贵妃的某位啊！”室友抓住漏洞问道。
　　“这…这”康熙无语了，“那就她吧！”
　　“啊？？”几人惊讶了，小九和十四都从双方的眼里看到了三大字：没戏了！！！
　　终于堵住了众人的好奇心，康熙心里不觉暗爽，表妹啊！就拿你当当挡箭牌啊，反正小时候我可没少给你收拾烂摊子，长大后收拾的更多啊，现在该收点利息了！
　　“好了，你们两来这是干什么的？”康熙终于找到机会提问了。
　　“这？”两人还沉浸在这消息中不能自拔，好一会儿十四才反应过来，“薄夕我们是没事来看看你啊，怎么你不欢迎？”
　　胤K哀叹了一声情路坎坷，也怪自己当初意志不坚定，害的八哥原本是玩笑的到陷了进去，如今之计只有努力掰弯皇阿玛，“对啊，我们来看看你啊，欧阳T人呢？他怎么不送你上来啊！”
　　“嗯，我们特地来这堵截的啊！”十四接上去。
　　“欧阳学长你们认识？”莫颜发问了，这两人可是大名鼎鼎的风云人物，应糖更是打败学姐，荣获校花宝座的人，当初自己在病房听欧阳温柔说话的人啊！
　　“废话，能不熟吗？”胤K笑眯眯的回答到。
　　“淑女！！”十四痛心疾首的说道，“保持你的淑女形象，不要随随便便的就给我丢人啊，你这痞子样吓到她们了啊！”
　　“切，爷肯定比你淑女，不信问她们啊！”胤K瞪了十四一眼，“敢侮辱爷形象，不想活了。”
　　“好了，你们别闹了”康熙满脸黑线的看向她们，你们也得给支持你们，把你们当偶像的现代小女孩留点幻想啊，要是让她们知道自己心目中的偶像成了这样，谁受的了啊！
　　“不跟你一般计较啊，走！薄夕现在还早，小魔王需要你啊！”
　　“嗯！”十四冲着室友大声说着，“各位姐妹们，我们明天再来啊，这薄夕先借用一下！”
　　说完两人便架着康熙离开。
　　“她们今天来干什么？”莫颜问道。
　　“如你所见来串门的，不过你今天穿的这么漂亮出去干什么啊？约会？”
　　“没，只是请欧阳学长吃顿饭而已！”
　　“哦，学长肯定没瞧你几眼吧！”
　　“你！”
　　“哼，就你这样的，我告诉你人家欧阳学长家里是娱乐大鳄，就你这姿色还看不上，更何况这刚才那两美女的，你也比不上啊，要论气质，这薄夕也比你好啊！”
　　“嗯，什么？你知道这欧阳学长的家世，说说啊～”
　　“没什么，我在晚会上看到过他而已，我跟你说啊，他当时那一个迷人啊……”
　　莫颜看着室友自顾自的讲起八卦来，这打趣的话听着听着也就成了讽刺，心里的怒气不知何处发泄，将矛头对准了薄夕。
　　
　　“好了，你们两到底有什么事啊！”康熙对这两儿子实在无语了，现在打不得骂不得，连重话也说不得，一说劲使劲的哭，两眼泪汪汪的看着你。
　　“嘿嘿，皇阿玛，我们只是想听下午您未讲完的事啊！”
　　“对啊，您知道的我们在写书，可是我们不知道这佟佳啊，要是把她写坏了，您日后知道不是要生气的吗！”
　　“嗯，”康熙疑问到，“你们不是写耽美的吗？”
　　“这，这我们要全面发展啊！这与其让别人YY还不如我们来写，至少还有点真实性在，你看看现在的电视剧啊，我都不想说什么了。”
　　“就是啊，皇阿玛，你说说啊～”
　　两人一前一后的开始撒娇起来，“我们保证不乱说，真得！！不如我们拿秘密跟你换？”
　　“真得，我先给你看看啊！”
　　康熙看着所谓的秘密，一张张的让人石化，“你们什么时候偷拍的，这要是让太子知道”
　　“所以啊，皇阿玛，我们是真心的想知道的，你看我们把这压箱底的宝贝都拿出来了啊，这可是四哥的玉照啊，连二哥都没有的，独家！！”
　　“说吧，皇阿玛，说吧～”
　　“好吧，她……”康熙无语了，怎么就抓着表妹不放了呢？算了！反正她们要写个爱情故事的，那我就源于生活，在自己添加一点艺术手法，把原本的亲情说成爱情不就行了！于是一个感人至深的悲惨爱情故事新鲜出炉了。
　　“啊！”两人听的是一愣一愣的，盯着康熙试图找出破绽，但是康熙好歹六十几年的皇帝，这演戏什么的也是一流的影帝级别，再说了也有点真情在里面，自从佟佳走了，自己也就真成了孤家寡人，连个说心里话的人也没有啊！！
　　“好了，你们等会回去的时候注意安全，我先走了。”不代她们反应过来，康熙转身离开，给他们留下一个孤独凄清的背影。
　　“九哥，”十四小声问着，“皇阿玛说的是真得吗？”
　　“你说了，他骗我们也没好处啊，难怪这雍正也对她念念不忘的，看来这的确有魅力啊！”
　　“嗯，我都开始羡慕四哥了，他真好啊，我要是有这一个额娘有多好啊！”
　　“唉，不过他们的爱情好悲凉啊，这中间隔着太多东西了，经历重重考验的爱情真是太感人了，我都快哭了！”
　　“九哥，我早想说这话了啊，就怕你笑话我啊，他们太悲了啊！”
　　这一夜，小九和十四辗转反侧一夜无眠，康熙到是好梦连连。
　　
　　“你们这是怎么了？”看着两大女王闷闷不乐的样子众人很奇怪，纷纷关心问道。代来到秘密基地，小十和十三也被吓了一跳，小魔王打趣到，“怎么想我了？这眼睛跟兔子一样！”
　　“一边去，爷现在没心情跟你计较！”
　　“对啊，我们想了一夜，觉得自己现在的行为对不起皇额娘啊！”
　　“啊？？？”不知情的三人诧异道。
　　“昨天我们找皇阿玛去了，终于从他嘴里撬出相关的信息，可是……，九哥，你说吧，我现在想想还难受啊！”
　　“我也一样啊，要不我们一人讲一半吧！“
　　“嗯。”两人断断续续的复述了一遍，说完后是一片的寂静，几人都是一副不敢置信的样子。
　　最终还是小魔王开口了，“那，那现在怎么办啊？你们难道要放弃，八贤王现在可陷进去了，你们难道还要弄出个杯具出来？”
　　 
作者有话要说：哈哈，让酱油小组伤心一下



51、博弈中

51、博弈中 ... 
 
 
　　“我……我……”，几人回答不出了。
　　“这…这叫什么事啊～”，十四哀怨了。
　　“要不？”十三拖着下巴沉思了一下，“要不我们告诉八哥，让他来决定吧！”
　　“对啊！”胤K附和着，“我们几个不是当事人，强扭的瓜不甜啊！”
　　“那就这样？”小十还沉浸其中，喃喃自语着 ：“如果不是真的，那皇阿玛的文笔构思什么的也太好了啊！”
　　“得了，这比珍珠还真，他没必要骗我们。”
　　“那走，找八贤王去。”楼曦说道，“你们精神点啊，来给大爷笑一个！”
　　“滚！！”
　　行动派的几人立马奔向教室寻找胤T。
　　“欧阳T！”胤K众目睽睽之下拦下胤T，说着：“我们找你有事。”
　　“怎么了？”胤T笑道，“你们这帮人翘课翘得也太频繁了吧，小心冰山回来数罪并罚！”
　　“没空跟你瞎扯，跟我来！”十四一把拉起胤T的手。
　　“两位美女，你们光天化日之下强抢民男，这可是……”在一旁的室友调戏道。
　　“是什么，走不走？”胤K没好气的说着。
　　“你们怎么了？这快上课了啊，两位女王陛下，我们下课聊好不好？”胤T安抚着，心里却吐槽着，这两妹妹被宠坏了吧！
　　“你们好了没啊！”在外面的楼曦也闯进来了，“不走，直接敲晕了带走不就行了！”
　　“你们到底怎么了？？“胤T面脸黑线的说着，这帮人都是一群被宠坏的娃啊！！
　　“哼！！走不走？一句话！”三人围在胤T周围恶狠狠的说着。
　　“好了，你们低调点，没看见这老师的都已经盯着了吗？”
　　楼曦顺过去看了看，挑了挑眉，丢下一句“敬酒不吃吃罚酒！”就跑了上去，不知讲些什么，楼曦笑眯眯的跑回来说着，“我帮你请假了，姐姐们，直接拖走！”
　　“好！”听话的两人直接动武。
　　“好了，我走还不行吗！”胤T看着一教室几百道目光的打探，替自己哀叹了一声出门没看黄历，也就乖乖的走了，不管身后毫不避讳的八卦之音。
　　楼曦熟门熟路的撬开安大叔的办公室，说着：“这地方安全，咱们快点！”
　　“嗯，”胤K面色沉重的说着，“八哥，接下来我们要给你讲个故事，你不要太激动，也不要随随便便的打断。”
　　“好了，你们把我劫来就是讲个故事，是不是他们太宠你们，让你们现在变得无法无天了？”胤T嘲讽着。
　　“哼，等你知道这事，我看你还能不能这么说！”十四气道，“昨天我们去皇阿玛的寝室溜了一圈，然后我们用劲各种手段，他终于告诉我们……”
　　“够了，进入主题！”
　　“好，我们知道皇阿玛与皇额娘的爱情故事。”
　　“什么？”胤T质疑道，“其他的呢？”
　　“不是说主题吗，浓缩就是精华啊，一句话就可以概括了啊，皇阿玛的真爱就是她啊！”
　　胤T忍住不上前掐死她们的冲动，一字一句的说着，“说，清，楚！！”
　　“好了，八哥别生气了，我来说啊，你们先坐下，喝口茶消消气，我来说，事情是这样的……”
　　“你确定你们没有添加任何的修辞手法，也没润色过一点一滴？”胤T听完后，满目期待的问着，心里是醋海翻滚，还是希望是这帮兄弟没事折腾他玩！
　　“没，八哥，这是我们敢开玩笑吗？”小十摇摇头。
　　“那？”
　　“好了，我们就问你一句话，你还要不要追，要的话，我们还是支持你，”胤K鼓励着，“佟佳现在又不在这！”
　　“对啊，这顶多算皇阿玛的初恋吗，要知道初恋一般都是开花但结不了果的！”
　　“嗯，八哥，我们还是支持你的，毕竟现在也没其他的选择啊！”
　　“就是，我们给你造了这么多的势，密谋了这么多，怎么会不成功啊！！”
　　“爷还翘了好几天的课啊！”
　　还未等胤T说完一句话，酱油小组个个表决心，力争帮忙到底！
　　“好了，我有说什么吗，那就当这事没发生呗，放弃？笑话！！如果没事的话，小十跟我回去上课去！”
　　“啊？？”几人失望了，合着我们纠结了这么多！！
　　“啊什么啊，还不回去好好上课去！”
　　“哦！”
　　被强制带走的小十那是一个忐忑，他才不信呢，这脸色变得都快啊，他不是想杀人灭口吧？！
　　“八…八哥，”小十弱弱的开口，“你没事吧？”
　　“没事！”变回笑面虎的胤T说着，“只不过觉得这温柔的方式不适合我了呢！”
　　“啊？”
　　“霸王的方式不错啊！”
　　“啊？？”
　　“不是你们提议的吗？”
　　“啊？？？”
　　“不是你们要帮我？那这后果你们承担了吧，反正这么多人，平摊一下就行了，不会太惨的！”
　　这下小十连啊都啊不出来了，这明摆着叫他们背黑锅啊，这早知今日何必，我们当初何必啊，有冤无处可诉啊，这下把人给逼急了！
　　
　　“你们两位怎么今个有空来啊？”文文看着从后门偷偷溜进来的胤K和胤祯打趣的问道。
　　“就是两位女王陛下，何时要偷偷摸摸的从后门溜进来啊！”胡灵也好奇了，这个点还没10点啊，太不正常了！
　　“唉，事实告诉我们在办公室讨论事情是我此生最大的错误！”胤K说完便躺着装死。
　　“没错，此仇不报，”十四一想到自己被安大教授明捧暗贬的，一肚子的气，力志要报仇。
　　“好了，先上课，等下咱们在好好问问到底谁欺负我们的女王了。”
　　“今天我请客，爷要化悲愤为食欲！”十四说着也趴在桌子上假寐。
　　原本挺长的上课时间，在今天却觉得如此的短暂，两人无语了，默默的收拾课本。
　　“怎么了？霜打的茄子！”
　　“没事，走，爷请客！！”
　　“哦？”
　　“是嘛？”文文将信将疑，也不说其他，尽量的挑一些开心的话题。
　　几人正讨论着去哪吃好，蕾姐却急急忙忙的奔过来，跑的上气不接下气，“我…我终于找到你们了，快，快，出事了！”
　　“蕾姐，怎么了？”十四好奇的问道。
　　“出事了，草草的手机打不通，我以为你们在一起，就过来了，快联系会长！！”
　　“蕾姐，你慢点说，会长我们现在也联系不到，这到底怎么了？”胤K疑问着。
　　“半个小时前BBS上爆出了会长和太子的照片，说他们在一起了，还说些难听的话！”
　　“什么？？”
　　“这个还不算，没过多久，有爆出了副会，说他任职的时候贪污公款，现在网上吵得不可开交！”
　　“这？蕾姐谢谢你了，我立刻就联系他们回来，对不起你们了，以后再请客啊！”说完后两人立马边联系其他人边冲回寝室，担心两人又干出什么事来的文文胡灵也没什么心情吃饭跟着冲回了寝室。
　　幸好跟回寝室的两人正看见没带钥匙的十四准备踹门，急忙冲过去，“脚下留门！”
　　开完门，十四拿出手提，开机，联网，不到一分钟变看见这帖子。
　　“这怎么可能？？”胤K不敢置信，这些图片都是她跟十四的珍藏版的，除了他们几个，谁也没有啊，往下看，越看两人的脸色越差，这昨天的恶搞也有！这下面恶俗的话，没看下去一页，愤怒的十四已经拿起手提还未等其他人反应过来就砸下去了。
　　“嘭，”被五马分尸的手提在地上重重一声的哭泣，终于让其他几人回神了，
　　“啊！！十四，这是苹果啊！”
　　“你这个败家！”
　　说不出话来了，此时的文文胡灵只觉得十四现在是如此的陌生，满脸的怒气让她们不敢靠近一步，这气场正如大将军上场杀敌的时候，靠近一步，必死无疑，对了啊，还有这个笑的无比开心的胤K啊，笑的让人发寒！
　　“哼，敢戏弄到爷头上。”
　　“草，我叫他求生不能求死不得，敢这么说四哥！”盛怒的十四也没想其他，立刻打电话，接通后也不等对方说什么，“帮我查查我们校今天这贴吧的事件，十分钟后交给我！”
　　“十四，你没事吧？”
　　“没事，人不犯我，我不犯人，人若犯我，哼！”
　　“九哥，他们呢？”
　　“嗯，他们看完后，我们在老地方见。”
　　“好，那就让凶手再好好享受最后的几分钟吧！”
　　“好了，你们别担心了，我们没事。等我们弄好了，我再跟你们说啊！乖！”十四看着两室友担心的样子，心情好了点，“九哥开电脑，真是的为这跳梁小丑浪费爷的钱！”
　　被这话噎的三人哑口无言，胤K默默的拿出电脑，小声说着，“我可没您老财大气粗的，小心点啊！”
　　“你，真小气，大不了弄坏了，爷赔你十台！”说着又快速的开机联网上线，输入密码，看着传过来的资料，愣了一会，又拿起手提来，在后面的三人见状立马奔了过去，胤K急忙抢过自己的宝贝，仔细的看了一遍，咣当一声，又碎了！
　　被这一幕弄的无语的三人，十四高兴的挑挑眉，似乎再说看吧，暴力的不止我一个！！剩下的两人除了纠结的肉疼，再也说不出其他的了，这地上的垃圾太值钱了！
　　“这上面说的是真的？真得是拿皇阿玛的手机发的？”胤K还是不想信，这怎么可能呢？
　　“没错，这资料的来源肯定没问题，现在就是谁想陷害她了，那人肯定没想到我们之间的关系。”十四恢复了理智。
　　“走，我们老地方，好好谋划一下这事！”
　　“嗯。”
　　准备走的两人看见目瞪口呆的室友笑了笑，说着，“帮我们打扫一下，谢谢啦，等事情完了后，我们好好请你们大吃一顿！”
　　说着也不等两人的回答，匆匆离去。
　　“文文，我刚才眼没花的话，十四她进入的是……”
　　“嗯，我也看见了，不要管了，这十四能那么容易拿到资料，说明这会长的身份也不赖啊！”
　　“这…咱们小市民的，这就看看热闹，不要管这网上的风风雨雨了。”
　　“对！”
　　



52、事件闹大

52、事件闹大 ... 
 
 
　　“九哥，这怎么回事？”一看见来人，小十迫不及待的说着，“我们找人黑了过去，是在学校的计算机室发出来的。”
　　“嗯，我们知道了。”两人点点头回答着，“说说你们的看法吧！”
　　“我已经打电话通知爹地他们了，他们会马上回来的。”楼曦说着，“这件事太子爹地说，在他回来之前，交给你们处理，不管怎么样，叫教授组的叔叔们不准插手。”
　　“哦，这么说我们怎么干都行，他给我们收拾？”
　　“原则上可以这么理解，反正我们上头有人啊！对吧，十四姐姐。”楼曦眨着眼极其认真的问着。
　　“是啊～”十四无奈的翻了个白眼，“出了事我也可以顶着，就这用不到这么多的人。”
　　“十四，你家到底干什么的啊！”小十好奇的八卦着。
　　“佛曰：不可说！我们还是来讨论一下这事情如何解决！”
　　“等下，”正准备讨论的十四接起电话，康熙的声音立马传过来，“你们知道这事怎么回事？”
　　“这，皇阿玛这事三言两语说不清，你来G居！”
　　“好。”
　　“那先这样啊！”十四笑着挂断，然后一本正经的说着：“根据我们得到的资料，这是从皇阿玛的手机里发出来的。”
　　“什么？！”几人被这话吓愣了，下意识的回答到：“这不可能！”
　　“这不是废话吗？这手机肯定被谁拿过去了啊！”胤K瞪了他们几眼，“你们用脑子好好思考一下，这事爆出来对谁有好处？”
　　“就是，只要明白点的都知道这太子爹地是不能惹的。”楼曦点头赞同道，“太子爹地只不过一年没在这，现在大三以上的谁不知道啊他的手段啊！”
　　“那有问题的不就是大二和大一的这帮人？”
　　“不对，这二哥今年回来了，这网上还是能找到相关事迹的，没人会把八卦扯上他的！”
　　“那这么说这人平时接触网络不多。”
　　“这人肯定是个女的，否则不会轻易拿到手机而不引起皇阿玛的怀疑！”
　　“所以综上所述……”
　　“嗯，我想到了一个人。”胤K和胤祯相视一下，从对方的眼里得到了印证，是她！
　　“你们想到是谁了？”
　　“咚咚，”穿来一阵敲门声，楼曦笑着跑过去打开门，“夕夕，你来啦，我好想你啊！”
　　康熙看着楼曦蹭着往上爬，俯视什么的太麻烦了，就一把抱起来，笑着，“你怎么也跑到这来啦！”
　　“我来玩啊！”楼曦笑着，看着门口多出来的一人，好奇的问着，“这个姐姐是谁啊？”
　　“哦，她是我室友莫颜，今天碰上了，就一起来了。”康熙极其无奈的说着，这莫颜一直打着报恩的旗号，自己也没什么立场说些什么啊！
　　“这样啊，欧阳叔叔，抱抱。”楼曦看着胤T是瞒脸的同情。
　　胤T认命的抱着楼曦，走进一看，兄弟们个个怒视着他，无奈的苦笑了一下。
　　“你们这怎么了，说说到底怎么回事啊！”康熙看着一群儿子个个苦大仇深的样子不觉担心的问道，“这事很难解决吗？”
　　不难，“十四笑着，“如果是表哥这事，一点也不难。别说这太子的权势，就说这表哥，我们林家和宋家他也惹不起！”
　　“那副会呢？”莫颜担心的问道。
　　“这个啊～”十四笑的更开心了，“两件事又不是同一个人干的，副会，我们关系再好，他也不是我表哥，我凭什么要帮他啊！”
　　“你，亏他还把你当成好朋友，你不觉得难为情吗？”莫颜脱口而出。
　　“哦，是吗？我们一点也不觉得啊！这不关我们的事，我们为什么要管啊！”胤K也加入战局，没事逗逗这小丑什么的也不错啊。
　　“你们也太没良心了！”
　　“哦，我们这似乎没欢迎你来啊！”
　　“你，我走。”莫颜被气出了房间。
　　“我说，八贤王，人家美女为你做到这份上了，你还不去劝劝！”
　　“得了，别这阴阳怪气的了，说说怎么回事。”胤T也差不多猜到这原因了。
　　“切，就是这选举快到了吧！人家想了个一箭三雕的计划啊！”
　　“嗯，原本想借这水黑你们两个，嫁祸给小陈鹏的，没想到某位仁兄的爱慕者坏事了啊！”
　　“要洗白你简单，这证据什么的我们已经掌握好了。现在最重要的是这对的问题！”
　　“哦，证据？你们够速度的啊！”
　　“哼，兵贵神速！”十四恼怒了，这叫什么事啊！
　　“皇阿玛，你这手机是不是借给过她？”胤K问着。
　　“你们说，是她？可是为什么啊，这小四跟她没矛盾啊！”康熙问着。
　　“是没矛盾，只不过她想帮八哥赢得这会长一位而已！”
　　“八哥好魅力！”
　　两个得知真相也就放松下来，一个劲的调侃起来。
　　话说这莫颜出来后，这个气啊，她现在觉得除了自己，谁对欧阳都是坏的，看看居然当着面说他的坏话，不禁发愁起来，自己该怎么办才好，回到寝室对着室友一通说。
　　香水爱好收集者不禁嗤笑，“那你去上书啊，A大传统，只要有四百以上的人联名，校理事会便会受理！”
　　“真得？”莫颜问道。
　　“真的，谁叫你平时不看这些啊！”
　　“那我现在就去。”莫颜说着就跑出去。
　　“痴女，可惜爱错对象了。”女孩摇摇头，“还是我的香水最好了。”一点也没觉得自己在煽风点火，没有哪一个学校在校庆之前会欢迎这种事发生的。
　　“当街喊冤，奇奇奇！！！”十四正无聊的刷微博，便看到这条，点进一看，尼玛！怒气又蹭蹭的上踹，这叫什么事！十四拿着手机向胤T砸过去，“你什么时候惹的脑残粉啊！”
　　随手接起暗器，一看也是满脸的黑线，这爷的笑话还不够多啊！！胤T起身准备离去。
　　“哈哈哈！这么有趣的事我们怎么能不去啊！”胤K也看到，想着去凑热闹。
　　“那还等什么啊，组团！”楼曦大手一挥，“酱油小组队员，列队！一二一走！”
　　“你们……”，胤T看着唯恐天下不乱的兄弟们，无语了，看着薄夕，祈求说些话安慰一下他受伤的心灵，也怒骂下这帮魔头。不料康熙也是满腔愤怒，这女的拿了他手机不说，还把他两儿子的事给爆出来，现在还打着申冤的旗号，他们都没说什么，她凭什么身份？“走，看看去！”
　　“耶！！皇阿玛，走，我们看戏去。”
　　一大群人正走向目的地，这陈鹏窜出来，“欧阳学长，这贴不是我发的。”
　　“嗯。”胤T点点头，“我知道。”
　　“你……”
　　十四打断这接下来的长篇大论，“你这跑出来是想说些什么？你好好用自己的脑子想想，你现在跑出来给人的感觉是什么，欲盖弥彰！如果我们不知道，你不觉得你的嫌疑又上一层了吗？这帖子有说些什么了吗？你这急冲冲的出来证明自己……”
　　“那你们是知道真凶了吗？”陈鹏问道。
　　“你好好想想，自己是怎么一股脑儿的跑过来的。”胤T说着，“这校庆没几天了，这工作好好干，我们相信你能行的，其他的我们会在这之前解决掉的。”
　　“嗯。”陈鹏低下了头。
　　“好了，那这样，我们还有事。”说完一群人离开，不过随着时间这人群的范围越来越大，八卦爱好人士纷纷尾随其后。于是到达文院教学楼前，原本就围观的人群除了高兴当事人出现，也埋怨这突然出现的人群，这是跟他们强地盘啊！！两帮人经过磨合，也安静下来看戏。
　　“欧阳，你来啦！”墨颜高兴的说着，“你看我这收集了三百多了，马上就可以给你证明了。”
　　“你，这，没用的。”胤T不咸不淡的回答到，“这证据我们早就弄到手了。”
　　“啊？”莫颜讪讪的说着，“那这个没有用吗，我想帮你。”
　　“哦，是吗？你凭什么啊！”十四笑着。
　　“我，我想帮他怎么有错吗？哪像你们啊！”
　　“我们？怎么了啊！”胤K笑答着，“这证据什么的可是我们收集的啊！”
　　“而且我们还查到这会长太子是谁散发出来的，你说我要是说出来，这太子粉丝，哼！”
　　随着这话，人群一阵骚动，这看戏的一半是太子的粉，另一半也是冰山会长的粉啊！
　　“哦，是吗？”莫颜脸色苍白，小声说着：“那真恭喜了。”
　　“是啊，很恭喜啊！”十四笑着。
　　“好了，既然没事的话，我们走吧，在这被当猴子耍啊！”小十看着这人群聚集的圈子越来越大，不禁冷汗直流，这脸丢大了。
　　“嗯，走吧！”胤T面无表情的说着，下一秒却对薄夕笑着，“我们吃饭去？”
　　“好啊，你这当着我们的面抛弃我们啊！”十四大声叫唤着。
　　“没错，我们”胤K拉过康熙，说着，“他跟我们吃饭去，我们请，没你的份！”
　　“就是啊！”楼曦踮起脚尖，小手一牵，“爷才是他名正言顺的男朋友，你这半路出来的滚一边去！”
　　“够了，全都给我吃饭去。”胤T满脸黑线了，“大庭广众之下，你们给我注意点！”
　　“我们怎么了？”十四和小九转了一圈，“我们很好啊，没事！”
　　“你，走！”正当众人准备离开的时候，莫颜出声了，“欧阳学长，等等，这个给你。”把手中的纸递给胤T，不料十四眼疾手快的接过去一看，不禁笑道，“文笔不错啊！”
　　几人传阅了一下，最后才到胤T手里，康熙拍拍胤T的肩膀，冷冷的来了一句：“人家女孩好歹也帮了你，请她吃顿饭啊，我们就不打扰了。”说完也不等他说些什么就抱着楼曦离开了。
　　“薄夕，等等我啊！”胤T看都没看内容直接塞在十四手里，追了上去。
　　“你说，这皇，薄夕是不是吃醋了啊！”十四看看手里的东西好奇的问道。
　　“以我多年的经验来说，有点”胤K看了看，说道，“多么温馨的一家三口啊！”
　　“就是啊～”一边说着一边漫不经心的将手中的请愿书揉成一团，准确无误的扔进垃圾桶。
　　“你们这是怎么回事？”收到消息的陈主任从家里赶过来了，“谁在请愿？”
　　“是你们！”凭这第一印象，陈主任确定了罪魁祸首，没办法谁叫这几人连体婴儿似得，不让人怀疑都难。
　　“是又怎么样不是又怎么样！”十四早已看这不爽，也不管其他的说着。
　　“你，我有印象，这林G的表妹吧，难怪呢！哥哥没学好，这妹妹也好不到哪里去。”
　　“你说什么？”十四这下火大了。
　　“说什么，这贴吧里不有吗？我们A大的风气岂可如此败坏，叫你表哥立马回来，否则马上开除！”陈卯看着周围的人，极有底气的说着，极力维持自己的形象。
　　“开除？就凭你这跳梁小丑也配？”
　　“你，你们给我去办公室！”陈卯怒道。
　　“怎么不敢说了，我这有份清单你要不要看一下啊！”
　　“宋甄！”康熙大叫一声，走了一大段路发现没跟上来，几人回来就看见这对峙的一面，康熙急忙劝道，“陈老师，不好意思，她不懂事。”
　　“不懂事？哼，走，你们全给我去办公室！”
　　“陈老师，原因呢？”胤T问着。
　　“原因，看看这！”陈卯举起手机，“这就是你拉帮结派的证据，你还想说什么？”
　　“这，那既然是我的事，那我去就行了吧！”
　　“她目无尊长，顶撞老师，难道就一笔带过？”
　　“这是我的错，我去吧！”康熙出来说到。
　　“哼，你们还真够义气的啊，好啊，个个记个大过，看看你们还是不是如此啊！”
　　“哎呀，主任，您怎么忘了，人家哥哥可是攀上了太子呢！”在一旁被嫉妒红了眼的莫颜说着。
　　“莫颜，你别胡说！”康熙怒道。
　　“我怎么胡说了，这有图有真相的，薄夕，你不要被蒙蔽了眼啊！”莫颜笑到。
　　“好了，事实都已经清楚了，你们跟我去办公室！”
　　“哼，爷不去！”十四倔劲上来了，“爷肚子饿了，吃饭去了。”
　　“你给我站住！”这无疑与在众人面前被狠狠的打了一巴掌的陈卯怒了，“保安，给我请她去。”
　　在身后的保安听命的上前了，不过还没等他们出手，就已经被撂下了，“哼，我看谁敢再来。”除了躺在地上吱吱唔唔说疼的两倒霉保安外，其他人都被镇住，十四看着笑了笑，“你们听清了，我哥和太子是两情相悦，你们要是再说些恶心的话，我见一个打一个。”说完就潇洒的离开。
　　“十四，等等我。々十三也急忙忙的离开了，康熙也没说什么就被胤K拽走了，小十看看没他什么事，跟着他家九哥的步伐离开了。是就剩下胤T无语相看主任。
　　“陈主任，我想，今天不适合解决这事”想着快些吃饭的胤T在对峙了几秒后开口了，“我们明天代情绪稳定一点，再来解决，好吗？”
　　“你们！”
　　“而且，你知道的，这小祯他们跟太子家可是世交。”胤T继续透露着，“这次他们出去是受太后之约。”
　　“这？”这几句话立刻在陈卯心里炸出深坑，也顺着台阶下，“你们明天在来说清楚！”
　　“是，明天他们也回来了，我们一定会来负荆请罪的。”
　　“好，那你先走吧！”
　　
　　“十四，你怎么了？”几人冲上来问着。
　　“没事，心情不爽而已！”十四笑着，“想找个人发泄一下，谁叫他们撞枪口上了！”
　　“啊？真得？？”几人还是有怀疑。
　　“真得没事啊，走啦，咱们吃饭去吧，要是没我这一打的，你们能这么快脱身？”十四潇洒的说着。
　　“可是你这当着这么多人的面前打架，违反了校规啊！”十三还是不放心。
　　“没事，我爸虽然不是李刚，但是比李刚牛，放心！”
　　“嗯，好了走啦，吃饭去！”
　　“哦！”
　　
　　“欢迎大英雄回归啊！”文文看着回来的十四取笑着。
　　“还是咱家
　　的妞懂事啊，以后爷罩着啊！”十四摆了个帅气的POSS。
　　“好了，你们还有心情笑啊，你们知道这网上都闹成什么样了啊！”胡灵担心着。
　　“嗯，知道啦，奶妈大人，我会收敛的啊！”十四还是嬉皮笑脸的。
　　“笑什么啊！就这人惹出来的破事，真是的害爷破了财啊！！”一回到寝室，胤K就伤心了，这宝贝被她摔了啊，“啊啊，小不忍则乱大谋啊，我的宝贝啊～～”
　　“好了，九哥别号了啊～让太子送你几个。”
　　“那我现在玩什么啊，真是的，没了它，谁来陪我度过寂寞空虚的夜啊～”
　　“嗯，今天有人给送来两台电脑，指明给十四的。”文文说着。
　　“哦，是吗？”十四点点头，“挺速度的啊！”
　　“你早就知道了？”胡灵好奇的问着。
　　“猜的！”十四笑了笑，随即又闷闷的说道，“我就是一个被宠坏的孩子对吧，出了什么事他都能摆平，哼！那就让爷看看，你到底有多大的能耐。”
　　“啊，十四，你没事吧？”被这语气吓的，胤K关心的问道
　　



53、出柜进行

53、出柜进行 ... 
 
 
　　“没事，咱们好好检讨一下，明天四哥他们就要回来了啊～”十四转移着话题，“你说他会如何解决？真是期待啊～”
　　“你不要用忧伤明媚的文艺腔调说着如此让人遐想的话题好不好啊！！”文文崩溃了，“您老当着这么多人的面打架，就一点也不担心？”
　　“哦！”十四似想起什么尖叫一声，“我怎么忘了啊，四哥喜欢乖点，我怎么又动手了啊，死定了死定了！！要是四哥以后不理我怎么办啊！！！”
　　胤K无力抚额了，“你给我闭嘴啊！”
　　“哎呀，九哥不要生气啦，知道你老寂寞空虚，喏，这先拿去上上网啊！！”十四眉开眼笑的。
　　“你给滚啊！”两人又吵闹起来。
　　“好了你们！好好想想怎么办，还有这闲情逸致？”胡灵那个恨铁不成钢。
　　“放心啦，明天终极BOSS就要回来了，现在不抓紧时间疯，谁知道明天过后，我们会被虐成什么样子啊！”
　　“就是今朝有酒今朝醉，人生要及时行乐，等明天他们回来了，我们会被收拾成什么样子都不知道啊！”
　　这边欢欢喜喜吵吵闹闹，而另一边康熙也静下心来想着今天发生的事，这帮儿子们个个不是省心的人啊，又顺道想着在这段日子里发生的点点滴滴，不由觉得好笑，这他们怎么就认为他发现不了他们之间的小动作呢？难道真得以为自己现在弱到需要人保护还是怜悯？不过倒是难得的真心啊！
　　“薄夕，薄夕，”莫颜问着，“这，他们真得找到证据能证明欧阳的清白？”
　　“嗯，这不用担心。”康熙不咸不淡的说着，原本的一丝好感也在今天彻底消失了，谁叫他说他两宝贝儿子的坏话，这可是他唯一的带在身边的儿子啊！
　　“是嘛？”莫颜笑笑也就坐回床上，想着今天所受的耻辱，一脸的阴霾，心里筹划着下一步该如何。
　　楼曦笑眯眯的看着愁白了头的十三，开心的说着：“让暴风雨来的更猛烈些吧！”
　　远在大洋彼岸的太子一看这内容淡定的笑了笑，心里筹划着这是个好机会啊，终于可以正大光明的添上自己的标签了，于是事件的另一主人公就被善意的谎言给蒙蔽了，开心的准备着给兄弟们的礼物。
　　这一夜几个当事人睡得那一个香，大家都没空理网上的风风雨雨，也就忘了太子当红的演员身份，此事变得越来越大，也让某些人得到了消息，在校庆之际的A大又迎来一群打着宣传名校旗号的工作者，趁着夜黑风高走进了校园，让保安处的大叔们一夜无眠。
　　当秉承着不出面就是默认的原则，不仅A大的少男少女们碎了一地的玻璃心，被太子吸引的粉丝们也辗转反侧，全都希望明天会有一个好的交待。
　　“明天真是让人期待啊！！”教授组的看着这热闹的一天，集体发出了感概，收到看好戏的通知，这又度蜜月去的两只也匆忙奔回来，等待好戏开场。
　　
　　清晨原本寂静的校园早已热闹非凡，个个交头接耳交换着自己得到的消息。不是因为明天的校庆而是那早已不是被拐成什么样的八卦，每个人都是一副等待着看好戏的样子，不说这打架，贪污，嫁祸，就光是太子会长这也够让人激动一阵，不说明更好啊，群众可以发挥自己的想象，杜撰出N种可能，一旦出了官方说明就没有什么好戏可看了啊。
　　陈卯顶着黑眼圈，一大早的就来了资料室偷偷的拿出几人的档案回到自己的地盘关上门，小心翼翼的打开几人的档案，原先还正纳闷自己怎么可能记错背景的看到上面那几字时，一口气差点没喘上来，不由的爆粗口：“世交个屁！一个平民！！还真当老子是瞎眼的啊！！”随后又拆开宋甄的档案，操，更简单！一个单亲家庭，父亲还是无业游民！！真是的，陈卯后悔了，没心情拆其它几个的，暗暗怒骂自己，昨天怎么就被这几句话给吓着了，这几个不就是一普通的小康家庭，自己还怕了他不成，今天一定要为自己争一口气回来。正准备去找茬，不料校长电话打来，领导来了，一块去迎接。
　　来到贵宾室，看到里面的人，陈卯立刻战战兢兢，小心翼翼的舔着笑脸打招呼，不料没人搭理他，校长看了看尴尬的陈卯，笑着说：“小陈别紧张，这几个也是咱A大出来的人才啊，检查是小，他们可是回母校来庆祝的！”
　　“对啊，王校长说的不错。”一个温和的中年人终于开口了，“我们就是拿着请柬回来看看母校的，所以陈主任不用紧张的。”
　　“是！”是陈卯笑着说，“几位领导也好久没来了吧，那就让我带几位去参观参观？”
　　“行，那就有劳陈主任了。”
　　“哼，你要去你去，老子没这功夫陪你在这唠嗑，我看我女儿去。”其中的一人不代说完，大大咧咧的站起来，朝外走去。
　　“你啊，她又不会跑，我陪你去还不成。”说着向校长笑了笑，“那我们先走了，麻烦陈主任特地的跑一趟了，对不起了。”
　　陈卯傻愣愣的站在那，还没回过神来，就被校长狠狠的拍了一肩膀，怒道：“你还不快跟上去，他们一个是教育部长，另一个你看他穿的都不会看了吗？平时挺机灵的，怎么现在成这样了，还不快跟上去看看谁是他女儿啊！”
　　“是……是。”陈卯一阵风似得跑出去。
　　“蒋部长，请留步，还是让我带你们去吧！”陈卯小跑着追出来赶上一行人。
　　“陈主任，没关系的，我们还是认路的。”蒋尚委婉的说着，心里不禁怒骂着没眼见的，没看见旁边那位想那枪蹦了你吗？还敢在他眼前晃！
　　“哼，是吗？那你带路。”军装男冷哼了一声，“她在4幢，快点！”
　　“行！”陈卯擦擦冷汗，这大冬天的居然还能被这人吓出汗来啊，自己没得罪过他啊！真是恐怖！！“来，这边请，将军，您的女儿读什么专业啊？”陈卯大着胆子问着。
　　“不该你问的你别多嘴。”男人还是恶狠狠的说着。
　　“好了。”蒋尚看不下去了，好声劝慰着，“别气了，看看这土匪样子，小心她不要你了。”
　　“真的？那怎么办啊，要不我先打个电话？不行啊！万一被她知道了，她肯定要骂的啊！……”原本极具匪气的男人立刻变成一个啐啐念的奶爸人物，旁边的警卫员早已见怪不怪，朝天翻了一个白眼，没见过这阵势的陈卯再一次傻了。
　　“好了，反正陈主任也在这，就说是临时检查的，我们顺便来看看的，不就行了？再说了，这事情闹的这么大，他们肯定需要你的帮忙的。”蒋尚开解着，“就这样呗，说你是陪我来的，不就行了，身为教育部部长，我来检查是天经地义的啊！”
　　“真得？”军装男睁大眼睛问着。
　　“没错！”蒋尚肯定的点头，说着，“陈主任啊，择日不如撞日，咱们看看这寝室的环境如何吧！不过你还是先发个通知，让他们偶然得知，免得太难看了，我们慢慢的走过去吧！”
　　“是，是！”陈卯拿出手机立刻发通知，这两人他得罪不起啊，小心翼翼的陪在他们身后，一群人浩浩荡荡的走向寝室检查卫生去也！
　　
　　“十四，小九，你们快起来！！收到通知，等会那姓陈的带着一大帮子人来检查卫生。”文文看着手中的短信，立马飞奔回来拉起还躺在床上的两位女王。
　　“什么？”十四迷迷糊糊的，“检查破卫生啊，就他事情多，真是的！”
　　“好了，别说了。”文文说着，“你们赶快把这手提藏藏，我们现在收拾一下还来的及！”
　　“来得及什么啊！”胡灵在门口气喘吁吁到，“那脑残的，就直接奔着咱们这楼来啊，快点，我怕他们就是冲你们来的！”
　　“大清早的，是可忍孰不可忍！”十四不干了，“既然如此收拾什么，就这样呗，哼！”
　　“这样什么啊！”胤K发怒了，“我们没关系，你连累她们两个你心安吗？？啊！还不快收拾。”
　　“收拾就收拾啊，两位姐姐还真对不起你们了，要是他真得如此，我找我爸去！”十四边说边起床，整理东西。
　　“好了，你们也别说其他了，快收拾吧！”
　　打着抽检的名义，几人很快的站在413门前，陈卯暗暗发笑，要是你们惹了他们，这下总算可以光明正大的开除了，于是谄媚的上前打着小报告，“部长，这间寝室的学生啊，真是的，不知道怎么说啊！”
　　“哦？”蒋尚挑挑眉，示意说下去。
　　“就是，就是打架斗殴的，还有她表哥竟然跟太子搞在一起，真是伤风败俗啊，……”陈卯摇摇头一副惋惜的样子说着，“其实他们还是挺好的，就是有个别学生，屡教不改……”
　　“行了，闭嘴！！”军装男忍无可忍了，直接敲门。
　　“谁啊？”几人装做不知道，一副好学生的样子，文文上去打开门。
　　“哦，没事，就是来看看你们卫生如何？”陈卯笑着说。
　　“嗯，那陈主任，你们请进来吧！”
　　军装男迫不及待的进来，一看，没人，左右转了一圈，蒋尚哭笑不得的拉着他的手指指床上，就看见十四躺在床上玩手机。
　　陈卯一看怒了，“宋甄，你还不下来！”
　　“不知道陈主任找我有何贵干啊？”十四没好气的说着。
　　“我和几位领导来抽检，你这是什么态度？给我下来！”
　　“下什么啊！”军装男怒道，“小甄好不容易爬上去了，下来干什么啊！别打扰！！”
　　十四一听这声音，转头一看，“你怎么来了？”
　　“嘿，我们来看看你！”
　　“哦。”十四爬下床，看看其他几人，说着：“正好，我还欠她们一顿饭呢，请客吧！”
　　“啊？”军装男笑了笑：“好啊！”
　　“这，上将，她…她是？”陈卯疑问着。
　　“哼，你这没眼力的，她是我女儿！”
　　“哦，你女儿？”陈卯似懂非懂的，“不对啊，她上面写的是她爸爸是是……”吱吱唔唔的说不出接下来的话了。
　　“是无业游民？”蒋尚笑了笑，“这次还不错，上次的直接就上天堂了。”
　　“就是，你还在这干什么啊，还不去检查卫生去！”宋爸爸典型的过河拆桥，转身朝着吓愣在那的人说着，“谢谢你们照顾小甄啦，我请你们吃饭去！”
　　十四无奈的翻了个白眼，朝着她们介绍着，“这大块头跟土匪一样的是我爸，那个笑面虎一样的是我二爸。”
　　被这介绍有吓傻了的陈卯直接愣在那，挪不开脚步，心里不由后悔，这背景，幸亏还没找他们的麻烦，这会长是她表哥，这恐怕也不能得罪啊，这一家子。
　　“好了，几位别傻站这了，我们也是普通的父母而已，想请女儿室友吃顿饭，不知道我们这两爸爸有没有这荣幸啊？”
　　不愧是搞教育的，这话说的就是高明啊！十四点点头，心里评价着，现在也不好计较他们突然出现，怪只怪自己闯了祸，还需要他们的权势。
　　“这？”文文胡灵抬头看了眼对方，一辈子的小康家庭还是第一次看到这新闻里的人出现在自己的面前，还要请自己吃饭？这做梦也想不到的事啊，两人也不知道也如何是好。
　　“好了，别眉目传情了啊，咱们走就是了，把他们当成活动背景就行！”十四笑着说着，“放心，他们不会吃人，没什么好怕的，走啦！”左右各拉一个，回头说着：“你总不用我请吧，把他们也叫上，好好吃一顿。”
　　胤K点点头，心中羡慕着，好家伙，这背景跟上辈子也没多大的区别啊！还是一太子党的，还藏着不跟我们几个说，今天必须的得好好宰她一顿解解气，想着也就跟边打电话通知边跟上去。
　　“宝宝，小甄她不要我了。”与军装气质极不符合的是他脸上哀怨的表情。
　　“好了，这怎么可能呢？”蒋尚说着，“咱们还不快下去，要不然她等急了。”
　　还未说完，宋老大便冲下去了，徒留蒋尚在原地，看着人影消失，依旧温和的表情却看不出任何的温情，“陈主任你之前干过什么我就不都说了，这事会好好解决的，这林G回来的时候，他爸爸也会来的。希望你在他来之前能好好的干几件令人满意的事，否则这位置还是留给有才能的人吧！”
　　说完离开但有像想到什么似得停留一下，说着：“你等会关上门，带着他们几个接下去好好检查啊！”
　　“是。”陈卯也管不了其他的了，知道这已经得罪他们了，现在能做的也只有尽力的去弥补，免得自己下台的时候太难看了，勉强的撑着笑脸，抽着寝室检查过去。
　　收到消息的几人汇合后，看清这两大人物，十四收到了兄弟们的怒视，互相白了几眼对方也就上车，一大群人奔向楼上楼。这一顿饭吃的几人是万分感慨，原先还以为等到太子回来才能解决，以为这十四是被太子他们宠坏的，现在看到这源头，人家有自己的资本啊！也就不担心这当众打架什么的了，看到这一家相处以后，什么问题也说不出口了，这两爸爸太好了啊，这宠的，真羡慕啊！
　　这一大桌的每个人都收到礼物得到关怀，也让几人感动不已，吃吃喝喝的将尽到一点，出了大门，这太子电话来了，大伙急急忙忙准备回太子的老窝。
　　“小甄，我送你去吧！”宋爸爸哀求着。
　　“爸，我的好爸爸啊，你去学校好不好？等会这姨父来了，你们也可以挡挡啊！”十四说着好话。
　　“好了，就这样先，她们有事你让他们去办，夏家那小子，你还信不过？放心，咱们还真的得回去，要不然这老古董来了，谁来通知他们啊！”蒋尚也劝到。
　　“真的，我们得好好准备着，我打电话给姐姐。”宋爸爸点点头思考着，“那你们小心点啊，我和你们同学先回去了啊！”
　　“嗯。”十四大手一挥，“我们走！”
　　待人影不见后，十四遭到了围攻。
　　“好家伙，这真是你爸爸，够牛
　　的啊，军人啊，帅啊啊！！！”这是羡慕的小十。
　　“不错不错，以后没钱了把你绑架了，这值多少钱啊？”这是想发财想钱想疯了小九。
　　“十四啊，你们家不会要门当户对吧？会不会棒打鸳鸯啊？我们好不容易在一起的啊！！”这是岳父太牛，怕自己配不上的十三。
　　“不错，咱们以后可以官商合作！”这是想到利益的八爷如何从中得到保护。
　　“够了！”看着各有打算的儿子们，康熙脸上满是黑线，“你们怎么不想想太子和小四怎么办啊，快开车回家！”
　　“就是，你们还不好好想想办法，四哥命苦啊！”十四也转移话题，“我跟你说啊，四哥他爸，是老古董不是随便乱叫的啊，他这一个严厉啊，这思想那个古板啊，这……”
　　当十四还在滔滔不绝的讲着，这收到消息的娱记早已堵在机场，等待这太子亲临。
　　“二哥，今天这外面怎么这么热闹啊？”四爷看着拥挤不堪的机场问着。
　　“没事啊！”太子笑着。
　　“应该是哪个明星来了吧，上次也一样，我跟你说啊，上次暑假回来，一大群人疯了一样等在这迎接那个叫，叫太子的。”说着四四抬头看了眼，“二哥上次不会是为了迎接你吧？”
　　“哦，应该是的！”胤i点点头。
　　“那这次别说也是为了迎接你的？”四四满脸的黑线，“这堵在这要晕死的，你还不想办法解决！”
　　“这，恐怕来不及了，他们来了，我们跑不了。”胤i看着这漂移过来黑压压的一片说着。
　　“我是娱乐周刊的记者，请问太子这校网上说你们在一起是不是真的？”
　　“太子，你们这是回家见家长吗？”
　　“太子，你能说说你们是怎么认识的吗？”
　　“太子，你有什么想说的吗？”
　　“太子，………”
　　这记者推推搡搡的涌过来，周围的保镖也抵挡不住这一阵阵的冲击，外围的粉丝也堵在要求一个回答。
　　“够了。”胤i笑着，“不知道你们在说些什么，请各位让让，我们要回家。”
　　“回家？这么说你们已经同居了，这事是真的？？”
　　“放肆！”四四怒了，帝王气场全开，镇住一大帮人，“你们一个个来，吵吵嚷嚷的，听也听不清！”
　　被这气场镇住的记者愣了几秒后，几个胆子大的又冲上来，
　　“嗯，请问你们在一起的，对吗？”
　　“没错，有问题吗？”四爷一本正经的回答着。
　　这声音刚落下去，全体沸腾了，这么干脆利落的，高调的出柜还真是少见啊！
　　这胤i一听这回到也愣了一下，随即笑了笑，这小四恐怕没想到这现世的父母吧？不过这回答他喜欢，这后路什么的都堵死了啊，想耍赖都不行啊！
　　“好了，各位，我知道你们很关心我的生活，但是请把握这个度，有什么问题请在明天的招待会上再提问吧！现在我们要回家了，请让开一条路好吗？”胤i露出一个招牌笑容，随后带着胤G头也不会的离开了。
　　



54、出柜进行

54、出柜进行 ... 
 
 
　　本台消息，最新热播，当红太子携男友回家，两人正式出柜……
　　当看到电视上的直播，十四想死的心都有了，尤其是听到这四哥毫不犹豫的承认，她觉得自己直接拿把刀自我了解得了。
　　“雍正爷，好气魄啊！！”胤T看着赞叹不已。
　　“就是啊，当着全世界人民的面，如此的高调与张扬，真是不鸣则已一鸣惊人啊！！”
　　“没错啊，太子这真是好运！”
　　……
　　兄弟们是羡慕嫉妒，这得夫如此，夫复何求啊！
　　“求什么求，死定了啊！这两人死定了啊！！”十四悲愤了，“你们别拦着我，我要找块墙。”
　　“别拦着我啊～～”十四挥舞着双手，“兄弟们，别了，明年的今日一定要记得来看看我啊，我一人在下面很寂寞的，真得，……”众人津津有味的看着十四抒情的表演，几分钟后十三上前一步，还未说什么。
　　“说了别拦着我。”十四看着十三走来，心里高兴着：算你还有良心！大吼一声：“你要干什么！”
　　“好，乖啊！”十三双手举起，“乖啊，你临死前先接个电话啊！”
　　“你拿过来。”十四高傲的指挥着。
　　“是。”双手奉上手机，十四看清屏幕上跳着欢快的姑姑两字，一瞬间觉得自己今天的命还真是苦，“够了，你们别吵了，安静点，我接电话。”在铃声没唱完之前，暗暗深呼吸了几次的十四接起了电话，秉承着独乐乐不如众乐乐的原则，开了免提
　　“姑姑，您老找我有什么事吗？”
　　“没事，就想问一下，你看今天的电视和新闻了吗？有什么感想吗？”
　　“这…这个…”
　　“哦，对了，G儿的电话为什么打不通？你能联系到他吗？”
　　“这…这表哥他在学校了吧！”
　　“是吗？那就好，这你姑父已经去学校了，等下我也快到了啊！”
　　“是吗？姑父这这么快就到学校了？？”
　　“对啊，那你既然不知道的话，我就先挂了啊！”
　　“别，姑姑，我说还不行吗？你要帮表哥的，真得，他们很不容易的！！”
　　“哦，是吗？我先看看。”
　　“行，我们面谈好吗？姑姑，您可千万不能棒打鸳鸯啊，我跟你说啊……”
　　“是吗？行，到学校之前，我们找个地方在聊啊！”
　　“嗯，谢谢姑姑。”十四挂断电话，随即立马打了一个过去，“老爸，这姑父来了，你千万不能让他碰电视电脑什么的，真得不能碰啊，一定要拖到我们回学校！！”
　　接到电话的宋老爸转头看了看脸色铁青的林爸爸，“他，”后面的话在注目之下硬生生的被逼了回去。
　　“好了，记着一定不能让他知道啊，姑姑马上就来，我们先计划好啊，听着，等我们的号令啊，知道不？肯定不能拆散他们，就这样，我先挂了啊！”十四风风火火的挂断电话，有开始联系那两个罪魁祸首。
　　休息室里，林爸爸很客气的问着，“计划什么啊，找救兵？”
　　“这…这，姐夫，有事好商量啊！”
　　“对对对，姐，不，林省长，家和万事兴，这太子的，咱们也知根知底，老夏家的人不会差到哪去的！真的！！”蒋尚也很无奈，顶着巨大的压力，这事不干好，里外不是人啊！
　　“哼！”林爸爸冷哼一声，不置一词，就静静的坐着，无形之中产生巨大的压力。
　　这休息室里几人在度分如年的时候，这边中断了一星期的两人终于被联系上了。当电话接通的那一刻，十四还真差点要喜极而泣啊！
　　“四哥，快去学校，你爸爸要杀过来了，还有你妈妈，不要来家里了，直接去学校旁边的惜缘，咱们先在那汇合，计划一下怎么应付这家长。”
　　“啊？”被这电话吼的愣住了四爷压根还不知道发生什么事，不由的问着，“什么知道了，你们这么慌慌张张的干什么啊？”
　　“四哥，我的四哥啊，火烧眉头了，您老还不知道您干了什么？”
　　“你是说今天机场的事吗？”
　　“对啊，还有这校网上的都吵疯了你不知道？？”
　　“嗯，不知道！”胤G认真的回到。
　　“好了，我服你了，你们自己上网看看吧！记得直接去学校，惜缘见，就这样不说了。”十四气急的挂断电话，当事人什么事都不知道，自己还关心的想尽办法，真是皇帝不急太监急！
　　“好了，十四，那我们赶快去学校吧！”康熙看着这儿子无比郁闷的表情，说着：“他们还不知道怎么回事，我们需要好好跟他们明说一下。”
　　“对啊，这万一这四哥父亲来了怎么办啊？”十三也焦虑着。
　　“那还等什么啊！”小十急忙收拾东西，“快走啊！！”
　　“走，这事结束了，一定要太子给我好好压压惊，真是的，这几天够精彩的。”胤K说着也拉着十四往外走。
　　“十四，别垂头丧气的，先说说林老爸是谁？让你如临大敌的。”胤T一针见血的问着，“说清他的职位，不要向之前形容你老爸的一样，这样的落差太大，让人接受需要一定的承受能力！”
　　“哦，四哥他老爸也没什么，我老爸你接受的了，那他也差不多，就是本省省长外加一政委而已。”十四看似云淡风轻，实则这话像个炸弹一样扔向众人。
　　“什么？那个赫赫有名的铁血省长？那个扒尽贪官抄光家产的省长？”十三惊叫着。
　　“嗯。”
　　“这么说，他们这父子还真相似啊！”胤T感叹着。
　　“如果我没记错的话，他老人家貌似很刻板？这同性恋的他肯定不会同意的？”胤K一脸的纠结。
　　“对啊，要不然我需要这样吗？”十四叫着，“不管怎么样，我们还是先跟他们汇合，从姑姑这里下手比较容易。”
　　
　　“二哥，这，这怎么办啊？”胤G看着这网页，终于明白了这到底怎么回事。
　　“G儿，你害怕？”太子看着胤G，不由觉得心疼，自己原本可以在发生之前就解决掉的，不应该让自己的私心作祟，将他的后路全都堵死了。
　　“不是，我是觉得这图片他们是从哪里来的啊？这些怎么会泄漏出去的？”胤G皱着眉头思索着，自己什么时候如此的粗心大意，这明明是在寝室拍的照片。
　　“好了，这还是等这事情结束了，在问问那帮人吧！你真的没关系吗？这要见家长了，你害怕吗？”
　　“这个啊，不知道，我没见过我这辈子的父亲，母亲也只不过在电话里面聊过。我真不知道自己怎么去面对他们，感觉挺对不起他们的，但是二哥我不会后悔的。”胤G严肃的说着。
　　看着胤G坚定的目光，太子终于放心了一点点，接下来就是如何考虑不让G儿伤一点心的得到父母的祝福。“那我们现在准备一下去惜缘吧，十四说你妈咪比较好说话，咱们一个个击破，怎么样？”
　　“行，二哥，手机用一下，我这没电了，我先打个电话给妈妈。”
　　“你自己拿。”
　　胤G拿着手机却不敢按下去，心里翻滚着，“要不我们还是直接去吧，当面比较好？”
　　“好，听你的。”胤i笑了笑，转移话题尽量的让两人放松。
　　“你好，林公子，里面请。”在服务员的带领下，两人来到门前，全都不由的紧张起来，“二哥怎么办啊，我好像有点紧张。”胤G看着门却不想打开。
　　“没事的，应该我紧张才对啊！”胤i笑笑，“我这可是丑媳妇见公婆，乖，没事的，开门吧！”
　　“真的？我开门了。”胤G定下心准备开门。
　　“不要，要不我们等他们来，一块进去？”胤i紧张的说着。
　　“这？”两人在门口考虑的半天还没得出一个结论，这门打开了，只见一个高雅的贵妇正对着他们笑笑，“G儿还不带着你家这口子进来？你们打算呆到什么时候啊！”
　　“妈咪，我，”胤G看着，虽然没见过一面，但还是觉得很熟悉，“妈咪对不起，我让你失望了，我。”
　　“怎么让我们失望了？”林妈妈喝口茶，笑着问道。
　　“我，我跟二哥，我们……”胤G低下头组织的话，却没看见贵妇眼中闪过的疑惑和不解，看着低头的胤G在看看旁边焦急的所谓的二哥，一个大胆的设想涌上心头，“G儿，爱新觉罗胤G！”
　　“啊？”原本低头想对策的胤G心里一惊难道自己被识破了？抬头一看，只见这林妈妈的眼神是那么的熟悉，像额娘一样，也就管不了这么多，上前一步叫着：“额娘！”
　　“G儿，真的是你？额娘没想到这辈子还能见到你，你还成了额娘的的儿子，真是的太好了。”林妈妈也就是佟贵妃看着胤G不由的感叹“难怪能将《太子》演的这么像，难怪能拐走我的宝贝儿子啊，太子！”
　　原本的紧张氛围也就消失了，胤i露出了开心的笑容，“佟额娘，我也好想你啊～”
　　“想我，哼，我可不想，你这一来就把真儿给我拐走了。”林妈妈怒骂着，“我这是丈母娘看女婿，咱看咱不顺眼。”
　　“额娘啊，我这辛辛苦苦两辈子的，您可不要棒打鸳鸯啊～”太子也不管其他了，学着小时候一样跑上前撒娇着。
　　“好了，你几岁了，来，咱们几个好好说说。”
　　“行，额娘啊，我跟你说啊皇阿玛那老头现在啊可是………”于是胤i很没良心的为了取悦这丈母娘，将兄弟姐妹老爸卖了尽。
　　“什么，这真的？哈哈，真是笑死我了，没想到他也有今天啊，哈……”
　　看着笑的花枝招展的林妈妈，胤G无语了，这还真是的，等下这他们来了，这场面还真是不好说啊！
　　“瞧，说曹操曹操到，好儿子啊，谁叫他们欺负你，看我给你们报仇。”林妈妈恢复的贵妇样子，抿了口茶，说着：“进来！”
　　“姑姑。”十四探头探脑的转了一圈，“姑父没在这吧？”
　　“没，说吧，你们这是怎么回事？”
　　“嗯，这是我们几个的朋友，我来介绍一下，这是……”
　　“不用了，现在没时间，咱们有空再认人吧，我需要知道这事情的始末。”林妈妈挥挥手，眼睛转了一圈，便在康熙和胤T周围打转。
　　“这四，这表哥没说吗？”十四狐疑的看了下站在身边的两个。
　　“嗯，我需要其他的证明，说吧。”林妈妈坚持着。
　　“这。”十四准备发挥自己的文采了，不料，林妈妈玉手一指，“你来！”
　　康熙莫名其妙的被指中，看着儿子们拜托的目光，再看看那跟两木头一样的儿子，不由觉得疑问，总觉得有什么不对劲的地方！
　　



55、出柜进行

55、出柜进行 ... 
 
 
　　“嗯，林阿姨，这事情是这样的，”还未等康熙说下去，听到“林阿姨”这称呼，站在旁边的两个很不厚道的笑了，得到了林妈妈的两白眼外加警告，也就心安理得的接下去看戏。康熙被这一笑弄的心里更是没底，越发觉得事情很诡异，但也无奈的在心里默默的安慰自己，不能跟他们一般见识，这下马威什么的，自己为了两儿子可以的。鼓足勇气以后，继续说下去，不料这林妈妈又发话了，“好了，这事就这样，我知道的差不多了，不过，你们呢？据我所知，这泄漏的原因可不是因为他们啊！”
　　“这个，”几人互相看了一眼，明白这丈母娘这关已经过了，没事了，酱油小组事不关己的稍稍退后一步，表示这冤有头债有主。
　　胤T转头白了一眼，换上笑脸带着歉意说着，“林阿姨，这事是我不好。”
　　“哦，是吗？”林妈妈笑的很开心，心里更是乐开了花，这是什么啊，能看到八贤王吃瘪不说，根据得到的消息更是让人兴奋啊，这父子什么的，居然还没追到手更解恨啊！谁叫你扯太子下台还跟G儿作对啊！！
　　“是。”胤T硬着头皮承认，这目光什么的太让人受不了，这掌控一切，有种把人耍的团团转的感觉很不爽。
　　“哦，你喜欢她吗？如果是的话，我可以手下留情，毕竟窈窕淑女君子好逑。”林妈妈继续调侃着。
　　“谢谢阿姨的好意。”胤T想也不想的拒绝。
　　“真的不考虑一下？你看看，你长的不错啊～要不我给你介绍一个？还是你跟G儿一样？我原以为你跟G儿在大一的时候争的头破血流，以为你们是时下最流行的相爱相杀呢？？没想到啊～没想到啊……”
　　被这跳跃的思维给绕糊涂的几人在听懂她的意思之后，就看见太子已经一脸的铁青跟林妈妈正小声的交涉着。
　　“谢谢阿姨的好意。”胤T几乎是咬牙切齿的说着这话。
　　“嗯，瞧瞧挺礼貌的啊，不谢啊！要是哪天你后悔了，就来找我啊，阿姨给你牵红线啊！对了，还有薄夕啊，他们都是一对了，你怎么还是孤家寡人啊，要不要我帮忙啊，跟你说啊，这青年才俊，阿姨手上都的是啊，保证是高富帅，怎么样？见见去？”林妈妈抓着康熙的小手开始吃豆腐外加推销。
　　胤T是满腔怒火无处发泄，兄弟们全是“今天的月亮好圆”的表情抬头仰望天花板，完完全全的做到了事不关己高高挂起，外加幸灾乐祸的准备看戏！孤军奋战的胤T在N次听到霖少，华少等等不是年轻有为就是社会精英人物的介绍后终于发飙了，“阿姨，谢谢您的好意，刚才忘了跟您说了，薄夕是我女朋友，我们已经见过家长了！”
　　“什么？”林妈妈露出不可置信的表情，向在身边的康熙提问，“这说的是真的？”
　　几个兄弟也热血沸腾，这当众告白啊，皇阿玛啊，你答应吧！几双眼睛炯炯有神的看向康熙。
　　身在风暴中心的康熙一脸的淡定，“林阿姨，谢谢您的好意了，不过今天我们是来解决他们的事，现在这个对我来说还早。”
　　“是吗？人家小帅哥可是当众告白，你就不给个回应？”想看表哥好戏的林妈妈还是不甘心的追问着。
　　“这个林阿姨就算我回答了，你也不是能说我们两个联合起来骗您吗？所以啊这事还是先放一放，我们先去学校吧！”康熙避重就轻的回答着，虽然底气很足的说着，但是也不知不觉的避开胤T的目光。
　　“好吧！”没达到目的的林妈妈只好偃旗息鼓，下次在来，不情不愿的说着，“那我们现在去学校吧！”
　　正当大家准备去学校的时候，十四看着手机里刚发来的短信，欲哭无泪，“姑姑来不及了，姑父在门口了。”
　　“哦，知道了，我叫他来的啊，在学校太引人注目了，不太好解决。”林妈妈不以为意的说着。
　　“阿姨，你刚才还不是说去学校吗？”小十很不解，这到底要怎么样啊！
　　“哦，小伙子，丈母娘的心思你别猜，想猜也猜不着！”林妈妈继续淡定的仍炸弹，几人都被这话噎的说不出口，不过在怎么样，这还是人家的家务事，就算是兄弟也帮不了太多的忙，毕竟这辈子他们才是正宗的有血缘关系的亲人。
　　“好了，咱们也在这坐了快一下午了，这点都可以吃晚饭了，咱们在餐桌上谈，有氛围！”林妈妈笑的很开心的说着。
　　“是吗？“十四还是很疑问，这姑姑姑父什么时候这么好说话了。
　　几人还在揣测的时候，门突然打开了，迎面而来的正是冰山古董一样的林省长林爸爸是也，后面跟着是垂头丧气的宋爸爸和蒋尚，两人都因为没有完成宝贝女儿的嘱托而倍感不安。
　　林爸爸看看房间的几人后，朝着胤i看了一眼，目光便停留在十三身上，这一不合理的现象让兄弟们个个摸不着头脑，不知道这林爸爸到底是什么意思，过了许久，终于开口了，“好了，咱们先吃饭吧！”
　　得到指示的几人全都乖乖的坐下，等待点好菜单，林爸爸打破了沉默是金的原则，又一次开了金口，“慕容祥，你家里是干什么的？”
　　“啊？？”正喝茶的几人努力让自己口中的茶水咽下去，齐齐的看向太子，又看看十三，最后盯着林爸爸，几人大规模的移动让人不想忽视都难，可是顶着几人疑惑的目光，林爸爸依旧没有解释的欲望，淡定的喝着茶。
　　最后实在无奈的十三还是开口了，“林省长，我爸妈是新闻工作者，我爸是”
　　在上座的林爸爸挥挥手示意停下，又继续问到：“你觉得你配得上”
　　还没等林爸爸问完，十四受不了了，“姑父，你认错人了，表哥那位在那！”用手指指太子的位置，随后指着十三，坚定的说着：“他是我的！！”
　　“小甄，我认为他们两人的外貌我还是分得清得，我还没老眼昏花到这地步。”林爸爸一本正经的说着。
　　“那姑父您的意思是？”十四大着胆子问着。
　　林爸爸看了眼宋爸爸和蒋尚，恨铁不成刚似得说：“我怕他们两的眼光不好，或者惹出什么事来，把我们家的女婿给吓跑了。”
　　“啊？？”几人是满脸的黑线都不知道说些什么才好。
　　被点到的当事人也只能笑笑，十三尴尬的开口说着：“林省长的意思是？”
　　“你爸妈我们也见过了，如何合适的话就这样定下来。”在一旁的林妈妈也开口说着。
　　“什么？！”十三腹诽着你们全知道了还问个屁啊！！
　　“怎么听这语气你不愿意？”林妈妈开始挑刺了。
　　“没没没。”十三连连挥手。
　　被这表情取悦了的几位家长似乎很满意，开始围着小两口开始打转，在掌握话语权的林家父母干涉下，这一顿饭吃下来，小两口的婚后生活都已经讨论到这第二胎该在哪里上大学了，就连九十这一对也得到了关注，可是原本的主角似乎就像活动背景一样，当太子再一次争不到说话的机会还被他岳父暗暗的警告之后，两人也不得其解，只好默默的在一角喝着小茶吃着小菜，看着他们谈天说地好不热闹。
　　“好了，事情就这样先，我让人送你们先回去，G儿今晚还是跟我们回去。”林爸爸说着不给人一点拒绝的余地。
　　“爸爸，我，”胤G准备开口。
　　林爸爸看了一眼，说着：“现在翅膀硬了？不管什么身份，你现在是我儿子，就乖乖的听话给我回去！”
　　“姐夫，您这话什么意思啊，G儿他怎么不听话了？”看不下去的宋爸爸开口了。
　　“这没你的事，你还不跟我回去！”林爸爸的语气加重一分。
　　听明白言下之意的胤G看了眼太子，在他的鼓励之下，跟着林爸爸身后准备离开。
　　在一大群人离开之前，林爸爸终于正式看了眼太子，吐出四字，“夏家小子！”也不看其他人的表情，一家人便离开了。
　　“二哥，这是什么意思啊？？”老十不解的问着，这一顿饭吃的太憋屈了啊！
　　“老爸，你说说这姑父到底要怎么样啊！！他今天怎么这么的莫名其妙啊！！”十四对准她家老爸开炮，希望可以窃取一点情报。
　　“这个我也不知道啊，我刚刚给你偷偷发消息就被他发现了，这下午我们什么也没干啊！”宋爸爸一想起下午这忐忑的几个小时，比他以前考试打小抄被发现还紧张啊。
　　“好了，没事的，我们现在回去帮你们打探一下消息，这太子一家也不好惹的对吧！”蒋尚说着朝太子笑了一下。
　　“嗯，谢谢蒋叔叔了，这事我还是自己解决比较好。这岳父跟女婿总会有摩擦的嘛！”太子看着手中的短信笑的更是自信，“再说了我还有帮手呢！”
　　“你确定姐姐会帮你？”宋爸爸一想到当初的那些事儿，满脸的不信，以过来人的身份劝道：“太子啊～还是叫你老妈出马吧，她们还有点交情啊！这些女人都不好惹啊，她们的话都不可信，不信你问他，我们这是血淋淋的教训啊！！”
　　“宋叔叔，放心，我与你们是不同的。”太子笑而不语。
　　“好，那就祝你好运！”被这话提起想起以前的教训，蒋尚也只能在心底里说一句不听老人言，吃亏在眼前，脸上还是笑的温和，“那我们就先走了。”
　　“你真的有把握？”康熙还是担心这儿子的幸福，这一家人看看表面就知道不好惹了，更何况今天接触下来，就知道这惹不起！
　　“薄夕，没事，你忘了我是谁了，就算抢爷也要抢到手，不过这岳父看起来需要点其他法子啊！”胤i低头想着对策，看着他们看好戏的表情大于担心也就不好把秘密武器拿出来。
　　“好了，那我们就先回去！”十三提议着。
　　一大群人踏着月色回到学校，按着尊老的原则将康熙送到楼下，酱油小组变将太子堵在路口，开始逼问这潇洒一星期的生活。
　　“好了，咱们换个地方说话，在这不冷啊！”太子白了几人一眼，“还有啊，故意避开薄夕，说说你们又想到什么法子来帮老八了。”
　　“二哥，你居然知道我们的本意？！”老十崇拜的看着太子。
　　“好了，别打岔了，二哥，办公室，咱们好好谈。”十四兴奋的说着，“这可是我和九哥花了好大力气才撬出来的秘密啊！”
　　“哼，的确，我都不知道这网上的照片你们什么时候拍的，而且还改编的这么有才啊～”看着眉飞色舞的十四，太子没好气的泼了盆冷水。
　　“这个…这个，”我们等会会好好交代的，小九和十四打着马虎眼，企图蒙混过关。
　　在一行人转移到办公室后，太子看了看阔别一星期的办公室，点了点头，赞赏到：“不错，你们还没把这给我毁了。”
　　十四熟门熟路的拿出珍藏的红酒，到了一杯，恭恭敬敬的端过来，“二哥，您消消气，这别墅那次，您就大人不计小人过啊，我们解下来说的您肯定感兴趣！”
　　“哦？”太子喝了口酒，“你说说！”
　　“我们得到的消息，这皇阿玛和佟额娘啊，他们……”
　　在几人的描述下，太子的脸色是变了又变，暗暗庆幸自己刚才就喝完这酒，要不然就浪费这好酒了。
　　“二哥，你这是什么表情，好像吃了狗屎一样啊！”老十看不下去了，这么感人的爱情，太子居然摆出这表情，实在是太可恨了啊！！！
　　“好了，你们确定这是真的？”胤i转头看向胤T，“你也相信这狗血的爱情故事？”
　　胤T看看，淡定的说着，“信如何不信又如何，我只知道她这辈子是我的，就算这佟佳来了，也是我先遇上她，她还是我的！”
　　“哦，那不就行了，你们没听他说的吗？担心什么啊！”太子腹诽着：她来了，别说这是假的，就算是真的，现在也没用啊！
　　“哦，不担心，那二哥，你们真的没事吗？这林叔叔还真不是好惹的啊！”小十还是担心的问着。
　　“没事，他不是已经给我下马威了吗？没事的，这跟上辈子比起来，这算什么啊！”太子不以为意的说着，“好了，没事就散了啊，我还要养精蓄锐，明天在战！”
　　



56、出柜进行中

56、出柜进行中 ... 
 
 
　　胤G跟在后面战战兢兢的回到宾馆，林爸爸便开始上下打量着，这目光看着胤G发毛，小声的开口：“爸爸，我。”
　　“闭嘴！”林爸爸没好气的说着，“站起来，走走几步我看看。”
　　“啊？？”胤G是丈二和尚摸不着头脑，只好求助妈妈。
　　被这水汪汪无助的眼神瞬间萌到了的林妈妈一想到自己接下去的计划突然觉得自己好像很可恶，两孩子貌似对她是那个信任啊，“好了，别说了，咱们休息去吧，G儿，你也去隔壁好好休息，什么都不要想，有我在，没事的。”
　　“嗯，爸爸妈妈那我先走了。”胤G礼貌的问好后也就离开，就没看见这林妈妈奸计得逞的表情。
　　“小佳，他真是雍正？？”林爸爸还是不敢相信自己会有这么好的运气，让他的偶像成为自己的儿子。
　　“没错，G儿不错吧！”林妈妈洋洋得意，“我教出来的，那当然棒了！！”
　　“那你为什么还要阻拦他们呢？”林爸爸百思不得其解，原本的怒气在看到短信之后便硬生生的给打乱了。
　　“这个啊，最近无聊了嘛，这我儿子他们欺负的，我要一个个的欺负回来。还有这太子小时候挺可爱的，长大后怎么变的这么笨了，不好好调教一下，万一G儿被欺负了怎么办啊？？”林妈妈一想到这后世历史的编排那气是不打一处来。
　　“好，别气啊，那我们就计划好好收拾他们一顿。真是的，其实我也挺舍不得的，凭什么啊！”
　　于是这一夜林爸爸妈妈开始谋划起来，同意是一回事，但这过程没有九九八十一难，那就体现不出这真心。
　　被念叨算计的太子狠狠的打了个喷嚏，躺在床上揉揉鼻子，笑着说：“不是感冒，那是G儿想我了！好了，妈咪你放心没事的，佟额娘会帮我们的。你们慢慢来，咱们双重保险啊！不说了，我给G儿打电话去了啊～”被女王老妈笑骂了一句也就挂断国际长途，开始迫不及待的向G儿分享今天的八卦乐事。
　　以至于第二天，胤G盯着林妈妈是左看右看上看下看，越看越疑惑，也让旁边的林爸爸瞪大眼睛凶狠的说着，“你看什么啊，还不快吃饭。”
　　“哦。”胤G戳戳手里的包子还在继续消化着昨天夜里听到的八卦，眼珠子不停的在父母之间打转，心里不免冒着坏水腹黑的想着万一这是真的，他们互相知道身份后会不会打起来，那我该帮哪一边呢？？
　　“G儿你怎么了，有心事？”林妈妈凭这两世为人母的经验，一眼就看出这G儿不知道想什么想岔了，见他看着林爸爸还以为是在担心他不同意太子的事，也就没有都想，不过要知道这想得是什么，她肯定不会这么温柔的关心了。
　　“啊，妈妈，没事。”胤G确定的摇摇头，至少不能当着自己爸爸的面跟他说有人在打他老婆的主意。
　　“哦，好了，那你快吃，今天是A大校庆，咱们可是要出席的啊。”林妈妈温柔的说着。
　　“嗯。”
　　来到学校，原本前一天还在热烈讨论的话题石沉大海，没有一个人敢在这个节骨眼上提出这话来。林妈妈很满意这情况，让胤G叫着这些兄弟们开始逛起校园来，也借机开始完成昨天未完成的大业。
　　“太子啊，不是额，妈妈不帮你，这林爸爸的为人处事你也是听说过的，这是咱们不急要慢慢攻克。”林妈妈好声的劝解着。
　　“嗯，知道，妈妈，我这两辈子都等得了，何况区区几天。”太子也是自信满满的说着，心里想着这老妈回来从爷爷辈入手，这林爸爸身边有额娘，这还不成功，那真是老天不长眼了。
　　“那我就放心了。”林妈妈笑的这一个开心，偷偷询问着，“那那对呢，怎么样？需要我帮忙吗？”
　　“姑姑帮忙什么啊？”在一旁的十四看着窃窃私语呆在一边的两人好奇了。
　　“没什么啊，小甄，过来，姑姑只是好奇这欧阳看着挺机灵的，追个女孩子怎么这么慢啊。”林妈妈慢慢引诱着。
　　“这个啊，姑姑你也看出来了啊，这个不能怪八，怪欧阳学长的，这薄夕心里有个人，这事呢，该怎么说呢？？”十四饶饶耳朵，“反正太子也知道，还是让他跟你讲吧！”
　　“哦，有人？？”林妈妈的八卦之心沸腾了，一想到这后世的那些小说，更加的兴奋了。
　　“妈妈，这隔墙有耳，还是去我办公室在说吧！”太子无奈的翻了个白眼，就这样子，康熙上辈子怎么会喜欢？？
　　“好，G儿我们先去办公室啊，你们接着玩！”林妈妈兴奋的拉着太子朝办公室走去，一边小声的揣测着：“难道是良妃？？不可能啊！是德妃？宜妃？荣妃？……”
　　林妈妈扳着手指将妃子说了个遍，抬头看看太子纠结的表情，“难道都不对？”
　　林妈妈抿着眉头思索着，“不可能啊，这妃子我都说了个遍啊，真是的！”边抱怨着随手泡了杯茶
　　“妈妈。”太子谨慎的开口，“你能不能先不要喝茶，要不然你会浪费的。”
　　“好啊，不要这表情啊，我知道我没说你老妈，可是这表哥说过的他们之间是亲情啊！”林妈妈看着太子小心翼翼的开口，还以为刚才这一系列的妃子让他想到了未见面的亲妈。
　　“妈妈，你多虑了，你还忘了还有一位呢？”太子挑挑眉。
　　“哦，难道表哥居然还金屋藏娇？？居然这玉蝶上没有她的存在？？啧啧啧，没想到还真是情深啊！”林妈妈捧着茶杯开始感叹起来。
　　“不是！”太子黑着脸说着。
　　“哦，我知道了。”林妈妈开始大笑，“哈哈，我这聪明的，怎么就没想到那，我啊真”
　　还未说完，太子就转怒为喜了，高兴的开口，“那您对这事怎么开，要知道现在八弟他”
　　“他什么啊，难道真是纳兰，哦，爱新觉罗家族真不愧是一痴情闻名啊！”
　　“妈咪。”太子咬牙切齿的说着，“他们口中那个让皇阿玛爱的死去活来的是你！”
　　“什么？？！！”手中的杯子很好的体现了此人此时内心的震撼，在地上碎的一片一片的，看得太子肉疼，还不如浪费茶好。
　　等回过神来，林妈妈又恢复了高贵的模样，“这怎么可能，你也不会信的，还不如说说这么脑残的事是怎么传出来的！”
　　“哦，妈妈您真圣明。”太子拍着马屁。
　　“切，老老实实的说。”林妈妈不屑的看了一眼。
　　“这事情的来源还要从一个月说起，话说那天小八等着薄夕下班，忽然听到这薄夕要请客……”
　　“哦，就这样没影的事也被传出来，没想到这表哥也跟着学坏了啊～这文笔这构思这情节还真是够狗血的啊！”虽然身为当事人之一，林妈妈还是一针见血的指出错误并开始批判起来。
　　“就是这样。”太子附和的点点头。
　　“那就这样吧，让他们误会这呗，这八阿哥还真是够命苦的啊，那我一定好好好利用，给他送份大礼以报这当初欺负G儿的仇啊！”林妈妈认真的考虑着要不要利用一下刚刚得来的情报。
　　“妈妈，我的好额娘啊，他们现在相处的很好，还是不要在添什么疙瘩了吧！”太子看着一脸算计的林妈妈，苦苦哀求着。
　　“哼，别忘了，你现在自己也自身难保，还有空关心他人？放心啦，我只不过加把手，谁叫他的动作太慢了呢！什么时候这康熙才能知道啊！才能被吃啊！！”林妈妈信誓旦旦的表示要插一手以表示对晚辈的关爱。
　　“好了，呆在这太久他们要怀疑的，走！打个电话我们找他们去。”说完拍拍太子的肩膀，头也不回的离开了。
　　认命的太子只好跟上去，努力讨好岳母的欢心。
　　另一边几人还在进行A大传统活动之一的游园，胤G看着其中几人不怀好意的打探，也明白这网上传的沸沸扬扬，多少还是有点影响，看看身边的兄弟们，现在哪一个不是话题人物，不过这清者自清，这辈子只要不后悔就行，其他人的目光又有什么的关系呢！！这额娘也来了，不知道她跟林爸爸有多少的感情在呢？如果有的话自己也跟着好好孝顺，没有的话，虽然愧疚，但是也只能对不起他了。下定主意的胤G也就认真的看起节目。
　　“四哥，姑父没拿你怎么样吧？”十四还是有点担心的问着。
　　“没事，连皇阿玛都管不了，这林爸爸又能怎么样，我肯定不会后退一步的。”胤G坚定的说着。
　　“二哥还真是好福气，不过四哥你也别担心了，这太子跟你这便宜老妈还相处的不错啊，刚刚还不是开小会去了。”胤K安慰着，“不过你们还是十三十四的运气好啊，就这样见家长，确定了啊！”语气中带着丝丝的调侃与羡慕。
　　“哎哟，九哥你要是嫉妒的话，带十哥回家啊！”十四挑衅的说着。
　　“带就带，谁怕谁啊！”胤K炸毛了。
　　“好了，你们别闹了，小四你们真的没事吗？这林叔叔看起来还是会阻拦的。”康熙担心的问着。
　　“皇，薄夕没事的。”胤G看着康熙就想到了昨天晚上得到的消息，不由觉得太对不起皇阿玛了，这额娘也来了啊，还有这胤T，想想真是一团糟啊，自己要不要告诉他们这妈妈就是额娘呢？看着他们担心还真是不好意思啊！
　　“好了。”胤T看不下去了，“薄夕你担心什么啊，这太子肯定能解决的，你想想上辈子你也不是同意了吗？你觉得那个林省长的有你一半的”
　　接下来的话就不言而喻了，康熙也就笑笑，“对啊，还是我比较刻板的，我这不是关心则乱吗，我只是想他们这辈子能够顺顺利利的。”
　　“薄夕，谢谢你了。”胤G被这话感动了，觉得自己对不起皇阿玛了，可又答应额娘不能告诉其他人她也来了，正左右为难的时候，当想告诉他们这事的时候，看见他家老爸和一大群领导人物一块朝着这地方走过来了。几人笑着打声招呼，可这林爸爸把他们当空气一样的忽视掉走过去，胤G无奈的耸耸肩，兄弟们还以为被这林省长的动作给伤害了，急忙插科打诨的拉这他看表演去，胤G也就错过了这坦白的机会。
　　



57、将计就计上

57、将计就计上 ... 
 
 
　　“四哥，你看这个啊多精彩啊～”
　　“对啊，你看这！”
　　“那个也不错啊～”
　　……
　　兄弟们七嘴八舌的扯开话题，胤G是满脸的无可奈何，看着旁边看好戏的胤T，真想咆哮一句：老子看起来是这么的脆落的吗？？？啊啊啊～
　　看着在一旁相亲相爱一家人的儿子们，康熙很高兴，不过在看到来人以后，在脸色立马阴沉下来。
　　“欧阳学长！”莫颜笑着过来打招呼。
　　“嗯。”胤T冷冷的回应了一句，在旁边的几个兄弟们看着也没什么好脸色。
　　“真是的！”十四无奈的翻了个白眼，“今天出门也没看看黄历，四哥，走我们换个地方玩去。”说着亲亲热热的挽着胤G的胳膊离开。
　　“嗯，的确没看黄历。”胤K也附和着，随手拉着康熙的手笑着说：“这也没我们什么事，我们换个地方，免得又中了什么计啊～”
　　跟在后面的小十和十三向着他家八哥投了个自求多福的眼神后也跟着大部队离开。
　　“莫颜，我还有事我先走了。”胤T不留情面的说着。
　　“欧阳，我，我有话对你说。”莫颜低头紧紧的拽着自己的衣服，双手泛白，一想到昨天得到的风声，不仅这太子惹不得，原以为这普通家庭的会长也摇身一变成了省长公子，明白自己这下是闯了大祸了，也管不了其他，带着点期待希望他能帮她一把，这也是最后的一次豪赌。
　　“哦，小两口在这卿卿我我的要说些什么情话啊？”站在背后如幽灵一般出现的林妈妈不怀好意的开口了，旁边的胤i只能当着陪衬，看着自家岳母玩的痛快，然后再收拾残局。
　　“林夫人。”胤T没好气的叫了一声，心里埋怨着：听听这叫什么话啊，被薄夕听到这是跳到黄河也洗不清啊！
　　“嗯。”林妈妈也没计较这语气，光是这想怒不敢言的表情就够让她没事乐乐了，更何况眼前还有这大功臣等着她呢！
　　“你就是莫颜？”林妈妈化身为大灰狼，循循善诱着。
　　“是，林夫人”莫颜胆战心惊的说着。
　　“好孩子，怕什么怕啊，这事我还要都亏了你呢，要不然我们这当父母的还要被隐瞒好久呢！来，这大庭广众之下的不好说，太子，叫上他们，我们一起去你办公室解决吧！”林妈妈看着周围竖着的耳朵大声的说着。
　　“嗯。”莫颜正高兴这柳暗花明又一村，天无绝人之路的时候也就忘了仔细体味一下这话里的含义，乖乖的跟在大灰狼后面走了。
　　胤i很无奈的拍拍胤T的肩，感慨着：“幸亏你没这岳父岳母啊！！”
　　“切，得了便宜还卖乖。”胤T挥掉扒在他肩上的爪子，“记得打电话啊，我先走了。”
　　看着胤T潇洒的挥一挥衣袖，不带走一片云彩的离开，让想装文艺青年外加准备当知心哥哥的太子殿下感到很失败，他本是想打算隐晦的提醒一下小心林妈妈的，可是人家却不领情。
　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩，哦别了！！我这脆落的文艺心，看来我和八弟还真是气场不和，也不好好听我说完。”小声嘟囔几句，胤i也就摇摇头，开心的打了个电话，让他们赶往办公室看戏去。
　　等大家赶到办公室，就见林妈妈正安慰着满脸泪水的莫颜，被这一幕吓愣着的兄弟们抬头看看天，谁都猜不准接下来会发生什么事，只能装淡定的看戏。
　　“好了，这人都来齐了，我们也就说说这事如何处理吧！”林妈妈看着他们，心里暗暗奸笑着一群嗷嗷待普的小肥羊们！
　　“这事穷根究底呢也无非是爱恨情仇的，欧阳T，今天呢你也就给个痛快话。”林妈妈开始咄咄逼人。
　　被点到名的胤T是瞒肚子的火，三番四次的惹到自己的底线，也管不这是不是胤G这便宜妈了，气场全开的反驳起来，“林夫人这是什么话呢，此事与我又有什么关系呢？”
　　“哦，这么说欧阳你是拒不认账了？”林妈妈也不愧是曾经的六宫之首，这气势也展开。
　　“林夫人，咱们明人不说暗话，这与我没有任何的关系。”
　　“是吗？你要知道这照片可是薄夕的手机发出来的，我以事实为依据，薄夕可要好好的交代一下！”林妈妈打蛇打七寸，狠狠的抓住了敌人的弱点。
　　卑鄙啊！！！知道真相的几人只能在心里默默吐槽。
　　“你，林夫人六月飞雪可不是什么好事！”胤T气的牙痒痒。
　　“没事，现在是冬天下雪很正常，更何况全球变暖，这六月飞雪也是可能的！”林妈妈丝毫没有觉得自己曲解其意思，头头是道的说着。
　　“林夫人，”还没等胤T说下去，这边的康熙已经发现不对劲了，看着儿子被欺负，还跟自己有关，怎么说自己也要出马维护一下，“林夫人，不知道您能不能听我说几句呢？”
　　“哦？”林妈妈瞅瞅胤T，笑道：“不知道你以什么身份跟我说呢？”
　　“您真是贵人多忘事啊，您刚才不还说了吗？我当然以嫌疑人的身份了。”康熙一本正经的说着，让几个看好戏的不经意间想要吐血而亡，这身份的当然是女朋友啦，谁要你说什么犯罪嫌疑人啊！！！
　　没事的，再接再厉，在心里默默给自己加油之后，林妈妈再一次发难，“哦，犯罪嫌疑人？你要知道不管你是谁，只有跟这事有关的，我林家都想要他们闭嘴，你知道闭嘴的最好方法吗？”
　　“死人。”康熙想也没想的脱口而出。
　　“这么说，你是想死？”
　　“不想！”
　　“那以为我凭什么放过你呢？”林妈妈看着胤T焦急的样子，步步紧逼。
　　“我，”
　　“够了，林夫人！”胤T怒道，“这可是法治社会！！”
　　“哦，薄夕，原来你凭的是欧阳家啊～”林妈妈还是继续逼迫着。
　　被逼急了的胤T也管不了其它的，回答着，“怎么？凭欧阳家不够吗？她要是出一点事，我肯定要拼尽一切跟你死磕到底！”
　　“瞧瞧，这倒是有点苦命鸳鸯的架势了，可是你觉得区区欧阳家就可叫板林家宋家？”林妈妈还是不甘心，这胤T都如此表态了，这她家表哥还是没一点感动的样子，连个眉头都没皱一下。
　　哼，看着急着看好戏终于露出马脚的林夫人，还有跟木头一样杵着的两人，总算想明白了的康熙不由的生气，这难怪太子跟老四这么老实啊，“林夫人，不知道我们可不可以换个地方谈谈？”
　　“怎么，这里不能谈吗？”林妈妈被这突如其来的话给弄蒙了。
　　“嗯，姑姑，这莫颜还在这呢！”还以为自家皇阿玛要爆发了的十四连忙帮着清场。
　　“哦，的确，还有人在。莫颜，没什么好说的，看在你知错能改的份上，自己想个理由休学一年吧！”
　　“是。”莫颜说着也就小心翼翼的离开这战场，免得自己被无辜波及，也避免让自己更加的伤心与不甘。
　　“好了，人都已经离开了，说吧！”林妈妈挑挑眉。
　　“你确定你已经清场完毕？”康熙一字一句的说着，“佟、佳！”
　　“什么？？！！”林妈妈被这弄的措手不及，连带着其他几人也是目瞪口呆，知道的小两口好奇这怎么看出来的，真不愧是青梅竹马两小无猜啊！！刚刚知道的几人这脸色的表情和心理活动就丰富了，难怪刚才一直跟八哥我死磕，原来是情敌见面分外眼红啊，这接下来的事情怎么办才好啊！！！
　　“不知道，你这话什么意思啊？”林妈妈抵死不认账。
　　“你觉得我要说说你这些年干的好事吗？表妹！”
　　这话一出口，想瞒也说不过去了，林妈妈笑笑，“好久不见啊，表哥。没想到如今你是这么的如花似玉啊，还有这护花使者啊～”
　　“我觉得我们两有必要好好叙叙旧不是吗？”康熙还是坚持着自己的想法，其他的压根理都不理。
　　“好了，表哥，我听你的还不行吗？你们几个没眼见臭小子还不快滚，没听你皇阿玛的话啊，我们这可是小别胜新婚啊～”林妈妈还是一如既往的调戏着，在口头上占占便宜。
　　被这话吓到的众人看到胤T发黑的脸色急忙上前拉住，慌忙的说着：“不打扰了！不打扰了！我们这就走。”
　　“哼！”康熙没好气的瞪着林妈妈。
　　“哈哈哈……表哥啊，你这表情真勾人啊！！”林妈妈憋不住了，捧着肚子大笑着，“不行了，真的，你没看见刚才这胤T的表情啊，还有其他几个的，真的！！太好笑了啊！“飙着眼泪继续说着，“真得，你没看见他那个表情，黑的跟黑炭似得啊，整一个包公脸啊，他们这动作……”
　　“你笑够了没？”
　　“嗯，表哥，你到底是怎么发现我的啊？”林妈妈擦擦眼泪问着，“我自认为自己的演技不错啊！”
　　“哼，你见过哪个妈妈死抓着别人家的孩子不放，一个劲的找茬啊？？”康熙翻了个白眼，“就这动作，你以为我是睁眼瞎啊，我刚开始就有点怀疑，这太子和小四自从碰到你就不对劲，今天才发现原来是你啊！”
　　“哦，原来你还知道自己不是睁眼瞎啊！！”林妈妈没好气的说着，“你既然能火眼金睛的看出我来，这明眼人就能看出来的事你装什么装啊？？！！”
　　“我，我又没遇到过这事，你叫我怎么面对啊？”康熙一想起来就觉得难为情啊！
　　“表哥啊，你矫情什么啊，你不能面对什么？”林妈妈充分发挥八卦的天赋。
　　“这事以后再说，你，你跟胤G这便宜老爸是不是？”
　　“切，什么便宜老爸啊，我在这土生土长的，当然是真心的，G儿这回可是从我肚子上掉下的一快肉，我当然会好好疼他了。”
　　“那他呢？”康熙追问着。
　　“这个啊，我觉得吧你还是先关心一下你自己吧！我就奇了怪了，你这些儿子都一对对的，你不生气，怎么一到了你自己就想不开了？”
　　“我也不知道为什么？”康熙被这逼问着面红耳赤。
　　“哦，我听说你还编了个感人的爱情故事啊～需不需要我复述一遍啊？”林妈妈一想起这个来就觉得有趣啊，再加上刚才的话，这胤T不知道怎么恨她啊！
　　“我，我这不是被他们缠烦了吗？拿你当挡箭牌，没想到你也来了啊！！”康熙笑了笑。
　　“哦，你还知道这胤T什么时候动的心思啊？？要不要我免费给你当当挡箭牌啊？？”林妈妈厚道的提出建议，“反正他们都误会了，我也不差这几天的友情演出。”
　　“敬谢不敏！！”康熙不留情面的拒绝着，“我和胤T的事情，你就别给我插手了，这太子和小四就够你玩的了，哼，他们现在还对你信心百倍吧！”
　　“哎呀，表哥你知道就不要说出来吗，我不管你的事还不行？不过如果表哥能配合一下，我这个计划会更……”林妈妈一想起这计划就激动啊。
　　“你觉得他们会中计？要知道计划赶不上变化！”康熙不遗余力的打击着。
　　“怎么可能，这计划我可是在小甄就是十四她那便宜老爸身上已经实践过的，更何况这还是与时俱进的改良版的！！！”林妈妈大怒，拍着桌子反驳着。
　　“哼！”康熙继续打击着，“想想你以前那些所谓的完美计划，你觉得你有多少的可信度在？？你的人品能比猪肉值钱吗？？”
　　“你，爱新觉罗玄烨，我跟你说……”
　　里面在欢欢乐乐的交谈自己的信息联络一下感情，被赶出来的几人特别是胤T可就是一移动火山。
　　



58、将计就计中

58、将计就计中 ... 
 
 
　　“你们是不是早就知道了？”胤T掐着太子的脖子恶狠狠的问着。
　　“这个，八弟啊，咱们有话好好说啊，好好说，消消火！”在众兄弟的齐心协力之下终于将太子救出魔爪。
　　“嗯，八哥啊，这大庭广众之下不是说话的地方啊，咱们换个地方好好说啊？？”胤K顶着压力上前小心翼翼的劝道，谁也不想在这个时候惹火山爆发。
　　“对，八弟，我肯定知无不言言无不尽！！”胤i被恶狠狠的表情也吓愣了一下，随即保证着，“我拿G儿发誓，他们两人之间肯定没问题！”
　　“真得？？”几人异口同声的问着。
　　“对，我保证！”太子拍拍胸脯，打着保票。
　　“二哥，这怎么可能啊？？”小十疑问着，“你看看刚才，他们两人之间要是没什么JQ，谁也不信啊！！”
　　小十啊，你难道真是脑子摔坏了啊，这个时候还火上浇油啊，太子心里埋怨着，你就不会说句好听的啊！！！
　　“小十，你误会了，他们之间真得没什么。”胤G开口了，“我也可以保证的。”
　　“是吗？我凭什么相信你们啊？这年头保证能值什么？？”胤T还是疑惑着不肯相信，这自己已经够伤心了，他们难道还要给自己希望，然后在破灭吗？
　　“哎呀，咱们要不偷听去？”十三提议着。
　　“切，偷听？你不觉的这路上来来往往的人的脚步都像蜗牛一样慢了吗？”胤K没好气的白了一眼。
　　“好了，咱们还是先转移阵地先吧！“十四说着，“你们别忘了啊，我们还有比偷听更好的工具啊！”
　　“对啊，这多亏了十四啊，走走，咱们老地方去！！”小十一想起那小东西就一阵兴奋。
　　“嗯，八哥别担心了，咱们到地方了再跟你说啊，这东西今天可要帮了大忙了！”胤K也高兴的附和着。
　　“嗯。”几人来到这老地方，开始兴致勃勃的介绍起这东西来，“想当初我们可凭着它干了好多事啊～”
　　“就是啊，没有它，我们也不敢确定要不要帮你们凑成一对啊～”
　　“对啊，当初八哥你那夜疯了一样找皇阿玛的时候，我们”
　　“咳咳！！”太子看到这群得意忘言的兄弟们立刻重重的咳了两声阻止接下来即将说出口的话，几人虽然也马上闭嘴，还是被胤T发现了蛛丝马迹，“那夜怎么了？”
　　“八……八哥，那啥，没什么的，我们是说，那夜之后，我们怕还会发生类似事件，所以在皇阿玛的手机上安装了一个小东西而已，真得！！”罪魁祸首十四立马天衣无缝的接上去。
　　“真得？”胤T疑问着。
　　“好了，八哥，你还是先试试这东西好不好再说，我们也没怎么实践过呢？”十四继续睁着眼说瞎话，不过的到了兄弟们一致的表扬，趁着胤T捣鼓工具的时候，个个伸伸大拇指：好样的！！！
　　胤T弯着腰看着工具，随口说着，“那刚才好像有人说当初凭着它干了好多事啊？”
　　面对这疑问，众人又齐心协力的将十四推了出来。
　　哼，十四没好气的瞪了几人几眼，开始了现场发挥，“这个啊，我们不好意思说啊～～这个九哥和十哥成一对还有二哥和四哥他们，这个可是当之无愧的媒公啊，不信问他们啊，是不是啊～”
　　“这个啊，”未免十四又异想天开出什么，太子出马了，“八弟啊，关于这个咱们稍后在讨论，现在还是先关注一下他们比较好。”
　　“就是孤男寡女共处一室，这电视上多是这么演的啊，这”
　　“闭嘴！！”众人气喝一声。
　　“八弟，时间不等人，咱们还是先听听吧！”胤G出来打破僵局。
　　“好，给你面子，我等会再来收拾你们。”胤T似笑非笑的说着。
　　几人也就乖乖坐下来，开始了窃听旅程。
　　“八哥？”
　　“四哥？！”
　　“二哥？！！”
　　窃听完的酱油小组看着旁边早已神游的哥哥们，一一戳过去，揩揩油心叹着这皮肤真好之类的，脸上还必须装出一本正经的样子，免得自己在他们回神之后被收拾一顿。
　　最先回神的是历经千番磨难的太子，在自己老妈老爸还有偶尔癫狂的哥哥的训练之下，自己早已能够以不变应万变，这点小小的阴谋早已能应付自如，愣着的胤T，胤G也渐渐回过神来。
　　“二哥，这是真的吗？”可怜被吓着的胤G还是不能接受，原本对他温柔的额娘怎么变得跟二哥在现代的妈咪一样的性格了？！！
　　“乖，小四，没事的，这佟额娘就这样的，习惯就好啊，别担心了。”太子虽见怪不怪但还是温柔的劝道。
　　“切，二哥，你习惯了，你刚才还愣着干什么啊？”小十又发问了，难得这次没有受到兄弟们的围攻。
　　“我只是没想到，这佟额娘还是这么的爱玩啊，还有啊！这薄夕居然会这么的害羞啊～”说着瞧了眼胤T，继续道，“八弟啊，你的好日子要来了啊，到时候，我们哥几个做错了什么事，还要靠你多多吹吹枕头风啊！”
　　“是吗？”胤T面对这调侃面不改色的调戏回去，“这话说的，我们这群人里你还是老大啊，这长嫂如母，他们最多就不过是多了个弟妹而已，这还需要你同意啊～”
　　“八弟啊，不要骄傲”
　　“好了，你们别扯来扯去的，这计划你们有什么看法？”胤G发毛了，明明个个都知道的事，拿出来调侃有意思吗啊啊！！！
　　“哼，将计就计！”正掐架的胤T信心十足的说着，“我就不信这个邪了，谁说先爱上就是输了！”
　　“不错啊，八弟好好努力啊，我看好你啊！”胤i拍拍胤T的肩膀鼓励着，“不过我们吗？哼，兵贵神速啊，G儿，有没有胆子跟二哥一块开个新闻发布会啊？”
　　“二哥，你的意思是，赶在妈咪之前打乱他们的计划，让他们措手不及？”胤G一板一眼的说着。
　　“嗯，将计就计，反正他们最后肯定会同意，只不过想看我们的好戏而已，可没说明他们想看哪场啊！”胤i脑里飞快的计算着。
　　“好，不过今天这事如果泄漏出去？”胤G看看在旁边看好戏的兄弟们。
　　“我们保证不会泄漏出去的，向上帝保证！”几人被这眼神吓到赶忙发誓。
　　“这路过的神仙没一个是上帝的人！”胤T笑着插话，“拿你们的另一半起誓吧，这样你们还有点可信度在。”
　　“八哥，这好像没你的事啊？”十三好奇的问着。
　　“哼，因为我跟他们是一条船的。”胤T笑着解释到。
　　“什么？？”小十尖叫着，“你们刚刚还差点掐起来啊！”
　　“怎么？不行？我们就是在掐架中确定了计划啊！”胤i也好心的开口解释着。
　　“二哥求解啊！”十四大叫着。
　　“好了，”胤i笑笑，“十四别学狼叫了，没事多多用脑啊！这薄夕爱面子，他们日后在一起了，我要帮他顶顶这压力什么的，我嘛，这毕竟是佟额娘啊，我至少要给点面子，他们两的合作我们总不能明目张胆的说我们窃听了。”
　　“所以，我们只不过是互相帮助而已！”胤T进行了总结，“这下你们可以发誓了吧，我对你们想看戏的心态并不表示反对，但是你们要认清你们是站在哪一边的。”
　　“哥哥们，我们当然是站在你们这一边了！！”胤K说着，“想当初皇阿玛趁我们年幼无知用一个虚假的故事欺骗了我们纯真的少女心，让我们对自己的计划产生了深深的内疚感，差一点这计划就胎死腹中了，然后这佟额娘顶着林妈妈的头衔，让我们对她充满信心，可她居然是无聊了想看戏，我们堂堂天朝阿哥，怎能让人耍的团团转呢？……”越说越气愤的胤K握着小粉拳表示着为哥哥们的幸福冲啊，力争推翻各种压迫。
　　被这话引起共鸣的酱油小组无一不表示着为哥哥们的幸福而努力！！
　　“够了，别说这些有的没的，拿出你们的行动来！”胤G打断胤K的长篇大论的决心赋，“我们还是好好计划一下这事要如何神不知鬼不觉的完美结局才好。”
　　“对啊，计划赶不上变化，我们要不要都想几个对策啊？”十三提议着，“万一他们这计划有变，或遇到什么突发事件怎么办啊？”
　　“需要吗？”胤i笑笑，“择日不如撞日，就今天晚上，G儿，我们私奔吧！”
　　“啊？！”几人迷迷糊糊的准备问什么的时候，胤G笑笑，“好，你要秘密的安排好，今天晚上校庆还有这演唱会的，的确是个好时机，反正大家知道的也差不多了。”
　　“嗯，要相信这强龙压不过地头蛇的，放心好了，不过这晚会后，你也许会受苦的”胤i一想到这还是有点担心的说着。
　　“放心，只要能让额娘心服口服而且咽下这口气，我想这爸爸也没什么话可说的，毕竟只要是个男的惧内可能性很大。”
　　“好，那就这样了。”两人三言两语的就决定好事情的发展，最后胤i心满意足的问了问新晋盟友的有何打算。
　　“得了，先解决你们的事吧，我也可以借着这来个引蛇出洞。”胤T喝口茶，说着：“先祝你们旗开得胜！”
　　“放心，不会让你们失望的，今晚就好好看戏吧！”胤i说着。
　　三大巨头谈笑间决定了事情的发展以及结局，呆在一旁的酱油小组看看三巨头，最后看看天看看地，一致决定自己以后好好看戏，这脑力活有人干了，身为弟弟，只要跟着哥哥走就行。
　　“好了，呆在这时间也够久了，我们还是先回去吧，这下午的活动，我还要去看看，免得出什么乱子，我答应过蕾姐的。”胤G一谈完，这工作狂的本质又暴露出来。
　　几人觉得额头上的冷汗是流了一上午，这外面叫的不是喜鹊是乌鸦对吧，在这关键的时刻，居然还有心情管学生会的事？？
　　“G儿，放心，这活动有楼上顶着，没问题的。”胤i安抚着，“我们还是叫上他们吃饭去吧！”
　　“可是，有他顶着我才担心。”胤G严肃的说着，“万一他临时兴起弄出个非主流的，吓着人怎么办？”
　　“没事，还有楼曦呢，你不放心老的，也要相信小的啊！楼曦的能力我相信的，好了，我这校董还没担心，你担心什么啊！”胤i拉着胤G往外走去。
　　“哎呀，二哥，就是因为你是校董，咱们四哥才担心啊，四哥你说我说的对不对啊？”胤K打趣着说着。
　　“好了！”被戳中心思的胤G急忙转移话题，“好了，我们吃饭去吧！”
　　



59、将计就计中

59、将计就计中 ... 
 
 
　　“二哥，我刚才从老爸那里得到情报，姑父现在还没空管你们哦！”十四洋洋得意的卖弄自己得到的消息。
　　“嗯，知道了，按照A大的传统，这些人下午还有个纪念活动，的确没工夫理我们！这事我们也知道啊，十四！！”胤K没好气的说着，“你就不能说点有用的消息吗？”
　　“切，有用？？现在姑父理都不想理我啊，我怎么套啊！！”十四哀怨着说着，“想当年他对我可比四哥好多了，现在都成狗不理了！”
　　“好了，闭上你们两的嘴，乖乖吃饭。”胤i笑着说，“吃完了咱们才有力气干活啊！”
　　“嗯，那下午我们找什么理由呢？”胤G这话一说完，包厢门嘭的一声被踹开了，大家习以为常的继续吃吃喝喝，也不管门外的人。
　　楼上看着旁边的人，摸摸脑袋，小声念叨着，“兄弟们啊，我都这么牺牲自己温润如玉的形象来提醒了，你们怎么还不注意一下啊！！”
　　“姐夫，他们不错啊，遇事临危不惧！”宋爸爸出声提醒着屋内的人。
　　“嗯。”林爸爸点点头，走进包厢看了看，不错！中等包厢，人数合适；这菜也不错，没有铺张浪费；刚才更是镇静，貌似还看到他给G儿夹菜，看起来还是挺贤惠的。林爸爸对太子的好感度上升了一点点。
　　看到林爸爸眼里的变化，人精的胤i立马化身，谄媚着，“不知道林叔叔远道而来，小侄未能迎接，还真是失礼啊，不如等下由我做东宴请几位叔叔？家母也曾说几位叔叔对她是关怀备至，可是她远嫁也未能尽到一个妹妹的……”
　　被这话弄的一身鸡皮疙瘩，兄弟们和楼上用看着傻子的目光瞧着太子：你这关系拉的再近，也改不了你拐了他宝贝儿子的事啊！！
　　“的确，说起这个来，你好像已经继承了这校董之位，可是这一早上的并没有看见你。”林爸爸暗叹着幸好没被这小子的花言巧语给迷惑了，还记得自己是来找茬的。
　　“林叔叔，您这话说的。古有谋士决策千里之外，我这小小校董不出席又如何呢？这用人不疑疑人不用，今天上午不是一切顺顺利利吗？”太子微笑着解释着。
　　嗯，一想到这上午陪着的楼家家主还有能说会道的其他几人，林爸爸只能暗地里佩服，的确人才济济啊，且会收买人心。
　　“好了，姑父，您吃了没？要不我们再叫几个菜，我陪您吃好不好？”十四撒娇的说着。
　　“好啊，小甄不要我了啊！！”宋爸爸也开始争风吃醋起来。
　　于是一场对峙就在两父女的插科打诨之下消失的无影无踪。
　　“好了，你们在这吃着吧，那边还有饭局，我们等下还要过去。”林爸爸发话了。
　　“嗯，知道了，爸爸您别太劳累了，要注意身体。”胤G也化身为好儿子，孝顺的提醒着。
　　“行，我知道了。”林爸爸被这话激动的，不过面不改色，依旧一副面瘫样，“那我们就先走了，记得这晚会完了，你还是要跟我们回家。”
　　“嗯，我知道。”胤G回应着。
　　“好，我走了。”林爸爸带着一群人马不停蹄的奔向饭局。
　　被这一打岔，几人也就没有吃饭的念头，纷纷讨论起来，“够了，太子，你居然带着他们吃好的，也不想着给你奋战在一线的兄弟们，良心真是大大的坏啊！！”楼上插着小蛮腰怒骂着。
　　“咦？？你怎么还在这啊！”
　　“切，刚才那一脚可是底气十足的，没力气？谁信啊！！”十四反驳着。
　　“你，浪费了一扇门，记得等会赔偿的时候叫上我，我看看能不能砍下一些，顺便连我们的饭钱也免了。”小九精打细算着，“有钱也不能这么浪费啊，真是败家子，这楼家怎么养的起你啊！”
　　“哼，怎么，不就一破门吗？老子从小到大踢坏的门不止千千万万！”楼上反驳着，“这可是你们亲爱的二哥教的，我差不多也是他养大的，有问题找他去哦！”
　　“什么？？！！”几人惊叫着。
　　“楼教授，你貌似比二哥大吧？”小十一如既往的提出自己的疑问。
　　“哼，想当年我年幼无知。”楼上一想起自己的悲惨童年生活，不由悲从中来，“我……”
　　“够了，晚会的事准备的怎么样了？”胤i心虚的岔开话题，脑子里却想着，这不用一次次的提醒我不是一个好的教育家啊，他们不就性格扭曲了那么一点点吗？不是个个还是有人要的吗？拐来的老公都不错的啊！！
　　“OK，我办事，你放心，今晚绝对叫他们有来无回！”楼上信誓旦旦的说着。
　　“呃，有来无回？楼教授，您确定您是教授吗？”十三委婉的提出疑问。
　　“好了，十三，没事的，你们慢慢谋划啊，我先去吃饭了啊，我家那位还等着，不用送了，我走了。”楼上嘻嘻哈哈的告别，就风一样的溜走了。
　　“二哥，交给他真的没事吗？”看着楼上这算的上饭遁？胤G不由的担心起来。
　　“G儿，放心没事的，你要相信他的。好了，要是不放心我们下午一起看看他举办的活动就知道了？”
　　“二哥，他当医生，那些病患不害怕吗？”小十一想到那个场面，就觉得如果是自己，爬也要爬走，要不然没死也残，死了也吓活过来。
　　“不是啊，二哥，你当初给他赔了多少的钱啊？？一定找要楼大哥要回来啊，这都是钱啊啊啊！！！”小九一想到这一踹门这钱就哗啦啦的流走，便肉疼起来。
　　“好了啊，你们吃饭，下午好好休息一下，晚上还有一场战要打。”面对兄弟们的八卦，胤i只好转移众人的注意力。
　　
　　“二哥带着四哥干嘛去了？？凭什么不带上我们啊！！”十四埋怨着。
　　“嗯，他说我们在一起的目标太大了，而且我们等下只要看戏就够，知道太多对我们没好处，他这也是关心我们嘛。”十三自欺欺人的找着理由。
　　“切，十三，别这么自欺欺人好不好，人家不就是怕我们一时不查说出他们的计划吗？真是的，我们是这种人吗？居然不相信兄弟！！”小九气鼓鼓的说着。
　　“好了，九哥，那我们就按着他们说的看戏不就行了，想这么多干什么啊，这用不着我们操心。”心宽体胖的小十好生安慰着兄弟们。
　　“不是啊，他们我不担心，这二哥在这有帮手，可是八哥干什么去了啊？？”小九疑问着。
　　“他不是去找皇阿玛了吗？”小十理所当然的回答着。
　　“不是啊，皇阿玛这边我们不是一直关注这，他没去找皇阿玛啊！”十四开始担心起来，“你说他刚才是不是一直在强颜欢笑啊？”
　　“对啊，八哥从小就心思重，你们说他会不会想不开啊？？”被这么一说，胤K也开始担心起来。
　　“那怎么办啊，我们还不赶紧去找！！”小十催促着几人，“你们傻愣着干什么啊！”
　　“这个，十哥，打个电话问问就行。”十三最终理智的提出，“会不会是我们想多了啊，八哥不是这么容易就受伤的。”
　　“你们在这念叨什么啊，没看见众人都拿去动物园的眼光来看你们了吗？”胤T及时的出现，阻止了他们进一步的幻想，“我才一离开，你们就背着我说坏话啊。”
　　“没有的事！”十四笑着，“我们这不是担心你吗，你刚才去哪里了啊？”
　　“没事，安教授他们借用一下我家的那些艺人而已。”
　　“八哥，那你可要狠狠的宰他们一笔！”一提到跟钱有关的胤K立马放光。
　　“好了，这下午我们就安心的看看活动，顺便彩衣娱亲，等到晚上这好戏就开场了。我都不知道楼教授他们弄了什么啊，不过参考去年的，今年肯定精彩啊！”胤T脑中浮现出去年的恶搞节目，想想今晚，心情不由好转。
　　“嗯，那我们现在去找姑姑她们？”十四问着。
　　“对啊，他们现在叙旧的时间也够长了，我们再不去，也要起疑的？记得，别这么高兴的样子啊，你们全都给我黑着脸！”胤T不放心的提醒着。
　　“放心，八哥，我们保证圆满完成任物。”几人笑呵呵的保证着朝目的地进军。
　　
　　“好了，瞧这小脸还气呼呼的。”林妈妈看着这群生气的孩子们不由觉得好笑。
　　“好了，十四，你说说姑姑什么时候对你不好啦，姑姑也是一出生就在这的啊！”林妈妈选取了最容易攻破的一环节。
　　“哼，姑姑，那你凭什么告诉二哥他们，不告诉我啊？？！”十四佯装生气的样子，“你知不知道我们担心死了啊！！”
　　“哦，你怎么就觉得我们会不同意呢？如果这样，你哪来的两个爸爸啊？”林妈妈还是温柔的劝解到，“再说你，你这没良心的啊，我们这么关心你，你有了男朋友也不告诉我们一声，我们还是通过网络才知道的，你说说我们需不需要给你们一点小小的教训呢？”
　　“嗯，这个…”十四开始吱吱唔唔的说不出话来了。
　　“好了，你们也别板着脸了，不管怎么说我依旧还是你们的长辈，难道你们连基本的礼貌都不会了吗？”林妈妈给一个甜枣放松了他们的警惕开始挥舞起棍子。
　　兄弟们看了看坐在一旁悠闲喝茶的康熙，胤T笑了笑，计中计环中环，不就是演戏吗？谁不会！苦涩的笑容，带着哀怨受伤的表情，“的确，皇额娘，之前多有得罪，还请您原谅！”
　　此话一出，兄弟们有样学样，个个跟霜打的茄子一样，垂头丧气的说着：“皇额娘，之前多有得罪，还请您原谅！”
　　“好了，说什么原谅不原谅的，看着你们现在和和睦睦的在一起，我就高兴了，对了，他们呢？”林妈妈询问着。
　　“哦，姑姑，二哥是校董，他刚才还被姑父批了说没有责任感呢？现在回去主持大局去了。四哥嘛，人家是工作狂，学生会有事，他也去帮忙了。”十四合情合理的解释着不在场两人的原因。
　　“哦，原来是这样啊！”林妈妈若有所思的点点头，“那下午我们几个可要好好的交流一下啊！”
　　“好啊！”十四还是代表着众兄弟回答着。
　　“嗯，皇额娘，对不起了，这学生会有事，我也要赶去帮忙，如果您现在没什么事的话，我先走了。”胤T带着失落的表情说着，也不代他们做出什么反应之前就离开太子的办公室。
　　众人看了看林妈妈，在看看在旁边喝茶不小心抖了抖手的康熙，个个心里暗爽中，叫你闷骚着不答应吧！！！还联手来合计我们？哼！姜还是来的辣，但小的也不差啊！！！
　　“皇额娘啊，您别计较八哥的失礼，他今天心情不太好，而且这学生会的确找他有事，他也是担心皇，”胤K瞪了眼康熙，转而又装出一副纯良的样子，“担心我们气不过会闯出什么祸，才过来看看的，真的，所以您别生气好不好？”
　　“这话说的，我有什么好生气的啊，你们啊，来咱们也去看看这表演什么的吧！”林妈妈笑着说，心里也为自己的计划开展而暗暗得意，这些小鬼一个也没察觉出来啊！
　　“好，姑姑，来！”十四给胤K使了个眼色 ，两人挽着林妈妈的胳膊亲亲热热的出门了，跟在后面的十三还是良心不安的问候了一下他家皇阿玛，“皇阿玛，您不出去玩一下吗？”
　　嗯，康熙抬头看了看，总觉得还是哪里不对劲，这火气消的太快了，不过过了一会儿，他也打消这顾虑，这几个儿子对自己的火压根没消，这一下午自己就是一透明人，这处境比刚来的时候还不如。终于熬到了晚会的来临，康熙不由的吁了一口气，这下终于先不用面对他们了，被儿子们用“负心汉”的眼神射了一下午，不好过啊，自己当初怎么就鬼迷心窍，签了这丧权辱国的不平等条约呢？而且这盟友极度的不可靠，看了自己一下午的笑话，不化解反而变本加厉的煽风点火！
　　



60、求婚啦

60、求婚啦 ... 
 
 
　　“各位亲爱的领导与各位来宾，以及亲亲爱爱的同学们校友们！！”楼上穿着跟花蝴蝶似得出来主持即将到来的恶搞晚会，“今年又轮到我了，台下有意见的，咱们手术刀伺候啊！！”
　　安全也笑眯眯的说着，“这规矩也不多说了，反正传统的校庆已经结束，接下来咱们这属于私人性质的啊，不喜欢的大门在那！”指指大门，“现在倒计时开始！”
　　台下的学生们也疯狂的叫喊着：“5、4、3、2、1！”
　　“好了，在让我多嗦几句啊，时下最流行的是什么，穿越，今穿古，NO！！咱们要穿也是古穿今，现代重生，台下的有没有腐女？有没有太子的粉？有木有？？身为A大人，太子当然要贡献自己的一份力量，接下来，请大家欣赏这给力的小品，还有啊，喜欢的人别掐起来啊！！咱们教授组信奉的是兄友弟恭，所以这CP是二四哦！！”
　　这话一出，台下的叫喊声是一阵高过一阵，安全无奈的白了眼楼上，安抚到，“嘘，童鞋们，和谐时期，请低调！！！不要忘了你们前面还有这。”安全伸手指指天。
　　被这表情有逗了一大群人，所谓的领导如今是走也不是，坐着也不是，林爸爸看着也笑笑，安抚着手下们坐下来看戏。
　　“好了，那废话也不多说了，这好戏开场！”
　　在后台被这话给吓着了的胤G担心的问着，“就这样，这算私奔？”
　　“没错啊，这可是，”罕见摇晃着手里的手术刀，“我们几个花了一下午想出来的计策，难道雍正爷您这是怕了？”
　　“不是？那就上场吧，爹地我看好你哦！”楼曦笑眯眯的说着。
　　“好了，G儿别怕，咱们上吧！”胤i劝到，不放心的问着，“这消息传出去了没？”
　　“放心，本来就有狗仔在学校，在加上校庆，这主流媒体还有几个在台下呢！”楼夏回答着，“这楼家的媒体在下面也安排好人。”
　　“可是，这不是小品吗？怎么连个剧本也没有啊，这将近一个小时，怎么演啊！”胤G还是有点担心的问着。
　　“没事，咱们想怎么演就怎么演！”
　　“呀哟，你说他们是不是私奔了啊？？怎么到现在还不上来？？”楼上惟恐不乱的说着：“台下的，你说我们答不答应啊，来，也许他们害羞，你们鼓励一下啊！”
　　“鼓励什么？是主持人你们占地方了好不好？”胤i窜出来说着。
　　“好。”楼上弯着腰，有模有样的说着，“喳，奴才这就下去，太子爷！”
　　“话说咱们A大的太子爷自从答应了他老妈的要求，友情出演了《太子》以后，每次做梦都会梦到奇怪的场景，记不得深宫之中的倾轧，唯记小时候得跟在他屁股后面，受他保护的某人。这一天，太子恢复本职工作，乘飞机准备回来继续贡献他的热血在讲台上，就在他决定由百人斩上升为千人斩的时候，蓦然回首，他，见到了梦中魂牵梦绕的人，他，欲知后事如何，今晚过后好好复习。再插播一则广告，医学院的童鞋们，选修我这门课的童鞋们，今天晚上开心点，以后我下手的就不会有罪恶感！！好了，旁白结束，演出开始。”罕见抑扬顿挫的结束了旁白工作，在后面看着太子现场发挥他的才情，个个开赌他如何在这舞台上狗血的求婚。
　　舞台上，胤i开始了他的演出，胤G由刚开始的僵硬也慢慢的放开，在胤i的主导下，两人开始慢慢回忆起在现代以来的生活，虽然平淡但充满着温馨。
　　就在舞台上太子费尽心机洒狗血一样的追到手之后，这温馨的气氛有瞬间恶搞起来。
　　“在一次生病，不小心吃了这皮鞋胶囊，两人恢复了前世的记忆，原来他们不仅仅是同性恋，而且还是悖论的兄弟恋，再加上学校里的风风雨雨闲言碎语，这事不小心被暴露出来，面对家长的逼迫，社会的不容，小两口该何去何从？？各位童鞋，又到了旁白时间，你们好不好啊？这狗血的一出戏，你们觉得会如何解决呢？放心在这大喜日子，我们这群高材生做为这出戏的亲妈，肯定会有个圆满的结局，看不下的尽快离开，得到消息赶过来的，你们也安分点，好了，下一场马上开始了，就在他们郁结寡欢的时候，一道雷把他们劈回了清朝！！”
　　“爷，您醒了，奴才伺候爷更衣。”楼上屁颠屁颠的窜演着。
　　“这？“胤G疑惑的看了看周围的景色，问道，“现在是什么时候？”
　　“啊，陛下？”
　　“快说！”
　　“皇上，现在是雍正二年，十二月十三日。”
　　“什么？？快，去咸安宫。”胤G慌忙的跑向咸安宫，看到的是瘦骨嶙峋的二哥。
　　“滚，你们给我滚，二哥，你不要丢下我啊。”胤G悲愤的说着。
　　“G儿，你也经历过穿越，对吗？那你就该知道我时间不多了。不过我还是不后悔，放心，你会是个好皇帝的。如果重来一次，我肯定不会放手。”胤i拉着胤G的小手，光明正大的吃起豆腐来，“你还记得吗？当初你啊，就这么小小一团子，我就觉得好玩，你是我弟弟，当初在宫里就我一个人，所以看到你的时候我就想，我一定要当个好哥哥，只要我有的，你也会有。后来还记得吗？那次地震，我就明白了你跟其他人是不同的，我那时就暗下决心，我要护你一辈子，可是计划赶不上变化，当我朦胧之中感到对你不同的时候，我不该听信谗言，也让你误会着，我误以为你也想要这皇位，才一步步的设计自己，当时我就在想，反正自己从一生下来就在风浪口上，如果能帮你的话，那也就功德圆满了……”
　　“好了，二哥，别说了，我知道，我现在都知道了，你要”
　　“G儿，你后悔吗？我把你带入这万劫不复的道路。”
　　“后悔？我后悔没能更早的认清自己的情感，让你等了这么久。”于是被这感染的两人开始互诉衷肠，“二哥，你还记得吗？当初你送给我玉阙的时候，我生气极了，打碎了你送我的全部东西，想着不想理你，可是，第二天还是忍不住……”
　　“真得？”胤i高兴的从椅子上站起来，单膝下跪，“G儿，虽然这没有玫瑰花，但是我上得了厅堂，下得了厨房；写得了代码，查得出异常；杀得了木马，翻得了围墙；开得起好车，买得起新房；斗得过小三，打得过流氓。真得，你，”胤i停顿了一下，看着众人打量的目光，衡量的一下娶和嫁之间所的到的利益，想想自己已经得到的实质好处，这口头上的便宜少占一点是一点，于是大声吼着：“你娶了我吧！”
　　台下正伤感的时候，突然变成现场求婚，全场都被震撼住了，这坐相不好的也被这话震到地上，各种相机不停的拍来拍去，捕捉这精彩的一幕。
　　台上的胤G也被这一幕吓到了，待到回神以后，蹭蹭的跑到舞台边缘，摘了朵花，又跑回去也单膝跪下，“二哥，你把我的台词给抢了，这求婚也是我求啊，二哥给你，答应我吧，虽然这个求婚典礼有点寒酸，但是我会努力的。”
　　台下的林妈妈突然觉得事情不对劲，想要阻拦的时候，这台上的旁边又响起，“各位稍安勿躁，不喜欢的可以离开，但是不准打扰。”
　　罕见走上舞台，开始装成恶狠狠的样子，“好感人的一幕啊，真是苦命的鸳鸳啊，你太子不要忘了，你是教授，你们这是师生恋啊，而且是同性恋，你们能忍受这世人的唾弃的目光吗？”
　　胤G以冷冽的声音说道：“这是一个法治社会，法无明文不惩罚，身为一个法学的学生，我想自己的法律知识比你们多一点，同性恋的权利蕴涵在宪法的人身自由权里，是受法律保护的公民的自由权利，我们为什么要藏着掖着？不敢理直气壮的、堂堂正正的、行驶自己的权利？” 
　　“就是！”胤i突然从衣服里掏出一本宪法，摔在罕见的面前， “第二章第三款：国家尊重和保护人权；第二章第三十七条：公民的人身自由权利不受侵犯；第三十八条：公民的人格尊严不受侵犯，禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。” 
　　“所以呢？”罕见挑挑眉接着问道。
　　“哼！”胤i振振有词的说着，“一切阻拦我们相爱的人，他们的行为都是”
　　“违宪！”胤G干脆利落地给阻拦他们的人下了个定义，“更何况，二哥是A国人，他们国家可明确规定可以结婚。”
　　“好了，G儿，别跟这法盲计较。”
　　“好，不过二哥，我跪了这么长时间，你到底答应了没啊！”虽然知道这结果，但说出来的时候，胤G还是脸红了。
　　“当然了，我怎么会不答应，这可是我梦寐以求的事啊。”胤i笑着，“反正咱们也跪了这么长时间了，在跪一会儿，来。”胤i又从衣服了掏了掏，拿出一个盒子，“来，G儿给我带上吧！”
　　胤G看了看盒子里的戒指，设计的节约大方，但也能看出设计之人的心思，“二哥，这是你自己设计的？”
　　“对啊，怎么样，喜欢吗？”
　　“嗯，我”
　　“好了，两位还不赶快带上，需不需要我们出来一个窜演牧师啊？两位也不嫌这地板凉快啊！”
　　“台下的观众们，他们需要一点鼓励啊，替他们加油一下吧！”
　　“来，亲一个吧，太子！”不知道是谁喊出来，大家也就一起跟风叫喊起来，“亲一个！亲一个！……”
　　台上的胤i看着胤G笑了笑，“G儿这可是人民大众的要求哦！”说完也就偷偷的亲了一下。
　　反应过来的胤G怒瞪了一眼，拉着太子的手，将手中的戒指看似粗鲁的戴了进去。
　　“G儿，今晚之后你在也逃不掉了。”说着也轻轻的拿出戒指温柔的戴了进去。
　　“好了，此剧到此结束，欢迎各位收看，你们要是有什么要求，这太子现在是人逢喜事精神爽，你们不想挂科的要赶快行动哦！我想大家都会支持他们的对吗？要不然你们的行为就是违宪哦！”“还有敢不同意，老子手术刀伺候！！”楼上半开玩笑半威胁的说着。
　　“好了，知道大家有许多疑问，假亦真时真亦假哦。”安全笑呵呵的说着，“但是不管怎么样，他们之间的感情是真得，现在离恶搞晚会还有几分钟，有什么问题不要大意的上吧，要知道这可是独家新闻，看看你们后面那些嗷嗷待普的校外人群，咱们可是护短的！”
　　“是吗？太子，会长！”蕾姐成为第一个吃螃蟹的人，大声问着，“你们今天是互相求婚了对吧？？那会长身为学生会之首，会长夫人日后可要多多提携学生会啊，还有祝你们新婚快乐！！”
　　“太子，会长，你们可不可以参加下期的校园周刊的访谈啊？”
　　“对啊，说说你们的恋爱经过吧！”
　　“对，支持二四，支持太子会长！！”
　　……
　　坐在贵宾席上的林妈妈是怒火滔天，经过这么一闹，他们也就掌握了舆论导向，让自己陷入的被动的局面，旁边的林爸爸看着生气的妻子，也只能好好劝慰着，“别生气啊，你又不是不喜欢他们，这只是节目而已啊，别生气。”
　　在后面的社会新闻工作者看着A大这些学生们的提问，无不咬牙切齿的，这是什么问题啊！！有没有专业点的啊！！！个个挤上前，开始了发难。
　　“太子，您这边的确没有问题。可是据我报所知，这林G的父亲乃是本省省长，您认为他会同意你们在一起吗？”此话一出，一半的视线投向了观众席上的林爸爸和林妈妈。
　　在旁边的记者立马也对向了林省长，被逼上场的林爸爸看着台上大无畏的小两口，只好无奈的笑了笑，“要是我阻拦了他们的相爱，这可是违宪行为啊！升为省长的我做不得。身为一个父亲，我也没办法，万一这不答应吧，小两口可都是法学的啊，搬出个《婚姻法》，我可没办法应付，我现在最后悔的是让他读了个法学专业啊！”
　　开玩笑似得变相在众目睽睽之下同意了他们在一起，众人也就对着主人公开始了其他的盘问。
　　“好了，咱们还是有机会的嘛！别生气了啊！”说完的林爸爸还要劝劝这生气的妻子，只是他们谁也没想到这翻话，给了他仕途极大的帮助，待到日后看着众多的腐女和同志支持着他，林爸爸只好哭笑不得的面对着。
　　



61、八爷追妻

61、八爷追妻 ... 
 
 
　　“爱新觉罗?胤i！！你给老娘我说清楚，这什么意思？”林妈妈气不过，待到各种人群离开后也不管什么形象了，冲进后台大声质问着。
　　“妈妈，您怎么来了？”胤G明知故问着。
　　“G儿，我的傻儿子啊，你被他拐了都不知道啊！”林妈妈看着儿子心酸的说着。
　　“姑姑，您消消气啊，这怎么可能呢？”十四也跟进来劝说着。
　　“哼，不可能？？瞧他刚才说的好啊！！老娘我记得清清楚楚，这小子就是在那场地震中夺了我家小四的初吻啊，告诉你们，今天谁都不准拦着我，我非要好好教训一下他不可。”
　　“好了，小佳，咱们有话回家好好说，这里还有其他人在呢？”林爸爸冒着怒火劝着。
　　“回家？回什么家？这儿子都被拐跑了啊！！这年头养儿子也不安全啊！”林妈妈惆怅的说着。
　　周围一堆人抽搐着不知道该如何来表达自己的情感。
　　“好了，”胤i笑着，“妈妈我还不知道您啊，我刚才说的可是，G儿娶我哦！所以，您想当一个恶婆婆这个远大梦想还是可以实现的，您这个宿愿我可以帮您完成。”
　　“真得？”林妈妈立刻开心的说着，“我还有机会喝到媳妇茶？”
　　“对啊，您还要准备好这见面礼哦！”胤i继续劝解着。
　　“你这小子，干什么不早说啊，要不然就没这什么事了嘛！这卿姐也快回来了吧，咱们两家什么时候聚一聚，谈谈这事啊，我儿子的婚礼一定要豪华！”林妈妈乐呵呵的说着，“好了，就不打扰你们这群小青年的聚会了啊，我们先走了，这考完试，咱们再说啊！”
　　“这？这就走了？”楼上还是不可置信，“合着刚才那母老虎一样的是假象啊！”
　　“怎么说话呢？”安全白了一眼，“你确定这是佟贵妃，历史上的那个佟贵妃？”
　　“看起来不错啊，怎么会英年早逝啊？是不是里面又有什么皇室秘闻啊？”罕见也好奇的询问着，“这病例不错的，问问她有没有什么兴趣，让我们研究研究？”
　　“够了！”胤i满脸的黑线，“她也不过是担心G儿罢了！她上一世就想看着G儿结婚，可是等不到，这辈子有点怨念也是正常的，我这打破了她的计划，她也不是接受了吗？”
　　“那他老爸呢？这人可不是好惹的啊！”楼上说着，“你确定你这岳父摆平了？”
　　“嗯，一个成功的男人背后都有一个女人，而且这成功的男人大多惧内。”胤i分析着，“拿下岳母，这岳父还会远吗？”
　　“好了，那咱们庆祝去吧！”十四提议着，“今天是个好日子啊！”
　　“庆祝什么啊庆祝，你没发现这八哥还有皇阿玛都不见了吗？”胤K大声说着，“这月黑风高的，你说他们会干什么去啊？”
　　“嘿嘿，这个啊～”小十摸摸下巴，一脸猥琐的样子。
　　“好了，现在已经很晚了，你们还不睡觉去？明天还要上课，这快期末了，你们还不好好复习，准备期末考，这八弟他应该有分寸的。”胤G带着不确信的语气说着最后一句，这欲盖弥彰的意思又更重了一成，大家脑子里开始浮想联翩。
　　“好啊，不过，四哥，您今晚还跟弟弟我回去吗？”十三大着胆子调侃着。
　　“回去啊，不回寝室，我去哪里啊？”胤G理所当然的说着，“更何况，我还要跟妈妈好好聊聊。”
　　“好了，你们这戏还没看够啊，我们先送你们回去。”胤i没好气的说着。
　　“嗯，不过，哥哥们，你们难道不好奇他们去哪里了吗？”十四还是心痒痒，想知道这八哥到底如何发展。
　　“你在手机装的东西现在恐怕尸骨无存了。”胤i好心的提醒着，“八卦过头了也不是一件好事！再说了，这薄夕不是一早就知道了吗？他不动声色的把你们耍的团团转，所以啊，不咬人的狗最凶了，记得人家至少当了六十几年的皇帝！”
　　哼，十四垂头丧气的，“好了，我知道了，我不八了还不行吗？我回去睡觉了啊！”
　　“嗯，我们走了。”胤K也跟着离开。
　　腹黑的十三看着他家四哥，赖着不走，被太子白了几眼，聪明的小十拉着十三也离开了，准备走的胤G莫名其妙的看着太子。
　　“好了，咱们窃听去。”胤i笑着说，“咱们圆满了，也要帮帮兄弟啊，咱们窃听去！”
　　“咳咳……”这楼上被这话呛的说不出话来，楼夏埋怨的看了一眼，“好了，咱们也回家吧，这事太子会处理好的。太晚了！”说着不容反对的一手拖着一个离开了。
　　““切，等你好消息啊！我先去太平间逛逛去。”罕见拿着手术刀也离开了。
　　“安大校长，安大主任，我们还有事，这里就交给你收拾了啊！”胤i带着胤G也逃离了现场。
　　“你们可真是有福同享有难各自飞好、兄、弟啊！”安全咬牙切齿的说着，看着凌乱的后台，笑了笑，“明天抓壮丁去，先乱着。”说完也就关着大门离开。
　　“二哥，你真的要窃听？”被拉出来的胤G好奇的问着。
　　“嗯，帮帮老八嘛，免得我们这一对对的刺激他一个孤家寡人啊！再说了这薄夕肯定是个闷骚的性格，她肯定不会说出来的。”
　　“那现在？”
　　“谁知道他们什么时候离开的，大晚上的不去！咱们明天可以听重播，我给胤T装的可比十四的高级多了。现在咱们还是先乖乖的去请罪，我可不想让你一人背负这河东狮吼啊！”胤i拉这胤G的手，“咱们去酒店里等着吧，明天早上可以好好谈一下。”
　　“嗯，那我们走吧。”胤G点点头，两人消失在夜色之中。
　　
　　“不知道皇阿玛对这出戏有何感想啊？”趁着结束，胤T拉着康熙来到一隐蔽的地方说着。
　　“我，当然是替他们高兴了。”康熙看了看胤T，面无表情的说着，“如果没事的话，我就先走了，免得他们担心。”
　　“哼，你觉得谁会担心呢？皇阿玛，你觉得耍我们很好玩吗？啊？”胤T还是一脸的微笑。
　　“欧阳，你这话什么意思，我听不懂。”康熙看了看拒绝回答这问题。
　　“是吗？薄夕，皇阿玛！您这手机在不在？借我用用？”胤T笑着。
　　“嗯？”康熙不明所以的，带着内疚拿出手机。
　　胤T看了看，笑着从包里拿出镊子，看着胤T准备拆手机，康熙立马出声阻止着，“胤T，你这是干什么？？”
　　“皇阿玛，不干什么，你等会就知道了，乖啊，一分钟就行。”胤T想了想下午太子告诉他的藏匿地点，摸索着找到了所谓的小东西。
　　“皇阿玛，您知道为什么他们晚上会有这出戏吗？”胤T那着小东西开心的说着，“因为这小东西啊，您需要我帮您回忆一下早上您和佟额娘的对话吗？”
　　“你，胤T，这是怎么回事？”康熙多疑的毛病又出来了，厉声喝斥着，“你到底要怎么样！”
　　“哼，怎么样？皇阿玛，爱新觉罗?玄烨，你这样耍我，耍我们好玩吗？”胤T一想起来觉得气愤，不由上前抓着康熙的手逼问着。
　　“放心，这不是清朝，没人关心是虚假的关心你，你身上也没值得我们觊觎的。他们当初只不过是担心我那一夜以后还会对你动粗而已，才偷偷给你装上这的，除了今天，他们也没偷听过什么。”
　　“真得？”康熙听着这解释，开始分析这话的可信度。
　　“你说呢，皇阿玛，你似乎还没回答我的问题啊！”胤T又逼近一步，将康熙抱在怀里。
　　“胤T，你放手，听见没有！”康熙怒了。
　　“放手，这怎么可能呢？皇阿玛，你既然已经知道了，还有什么问题呢？”胤T温柔的问着。
　　“我，我不知道你在说些什么。”康熙还是抵死不认，不过这脸色微微泛红。
　　“好，不知道没关系，二哥能等的了两辈子，可是我等不了这么长的时间，还有一个星期就期末考了，你在放寒假之前给我一个答案吧！不是我想逼你，是你身上的壳太硬了，不狠狠的敲碎，你是不是永远都不会承认？”
　　“胤T！”
　　“好了，就这样，还有这手机我也装不回去了，这个是我下午新买的，你拿去用吧！放心，在你思考的这段时期，我不会让他们来打扰你的，你也不要想着找你的好表妹商量，人家现在也有事，这点小事，你还是自己好好想想，对吗？”
　　“胤T，我”
　　“嗯，就这样，没错的，你好好想想好不好皇阿玛！薄夕你答应我认真的想想好不好，想想我们这一学期以来相处的点点滴滴，想想，这辈子我们重活一次到底是为了什么？他们都找到了目标，难道我们还要自欺欺人吗？在我回家之前给我一个答案好不好？”
　　“嗯，”康熙想想自己还从未面对过如此颓废的胤T，看着他强颜欢笑，突然觉得有些不忍，稍稍退后一步，点点头。
　　“真得吗？”胤T高兴的笑着，心里也是暗笑不停，没听过一步错步步皆输吗，皇阿玛，你觉得你还逃的了吗？
　　“好了，薄夕，这么晚了，我送你回去吧！”胤T笑着打算去牵康熙的手，不过被康熙狠狠的瞪了一下，也就笑呵呵的跟在后面，小声念叨着，“小不忍则乱大谋！”
　　“你说什么？”康熙问道。
　　“没什么，薄夕，我跟你说啊，咱们明天可要起早一点看戏去哦，这太子大战岳母的，肯定精彩啊，还有啊这太子可奸诈着呢，他早就知道这……”胤T好义气的出卖了刚刚结盟的盟友来换取红颜一笑。
　　“是吗？”康熙似笑非笑的说着，“我原以为你们这是神机妙算，没想到啊，那你们这一下午就看我们像小丑一样了？”
　　“是啊！”胤T一时没察觉出这话的意思，还一个劲的卯出力气讨康熙的欢心。
　　“什么，胤T你好大的胆子啊！”康熙没想到这胤T居然光明正大的承认，不由生气。
　　“哎呀，薄夕，别生气，听我说啊，这事不怪我们啊，当时我们也是担心而已，可是我们没想到你们会出这样的计划来收拾我们啊，真的，我们当时也是气昏了头啊，你听我说啊……”
　　“好了，这事我只有定论，现在寝室也到了，你可以回去了，谢谢！”康熙说着气呼呼的上楼了。
　　“唉，你这张臭嘴啊！”胤T拍拍自己的嘴巴，“真是的，就差一点啊，自己咱们就这么不小心呢？”
　　
　　



62、准备行动

62、准备行动 ... 
 
 
　　回到寝室的康熙看到莫颜正在收拾东西，同寝的其他两人互相看看，也默不作声，带着八卦的打探静待事情的发展。尴尬的气氛在她们之间蔓延着，康熙也不知道该说些什么好，这事要是换到其他人身上也不会沦落到这地步，可是她捅了篓子啊，欺负老四还累了他们东窗事发，是这样的对吧？康熙默默安慰着自己，自己是因为他欺负了他的两个宝贝儿子才生气的，才没有因为她是在觊觎胤T，才没有呢！
　　“怎么？连跟我说话也不说了？”薄夕听下手头的动作，看向康熙。
　　“说？我们之间有什么好谈的吗？”康熙突然觉得自己跟一个小姑娘计较，很是丢人啊！
　　“成则为王败则为寇，我在这事上的确没什么好说的。但是我问心无愧，至少我奋斗过了，爱情本就是自私的，我不后悔。但我千算万算，不知道这会长的背景，还有他们居然对你这么信任。哈哈！！可是我还是不甘心，居然败在你这胆小鬼手里，不甘心啊，不敢承认的胆小鬼啊！”莫颜的笑声在寂静的寝室里回荡，在康熙耳中显得特别的刺耳。
　　“怎么？不敢说了？”莫颜步步紧逼，“哼，凭什么，我这么努力还是得不到，你就可以轻轻松松的得到呢？得了就得了，可是你为什么还要显出一副不屑的样子啊，踩着别人的真心，很好玩？对吧？”
　　“我没有踩着他的真心！”康熙怒道，“我没有！”
　　“哼，是吗？”莫颜停止前进的脚步，“没有，哦，这么说我还是有机会的对吧！薄夕，我劝你还是好好想想清楚，没有人会永远停留在原地等你的，明年我还是会回来的，不是吗？这年头，夫妻都可以拆散，哼，我想自己还是有信心的，奉劝你一句，不要太自我了！”
　　“谢谢，这句话对你也一样适用！”康熙稳了稳心神，不卑不亢的说着，但心里早已思绪万千。
　　“好，那咱们走着瞧！”莫颜说着又返回自己的床铺上开始收拾东西，要强的她不容忍自己在敌人面前示弱，这输了就是输了，潇洒的离开才是上策，用不着别人的同情。自己早已明白的道理不是吗？这个世界是弱肉强食的，你爹拼不过，就只能靠自己的努力，这个社会不相信眼泪，而自己也不要别人虚假的同情，我命由我不由天！
　　“好了，各位有缘再聚，我走了。”说着带着自己一袋行李，莫颜头也不回的离开了。
　　人心啊～玩着香水的富家女摇摇头，这戏也看的太久了，过犹不及啊，拖长了也就邋遢，没意思了，想了想也就朱唇微张，字正圆腔道：“薄夕，你该好好想想，否则我为莫颜不平。”
　　“嗯。”又一次被说教的康熙按下心中的不满，敷衍着：“我会好好想想的。”
　　“薄夕，”女孩笑这说着，““不用敷衍我，我跟你没关系，不过你们最好别闹着打扰到我。”
　　“好了，你们别说了。”另外一个看不下去了，赶忙劝解着，“退一步海阔天空啊，咱们不说这个了啊，好好准备期末考才是重头戏啊～”
　　“谢谢你们，我会好好考虑的。”康熙笑笑，转身洗簌去。
　　“唉，还是我的宝贝最好了。”女孩也顺着台阶下，又开始了每日的香水排列。
　　“哦，我亲爱的主啊，我怎么跟这帮人聚在一起啊～”哀嚎了几声无人回应，寝室老大也就无奈的闭上了嘴。
　　洗漱完毕的康熙看着各干各事的室友，也躺在床上，静静的想着发生的事，自己难道真的要换一种思考方式吗？
　　在咱们康老爷子暗自苦苦纠结的时候，偷袭成功的太子爷也没好到哪里去，这先斩后奏的确占了先机也敌不过丈母娘的一声吼啊，暗中嘱咐好一切，准备一早就可以登门谢罪。
　　哥哥们好事未成，这帮热心当媒婆的兄弟们怎么能睡觉，怎么可以如此没心没肺？教授组的人精们个个打着为太子而战，体现自己升为朋友的义气，也偷偷在凌晨的时候还在网上蹦达着交流自己知道的八卦，拜当初的合同所赐，连最小的楼曦也振振有词的要插上一脚，两帮唯恐天下不乱的人交上头，互相交谈着八卦。最后的最后，浪费了一夜除了八卦，什么正事也没干成，于是为了给几人的黑眼圈一个交代，安全文艺的总结着：同志们，国父有云革命尚未成功，同志仍需努力！太祖也曾说以不变应万变，这情事的变化犹如这滔滔江水，谁也不知道它里面到底有多少水分子，这深深的忧和爱啊，熟话说无招胜有招，我们这一夜也不是什么价值也没有的对吧，所以啊质变到量变，我们还有努力啊！
　　“切，大人就是废话多，浪费小爷的睡眠时间！”楼曦快狠准的给两帮人下了定义。
　　几人看着即将天明，也就下线个个补眠去了，也就没看见太后大人在下线的几分钟后上线，兴奋的招朋引伴，相约一块看年度大戏去。
　　“老婆啊，你这是干什么呢？太子他不喜欢这么多人来的，而且你们不是有句古话家丑不外扬吗？”一看到刚下飞机就连忙开机的老婆大人，伯爵爹地不由担心的说着。
　　“别给我展示你的文采，他是我儿子，我还不知道？不过不跟这帮人说说，万一他们以后闹起来怎么办？我现在给他们发过消息了，错过了也不关我们的事，对吧？”女王大人一脸傲气的说着，“我儿子除了我，谁敢欺负？还想看笑话？哼，我让他们成笑话！”
　　“老婆啊，那咱们还是去见亲家吧，你说我们要不要打扮一下啊？给咱儿子争争脸啊！”爹地担心的说着，“我还真没这方面的经验，上次也是我们戏弄人家，万一这次，这次他们也像我们上次欺负老大的情人，怎么办啊？”
　　“这个，不会吧？我们再怎么说小时候还是有点情分在的吧？再说了我们老的都搞定了，还怕这小的？谁敢挡我儿子幸福，咱们遇佛杀佛，遇仙弑仙，还有啊，他们当着全世界的面都出柜了，不想承认也难啊。”
　　“对，别长他人志气灭自己的威风，咱们收拾一下见亲家去，对了，我们要先打个电话告诉太子我们已经到了吗？”
　　“这个啊～”女王老妈摸着下巴，笑笑，“咱们直接去会会这传说中的佟皇后现在的林夫人，我们直接解决掉，然后给太子一个惊喜，让他明白我们也是有责任心的父母，不是整天吃喝玩乐的主！！”
　　“没错，为了太子的幸福，我们加油！”两人开始兴奋的计划着如何取胜这亲家，也就没注意跟在他后面的保镖们一脸的黑线，个个在心里后悔，想当初瞎了自己的狗眼啊，竟然跟了这样的主子啊，没死真是自己的祖上烧的高香啊！！！
　　
　　“好了，二哥别担心了，要不我们过年再说？”胤G看着一早就醒来的太子不由担心的说着。
　　“不行，错过了这时机，就怕夜长梦多啊！这额娘不是好惹的人啊，要知道他们定的是明天的机票，就是等我们来负荆请罪的。”太子虽然头头是道的分析着，但还是担心这额娘还会出什么幺蛾子。
　　“二哥，你既然都安排好了，就不要担心了，要相信自己，也要相信我。”胤G握着太子的手，一本正经的说着，“不要在我面前替我遮风挡雨的，我们可以并肩在一起奋斗的！”
　　“G儿，”胤i看了看，摸摸胤G的头笑着，“好，小四长大了，我们一起走过这风风雨雨，也许是我想多了，对吗？”
　　“二哥，别再摸我头了，这发型都被你弄乱了，我早上特地弄得啊！”
　　“行！”胤i笑笑接着摸摸头，“知道小四贤惠，知道不给敌人留一点找茬的空间，连平时最不爱打扮的现在也打扮上了，二哥不会让你失望的。”
　　“切，那你还摸！这不是存心的吗？？”被说中的胤G看着太子还在摸着头发不禁恼怒起来。
　　“哈，这不是习惯吗？”太子乐不可吱，两人互相打闹起来。
　　“好了，二哥，别闹了，咱们还是快解决，这虽然停课了，但是要考试，我还要回去复习。”
　　“G儿，”太子嘟着嘴说着，“不要大清早的说这个好不好？你看看十四他们，谁会这么用功读书啊，个个不都是玩疯了吗？没关系的，不就是期末考吗？你不用考也会及格的，要不我给你打个满分？”
　　话音刚落，太子就被抱枕给正中脑门，“知道现在的学术之风为什么怎么堕落吗？就是因为有你这样的人啊，我告诉你之前的我管不着，从今后给我肃查，不要说什么道高一尺魔高一丈的，什么作弊的行为都不准出现！”
　　“是是！！”一想起自己G儿最恨的就是这弄虚作假，太子连忙爬起来乖乖站着像个小学生聆听教导主任的批评一样不敢回一句话。
　　“你给个话啊到底办不办？我让爸爸再发个通知，全省行动起来，我就不信了他们敢顶风作案！这考试也是为了他们好啊，怎么他们就这么不愿意呢，这读书是自己的事，……”
　　G儿啊，你要是从小经历这三天一小考，五天一大考的，不管你考的怎么样，说来说去多是邻家的小孩好的噩梦陪伴了你的读书生涯，你也会憎恶的啊！！！在心里默默腹诽的太子面上还是乖乖的听着，并在胤G的的火辣辣的注视下，立马拿出手机下达指令，待回过神来，只好默默安慰自己，这有什么啊，人家为了取悦美人连烽火台戏诸侯都可以，跟他们比起来，我这算什么啊，小巫见大巫啊！！更何况，这学校效率慢的跟蜗牛一样，不踹一脚压根不会动弹的啊！
　　只是太子不知道这命令下达以后，校长热泪盈眶，3年了，这校董终于行驶自己的权利了，终于跟他下达命令了啊，立马狗腿的发布出去，不消半个小时通过这地下八卦的传播，高效率的学生们在网上各种妙文，借古讽今的出现，在某些心灵手巧的寝室里，这草人啊，布娃娃啊，开始制作，让人不由拍手称赞，人的潜力是无穷无尽的，这时间也真是空闲的很，在考试即将来临之前还有空研究这《周易》，降头术？
　　“好了，G儿别气了啊！”太子整个人挂在他身上说着，“咱们这话题离了十万八千里了啊，我们收拾一下，下去吃个饱饭，然后再好好跟妈妈请安去啊！”
　　
　　 
作者有话要说：今天真是好日子啊，英语口语考试压根没准备的直接上场，还遇到一个挑剔的老师，这考完了不伤心我还安慰着自己怕什么啊，总分才5分啊，有什么大不了的，可是有一噩耗而来，这一级WINDWONDS，我才53分，华丽丽的明年重来啊
所以为了纪念这个好日子，明天这小白文就可以完结了吧，在抽风之下，我也说不准这结局如何了



63、欢乐一家人

63、欢乐一家人 ... 
 
 
　　“哟，两位是在这当门神啊！”林妈妈一开门看见小两口，不由打趣着。
　　“是啊，儿子保护母亲，这不是天经地义的事吗？”太子笑着回答。
　　“好了，别说了，咱们先吃饭去。”屋内的林爸爸未免这大清早的就发生流血事件，赶忙出来维和。
　　于是在吃完一顿刀光剑影的和和睦睦的早餐后，林公仆为了自家的和和满满，特地请了一天的假，在一旁围观外加学习，这不愧是宫斗出来的人啊！！这话说的，这眼药上的，这陷阱挖的，全是艺术啊，再看看旁边的儿子兼偶像，不由的哀怨起来，你说说为什么太子是土生的，而自家儿子却是穿越的呢？如果早点的话，自己也可以退休去周游世界去了啊！！！
　　顶着自己老爸哀怨的目光，胤G想忽视也难，毕竟这是他这辈子的爸爸，额娘的老公，最重要的是他整整顶了他十分钟，只要眼睛不瞎，怎么也说不过去没看见这目光啊，斟酌了一下，开口问着，“爸爸有事吗？”
　　“嗯。”听到偶像的话，林爸爸内心又激动了一阵，但是偶像再大也大不过老婆大人，林爸爸颇有威严的说着，“你们昨天这一出戏精彩啊！”
　　“嗯。”胤G抬手看了看时间，在看看那针锋相对的两人，估计他们没半天时间是解决不好这归属问题，想想还是自己出马比较好，这些问题就是要快刀斩乱麻才好，“爸爸，”看了一眼兴致勃勃助纣为虐的某人，“咱们明人不说暗话，这妈妈还有我的身份，您不是早就知道了吗？”
　　“是啊！”林爸爸下意识的回答到，待回过神了不禁叫到，“什么！！”
　　这一叫原本还在博弈的两人也停下来看着他，被注视的林爸爸为了确诊自己的耳朵没问题，小心翼翼的再求证一次，“我刚才没听错吧？”
　　“嗯，没错，你确实早已知晓妈妈和我们的身份不是吗？”胤G又重复了一遍，这下林妈妈也不禁疑惑起来，G儿你是怎么知道的，这可是她的撒手锏啊！原本打算如果自己战败了，这老公还可以凭借自己的身份插一脚啊，毕竟不知者无罪啊！
　　“额娘，妈妈，我们自有自己的办法，现在的问题不都是已经解决了吗？不知道您和二哥到底有什么可以谈论的啊！都讨论了快两个小时了，不觉的口干舌燥吗？”
　　“G儿你，”太子也摸不着头脑，这小四也太不安常理出牌了，而且老小孩老小孩，这人越老越要哄的啊，更何况这个老小孩现在已经步入更年期了啊，更年期的女人谁敢得罪啊！
　　“妈妈，现在我们可以痛痛快快明码标价的说话了吧！”
　　唉，看着一脸谈判架势的儿子，林妈妈心里是一阵苦涩，这娃实在太不可爱了啊，自己怎么会养出这性格的娃来啊，“得，G儿啊，额娘也不是那么不明事理的人，可是你为什么要剥夺额娘我的乐趣呢？”
　　“你们废话的时间太多了，我怕你们在说我赶不上三四两节的课。”胤G一本正经的回答着。
　　“什么？？”林妈妈的表情不可谓不精彩，“你这个时候不是应该说你是为了你二哥吗？为了你们至高无上的爱情来跟我这恶势力做斗争吗？”
　　“额娘，从一开始我就明白你们不会不同意，只会找找茬，否者十四也不会有两个爸了。更何况，知道额娘是妈妈后，我就更放心了，今天呢，我也就是带太子回来正式的见一下你们，如果满意的话，那我们就回学校去了。”说着带太子来丑媳妇见公婆，但是振振有词据理力争的雍正爷还是稍稍脸红了一下，这为什么谁都可以看的出来啊，不行，自己一定要反攻，一定要！！！
　　“G儿，G儿，你怎么了？”在一旁的太子看着说的好好的胤G突然变了脸色不禁担心起来。
　　“二哥，没事。”抬头看看二哥，胤G更是下定决心，就这样的二哥明明是妖孽受嘛，自己应该是冰山帝王攻的，这名分恨重要的！
　　“嗯。”太子笑着点点头，殊不知以后的日子里是如何的水深火热。
　　“得，天要下雨，娘要嫁人，随你们去吧，这个我也就不参合了。”林妈妈无奈的说着。
　　“真得？”胤G立马两眼亮晶晶的问着。
　　“对！”林妈妈也笑着说。
　　“亲亲宝贝，亲亲……”悦耳的铃声响起，看着胤G接电话的样子，林妈妈笑着打趣着，“太子啊，怎么不吃醋？这么独特的铃声不是应该是你的专属铃声才对吗？怎么，还有谁值得G儿用这啊，亲亲宝贝！”
　　“嗯，妈咪没错。”
　　“真的！不用惊喜，我们也还在这。”胤G点点头挂断电话。
　　“怎么了，那对活宝也来了？不是说叫他们不用来的吗？”太子被呛的没好气的说着，的确啊，一定要给自己弄个独特的铃声才对！
　　“嗯，如果我没推算错误的话，他们马上就到。”胤G回到。
　　“好了，你们在说些什么啊，怎么你们还请了外援？”林妈妈笑着说着。
　　“额娘，嗯，怎么说呢？这人你们也认识。”还没等胤i将话说完，就传来一阵急促的敲门声。
　　胤G将信将疑的踱步去开门，不是说还在楼下大堂里的吗？这速度做电梯也没这么快啊！
　　“宝贝，想死我了啊！”一开门就是一熊抱，女王妈咪趁机吃尽豆腐。
　　“好了，也轮到我了吧！”伯爵爹地也迫不及待的上前拥抱着。
　　“你们够了没？”太子无奈的看着出尽洋相太过热情的父母。
　　“好了，小ii不要吃醋吗，这小GG都向你求婚了，我们这关心一下姑爷你还不乐意了啊！你见过天底下有我们这么开明的岳父岳母吗？”说着瞧瞧屋子里的另一对父母，挑衅的火力十足。
　　“合着您的意思是说我们不够开明了？”林妈妈火大了。
　　“这话可是夫人您自己说的，我可没这么说的，中国有句古话说这个叫欲加之罪何患无辞，还是叫莫须有？”伯爵爹地最近迷上了这古代文学，一个劲儿的显摆着。
　　“哼，我到不知道我们在这讨论婚嫁也是不开明的事啊，伯爵大人？您这话可真是颠倒黑白啊！”林妈妈眼睛也不眨一下，振振有词的反驳着。
　　“好了，小佳，你信不过我儿子，也要信我吧！”吃够豆腐的女王妈咪终于想起自己来的目的了。
　　“卿姐，您这话说的，想必你一早就知道这太子的身份了吧！”林妈妈没好气的瞪了一眼，“想当年我们几个可说好的，你这可违规了。”
　　“小佳，我可没说不是啊，只不过我当初再怎么解释，他们就是不信啊！然后这又发生了其他的事，来不及说，所以最后就这样误会了嘛！”一说起这个，女王大人也不得不低下头颅，乖乖的解释着。
　　“是吗？我可不信，你有可是大神啊，还有这功夫游山玩水的，怎么就没时间来跟我说一声呢？”林妈妈还是抨击着。
　　“这个，”伯爵爹地打算帮自家老婆还有自己澄清一下，“我们没有游山玩水，一路上，我们干的都是行侠仗义的事啊！”
　　“好了，”在一旁的林爸爸拉着伯爵爹地，笑呵呵的说着，“好久不见，我们喝一杯吧，这小姐妹的事让他们自己去解决！”
　　“嗯，”在心里对比了两方的力量，伯爵爹地也就放心了，拍拍手，说着，“那我们来讨论一下嫁娶事宜，听说这古代要婚嫁有六礼的，我们先来了古代的，再来个现代的，怎么样？”
　　“这，这个，他们都是男的啊！”林老爹的言下之意这天朝不允许啊，还有啊，到底谁娶谁嫁啊！！！
　　“这还不简单啊，”伯爵爹地还没说完，心有灵犀的女王妈咪已经大声嚷着了，“好妹妹，我错了还不行，我把太子免费送给你还倒贴嫁妆还不行吗？”
　　“哦，是吗？”林妈妈喜逐颜开的说着，“那恭敬不如从命了，不过你能替太子作主？”说着撇撇被当作物件的太子。
　　“没事的！”女王大人大手一挥，“放心，有四四的地方他肯定会同意的，再说了，儿子就是用来卖的，这年头已经不流行嫁女儿了，一回生两回熟，嫁儿子这业务我们熟练。”
　　“就是啊，这现代的婚礼一点意思也没有，老大的婚礼不好玩，我们给太子的弄个古代的！”伯爵爹地也插嘴说着，“放心，我们肯定会弄的盛大的，普天同庆！”
　　“爹地，妈咪，”在一旁的当事人看不下去了，告诫着自己要忍，这好歹是你父母啊，最后一派云淡风轻的说着，“你们好好讨论啊，这婚礼的事宜就交给你们了，不急等G儿毕业再说吧！”
　　“好好好，那我就有时间好好研究这礼仪了。”伯爵爹地很高兴的说着，“来，亲家，我们好好研究啊，这婚礼一定要教他们此生难忘，不想在结一次婚！”
　　“可是，我们这当爹的身份有点特殊啊？”林爸爸好心的提醒着。
　　“这有什么问题啊，你们古代还不是有这公主出嫁的说法吗？”伯爵爹地不以为意的说着。
　　“真好啊！”林爸爸感叹着，要是哪一天我也能这么跟儿子雍正爷肆无忌惮的开玩笑，那该有多好啊！
　　“好了，爹地，妈咪，你们慢慢讨论吧，这还有课，我们先回去了。”太子现在是鸟都不想鸟一下自家的父母。
　　“嗯，爸爸妈妈，那我们先走了。”胤G看着这群父母也不知道说些什么好。
　　“嗯，这快期末了就不打扰你们了，等放假了，叫他们一起来来吃个饭在回家啊！”女王大人说完，有一头转进去联络小时候的感情去了。
　　“还有啊，记得及时转播这八康爱情记啊！”林妈妈百忙之中也交代着。
　　“G儿，”走出门的胤i一本正经的说着：“你啊，快扶扶我，这脚都快软了啊，谁叫你说哪些的啊，万一我们猜错了怎么办啊！”
　　“二哥，这不是赌对了吗？要不然我们能这么快的结束。”胤G笑笑。“你以后可就是我的了，可别再像以前一样风流啊！”
　　“G儿，我冤枉啊！”靠在胤G肩膀上的太子立马发誓着：“我从来都是为你守身如玉啊！”
　　“好，那就好好的三从四德啊，我的雍亲王妃。”说着也就笑着离开，徒留这太子暗自纠结着，真好，G儿今天笑的次数越来越多了啊，不过这话什么意思啊？？？！！
　　



64、考试复习

64、考试复习 ... 
 
 
　　“氧化钙你全家啊！！！这什么意思啊！！”十四在寝室里发牢骚，怎么一觉醒来，这监考政策变得如此的诡异，不近人情！
　　“十四，怎么你不知道？这难道不是你爸推出新的政策吗？”文文疑问着。
　　“啊？？？”几人疑惑的看着他。
　　“这教育部长下达这命令很正常，要不然他来这干什么啊？这新政策拿我们A大学生实验不是常有的事吗？”文文有理有据的分析着。
　　“我说啊，十四，你们担心什么啊，你们这么聪明，完全可以靠自己的吗，你为什么还要这气愤啊！”胡灵很不解的说着。
　　“切，不是说不作作弊，不是新新大学生吗？再说了，你们不觉得这监考制度实在太变态了吗？有钱也不是这么花的啊！”
　　“你们还别说啊，我想起来了，这变态的制度十四你不觉得很熟悉吗？”胤K看看网上的舆论说着，“这还有点像咱雍正爷的作风啊！”
　　“雍正爷，对了，他们回来了没啊，这见家长见的怎么样啊？”十四好奇的开始八卦起来。
　　“这个啊，当事人又不在这里，我怎么知道啊！”胤K撇撇嘴说着，“知道我最不爱这书本了啊，比不上文武全才的十四爷啊，老子从今天起要闭关修炼！”
　　“你这叫牵连啊，我才不信呢，这四哥疯了，二哥在这长大的，也不会随他一起疯啊！”十四说着，“你们等着啊，我先打个电话问问。”
　　“二哥啊，”十四讨好的说着：“你知不知道这学校新出了一项有关监考的政策啊？”
　　“哦，这个啊我让他们……”十四听着听着这脸色也开始变化着，最后忍无可忍的吼着，“爱新觉罗?胤i！！你这个妻奴！！！”
　　“怎么了？”几人好奇的问着。
　　“各位，我对不起你们啊，这哥哥他们不是人啊！！”十四哭丧着脸说着。
　　“十四，他们是不是在林夫人那里受刺激了？虐待我们找平衡啊！”胤K好心的分析可能性。
　　“没，他们同意了，而且这是他们在找家长前就下了的命令。”越说越有气的十四，越想越烦躁，“这如果是之后还情有可原的，这之前是什么意思啊！”
　　“哼，什么意思？想当初连这江山都可以赠送，更何况是这区区一道命令呢，美色误人啊！”胤K也是恨得牙痒痒。
　　“好了，至少我们还幸运的知道这事情的真想！”文文抚摸着胸口说着，“虽然吧这真相让我们很不爽，但是比起那些官方说法，我们小老百姓还是喜欢官方的啊，至少它让的我的心灵没这么脆弱，让我相信这个世界是美好的！”
　　“好什么好，”胡灵白了几眼，“你们还不快快复习，要我说啊，这命令下的好啊，看看你们现在的样子，知道后悔了吧，一分耕耘一分收获，你们现在还来得及，从明天起跟我去图书馆！”
　　“不了，”胤K看看闪烁的飞快的头像，“妹子啊，我们给你们套取题目去，要不要？”
　　“啊？”
　　“十四，谁说雍正爷是女儿控的，我非揍死他，问候他家的列祖列宗啊！”
　　“啊？？”
　　“你家哥哥叫我们下午过去，他给我两补课！！”胤K悲愤的转过头来对着十四说着。
　　“他……他说我们平时成绩因为旷课太多，他就四舍五入的让老师给我们记了个鸭蛋啊，十四啊～！！！”
　　“什么？？？”冲过去看了看屏幕上的字，傻傻的说着：“不可能啊，九哥，我的命为什么会这么苦啊，九哥～”
　　“十四弟啊，为什么我们的命这么苦啊～”哥两抱团安慰着。
　　胡灵文文互相看了一眼，毫不留情的说着：“会长威武！”
　　
　　“八哥啊，我死定了啊，这变态的制度谁想出来的啊，我是体育特长生啊，我不爱考试，不爱读书啊～”小十撒泼耍赖的妄图引起胤T的注意。
　　可胤T仿佛老僧入定般，丝毫没有反应。
　　“八哥，八哥！！！”受不了的小十大声吼着。
　　“好了，小十什么事啊？”胤T回神说着。
　　“你都不理我的，你怎么了，从昨天开始到现在都不正常啊！”就算他老人家神经再粗也感觉到了不对劲啊，“你今天怎么没去找皇阿玛？”
　　“不去了。”胤T无奈的说着，要是平时，这个时候自己应该在旁边陪她一块吃饭了吧，还真是不习惯啊，真不知道她会不会习惯呢？
　　“啊？八哥，这怎么了？这皇阿玛不是也有喜欢你的迹象在吗？你在努力努力，不就行了吗？现在放弃可是兵家大忌啊！！”
　　“谁说我放弃了啊！”胤T笑笑，“我这不是给他时间让他好好想想，还有这段时间，你们谁都不要去打扰他啊，不过看这命令，你们也没空了吧，老四真是好手段啊！”
　　“这，这跟四哥又有什么关系啊？”小十疑惑着，“八哥你这思维跳跃的也太快了吧！”
　　“这命令啊，是老四下的，你想想啊，太子会管这个？要知道咱四哥可最恨这弄虚作假的事了，况且人家也算是校董夫人了吧，为这学校奉献一下也是应该的！”
　　“你是说那个杀千刀的主使者是四哥？”小十目瞪口呆的说着：“八哥你怎么知道啊？”
　　“哼，用用脑子，一猜就准，的确看看你这脑子，我觉得这命令还真是不错啊！”
　　“好了，你好好复习，我还有事我先走了啊！”胤T笑着离开，留下伤心的小十翻着手机打电话求安慰。
　　
　　“怎么了啊，你们？”太子笑着看着两个小嘴嘟着可以挂油瓶的妹妹，“谁惹你们了啊？”
　　“切，心知肚明。”十四白了一眼。
　　“就是，助纣为虐！”胤K狠狠的剐了一眼太子，原谅他们没有勇气跟罪魁祸首叫板。
　　“说完了吗？”胤G笑笑，“可以开始了吧！”
　　“嗯。”两人化身为乖乖女点点头，开始聆听。
　　嘭，可怜的门又被踹了一脚，十四火了，“楼大教授，你好意思不？”
　　转身质问着，可是看到的却是小十和十三，“这是怎么回事，踹门的爱好也可以传染？”
　　“四哥，你不要我了吗？我是十三啊，从小跟在你后面的十三啊～”十三抱着胤G开始大哭起来，可惜没这十四的好本领，眼泪说来就来，干嚎了好几声也憋不出眼泪来。
　　“好了，”胤G笑着说，“我怎么会不要你啊，说说你这到底怎么了？”
　　“四哥，你是四哥对吧？我怎么觉得你今天这么怪呢？”十三看看很是疑惑的说了出来，得到了其他兄弟们一致的赞同，可惜他们没胆子问，这反常即妖啊，这冰山今天笑的次数太多了，这语气太温柔了，他们很不习惯啊！
　　“这个啊，你们不是过来学习的吗？这小十是文学的，我们教不了，让安教授来教一下吧！”胤G还是温柔的说着，“本来我是不担心你们的，可是你们自己有勤奋学习心也是好的，不过，别打扰小九和十四学习。”
　　“四哥，为什么是我们打扰他们学习啊，就不能，”这接下来的话在女王的注视下，小十乖乖的闭上了嘴。
　　“你们自己好好复习，她们让二哥给她们画画重点就好了，毕竟熬夜对她们不好。”
　　“四哥！”小十愤怒了，“凭什么啊，不公平啊！”
　　“小十，这个世界没有公平可言的，你要认清现实，乖乖坐那里好好复习，最后一天再让安教授指导一下。”
　　“四哥，那可不可以给我划一下重点啊？”十三装可爱的问道。
　　“这个啊，要体现公平，你还是跟小十一样吧。”胤G说着，看了看旁边看好戏的人，笑着问道，“这章你们会了吗？”
　　“啊？没！我们正学习中！”两人乖乖的拿起本子。
　　被公平的两人得罪不起胤G看着太子的眼神那是一个恨，太子淡定的笑了笑，“来，两位妹妹，咱们接着讲啊，这章的重点啊……”
　　被赶到角落的两人开始窃窃私语
　　“多温馨的一家四口啊！”十三咬牙切齿的说着。
　　“就是啊！”小十也忿忿不平 ：“哼，不公平啊，不公平啊……”
　　“好了，别说了，八哥怎么样啊？现如今就剩这对了啊，郎有情妾有意的，皇阿玛在别扭什么啊！”十三八卦的问着。
　　“就是啊，谁知道啊，君心难测，这当过皇帝的心思就是不一样啊！看着四哥，我怎么觉得他好像跟在太子旁边跟多了都变坏了啊？”
　　“没错，要是以前，四哥肯定不会这么对我的！”
　　小声交谈外加抗议的两人压根没引起那一桌人的注意特别是某人的注意。
　　“好了，咱们吃饭去吧！”胤G看着两妹妹，深知这打一顿给个甜枣的道理，于是准备带着他们好好去吃一顿。
　　“四哥，我们不叫八哥他们吗？”小十疑问着。
　　“他？小十啊，你好意思去当电灯泡？”太子笑了笑。
　　“那皇阿玛呢，也不叫？”十三也疑问着。
　　“不用，小八在玩猫捉老鼠的游戏呢！”
　　



65、兄弟帮忙

65、兄弟帮忙 ... 
 
 
　　话说有事要出门的胤T漫无目的的转悠着，不知不觉来到了医学院的门口，看着人来人往，胤T苦笑了一声，“自己还真是恨不下这心啊！”逆流走进了教学楼。
　　“我说欧阳大才子在这瞎转悠什么呢？”罕见看着在外面踌躇着的胤T打趣着。
　　“罕教授，好久不见啊！”胤T皮笑肉不笑的打着招呼。
　　“嗯，好久啊，别这愁眉苦脸的！”罕见笑着说着：“不如我告诉你一个好消息哦！”
　　“我并不认为教授从您嘴里出来的会有好消息！”
　　“唉，真是好心当成驴肝肺啊，得了，看着他们一对对的，你不好受吧，来！哥哥怎么会骗你呢？”罕见难得一次好心却得不到回报，真是不甘心啊！
　　“哦，是吗？那请教授赐教啊！”
　　“嗯，今天啊，划重点的时候啊，这某人似乎心事重重的，还有啊连基本的实验都弄错了，你要抓紧啊！”说完罕见拍拍胤T，“还有替我好好问候一下你家四哥，说全校师生都很感谢他！！”
　　“哦，那没什么事，我先走了。”胤T笑着打算离开。
　　“哎，你别走啊，这大好的时机你不去陪陪？”罕见问着，“要知道以前要是有这机会你早就上了啊！”
　　“以前是以前。”
　　“哎，不是，你这是什么意思啊？”罕见觉得自己跟他产生代沟了，才一个晚上不见，这雍正就开始折腾了，这八贤王也不对劲，难道这要变天了吗，2012来了？？？
　　“没，我跟他说开了而已。”胤T也没什么隐瞒的说出来。
　　“啊？？你是不是操之过急，这薄夕毕竟不是普通人，你也不能像那些小说一样，爱上了就立马抛弃这伦理道德啊！”罕见开始语重心长的开解着。
　　“为什么？你说他如果不知道，那我等得了，就像太子一样两辈子也没有关系，可是他为什么要逃避着？”胤T疑惑的问着。
　　“唉，这个啊，也许也许他害羞？”罕见开始后悔了，他没事干嘛掺合进来啊，这对最难搞了啊！！
　　“嘿，你也说不上来对吧？”胤T苦笑着，“我还有事，先回去了，教授再见啊！”
　　“嗯。”罕见点点头，等到胤T背影消失后，看着镜子里的薄夕，他很想问自己他可以当作没看见吗？
　　“罕教授，打碎的玻璃我已经收拾好了。”康熙一脸镇定的说着，丝毫没有偷听被抓的窘迫。
　　看着大大方方站出来的薄夕，罕见觉得今天肯定不是一个好日子，而且这帮人的素质一个比一个好，“好了，我也不说什么了，反正清官难断家务事，这事啊，你们自己解决去吧！”
　　“好，那教授我先走了。”
　　镇定离开的康熙心里早已翻腾，为什么自己刚才看见他要偷偷躲起来，是内疚对吧？是自己觉得对不起他，是这样的，自己从来就是个克妻克子的命，怎么会有人喜欢自己呢？不可能的！！！这样自己会害了他的，自己就该是孤家寡人的。你看，他们穿到这个个有着幸福的家庭，而自己呢，孤女，一个孤女！！！出生时就害死了自己母亲，然后父亲又出事，最后上了大学又连累抚养自己长大对自己恩重如山的舅舅，自己就是一个煞星，上辈子自己是国君，担负着社稷江山，而这辈子的自己又什么资格呢？羡慕莫颜敢爱，那只是羡慕对吗？自己的确是个胆小鬼啊！苦笑了一声，康熙也就朝着寝室走去，没注意到后面偷偷跟随的胤T。
　　跟在后面的胤T也是苦笑不得，自己为什么会不由自主的跟上来？原本是想借口太子的事来看看他的，可是自己为什么不敢上前一步呢，就像上辈子一样，无论什么时候，他跟自己有时候尽管是一步之遥，可是却相差一万步，现在自己努力跨开这一步，可是为什么他却要后退？想不明白啊，以前是君心难测，现在难道是女人心海底针？一想到这胤T笑了笑，自己这算不上苦中作乐吧！
　　两人就这样静静的一前一后走着，路过的众人想要发挥一下八卦精神，这注意力还是集中到今早下达那变态命令的主使者身上，这爱情八卦什么时候都可以，现在最重要的还是人肉出背后的主谋。
　　
　　“二哥啊，你真不管这事了？”十四拉着太子稍稍落后这队伍，不甘心的小声问着。
　　“管什么啊，这政策挺好的啊，你没发现现在图书馆人爆满吗？再说了，考不过这补考还要交补考费的。”太子自娱自乐的安慰自己，也用同样的理由安慰十四。
　　“切，这理由你相信，骗小孩啊！”十四不满意的小声嘟囔着。
　　“好了，十四这事成定局了，说什么也没用，我们有空还不如考虑考虑八哥他们呢！”胤K如今是看开了，这事跟自己没关系就好啊，其他同胞痛苦就痛苦，事不关己高高挂起嘛，要骂也骂不到他头上啊。
　　“嗯，可这八哥的事我们怎么帮啊？”十四问着。
　　“顺其自然！”
　　“切，二哥，你也”
　　“咳咳！！”胤i立马假咳起来，小祖宗啊，你以后看清人再说话行不行啊！
　　“啊，四……四哥，你怎么来了？”十四谄媚的笑着。
　　“嗯，你们速度太慢了，我们又折回来找你们。”胤G笑着说道。
　　“四……四哥啊，要打要骂您随意，你能不能不要再笑了啊！这不符合您的形象啊！我看的慎得慌！！”紧张到语无伦次的十四终于将憋了一下午的话讲出来了。
　　“嗯，你们不是关心小八的事吗？打电话叫上他，我们一起来分析一下吧！要不然你们这帮人复习起来也没多大的心在。”胤G说着，“小九，你通知小八，我们在二哥的办公室等他，小十你说说这八弟什么时候开始不对劲了？”
　　“气场啊，终于又看到这冰山气场了！”看着帝王气场全开的四爷，小十喃喃自语着。
　　“十哥啊，这要你说八哥呢！”十三也八卦着，“有没有觉得四哥现在有一家之主的感觉在啊，有没有啊！”
　　“嗯，对啊，这一下午都不正常啊，现在才恢复过来啊！”小十点点头。
　　这边下完命令得不到反馈的胤G是满脸的黑线，对你们好，你们这帮人还自虐啊，自己下午真得很奇怪吗？不止是一个人这么说了啊！
　　“二哥，我下午很奇怪吗？”胤G虚心求教着。
　　“这…这个啊，G儿无论什么样都是好的。啊！！你别踩啊，我说我说，准确的说你出了酒店的门，我就感觉不太对劲。”被狠狠踩了一脚外加瞪了一眼，胤i只好实话实说。
　　“这样啊～”胤G若有所思的点点头，心里偷笑着，我会告诉你我在计划反攻的事吗？
　　“好了，别瞎想了，我没事，我们还是去找八弟吧！”胤G笑着说，“这事得快点解决才好啊！”
　　“四哥啊～”酱油小组个个念叨着：“您能不能不要再笑了啊啊啊，太恐怖了啊！！！”
　　
　　“八哥啊，你说我们不要去找皇阿玛，这话什么意思啊？你们昨天发生了什么事吗？”胤K发问着。
　　“对啊，明明有进展了，你为什么不坚持下去啊？”十四接着提问。
　　“皇阿玛就是面子薄了点了，你主动点不就行了！”十三也劝着。
　　“就是啊，你看看二哥两辈子呢，咱们不急，慢慢来啊！”小十也加入其中。
　　“对啊，好坏，八哥你给个话啊，不吭声是怎么回事吗？”胤K开始了第二轮发问。
　　“就是，这小东西怎么没用了，是不是你干的？”十四逼问着。
　　“好了，你们停停，这问题不出现在小八身上。”胤G看不下去了，好心的拯救水深火热之中的胤T。
　　“来，跟哥几个说说，昨天晚上你干了什么好事。”太子笑着问道。
　　“没干什么，比不上你们，我就是告诉他手机里有小东西，跟他告白了，让他在期末考之后给我个明确的答案而已。”胤T轻松的说着。酱油小组的脸色越来越难看。
　　“八哥！！”十四气急了，“你怎么能告诉皇阿玛手机里有这东西啊，他怀疑我们是小，怀疑到你身上了，你的努力还不都白费了，你就不能偷偷摸摸的拆掉？”
　　“对啊，八哥，你没听过这女人心海底针啊，他可是皇帝加女人，他这心思敏感的，什么联想都有可能啊！”胤K也生气了，他们这努力可就白费了啊！
　　“好了，你们别说了，八弟这也算险中求胜。”太子看着被围攻的胤T笑着说道，“我们都知道了这薄夕也喜欢上了，可是人家自欺欺人的不肯承认，这有什么办法，难道我们还要拿着录音跑到他面前说这就是证据吗？”
　　“皇阿玛有什么心病？”胤G提问到，“我总觉得他在顾虑什么事！”
　　话一说完，几人立刻看向太子。
　　“干嘛啊，你们这几个！”被人盯着的太子，摸摸头，说着：“我也不太清楚啊！”
　　“真的？”十四逼问着。
　　“就是，这话你当我们小孩子啊，不信！”胤K简明扼要的回答着。
　　“二哥，”胤G也说道，“你好好想想！”
　　“G儿，”太子笑着，“好好，我怕了你们还不行吗？不过我也不太确定，让我找找外援，行不？两位姑奶奶，你们坐好，乖，放下水果刀，放下法典！”
　　“我”
　　“开免提！”十四依旧拿着水果刀提醒着。
　　“好了，你们别闹了，”胤G拉拉太子的手，指指胤T，“你们不觉得他不太状态中吗？”
　　“看来，我对他的了解远远不及你啊，算了吧！”胤T笑着，“我也不知道自己现在是不是真得喜欢上了还是听你们说多了，就觉得自己照顾她成了理所当然的事了，她是我的了，好了，谢谢你们，我先走了，这几天也让我好好想想吧！”
　　“八哥！”
　　“别叫了，让他也好好想想。”太子笑着说道，“胤T，想清楚你自己到底是要什么？”
　　
　　



66、巷口谈心

66、巷口谈心 ... 
 
 
　　“二哥，你就这样让他走了？”胤G还是不敢相信，说爱就爱不爱就不爱了？
　　“对啊，我们刚才哪里让八哥产生误会了啊，真是莫名其妙啊！以前误会跟佟额娘的时候，他不也是轻松面对，今天是怎么了？”胤K到现在也还是不解。
　　“那就这样僵着，明明是相爱的两人，为什么一个逃避着，另一个也不相信了呢？十三也觉得不可思议。
　　“真是麻烦啊！！”小十受不了，“不找八哥问清楚，今晚睡不着觉啊，怎么今天个个不正常啊！！”
　　“其实，你们不觉得这是八弟的独占欲犯了吗？太子旁观者清的说着。
　　“独占欲，难道是说刚才八哥那是吃醋！！！而且是吃二哥你的醋！！”上辈子也风流的胤K一点就通,“Oh,my GOD,这叫什么事啊！！”
　　“啊？就因为二哥知道，所以八哥吃醋吗？”小十不确信的问了一遍。
　　“那我们现在怎么办啊？”十四担心的问着，“这两人还真不让人放心啊！”
　　“对啊，这两人都是闷葫芦，我们有什么办法啊！”胤K也是恨铁不成钢，“想当年”
　　“好了，陷入爱情的哪一个不是白痴。”太子笑着，“我这是被吃干醋吃都了，这有经验了啊！”
　　“哦，这么说你还挺受人欢迎的吗？”胤G缓缓开口。
　　“G儿，这哪能啊，好了，什么都别说，就让他们自己好好纠结去，等他们想清楚了再说，要不然我们现在干什么都是费力不讨好。”太子接着说道，“连考试还有八天，就看他们自己怎么想的了，这几天你们给我乖乖的复习，什么都不要干！”
　　“嗯，那我们就先回去？”
　　“行，没你们的事了，你们先走吧！”胤G也不好说先什么，原本欢欢喜喜的打算帮八弟，谁能想又出这事，落得惨淡收场。
　　待人离开后，胤G还是担心的问着，“八弟容易钻牛角尖，这没事吗？”
　　“好了，G儿，别担心了，这帮人一出门肯定奔向他去了，别担心这个。我还是觉得薄夕那个比较难解决，我也是说不清楚这事会不会是我想的那个，但是我觉得他们如果不自己去面对，就凭我们再努力帮忙也没用啊！”
　　“哦，那究竟是什么啊？”胤G被这么一说也好奇了，“这皇阿玛强大的跟超人一样，他也会有弱点？”
　　“嗯，还是先让我确定一下再说吧！”太子笑着，“G儿，你说说这监考制度下来，我被多少人问候了啊，你也不安慰一下我！”
　　“你！”
　　“好了，就抱一会啊，安慰一下我受伤的心灵吗，G儿。”太子笑眯眯的抱了一会儿，小声说着：“G儿，谢谢你啊，没有向薄夕这样别扭过头。”
　　“二哥，我才不别扭呢！”
　　“对，我的G儿才不别扭呢，好了，别动了啊，要不然我就冲动了。我们还是先把这破事解决掉吧！”说完恋恋不舍的离开，拿起手机打电话。
　　“妈咪，我想问一下这薄夕他”
　　“眩他们看对眼，成了？”电话的另一头兴高采烈的八卦着。
　　“不，没成，这两人反而弄的更僵了。”
　　“啊，这没事啊，好戏才刚上场嘛，我不急的，慢慢来！”
　　“我们急啊，这不想请教您一下，皇阿玛是不是有什么心事啊？”
　　“这个啊，我不太清楚啊，好像没什么啊，就这朝堂的事，外加这后宫的争奇斗艳啦，没什么大不了的事啊！”
　　“真的？你好好想想啊，特别的重要！”
　　“如果说有吗，那就是克妻克子了吧！他一直怀疑自己是克妻克子的命，要知道他这立后是立一个死一个，别看你们这兄弟多的，要知道在你之前还有六个没养活的。”
　　“嗯，果然如此，谢谢妈咪了，放心，这好戏回去的时候我肯定会跟你说的啊！”太子说完笑着挂掉电话。
　　“二哥，是这个？要说上辈子信这个还有可能，可是现在不都说无神论了吗？”
　　“G儿，要是无神论，你怎么来到这的啊？？”太子笑道，“好了，知道症结所在，还是让老八自己解决去吧，对了群发给他们，让他们量力而行！”
　　“嗯。”胤G点点头，开始发起短信来。
　　“G儿啊，等下我们听现场直播的哦！”太子不怀好意的说着，“丈母娘的要求，我怎么会不完成呢！”
　　“二哥，你……你！”你了半天的胤G发现自己找不出话来形容这事了。
　　“怎么，G儿，就允许你有这粘杆处，也不让我与时俱进啊！”
　　“坏蛋！！！”
　　
　　“九哥，你说八哥会去哪里啊？”十四疑问着。
　　“不知道，先找到再说，你说八哥也太沉不住气了，没事吃二哥的醋！”胤K埋怨着。
　　“可是你别说啊，这小说里他们可是官配，要我说啊这四八也不错啊～”小十乐呵呵的说着。
　　不过这话一说完就遭到了群殴。
　　“十哥，我们这还是轻的，要是让他们几个听到，你少层皮都是轻的啊！”十三安慰着，“咱们还是继续找吧！”
　　“等会，我有短信。”十四停下来说着。
　　“得，我也有，看来是群发。”胤K也打开手机看着：人在上次的后巷，好好开导，皇阿玛的心病克妻克子。
　　“还真是简洁明了啊！”小十笑道，“连我们要去找八哥都知道，真不愧是雍正爷啊！”
　　“那当然，”十三骄傲的说着：“信四哥有肉吃！！！”
　　“可是后巷在哪里啊？”
　　“笨蛋，就是上次他们第一次单独在一起的巷子里啊！！！你忘了咱们第一次窃听的地方。”胤K无语了，揪着小十的耳朵吼着。
　　“那我们现在就过去吧，我怕夜长梦多。”十四拍板着。
　　“行！”
　　“可是”
　　“可是什么可是，”胤K吼着：“你给我闭嘴啊！”
　　“可是我们怎么说找到他的啊？”不甘心的小十委屈了。
　　“哦，这个啊，不好在说是二哥，就说我动用我爸的关系呗，这年头，找个人还不简单。”十四不以为意的说着，“事不宜迟我们还是先去当知心姐姐吧！”
　　“就是，我们这也叫善意的谎言啊！小十说话的什么你先在脑子里转上三圈确定没问题了，你再说出口，不对没有必要你就不要再说什么了。”胤K叮嘱着。
　　“知道了，九哥！”小十扁扁嘴越发觉得自己委屈了，这年头当红娘不容易，连当个实话实说的人也难啊！
　　几人加速向后巷敢赶去。
　　“九哥，怎么样，准备好了吗？”
　　“没事的，十四我们上吧！”
　　两人在巷口互相鼓足勇气，朝巷子里走去。
　　“八哥，你真的在这里啊，你没是吧？”胤K问道。
　　“你们怎么来到这里的？”在沉思的胤T看到这四个不禁怀疑起来，这地方他们不该知道啊，还是说当初他们也查到这里了，还是那所谓的小东西他们早已安装上去？？
　　“八哥！”看着八贤王气场出来的几人连忙解释着，“八哥我这不担心你吗？这年头军队里要是查个人还是挺容易的，真得，我只是让我老爸查了一下而已！”
　　“是吗？这么说上一次你们要是找人也很容易了？”胤T逼问着。
　　“八哥，这怎么可能呢？”十四继续瞎掰着，“如果上次我就让老爸出马，他们还能不知道我爸是谁啊，干什么还要如此兴师动众的啊！”
　　“对啊，八哥，现在不是讨论这个的时候啊，我们难道有什么值得怀疑的地方吗？”胤K也劝道。
　　“就是啊，八哥，现在重要的是解决你和皇阿玛之间存在的问题啊！你老抓着我们不放没什么用的？”十三也开始花言巧语的说着。
　　被三令五申不准说话的小十也点头附和着。
　　看着胤T的脸色渐渐的恢复正常，十四向胤K使了个眼色，后者会意的上前一步陈说着：“八哥啊你真是的，让我们怎么说呢？聪明一世糊涂一时啊！不过呢，陷入爱情的人谁没有犯二的时候呢！所以我们来找你就是想跟你说清楚啊，你今晚不觉得自己这醋吃错地方了嘛？虽然吃醋有益身体健康的，但是你要想清楚啊，这二哥跟皇阿玛根本没有什么，你怎么连他的醋也吃上了呢？不过呢，从反面正可说明你对皇阿玛深深的爱啊，你想想你这独占欲……”
　　“你的意思是说我在吃醋，我喜欢薄夕！”胤T在一大段话里抓住了重点。
　　“就是啊，”十四开始劝说着：“八哥，你想想当我们误会皇阿玛喜欢佟额娘的时候，你这可是信心百倍的说你不会放弃的，还有啊，如果你不是喜欢上他，你会顺着我们的计划走，会让我们把你凑成堆？”
　　“所以啊，八哥，在我们兄弟面前你就给句话，反正我们是弄到了皇阿玛的心病，你喜欢呢，我们就告诉你，你若真的要放弃的话，等到有人喜欢皇阿玛，通过了我们的测试，我们就把这个告诉他，帮他追皇阿玛去！”十三半是劝解半是威胁的说着。
　　“好了，我有说我要放弃吗？”胤T看着一个个励志当红娘的人说着，“你们这群人啊！”叹了一口气，“其实转身出门的时候我就后悔了，在这里一呆我就更后悔了。”
　　“哦？？这里难道有什么典故吗？”十四眨眨眼问道，“你们定情之地还是……”
　　十四你牛，几人默默的竖起大拇指，这份功力自己就是没日没夜的练也追赶不上啊！
　　“你这脑袋里装的是什么啊！”胤T看着大幅度动作的十四也就忘了观察暗中突然竖立起来又快速放下的大拇指。
　　
　　



67、八爷追妻

67、八爷追妻 ... 
 
 
　　“八哥，”被点到名的十四收起猥！琐的气息，笑道，“我这脑袋里装的是皇阿玛为什么会如此啊，他的心病是什么，想当年爷也曾是他的心头肉啊～”
　　“十四，你恶不恶啊，别让我把晚饭吐出来啊！”胤K没好气的白了一眼，“咱们有话快说，在这里可冻死人的，我可不想美丽动人！”
　　“九哥，你别打岔我，让我也酝酿一下情绪啊！！这毕竟是老爷子的心头病啊，何况你不觉得这地方讲这事特别有气氛吗？有没有地下党交换情报的感觉啊？有没有啊！！！”
　　“够了，小十，你说！”胤T直接点名，这群人看起来就小十老实点了。
　　被点到名的胤俄看了看兄弟们的炽热的目光，将要说的话在心里酝酿了一遍又一遍。
　　“小十磨蹭什么啊，说啊？”胤T疑惑的看着小十再瞧瞧目光如炬的几人，不禁笑道，“难道小十不知道吗？怎么还有级别限制？那你们这小组的保密程度可真是够高的！”
　　“不是，八哥，二哥说皇阿玛的心病是克妻克子！”被怀疑的小十也管不了其他了，不禁大脑润色一下就立马脱口而出。
　　“没骗我？是这？”胤T带着疑惑看向几人。
　　“是，八哥，二哥这是问过佟额娘，然后才确定的。当年的事我们也不太清楚，但是这是两人的共同论断在加上心理分析，那也八九不离十了。你想想皇阿玛小时候，想想当初二哥跟大哥闹的再凶，还有皇阿玛是知道二哥喜欢四哥的，当初为了保二哥也曾对四哥下过杀机，可最后都放弃了，不是二哥去求情，在他去之前皇阿玛就放弃了，这事被我无意中撞见的，所以我才被关了这么多年。想想当初小十八的死，这不是二哥被废的导火线，这只不过是个小插曲而已，但是皇阿玛的伤心确是真的！你们回忆一下到后来我们几个闹的再凶，他也没对我们有过杀机！好吧，这嘴巴的确骂的比较毒，但是他也在尽力的在做好一个帝王的同时做个好父亲，想想虽然他有一大串的儿子，但是在大哥之前那些夭折的哥哥们，还有以后去世的几位，还有啊这皇后他自从佟额娘以后在也没有立过一个……”
　　“十三，这可是现代，他难道还相信这个？”胤T反问着。
　　“八哥，信不信有你，反正他是信了！”十四出来维护着，“你先看看这薄夕的背景，你在说这信不信吧，二哥已经发过来了。”
　　“好！”胤T笑着打开手机看着里面的资料还有心理学家的分析，霎时间脸色苍白，“这……这怎么回事？她怎么从来没有说过！”
　　“好了，八哥，现在不是你后悔的时候，反正你现在知道了这真相，你最好还是等到考试结束以后再去找他吧！”胤K建议着：“这期间还是让他先好好的复习考完试吧！”
　　“嗯，你们先回去吧，让我在好好想想。”胤T也管不了其他的，一人呆呆的坐着，一遍遍的看着手机里的资料，企图从中找出一点蛛丝马迹。
　　“唉！”看了看胤T，几人也无话可说，事情到了这地步，就看他们自己的造化了！
　　
　　“唉，时间过得真快啊，一眨眼咱们这学期就这样的过了啊～”十四感慨着。
　　“就是啊！”胤K伸伸懒腰，“几天前被逼复习的日子还历历在目啊！”
　　“女王大人说晚上去她家吃饭，二哥下厨！！”十三笑着说道。
　　“那我们要去找八哥他们一块吗？”十四被考试压抑的八卦之心又重新沸腾起来了。
　　“小十，八哥呢？”胤K看着走来的胤俄询问着。
　　“他啊，办事去了啊！”胤俄走进回答到。
　　“可是我看过这考试安排，皇阿玛的最后一门还有一个小时才结束啊！”十四说着。
　　“切，就是一天，八哥也会在外面像望夫石一样等着的，咱们还是不要凑这热闹了，还是去二哥家里吃吃喝喝吧！”胤K建议着。
　　“就是啊，把你们的车拿出来秀秀啊～”
　　“嗯，走！”四人笑嘻嘻的离开。
　　
　　“叮铃铃！！”考试铃声响起，胤T看着随大流出来的康熙，不禁想着，自己有多长时间没有看到过他了呢？自从看到那些资料，自己也静下心来想了许久，上辈子的这辈子的相处的点点滴滴，越发的明白自己爱的深沉，在思考之前，这行动已经作出反应，朝着心心念念的人儿走去，牵起他的手离开。
　　“你干什么，放手！”原本镇定的人看到来人以后不禁慌张起来，这几日一直没有出现的人现在又出现在他面前，心慌的同时也有心安。
　　“这辈子我都不会在放手了，薄夕，咱们先去一个地方把话好好说清楚先。”胤T温柔的说着，“别动，要不然在这大庭广众之下，我也会做出什么事来哦！”
　　“你！”气急的康熙无奈自己现在是个女儿身，比不过人家力气大。
　　“好了，别生气了，等咱们这事解决掉，咱们吃大餐去！”
　　认命的康熙在心里安慰着自己反正就去一个地方吗？这结果还是一样的不是吗？自己才不会答应的，那这过程又有什么关系呢？
　　“你，你带我来这干什么？”康熙看着这周围的环境觉得有点熟悉，不禁疑问着。
　　“薄夕，你忘了？这可是我们第一次单独谈心的地方啊，你那个时候”
　　“够了！”想起来的康熙不禁恼怒着，“不是说忘了吗，你提这个干什么！”
　　“没什么，薄夕，皇阿玛，我带你来这只想说，我们还跟当初一样好不好？有什么问题你可以跟我说的，可以无忧无虑的跟我说出来，我也可以给你发泄……”
　　“我没有什么问题！！”康熙还是不承认着。
　　“薄夕，你好好想想，我再也不逼你了，真得，上次是我做错了。你不想说也没有什么关系，以后我会一直陪伴着你。其实我很幸运不是吗？他们上辈子有的单恋着，有的互相暗恋着，拖拖拉拉的到这辈子才扭扭捏捏的开口表白着，而我才这辈子发现自己的心意，可是我没有浪费自己的时间，也没有不正视自己的情感，痛痛快快的说出来。如果你不接受，没有关系，我会陪你一直走下去的，到时候，我还是能一朋友的身份呆在你身边的，反正我都想好了，管他这传宗接代的，我直接从他们这过继一个就行了，到时候咱们老了还是有人可以给我们养老的！”
　　“你…你说什么？你不想结婚？”听了一大段的康熙抓住了重点。
　　“对啊，这老婆都不答应，我这辈子结什么婚啊！”胤T嬉皮笑脸的说着。
　　“哼，你结不结婚关我什么事啊！”康熙硬着头皮拒绝着，暗中观察着最佳逃跑路线。
　　“嗯，好，你说什么就是什么！”胤T还是不想跟他说些其他的，耐着性子慢慢劝解着。
　　“那没什么事，我先走了。”康熙说着准备离开。
　　“爱新觉罗?玄烨，你真得要当鸵鸟吗？”没办法的胤T只好使出自己的撒手锏了，太宠了也不太好啊！
　　“你，胤T，你要干什么，我是你皇阿玛！”康熙慌了，没办法这场景在小说还有在电视里看到的太多了，瞧瞧这环境，估计自己喊破喉咙也没人来啊！还有那个似笑非笑的胤T，不能怪他在这紧要关头想拐了，这只能证明酱油小组的渗透是有影响的！“
　　“你说呢？我要干嘛？”看着被逼到墙角的康熙，胤T双手撑墙，将康熙固定着，想想将来的幸福生活，一再的告诫着自己忍忍忍啊，现在正事要紧皇阿玛，“现在咱们可以好好谈谈了吗？”
　　“你，我们之间没什么好说的！”
　　“哦，那我问你答，这样行不？”
　　“你说说什么你明明有意的，为什么还要拒绝我呢？唉！别先反驳啊，这我还是有证据的，那就说明你有什么顾虑的，对吧？”
　　康熙虽然气急但脸上还是没有什么变化。
　　“薄夕，你别学老四这面瘫样子啊！你这样又不帅！！你这可叫非暴力不合作啊！”胤T再接再厉，“这顾虑呢？有上辈子的也有这辈子的对吧？你这人啊就是想得太多了！真是的，克妻这只能说明她们这些人的命不好啊，你怎么能揽到自己的身上呢？这克子也是同样的道理啊，你没看见我们这几个不是活的蹦蹦跳跳的吗？”
　　“你，你怎么知道的？”康熙眯起眼问着。
　　“好了，别担心好不好，这些事都不会在发生了，真的！胤T温柔的说着，“你要相信我好不好？我们可以的，放心，还有在现代的一切这也跟你没有什么关系啊，你为什么要把别人的过错往自己身上担着呢，这样你累不累啊！”
　　“我”
　　“好了，听我说好不好，不要把自己的心扉关闭着，就像你之前说的，你也想像普通人一样生活着，那我们这辈子就这样平平淡淡的过日子好不好，薄夕，你试着接受我，我们慢慢的相处着，不要想那些有的没有的。真的，你要试着相信我，相信我可以给你幸福的，相信我们可以在一起慢慢变老的，薄夕！”
　　“够了，你怎么知道的。”康熙虽有波澜起伏，但还是继续追问着：“这个啊，说明我们心有灵犀一点通啊，还有啊，你这故意回避这话题，是不是默认了？”
　　“你！”无话可说的康熙涨红了脸，狠狠的踩了一脚。
　　“啊，疼啊！”胤T夸张的叫着，“我手撑太长时间了，麻了，薄夕，你帮我揉揉。”
　　“哼，行，我也不是拘泥之人，但是我们要约法三章！”
　　“好，别说三章就是三百也行啊！”胤T笑着答应。
　　



68、大结局

68、大结局 ... 
 
 
　　“唉，你说二哥他们躲在楼上干什么呢？”十四好奇的说着。
　　“嘿嘿，少儿不宜？”胤K笑着，“咱们这些人里就属二哥最幸福了，这四哥都不知道被吃了几回了啊～”
　　“要不，我们上去观摩观摩？”十四笑的很奸诈。
　　“好啊，那我们一起去，好不好？”突然从背后插进一声，让正谈论的两人不禁吓一跳。
　　“女王伯母大人啊，你吓死我们了！”十四看看玩游戏玩的开心的小十和十三，确定他们没有发现异常，小声说着，“你也有兴趣？”
　　“嗯嗯！”女王迫不及待的点点头，“我怕一人上去胆子不够大啊，我们一块上去，被抓了还能从轻发落啊！”
　　“好，我们上去，小心点啊！”胤K比划着手势。
　　于是猥琐三人猫着腰，悄悄上楼。
　　“二哥啊，就这样答应了，太没意思了！”胤G嘟着嘴说着，“这皇阿玛怎么说也要先反抗一下，然后两人抱在一起相拥在落日余晖之下，这样才美感，才对得起我们这群幕后帮助他们的人啊！！”
　　“G儿，”胤i深深的怀疑着这还是他家G儿吗？为什么会有如此的想法呢？“这结局还不好啊，至少这薄夕还是同意了，你也得给他一个适应过程啊！”
　　“嗯，的确。”胤G摸着下巴做沉思状，“我比不上皇阿玛，你看看人家这约法三章，实在是太有才了，我当初怎么没想到这呢？要不我们也立个家规？”
　　“G儿啊！”胤i想想那三章，可那章下面还有条，款，小点，这是人才啊，思考着要不要把他哄到这法学院来，这三章详细指数直逼法律的明文规定啊！
　　“我们小两口的弄这个不是太见外了吗？”
　　“不是啊，我觉得皇阿玛的条款里有几条”
　　“嘘，”太子上前捂着胤G的嘴巴，小声说着：“外面有人，走！”
　　被捂着嘴的胤G没好气的看着太子，确定一定以及肯定他家二哥是故意在这个时候打断的，不让我提是吧，那我就先斩后奏，我一定要成功的反攻！
　　“咦，十四，你这活哪里学的啊～”看着熟练撬锁的十四，女王大人觉得自己手中的钥匙很讽刺。
　　“嘘，独家秘笈，不外传！好了，别说了，我们进去。”挥挥手让后面的两人先进去，自己观察了一下确定安全后也溜了进去。
　　“女王，你没事把房间弄这么大干什么啊！”胤K两眼立马换成的美元符号，钱啊！！！
　　“九哥，姐姐，咱们小声点行不？拿出这素质出来啊！”
　　“嘘，你们有没有听见什么声音？”女王开心的说着。
　　“水声，洗澡，鸳鸯浴！！”几人眼里立刻发光。
　　“工具准备好了没？”
　　“嗯，偷拍专用，绝对高清！”
　　“来，咱们进去，小点声啊！”
　　“二哥这，”胤G看着录像里的几人，在看看有密室的房间，“二哥，我还没发现你有在自己房间里装录像的癖好啊！”
　　“你要是有这活宝爸妈，你也不会放心的。”胤i报喜不报忧的说着，毕竟自己这黑暗的一面还是不要说出来吓着他好，父母就是最好的顶罪羊羔啊！
　　“二哥，他们，这？”
　　果然G儿心疼了不是，胤i笑着说到：“习惯就好啊，咱们还是先出去吧，吓吓他们！”
　　“这没人啊？”大着胆子潜入在离浴室两米处的十四说着：“这里面没人”
　　“那怎么可能呢？”他们压根没有下去过啊！
　　“啊？凭空消失！”
　　“不对，外面有声音！”十四说着。
　　“哟，几位工具挺全的啊！”太子笑着说道。
　　“二……二哥，你们这是？”看着站在门口的两人，十四颤抖着问道。
　　“这个啊叫瓮中捉鳖，也叫关门打狗！”
　　“四哥，四哥，我们就是担心你们嘛，真的，不信问女王大人啊！”一计不成又生一计，两人开始装柔弱。
　　“那你手中那的是什么东西啊？”胤G冰冷的问着。
　　“这个啊，爸爸送我的生日礼物嘛，我就拿来显摆显摆！”
　　“哦～～”太子带着尾音说着，“这礼物够高级的啊，但是呢！眼见为实，你们呢，今天心情好，就帮我去外面除除草吧！”
　　“四四！”女王想着法外开恩，“老人家拔不动的，我这老胳膊；老腿的！”
　　“妈咪，这，”一看到太子这高高在上的表情，再想想密室里的话，胤G对其的好感度蹭蹭下降，“要不让爹地帮你？”
　　“什么啊，四四太不可爱了！！”女王一听立马炸毛了。
　　“那顺便再打扫一下客厅？”
　　“啊，不不，我们这就去！々说着拉着还未明白的两人迅速的离开。
　　“好了，走，去厨房帮忙去！”胤i笑着说着。
　　
　　“这，你们这是干什么呢？”等到胤T拉着康熙来到的时候就看着一群人正热火朝天的拔草，可是十四手里拿的是草对吧！
　　“八哥啊，我终于见到解放军叔叔了，”十四抛掉手里的草奔过来求安慰：“八哥啊，小弟我命苦啊！”
　　“康熙啊，”伯爵爹地也一把鼻涕一把泪，心酸的说着：“这儿子你当初是怎么教的啊啊啊！！！”
　　看着冲过来的一群人，胤T护着康熙，“你们全给我停下，有话好好说！”
　　“哦，”胤K看着两人相握的手，不禁笑着：“八哥这是人逢喜事精神爽啊，可是啊，二哥说了要想晚上吃饭的，就必须义务劳动！！”
　　“没错！！！”其余几人异口同声的说着。
　　“二哥说，这个呢是为了让我们长长记性，要知道上次的别墅灾难，八哥你也有份啊，所以呢，咱们一块来吧！”
　　“这个，”胤T斟酌的想了一下该如何说是好。
　　“怎么？八哥，你不愿意？”胤K刁难着。
　　“不是，我是想说，十四你手里拿的确定是草吗？”
　　“是，二哥叫我们除除草的啊，这大冬天的，我们花了快两个小时才弄好一半的啊！”
　　“就是，再说了，春风吹又生啊，我们还连根拔出来呢！”女王大人洋洋得意的说着。
　　“这个，这个，”胤T觉得吧，这事自己还是没有必要搅进这浑水。
　　在一旁的康熙，凭借着脑中的储备，很明确这不是草，貌似好像还挺值钱的话吧，再看看这坑坑洼洼的地，觉得自己应该明哲保身。
　　“好了，不说了，咱们先进去啊，你们接着干。”胤T看着怒气未消的几位，只好安抚着：“我们也要先换身衣服再来劳动吧！”
　　“行，快去快回！”女王大人指挥着，“咱们再加把油，这就成功了！”
　　“二哥，”看着端出菜来的太子殿下，胤T这回很尊敬的叫了声二哥！
　　“哟，回来了，还来的极啊，洗洗手去厨房帮忙去，这天下可没有白吃的晚餐！”
　　“行，不过，你还是先去外面瞧瞧！”胤T建议着。
　　“怎么，那帮人连草都不会拔吗？”疑惑的向外走去，不一会儿传来滔天怒吼，“你们全给我住手，你们这群笨蛋！！！”
　　“嘿嘿，”胤T笑着偷吃一块，说着：“薄夕要不要尝尝，这味道还不错啊！”
　　“你啊，还不去厨房帮忙。”康熙看着窗外乱窜的一群人，不禁笑道。
　　“好！”
　　
　　“你们这几个还有脸吃啊！”一想到那珍贵的花，胤i又开始肉疼了。
　　“好了，二哥，他们，他们这也不是有意的！”胤G劝解着，其实要说实话吧，这他也分辨不清，谁叫他们长得差不多啊！
　　“哼，那就是故意的！”胤i还是板着脸。
　　“好了，太子我们错了还不行啊，不明天再说好不好？今天可是好日子啊，大团圆喜庆的日子！”女王妈咪苦苦哀求着。
　　“嗯，小ii啊，我们错了啊，咱们私下里好好批判好不好？现在再不吃，这菜就凉了啊！”
　　“二哥～”胤G也为兄弟们求情着。
　　“好了，吃完再说！”
　　嗯，几人开心的瞬间志气高涨，饭桌上抢食一幕又展开。
　　“别抢啊，尊老爱幼懂不懂啊！”
　　“就是，有没有一点绅士风度啊！”
　　“靠，这排骨我的！”
　　“你给我放下，整盘端什么意思啊！”
　　……
　　热热闹闹的吃完饭，做错事的几人自觉的去洗碗，只不过听着厨房里一声接一声，太子黑着脸把他们赶出来。
　　“好了啊，这过年，咱们也许聚不到一起，我这红包就提前发了啊，祝你们几对啊，个个白头到老，其他话不都说了，咱们来拿红包啊！”女王大人笑眯眯的说着，“你们能有缘再一次聚在一起，希望你们珍惜这缘分啊！”
　　拿着红包，看着烟花，几人相视一笑，这辈子他们会好好珍惜的！
　　 
作者有话要说：嗯，终于写完了啊，从明天起开始奋斗了，不过也许会冒出来写个番外，这次写文觉得自己太坑人，基本本上是想到什么就写什么，于是最对不起的就是康熙了，唉，谁叫他出场的时候我抽风抽的太厉害了，最后的最后感谢各位看文的人们，谢谢你们了
 写文不爱标点的小白留



69、番外

69、番外 ... 
 
 
　　本家规当事人制定者以下简称甲方
　　承担者以下简称乙方
　　根据天朝的相关制度及借鉴皇阿玛的约法三章的有关规定，甲乙双方在平等，自愿的基础上，就双方共同生活，营造和谐美满的幸福生活，为明确双方的权力与义务，经协商一致，订立本家规。
　　第一条甲方乃一家之主，这符合双方家长以及以前约定，特此声明。
　　1.身份地位的确立不仅有史可循，而且乙方及乙方家长明确表示，甲方及甲方家长可以作证。
　　第二条甲乙双方必须做到坦诚相待。
　　1借于甲乙双方特别是乙方上辈子别别扭扭以至于后面悲惨的结局，特此重申如今有误会、有想法、有主意必须立刻汇报，交由双方讨论决定。
　　2由于乙方在此地生活以及经营多年，甲方初来乍到，乙方需要告诉甲方关于以前的所有事件，特别是为什么连自己的房间都能安装摄像头这事，还有没有诸如此类的特殊癖好，作为回报，甲方也会告诉其这具身体之前的事，但这与本灵魂无关。
　　3允许双方保留一定的秘密，但此秘密必须不能影响双方的共同生活，且保密的条款由甲方制定。
　　第三条乙方必须做到三从四德
　　1在外听从甲方的指挥，但甲方也会保证乙方的一切权利不受侵犯，在甲方不在的情况下，代替甲方行驶一切权利。
　　2在家听从甲方的调令，尤其在花钱上，不许大手大脚，奢侈过度，要合理规划，一丝一缕当念物力维艰。
　　3在兄弟们前尤其要听从甲方的号令，在他们的教育上，乙方必须配合甲方，不准用糖衣炮弹引诱他们，既然来到这，就必须适应潮流的发展，做一个四有青年，不准带坏妹妹。
　　第四条家庭的发展需要双方的共同努力。
　　1乙方虽然承担了家中的家务，但是作为乙方，也有责任，所以家务活要两人共同完成，乙方不准偷偷完成。若违规一次，后果自负。
　　2夫夫共同财产的合理分配问题。
　　（1）虽然乙方已经在工作，有自己的经济来源，但是甲方作为一家之主，在求学期间也要承担一部分的资金。
　　（2）购买大件物品需双方商量，以及亲戚好友的送礼，都从共同财产支出。
　　（3）介于乙方上辈子的不知是真还是假的糜乱生活，这辈子特殊的身份，由此提醒不准受贿贪污，违者必罚。
　　第五条双方争议解决的办法。
　　1如有事双方发生争议，必须冷静下来，在进行处理，双方若认为各自都有理的话，提交第三方处理。
　　第六条甲方违规处理办法。
　　1甲方会违规，这不可能的，若违规了，那就重新制定家规呗。
　　第七条乙方违规处理办法。
　　1乙方若违规，按规矩办事，此规矩按照皇阿玛制定的三章中违规惩罚措施。
　　第八条床笫之私各凭本事，在此为和谐社会，就白字黑字留下证据。
　　第九条本家规甲方拥有最终解释权，保留乙方的一切权利。
　　第十条本家规自生成后自动生效。
　　甲方乙方
　　胤G看着文档里的东西满意的点点头。
　　G儿，你在干什么呢，太子看着坐在电脑前笑的乐不可支的人好奇的问着，心理想着，这几天G儿怎么这么爱笑呢
　　没事，二哥，等一下，就好，胤G抬头回到，又继续奋斗着
　　G儿，你不爱我了，我一人在这坐了快一小时了，你看都没看我一眼，太子殿下很很哀怨的说着，你都不安慰我一下，这一下午我受了多大刺激啊，我好不容易培养出来的花啊，我好不容易
　　好了，胤G修改完最后一字。说着，二哥，过来看看
　　嗯，胤i好奇的走上去一瞧，顿时傻眼，颤巍巍的指着屏幕，问着，G儿，你能告诉二哥这是什么东西吗
　　家规啊，胤G一本正经的回答着，我下午就觉得这个想法不错，所以我熬夜写出来啦，怎么有问题
　　不是，太子摇摇头，伸伸懒腰，好困啊，我要睡觉去了，这大晚上的视力，智力都跟着下降啊，这会都出现错觉了啊
　　二哥，胤G重重的叫了一声面带怒色
　　好了，胤i看着严肃的四爷说着，G儿爱干什么就干什么，不就是家规嘛，我保证遵守还不行
　　不是，你看都还没看呢，胤G气到，
　　好，G儿别生气，我看，我看还不行吗，说着便乖乖上去浏览起来，心里偷偷问候着薄夕好好的没事弄什么约法三章啊，自己没事干什么要告诉G儿能窃听啊，真是绑起石头砸自己的脚啊，往下看看心里又开始偷偷乐起来，知道爷什么专业的啊，法学，我堂堂法学博士，教授，大状，会怕你这小小的家规，没漏洞我也能找出来，更何况这个呢，不过老婆的马屁要拍好
　　不错，胤i笑着一副谄媚的样子就差没翘起尾巴来，G儿，这个好啊，不错，我无条件的同意啊
　　真的，胤G疑惑着，上前摸摸太子的额头，喃喃自语着，二哥，你没发烧啊
　　哎呀，G儿，你在想些什么乱七八糟的事啊
　　嗯，下午的时候皇阿玛制定三章的时候，八弟还抗争过呢，你就没一点不满意的地方，胤G很是不解
　　我们，G儿你想想，他们怎么可能跟我们相比啊，这一个天一个地的，我们之间有本质区别的，你说说你会不会想薄夕一样死鸭子嘴硬啊，死不承认的
　　嗯，没有，胤G想了想，摇摇头
　　那不就行了，你这有没有什么特别过分的条款，更何况比起他们来，你少了很多不是吗，这样子我还有什么不满意的啊，胤i头头是道的说着
　　嗯，被绕进去的胤G点点头，更加满意自己制定的家规。
　　看着胤G满意的神色，太子不怀好意的笑着，那这样，二哥可不可以先拿点利息呢
　　啊。胤G被这思维的跳跃给弄糊涂了，怎么跟利息扯上关系了
　　这个啊，有贼心的太子爷一想到在隔壁还有楼上的几位，觉得今天有点不安全，这好处也许能得到，但是明天的事不好说，这还是先忍忍，等送他们上路后再说，下定注意后笑道，没什么，现在几点了，还不快睡，咱们明天还要把那几个家伙送上车呢
　　嗯
　　点点头，两人也就上床睡觉去也，看着在胤G衣服上的外来物种，太子爷很庆幸自己刚才的选择，开心的笑了。
　　第二天，四个挂着熊猫眼的人又荣幸的领到一份寒假作业，各奔东西。
　　
　　 
作者有话要说：看合同看烦了，特来一章番外，调节一下
