
《伪追命的杯催生涯》无聊的绿
看了很多文，顾惜朝厉南星都有人写了
那咱就写写追宝，投个热闹

完结烂尾不过总算没有坑


文章类型：同人-耽美-架空历史-影视
作品风格：轻松
所属系列：已完结
文章进度：已完成
文章字数：108779字
卷一 陆小凤传奇之罗刹教主养成记
						第1章 序 其实这个世界可以更杯具一点儿的
顺直的长发，齐整梳的一丝不苟的大背头，一身做工和材质均是上乘的棕红衣衫、雪白外袍。身材挺拔，长相清秀可爱。

这是一个很年轻的人，顶多才刚够二十，微微一笑时就好像春日暖阳，照得人心中不留一丝阴霾。

此时这少年坐在一棵茂盛的树上，苦笑着皱起了眉，口中喃喃自语着什么。

 “为毛…为毛会这样…为毛是追命啊口古月！这年头钟家店的人这么受欢迎吗…顾惜朝…厉南星…这回终于轮到追命了吗？陈老三（向十六夜的雪大大致敬！）乃个渣攻，我诅咒你买方便面木有调料包！”碎碎念了一阵，我无奈的远目……

话说，这是哪里啊，剧情又到了哪里？

我摸摸怀里的MP5，好在我早有准备，什么四大名捕的小说、电影、电视甚至是同人我都收集了。真是小气，靠你那本缩略本的话，我绝对会被晃点的在穿越女跟前露馅的。

轻点树干，我轻而易举的一飞数丈远，不愧是追宝啊，这轻功练得，太油菜了~

 飞了一会儿，过足了高手的瘾，我来到了一座城前，可惜没听过。恢复正常速度进城，才入城就听有人说：

路人甲：哎，要说这天下第一高手，我看非西门吹雪莫属。

后面不用听了，我已经辶耍西门吹雪！那不是陆小凤传奇里的剑神吗？我不应该是在四大名捕的世界吗？！

我还未平静下来，陈老三猥琐的声音响起：“那个小四啊~不好意思，你遇见时空风暴了，你现在的位置是陆小凤传奇。”我笑了，追宝那张可爱的脸硬生生的显出几分狰狞来“我已经知道了，那么，我亲爱的陈科长，现在怎么办？”边说一边来到一个无人的角落里。

陈老三抖了抖，呵呵一笑心虚道：“你不要急啊，我会尽快把你弄回来的。正好，陆小凤传奇里的司空摘星不见了，刚好你来代替一段时间。”

我沉下了脸，“你什么意思！我怎么可能去代替司空摘星！我可不会偷东西。”

陈老三笑道：“没问题，我一会儿给你些秘籍，你学学就好了。反正司空摘星老是易容出场，这会儿也还不认识陆小凤，没人会发现的。”

我淡定的开口：“要代替也行，那么这算加班吧，加班费怎么算？”

陈老三：“是是是~只要你肯扮，其他好商量。”说完就丢来基本秘籍，道声忙就挂了。

我无奈的收起秘籍，离开。在这个小镇上找了个客栈，舒舒服服的坐在客房中，翻看起了那几本秘籍。《易容大全（精装版）》《神偷是怎样炼成的（速成版）》《来啊来啊~你就是就是找不到我（白金典藏版）》我只看了书名，就黑线的嘴角直抽，丫的，果然是陈老三的风格。

不论这书名起得多猥琐，我还是认认真真的看了起来。追宝的悟性很不错，不愧是钟家店的，么有辱没顾美人和小教主的脸蛋。不一会儿我就学会了，现在只差实践和经验了。

于是放下书，叫小二给我端些酒菜上来。

吃完了饭，天也黑了，我独坐窗前，喝起了酒。

夜色更浓了，月光很黯淡，好像雾一样，像梦一样。我心里激灵灵的打了一个寒战，感觉很冷，很阴森。

我叹了一口气：“不知是哪位前辈如此好兴致，大半夜的吹着冷风，看着别人好吃好喝。”说话时，我感到窗外有一道视线紧紧地盯住了我，又凉又阴沉的。心里七上八下的，我才来这里不到一天，会惹上谁？

夜色更朦胧了，我看见窗外出现了一个人，虽然知道它的存在，可就是看不清他的样子。比月色还黯淡，比夜色还朦胧，找不到一丝着眼点。

我看着他，只隐约看得到一双眼睛。

那双眼睛应该是长在他的脸上的，可他的脸却融在了月色里，只能看到一双明亮的眼睛，这眼睛里的光，好似也融在了月色里。

我看见了一个人，又好像只看见了无处不在的，不知是人，还是鬼……

陆小凤传奇里，这样的人只有一个。

玉罗刹！



						第2章 一、其实你可以来得更狗血点的！真的！
我在看见他时，其实真的很想学陆小凤一样，立刻撞开屋顶，逃之夭夭。

可是，一来我不确定我能跑得过玉罗刹。

二来，我身在一楼，我的头上不是屋顶，上面还有一层。或许我能撞开木制的地板，然后再撞破屋顶。可是这里是南方，屋子是石制的……

所以啊，逃跑也要挑个好客栈啊。

无奈的开口：“不知前辈来此有何贵干？”很客套的言辞，为毛玉罗刹会找上我呢？我真的感觉我的加班之旅会很杯具，第一天就遇上了大boss，我这人品还能指望吗？

玉罗刹开口了：“二十年了…我的儿子，你终于回来了…”

！！！！！！！什么！！

我晕了，雷了，辶耍

话音刚落，我很干脆，酒杯也赶不及放下，跳起就跑。咬着牙从窗户跃出，玉罗刹好似天边的月亮一般，不论你跑多远，它还是离你那么远。诡异的我牙疼、胃疼、全身都疼。我脚一点窗台，斜斜荡去，头也不回的狂奔而去。就听玉罗刹说：“彼岸，你是玉彼岸，你现在可以逃，可你终究会回到我身边来的……”这句话听得怎么那么不对味，我为更疼了。忍不住抖了抖回头吼了一句：“我不是你儿子！”吼完，我后悔了，玩命的狂奔，只跑到筋疲力尽才敢停下。

“陈老三！这到底是怎么回事！”我抓狂的开口，我不敢吼玉罗刹，我还不能吼吼你吗？

陈老三：“小四啊，你的情况我已经知道了。这事我也不太清楚……”很难得的严肃口气。

我挑了挑眉：“现在怎么办？我不加班了成不？工资奖金什么的，你扣多少，扣完都可以！赶快带我走！”（绿：哎为毛这句话也有点不对味）
陈老三：“淡定小四，其实事情没有你想象的那么严重。玉罗刹应该不会危害你的，既然他认为你是他儿子，就不会害你的。”

“谁知道…也许他只是随便抓个人来给他亲生儿子当挡箭牌，这种boss级人物我这种热血小白阳光治愈系真的玩不转，在他身边多待一秒，我都得减寿十年。”我苦着脸说，天知道，我刚才有多痛苦，我果然很讨厌大boss，尤其是我是他的儿子这种情况。当年我穿四四，在康熙底下挣扎着求存，到现在午夜梦回都会流着冷汗的忽然惊醒，别人无心的一句话都要掰开了揉碎了，来来回回在脑子里转个百来回。

生生的把我这个小白扭曲成了芝麻包，还是敏感多疑阴险变态型的。

难道我好不容易摆脱心理阴影就又要再感受一下大boss的‘父爱’？？！！玉罗刹！你一定认错了！你去找西门吹雪吧！我蒸的不适合你！

（绿：这可怜的孩子，都语无伦次了都。r(st)q）

陈老三：“咳咳…小四啊，你别担心，挺住，万一有事我一定立马把你召回…孩子现实是残酷滴，为了党为了国家为了人民，你一定要挺住啊！！”激昂状。然后挂了……(⊙o⊙|||)……

……“咕咕…”，我望天……一排乌鸦飞过……内牛……陈老三！我诅咒乃一辈子渣受！菊花残！！！乃个没义气的！！

我才不要什么罗刹教主！死也不当！

(绿：哎哎~伪追，乃傲娇喽~）


						第3章 二、陆小凤啊陆小凤，你就是活该被迁怒啊
玉罗刹的事先放一边，急也没用，我还是先工作吧。

看了看书，古龙原著中没有说陆小凤和司空摘星是怎么认识的。所以我就顺其自然了，接下来的几天里，我东游西逛，看见不顺眼的就劫劫富，济济贫。

这日，我来到了卧云楼，买了几个粽子，就发现一个很可疑的人很有可能就是陆小凤。

卧云楼的肉粽果然不错，我舔舔嘴巴，话说，为毛这剧情和某本同人小说那么的像呢？

（绿：活活~介回向克洛饼饼致敬，话说其实我就是懒）

一个从头顶到脚趾无一不散发着暴发户气息的人，出现在了我的视野之中。明明我知道这是他要钓我上钩，可我也只能认命的去结识。明知道陆小凤就是代表了一连串的麻烦，可我还是得认识他，所以说，猪脚神马的最讨厌了！

可谁让我是个给人打工的呢，如之奈何？

一路跟到了郊外，我摸摸脸上的易容，第一次做水平果然还是不行，透气性有待改进啊。然后，我就看见陆小凤停下了，停在了一棵树下。我很不爽，虽然我知道这是工作，可是我还是不爽，所以我没有急着出来。在陆小凤撕了易容，转过身来，露出那欠扁的笑容后，我更加的不爽了。

他转着手上刚刚扮演暴发户用过的玉扳指，好整以暇的开口：“司空摘星？”我很不爽，所以我决定不能让他轻松，爷不高兴，你们就陪爷一起蛋疼吧！

所以，我笑眯眯的先把那几个虽然暴发户了点的玉扳指顺了过来。这才吊儿郎当的开口：“小子，你找本大爷何事？”

陆小凤看了眼已经空空如也的手，无奈的笑笑抬手去摸摸他那两撇胡子。果然是和他的眉毛一摸一样，让人很想把它给剃了。

“司空兄见谅了，在下陆小凤，四条眉毛的陆小凤。”他摸着胡子说话，配上那明明不如追宝可爱还硬要晒阳光的笑脸，让我扁人的冲动更加强烈了。我有点心不在焉的听他解释，无非就是他管什么麻烦事要我帮忙什么的。

就是花家的瀚海玉佛被盗了，花家怀疑是我，这个天下第一神偷偷了。但陆小凤一脸我不信是你偷的的表情，然后就说要我帮忙，也是洗脱自己的嫌疑。

可是哇~我可不在乎什么污名，我可不是真正的司空摘星。就是真正的司空摘星，他也不会太在意。所以帮肯定是要帮的，司空摘星一定会是陆小凤的朋友的。但同时，我也应该捉弄捉弄他的，往后一大堆麻烦我要先收点利息先。于是我开口：“陆小鸡，你要我帮忙也行，不过以后我要是想了，你得随时随地，随叫随到的陪我打赌。”

他挑了下眉，开口道：“没问题！”

我又道：“好够爽快！我司空摘星就交你这个朋友了！既然是朋友，那你应该不会介意最后帮我一个小忙是吧。”

他笑着点头：“自然。”一脸饶有兴趣的样子。见他答应了，我一扯嘴，笑了：“好！那你就易容成我的样子，帮我入一次狱吧。”

我发誓，他一定很胃疼。

看到陆小鸡苦起来的脸，我心情大好，轻轻一笑，闪了。

呵呵看着这张脸，可以想象到戚少商的苦着脸的样子。谁教你在爷我不爽的时候，在爷面前晃悠的。谁叫你和戚少商是同一个人演的呢，要怪就怪戚包子吧，谁让他在同人小说里老是让顾美人难受，顾美人可和追宝一个人演的。所以不迁怒你迁怒谁？

话说，这就是赤果果的迁怒。

我就迁怒了，怎么样！哼(ˉ^ˉ)哼

（绿：伪追，乃又傲娇了噢~）

						第4章 三、打赌神马的，那就是珠穆朗玛峰顶上漂浮着的东西~
 
陆小鸡走了，我一边查查是谁盗走了花家的瀚海玉佛的，一边盘算着我的戏份。

这次事了以后，我要在大通钱庄里打打酱油，然后就是大金鹏王、绣花大盗、决战前后之类的大多都是路人性的，虽然出场的事件不少，可是都是小事。跟陆小凤那麻烦的主角命比起来真是轻松很多，可是，根据这么多年来的经验教训来看，事情是不会这么简单的。不然，为毛时空穿越局这么多年来，顺顺利利拿到全部奖金工资并且身心健康的员工那么的稀少！想想自己，看看同僚，我顿感鸭梨很大。况且，我这人一向人品不好，所以我面临的问题也更严重。

不过，管它呢，得之，我幸；失之，我命。

就这样吧……

作为一个神偷，我可能还嫩了点。不过作为一个神捕，我这可是专业中的专业。怎么说也是追宝的壳子，查查小偷那是手到擒来。

轻松搞定后，我又来到那片郊外的树林子里等陆小凤。

我在考虑一件很重要的事――到底要不要和陆小凤比翻跟头，我知道陆小凤和司空摘星第一次打赌就是比翻跟头，而且司空摘星一定得输。可是明明追宝的轻功很高，一定比得过陆小凤，可我现在在扮演司空摘星…555追宝我对不起你……所以人品就是这么一点一点不见的，明明就很辛苦了，可是还得要干损人品的事。俺已经为此毫无人品可言了，什么摔跤，忘记带钥匙那些都是小菜啊，我现在已经到了，那天不倒霉反而是奇迹了。

刚这么想，一滴鸟类排泄物，华丽丽的滴到了我的头上，我淡定的掏出卫生纸擦擦。所以说，人品神马的那就是个传说啊。

我狠鸟类！！T^T

陆小鸡回来了，伪追看着他的狼狈样表示很欢乐~

他很无奈的看着我欢乐的脸道：“死猴精！要你干的事呢？”我看他很不爽，愉快的说：“当然办好了，谁像你，不就是在牢里转一圈么，还费了那么大的力气~先说好，一会儿陪我赌一把。”这就是命运那个傲娇受啊~，不过陆小鸡你别得意，绣花大盗时你就要给我挖蚯蚓了~哈哈~

陆小凤给了我一个白眼：“知道了知道了~快说。”

我口气轻松地道：“人是空空儿~听说那家伙前几天在十二连环坞附近出现过，向着北边走了，你让人一路向北打听，一定能找到他的。”

（绿：呵呵~我果然很懒啊~感谢克洛饼饼大~）

然后我就抱着早死早超生，一脸迫不及待的说：“好了~你也该履行之前的约定了，我们来打个赌吧。”

他从沉思中回神，闻言一脸无奈：“好，你说赌什么？”

我怀着一种使命感道：“我们赌翻跟头……”

…………我…是…传…说…中…无…敌…的…分…隔…线…………

结果很没悬念，我翻到两百不到一百多个时，就停下来做出一副吃苹果发现刚咬过的地方有半条虫子的表情。

于是翻了三百多个跟头的陆小凤得瑟了，我恨恨的磨牙，等着吧，下回我一定让你挖蚯蚓挖到吐！同时在维护剧情和多翻几个跟头让他多挖些蚯蚓的选择中摇摆……

所以说啊~这难道就是传说中的现世报？


						第5章 四、和剧情无关的过度章1
顺利的和古龙他亲儿子交了朋友，在铁鞋大盗前，我都可以不用出场了.那么现在干嘛好呢~首先，这神偷的功夫得练啊~还有以后这司空摘星还欠什么金九龄、叶孤城的人情来着，我还得想办法送人情去。还有……

我看着面前这个不男不女，对着我抛媚眼的生物，终于悟了~什么宫九、西索、赵缀空，跟这个阴阳童子比起来，那真的是差的太远了。人家虽然还好诡异了点，说话行为扭曲拉点，好歹还算是个人啊~可是这位……

古龙原著中没有细说，只是在银钩赌坊那里提了一下，那时的它已经毁容了。

我面前的这个东西很诡异，真的很诡异……绝对可爱的娃娃脸却浓妆艳抹，脂粉味熏得我直想打喷嚏，暴露的服装，故作可爱的笑容。说的话让我很想吐…几分钟前…它说：“司空摘星？”我点点头，当时还没意识到这是谁，“我叫阴阳童子…”它继续说，我脸色有点僵硬。只见它一副怀春少女的梦幻表情，学习无艳姑娘一样直接脱光了，不男不女的真的很恶心！我的胃，迅速而剧烈的疼了起来，闭眼转身想跑。

它却扑到了我的脚边，抱起我的腿：“司空~空~~~~你好帅啊~~我喜欢你~你知不知道我爱你爱的好辛苦好辛苦~哦~不要离开，我亲爱的~”扭动身子，滑腻腻的感觉，就像那厕所里蠕动的那种软体动物（绿：额~我把我自己也恶心到了），说着就要拔我的衣服，我手忙脚乱的挣扎，恶心的要死。

最终我实在是忍不住了：“滚！”脚上用力踢开它，然后，飞似地逃了。

我身后还隐隐能听见它的声音，不男不女的，不行，胃又痛了。一边逃，一边吐。555宫九其实你是个很正常的人，真的！

然后得大半个月里，我一直在逃脱阴阳童子的追踪，一路之上血雨腥风……

往事不堪回首啊~

“你到底想怎么样啊！！”我按着自己的胃问，阴阳童子：“摘星~人家就是想和你共赴巫山吗~~~~”我沉了脸，冷冷的笑了下：“爷我已经腻味了，非要我动手！好，我就让你看看爷的手段！”这一刻，一直拼命压制曾经身为雍正爷的性子爆发了，阴阳童子面色一变，也沉下了脸，它嘿嘿一笑：“司空摘星~你可真不好玩~”说着跑了。

它若是早点跑，也许我就不管了，可是你真的不该惹我的。

阴阳童子！我就让你看看追命是如何追掉你的命的，咬唇，老虎不发威！你当我是holle kitty啊！司空摘星是个小偷，但也是有脾气的！

接下来的事反了过来，轮到我追踪阴阳童子了。

它头几天还小心谨慎，但过了一个多月后就放松了警惕。大大方方的开始采花，打算伪装成女人去借宿，然后夜间杀人抢劫qj了……

这是一个无风之夜，月光很美，星空璀璨……

一个身量刚刚长成的少女，叩开了一户人家的大门。“谁呀，大晚上的！”原本一脸不耐的男主人立马换了颜色：“小姑娘？你怎么这么晚了还不回家？”

小姑娘羞涩的低着头道：“我…我贪时间赶路，到了这儿时客栈已没了房间，大哥…可不可以收留我一晚？”怯怯的样子很是可人，男主人看得痴了，傻傻的道：“好好好，没关系，你想住多久就住多久……”边让开门，让小姑娘进来了。一个女人的声音响起：“孩子他爹~是谁啊？”男主人对小姑娘道：“那是我婆娘。”又高声道：“没事，是个借宿的，你睡吧，我带客人安顿。”那女人就不说话了。

男人领着小姑娘到了另一间房，刚进了门他就反锁了门，yin笑着道：“小美人~来让大哥香一个~”小姑娘对了几步：“你想干什么？”男人：“嘿~嘿嘿~我跟你玩个好玩的东西~”说着就要亲。小姑娘站着不动，抬手一把很普通的匕首就出现在了手中，作势就要刺中毫无所觉得男人了。就在这时，一个懒洋洋的男声响起：“阴阳童子，原来你还能扮个正常人啊~”说话间，匕首已被打落。

那男人怔住了，看着地上的匕首，然后被突然推门而入的人影给吓得坐倒在地：“你你们是谁！我明明已经把门反锁了！”

那小姑娘开口了：“哼，区区一把普通的锁，怎么可能挡得住天下第一神偷，司空摘星。”说着，就把男人踢向了我，自己则立刻借机破窗而出。

我一脚踢开那男人，追了出去……


						第6章 五、和剧情无关的过渡章2
“司空摘星！你欺人太甚！别以为我怕你！”被追的恼火的阴阳童子终于肯停下来了。我凉凉的笑道：“哦？是吗，那我就让你怕怕好了~”脚下发力，拿着它被我打掉的那把匕首，一个照面就直刺它的脸。阴阳童子忙险险避过，衣服被我划破。

它索性把衣服脱掉，拿出腰上的软剑，和我对攻。

此时的阴阳童子很想哭，它干嘛要去惹司空摘星啊~现在逃又逃不掉，打也打不过的……一个分心，就被我砍掉了一只手。

惨叫一声，阴阳童子顿了一下，高手过招容不得一丝破绽，何况一顿？

我利落的出腿，踢向它后脑勺，立时就口吐鲜血，跪倒了。

随手甩甩匕首上的血，我踩住它的肩，“小子！我不杀你，你好自为之吧。”切了事非根，又泄愤的踩了它几脚，丢下这句话，我方才解气的走了……

…………………………分…割…分…割…~…我…是…美…割…线…哦…~…………………………

晃晃胳膊，我伸了个懒腰坐起，当配角就是好啊~不用天天工作，可以优哉游哉~

今天干什么好呢~去偷偷东西？是偷老实和尚的袜子呢，还是去偷西门吹雪的酒？这是一个问题啊问题~

天很蓝，云很白，小鸟很欢乐~

我转悠了一圈，笑眯眯的把玩起刚刚从一个看的不顺眼的人身上摸来的玉佩。

这时我突然看见了金九龄，下意识的，脖子就是一缩。喵的~我是追命我也是神捕，我一点都没有心虚！！（绿：那你怎么这么没底气涅？）

我微低了低头，转身去看路边小摊上卖的东西。

真是怕什么什么来，我刚转身，一只手就拍到了我背上：“司空摘星……”我立马超水平发挥，回头，粉无辜的道：“什么？”

金九龄笑眯眯的一股子老狐狸的范儿，“你不是司空摘星，谁是？”说着，钳住我的手，一个擒拿的手法，刚顺来的玉佩就掉了出来。我笑了：“这位大哥，你是不是认错人啦？”金九龄也笑，似笑非笑，意味深长：“我倒是没想到，鼎鼎大名的天下第一神偷，真面目居然这么年轻，这么……”他凑到我耳边说话，热气呼到耳朵里面，痒痒的。捡起地上的玉佩，金九龄把它放到我手中，轻抚我的手心，一脸愉悦。

（绿：哈哈~伪追被人调戏了~被调戏了~）

我懵了，然后他立马放开了我，温文尔雅很有风度的说：“在下认错人了，还望兄台海涵~”又道：“不如我做东，请小兄弟进去喝一杯，作为赔礼如何？”我能说不？

他揽住我的肩，一副哥俩好的样子，走进了一家酒馆的雅间……

“你想干嘛？”我坐了下来，心中已定。他微微笑着，那双眼睛紧紧的盯着我，我抿起唇。如是康熙末年以及雍正年间的人，一定会看出，这正是雍正爷生气时的习惯。所以，金九龄，乃惨喽~四阿哥可是很记仇的哟~

金九龄从容的给自己倒了一杯酒，这才说：“司空摘星，你说如果我把你的真实样貌画下来，你还能这么逍遥吗？”我冷笑道：“金捕头什么意思？我司空摘星也不是吓大的，你有什么话就直说。”金九龄笑的很愉悦：“司空摘星啊~你不用这么紧张，我知道你并不是什么大奸大恶之人，法外容情，我不过是想和你交个朋友而已。”

一副正人君子的样子，我眯起眼：“抱歉，我只是个小偷，可不敢和天下第一神捕交朋友。今天我栽在你的手里是我大意了，我认栽，想要我做什么，大人直接吩咐就是。我虽上不得台面，但也知信义二字，必不会推诿就是。”

金九龄满意的点点头道：“如此甚好，司空兄，慢走不送。”赤果果的不屑。

我憋着气走了，好一个金九龄！爷以后不给你使点儿绊子，就不叫司空摘星（崔略商/胤G）！！


						第7章 六、号外号外~惊现穿越女：无艳姑娘驾到~
我不平衡，我心里真的很不平衡！为毛我要在这里可怜兮兮的翻墙翻窗户，而陆小凤就可以舒舒服服的呆在屋子里，和美女勾搭！！

时间回到两个时辰前……

灯会上人山人海，我也正好浑水摸鱼。很快就发现了花满楼，我凑上去，轻松地拿到了扇坠~没的说，这材料这雕工~果然是市价万两的东西，佛手翡翠啊~~。

没一会儿，陆小鸡就来了，夺走了我刚到手的扇坠。我做出一副气急败坏的样子，追到了郊外：“陆小凤！你给我出来！这世上轻功我追不到的就只有两个人！一个是西门吹雪！另一个就是你陆小凤了！但是这么无聊喜欢戏弄人的就只有你了！你给我出…”一转身，差点撞到他身上！“哎呦！你还敢踢我！”脸红了！

陆小凤！你给我等着！！

那人果然是陆小凤，他笑嘻嘻的道：“这么久不见，你说话还是这么刻薄，听说你金盆洗手不干这行了。”

我翻了个白眼道：“金盆洗手，那是有钱人干的事，我要是有钱买金盆，就不用在江湖上瞎混了。”

陆小凤摔着扇坠，吊儿郎当的说：“天下第一神偷怎么会买不起金盆。”

我一本正经的道：“不是偷，是借！我只是看见我中意的玩意儿借来玩几天，有机会还会奉还原主的。”

陆小凤饶有兴趣的笑着，扬了扬手里的扇坠道：“那这个机会可不多。”转身走了几步：“这个扇坠不错，我替你还给失主了。”越走越远我忙追上：“哎，这个不劳烦你了，这只是我借来玩儿两天的嘛~”用上了追宝的脸扮可爱撒娇。他怔了怔，扭头加快脚步道：“那我先玩两天吧。”我做傲娇状(t_s)：“你真的不给我！”

陆小凤似笑非笑的看着我，直到我心里发毛不自在的摸了下鼻子（追宝那个大拇指抹鼻子的可爱到不行，帅到不行的招牌动作！o(RvQ)o~~）他才接着对台词：“那还给你了…”
丢给我一块假的，伪追火气立马上来了，秀目一瞪：“陆小凤！你耍我！”陆小凤又不正常的卡住了，半天才从怀里拿出花满楼的扇坠放到了我手里。

我怀疑的看着他：“你是不是有事求我？”他把玉佩塞到我手心，用力把我的手合起来，然后很自然的搂住我的肩：“答对了，我想去一个地方，请你带路。”我僵硬的被他带着走，僵硬的对台词：“什么地方…”他轻描淡写的像在说今天天气不错的道：“极乐楼…”我回过神，立马转身逃跑，他一把拉住我的胳膊，向后一拉，一腿蹬到树上，然后居高临下的按着我的肩道：“怎么，不愿意带我去啊。我不过是手痒痒找个销金窟玩玩罢了。”我一脸信你才怪的表情，不自在的拨开他放在肩上的手道：“如果是玩就没问题了，但是查案子就不行了。那地方很好玩的，你一去肯定搅黄了，别人怎么玩，我走了。”

才走几步陆小凤道：“你走吧~但是以后就没人和你打赌了。”我回头：“怎么？！”陆小凤抬起一只胳膊，上面有一条血红而妖异的线。陆小凤道：“我中了摧心散，三日之内如果不破这个案子，我就会毒发身亡。”我忙快步走过去，看了看他的手臂，道：“好吧。”他收回手臂：“你知道去极乐楼的路。”

我看看天色，拉着他道：“时间不多了，你如果跟得上我呢就来得及，走啊。”说着运起轻功飞了起来，走了一阵子，我停了下来。陆小凤狐疑的看着眼前的夜景：“就是这个地方？”我笑嘻嘻的道：“不是了，快到了，走。”摆了下头，带头走到了坟堆之间。陆小凤皱了眉：“你有没有搞错啊，带我来这种地方？”我没好气的道：“嗦，去极乐楼也只有这条路了。”然后找到地头，去扒遮盖物。累的气喘嘘嘘，该死的陆小凤，也不知道帮帮我，终于弄好了道：“呼~搞定！”

陆小凤：“哎，你是想升官发财吧。”下巴挑了一挑，我懒得理他，掀开棺盖：“进来吧，里面宽敞的很。”进棺材，我把一根烟花插在棺材外，合盖：“等着，马上就走。”他说：“怎么回事啊？”我道：“等着吧，没事儿，睡一下就到了。”说着就闭起眼来小憩。没一会儿，就有人来钉棺材了，陆小凤：“怪不得叫极乐楼，原来每去一次极乐楼就进一次棺材，去往西方极乐世界。”……

…………………我…是…割…的…就…是…你…的…分…割…帝……………………

欢迎光临极乐楼祝客官升官发财 （祝客官升官发财~…………无限回音……）

没的说~极乐楼的服务态度那就是绝顶！可惜以后就没得玩了~我惋惜的叹了口气，看着漂亮的假面女仆MM以及俊美的假面执事们。

戴好面具，陆小凤大受刺激的当机了，机械的学着我戴了面具，然后机械的跟着女仆执事进去里面，一进去我就说：“你先看看啊，我去下注了。”陆小凤还有点回不过神来，下意识点点头，我立马闪得不见了人，他这才回神却找不见人了，摇摇头陆小凤便自己走了。刚走了一会儿，我就又不知道从哪里蹦了出来：“我回来了。”陆小凤：“怎么这么快？”我垂头丧气的：“输光了。”陆小凤：“那也太快了！”我撇了撇嘴：“这里最小的一注就是一百两，我身上那点儿钱刚刚一注…你那里还有钱吗？给点给点，大方点儿~”说着伴随着夸张的肢体语言，说完窜到陆小凤身前要钱。

陆小凤好笑的看着我，从怀中掏出一张皱巴巴的银票。我失望的耷拉下脑袋：“这里不收银票下注，只收金银珠宝。…珠宝…对了！”拿出了扇坠，眼睛亮亮的，但转瞬就有泄了气：“算了。”陆小凤歪着头奇道：“怎么~舍不得？”我看着扇坠，点头：“说实话，我还真有点儿舍不得…”这可是花花的扇坠啊~我好想收着做收藏啊~！

“算了，都是身外之物，千金散尽还复来，我就把这扇坠压上去，连本带利一起捞回来！”啊~陈老三，你看我为了剧情牺牲多大啊！刚要走，陆小凤一把拉住我：“回来，小心人家把你逮个正着！”我立马道：“谁，谁敢逮我？”陆小凤：“当然是扇坠的主人了，你看……”指向前方……一个一身白衣，风度翩翩，温润如玉，摇着折扇的年轻公子。我脖子一紧：“你，你怎么认出来是他的？”

陆小凤又勾肩搭背了：“你看这位公子，浑身上下一丝不苟，只有手里的扇子没有扇坠，肯定是被天下第一神偷偷了，一时又找不到合意的。”我点头，恍然大悟的道：“哎~你还真是聪明。”扭头去看他，他微微笑着，虽然戴了面具，依然潇洒不羁，娓娓道来自信的样子很有魅力。默默点头，难怪这陆小鸡桃花一路的，果然是个很吸引女人的家伙。

陆小凤：“我倒想和这位公子交个朋友，给我…”我先将陆小凤逗我玩时的假扇坠递过去，他拍了下我的手，我哎呦一声，这才不情不愿的把真扇坠给他了。

我抱着手看着陆花接头，切~明明认识，还是青梅竹马呢，装什么装……

然后两人要上楼了，我没走神，紧紧跟上……到了二楼我小声道：“陆小凤，你把扇坠还了他，我拿什么赌？”他没理我：“这楼上都是些什么贵客？”我道：“楼下呢多是些富商，楼上一般都是武林人士，我可不喜欢他们，所以我从不上来赌。”陆小凤好笑了：“你不也是武林人士？”我义正言辞的反驳：“错！我只是个贼，算什么武林人士。”说着赛龟开始了，我看了看青面书生，果然很袖珍很可爱的说~眼睛一亮，神偷要偷东西了。

花花友情赞助了扇坠后，比赛开始了……

………………………我…是…小…青…获…胜…的…分…割…线……………………

（想看可爱的小青，是怎么在陆小鸡的帮助下获胜的童鞋，请戳度娘吧）

然后该去见无艳穿越女了，老实说，她还一直蛮老实的，没有主动去接触陆小凤，也没有玛丽苏的招惹我这个伪司空。话说这年头，么老实的穿越女不多见啦~

我歪头，她和陆花单独呆一块儿应该很安全吧，所以我继续走剧情：“我问你，你赌的高兴我怎么办？”陆小凤小声道：“你找个机会，看能不能探听到极乐楼主人在哪，是谁，我觉得此人肯定不是寻常角色。”我点头：“好，这次我帮了，下次可要让我好好赌一次。”陆小凤快速抛下一句：“一言为定。”离开，去见无艳穿越女了……

……………………我…是…倒…叙…完…毕…的…分…割…线……………………

推开一扇窗户，脚下一空，我就从顶楼掉了下去。不慌不忙的拿出钩锁，勾住屋檐，然后轻盈的回到了楼上。刚站定，左右就来了十几个昆仑奴，果然是非洲黑人，电影里请不起非洲老外，愣是拿中国人凑数，看的人很无奈。果然还是真正的非洲哥们比较有压迫感，我很识时务的打了几下，果然打不动，就明智的开逃……


						第8章 七、你好无艳
“哎呦！”我撞破了门，倒地，正巧是陆小凤和无艳调情的房间。我爬起狼狈的说：“陆小凤，你快来帮忙！这几个人皮糙肉厚怎么都打不动。”陆小凤好奇了：“有那么厉害？”身形一动，冲出去开打，就像在打橡皮人似地，徒劳无功。陆小凤又飞身回来了惊奇地道“果然如此。然后无艳姑娘无间道了…果然是很招人爱的剧情党穿越女做足了功课瓦~一句台词都没有错，话说这妞没有我能查询电影的福利，到底看了多少遍才记得这么清楚地啊~佩服佩服~来我们时空穿越局一定很有前途，人才啊~（此乃旁观的很嗨皮的伪追）……

等我们出来时天也亮了，陆小凤去找蒋龙洛马交待调查结果，托我找找极乐楼的所在。我敷衍的转了一圈，坐到一棵树上等人来……

小睡一会儿，就听到有人来了。

“当时能听到树叶的声音，可后来就没什么动静了，仿佛一下子到了天上。”是陆小凤的声音，然后紧接着一个男人的声音道：“按你说的，难道极乐楼会飞！”原来是洛马，陆小凤接着道：“极乐楼不会飞，也不在天上，只是隐藏的巧妙，一定能找到，我已经托朋友去找了……”话音未落我开口道：“陆小凤，实在对不起让你失望了，我从小桥一路找到这里也迷失了方向，四周一片荒山野岭啊，极乐楼不在这里。”

洛马拔刀道：“什么人！”中气十足，我带着易容跳了下来：“司空摘星。”声音也变了，从头到脚就是一贼头贼脑的干瘦中年人，洛马收回刀：“原来你就是传说天下第一的神偷，司空摘星呐！”蒋龙客客气气的道：“哦，多谢司空大侠帮忙。”我忙推脱：“哎~我可不是什么大侠，你是官，我是贼，和你们扯上关系可是大大不妙啊~”这句台词念得我很心酸~追宝啊追宝我对不起你啊~堂堂六扇门四方总捕的南方总捕，天下闻名的四大名捕之一，就然堕落成贼~还不敢和官府扯上关系……

洛马不屑道：“我还不愿意和你扯上关系呢！蒋龙我们走！少跟这些小混混浪费时间！”我肺都要气炸了，爷我当捕头的时候你还不知道在哪个角落里玩儿泥巴呢！就是当四爷那会儿，爷也是见识过刑部怎么办差的！！

陆小凤也生气了，也没阻止他们离开，只是懒洋洋的道：“哎哎~我的解药呢？”洛马道：“毒药发作还有一天半，你如果不想七窍流血死得很难看，那你就好自为之吧！哼！”说完就匆匆的走了，我继续念台词：“看来，我不应该出来呀。”陆小凤道：“和你有什么关系，本来他们也没有打算给我解药。”我便道：“哎，那现在你有什么打算？”陆小凤只是叹了口气，然后露出胳膊看了看，我凑过去问：“这毒真的无法可解？”看我凑了过去，陆小凤笑了，然后听了我的话摇了摇头：“除了解药恐怕没有别的办法了。”陆小凤又掏出佛珠：“哎！你还记得这个吗？”我点头道：“佛珠里头有线索！”陆小凤道：“不是~~~”拉长了音：“我们一起去拜拜佛吧，希望佛祖能够保佑我，死后能到西方极乐世界。”一什么都不在意的样子，真是爱装13，我BS乃……

………俺…是…去…云…间…寺…的…分…割…线…~…阿…弥…陀…佛…~……

一进门就有一个慈祥的老奶奶在卖香烛佛珠的，见了陆小凤就笑着招呼道：“公子，哎。”对我只是点了点头，好吧，我现在是一副干瘦小巧贼眉鼠眼的样子，但你也不能这么差别待遇啊！没听说过顾客就是上帝吗？！

所以在陆小凤看佛珠时，我淡淡的开口：“都是些寻常的玩意儿…”陆小凤掏出佛珠：“你看。”我凑了过去“这两种珠子虽然颜色大小都不一样，但串珠子的线是一样的，打结的手法也是一样的，应该出自于一人之手。”我摸摸鼻子：“哦？莫非无艳想让我们来这里？”陆小凤左右看看对奶奶问道：“老婆婆，这是不是您卖的？”老奶奶摇摇头道：“不记得了，每天都卖很多，不记得了。”然后一脸惊喜的迎了出去：“哎哟！花公子，您来了。”

一身白衣，纤尘不染，好似一朵盛开的白玉兰一般，清洁干净的感觉，正是花满楼。他微微点头对老奶奶微笑道着你好，让人如沐春风，自然而然的心生好感，想要亲近他。陆小凤开心地笑着打招呼：“花公子，这么巧，你也来拜佛。”花满楼淡淡一笑点头道：“陆兄，昨晚一别，没想到这么快就见面了。”

老奶奶赶紧插嘴道：“花公子，您买些什么呀？”花满楼道：“哦，给我准备些香蜡吧。”老奶奶就应了一声殷勤的去准备香蜡了。

陆小凤道：“我们到里面走走。”花满楼欣然同意道：“请…”

走在宁静的佛寺之中，感觉一切都在着淡淡的檀香与梵音之中淡去了，整个人都变得通透，很放松，我走在两人身后，静静地跟着。

“花公子经常来这里拜佛？”陆小凤好奇的问，花满楼：“我只是来看一位朋友，顺便让自己清醒清醒，因为很多事情，越是钻牛角尖，越是想不明白，不如，让自己放轻松一点。”我无奈的念台词：“花公子风流倜傥年少多金，也有事情想不开吗？”陆小凤道：“那当然了，表面的风光是一回事。一个人的家里，就算富甲天下，也扛不住，每天都有数百万两的假银票入账啊~我说的没错吧，花家七公子。”

我做震惊状：“你，你说他就是天下首富花如令的公子？！”

花满楼点头：“陆兄什么时候猜到的？”

陆小凤：“花家是大通钱庄的大股东，现在钱庄出现假银票，花家一定很苦恼。花公子看来一定是奉了父命，来调查此事的。”

花满楼笑了下点头：“呵~陆兄果然聪明过人，家父花如令一直为此事愁眉不展，我虽然天生残疾，但也希望能助家父一臂之力。现在认识了我陆兄，我就有了信心。有陆兄帮忙，假银票的案子一定指日可待。”

陆小凤：“你这么肯定我会帮你。”花满楼笑着道：“或许这就是一种缘分吧。”

我几许无奈念剧本：“难道花公子也相信缘分吗？”

陆小凤道：“我一直在想，人与人有缘可以互相帮忙，那么人与佛有缘的话，也许佛祖可以帮我们找出些线索。”花满楼：“说得有道理。不过，我今天来，不是为了求佛祖，指点迷津。而是为了，看一位朋友。”

说着便有一个小和尚走了过来：“花公子，钱夫人在等您。”花满楼对小和尚点了点头，收起扇叶：“两位，抱歉。我先去探望朋友，请两位在此稍候。”我和陆小凤抱了抱拳道：“请。”花满楼便走了。我开口：“这所寺庙不错嘛~香火旺盛。看来，会有值钱的佛像经卷之类的，我去看看。”这句话明显有点脱离原著精神吗~司空摘星从来不偷值钱的东西，而且偷来玩玩儿后还会还回去的好伐！！

抬脚欲走，陆小凤再次伸手把我抓了回来，kao！这都几次了！虽然司空摘星被叫做猴精，但这也太过了吧！每次都让陆小凤像抓一只不安分的小猴子似地抓来抓去！

陆小凤：“哎！这寺庙的东西你也敢偷？你不怕遭报应？”我内心吐糟，切~寺庙怎么了，那盗墓的不更缺德？更容易遭报应？我便十足十的不屑＋不耐烦的道：“玩赏几天嘛~自然会奉还的嘛~”便溜了……

啊~~可以休息一会儿了！不走剧情可真好啊~~~有大半天的功夫~昨晚都没睡好…恩！就去补觉好了，貌似今天晚上我又得睡不好了……



						第9章 八、大通钱庄快完了
大约黄昏，陆小凤来叫醒我，叫我去云间寺，找到印制假银票的地方。

因为就我一个人，无艳穿越女也肯定窝在极乐楼里过剧情，所以我就直接省掉了司空摘星的抱怨。

摸了进去，看见了麻风的‘岳青’妈妈。不及感叹什么，两个黑衣人来了，我很放水的被抓了…………

无聊的坐在密室里看了一天一夜的小说小说，然后久违的陈老三联系了：“小四小四请注意！准备表演！有人来了！”我立马收了电子书，做百无聊赖，走来走去的烦躁样子。

然后有人来了，花满楼被粗鲁的推了进来。我惊声道：“花满楼！”

花满楼也：“司空兄？原来你早被抓来了。”

那个钱老大身边的名叫阿四的道：“司空摘星，你看，你的老朋友也来了。我告诉你们，锁着你们的七巧连环锁，是鲁班神斧门的镇门之宝。除了岳青，没人能打得开，不要动歪脑筋。”说完就走了。

我傲娇的道：“哼！都是被你们害的！！本来我没招谁没惹谁的，当初就不应该帮陆小凤这个忙，现在落得叫天天不应叫地地不灵！”一屁股坐在了凳子上。

花满楼笑了，柔声道：“司空兄，不要着急，好戏，还后头呢。”

我回头：“好戏在后头！好啊好啊！我在这儿都被关了一天一夜了！赶紧帮我把这个破链子解开！”急得满脸通红。

花满楼道：“司空兄你先别急，自然会有办法。”我作无奈状，不说话了。


过了好久，有脚步声，花满楼坐在石凳上，慢条斯理的道：“司空兄，你觉得这次来的人是善是恶？”

我开口：“我猜不出是谁，来的如果不是陆小凤，我也希望是送饭的人。”有气无力的回答，看着花满楼云淡风轻，温吞吞的样子，抬手作激昂状：“我都快饿死了！！”却只是引来花满楼忍俊不禁的笑容，无力的转身。

花满楼笑道：“不是陆小凤，不过也是一位故人。”

来的人，是霞儿。美丽的霞儿小姐送来了七巧连环锁的钥匙……

随着钱老大那声：“把花满楼和司空摘星带上来！”我和花满楼很华丽的登场了，陆小凤王子~快打败邪恶的钱恶龙，拯救乃的花公主吧~~~还有！你的好朋友，我都快饿死了！！

花满楼道：“陆兄，不好意思，拖你后腿了。”

我也赶紧念台词：“陆小凤，我还没活够呢~听他的吧。”

疤脸兄上前一步抢了我和花满楼的镜头，拿着刀指着陆小凤，很反派的说：“姓陆的，他们的命就在你一句话。”

见陆小凤半天不答，便举刀挥向了我们，我抬起双臂，用力一踢！小样！让你饿到了本大爷！追命神腿！！让后和花满楼大发神威，打翻了那一竿子的反派炮灰众。

然后得意洋洋的看着疤脸兄一脸崩溃的道：“不可能！！！”那分贝！那血盆大口！那像是火箭发射、像是暗器发射一样的唾沫星子！切切~可真不环保啊~

电影里的就是跟真的不能比啊~

他换了口气道：“你们能打开七巧连环锁！”

花满楼善解人意的为他解释：“是霞儿姑娘救了我们。”

钱老大怒了道：“给我杀了他们！”

于是大乱斗，打群架开始了，钱老大趁乱逃跑，无艳穿越女依然跟着剧情走，带来了捕快们。然后花满楼听见霞儿惨叫，便很快结束战斗，紧接着我们冲进了房中。霞儿倒在地上，‘岳青’不停地喊着霞儿的名字。

花满楼立刻上前，扶起霞儿：“霞儿，霞儿，这儿出了什么事？”

‘岳青’道：“霞儿是个好姑娘，她早就不想帮着父亲作恶了。刚才钱老大想带着霞儿逃亡时，霞儿不肯，钱老大要杀我灭口。霞儿为了救我，便挡了一击，昏死过去了。”

“那钱老大呢？”陆小凤问，‘岳青’道：“跳窗逃了！”指着窗外。

洛马道：“这只老狐狸！”

陆小凤缓步上前：“你一定是岳青了。”‘岳青’擦着脸，哽咽的恩了一声，无艳穿越女深情款款的喊：“爹！”

‘岳青’茫然看去，无艳穿越女呜咽得道：“我是您多年不见的女儿，您不认得我了吗？”

‘岳青’点头同样激动地喊：“女儿！”

无艳穿越女：“爹！”然后相拥而泣。

老实说我很佩服无艳穿越女，不是每个女人都能演出这样，一面狠不得杀了对方，一面又哭得肝肠寸断深情似海的作父慈女孝的样子的。

我一百二十万分的肯定，这个穿越女丫绝对是一腹黑。她穿无艳是为了抢占早进入的优势，早早布置好一切，取得这个世界的势，当她和剧情任务混熟后。凭着先入为主的优势，就可以傲笑整个陆小凤传奇了，一旦有什么穿越女来了，她能很快知道，但那些穿越女却很难发现她。

同时有了最早进入的优势，可以从容布局，不论想干什么，都容易得很……

真是人才啊~

走神中，被洛马的大嗓门给惊到了：“还不快去搜！抓不到钱老大，破案管什么用啊。”

陆小凤潇洒的一挥手，宽大的衣袖飞扬，扬起一些尘埃。

睡了好几次棺材，衣服早该脏了。（哎哎这不是重点吧！）

陆小凤潇洒得道：“不用搜啦，钱老大就在这里。”说着，以迅雷不及掩耳盗铃之势，点了抱头正哭的‘岳青’和无艳穿越女的穴，两人分了开来，都有些慌乱。

然后，很不温柔的撕开了钱老大的易容，我倒吸一口凉气，这么硬揭，可是很疼的哇~幸灾乐祸了。

身后的路人捕快们齐齐的惊叹出声。只见两人都用刀子抵着对方。

我敬业的上前：“哦~刚才如此让人感动的父女重逢，原来是互相挟持啊~”扭头对陆小凤：“好个陆小凤，只有你能看出来。”

他拿着面具转着圈道：“不，还有一个人。”

我配合的道：“那个？”陆小凤刚才就停在洛马身边，于是很顺手的指向自己左边的洛马：“洛马。”

洛马沉声道：“你什么意思？”

陆小凤盯着他道：“你当然看得出这岳青是真是假，应为幕后黑手就是你。”

洛马作出一副诧异的样子：“什么？我？”可惜语气里的感情色彩不到位，然后心虚的哈哈笑了几声：“我？开什么玩笑，陆小凤，你脑子糊涂了吧。”

无奈的开口，我就是传说中推动情节发展的重要男配啊：“搞错啦，搞错啦，陆小凤，你可不要乱指正。洛马可是朝廷的捕头，会惹下麻烦的。”

陆小凤一直盯着洛马，随手扔了面具“真相其实很简单，洛马作为官府的捕快，一直在幕后指使钱老大，私造银票，中饱私囊。”

我简直配合的不能再配合的问：“那洛马为什么费力气破极乐楼呢？”

陆小凤很嗨皮的道：“为了自保。银票案越做越大，朝廷也重视了起来。洛马见情况不妙，就故意让钱老大留下各种破绽，想把责任推到岳青的头上。而我接手查这个案子的时候，洛马担心我会识破钱老大的伪装，于是他再次丢卒保车，想利用无艳来诱导我，使我认为钱老大就是主谋。这样一来钱老大罪行败漏了，洛马也不用收拾残局，同样，可以抱住他的秘密。”

洛马：“一派胡言！一派胡言！你有什么证据！”

陆小凤：“刚才大家已经看到了，明明我已经制住了那个所谓极乐楼主,可你偏偏要杀他灭口。”

洛马还在狡辩：“我气愤之下，一时失了准头，这有什么好奇怪的！”
陆小凤嗤笑一声，转身背对着洛马：“那，当我揭穿了钱老大，钱老大马上就被笑面人暗算，这又作何解释？”

洛马有点招架不及了：“那伙贼人本来就是黑吃黑，关我屁事啊！”说着拍拍胸膛，“况且，笑面人已经死了，难道你还想栽赃是我在幕后指使了笑面人吗！”
陆小凤又扭头道：“不是栽赃是事实！如果笑面人背后没有人暗中操纵，他凭什么要拼了命去杀钱老大灭口呢？”

洛马：“你！”有点无话可说了，“好好好！就算你说的对，笑面人背后还有人，那你凭什么证明那个人就是我！你说！”

陆小凤又笑了：“这个问题嘛~还得从无艳姑娘开始说起。”洛马立马看无艳，我指着无艳发问：“无艳是岳青的女儿，怎么会帮仇人呢？”陆小凤走过来道：“无艳根本就不是岳青的女儿，她只是洛马安排在我身边，负责把我的注意力引到钱老大和云间寺上面去的。”我又问：“她怎么会不是岳青的女儿呢？她的胸口明明有斧头刺青嘛！”

陆小凤看着我反问道：“谁说岳青女儿身上有刺青？”

洛马背不住的插嘴了：“陆小凤！你是不是疯了！朱停他不是明明说…”

陆小凤口气愉悦的说：“没错，朱停是说了，可那是我和他一起合编的一个谎话。所谓岳青女儿胸前有什么斧头刺青，根本就是假的。如果有人把我们的谎话变成真的了，心里一定有鬼，没想到洛马你这次中了我和朱停编的圈套了。”笑得很得意，还挑了挑眉，那样子看到我都觉得欠扁。

洛马：“你！”

陆小凤抬抬下巴：“怎么，你还不明白？从一开始花公子就怀疑你了。”

洛马看看花满楼，又看看陆小凤：“你！你们！”

花满楼站了起来，摇着扇子道：“洛马，当初岳青神秘的死于疫病，是你组织的人手火化的尸首，造成了他人间蒸发的假象。之后重号的银票才出现了，案发后，你又急于杀了朱停结案，所以我早就怀疑你了。”

“为了证实这个怀疑，花家找到了我，想让我来查清此事，果然就抓住了你的狐狸尾巴。”陆小凤那样子，哎~不说了，你自己度娘一下，真的要多欠扁有多欠扁，比洛马还反派，说真的不明真相的估计还会同情下洛马。

洛马看了眼蒋龙：“这，我。”陆小凤：“洛马，你真是聪明反被聪明误，你想把钱老大给甩掉，找无艳假扮岳青的女儿，其实真正岳青的女儿就是霞儿。”

就在这时霞儿醒了，花满楼立马喊着：“霞儿…霞儿…”蹲下去把霞儿扶起坐到椅子上，陆小凤使了个眼色给我，我微微对他点了点头，撩起床单，露出床底下的岳青。然后对陆小凤点头恩了一声。陆小凤收到：“如果没猜错的话，钱老大一直都跟你留了一手，他不想一辈子都被你呼来唤去，所以抢在你前面找的了岳青的女儿，并把他们父女俩囚禁在这里，这样一来他就可以背着你大量制造假银票，大发横财。”然后就解开了钱老大的穴道。

钱老大立马指着洛马：“洛马！你利用我发财，还想置我于死地，这就是你的报应！”蒋龙道：“洛马，事到如今，你还有什么好说的！我真是瞎了眼！花公子说你有嫌疑的时候我还死活不信。没想道，你装的刚直不阿铁面无私，背地里竟然是这么个官府败类！来人！把他给我拿下！”

洛马终于认了，发出反派经典的数声大笑然后狠声道：“陆小凤！花满楼！我看你们才是聪明反被聪明误！你们稀里糊涂被我唱完这出戏，大家都各得其所皆大欢喜呀！可你们却偏偏不！那就别怪我不客气了！”说完转动桌子上一个点心盘子，从露出的密道中逃走了……




						第10章 九、大通钱庄完+后续
人走了，洛马的声音传来，伴随着周围降下的机关：“你们谁也别想走了！这个禅房地下埋满了江南霹雳堂的轰天弹！你们就等着粉身碎骨一飞冲天吧！”我问：“陆小凤怎么办？”

………………………………………………………………………………………………

洛马看了会儿爆炸的火光，这才继续逃跑，才走了几步就撞见了我们，一脸见鬼的表情。“你们！你们怎么出来的！”

“当然因为我了。”朱停走了出来，“陆小凤就猜到你也许会留这么一手，所以早早叫我早早的从狱里溜达出来，在外守着，巧了，你设的机关从外面轻轻一碰就开了，我们在此已经恭候你多时了。”

陆小凤：“洛马，你跑不了的，乖乖的伏法吧。”

洛马愤怒不甘的看着陆小凤：“我洛马在江湖上行走了这么多年，还没有怕过谁。你陆小凤，未必是我破马刺的对手！”然后就拔剑开打，摆了半天的招式，看着很厉害，却让陆小凤轻描淡写的给夹住了剑锋，让后一指头被戳飞了出去。（天际遥遥传来一声：好讨厌的感觉呀~~~……）

我同情的看着他飞远的身影，小子~你注定是给人猪脚辉煌战绩添一笔的存在~谁让人家是猪脚呢~安心的去吧……

…………………………………………………………………………………………………

“陆小凤！你丫居然把我点住了那么久！！”无艳姑娘暴走了，化身为女暴龙，陆小凤笑笑：“不要那么暴躁嘛无艳~对了，你真叫无艳？”无艳瞪了他一眼，幽幽道：“我很小的时候就被拐子给拐了，只记得家人是叫我做小凰，其他的什么也不记得了，你还是叫我无艳吧。”陆小凤耸肩：“好吧。”

无艳穿越女又说了：“你为什么保释我出来？我可不信，是因为你真喜欢上我了。”陆小凤道：“你只是给洛马逼迫的，我觉得你本质并不坏。像你这样的年轻女孩子，未来还很长，以后好好生活吧。”潇洒的走人了。花满楼则道：“无艳姑娘，若你无处可去，不如来大通钱庄？”无艳：“啊？可以吗？我…”

花花温柔的笑着说：“自然，极乐楼中很多布置听说是你的手笔，想来，无艳小姐的能力是有目共睹的。”

无艳笑了：“那多谢花公子了。”看着很端庄矜持，不知道她的目的是什么啊~不过，反正来日方长，我可不急。终于顺利的走完了一部剧情，完成了一部分工作了，再同霞儿、岳青、朱停、蒋龙吃了一顿饭，就可以休假去了，我惬意的想到。

“哎~司空，这不是赌坊里的那只青面书生吗？”陆小凤看着我从怀里摸出的小东西奇道。我点头：“没错，就是它了。我之前顺手带出来的，本来打算玩几天就送回去，现在极乐楼没了，我就是它的主人了，我想想……你就叫极乐好了~纪念下极乐楼~”一脸怀念~我的女仆和执事还有兽耳啊~~

陆小凤挑眉：“你就那么喜欢赌？”一脸无奈，我当然不那么喜欢了，一本正经的：“你要知道，每个人都有自己的爱好的嘛~就像你喜欢管闲事，我就喜欢赌喽~我又不是赌的倾家荡产，偶尔玩玩嘛~”陆小凤：“赌场也不是只有极乐楼一家。”我白了他一眼：“一般的赌场能和极乐楼比？比的花样不是重点，极乐楼里的姑娘、小吃，还有好多有趣的表演……对了，这是无艳姑娘想出来的，花满楼你们花家支持无艳开一家店吧！”

陆小凤敲了我一下：“你就知道玩！”我捂头：“痛啊！陆小凤！”作势要打，他嗖的一下跑开，我就追了上去，打打闹闹…………


						第11章 十、古代CEO教程（上）
“小乐~你说我现在干什么好呢？下次出场就是大金鹏王了，这之间的铁鞋大盗我都不用出场，有好久的假期啊~~”我摸着极乐的壳说，小乌龟伸展着四肢，欢快的在水盆中扑腾。我也米指望它回答，撒了点儿龟食，就呼叫陈老三：“哎~陈科长~我什么时候才能回四大名捕的世界啊？”

陈老三貌似正在忙，老半天才道：“啊？小四啊~你有事？”我倒在床上，翻看着四大的小说，把问题又重复了一遍。

他点点头：“这事啊~说来我正要找你呢~你还记得玉罗刹找你，说你是他儿子的是吗？”我当然不会忘：“你知道是怎么回事了？”陈老三：“恩，已经查出来了，这事还是穿越女惹的祸，我才查到，很早以前有个品味特殊的穿越女跑去体验过，当玉罗刹他老婆。你也知道，当时这技术还不完善，结果那个穿越女就带着还未出生的玉彼岸回现世了，孩子连同穿越女的身体一直堆在库房。玉罗刹只知孩子和老婆去到一个绝对安全的地方。”

“那他怎么会以为我是他儿子？”我有种不好的预感，果然陈老三：“呵呵~这个…那个……追命是本尊迷失的，你的身体就是用玉彼岸的加工成的…………”很心虚，我挑眉：“哟~你还会心虚？！我还以为你已经没有这种状态很多年了呢。”阴阳怪气的口吻，“对了，这种应该算是技术事故吧~不知道那位剽悍的对玉罗刹感兴趣的穿越女知不知道这事啊。”陈老三：“小、小四啊~这个事纯属意外，你就可怜可怜我老人家的吧。再过不久，我就要足龄退休了，在这个节骨眼上被发现，临老退休呀被炒鱿鱼很没有面子啊~”我恍然大悟道：“对啊~反正你也快退休了嘛~早一些晚一些，顺利还是被炒都无所谓的嘛~到时候我会记得逢年过节去看看您老人家的。（您就安心的去吧~英勇的献身为小的们解决这个麻烦吧，牺牲小我成全大我呀~）”

陈老三：“5555~小四~~~你怎么可以……（这么无情这么残忍这么无理取闹~~）”我鸡皮疙瘩一地：“停！！你最近qynn文看多了啊！好啦好啦！我知道了，我帮你应付玉罗刹，帮你保密。不过，穿越女那边怎么解释？”陈老三立马不哭了：“嘻嘻~(*^__^*)我就知道小四你最好了~你放心啦~小一小二小三还有小五小六小七（反正就一男的，疑似起点男）小八（伪厉兄）他们都会帮我的。”故作可爱的强调恶的我又一身鸡皮疙瘩，受不了了的挂了，真是的，摊上这么个笨蛋上司…微微抱怨着，又不知道想到了什么，脸上浮现出一丝无奈怀念温暖的笑来，不过啊~他虽然脱线了点，可到底还算是个好上司啦，快退休了就帮帮他吧，这不让人省心的家伙~

“小乐~你主人我要去给人当便宜儿子了，唉~（555~明明我爸在现实里待的好好的呢）”说着，把还在扑腾的多动的极乐兜到怀里，一闪就从窗户飞了出去……

怎么忽悠玉罗刹，这是一个问题。“你快回来~我一个人忽悠不来~你快回来~”（此乃特殊暗号）唱毕，有人答话：“喂？谁啊！忙着呢！”我一听乐了~：“小五啊~好久米联系了~我好想你啊~~”那边也：“啊！啊！啊！是小四~小四啊~我也想死你了~~！”

“小五！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

“小四！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

“给老娘闭嘴！你们不就一个月没联系上吗！用得着这样吗！”

我and小五齐声道：“是！”(&macr;&#8226;&macr;＂)！×2

我忏悔状然后又讨好的谄媚道：“小一姐，你也在线啊~”笑O(∩_∩)O

小一：“嗯哼~q(s^t)r，有话说有屁放，有什么事。“

我：“(⊙o⊙)哦，是这样的…blabla(将陈老三失误，有被炒危险的事说了出来)…所以，我在想要怎么忽悠玉罗刹。”

小五：“玉罗刹啊~那可是陆小凤传奇中很了不得的人物啊~要忽悠他可不容易呀~”小一姐：“哼哼~有什么难的，这种人的想法其实很好猜。小四不是扮过四四吗？把他当是康师傅来琢磨就行，像这种boss级人物，有时反而更好忽悠。”小五：“点头，顶楼上。无非是以下几种态度：1、以为你什么都不知道所以不认父。可是你们毕竟有这血缘的羁绊，你总会认的；2、以为你知道但是不理解他，误会他，他暂时也没空解释，只好等时机来让你了解；3、他本来和你便宜老妈掰了，以为你都知道于是坚决不认父、不认同他，但是来日方长，只要你还在这个世界，他就有法子让你乖乖听话。”
我鼻子：“有道理，那么我应该以不变应万变喽。”小一姐：“嗯~对，什么都不要做，等他来找你最好。”小五：“然后再根据他的态度调整你的方式，少说少做，多看多听。”………


						第12章 十一、古代CEO教程（中）
左手托着极乐，我扮作一个纨绔子弟，迈着八字步逛街溜乌龟，再次感慨配角就是好啊。听说无艳的店还真开起来了，我最近都窝在那家浮云居里，玩的乐不思蜀。这个女人一定是学商业的，精明的很。借着这功夫从我这还敲了几手，我就拿捏着教了她几手，顺便看看她的目的。总觉得很亲切，仔细观察后发现，这个女人让人很舒服，很有阿豆大人的风格，传说中的种田女啊~而且很积极的在融入江湖武侠。还问过我一些关于义气朋友之类的问题，看得出她对这种侠骨柔情很向往。

这不，铁鞋大盗事件，她也跑去了，看能不能帮上忙。越来越像个女侠了。

欣慰的点头，这才是嘛~谁说穿越女只能去谈谈恋爱！我们女生也是能顶半边天的！君不见铁飞花、邀月公主、石观音、水母阴姬……无一不是女中豪杰，做女人也可以称霸武林的嘛~身为穿越女，这么好的条件不用来做点大事，不是太浪费了吗？好样的无艳！要加油啊！争取把陆小凤踹一边，取代他成为猪脚，引领武林的新风头！！

神游天外好久，忽然回神，这才发现身边不知何时多出了一个人跟着，一看，丫的！玉…玉…玉罗刹！！虽然想着要等他的动作随机行事，可是临了，还是好紧张啊~身子不由的僵硬了一下，脚步也顿了一下，我为了掩饰心虚，干脆顺势停了下来：“你要干什么？”他也停了下来，复杂的看着我，半天才道：“彼岸…跟我走吧，你为何要委屈自己，假扮什么司空摘星…”我心思狂转，转眼释然，瞒不过他倒也没什么，便斟酌着道：“关你什么事，我爱怎么样怎么样。”

他貌似有一瞬的无奈郁闷和不知所措，但立刻收敛起来，快的我以为是幻觉。

“彼岸，我知道你是怨我…当年是我的错，可是我也是为了保护你才…”我：“闭嘴！你说什么我一句也听不懂！也不想听！我不是你儿子！”他叹了口气：“好，不说这个了…岸儿，你当真是自愿去假扮那司空摘星的？不是有人逼你？”我板着脸（其实是紧张的木了）：“自然…我不过是帮人忙而已，你倒地要干嘛？”

玉罗刹笑了：“岸儿，你是我儿子，我只想看看你的。”说着，慈爱的摸摸我的头，我想躲，却发现无法躲开，只好郁闷的像是小孩子一样被他摸头。我郁闷的表情很显然娱乐到他了，就听头顶上男人愉悦的闷笑声，像是大提琴的感觉，挺悦耳的，只是只要不是在笑我！！笑声愈加欢乐，我不满的抬头：“够了！你……”一抬头就撞上了他溢满笑意的双眼，妈妈咪呀~我被电到了！原来真有可以用眼睛放电的存在啊，迷迷糊糊间，被更欢乐的玉罗刹搂着腰，带着飞走了……

当他搂住我的腰时，我已经回过神来了，只是迫于武力值，只能不爽的扭头不理人了。飞了好久才在玉罗刹从容温和云淡风轻的注视下开口：“喂！你要带我到那儿去！”玉罗刹道：“啊~一会儿你就知到了…对了，岸儿你喜欢什么兵器？还有你这些年来在哪儿生活学的是哪家的功夫？”我愣愣的道：“我擅长腿法……”心里有些乱，不知道说些什么了。其实…到各种世界扮演剧情人物很多次了，早也明白，对于这里的一切我只是个过客而已。所以虽然扮演着，虽然与剧情人物有着各种互动，却一直没有真正的进到心里面。因为知道其实他们眼中的不是真正的自己，只是自己所扮演的人物而已，留在他们记忆里的也只是另一个人的影子而已…可是现在不同，在玉罗刹眼里，我只是他儿子，一个完全空白的存在，在他眼里，玉彼岸没有任何诸如：应该是什么打扮什么性格之类的顾虑…也就是说，在他眼里我只是我而已……

捂脸，挡住自己的表情，真实很有诱惑力啊~本来玉彼岸就是意外的存在，只是个废料壳子，没有本尊，我自然可以做回我自己……

做吧做吧…这种情况多难的呀！不用去想什么剧情，什么穿越女…不行！你要讲点职业道德啊！怎么能借机胡闹！不能泄露工作机密！！一个念头蛊惑自己大胆的放开来，放纵自己；一个念头却让自己谨守本分，别整的那些乱七八糟的！怎么能以权谋私呢？！

一直纠结着，等到玉罗刹轻轻道：“岸儿？”我才发现天黑了，玉罗刹正担忧的看着我，555~玉教主！乃不要这么看我了啦！我会意志不坚定，会违反原则犯错误哒呀！内牛挣扎ing强撑着把视线从他脸上扭开，低头道：“没…没什么…”他也不好说什么，只是默默的从不知道哪里弄来的马车里拿出东西，收拾了下，开始准备露宿事宜……

坐在火堆前默默的啃着干粮烧鸡，谁都没说话，只闻火堆燃烧的啪啪声。食不知味的啃完干粮，我默默的在玉罗刹从车上拿的水盆中洗了洗就爬上马车里，玉罗刹做这些很熟练，看得出他经常一个人出远门。躺在宽敞舒适的地铺中，终于又爬起，推开车门，玉罗刹坐在火堆前，看样子是想就这么将就一夜。

听见动静，他抬头：“怎么了？”我扭头：“切…你也上来睡吧…”他笑了：“好……”也就上来了。我只觉脸上发烧，飞快钻回被窝，把自己盖了个严严实实。感觉有人来到身边，躺了下来。我睁眼，看着马车壁：“没被子了？”他缓缓道：“没关系…快睡吧…”我纠结一会儿，让出一些被子，给他也盖上。

他也没说话，只是给我掖掖被角……

一夜无事………………



						第13章 十二、古代CEO教程（下）
我闭着眼，却悲催的发现，脑子里各种乱七八糟的东西一个接着一个冒出来。乱哄哄你方唱罢我登场的――我华丽丽的失眠了。

不知过了多久才理顺了些思路，开始盘算起来。看今天这个样子，玉罗刹似乎隐隐知道一点东西，而且对我很看重。以我在大清朝皇宫混迹多年的经验，以及在现实多年看言情剧、言情小说的经验来看，他对我到是真心疼爱，绝对不会害我。这点眼力见我还是有的，就是不知道底线在哪儿了？不过就拿个朋友，或者说当干爹的话现在就可以了，就当多个人说说话就是了。至于有些东西，到时和盘托出，任他选择便是，反正本来就是帮科长擦屁股。顺便给自己找点福利也是可以理解的嘛~
这下，才安稳的睡下了…………

一大早的，我早早起来，就见玉罗刹也早也起了。这会儿正在热粥，一身白衣，看着就一年轻的公子哥儿，就连搅粥的样子都优雅的让人口水。欣赏下美男，我笑嘻嘻的道了声早，然后在玉罗刹慈爱的注视下去梳洗，转眼就换了身行头。我没穿司空摘星的破衣服，也没套上追宝的行头，只是捡了一件我很喜欢的青色的侠客装，样式飘逸但方便灵活，头发也只是捻了几缕扎了个小辫松松的搭在脑后，看着更飘逸了。

换了身衣服，心情一下子好了很多，跳下马车对玉罗刹说：“我们去哪儿啊？”顺手就给自己和玉罗刹都舀了一碗粥。他也很高心，接过碗：“虽然还有些事没有安排好，不过你也该先了解一些东西了。”揉揉我的头，我喝了一口粥，舔舔嘴巴，眯起了眼，好好吃啊~闻言抬头：“了解什么？”埋头喝粥。玉罗刹笑道：“当然是我罗刹教的事务了，那些都是要交给你的，也不知这些年你都学了些什么。不过你生母虽然人不怎么靠谱，我也不喜欢她，可是她也的确有些门道的，想来你也不会很差。”

抬头挺胸做那当然状，我当然不差！当年我可是管理过整个大清朝呢，区区一个罗刹教那当然是小意思。

惹得玉罗刹又是一阵好笑，我脸红了下，也反映上来自己刚才有点幼稚了，捂脸5~真是越活越回去了。忙转移话题：“对了，这粥好好喝啊，是你做的？亲手做的？”表示很惊奇，罗刹教教主玉罗刹亲手做的粥啊！他只是点点头：“怎么，难道我就不能会易牙之术吗？”我摇头：“算了，是我太大惊小怪了。”不过大教主的作品有这么美味~于是一连喝了好几碗粥。最后撑得直喊肚子痛，他用手轻弹我的额头：“活该，谁叫你吃这么多的。”板起脸来严肃的开始说教：“你以后要记着了，量力而为，不论是干什么都先要掂量掂量自己的能力。还有，要学会控制自己的欲望，不要让人抓着儿你的弱点。”

我点头表示记住了，还真是和康师傅似地也很严厉啊~不过玉罗刹可比康师傅和蔼的多了，也更会教儿子的样子。

看我濡慕的眼神，玉罗刹很满足满意的点头：“好，记住就是了。”然后又担心的道：“肚子还疼么？要不要我给你揉揉？”我点头撒娇道：“要~唔~肚子好痛~”玉罗刹便一脸紧张的把我搂在了怀里，运起内力于掌上，轻轻的揉了起来，我舒服惬意的蹭蹭他的胸口，过了一会儿便道：“好了~不痛了。”玉罗刹便停下来。

我一下子蹦起来，表示真的没事了，他又忙道：“小心着点，刚吃过饭，不可剧烈运动。”我点头：“知道了~”停下，和他一起收拾一下，然后爬上马车开始赶路。

………………………………………………………………………………………………

车上东西备的很全，压饥的小点心，解闷的话本，还有一对小兔子。我才翻了几页话本就搁下，一边逗着兔子，又拿出极乐，给它喂了些吃的。今天的表现，我自己觉得很好，很放松，又加深了和玉罗刹之间的感情，更亲密了。现在的我已经知道，感情也是需要培养和呵护的，不然的话，再深的感情也会一点一点的被磨光。感情是需要经营的，既然想要和玉罗刹保持好的关系，那么总不能让人家单方面付出，自己也要付出真心的。
 …………

做了几天的马车，跑了很多地方，慢慢的也清楚了很多东西。玉罗刹的罗刹教，势力多在西部，除了各种敛财的产业以外，还有绝对忠心教主的暗杀和情报部门，刺和影。这些也只是只有教主知道的部分。还有一些公共的部分，大部分行走武林的教众都知道的，现在还不好给我，只是先让我心里有个底。

于是我就开始学习怎么御下，怎么看帐，明白很多管理上的知识。有作皇帝的经验，这些很容易上手，只是…我真的很讨厌管理学呀！！明明人家只是个普通的宅女腐女，给人家打工养家糊口而已！为毛老是得做个老板领导，去学我不爱的管理学呀！口古月！我真的讨厌管理学！！

好在，这些都还好，只要看着把好大方向，自有下面的跑腿。比当四四那会儿好多了，反正没什么规定，我自然可以放权给下面的。本来江湖中人就比较散漫一点，纵然是罗刹教到底也是个江湖门派，事并不多。

装着初学，等玉罗刹把他的经验都说完，看我上手了，便放我离开了。他倒是没多问，我也没说什么，这样就很好了。说真的，还真有点舍不得。不过，天下无不散之筵席，我也没有太在意……



						第14章 十三、大金鹏王之霍休的委托
听说，陆小凤是个很奇怪的人，你只要见过他一面、就永远再也不会忘记，他不但有两双眼睛和耳朵有三只手．还长着四条眉毛。

听说，陆小凤无论吞夏秋冬，无论到什么地方，总是要带着一件红披风。只要看见这件红披风，就可以知道他的人必定也在附近。

听说，陆小凤交友广泛，他的朋友不但有江南第一富商花家的七公子，还有武当长老木道人，苦瓜大师，天下第一神偷司空摘星，西门吹雪……这些人无论是认识哪一个都不枉此生，却偏偏都是他的朋友。

听说，；陆小凤是个浪子。

流浪也是种疾病，就像是癌症一样，你想治好它固然不容易，想染上这种病也同样不容易。所以无论谁都不会在一夜间忽然变成浪子，假如有人忽然变成浪子，一定有某种很特别的原因。据说陆小凤在十七岁那年，就曾经遇到件让他几乎要去跳河的伤心事，他没有去跳河，只因为他已变成个浪子。浪子是从来不会去跳河的除非那天河水碰巧很温暖，河里碰巧正有个很美丽的女孩子在洗澡，他又碰巧是个水性很好的人。浪子们一向不愿意虐待自己，因为这世上唯一能照顾他们的人，就是他们自己。陆小凤对自己一向照顾得很好，有车坐的时候，他绝不走路，有二两银子一天的客栈可以住，他绝不住二两九的……

听说……听说……

讨厌呀讨厌~最近怎么老是听说陆小鸡的事呀！他不就是破了极乐楼吗，不就是抓到了铁鞋大盗吗，一个个大惊小怪的，真没见识！

我无聊的掏掏耳朵，话说，转眼在这里已经四年了。和陆小凤一起偶尔管管闲事，偷偷东西打打赌，练练武功，再不然就是去无艳穿越女开的浮云居玩儿。这日子也过得忒快，撇嘴，陈老三的工作效率越来越低下了，都这么久了，还没找到真司空摘星。真是…讨厌啊啊………

百无聊赖的走进一家饭馆，就听说青衣楼的人要找朱停的麻烦，然后陆小凤不干了。虽然最近这俩人有点闹崩了，不过为了好友的安全，还是要管的。

这事就是只是个陌生人，陆小凤也会管的。

所以……大金鹏王开始了么~唉~就我现在这越来越习惯当贼的样子，以后还怎么扮追宝啊口古月！

………………………………………………………………………………………………

过了不久，霍休找到了我，用二十万两银子让我偷上官丹凤……

我笑了，“极乐~走吧~咱去打酱油喽~”抓起极乐，身形一闪，便不见了……

查了下陆小凤的行踪，就来到太原，敲晕赵大麻子，让罗刹教的手下照看，易容成他的样子，就静待陆小凤的到来……

陆小凤【随手抓起了挂在床头的大红披风，又顺便喝了杯酒道：“谁跟我到城外的又一村去吃趟大麻子炖的狗肉去？”

花满楼微笑道：“我。”】于是“市井七侠”和山西雁也要去……

【狗肉已卖了，没有狗肉。可是他们并不在乎。

他们要吃的本就不是狗肉而是那种比狗肉更能令人全身都发热的热情，用这种热情来下酒，世上绝没有任何东西能比得上。

何况日出的时候，还有人用快马追上了他们，送来一封霍青天的信：

“朝朝有日出，今日之约，又何妨改为明日，朝朝有明日，明日之约，又何妨改为明日之明日。人不负我，我又怎能负人？金鹏旧债，随时可清，公主再来时，即弟远游日也。盛极一时之宝气珠光，已成明日之黄花，是以照耀千古者，惟义气两字而已。天青再拜。”

就凭这封信，已足下酒百斗，沉醉三日。何况还有那连暴雨都浇不冷的情。暴雨。雨正午才开始下的，正午时人已醉了，不醉无归，醉了才走的。

陆小凤将醉未醉，似醉非醉，仿佛连他自己都已分不清自已是醉是醒？正面对着窗外的倾盆大雨呆呆的出神。】

无艳穿越女就坐在旁边。

【丹凤公主看着他，忽然道：“你若走，那些人难道真的全都会死在那里？”陆小凤沉默着，过了很久，才缓缓道：“你懂不懂得‘有所不为，有所必为’这两句话的意思？”

丹凤公主道：“我当然懂，这意思就是说，有些事你若是认为不该去做，无论别人怎么
样威逼利诱，甚至用刀子架在你脖子上，你也绝不会去做。若是你认为应该去做的事，就真
要你抛头颅，洒热血，你也非去做不可。”

陆小凤点了点头，道：“正因为如此，所以才会有人题身吞炭，舍命全义，也有人拿八十二斤重的大铁推，搏杀暴君。”

丹凤公主抢着道：“也正因如此，所以霍天青才会以死报答阎铁珊，山西雁和那些卖包
子馒头的，才会不惜为霍天青卖命。”

陆小凤道：“不管他们是干什么的，只要能做到这两句话，就已不负侠义二字。”

丹凤公主轻轻叹息，道：“可是放眼天下，又有几个人真能不负这侠义二字？”

花满楼手持酒杯，慢声低吟：“盛极一时之宝气珠光，已成明日黄花。是以照耀千古者，惟义气两字而已……好，好一个霍天青。我竟几乎小看了他，当浮一大白。”他真的举杯一饮而尽。仿佛也有些醉了，喃喃道：“只可惜那苏少英，他本也是个男儿他本不该死的，本不该死的。”

他声音越说越低，伏在桌上，竟似睡着了。

丹凤公主悄悄走到窗口，悄悄的拉起了陆小凤的手柔声道：“你还在生我的气？”

陆小凤道：“我几时生过你的气？”

丹凤公主嫣然一笑，垂下了头悄悄的问道：“今天你还怕弄错人？”

她的呼吸轻柔，指尖仿佛在轻轻颤抖。她的头发带着种比鲜花更芬芳的香气。
陆小凤也许是个君子，也许不是，但他的确是个男人。是个已有了七八分醉意的男人。
窗外的暴雨如注，就仿佛是一道道密密的珠帘，隔断了行路的人，也隔断了行人的路。屋子里幽静昏暗，宛如黄昏。从后面一扇开着的门看进去可以看见一张新换过的被单的床。
陆小凤忽然发现心跳得很厉害，忽然发现上官丹凤的心也跳得很厉害。

“你的心在跳。”

“比比看，谁的心跳得快？”

“怎么比？”

“我摸摸你的心，你摸摸我的……”】

听着陆小凤和上官飞燕调情，我撇撇嘴，翻个身装睡打呼。

【突然间，密如万马奔腾的雨声中，传来了一阵密如雨点般的马蹄，十余骑快马，冒着暴雨急驰而来，冲过了这荒村小店。

马上人一色青蓑衣，白笠帽。经过他们的窗口时，突然一起挥手。

只听“嗖、嗖、嗖”一连串风声，比雨点更密，比马蹄更急，数十道乌光，有的穿窗而入，有的打在外面的墙上。

陆小凤一侧身，已拉着丹凤公主躲到窗后。】

无艳也反应很快，跳出了窗去。

【伏在桌上的花满楼却已霍然长身而起，失声道：“硝磺霹雳弹。”

五个字还没有说完，只听“轰”的一声，窗里窗外，乌光击中的地方，已同时冒起了数尺高的火焰。赤红中带着惨碧色的火焰。】

我挠头，跳了出去，去追那几个青衣楼的。

【陆小凤变色道：“你们先冲出去，我去救赵大麻子。”

赵大麻子已睡了。他们刚才还听见他的鼾声。

但火焰竟要眼间就将门户堵死，连外面的墙都已燃烧起来，连暴雨都打不灭。

花满楼拉着上官丹凤冲出去，那时余骑已飞驰而过，去得很远了。马上人一起纵声狂笑、还有人在放声大呼：“陆小凤，这只不过是给你一个小小的教训。若再不识相，就叫你死无葬身之地。”几何话说完，人马都已被殊帘般的雨帘阴断，渐渐不能分辨。再回头，赵大麻子的小店也已完全被火焰吞没，哪里还看得见陆小凤。

上官丹凤咬了咬牙，道：“你在这里等，我进去找他。”

花满楼道：“你若再进去，就出不来了。”

上官丹凤道：“可是他……”

花满楼笑了笑，道：“他可以出来，比这再大的火，都没有烧死他。”

他全身都已湿透，但脸色却还很平静。】

我追上那几人，好整以暇的出手，拿着杀狗的刀，把他们的手都看了下来。然后就缓缓的往回走，边走边把断手挑到了竹竿上。

而陆小凤那边：【就在这时，远外突然响起一阵惨呼，呼声凄厉，就好像是一群被困死了的野兽发出来的，但却很短促。呼声一发即止，却又有马群的惊嘶。

上官丹凤动容道：“难道刚才那些人现在也己遭了别人的毒手？”

突然间，又是“轰”的一响，燃烧着的房子突然被撞破个大洞。一个人从里面飞出，就像是一团燃烧着的火焰，在雨中凌空一个跟斗，扑到地上，就地滚了滚，滚灭了身上的火。衣服上头发上，已被烧焦了七八处。可是他一点也不在乎，又滚了一滚就站了起来，正是陆小凤。

上官丹凤吐出口气，喃喃道：“看来这个人的确是烧不死的。”

陆小凤笑道：“要烧死我倒的确不容易。”

他虽然还在笑，一张脸都似巳被熏黑了。

上官丹凤看着他的脸，忽然一笑，道：“可是你本来有四条眉毛，现在却几乎连一条眉
毛都没有了。”

陆小凤淡淡道：“眉毛就算被烧光了也还可以再长，可惜的是那几坛子酒……”

花满楼忽然打断了他的话，问道：“赵大麻子呢？”

陆小凤道：“不知道。”

花满楼道：“他不在里面？”

陆小凤道：“不在。”

上官丹凤变色道：“他难道也是青衣楼的？难道早就跟那些人串通好了？否则他们又怎
会知道你在这里？”

她恨恨的接着说：“你冒险去救他，连眉毛都几乎被烧光，他却是这么样一个人。”

陆小凤道：“我只知道他狗肉烧得最好。”

上官丹凤道：“别的你全不知道？”

陆小凤道：“别的我全不知道。”

上官丹凤看着他，忍不住叹了口气，喃喃道：“为什么别人都说他有两个脑袋，我看他
简直…。”

她的声音突然停顿，因为他看见一个人从暴雨中大踏步而来。】

我老远就看见了几人在着了火的房子外站着，同样他们也看见了我。

那是【一个身材很魁伟的人，头上戴着个斗嘴，肩上打着根竹竿，竹竿上还挑着一串乱七八糟的东西，她也看不清是什么。但她都已看清了这个人正是赵大麻子。

陆小凤笑了，悠然道：“你不能对任何人都没有信心的。这世上的坏人也许并没有你想
像中的那么多，毕竟总还有――”

他的声音也突然停顿，因为他已看清赵大麻子竹竿上挑着的，竟是一串手。人的手，血渍虽已被暴雨冲干净，却显然是刚从别人的腕子上割下来的，十三四只手用一条裤带绑住，吊在竹竿上。

赵大麻子的裤带上，赫然正插着一把刀，杀狗的刀。】

我走近，陆小凤吃惊的看着我，道：“愿来你不们会杀狗，还会杀人。”

我便咧着嘴笑道：“我不会杀狗，我只杀过人。”

陆小凤又看了我半天，叹了口气，道：“你不是赵大麻子。”

我笑道：“谁说我是赵大麻子的？”我故意笑的除了一张大嘴刚咧开之外，脸上并没有别的表情，看着很是诡异。

【陆小凤道：“你是谁？”】

我的眼睛闪着光，得意了，哈哈~我的易容术大成了！陆小凤逗看不出来了！于是心情很好的道：“连你都认不出我是谁，看来我易容的本事纵然不能算天下第一，也差不多了。”

陆小凤盯着我，忽然也笑了笑：“可是你翻跟头的本事却不行……”

我一下子被噎到了，丫的，要不是剧情，你能赢我？！我的硬件可是追宝的！腿功天下第一的追命呀口古月！！叫你得意！这回完了，你等着！于是，不怀好意的看着陆小凤那张张智霖的脸，嘿嘿~光想他挖蚯蚓的样子就兴奋啊~

陆小凤抖了下，奇怪？怎么有点冷？不该啊，难道最近内功退步了？

然后上官丹凤大声道：“这人就是你刚才说的那个小偷？”一脸惊讶。
我叹了口气道：“不错，我就是跟他比过翻跟头的司空摘星，但却不是小偷，是大偷。”

【上官丹凤嫣然道：“我知道。你不但是大偷，而且还是偷王之王，偷尽天下无敌手。”】

我挺了挺胸，道：“这一点我倒不敢妄自菲薄，若论偷的本事，连陆小凤都不敢跟我一较高低，还有谁能比得上我？”

【上官丹凤道：“你什么人不好扮，为什么要扮成个杀狗的麻子。”】

我笑道：“这点你不懂了，扮成麻子，才不容易被人看破。”

【上官丹凤道：“为什么？”】

我道：“你见几个人瞪着大麻子的脸左看右看的？”

【上官丹凤也笑了，道：“看来易容这门功夫的学问也不小。”】

我点头道，“的确不小。”

陆小凤皱眉，有些想不通我为何会在这儿的样子：“你几时到关中来的？”

我念台词道：“前两天。”倒也真是这样。

陆小凤道：“来干什么？”他倒是干脆，直接就问了。

我耸肩，坦白的道：“来等你！”

陆小凤道：“等我？”果然有内幕的表情。

我大方的解释给他们听：“因为你要去找阎老西，这里正好是你的必经之路。何况，你既然已到太原附近来了，总免不了要吃顿赵大麻子炖的狗肉。”然后叹了口气，又道：“连我都不能不承认，他炖的狗肉，的确没有人能比得上。”心中点头，和陆小鸡来吃过几次，想着，不着痕迹的咽了口口水。所以，就是看着赵大麻子美味的狗肉的面上，我也要教训教训烧他屋子的人。

【陆小凤道：“就因为你生怕我吃出味道不对，露出马脚来，所以才说狗肉卖完了。”】

我大笑道：“不管怎样，这次我总算骗过了你这个机灵鬼。”

【陆小凤道：“你在这里等我干什么？”】

我反问道：“我这个人还会干什么？”

【陆小凤道：“你难道想偷到我身上来？”】

我做傲然状：“只要你能说得出来的，我什么都偷。”

【陆小凤道：“你想偷我的什么？”】

我：“你一定要我说？”

【陆小凤谈谈道：“你若不敢说，我也不勉强。”】

我瞪眼道：“我为什么不敢说？”切，激将法，以为我看不出啊。

【上官丹凤忍不住问道：“你究竟想偷什么？”】

我干脆的道：“偷你。”

【上官丹凤瞪大了眼睛，呆住了。】

我不去看她接着道：“有人出二十万两银子，要我把你偷走。”

【上官丹凤道：“想不到我居然还值二十万两银子……”这句话没说完，她自己的脸已通红。】

我笑道：“只不过那个人要我偷走你．倒并不是你想的那种用意。”

【上官丹凤红着脸，忍不住大声道：“你怎么知道我想的是哪种用意。”】

我眨了眨眼，不说话了。

【上官丹凤道：“那个人又是什么用意？他究竟是谁？”、

我还是不开口。

【陆小凤叹道：“他不会说的，干他这行的若是泄露了主顾的秘密。下次还有谁敢上他的门？”

上官丹凤道：“小偷还有主顾上门去找他？”

陆小凤道：“我早就说过，他这小偷与众不同，他从不偷值钱的东西。”】

我道：“但是我也要吃饭。”才不是那，我可不缺钱。

不过按着剧情我还是道：“所以只有在别人肯出大价钱来请我偷的时候，我才偷。”

【陆小凤道：“只不过能出得起价钱请你偷的人并不多。”】沉思。

我别有意味的道：“的确不多。”

【陆小凤道：“所以你纵然不说，我也知道这次是谁找你来的了。”】悟了。

我做无所谓的样子道：“你知道是你的事，我不说是我的事。”

【陆小凤道：“不管我知不知道，你反正都不说。”】开起了玩笑。

我点头道：“对了。”

【陆小凤道：“可是你现在为什么又改变了主意，将这秘密告诉了我？”】

我叹道：“你冒险到火里去救我，差点眉毛都烧光了，我怎么好意思偷你的朋友。”这一点上，陆小凤的确是个值得结交的人，他对朋友得却很好的。

【陆小凤道：“看来你这人倒还是‘盗亦有道’。”】

我有点头道：“你又说对了。”所以嘛~早说电影还是脱离古龙的精神了。

【上官丹凤忍不住大声道：“你若好意思，难道就真的能把我偷走？”】

挑眉，我傲然道：“莫忘记我是偷王之王，天下还没有什么是我偷不到的。”

【上官丹凤冷笑道：“我倒要听听你准备怎么偷法？”】

我问她道：“你有没有听说卖膏药的肯将他独门秘方告诉别人？”

【上官丹凤道：“没有。”】

于是我悠然道：“这也是我的独门秘方，所以我也不能告诉你。”

【上官丹凤瞪着他，忽然道：“十个麻子九个怪，我看你本来一定也是个麻子。”】

丫的！她有完没完，瞪眼：“谁说的？”

【上官丹凤道：“我说的，要不然你就把你这张麻脸收起来，让我看看你本来是什么样子”】

就在这时，陆小凤崩了，他开口转移话题：“这些手是什么人的？”

咦？咦？跳了好几行啊，但还是道：“那些放火烧房的人。”

陆小凤道：“你追上他们了？”

我觉得有点渴：“我既然已扮成了赵大麻子，有人来放火烧他的房子，我当然要替他出气。”

【上官丹凤道：“所以你就砍下他们的手，叫他们以后再也不能烧别人房子。”】

趁着上官飞燕说话的当儿，我盘算着我的戏份也快结束了，等她说完便道：“我还准备把他们的那十几匹马卖了赔给赵大麻子。”

【陆小凤道：“他们的人呢？”】还好，又正常了。我道：“还在那边的树林子里，我特地留给你的。”

【陆小凤道：“留给我干什么？”】

我慢慢的说：“他们要烧死你，你难道不想问问他们的来历？”说完就闪人，找水喝水去了……

找了条小溪，喝了口水，把脸上的易容取下，恢复追宝的样子。配角就是好啊~没有戏份的日子真多，而且还不用天天面对穿越女。哦不，应该说是次要配角，君不见，有些重要配角比猪脚人气还旺。

伸了个懒腰，下次就是绣花大盗了…………



						第15章 十四、飞燕，你也穿啦？！
我刚把真司空的脸弄回去，正要离开，却见无艳跑了过来微笑着道：“我就知道你还没走远，上官丹凤晕倒了。”我一愣，不是吧，这会儿穿来？这什么时机呀。还有无艳，乃叫我过去干嘛？于是懒洋洋的摆手：“你找我干什么，我又不会医术。”无艳挑眉：“浮云居七折优惠卡。”我意动了下：“你干什么非要我过去？”无艳笑道：“陆小凤不是你的朋友吗？他现在调查这事，你不是应该去帮帮他吗？况且，我也是担心你。你别瞪眼，虽然你闯荡江湖这么多年，而且是天下第一神偷，但是你的性子还是太执拗了。这回你收了钱，却没完成任务，就算回头退了钱，可到底会得罪人，暂时跟着我们，我也安心些。”

这话说得很诚恳，半是利用，但也有一半真心。我不得不承认，无艳这话很能打动人。便点了点头，跟她走了，反正有了穿越女这剧情必改，我也想见见西门吹雪来着。

倒是陆小凤，很是诧异的看着我和无艳一块儿过来的样子。“你怎么又回来了？”我淡淡的开口：“无艳要来我帮帮你。”陆小凤瞬间僵硬了，满脸酸味。我恍然刚才说的有点暧昧了，原来他喜欢无艳啊。这下好了，我不用担心了，飞燕穿越女投入花花怀抱时，陆小鸡就不会伤心了。

于是，我很有眼色的转头，和花花聊天，给陆小凤和无艳创造机会。仔细看看，这俩人还是蛮相配的嘛，长得有点像，很有夫妻相的样子。

而且无艳很向往江湖，武功不错，是能跟着陆小凤闯荡天涯一起流浪的人。仔细看看无艳一身利落的侠女装，很英气，再看看陆小凤，刚被烧过不过还是不减风范的玉树临风的。越看越相配，暗暗和花满楼说了下，看他难得的不再温润微笑了，反而有些吃惊的表情，我一面拍着胸膛保证以自己多年经验绝对不会看错，一面撺掇着花满楼一起撮合人家。

花满楼表情有点奇怪，只是一直有一搭没一搭的点头，有点魂不守舍，不停地去看陆小凤和无艳，眼神复杂。

我觉的不对，扭头看去，只见陆小凤一脸焦急无奈哭笑不得，无艳则有些僵硬的看着我。我又悟了，原来是这样啊！！

花花喜欢陆小凤，陆小凤也中意花花。而无艳喜欢陆小凤，陆小凤虽然也喜欢无艳，但是其实真爱的是花花，于是心中左右为难。无艳喜欢陆小凤但是不确定他喜不喜欢自己，于是拿我来试探一下，结果刚高兴没多久，有发现陆小凤也喜欢花花。多么复杂纠结的三角孽恋啊~于是，我同情的看看花花和无艳，BS陆小凤一眼，最后做无奈状安慰花花：“我明白了，那个啥，感情的事其实我也是一知半解，你们聊吧。”在三人更复杂的眼神中，我溜去看上官飞燕去了。

刚出门，花花也出来了，无奈的对我一笑，看着我直摇头，然后道：“无艳本名陆小凰，是陆小凤的妹妹。”我眨眼，那么就是两情相悦了。对于无艳的这个身份，想来应该是她自己设定的，我没有太惊讶。于是放心了，拍花满楼：“你放心，我不会歧视你的，你可一定要压倒陆小凤啊，我支持你！”我是知道花陆的可能很低，不过还是给人家安慰一下吧，做受的一定很郁闷。

花花的表情复杂了，只好叹了口气，绕过我，去找上官飞燕。

“丹凤公主，你醒了？”然后：“啊~~花花！你是花满楼？！”赫然不是上官丹凤的声音，而是另一个清甜动人的女声，想来就是上官飞燕的声音了。花满楼不语，我也猜得到他现在一定明白了很多事，加上这个目标是花花的穿越女剧透一下……霍休，乃就不要大意的杯具了吧……

果然，飞燕穿越女大大咧咧的剧透，连自己穿越女的身份也一口气的说了出来。对无艳穿越女的存在，我的存在一点反应也没有。我想无艳一定很郁闷，和这么个天然呆相遇了以后，她忽然有点觉得，自己为了混淆视听而花了大价钱拉我过来，到底是为毛啊为毛！

很无力，就像一拳打在了棉花上一样。于是下面无艳也开口了，问她既然知道这些，那么以后的剧情她知不知道。结果，人家只是看过几部电影，小说一眼都没瞄过，完全是冲着张智尧版花满楼而穿越的。我只能说，极品年年有，今天特别多，就这样乃还敢穿越，不得不佩服下她的勇气。不过，这是个很纯粹的孩子，是的孩子，纯粹的如同清透的水晶，一眼就看的出她的心思。不过这样的孩子才会做出如此只有纯粹的喜爱，才会有点行为吧。

她是真心喜欢花满楼，也许不是爱，但是也差不多了，崇拜敬慕好奇，这些都是爱的前奏。同样花花也是，只是陆小鸡怎么办？

然后我纠结了……

不过这会儿不是纠结的时候，我问陆小凤“现在什么都清楚了，陆小鸡，你打算怎么办？”陆小凤道：“如果先去找霍休会打草惊蛇，虽然我们不怕，不过飞燕姑娘却会有危险。以飞燕姑娘现在的单纯天真，怕是很难瞒过霍休等人了，而且她也有很多细节不清楚。”皱起了眉，无艳忽然道：“不如让我易容成飞燕姑娘？”

陆小凤考虑了一下：“也只能这样了，只是……”担心的看着无艳，他知道结局，最后飞燕是会被霍休杀死的。花满楼：“倒时让司空兄在一旁看顾，在让无艳姑娘穿上我家的那件护身雪丝缠应该无碍的。”陆小凤点头放下了心。

于是我这个天下第一神偷，还是被卷了进去…………



						第16章 十五、三章就结束掉滴大金鹏王
之后我给无艳和飞燕易了容，然后就和扮成飞燕后有套了层上官丹凤皮的无艳离开了。没走多远就遇上了柳余恨、等人，柳余恨好说，完全对飞燕忠心耿耿的，独孤方就要麻烦点了，但是和无艳的段数比起来还是差远了的，完全没发现什么不对的。然后就去见霍天青，按着霍休的指示让他去找独孤一鹤，又给了他一封，威胁陆小凤不要再查下去的信。想来西门吹雪哪里有陆花二人，独孤一鹤应该是死不了的，不过无艳还是找人给陆小凤递了消息。

再然后，无艳撕去丹凤的易容，来到了离珠光宝气阁不远的小酒店。就见陆花、扮成无艳的飞燕，以及一个白衣男子，还有一位老人。那白衣男子一身雪白，苍白的脸、苍白的手，手中握着一柄乌黑的剑，衬得手更加的莹白如玉。整个人如同一把出鞘的利剑般，让人难以直视其目，只消轻扫一眼便会觉得遍体生寒，如坠冰窟。这个人我从未见过，但是第一眼看去我就知道，这一定是西门吹雪了。那个老者高大严肃，腰杆挺直，须发如同钢针一般而且漆黑如墨，只有脸上皱纹很深，才让人相信他是位老者，想来这应该就是独孤一鹤了，看来他并没有死。

无艳不由的开心的笑了，我能理解，本该死去的人没有死，被救起来了，当然值得高兴，这证明自己的努力是有用的。

几人进了小店，就与峨眉四秀会合了，不过这回就没有原著中那么剑拔弩张的了。四个女孩子一见这几人，就安静了下来，等到看见独孤一鹤，便惊喜的起身道：“师傅！？弟子（马秀真/孙秀青/叶秀珠/石秀云）拜见师傅。”独孤一鹤点了点头：“不必多礼了起来吧。”四个年轻漂亮的女孩子就齐声称是。

然后无艳就进了屋：“呵呵~看起来，你们几个都是好艳福啊~可怜我和司空大哥提心吊胆的去卧底。”我便也飘似地进了小店里。

陆小凤挑眉道：“小凰你吃醋了？难得啊~对了怎么样？没事吧？”我给自己倒了杯酒，慢条斯理的的喝了几口，闻言道：“那是当然，有本神偷出马，还不是手到擒来？我已经把那些小喽解决了，下面就给去青衣第一楼去和霍休算总账了，他现在一定在哪里。”于是，我们先去把霍天青解决了，然后顺利的进入小楼……

顺利的进入，看见了那四个伪大金鹏王，然后留了四秀、飞燕和无艳在外面，我、西门吹雪、陆小凤、花满楼、独孤一鹤一起进门了。

霍休果然是个瘦小干瘪的小老头，一身洗得发白的蓝布衣裳，赤足穿着双破草鞋，正坐在地上，用一只破锡壶在红泥小火炉上温酒。我闻着酒香念起了诗：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无。”霍休看见我们这一堆人，终于现出了惊疑的神色来：“你们怎么……”，我掏出那二十万两的银票子，把它轻飘飘的送到霍休的身前道：“老头啊~你让我去偷上官丹凤，我现在不偷了，这二十万两就退给你了。还有啊~我可什么都没说啊，也什么都不知道。”说完对陆小凤道：“好啦~我的帐算完了，下面你们随意吧。陆小鸡~半个月后，老地方，咱再比一回翻跟头。”说完，顺走刚热好的美酒就跑了。

出去时，跟无艳打了声招呼，拿到浮云居七折优惠卡，很熟练的快速闪人了……

后来怎么样我就不管了，反正有陆小鸡在，轮不到我闲吃辣子淡操心。反正一定会圆满解决的，我现在要做的是，好好养精蓄锐，半个月后管教你陆小凤给我乖乖的挖上六百八十条蚯蚓来！！哈哈！还有不久之后，金九龄你丫也给领盒饭了！我的心情一下子high到了顶峰，就好似等待已久的文，终于更新，打开新章的一瞬间的那种感觉呀！甭提多期待了。



						第17章 十六、金九龄啊~准备领盒饭吧~
半月后…无名山崖之上……

一个一身白袍红裳的年轻人，神色凝重地站在悬崖的顶峰，居高临下，山峰将他的发丝和衣袂吹起，显得飘逸不凡，恍若谪仙一般。

天刚大亮，风也很冷，尤其是在这样的荒僻无人之处。那年轻人却一动不动，深深的看着崖下的云海深处，好似在等待着什么，又好似他只是在看风景。他脚边的草地上已结满了霜，可他身上却干干净净的，没有霜，也没有霜化后的水迹，甚至连那双黑色的靴子上也一点水痕霜结的痕迹也无，要知道，他已在这里一动不动的站了整整两个时辰了。这人是谁？他又在等谁？什么样的人，值得这样的一个人，在这样荒无人烟的穷乡恶水之地，足足等了两个多时辰？

忽然，他笑了，宛若一缕阳光射进人的心田，让人忘却了一切的烦恼。只见，山下慢慢走上来一个披着红披风的男子。他长得很英俊，笑得懒散而从容，眉眼间还带着一丝痞子气。抬头看着崖顶的年轻人，一步一步向他走去，走路很不规矩，好似让人剃了浑身的骨头一样软绵绵的，不时还摸摸嘴上修剪的整整齐齐的两撇胡子，一副子浪子的样儿。

年轻人笑道：“陆小鸡，你先还是我先，还是…一起？”一脸自信十足，跃跃欲试的样子。原来这是陆小凤和伪追扮的司空摘星约好了要比翻跟头的。

陆小凤懒洋洋的道：“当然是一起了。”话音刚落，两人同时轻点地面，跃至半空，快速的翻起跟头来了。

我憋足了气，这些年来就等着这一会呢，一口气翻了一个时辰，足足六百八十个跟头，而他还是那三百来个。我大笑：“哈哈~陆小鸡！愿赌服输！今儿个你就乖乖给司空大爷我挖上六百八十条蚯蚓来！”

陆小凤一脸便秘状：“好~我挖……”

于是……看着他小鸡变泥猴，看了足足十天，才心满意足的闪人了。

时空局bbs武侠组吧恶搞版：

淡定的四：【置顶】~陆小凤挖蚯蚓的视屏啊~要的速度！！（附件点我~(―*―)~）

花青小五：沙发，哎~正好看了几篇文被虐得很惨的说，我要一份啦！四姐加油，多虐一下陆小凤吧！

通吃自摸一筒浆糊：小四越来越厉害了啊~不错有前途。加油的虐吧！反正古龙本身就设定司空摘星是陆小凤的克星。

我是想看看马甲能有多长的还在忙偷空飘过的内伤中宇宙第一美少女零零三她哥宇宙无敌帅的穿越局第一美男小二哥儿~：这就是陆小凤啊。

口胡中滴阿三姐：小二，你丫皮痒了！有空快给我好好工作，姐的债务就全靠你了！！还有了！谁是你妹！叫姐叫姐啊口胡！！！

…………

我感慨状：“r(st)q大家还是这么有精神这么热闹啊~”

（卡文了，所以……）


						第18章 十七、偷绣缎（上）
围观完毕陆小凤挖蚯蚓，过了不久，金九龄就来找我了，要我去偷牡丹绣缎。
我顺手用一忘皆空+修改记忆，让金九龄忘记了我的真面容。这才悠闲的查了查陆小凤的行踪，去找他。这孩子和无艳穿越女在一起。顺便的我还听说，花满楼身边跟着一位美人儿，叫做上官飞燕。这会儿，陆小凤无艳俩去找薛神针去了。而花花和飞燕穿越女，则跟着金九龄去找江重威等人问案。
最后值得一提的是，万梅山庄和白云城成了穿越女基地，各种blbg的西青、西叶、叶西党纷纷粉墨登场。那叫一个热闹啊，所以听说叶孤城已经很久没回白云城，还有西门吹雪也是赶了不少人离开他的万梅山庄，最近闭关去了，好久都没出门了。
在此为两位据一把同情的泪~西门、叶孤城，一路走好啊，顶住啊~~还好司空摘星人气不是很高，而且这个角色的设定很神秘，所以我很清静。就算是想，那些穿越女也找不到人。
――――――――――瓦―素―场―景―变―换―的―分―割―线――――――――――
在去京城的必经之路上，有一家很好酒店，就盖在小溪边上，很有几分田园风情。当然，你可以把它想象成古代的农家乐，除了建筑器具什么的古典了点，其他的都一样。巧的是，这间店就是玉罗刹的。所以我很容易的就成了哪里的伙计，刚准备好，就有消息传来了。陆小凤和薛冰，还有无艳也就是陆小凰已经快到了。我还了解到，花满楼已经到了南王府，听说，有太多的美女找他了，所以刚出门没多久就和金九龄分开了。现在在南王府避难，躲避那些热情的穿越女们。
不过这法子没法把所有人都拦住的。
那些找花满楼的美女们有峨眉四秀，还有江南才女，什么身份都有，无一不是美人。甚至连皇上的幺妹，皇家公主都有。那什么小家碧玉，大家闺秀，名门淑女，江湖女侠，光美女神医就有三个之多。还有什么花家表妹，生意场上的合作者的女儿，杀手，女捕，女老板，各种郡主公主。连外国公主都来了。所以，那些公主郡主们还是可以进去找他的。
陆小凤还好，喜欢他的女生不多来着，当然也有冲着张智霖和小哇来的，不过很少，有钱的早去逆水寒、之类的世界去了。只要我不露脸，应该就没什么问题吧…应该吧…瓦表示对这么多的穿越女不出状况的可能性表示担忧。还有啊！真司空怎么还没找到啊！就算人家人气不高（大概吧），一时半会儿对剧情影响不大，也不能把人家扔哪里不管啊口古月！瓦知道穿越局很忙，人手和资源都很紧张，可是也不能因为这样就无视人家的心情啊！配角也是有人权的！！
司空摘星会哭的，他真的会哭的！！
跑神中，马车声传来，陆小凤到了。
老远就见他很绅士的陪着无艳和一个一身白衣的美女往这儿来了，不用问，这位美女就是薛冰了。无艳和薛冰聊得很愉快的走了过来，气氛很和谐，和谐的我牙痒痒。一进来，陆小凤就去上厕所去了。于是我走向两位姑娘……
――――――――――以―下―是―第―三―人―称―的―视―角――――――――――
【伙计已走了过来，是个直眉楞眼的乡下人，粗手粗脚的。
薛冰道：“你先给我们来五六斤上好的竹叶青，配四碟子冷盘，四碟子热炒，再到后面杀只活老母鸡炖汤。”其实她吃的并不太多，只不过她喜欢看，有很多人喝酒时．菜都是摆着看的，薛姑娘就喜欢看着满桌子好菜喝酒。
伙计瞪了她一眼，突然冷冷道：“三个人要这么多酒菜也不伯撑死你？”薛冰怔住，这么样的伙计，她倒实在还没见
伙计冷笑着，又道：“女人吃得太多，将来一定嫁不出去的，你若想嫁给那小胡子最好少吃点，否则他养不起。”
薛冰更吃惊“你是什么人？你认得那小胡子？”
伙计眼睛珠子转了转．低下头，在她耳边悄悄的说了几句话。薛冰听着，眼睛越睁越大忽然“噗赤”声笑了，拉住这伙计的手臂在他耳边也悄悄的说了几句话，两个人的样子居然
好像很亲热。这地方的客人当然并不止她一个，别的客人都看得眼睛发了直。
这么样一个文文静静，秀秀气气的美人儿，怎么会跟这粗手粗脚的小伙计如此热络？他
们尽管奇怪，薛冰却不在乎那伙计当然更不在乎。】
陆小凤钻在茅房里，无意间一抬头就看见了一个熟悉的背影，【那是？猴精】刚惊喜了没多久，就见扮成伙计的伪追很亲密的和薛冰说起话来，一下子脸就沉了下来。心里说不出是什么滋味，只是看着两人亲密的凑在一起说话的样子，不由得就觉得碍眼的很。
【陆小凤终于出清了肚子里的存货，板着脸走回来，好像有点不太高兴的样子。
薛冰眼波流动，道：“马上就有酒喝了，你还不开心？”
陆小凤冷笑了一声，忍不住道：“你什么时候学会在大庭广众间，和男人勾肩搭臂的？”
薛冰眨了眨眼，道：“男人？什么男人？”
陆小凤板着脸道：“刚才那伙计难道不是男人？”
薛冰却笑了，悄悄道：“你真是个傻蛋，现在我跟他亲热一点，等等他算帐时岂非就会便宜一点了，这道理你都不懂？”
这时那伙计已将杯筷送了过来，“砰”的，往桌上一摆，用眼角瞪了陆小凤一眼，嘴里嘀咕着道：“这么样一朵鲜花，却偏偏插在牛粪上。”】
陆小凤脸色很不好，无艳正要说话，陆小凤就说话了：“司空摘星，你到底想干什么？”我满心惊讶，难道我的易容术退步了？！他难道不是应该过一会儿才看出来的么？（绿：追宝啊~你小瞧了一个人对另一个人产生很深的在意感之后的敏锐的感觉啦）【正想说什么，忽然看见一个已喝得醉醺醺的人摇摇摆摆的走过来，一只，手拿着个酒杯一只手拍着他，笑嘻喜的说：“我认得你，我们见过。”
陆小凤也只好笑了笑。他的确见过这个人．好像是在谁的寿宴上见过的，他还记得这人叫孙中，据说还是个很有名的江湖人。那次这个人也跟现在一样，不但喝得两眼发直舌头也大了。
陆小凤有个原则，他喝醉了的时候从不去惹清醒的人，清醒的时候也从不惹喝醉了的人。
孙中却偏偏要来惹他，居然走过来坐下道：“我还记得，你这小胡子，偏偏忘记你姓什么了？”忘记了最好，陆小凤当然不会再告诉他。】
孙中忽然执过头，直着眼睛，瞪着薛冰和无艳，又笑道：“你带来的这两个小姑娘真标致就像朵水仙花一样一捏就能捍得出水来。”原来他是为了薛冰和无艳来的。看见薛冰跟店伙都那么亲热，这小子想必也心动了。薛冰红者脸，垂下了头，连眼皮都不敢抬起来而无艳则皱了皱眉，她讨厌满身酒味的色狼，尤其是喝醉了的。陆小凤叹了口气，道：“你老兄好像有点醉了，为什么不找个地方歇歇去？”他实在不愿找麻烦，也不愿孙中找上麻烦，无论谁惹上了“冷罗刹”，麻烦都不会太小。至于无艳，她倒是顶多把他暴打一顿而已。
谁知孙中却完全没有听见他在说什么，还是直着眼，瞪着薛冰和无艳，忽然用力一拍他的肩，道：“老弟你真有办法，今天你若将她们让给我，以后尽管来找我姓孙的。”
【陆小凤居然还忍得住气，谈淡道：“我不会出什么事的。你看来都快出事了，我劝你……”
孙中不等他说完，已瞪起了眼，大声道：“我叫你让，是给你面子，你究竟让不让？”】
陆小凤只好又叹了口气，道：“你为什么不问她们自己？”
孙中笑道：“我用不着问，我知道她们喜欢我，我哪点不比你这小胡子强！”薛冰的脸更红头垂得更低，看起来更是楚楚动人。而无艳反而笑了，这一笑也是妩媚至极。
孙中看得口水都流了下来，道：“小姑娘，你们跟我到那边去喝酒好不好？”薛冰红着脸摇了摇头。无艳只是笑，不说话。
孙中道：“不好也得好！”他居然伸出手，拉住了薛冰和无艳的手。】
无艳便立即出手，一脚便把孙中这个一百来斤的大汉给踢飞了出去。
【喝醉了的人反应总是比较慢的。他的朋友本来都坐在对面笑嘻嘻的看着，此刻才怒吼着冲过来。】
陆小凤故意不去看他们，对无艳道：“你为什么要踢哪里。”神色有些古怪。
薛冰板着脸．道：“踢哪里怎么了，我还想砍了他的手呢。”说着就真的拔了孙中的刀，砍了他的手。
【陆小凤道：“可是他喝醉了。”
薛冰道：“喝醉了也是人。”
陆小凤突然出手，夺过了她手里的刀，用两根手指轻轻一扭，“崩“的钢刀立刻断下了一截，接着又断了一截。
他只用两根手指扭了几扭，片刻间竞已将这柄百炼精钢打成的快刀扭成七八截，皱着眉道：“奇怪，这种破刀怎么也能砍得断人的手？”本来已冲过的人，起呆住瞪大了眼睛，吃惊的看着他。
其中一个人忍不住问道：“朋友你贵姓？”
“我姓陆”
“道路的路？”
“陆小凤的陆。”
本来已呆住了的人，脸色突又发青：“你……你就是陆小凤？”陆小凤点点头。
大家再也不说话，抢起地上的人就走。
“你连陆小凤都忘了，就算两只手全被砍断也活该。”
薛冰嫣然一笑，道：“想不到陆小凤这三个字还能避邪。”
陆小凤却叹息着，苦笑道：“我就知道你是个惹祸精，我实在不该带你出来的。”
薛冰道：“是他惹的祸？还是我？”陆小凤道：“你总不该真的砍下他手来。”】
薛冰道：“那他就可以欺负我了吗？若是我半点武功也不会，若是你不在我身边，若是你没有这么大的威名，我岂不是会比他少一只手还要惨！”说着就哭了起来。
陆小凤无奈道：“他喝醉了。”
薛冰道：“喝醉了难道就可以欺负人？”
【那伙计正端着酒莱送过来，冷冷道：“喝醉了也一样是人，这种人就算砍他一百八十刀都不冤。”】就是，色狼什么的最讨厌了！
【薛冰嫣然道：“对，还是你讲理。”伙计“哼”了一声，重重的将酒莱往桌上摆扭头就走，连看都不看陆小凤一眼！
陆小凤沉着脸，冷冷道：“像你这种人，砍你三百六十刀也不冤。”他突然出手，用两根手指夹起了一截刀锋，直刺这伙计的后背。这伙计头已不回，身子突然轻飘飘的飞了起来，就好像忽然长了翅膀一样。在这种地方卖酒的伙计．怎会有这么高的轻功？
陆小凤冷笑道：“我看你就不是个好人，果然是个飞贼。”他冷笑着挥手，手里的半截刀锋突然飞出，闪电般打向，这伙计的腰。这伙计身子凌空．无处借刀，陆小凤的出手又实在太急太快，眼见他已是避不开了。
薛冰大声道：“你真要杀他？”
陆小凤冷冷道：“你放心、他死不了的。”两句话没说完那伙计已凌空翻了三个跟头，居然还顺手抄住了那截刀锋，才轻飘飘的落下来。
薛冰看着他，又看看陆小凤，嫣然笑道：“原来你已知道他是谁了。”
陆小凤还是板着脸，道：“我只知道他是个贼。”
伙计突然大笑，道：“我若是个贼，你呢？”
陆小凤道：“我是个贼祖宗。”
这伙计居然也不去端菜送酒，居然也坐了下来，笑道：“只可惜你连做贼的材料都不够，最多也只不过能去挖挖蚯蚓罢了。”
薛冰眨着眼，道：“挖什么蚯蚓？”
伙计笑道：“你不知道。他别的本领没有，挖蚯蚓却是专家，居然在十天中替我挖了六百八十条蚯蚓来。”
薛冰又忍不住问道：“你要这么多蚯蚓干什么？”
伙计道：“我连一条蚯蚓都不想要。只不过喜欢看他挖蚯蚓的样子，实在是姿势美妙，有板有眼比京城的名角唱戏还好看，你错过了实在可惜。”
薛冰忍住笑道：“没关系．下次我还有机会的。”
伙计道：“还有下次？”
薛冰正色道：“当然有，挖蚯蚓就像是喝酒一样，也会上瘾的一个人只要挖过一次蚯蚓下次你不要他挖都不行！”
陆小凤冷冷道：“下次我若挖出蚯蚓来一定塞到你们嘴里。”
这个吃错了药的伙计，当然就是司空摘星。
喝酒的客人早已都被吓跑了他们三个人倒也乐得清静。苦的只是这酒店的老板而已。】没错，苦的是我。虽然这怪不得陆小凤，也是我早就知道的，可我还是迁怒了，谁让这店也算是我的呢。薛冰替我倒了杯酒，笑道：“你做贼做得好好的，为什么要改行来卖酒？”这话没说错，我的确是这里卖酒的老板。
陆小凤道：“因为他有这个病。”他当然还没有忘记我上次扮成赵大麻子的事，那种事无论谁都忘不了的。
我笑了笑，道：“上次我瞒过了你，这次却好像没。“
陆小凤凝视着我，道：“这次你好像并不是真的想瞒过我。”世上绝没有一个卖酒的伙计会有这么大毛病的，若不是存心要让陆小凤看破，他为什么要故意作出这种古里古怪的样子？
我忽然叹了口气，道：“自从上次你冲到火里去救赵大麻子后，我已发觉你这个人真可以交交朋友。”恩没错，古龙的世界里，友情才是王道，爱情靠不住啊靠不住。
陆小凤道：“但你却还是要我挖蚯蚓。”那是，交情归交情，打赌没彩头那还打什么赌，我一口气憋了这么久，不就是想看你挖蚯蚓嘛，不挖我还这么憋屈干嘛？
我又笑了，道：“你好像生怕别人不知道这件事，逢人就要说一次。”
陆小凤目光闪动，道：“你已见到了花满楼和金九龄？”
我道：“嗯！”还看见了花满楼美女淹没的样子。
陆小凤道：“他们告诉你，我要来找薛冰？”我点点头。就是不说瓦也知道，先知就是好啊。
陆小凤道：“所以你就算准了我要到这里来喝酒的？”
我道：“所以我就在这里等。”啊啊啊~古龙的对话体最讨厌了！
陆小凤道：“等着请我喝洒？”
我忽又叹口气，道：“你知道不是的，我也不想骗你。”
陆小凤道：“我只知道我们是朋友。”
我道：“奇怪的是，有很多人偏偏要我来偷你的东西。”
陆小凤道：“这次你想偷什么？”
我道：“你身上是不是有块红锻子？”
陆小凤微笑道：“你知道我有的，我也不想骗你。”
我道：“红缎子上是不是绣着朵黑牡丹？”
陆小凤道：“你要偷的就是这块红缎子？”
我道：“是。”
陆小凤道：“你既然承认我们是朋友，还要来偷我？”偷的就是你这个朋友。
我道：“因为我已答应了一个人！”可恶的金九龄，丫给我等着！
陆小凤道：“为什么要答应？”
我道：“我非答应不可！”这是剧情呀剧情，我也不想来来着，有这功夫还不如睡一觉呢~
陆小凤道：“为什么？”为甚么，为剧情啊，本来就让那么多的穿越女给崩得不像样了，我辛辛苦苦的维护剧情我容易吗我！
我道：“我欠过这个人的情。”是我故意给的，不然就金九龄那货色还想利用我，小心折寿。
陆小凤道：“这人是准？”金九龄啊，你快去把他收拾了吧。
我苦笑道：“你既然知道我不会告诉你．又何必……”
陆小凤笑了笑，道：“你好像也欠了我的情，我不但救过你，还替你挖了六百八十条蚯蚓。”
我道：“所以现在我才老实告诉你。”
陆小凤道：“虽然告诉了我，还是一样要偷？”
我道：“这么样一块红缎子，并不是什么值钱的东西。”
陆小凤道：“你本来就从不偷值钱的东西。”
我道：“你既然已看过了，留着它也没有什么用！”
陆小凤道：“难道要我送给你？”（绿：送吧送吧，这就是定情信物。）
我道：“我的确有这意思。”啊，口好渴啊，你丫怎么这么嗦呀！
陆小凤眨了眨眼，道：“我们不妨谈个交易！”
我道：“什么交易？”
陆小凤道：“只要你告诉我是谁要你来愉的，我就让你偷。”
我道：“这交易谈不成！”
陆小凤又叹了口气，道：“交易既然谈不成，就只好赌。”
我道：“怎么赌？”
陆小凤道：“你知道这地方后面有几间客房？”
我道：“有六间。”
陆小凤道：“今天晚上我就留在这里，等你来偷！”
我皱眉道：“你既然已知道我要来偷了，我怎么还能偷得走？”哼哼~谁说哒！偷东西爷可从没失手！好吧，这是我自己说的。
陆小凤笑道：“你既然是偷王之王，偷遍天下无敌手，总应该有法子的。”
我的眼睛忽然亮了道：“我若真有法子偷走了？”特么的，干这行忒考验我的演技了，而且瓦还米有NG的机会，泪。
陆小凤道：“东西就在我身上只要你能偷得走，我情愿再替你挖六百八十条蚯蚓！”（绿：当聘礼么，瓦不纯【和谐】洁了。）
我道：“随便我用什么法子？”（绿：色【和谐】诱吧色【和谐】诱吧）
陆小凤道：“当然随便你。”（绿：瓦可以理解为，你很期待被色【和谐】诱么。）
我道：“有些法子，我本不愿用在朋友身上的。”（绿：恩没错，色【和谐】诱的话会招惹来桃花的。）
陆小凤道：“今天晚上你可以不必把我当做朋友！（绿：尽管来色【和谐】诱我吗？）
我突然举杯一饮而尽，道：“好，我跟你赌了，我若输了也情愿替你挖蚯蚓！”（绿：我情愿为你……你们懂得）
陆小凤道：“我不要你挖蚯蚓。”（绿：我只要你……Y Y的血液沸腾了）
我道：“你还是要我一见你面，就跪下来叫你大爷？”
陆小凤笑道：“这次要叫祖宗了。”
我道：“好一言为定。”要我叫你祖宗，美得你！还跪下来！小心折寿啊折寿！混蛋！8过，瓦是绝对不会输滴~这可是古龙大神钦定的。
陆小凤道：“谁赖谁是龟孙子。”薛冰笑道：“看来这次不管你们是谁输我都有好戏看，司空摘星现在还没有到晚上。”
我道：“所以我要请你们喝酒。”
陆小凤又笑了笑，道：“我只希望你莫要在酒里下毒。”
我也笑了笑，道：“我只希望你莫要灌醉我。”
（哦哦~好像让伪追醉倒然后…你懂得…）


						第19章 十八、偷绣缎（下）
【夜。夜未深。司空摘星并没有被灌醉，他已走了。陆小凤当然也没有被毒死，司空摘星绝不是那种会在酒里下毒的人，何况，他就算下了毒，陆小凤也不会喝下去。】
【薛冰脸上却已有了几分笑意，忽然叹了口气道：“这次他输了。”
陆小凤道：“他一定会输？”
薛冰道：“东西在你这种人身上，又明知他要来偷，他怎么能偷得走？”
陆小凤道：“他是偷王之王，偷王之王当然有很多种稀奇古怪，令人防不胜防的偷法”】
无艳也道：“是啊~至少目前为止，除非他自己愿意，还从来没有失手过。”
【薛冰道：“你难道真的没有把握赢他？”陆小凤笑了笑，自己倒了杯酒，却并没有喝下去只是看着杯中的酒出神。
薛冰道：“你在想什么？是不是在想那个要他来偷的人？”陆小凤没有否认。
薛冰道：“要他来偷的这个人，会不会就是那个绣花的人。”
陆小凤道：“很可能。”
薛冰道：“我若是你．我一定会想尽法子，逼着他说出来的。”】
陆小凤道：“你不是我”我不会逼迫他…因为他是我的…朋友……（绿：其实你想说的是心上人吧。伪追：你敢不敢脑补的再厉害一点啊口胡！）
【薛冰嫣然一笑，道：“幸好我不是你，我可不想有你这么多麻烦。”
陆小凤道：“所以你很高兴。”
薛冰道：“实在很高兴”
陆小凤忽然又笑了笑，道：“既然很高兴，总该说了吧。”
薛冰道：“说什么？”
陆小凤道：“当然是说红鞋子！”
薛冰眨了眨眼，知道这次就算再想赖，也是赖不掉的了忽然问道：“你知不知道青衣楼是怎么回事？”陆小凤点点头，他当然知道。
薛冰道：“红鞋子也跟青衣楼一样，是个很秘密的组织。唯一跟青衣楼不同的，就是这组织里没有男人，所以比青衣楼更厉害！”
陆小凤道：“为什么？”
薛冰笑了笑，悠然道：“因为女人本就比男人厉害。”
陆小凤道：“还有呢？”
薛冰道：“没有了。”
陆小凤几乎跳了起来：“没有了？没有了是什么意思？”
薛冰嫣然道：“没有了的意思，就是我知道的只有这么多，你就算用刀来逼我，我也说不出别的来。”
陆小凤怔住，怔了半晌．才叹了口气，道：“女人果然比男人厉害，女人会赖皮。”
薛冰瞪眼道：“我几时赖皮了？我岂非已告诉了你，这些穿红鞋子的全都是什么人？也已告诉了你，红鞋子是个很秘密的组织，你还不满意？”
陆小凤苦笑道：“原来不但会赖皮，还会讲歪理。”
薛冰像是也有点不好意思，眨着眼道：“现在你至少已知道那个是红鞋子，你知道的岂非已不少。”
陆小凤叹道：“所以我已经很满意，满意极了”】
无艳听着听着忍不住的笑了，这两个人真是有意思极了，于是她便很有眼色的回房了。无艳一个人也没什么意思，于是便来找我。
我看见她问：“你来干什么？”她笑盈盈的道：“我不干什么就不能来找你了吗？”我笑笑：“你当然可以来找我了。怎么，陆小鸡和那头母老虎打情骂俏，你也不怕他们会把持不住？不怕他们俩失了礼数，做出一些不该做的？”无艳坐到了我旁边：“有什么好怕的，他们都是打人了，知道自己在干什么。打扰别人谈恋爱是会被驴踢的。”我觉得这个女人真的是很有趣，看着她一如初见的从容微笑着，我忽然道：“你知道吗，爱笑的女孩子，运气通常都不会太差。”她没回话，一时间安静了下来，不过气氛不是很差。
这同时，陆小凤和薛冰……
【薛冰笑道：“既然满意，为什么不敬我杯酒？”
陆小凤冷冷道：“你的脸已经红得像别人的鞋子了，你还想喝？”
薛冰咬着嘴唇，道：“今天我本来就想喝醉，反正这里有床，喝醉了最多就往床上一躺。”
陆小凤道：“莫忘记我也在这房子里。”
薛冰用眼角瞟着他．道：“你在屋里又怎么柞？难道我还怕你？”
陆小凤也用眼角膘着她．道：“难道你想故意喝醉，好有胆子来勾引我？”
薛冰的脸又红了．头却没有低下去，反而盯着他，道：“你是不是想要我勾引你？”
陆小凤道：“你是不是早就想勾引我了？”
薛冰道：“你以为你是什么人？潘安？宋玉？”陆小凤忽然站了起来。
薛冰道：“你想干什么？”
陆小凤道：“站起来当然想走。”
薛冰道：“你真的想走？”
陆小凤道：“你既然不想勾引我，我还留在这里干什么？”
薛冰“噗刺”笑，道：“你是个大傻瓜，我不勾引你，你难道也不会勾引我？”
陆小凤道：“只可惜我一向不习惯勾引别人，一向只有别人勾引我。”
薛冰轻轻道：“为了我你难道不能破例一次？”她的脸更红．红得就像是春天里的桃花，红得就像是水蜜桃。
陆小凤忽然叹了口气，慢慢的坐了下来。“我已经满头大汗了，”他道：“因为我热得要命！”
薛冰道：“我好像也很热。”
陆小凤笑道：“你又是雪，又是冰，怎么会热？”
薛冰道：“我也在奇怪，怎么会热的？”】
无艳忽然看我，我回她一个很无辜的表情。她瞪大了眼，忽然觉的这个司空摘星还真是可爱的紧。不过…抬头看向天空，那闪烁的群星，你又在哪里呢，笨蛋……
【她眼珠子转了转忽然拍乎道：“我明白了。”
陆小凤道：“明白了什么？”
薛冰道：“司中摘星虽然没有在酒里下毒，却下了种要我们发热的药，故意让你热得要命。”
陆小凤道：“既然热得要命，就只好脱衣服。”
薛冰道：“东西在你身上，你一脱衣服，他就有机会来偷。”
陆小凤叹道：“我真奇怪，偷王之王怎么会想出这种苯法子来的。”
薛冰道：“这法子虽然笨．却很有效。”
陆小凤笑了笑，悠然道：“可惜东西本已不在我身上了，所以他根本就偷不走！”
薛冰怔了怔，道：“你难道早就将那东西藏到别的地方去？”
陆小凤笑道：“藏在一个他永远也想个到的地方，他若到这里来偷，就算他有二十只手，最多也只不过能偷走我几件破衣服。”
薛冰吃吃的笑了道：“你真不是个好东西。”
陆小凤道：“我本来就不是。”】
无艳闻言失笑，看向我：“哎~你知道他把东西藏到哪里了吗？”
我只能道：“这小子真不是个好东西。”无艳无语乃忘了自己也不是个好东西了吗，好东西是绝不会躲在屋脊上偷听的好不好。“你说他会不会把东西藏在了茅房？我们本来坐在外面喝酒，喝的差不多时就搬到屋里来。除了这两个地方为陆小凤只去方便了一次。”我回道：“恩~那的确很可能，陆小凤这小子，本就是什么事都做得出的。不过，也可能就藏在酒坛里，让我想不到。”无艳点头说：“这样想也没错，他已经把外衣给脱了，就这么随随便便的挂在窗口的椅子上，窗子并没有关好，东西当然不会在这件衣服里，否则他怎么会如此大胆。”
装模作样的思考一阵，看着陆小凤哪里的情景，然后忽然道：“陆小凤并不是个粗心的人，要挖六百八十条蚯蚓也不是好玩的。他若是将东西就藏在这件衣服里，我岂非更想不到？这小子真是条小狐狸，只可惜遇到了我这个更狡猾的狐狸。”笑的很得意，很狡猾。让无艳看着觉得他就像一条很狡猾的狐狸精，妖孽啊~这家伙绝对是个妖孽啊！
“所以，他说那些话莫非是故意说给你听的？”我点头，然后无艳又道了：“可衣服就搭在椅子上，看得见，却拿不到。你该怎么样下手呢？”我悠然说道：“我当然有法子，“偷王之王”这四个字可并不是偷来的。”
【屋子里不断有笑声传出来，他们也不知为了什么事如此开心】
无艳不解道：“他们怎么笑得这么开心。”我摸摸鼻子说：“他们是为了有个人像呆子一样在外面喝风，看着他们在里面喝酒，所以才开心得要命？”
说着忽然跳下屋脊推开门，走了进去。薛冰张大了眼睛吃惊的看着我好像做梦也想不到这个人会忽然出现。陆小凤也想不到。
我也不理他们坐下去自己倒了杯酒．一口喝了下去，特么的又要说话了，赶紧多喝几口。又叹了口气，喃喃道：“喝酒果然比喝风舒服。”没错没错。
薛冰笑：“谁叫你在外面喝风的？”
我道：“我自己！”明明是古龙好不好~为毛陆小凤不招穿越女爱呢，要是招了这剧情一崩我就可以想办法减免自己的出场了。（绿：别想了，我是不会费脑子想很多原创剧情滴~你就安心的继续做你的重要配角吧，阿鲁~伪追：哼！得瑟！等我回了四大，看你还怎么偷懒。绿：kufufufu~安啦~到时候也是你这个追命被人围观的时候哟~要知道车仁表版的四大里面就你最受欢迎哟~伪追：算你狠……）
薛冰眨着眼笑道：“你也跟他一样，是个大傻瓜？”
我道：“就算不是傻瓜，至少也是个呆子。”
薛冰笑道：“你承认自已是个呆子？”
我叹道：“若不是呆子，怎么会跟他打这个赌？”
薛冰道：“你觉得不划算？”
我点点头，道：“所以我不赌了！”
陆小凤叫了起来，道：“不赌了？不赌了是什么意思？”
我道：“不赌了的意思，就是不赌了！”
陆小凤道：“可是我们早已约好了的！”
我道：“约好了的事，常常都可以反悔的，说出来的话，也常常都可以当做放屁。”
陆小凤怔了半天苦笑道：“我还是不懂，你为什么要忽，然后悔？”
我忽然冷笑道：“你以为我不知道你在打什么鬼主意。”
陆小凤道：“我在打什么鬼主意？”
我冷笑道：“你想故意让我把那东西偷走，然后再，跟踪我，看我将东西交给谁所以我就算赢了你，吃亏的还是我。”
陆小凤脸上的表情就好像是个受了冤枉的孩子，苦笑道：“你怎么会有这种想法的？我实在不懂？”你就装吧你~不过这一对小酒窝配包子脸还真是有让人戳一把的欲【和谐】望啊~
我道：“你懂，你比谁都懂。”（绿：你懂我爱你，比谁都懂…古龙桑~乃确定乃不是个同人男？）陆小凤叹了口气道：“我为什么要故意让你赢？难道我喜欢挖蚯蚓？”
我道：“因为你一心想知道是谁要我来偷那东西的，你只有用这种方法，才能达到目的，为了达到目的，你本来就什么事都肯做的！”
陆小凤苦笑道：“你真的以为我是个这么狡猾的人？”
我道：“不管你是个什么样的人，反正我都不跟你赌了。我已决心不上你的当。”说着又自己倒了杯酒，一口喝下去，仰面大笑了三声，道：“好酒，果然比喝风的滋味好得多！”话还没说完，我已大笑着走出去。回房去了，而无艳则才进了门。
【陆小凤又怔了般天，也忽然笑了道：“这个人果然是条狐狸精。”
薛冰忍不住道：“难道你真的要故意让他赢？”
陆小凤笑道：“这狐狸精猜的不错，我的确只有用这法子，才能查出是谁要他来偷的。”
薛冰道：“你刚才故意说那些话，为的就是要他知道东西在那里？”
陆小凤道：“―点也不错。”
薛冰叹道：“但我却还是想不到，你究竟将东西藏到什么地方去了？”
陆小凤道：“东西就在衣服里。”
薛冰怔了怔，道：“就在椅子上这件衣服里？”
陆小凤道：“一直都在这件衣服里！”
薛冰道：“可是你刚才却说……”
陆小凤道：“我故意那么说，因为我知道他迟早一定会想到我用的调虎离山计。”
薛冰道：“我还是不懂？”
陆小凤道：“我故意随随便便将衣服摆在这里，别人当然想不到东西还在衣服里，但他却不是别人，他是偷王之王！”
薛冰道：“所以你算准他迟早总会猜到东西就在衣服里。”
陆小凤道：“我本就是摆在这里让他来偷的。”
薛冰终于懂了：“原来你的计中还有计，弄来弄去，你还是要故意让他偷走。”
陆小凤道：“不错，我本就是要让他偷走的．却又不能让他得手太容易，我不能让他起疑心”
薛冰笑道：“但他还是起了疑心，还是不上你这个当”
陆小凤叹道：“所以我说他实在不愧是条狐狸精，只可惜……”
薛冰道：“只可惜怎么样？”
陆小凤忽又笑了笑，道：“只可惜他还是上了我的当。”
薛冰怔住：“我又不懂了？”
陆小凤道：“他还是把东西偷走了。”
薛冰道：“几时偷的？”
陆小凤道：“刚才。”
薛冰忍不住提起那件衣服抖了抖，就有块红缎子从衣服，里掉了下来，缎子上绣着朵黑牡丹“东西岂非还在这里？”
陆小凤道：“但这块缎子，却已不是本来的那块了。”
薛冰道：“你是说．他刚才用这块缎子，换走了你那块？”
陆小凤道：“你再仔细看看．两块缎子是不是有点不同。”不同的地方显然不太明显，但却果然是不同的。】（伪追：不同你妹，瓦根本就米偷）
【陆小凤道：“他想必已从金九龄嘴里，问出了这块缎子的形状，自己找人照样子绣了块，准备来跟我掉包。”
薛冰叹了口气，道：“但他的手法实在快．实在不愧是偷王之王，我刚才一直都在看着他，竟偏偏没看到他已动了手脚？”
陆小凤笑了笑，道：“他以为我也没有看出来．以为我还不知道。”
薛冰道：“这块缎子你已不知看过多少遍了，现在既然还没有被偷走，你当然就会把它藏起来．绝不会时时刻刻拿出来的。”
陆小凤道：“所以他认为我暂时绝不会发觉已被掉了包。”
薛冰道：“现在既然已达到目的，当然就会将东西去交给那个人了。”
陆小凤道：“他当然要去交差。”
薛冰道：“那么你现在为什么还不去盯着他？”
陆小凤道：“因为我知道他现在一定还不会走的。”
薛冰道：“为什么？”
陆小凤道：“他也怕我起疑心。”
薛冰想了想．道：“反止你暂时不会发现东西已被掉了包他正好乘机轻松轻松！”
陆小凤道：“他越轻松，我越不会起疑心。”
薛冰道：“等明天早上我们要走时，他还可以先送送我们然后再轻轻松松的去交差。”
陆小凤叹了口气，道：“看来你再跟我们混下去，你也快变成条小狐狸了。”
薛冰眼珠子转了转，似笑非笑的看着他，轻轻道：“那么你现在想干什么呢？”
陆小凤故意不去看她的脸上的表情．道：“我当然要去陪陪他！”
薛冰好像又要跳了起来：“你不陪我？反而要去陪他？”
陆小凤淡谈道：“他既不会勾引我，我也不会勾引他，我去陪他至少安全得多！”
薛冰咬着嘴唇，狠狠的瞪着他，忽又嫣然一笑．道：“现在我总算知道你是什么了！”
陆小凤道：“我是什么？”
薛冰道：“你是条狗。”
陆小凤怔了怔，苫笑道：“我怎样会变成条狗的？”
薛冰悠然道：“司空摘星若是条狐狸，你岂非就是条专咬狐狸的狗？”】（绿：米错，他会把狐狸吃干摸净的）
【司空摘星躺在床上．曲着肱作枕头，看着自己胸膛上楼着的一杯酒。陆小凤总是再欢这么样喝酒，而且有本事不用手就将这杯酒喝下去，连一滴都不会溅出来。只要是陆小凤会的事，司空摘星就要学学，而且要学得比陆小凤更好。】
我听到门外有人在笑：“这是我的独门绝技，你学不会的。”一个人推开门走了进来，当然就是陆小凤。
我也不理他．还是专心一意的看着胸膛上的这杯酒，冷冷道：“你又想来干什么？”陆小凤道：“干什么？只不过来陪陪你。”
我道：“你不去陪她，反而来陪我？”（绿：这段怎么看怎么想是打情骂俏，情人之间闹别扭？）
【陆小凤笑了笑．反问道：“现在我们是不是已不赌了？”
我道：“嗯。”
陆小凤道：“所以我们还是朋友？”
我道：“嗯。”
陆小凤笑道：“既然我们是朋友，我为什么不能来陪陪你？”
我道：“你当然可以来陪我，但是我现在却想去陪她了。”我忽然深深吸了口气，胸膛上的酒杯立刻被我吸了过去，杯中的酒也被吸进了嘴，只可惜并没有完全吸进去，剩下的半杯酒溅得他一身都是。】（湿身了~嗷嗷~）
陆小凤大笑，道：“我早就说过，这一招你一辈子都学不会的。”我瞪了他一眼，刚想站起来，脸色突然变了整个，张脸都扭曲了起来，整个人也都扭曲了起米，就好像有柄尖刀捅入了我的胃。卡！真有毒，是谁！
陆小凤也吃了一惊，失声道：“你怎么了？”我张开嘴．想说话，却连一个字都说不出来。陆小凤一个箭步窜过去，扶起了我。忽然嗅到一种奇特的香气。
他又拿起刚才那酒杯嗅了嗅脸色也变了：这杯酒里有毒！我的脸已变成死灰色，满头冷汗雨点般落下来。
陆小凤道：“这杯酒是从哪里倒出来的？刚才有谁到这里来过？”我挣扎着摇了摇头眼睛看着桌上的酒壶。壶中还有酒。
陆小凤抓起洒壶嗅了嗅，壶中的酒并没有毒。毒在酒杯上！酒杯想必早已在这房子里，刚才我在屋脊上偷听的时候，想必已有人在这酒杯上做了手脚。
陆小凤急得直跺脚：“你本来是个很小心的人，今天怎么会如此大意？”
我咬着牙，终于从牙缝里吐出了三个字“栖霞庵”。
陆小凤道：“你知道哪里有人能解你的毒？你要我送你到哪里去？”
我挣扎着点了点头：“快……快……”
陆小凤道：“好，我去找薛冰，我们一起送你去。”他抱起了我冲出去，去找薛冰和无艳。
但薛冰和无艳竟已不见了。她刚才喝剩下的半杯酒还在桌上可是她的人竟已无影无踪。本来装着卤牛肉的碟子里，现在却赫然摆着一双手，一双断手！陆小凤看得出这正是孙中的手。难道他又约了对手来寻仇，居然将薛冰和无艳架走了？但是他们在隔壁怎会连一点动静都没有听到？薛冰和无艳并不是个好对付的人，怎么会如此容易就被人架走？陆小凤已无法仔细去想，现在无论什么事都只好先放在一边，先救我的命要紧。何况，这顷刻间发生的变化实在太惊人，太可伯，他无论怎么想，也想不通的。幸好他们坐下来的马车还在。
陆小凤叫起了车夫，抱着连四肢都似已僵硬的我，跳上车子，喃喃道：“你千万不能死，你一向都不能算是个好人，怎么会短命呢？”（哈哈~JQ啊~）


						第20章 十九、流水无心
我也很纳闷，我到底是遭了谁的到了，这毒是谁下的。让我郁闷的是，陆小凤他一直抱着我，就算是下马车吃喝拉撒，也是匆匆解决很快就回来，让我没机会找陈老三要解药，只能用内力压制着。555好痛！陆小凤瓦恨你！你干嘛这么紧张，盯的这么紧啊！混蛋！虽然你那么紧张我的样子，我也是不会原谅你的可恶！
唯一好点的是，他还记得给我弄些粥之类的果腹，不用像原著一样只能躲在马车上啃干粮。
陆小凤也没那么好过。当他看见死狐狸精猴精中毒，疼的满头大汗，气息奄奄满脸苍白的样子时，吓得魂都要飞了。脑子里一片空白，好像看见他就这么一点一点停止了呼吸，身子渐渐的冷下去的样子。再也看不到他生气炸毛宛如小猫般可爱鲜活的眉眼，听不到他充满活力的喊他陆小鸡的声音，一时间，心脏部位传来阵阵的撕心裂肺的痛楚。自从十七岁那年那次之后，他就再没有这么痛苦过了。所以他根本没心思吃喝，夜里也不敢睡，就怕一个不注意，我就会无声无息的死去。
为什么，我会这么担心他，这么害怕他会死。
抱着他飞奔，怀里的分量，意外的契合。不是很重，也不会轻到让他感觉不到他的存在。抱在怀里，心里意外的温暖，意外的满足。
轻柔的把他抱在怀里，慢慢的拭去他额头上的冷汗，着迷的看着那张精致的脸，手指不由自主的描画着那张脸。说实话，司空摘星（陆小凤指的是伪追，即钟汉良的脸）并不是那种第一眼就让人神魂颠倒的绝世美人。可是，却越看越顺眼，越看越爱不释手，说不出的可爱动人。蜜白的肌肤，入手丝滑儿充满了弹性，一时他竟然有些口干舌燥。想要…他想要更多…鬼使神差的，陆小凤低下了头，轻轻的用唇紧贴住他的额，细细的舔舐、吸吮着向下滑动，带着冷汗苦涩的味道，一如他的心，你这个…可恶的小狐狸精，小妖精……
仔细想想，是从什么时候开始的呢。
第一次见时，明明就还是个孩子，却一口一个大爷的。很有趣，是个值得结交的人。后来一起打赌，一起喝酒，一起逛青楼，一起玩乐。快乐的好似是做梦，那场景，原来一直都记得，有关的记忆，好似永远都不会褪色。
不似朋友，从一开始就不同。陆小凤不会对朋友如对司空摘星一般，他是不同的，但是到底哪里不同呢？为什么觉得不同。若说长的可爱的男人，他也不是没有见过，不算气势，西门吹雪就长的很可爱。若说人有趣，老实和尚也很有趣。若说知己，花满楼却比他更善解人意。若说迷糊迟钝，那个上官飞燕，比他还要迷糊的动人。
可是，不一样就是不一样，他是不一样的。唯有他才能让陆小凤觉得不论在哪里都好像是在天堂都能够觉得自在幸福满足，唯有他才能牵动陆小凤全部的心神，唯有他才能让陆小凤方寸大乱失了理智，唯有他才是陆小凤想要一生拥有的那一个人。
可是，他明白的是不是太晚了，是不是只有要失去了，才能明白。老天，你怎么就这么爱捉弄人。你怎么就没发现那毒，没有发现不对呢。
怀里的人已经好久没有睁开过眼了，气息越来越弱，脸上也白的没有一丝血色。透明的好似快要消失。“拜托，不要死。好人不长命，你不是说自己是个坏蛋吗？你是不会死的对吧。”陆小凤对着我说，又好像是在对自己说的
马车颠簸，陆小凤的心也随着我的呼吸颠簸着，车窗外的天色阴沉，似乎马上就要下雨了……
我居然一直没有死，就这么样半死不活的拖着拖到了栖霞庵。这几天一直积蓄这力气，到了栖霞庵要赶紧离开，不然在这么跟陆小凤在一起，我没被毒死，也要快让陆小凤给肉麻死了。（绿：哦~你真的没有一点点的心动么？真的一点也没有？伪追恼羞成怒底气不足的傲娇道：没有没有一点也没有！！！）
【栖霞庵在紫竹林中，紫竹林在山坡上，山门是开着的红尘却已被隔绝在竹林外，马车不能上山，陆小凤抱着晕迷不醒的司空摘星，踏着“沙沙”的落叶，穿过紫竹林，风中正传来最后，声晚钟卢。夜色却未临，满天夕阳残照，正是黄昏。
陆小凤看着手里抱着的司中摘星，长长吐出门气．喃喃道：“你总算挨到了这里，真不容易。”司空摘星身子动了动轻轻呻吟了一声，居然似已能听见他的话。】
【陆小凤立刻问道：“现在你觉得怎么样？”】
我突然张开眼睛，道：“我饿得要命。”
【陆小凤怔了征：“你会饿？”】
我看着他挤了挤眼睛，道：“这两天你天天下车去大吃大喝，我却只有喝粥，我怎么会不饿？”对不起，我默默的在心里道，我知道你也不好过。陆小凤怔住，脸上的表情，就好像活生生的吞下了六百条蚯蚓，还有点悲伤心酸。
我道：“小心点抱住我，莫要把我摔下去。”
陆小凤看着我，平静的让我有些害怕有些不敢看他的眼睛。他缓缓道：“我会小心的，我只怕摔不死你。”声音里满是让我忍不住难受的冷漠。
他忽然举起了我，用力往地上一摔。我忍着心酸，忍着翻滚的血气，压抑吐血的冲动勉励凌空翻身，接连翻了七八个跟头．才轻飘飘的落下，看着陆小凤大笑，笑得弯下了腰。发泄着情绪，心里面说不出什么滋味。
陆小凤冷冷的道：“我应该让你死在那里的。”
我大笑着道：“好人才不长命，像我这种人怎么会死。”好苦，我这是怎么了。
【陆小凤道：“你根本就没有中毒？”】
我道：“当然没有，像我这样千年不死的狐狸精有谁能毒得死我。”
【陆小凤道：“酒杯上的毒．是你自己做的手脚？”】
我笑道：“那根本就不是毒，只不过是点嗅起来像毒药的香料而已．就算吃个三五斤下去，也死不了人。”
【陆小凤道：“你故意装作中毒的样了，只不过是想拖住我，让我送你到这里。”】
我还是笑道：“我若不用这法子．又怎么能将那东西送出去！”忽然就麻木了，只是笑着，笑的也麻木，除了笑我不知我该用什么表情。就算毒气再怎么让我疼痛，也好似感觉不到，只是机械的说着什么，却根本不知自己在说些什么。
【陆小凤道：“你怎么送出去的？这一路上你都装得像死人一样，连动都没有动。”】
我道：“我当然有法子，莫忘记我不但是偷王之王，还是条狐狸精。”
【陆小凤突然冷笑，道：“若不是那两条小狐狸帮你，你想交差只怕也没这么容易！”】
我仿佛怔了怔道：“小狐狸？除了你外，难道还有小狐狸？”
陆小凤冷冷道：“也许不是小狐狸．只不过是两条雌狐狸！”
我又是大笑，道：“我就知道迟早总是瞒不过你的，你并不太笨。”
陆小凤道：“你几时跟薛冰她们说好的？”
我道：“就在你去方便的时候。”
陆小凤道：“她们怎么会答应你？”
我悠然道：“也许是因为她们看上了我。”
陆小凤道：“她们看上你这条狐狸精？”
我笑道：“这你就不懂了，女人就是喜欢我这样的狐狸精！”
陆小凤叹了口气，道：“看来她们的确被你这狐狸精迷住了，居然肯替你去做这种事。”
他忽又问道：“她们既然是替你交差去了，那双断手又怎么会出现的？”
我装作怔了怔，道：“断手？什么断手？”
【陆小凤道：“孙中被砍断的那只手。”】
我道：“手在哪里？”
【陆小凤道：“在装牛肉的碟子里！”】
我摇了摇头，皱眉道：“这回事我一点也不知道。”
【陆小凤道：“真的不知道？”】
我叹道：“我几时骗过你？”
【陆小凤恨恨道：“你时时刻刻都在骗我。”】
我眨了眨眼．道：“像你这么聪明的人，我能骗得过你？”
陆小凤忍不住又叹了口气，苦笑道：“你本来是骗不过的，只可惜我……”我好想看得见他的苦涩，对不起……
【突听山门里有个人在问：“外面的那位好心人，是不是陆小凤？”
门是虚掩着的，门里的有个小小的院子，一个人搬了张竹椅，坐在院子里的白杨树下。
夕阳照着孤零零的白杨，也照着他苍白的脸，他的鼻子挺直，颧骨高耸，无论谁都看得出他一定是个很有威严，也很有权威的人，只可惜他一双炯炯有光的眸子，现在竟已变成了两个漆黑的洞。
“江重威！”陆小凤一走进来，就不禁失声而呼：“你怎么会在这里？”
江重威笑了笑，道：“我不在这里，又还能在哪里？”他笑得凄凉而悲痛：“我现在已只不过是个瞎子，王府里是不会用一个瞎子做总管的，就算他们没有赶找走，我也己留不下去。”
陆小凤看着他，心里也觉得很难受。江重威本是个很有才能．也很有前途的人，可是一个瞎子……】
陆小凤忽然回过头．瞪着我：“你认不认得他？”声音有点绝望办得嘶哑，我点点头。
【陆小凤道：“你知不知道他怎么会变成这样子的？”】我叹了口气，所以我会讨回来的。
【陆小凤道：“你既然知道。就应该告诉我那个人是谁？”】
我淡淡的道：“那个什么人？”
【陆小凤道：“那个绣花的人，也就是那个要你来偷东西的人。”】
我道：“你认为他们是同一个人！”
【陆小凤道：“不错。”】
我道：“假如那块缎子本就是他的，他何必要我来偷回去？”
【陆小凤道：“也许那上面还有什么秘密，他生怕我看出来。”】
我道：“你岂非已看过很多遍了？”
【陆小凤道：“我还没有看够。”】
我不说话了，神情间仿佛也显得很矛盾．很痛苦。
【陆小凤道：“你虽然欠了他的情．可是他既然做出了这种事，你若还有点人性，就不该再维护他。”】他好像已经到极限了。
我道：“你一定要我说？”
【陆小凤道：“非要你说不可！】
我看见了江青霞，便长长叹了口气，道：“好，我告诉你，那个人就是她！”
我的手忽然往前面一指，陆小凤不由自主随着我的手指看过去。【果然看见一个人正垂着头从庵堂里走出来。一个紫衫白袜，乌黑油发鬃上插着根紫玉钗的女道姑。她脸色也是苍白的，明如秋水般的一双眸子里，充满了忧郁和悲伤，看来更有种说不出的，凄艳而出尘的美，就好像是天边的晚霞一样。她垂着头慢慢的走过来，手里捧着一碗热气腾腾的面。
看见了她，陆小凤就知道我又在说谎了，那个人绝不会是她的。】他再回过头想追问时．我竟已不见了。就在陆小凤看见这紫衫女道人的那一瞬间，我已流星般掠了出去。【那一瞬间陆小凤的确仿佛有点痴了，无论谁看见这么一个出尘脱俗的美人，都难免会痴了的。】现在就算要追，也追不上的，我的轻功显然不能算天下第一，但也不会差得太远。陆小凤看着我离去的方向，久久不语也不动…………



						第21章 二十、狗血的有木有！(上）
其实我并没有走远，没有多久，我就从树梢上跌了下来。冷汗淋淋，倒地后，再也忍不住：“噗！”呕出数口鲜血来，一开始是鲜红的，很快就变成了黑色。一脸吐了不少，血色才又恢复了正常。染红了胸口，下巴上也沾着几丝血迹。我却来不及运功疗伤，甚至不急于擦擦嘴边的血迹，就要离开，因为金九龄一定就在附近，我得赶紧离开。
果然，我走没多久，金九龄就来了。他看着地上的血迹，在原地看了半天方道：“也罢，中了这牵机，必死无疑。”于是转身离开了……
这次我掠去很远，才又吐血倒地。心里越发的记恨金九龄了，丫的明知道我嘴很严他居然还不放心。不过也是，死人的嘴才是最严的。
“呵呵……”我冷笑出声，之前的感觉啊~看起来我也是很在乎陆小凤的，只是，这到底是不是爱。我不知道，也不需要知道。毕竟之于这个世界，和这里的人而言，我终究只是个过客。我做不到，在付出了自己的感情以后，回到现实时还能不受影响的生活。
终究，我的一切不过从一开始就是个谎言。身体是假的，性格是假的，有时甚至会觉得连这个世界也是假的。
这只不过是一场短暂的电影，光影暗淡以后，我真实的世界，还是在那个，虽然不太如意，但却是最最真实的，现实里。【不可沉溺，不可贪恋。】念着这八个字，我又想起了小说中的话：得之，我幸。失之，我命。我很快就发下不在想这些，联络陈老三：“快点，我要牵机的解药。”陈老三那边一阵子撞到东西的声音透过联络器传来：“小四？怎么了，你要牵机的解药干什么？”我淡定的回答：“因为我中了牵机。”“什么！你那是什么口气啊！你怎么还能这么淡定啊喂！又是牵机，你怎么和这种毒这么有缘啊，只要是中毒就是牵机…”嗦嗦絮絮叨叨的，但我还是能听得出他话语里的担忧之情。
不由得就笑了，其实，我也不是真的是孤单一个啊~看见陈老三出现在我面前，我方才放心的昏了过去…………
这一昏，就过去了一天一夜。醒时我并不急着睁开眼，而是在静静的思考。下毒的无疑是金九龄了，虽然不知书中的司空摘星是否也是如此，不过，这笔账金九龄，你准备好了吗？我冷冷的笑了。想死的那么容易，想保留名声，没那么容易！我要让你生不如死，你不是爱享受么，那我就让你一辈子吃着馊水饭，穿着乞丐衣，变得最邋遢肮脏。就算是最丑的女人也不会多看你一眼，人人喊打，人人可欺。做一个卑贱的奴隶到死！！
（咳咳，或者，还可以阉#了他？瓦绝不承认瓦恶毒了……）
光是想想我就已经气平了一些，下面就是行动了。不过，无艳真的是和薛冰去了栖霞庵吗？我总觉得不会这么简单，无艳可是把原著背的滚瓜烂熟，对剧情一清二楚的，而且还很聪明的一个人，她会在知道薛冰会死的情况下什么都不做吗？
我马上就知道答案了。
无艳走进了这家小客栈的房间，“司空，你醒了？这是怎么回事，你怎么会吐血昏倒？是那个让你偷绣缎的人打伤的你？”一脸关切，还有隐含的怒火。我洒然一笑：“算是吧，是你救了我？”她说：“我只是把你带到了这里，然后给你找了个大夫罢了。”说着眼神中就带了点很深很深的悲伤和哀戚来，看看着我是也是深深的怜惜。我忽然道：“你请的是那个郎中？”她敛容一笑道：“你也认识的，是西门吹雪，他被山庄里那些女人烦的不行，所以就跑出来了。”我哦了一声，感觉有点累，就有些睁不开眼。
无艳见了，忙扶着我躺下，我头一沾枕头就睡着了……
入梦？我淡定的开口了：“陈老三，这是怎么回事，不是毒已经解了吗？怎么无艳看着我的样子，却像是我快要死了？”陈老三道：“这是因为，我们找到司空摘星了，也告诉了他一切，他看了你的表现，很乐意帮忙。”我顿感天雷与狗血齐飞，“喂喂~你给不会是……”陈老三笑的很WS：“就是你想的那样。”
我无语了，好吧好吧，反正狗血又不是一次两次了。所谓狗血的，所以才是很经典有效的。我很没力道的自我安慰着……
无艳很快就走了，在我醒来以后。西门吹雪要把我带着要回万梅山庄，我找了个机会溜走了。某冰山看着空空如也的房间，然后很淡定的走了。
――陆小凤这边――――
【小楼上的陈设还是原来的样子，只不过躺椅上的人换了，一个而已。金九龄正躺在那
里，闭目养神。他的脸色看来很，不错，心情也很好，晚上那顿丰富而精致的酒菜，还留在他胃里，明园麦大师传的手艺，总是能令他十分满意。何况，现在巨盗已将归案．从今以后，他又可以好好的享几年福了。他觉得白己的运气实在不错，居然能请到陆小凤这样的好帮手。
陆小凤显然还没有来，他却一点也不担心，他相信陆小凤绝不会出错。桌上摆着一杯波斯来的葡萄酒．他端起夜光，杯，慢慢的啜了一口，享受着美酒的滋昧。他实在是个很懂得享受，也很会享受的人。这种人世上并不多。陆小凤有时，虽然也很会享受．只可惜却是天生的劳碌命，总喜欢多管闲事。金九龄已决定，这件案子结束后，他绝不伸手再管六扇门里的事。
就在这时，他听到屋肯上轻轻一响，响声并不大，就像，是有狸猫窜山了屋脊。他脸上立刻露出了微笑。他知道这，定是陆小凤来了，而且身上一定背着很重的东西。陆小凤行动时，本不会弄出任何声音来。
金九龄刚放下酒杯，已听见陆小凤在窗外叹息着道：“我，提着这么重的一个箱子，辛辛苦苦的赶了一夜路，你却舒舒，服服的坐在这里喝酒．看来你这人真是天生的好命！”窗子已开了，是金九龄从里面打开的。陆小凤的人还没有进来，就已先送了个很大的藤箱进来。
金九龄微笑道：“我也并不是天生的好命，我的运气好，只不过因为我有陆小凤这种朋友。”
这句话说完，陆小凤已到了他面前．板着脸道：“你的运气实在比我好，你交对了朋友，我却交错了。”
金九龄笑道：“这趟差使的确不容易，我就知道你火气定会很大的，所以早就替你准备了一樽波斯葡萄酒，压压你的火气。”金樽已在桌上．酒已斟在杯中，金九龄双手奉上，又笑道：“这是我自己刚用冰镇过的，保证清凉解火。”
陆小凤也不禁笑了，摇头道：“看来你伺候人倒真有一手，我若是个女人，也非被你迷死不可。”他举杯一饮而尽提起藤施放在桑上“你猜箱子里是什么？”
金九龄目光闪动，道：“是个会绣花的人？”
陆小凤道：“不但会绣花，还会绣瞎子！”
金九龄眼睛里发出了光，挑起大姆指，道：“陆小凤果然不愧是陆小凤，果然了不起。”
陆小凤苫笑道：“就为了喜欢听这句话，我这一辈子也不知上了多少当，奇怪的是，现在我偏偏还是喜欢听这句话！”
金九龄大笑：“干穿万办，马庇不穿，拍人的马庇，绝不会错的！他大笑着，想去开箱子。”
陆小凤却拦住他：“等一等。”
金九龄奇怪“还等什么？”
陆小凤眨了眨眼，道：“你知不知道那绣花大盗究竟是谁？”
金九龄道：“岂非就是公孙大娘？”
陆小凤点点头，又问道：“你知不知道公孙大娘是个什么样的人？”
金九龄道：“不知道！”
陆小凤道：“你猜呢？”
金九龄迟疑着“是个老太婆？”
陆小凤道：“再猜。”
金九龄道：“就算不是老太婆，年纪也已不会太小．因为年轻的女人，做事绝不会有她那么老辣。”
陆小凤道：“哦？”
金九龄道：“我想她长得也不会太漂亮，漂亮的女人，是绝不情愿扮成个老太婆的。”
陆小凤叹了口气道：“别人都说你平时料事如神这次却是料事如猪。”
金九龄道：“我猜错了？”
陆小凤道：“错得厉害！”
金九龄道：“她究竟是个怎么样的人？”
陆小凤道：“是个可以将男人活活迷死的女人，尤其是你这种男人！”
金九龄苦笑道：“我是哪种男人？”
陆小凤道：“你是个色鬼．所以我只希望你看到她后．莫耍被她迷住。”
金九龄笑了“色鬼也有很多种的，我至少还不是那种没见过女人的小色鬼。”他打开箱子，只看了一眼．已怔住。箱子里的女人实在太美，美得就像是一朵春睡中的海棠。她的年纪显然已不能算很年轻，可是她的美丽却已足够令人忘记她的年纪。
金九龄长长叹了口气，道：“看来你这趟差使并不能算太差。”
陆小凤冷笑，忽然问道：“花满楼呢？”
金九龄道：“走了！”
陆小凤皱眉道：“他为什么不等我？”
金就龄道：“他急着要赴到紫金山去。”
陆小凤道：“去干什么？”
金九龄叹了口气，道：“白云城主已约好了西门吹雪，下个月初，在紫金山决斗。”陆小凤脸色变了。
金九龄道：“知道这消息的人已有不少，这地方已有很多人赶到紫金山去了赌注，以三博二赌叶孤城胜。”
陆小凤道：“今天是几号？”
金九龄道：“二十四。”
陆小凤跳起来：“我现在就赶去，也许还来得及。”
金九龄道：“可是这公孙大娘……”
陆小凤道：“现在我已交了差，她从头到脚都已是你的人。”
金九龄苦笑道：“你这是在引诱我？”
陆小凤道：“我只希望你是个禁得住引诱的人。”
金九龄道：“你放心”
陆小凤道：“我不放心。”
金九龄笑道：“这女人是条毒蛇，我的胆子并不太大，至少我还得提防她咬我一口。”
陆小凤道：“就因为她现在已不能咬人所以我才个放心。”
金九龄道：“毒蛇也有不咬人的时候？”
陆小凤道：“我已逼着她吃了一大瓶他自己的独门迷药“七日醉”就算她能醒过来，至少还有两三天不能动。”金九龄听着，“七日醉”这种迷药，他好像也听过。
陆小凤道：“所以这两三天内你随便对她怎么样她都设法子反抗，可是你若真的对她怎么样了你就惨了我也惨了。”
金九龄笑道：“你若不放心我，为什么不留下来？”
陆小凤叹道：“因为我更不放心西门吹雪。”他似已准备穿窗而出，又停下来，道：“我还有件事要你替我做。”
金九龄道：“请吩咐。”】
陆小凤道：“替我问了司空摘星的下落来．我不会逼人的口供，你会――”
金九龄承认：“就算她是个石头人．我也有法子要她开口的！他忽然又道：“外面有匹马是我骑来的。”江湖中人都知道金九龄是当世的伯乐，最善相马他骑来的，定是好马。陆小凤大喜道：“你肯让我骑走？”
金九龄点点头，微笑着道：“只不过，我也有点不放心”
陆小凤道：“有什么不放心？”
金九龄道：“那是匹母马。”
陆小凤已走了，带着那樽波斯葡萄酒一起走的。下面传来蹄声马嘶，片刻间就巳去远。那的确是匹快马。金九龄推开窗，往下面看了看，院子里有个人向他点了点头，陆小凤在马上，马蹄声已听不见了。金九龄这才闭起窗户，走到桌子前面，将箱子里的女人衣袖卷起。春藕般的玉臂上，有一块铜钱般大的紫色胎记，形状就像是朵云一样。
金九龄仔细看了两眼，嘴角露出得意的微笑，喃喃道：“果然是公孙大娘”
他怎么知道公孙大娘臂上有这么样一块胎记的？女人的这种秘密，本该只有跟她最亲近的人才会知道。金九龄关起箱子提起来，匆匆走下了楼。前门外已准备了一顶绿绒小轿，他提着藤箱，坐上小轿。抬轿子的大汉正是羊城最得力的两名捕快，不等他吩咐，就已抬起轿子，放腿急行。
金九龄处在轿子里，脸上露出满意之色，现在他的计划巳完成了十分之九。轿子专走小巷转过七八条巷子后，才上了正路，巷口停着辆黑漆马车。
金九龄提着箱子．下轿上车。马车急行，赶中的挥鞭打马，控制自如，竟是羊城名捕鲁少华。
街上已看不见人每走过一条街口两旁屋脊上都有人挥手示意“附近没有可疑的夜行人马车后也没有人跟踪。”
马车又转过七八条街，连在屋脊上守望的人都没有了。他们要去的地方，只有他们两个人知道。
西城角有条斜街，短而窄，这条街，共有七家铺，店门全都很古老破旧，其中有三家卖的是古董字画，却大半是赝品，还有两家是糊裱店、一家很小的刻印店、一家油伞铺子。
这本就是条很冷落的街道，只有那些又穷又酸的老学究，才会光顾这些店铺。车马却在这条街停下来。金九龄下车，鲁少华就又立刻赶着车走了。一个半聋半瞎的老头子，巳打开了那家糊裱店的小门。金九龄提着藤箱，闪身而入。店铺里挂着些还没有裱好的低劣字画，金九龄掀起一张伪冒唐伯虎的赝品山水，将墙上的一块砖头轻轻，掀，竞立刻现出了一道暗门。门后面是条很窄的秘道。走过这条秘道，再打开，道暗门，眼前豁然开朗，竟是个花木扶硫的小院子。
院子虽不大，但一花一草都经过刻意经营看来别具匠心。花木深处．有三五间精舍，已有两个明眸善眯的垂髫小鬟在价前巧笑相迎。


						第22章 二十一、狗血的有没有！（中）
【公孙大娘终于醒了她醒来时，发现自己已到了一间极精致的女子闺房，躺在一张极华美的床上。屋子里弥漫着种比兰花更清雅的幽香，却不知香是从哪里来的。她静静的躺着，没有动。因为她根本不能动。小窗上日影偏斜。还未到黄昏，窗外有莺声嗽啭，却听不见人声。
公孙大娘忍不住呼唤：“这里有没有人？”没有人，没有回应。她呼唤的声音也不大，因为她根本还没有力气。
公孙大娘咬着牙，狠狠道：“陆小凤，你死到哪里去了……总有一天，我会要你死在我手上的。”
她只有躺在那里，等着，然后她的脸突然涨红，她急着要方便。可是她用尽力气，也不能动，再叫也没有人来。直到她实在没法子控制的时候，她只有方便在床上了。这实在是件要命的事。床已湿了，她却还是只有动也不动的躺在那里。她已气得忍不住要哭。
“陆小凤，总有一天．我要叫你想死都死不了。”突然间，帐顶上一样东西掉下来，掉在她身上，竟是条蛇。公孙大娘平生最怕的就是蛇。她的脸已吓得发绿，却还是不能动，只有眼睁睁的看着这条蛇在她身上爬。她想叫，却已吓得连声，音都发不出。
眼见着这条蛇已快爬到她脸上，突然间人影一闪一个人出现在床头，轻轻伸手一夹，夹着了这条蛇，摔出窗外。公孙大娘总算松了口气，脸上已全是冷汗。
这人却正在微笑着看着她柔声道：“大娘你受惊了。”他虽然已是中年人，看来却还是很潇洒，身上穿的衣服，无，论谁都看得出是第一流的质料和手工。他脸上的微笑却比衣衫更能打动女人的心。
公孙大娘瞪着他：“你…―你就是这里的主人？”金九龄点点头。
公孙大娘道：“你这屋子里怎么会有蛇？”
金九龄道：“蛇是我特地捉来的！
公孙大娘变色道：“为什么？”
金九龄道：“因为我一定要试试，大娘你是不是真的不能动”
公孙大娘恨恨道：“你们不但给我吃了迷药，还点了我的穴道，这还不够？”
金九龄微笑道：“我一向是个很小心的人，尤其对大娘你，更得特别小心。”
公孙大娘终于明日：“你就是金九龄？”
金九龄道：“想不到你直到现在才认出我！
公孙大娘咬着牙，恨恨道：“那个姓陆的王八蛋死到什么地方去了？”
金九龄道：“他已将大娘你从头，到脚，全都交给了我”
公孙大娘道：“这是什么地方？你为什么将我带到这里来？”
金九龄道：“这地方虽不好，至少总比牢房里舒服些。”他叹了口气，又道：“我知道大娘你一定没有到牢房去过，那地方简直就像猪窝一样，到处都是蚊子和臭虫。像大娘你这么样娇嫩的人，到了那里，不出半天就会被咬得全身发肿。你若是要叫，立刻就会挨一顿鞭子，若是运气不好，遇着凶恶的牢头，说不定还会淋你一身臭尿。”公孙大娘的脸又已发绿。
金九龄看着她，淡淡道：“你总不会真的想我把你送到那种地方去吧？”
公孙大娘突然冷笑，道：“其实你心里想要什么，我也知道。”
金九龄道：“哦？”
公孙大娘道：“你只不过想要一张我亲笔写的口供！”
舍九龄微笑道：“公孙大娘果然是聪明人……”
公孙大娘道：“你要我承认我就是绣花大盗，承认那些案子全是我做的。”
金九龄道：“不错，只要你肯写这么样一张口供，我绝不会亏待你，否则……”
公孙大娘道：“否则怎么样？”
金九龄冷冷道：“这附近的蛇多得很，我随时都可以抓上百条回来的”
公孙大娘咬着牙，道：“你怎么知道我最怕蛇！”
金九龄道：“我知道的事一向很多。”
公孙大娘突又冷笑，道：“其实我知道的事也不少。”
金九龄道：“你知道什么？”
公孙大娘盯着他一字字道：“我至少知道真正的绣花大盗是谁！”
金九龄道：“是谁？”
公孙大娘道：“是你，真正的绣花大盗，就是你。”
金九龄静静的站在床边，那动人的微笑已看不见了，脸上连一点表情都没有。
公孙大娘冷笑道：“其实从一开始，我就已经在怀疑，那绣花大盗就是你！”
金九龄道：“哦？”公孙大娘道：“我也知道从开始你就想要我替你背黑锅！”
金九龄道：“就算我真是那绣花大盗，为什么要选上你来替我背黑锅？”
公孙大娘道：“因为我本就是个行踪很神秘的人，谁也不知道我的底细你无论说我做了什么事别人都很容易就会相信！”
金九龄道：“就只因为这一点？”
公孙大娘道：“这当然不是最主要的缘故”，金九龄道：“还有什么别的缘故？”
公孙大娘道：“最主要的是，我的姐妹中本就有一个是你的同谋，你想要我替你背黑锅，替你死，我若死了。她就正好将我的地位取而代之，你们用的，本就是一石二鸟之计。”
金九龄脸色变了变，但瞬即就恢复自然，淡淡道：“难道你已知道她是谁？”
公孙大娘道：“到现在为止，我还不能完全确定，但迟早总有一天．我会查出来的。”
金九龄冷冷道：“只可惜那一天也许永远都不会来了！
公孙大娘道：“你知道这些案子发生之后，别人一定会找到你的，因为你是六扇门中的第一名捕，别人永远也不会怀疑到你。”
金九龄道：“我的名声一向很好。”
公孙大娘道：“你去找陆小凤，因为你认为只有他一个人能对付我”
金九龄道：“他的确是个很聪明的人，这点只怕连你也不能不承认的”
公孙大娘冷笑道：“我只承认他是个猪。”
金九龄悠然道：“他若是个猪，你怎么会落人他手里的？”
公孙大娘咬着嘴唇，道：“也许是条比较聪明的猪，但猪毕竟是猪。”金九龄笑了。
公孙大娘道：“就因为他是个猪，所以一开始就被你诱入了歧途”
金九龄道：“哦？”
公孙大娘道：“你故意将那块绣着黑牡丹的红缎子交给他，你知道他一定会拿去找薛老太婆看的！”
金九龄微笑道：“我也知道薛老太婆一定看得出那是女人绣的花。”
公孙大娘道：“所以他一开始就错了，他居然认为绣花大盗真的是个女人改扮的。”
金九龄道：“因为他相信薛夫人的老眼不花．绝对不会看错。”
公孙大娘道：“然后你再故意要司空摘星去偷他那块红缎子产．送到江轻霞那里去，因为你知道江轻霞是我的姐妹！”
金九龄道：“说下去。”
公孙大娘道：“从那时候开始，陆小凤就己认定这件事必定是红鞋子姐妹做的！”
金九龄道：“你莫忘了司空摘星本是陆小凤的朋友，他怎么会听我的话，去骗陆小凤？”
公孙大娘道：“因为他是神偷，你是神捕，神偷也难免有失手的时候，他一定曾经落到你手里，你知道这个人迟早定会有利用的价值。所以就故意施恩于他，将他放过了”
金九龄叹了口气，道：“这件事本没有人知道。你想必是猜出来的？”】
公孙大娘并没有否认，又道：“可是就凭这一点．陆小凤，还不会怀疑到我身上。不过之后，司空摘星却不见了，是你做了什么，因为你怕他说出去，而只有死人的嘴才是最严的，你早晚会杀了他。”
金九龄道：“不错，司空摘星是让我暗算了。”
【公孙大娘道：“你知道他到了羊城一定会去找蛇王。”
金九龄道：“蛇王难道也是我的同谋？”
公孙大娘道：“他当然不是你的同谋，只不过他也像司空摘星一样，受过你的恩，所以才甘心被你利用。”
金九龄道：“这次你猜错了！
公孙大娘道：“哦？”
金九龄道：“他甘心被我利用，只不过因为他别无选择！
公孙大娘道：“为什么？”
金九龄谈淡道：“羊城的捕快，都是我的徒子徒孙，我又已成为王府的总管，他若敢不听我的话，我随时都可以将他那班兄弟连根铲除”
公孙大娘道：“你知道我七月十五那天一定会到西园去，所以就要他将陆小凤也诱到西园去”
金九龄道：“你的行综，别人虽不知道。我却了如指掌。”
公孙大娘道：“因为我的姐妹中，有个人一直在跟你暗通消息。”
金九龄居然已不再否认“我假造了一封倍，故意要蛇王，给陆小凤看见，因为我知道陆小风一向不愿欠人的情，一定会替蛇王去赴约的！
公孙大娘道：“从那时候开始，陆小凤才怀疑到我。”
金九龄道：“你本不该请他吃那种糖炒栗子的！
公孙大娘冷冷道：“那天我的确因为有事才会到西园去，我做事的时候一向不愿别人挡我的路。”
金九龄道：“但他却偏偏要你去替他找红鞋子！”
公孙大娘道：“所以他那天没有死，实在是他的运气。”
金九龄微笑道：“也是我的运气。”】
公孙大娘道：“但那时他还不能确定，所以你又和蛇王串通，要掳走薛冰！”
金九龄道：“可是她却被陆小凤的妹妹给救走了，不过，我一向小心所以早早已动了手脚，她们绝不会怀疑到我。”
【公孙大娘道：“然后你又故意让陆小凤发现那两间陋巷中的小屋，让他认为那是我的落脚之地。”
金九龄谈谈道：“我布置那两间屋子，倒的确费了些苦心。”】“不过你意图掳走薛冰，却证明了，司空摘星并不在你手里，不然，你用不着再去抓薛冰。”金九龄点头：“没错，不过迟早我都会解决掉他。”【公孙大娘道：“阿土当然也是你早巳安排在那里的人。”
金九龄道：“因为我知道陆小凤一定找不到你。”
公孙大娘道：“但你却早已知道我们的聚会之地。”
金九龄道：“所以我又制造出那个传奇的木匣，让阿土带陆小凤到你们那里去。”
公孙大娘道：“你自己为什么要故意假装中毒呢？”
金九龄笑了笑，道：“因为我自己并不想到你们那里去。”
公孙大娘道：“只要你自己不去，陆小凤那一去无论是否能得手跟你都没有关系。”
金九龄微笑道：“我一向是个很谨慎的人，没有把握的事，我是一向不肯做的。”
公孙大娘道：“你对这件事完全有把握？”
金九龄道：“我也知道你是个很了不起的人，我的行动很可能会被你看破，我甚至知道你已杀了阿士，再扮成阿土的样子，陆小凤能找到你，本就是你自己带去的”
公孙大娘很意外“你知道？”
金九龄谈谈笑道：“我当然知道。可是我并没有将这种事放在心上”
公孙大娘道：“哦？”
金九龄道：“因为我也知道我的计划已完全成熟，所有的证据，都指明你就是绣花大盗，你就算已知道我的计划，却连一点证据都没有。”他又笑了笑，道：“再加上司空摘星失踪，蛇，王被刺，陆小凤已恨你入骨，所以你无论说什么，他都绝不会相信，也绝不会放过你的，何况，我是个久负盛名的神捕，又是他的朋友，你却是个行踪诡秘，来历不明的女魔头。”
公孙大娘忍不住叹了口气，道：“你算得的确很准，我以前的确连一点证据都没有，就算说出你是绣花大盗，也绝不会有人相信。”
金九龄道：“现在你说出来，还是一样不会有人相信的。”
公孙大娘冷冷道：“莫忘记现在你已自己承认了。”
金九龄大笑，道：“不错，现在我的确已承认了，但就算，我已承认了又怎么样？”
公孙人娘冷笑道：“你以为你说的这些话，除了我之外，就不会有人听见？”
金九龄道：“我说过，没有把握的事，我是绝不做的。”
公孙大娘道：“你看准了绝不会有人找到这里来，看准了，我已不能动，所以才肯承认？”
金九龄道：“我并不想让人死了还得做糊涂鬼”
公孙大娘道：“你不怕陆小凤突然闯进来？”
金九龄道：“他虽然是条猪，跑得却很快。”他微笑着，从怀里取出个上面烙着火印的竹简：“这是我刚才接到的，从南海来的飞鸽传书，陆小凤已过了南海，现在已直奔棱陵去了。”
公孙大娘又不禁叹了口气，道：“看来你考虑得的确很周到！”
金九龄道：“多谢。”
公孙大娘道：“但你却永远休想能从我手里拿到一个字的口供。”
金九龄淡淡道：“这点我也早就考虑到了，这口供，并不是非要你自己写不可的！”公孙大娘脸变色了。
金九龄道：“你这种口供，我随时都可以叫人写几千张，随便叫谁写都行，你的字迹，反正从来也没有人看见过。”
公孙大娘道：“所以现在你就可以杀了我，因为我想拒捕脱逃，所以你只有杀了我。”
金九龄：“这次你总算说对了！”
公孙大娘咬牙道：“我死了以后，这件事就已死无对证，你就可以永远逍遥法外！”
金九龄道：“从我十九岁的时候开始，我就觉得那些被人抓住的强盗都是笨猪，我久已想做件天衣无缝的罪案出来。”
公孙大娘道：“现在你的心愿总算已达到了！”
金九龄道：“还差最后一步。”
公孙大娘道：“我还没有死。”
金九龄叹道：“我本来还想让你多活两天的，你的确是个少见的美人，只可惜我现在已觉得还是早点杀了你的好。”公孙大娘瞪着他，忽然大笑。
金九龄道：“你觉得死时间很好笑的事？”
公孙大娘道：“死并不可笑，可笑的是你！”
金九龄：“哦？”
公孙大娘道：“你若是回头去看看，就会知道你自己是不是很可笑了！”
金九龄忍不住回过头，全身忽然冰冷。他一回过头，就看见了陆小凤。
陆小凤正对着他微笑，道：“我是陆小凤，不是陆小猪。”


						第23章 二十二、狗血的有木有（下）
【站在门口的这个人，竟真的是陆小风。
…………
陆小凤道：“所以我又拿出那块红缎子，仔细看了很久。”那块红缎子被司空摘星偷走，被薛冰送到栖霞庵，放在纯阳真人的神像上，最后还是回到陆小风手里。
…………
陆小凤忽然道：“现在我只有最后一件事要问你了。”
金九龄道：“问我？”
陆小凤点点头，道：“你最好赶快告诉我，司空摘星在哪里。”公孙大娘道：“你不用问，司空摘星并没有落到他手里面。”陆小凤笑笑：“可是也有可能就是落在了他手里面。”公孙大娘只好不再说什么了。
…………
陆小风已扶起金九龄，大声道：“司空摘星呢？他在哪里？”
金九龄看着他眼睛里竞又露出种奇特而残酷的笑意，轻轻道：“我现在就要去见他了，你却要过很久很久才能见得到他，很久很久……”
他的声音突然停止，心跳也突然停止。
他的眼睛还是带着那种残酷恶毒的笑意，仿佛己看见了，司空摘星……
没有人注意到，九天之上，一个美丽的红发少女狠厉的笑了，阴狠的看着手中托着的一个半透明，珍珠白色的球体东西，里面赫然是金九龄…………
――下面将是狗血滚滚――――
陆小凤已醉了。因为他想醉，他非醉不可。
“我现在就要去见他了，你却要过很久很久才能见得到他，很久很久……”他明白金九龄之意，他怎么能不醉？虽已沉醉，却末沉睡，他还听得见公孙大娘在向她的姐妹们解释。
…………
她知道自己已无路可走。银刀落在桌上，她拿起来，突然反手一刀，割向自己的咽喉。
可是她的刀又被击落。是被陆小风击落的。
陆小风似已醉了，却又未醉，挥手击落了她的刀，喃喃道：“如此良辰，如此欢会，你为什么还要杀人？”
二娘咬着嘴唇，道：“我……我没有要杀人，我要杀的是自己。”
陆小凤笑了，痴痴的笑着道：“你自己难道不是人？”二娘怔住。
陆小凤喃喃道：“既已错了，又何必再错，心已死了，人又何必再死？旧恨已够多，又何必再添新愁？血已流得够多又何必再流？”
二娘怔了半晌，忽然伏在桌上，失声痛哭。
公孙大娘看着陆小凤，忽然笑了笑，道：“好，我依你我就再依你这一次，可是……”
陆小凤却打断了她的话，道：“话已说得够多，又何必再说，人既已醉了，又何必再留？”他摇摇晃晃的站起来摇摇晃晃的走出去。
公孙大娘却拦住了他：“你现在就要走？真的要走？”
陆小凤道：“大下本无不散的筵席，此刻又何必不散？该走的总是要走，此刻又何必不走？”
公孙大娘道：“你要到哪里去？”
陆小凤道：“我既然已要走了，你又何必再问？”
公孙大娘凝视着他，悠悠的道：“我既然已问了你又何必不说？”
陆小凤笑了，大笑。
公孙大娘道：“其实我既不必问，你也不必说，因为你的去处．也正是我的去处！”
陆小凤忽然睁大眼睛，道：“你知道我的去处？”
公孙大娘微笑道：“三百年来，武林中最负盛名的两位剑客，就要在紫金山决斗，这一战不但势必轰动天下也必将永垂不朽，我又怎么肯错过？”
陆小凤道：“你知道？”
公孙大娘道：“我还知道他们的决斗之期并不是初一而是十五，金九龄说是初一只不过要你快走。”
陆小凤道：“十五？八月十五？”
公孙大娘点点头，慢声而吟：“月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙……”
――欢迎狗血降临――――
陆小凤没有走多远，就看见了薛冰和无艳。
无艳赶忙迎上来：“哥，事情已经了解了？”陆小凤强笑着点头。无艳不解道：“你这是怎么了？”想想迟疑着道：“大哥，你知不知道有什么东西，可以解牵机之毒的，司空摘星他中了牵机。”陆小凤猛的抬头：“司空，他还活着？！他在哪儿？”
无艳怔了怔，很哀戚的道：“他现在还没有死，可是也快要死了。小店时，我正要在你后面去找司空摘星，就见到一个很可疑的人从他房间的方向离开，我就远远跟了过去，发现他居然是金九龄。跟着他到了栖霞庵，想不到你们也在。我听了事情的经过，觉得金九龄很可能才是真正的绣花大盗，但我没有证据，他只会说我是污蔑。所以我来不及解释，就装着和薛姑娘吵了一架离开了。离开栖霞庵以后，我就一直在找司空摘星，好在他中了毒，又逞强的不告诉你，强撑着离开，所以并没又走远。我很快就找见了他，然后很巧的遇见了要去和叶孤城比剑的西门吹雪，我就把司空摘星交给他照顾了，也是他说司空他中了牵机的，但他也没法子解毒。之后我打听到你们的行踪赶到蛇王哪里，发现他要掳走薛姑娘，就出手相救，救了薛姑娘以后，一直让蛇王的人和金九龄的人追着，我也不敢乱跑，更不敢去找你，直到现在，我们才来找你。”
陆小凤很懊恼，忽然很想掐死自己一样的自责，“牵机牵机……”他感觉之前他身在地狱，又回到了天堂，可牵机这毒又把他打入了地狱。
无艳看着陆小凤一脸灰败，不由道：“难道，牵机真的没办法解了吗？”陆小凤只是道：“所谓牵机，就是从马钱子里炼出来的，死状如牵机而得名，当年的南唐后主李煜相传就是死于这种毒。这毒，是宫廷秘药，一般很难见到。中者必死无疑……”他说着就急不可耐的要去找西门吹雪，他害怕晚一点，司空就会支撑不住。他还有好多的话想对他说，好多好多。
他想说，他爱他；想说对不起；想在最后好好的陪陪他也好。
笨蛋，为什么逞强的不告诉我你是真的中毒了，非要骗我说是假中毒，你知不知道那是牵机啊！可是，说了又如何，当时的陆小凤还远没有怀疑金九龄，若是跟着他，他又能怎样。无力，很无力的感觉…………
陆小凤很苦闷，他想尽快找见西门吹雪，然后去陪着司空摘星。可是偏偏他一来到京城，就碰见了很多事。他预感这是一个可怕的阴谋，一个可怕的敌人，这些事让他头大如斗。他本就焦急，又遇见了这么多棘手的事情，又怎么会不苦闷。
他想见司空摘星，很想很想，但是却偏偏找不见西门吹雪。
也许这是好事，找不见就说明，他还好好的。不然，西门吹雪一定会在第一时间来找他的。可是心里面却一直很不安，空落落的没有个着落，好像失去最宝贵的东西一样的感觉。
当他看见西门吹雪时，第一句话不是这里是哪里；或者我怎会在这里之类的，而是：“司空摘星怎么样了？”西门吹雪微皱下眉头，然后淡淡的道：“他走了，陆小凰（无艳）离开后，我去看他时他就不见了。我想，他是知道自己中的是什么毒。”入坠冰窟，陆小凤颓然的把自己放倒在床上，眼睛空洞无神，好似没有了丝毫生机一样。是的，他的心已经死去，已经冻结。
过了一会儿，他就恢复了精神，之后陆小凤就变了，他面无表情，只是机械的行动着。虽然他依然犀利，依然自信，依然神奇的打败了可怕的敌人，可是，他的灵魂却好似不知道被丢到了哪里。大家都看在眼里，但是没有问，因为那一定是很痛苦的经历，也许他会说，那时，要做的只有静静地倾听。而现在，保持沉默，一切如常，那才是最好的
九月十五，陆小凤见到了一个人，他几乎忍不住的惊喜：“司空摘星！”然而他很快就又失望了“我是司空摘星，但我却不是跟你认识的那个司空摘星。”那个人比司空摘星要老一些，他大概三十左右，长的很普通，但却有一种很与众不同的气质。他看着陆小凤，忽然道：“我知道你有很多疑问，我只能说，我是司空摘星，他也是司空摘星。还有，他没有死，之于什么时候你才能再见到他，那就不好说了…也许过两天…也许几个月…也许几年…也许…你一辈子也再见不到他了……”
为什么会离开…是怕我见到你死了会伤心吗？好，你不要我知道你死没死，那么我就当你还活着。不论是几天，几月，几年，甚至是一辈子，我都会等下去。直到你出现为止……



卷二 四大名捕之追命宝宝历险记~
						第24章 二十三、四大名捕之追命
巨雷啊巨雷，你说这还可以更雷一点不？
话说我回到了四大名捕的世界以后，却发现整个都变了。四大名捕变成了现在这个样子：…我们同世叔一起来到了与大宋保持良好关系的亲密友邦大明，因为大明朝的兄弟部门六扇门实在是太上不了门面了，于是我们来了。两个世界融合很好，古龙和温瑞安兼容性不比温瑞安和梁羽生的差。人们也习惯了，两地的武林也融合的很好，只是，为毛就没人纠结为什么中原会变成两个吗？还是一夜之间变得！！好吧，这种是也不是一次两次了，谁让人家有钱呢，为了让陆小凤和追命有机会发展出奸【和谐】情来，伟大的同人女耽美狼们是不可揣测的强大生物啊。好吧其实我也是，只是当这个被YY对象变成了我以后就不是那么美好了，算了算了，反正我也习惯了。
我来时剧情才开始，就是电视剧里，巨雷的那个和四大名捕们用一样的功夫对打的那几个炮灰僧人事件。我完美完成了任务，只是…………
这果然是为了给四大名捕秀一下身手，摆一下poss，而提供机会。
世叔，是从少年四大名捕里来的，无情是林峰版（一直脑补成一出场的那身衣服吧），冷血也是少年四大版（随意一点，深色侠客的样子），（话说这俩还一起演过大唐双龙，会不会有JQ奈~）铁手是82年香港电视剧那个张翼，不过造型会时尚一点，可脑补成电影风云里聂风那一身，头发就是高马尾，手上是黑色皮手套（露指），嵌有黑色蛇鳞很酷的那种感觉。（话说这么多版本，瓦就觉得这个长得最帅了，不信的百度去。当然要年轻版的，不然就杯具了。）
面对这么个大杂烩，我表示穿越女很强大，就是不知道剧情会不会也是大杂烩。（伪追：我表示以发霉绿的人品，其可能性无限的接近于正无穷。）
是的，这位来自于少年四大名捕的世叔，一手策划了这次装13事件，这些和尚们则是由少林寺及大理天龙寺友情提供的。
事情是这样的：
四大名捕听完自家世叔天才的主意以后，面面厮觑，最后推了大师兄无情出场。
无情淡淡的无奈道：“世叔，这恐怕不妥吧。”世叔一脸慈爱：“怎么不妥了？你看看，这计划多有创意，多能体现你们每个人的魅力和帅气啊！无情（表情沧桑忧郁的）啊~你们是世叔辛辛苦苦含辛茹苦呕心沥血培养出来的，世叔一直就想要耍帅一次，可世叔老了，这希望就只有放在你们的身上了~难道你就不能满足一下世叔这么一个小小的心愿吗？”星星眼，于是无情败退了。接下来的铁手直接的一脸孝顺的道：“世叔，你放心，我一定会努力！帮世叔完成这个心愿（其实我很想写遗愿来着）的！追命，冷血，我们就当是彩衣娱亲吧，世叔他也不容易啊。”我一脸纠结的被冷血以：你是师兄，这个理由给推了出来，面对着无情隐隐的威胁：拒绝！和铁手期盼的目光：答应吧。
再对上世叔那水汪汪的好似京巴犬的可怜兮兮，乌溜溜的眼睛，我干笑着道：“世叔啊，我虽然也很喜欢耍帅，可是这也太刻意了一点吧，谁都看的出是假的啊。”世叔一扫可怜相，很暧昧的道：“小追啊~要知道，这么一来，可以让很多美女们见识一下我们追命神捕的绝世风采，说不定的话，就会有美女投怀送抱也说不定哦~”我很想说我不喜欢美女，我喜欢美男，可是，我这个追命是喜欢美女的，于是。我眼睛一下子亮了好几个色度，一脸正气凛然的道：“没问题世叔！一切就交给我吧！我是谁啊~我可是堂堂六扇门四大名捕的追命大爷啊~包在我身上！绝对没问题的！一定会让全天下的人都见识到，我们六扇门的风采，让六扇门走出大宋走出世界，成为江湖的新风尚的！你就放心吧！”
无情和冷血冷冷的看着我，我立时噤声，555我容易吗我，还不是为了剧情啊~
五个人人四个都同意了（其实是三个半，无情心底是不乐意的），冷血再怎么垂死挣扎也没用了。对外就是：经六扇门的民主表决，耍帅计划以80%的绝对优势得到了通过，开始执行。而事实是，这根本就是冤枉的啊！这算哪门子的民主啊！
还有一点我必须说明一下，六扇门的世叔，四位名捕都是胡凑的组合，所以大家知道一些彼此的事但是却并不很是了解，感情也不是很深的。所以可以说，除了铁手，也许还要再加一个世叔，无情和冷血已经让我得罪了的说。
心存偏见的人，双眼便会被蒙蔽。就算会改观，那代价也必将让人无法承受……（这个，算是剧透吧~）
这一天，风和日丽（小哇的歌哦~）。各个视野极好的地方已坐满了观众，当然表演的舞台上市不许人随意进出的，都清了场。一切到位以后，随着世叔一声开始，铁手带骑兵，我带着弩兵，冷血带使剑的，无情带着空手的悍卒。纷纷出发了，所过之处鸡飞狗跳，行人纷纷避让。
我飘逸的在天上飞过，带着十个拿弩的手下到达预定点。落地以后，我随意上前两步，便双手环抱，露出一个巨耍帅的坏笑来，然后大家会合在慈云寺前。
铁手开始念台词了，他真的很卖力：“前面就是慈云寺，也就是本次匪徒劫持人质之地，由于慈云寺出口众多，为以防匪徒逃走，现特派南方总捕追命，看守南门。”我很配合的去南门了，一脸轻松，淡淡的微笑着。“西方总无情看守西门。”无情面无表情的扇着扇子带人走了。“北方总捕冷血，看守北门。”没得说，他也去了。“而东门，就由我东方总捕，铁手负责。”
然后铁手喊话了：“你面的人听着，我们是六扇门的捕快，你们全部被包围了，立刻放下武器投降，否则就用武力攻进去了。”
铁手话音刚落，里面没一会儿久冲出一些使棍子的小和尚。噼里啪啦一阵极其耍帅的打斗夹杂一大堆“铁手好帅啊~我们爱你~”之类的花痴们的尖叫中，和尚们被打的屁滚尿流。
然后就是什么十面埋伏阵对付我，还是用棍子，我打的很帅很帅~（想看的自己百度，可惜找不着高清的。）打完，我很潇洒的落地，得意的笑了一下。然后八面玲珑对无情，（其实顺序就是东南西北，你懂得…）一场暗器大战，被无情轻松搞定。最后就是七星北斗对冷血，（其实我觉得，这个冷血造型还是很不错的，至于长相，他面无表情时还是能看的。）同样很快搞定。最后就是进门打大怪，那几个造型呀，雷就一个字，不说了，说出来心酸呐。
很玄幻的如同西游记一样在一道流光中进入了，（我很怀疑，做特效的就是西游记的人马，不吐糟了，吐的人已经很多了，咱保持沉默。）然后就一人一个打了起来，很默契的找上武功路数一样的，拳对拳，腿对腿，剑对剑，暗器对暗器。
铁手很拳击（最后那一下把人举起，第一次见时我就想，接着就应该是把人狠狠的摔倒地上。）我这里是狠狠的秀了一把腿功，还有街舞的动作。好吧，其实还挺好玩的。耍完帅，对方很少女的倒地不起，我无奈的感叹一声，然后轻抹鼻翼，一脸无辜。然后，照例是无情冷血的顺序。（话说铁手穿大手和冷血的最后一剑，真有瞬步的感觉。我说，武指们，你们真的不是死神饭？）像丢垃圾一样，几位反派被从里面丢出掉地，惨叫不已。我们淡定的开门走出来，摆好poss，身后烟雾缭绕。我靠着门，一手叉腰，很烧包的站在细细的门槛上，右脚撇过来点着门槛，很吊儿郎当。铁手举起他的右拳，上面发着蓝光。无情面无表情的坐在轮椅上，扇着扇子，冷血右手执剑，也是高高的举起。
在N多花痴们的尖叫声中，走出慈云寺。此次六扇门与少林天龙二寺的联合友好实战演习顺利的落下了帷幕。
GN们~耍帅的有木有~
那次之后，还别说，在大明我们还真的打出了名声了。我们红了，四大名捕的粉丝如雨后春笋的冒了出来，其中，我的人气很夸张的暴涨。这里面穿越女们的功劳不小，我当时差点就被狂热的粉丝们给分尸喽！无数的各色美女们，满眼红心的扑过来，“啊啊啊~追宝~好可爱啊~”的把握淹没，“放手啊！救命啊！”“你们放手！”我的脸蛋儿，身子，腿，脚，甚至于有豪放者，将邪恶的狼爪伸向了我的命根子……
从此以后，追命表示：女人是老虎，遇见了千万要躲开！
从此，好色、每每追美女都失败、但每每又很快原地满状态复活的追命宝宝他有了女人男人恐惧症，好友人类接触厌恶症（就是讨厌人碰到他，以上）。
瓦素奸笑的伪追：哇咔咔~这下子，很多争风吃醋的景象就可以浮云啦~灭哈哈哈~kufufufu~本大爷果然是个天才啊~哈哈哈哈（此乃星爷之经典奸笑）！


						第25章 二十四、倾尽天下的美人小追
果然，我的改变没有引起任何人哒怀疑。对女人敬谢不敏的样子，只是让六扇门的同僚们私下里窃笑不已，会拿这个来逗逗我。这其中又以世叔为最，郁闷啊郁闷~我愁眉苦脸的叹气ING，最近我都不敢出门了，一出去就会有很多男的女的将我围堵，然后就又是被调戏个遍，其他人也有不同程度的影响，但都没我严重。
我想了很久才终于找到解决办法，四四的冰山脸一定很有效果。于是，我板着个脸出门去了，先是瞪了他们一圈，全都镇住了。我才开口训话：“你们知不知道你们让我很困扰啊！让我逛不了街，也出不成门，你们还妨碍办案。如果你们真心的喜欢，支持我们六扇门的话，那就请你们还我们一个清静。不要在整天的堵在这里。”
一个个的被我训得垂头丧气的，最后，一个港台口音长得挺清秀的小妹妹眼泪汪汪的抬头道：“是！追命大人，我们知错了，我们以后一定注意，不会再给您添麻烦了。不过，您有问题，有麻烦的话请一定告诉我们，我们一定会永远支持您的！”然后我还没反应过来时，他们就不见了，一如来时一样，神出鬼没的。我揉揉因为惊讶而太快变换表情弄得有点抽抽的脸回来了，笑的很灿烂的样子道：“哎~没事啦~他们都被我说服了，以后不会有人在围堵我们了。”无情淡淡的哼了一声：“那样最好。”嫌弃的看我的脸一眼然后走了，冷血冷冷的一句：“白痴。”铁手笑道：“这样就太好了，追命你真厉害。”世叔欣慰的点点头。我忽然就笑不出来了，勉强一笑回房去了。
忽然有点想陆小凤他们，还有原来的车仁表版的四大们，还有那一版的世叔。追命的记忆中，大家都是一起长大的。虽然也有争吵也有矛盾，但是毕竟是一家人，彼此之间其实是很信任，很在乎的。可是现在，他的家人都不见了，变成了几个陌生的人。虽然原来的他们有这样那样的缺点，可是，那些才是他一起生活了十几年的亲人。就算再多缺点，也不会嫌弃他们。
这里的追宝是个孤儿，八岁前，他的生活就像是流星街的人一样。所以，他从来都不会真的只是一个乐天，没心没肺的好像笨蛋的人。他也有他的原则和他的凌厉，只是因为他懂得一切，只是因为真正的看透。这个应该是强化系的家伙，没有什么能打到他，他只会在挫折中不断地学习不断的变强，变成熟。
所以，当有人来报有命案发生时，我飞快的就跑了出来，神采奕奕，又一脸乐天的原地满状态复活了，还是那个活力四射的追命宝宝。
金胜煌死了，六扇门的人奉皇命权力侦查此案。
我们一起来到御史府，我问那个捕快：“哎，发生什么事了。”那捕快道：“你们干什么干什么，这里被兵马指挥司封锁了，回去回去回去。”我双手背后道：“兵马指挥司来干什么，我们是六扇门的四大总捕。”说着拿出了腰牌，一个捕快头子赶紧出来到：“哎哎~你干什么，鼎鼎大名的四大名捕你都不认识，呵呵呵~您来了，（对别的小捕快道）让开！”请我们进去了，进去以后世叔笑嘻嘻的道：“哈~你们来啦，来都说说，有什么看法。”这里就不一样了，铁手他们都不知道该说什么，我只能硬着头皮道：“这个，金胜煌的死应该是他杀。”世叔眼睛一亮问：“哦~何以见得？”
我看着尸体道：“如果是自杀的话，死者就会屎尿失禁，舌吐三寸。但是他却没有，所以我想他因该是死后才被凶手吊上去的。至于具体的死因，这个要让仵作来检查了。”挠了挠头，还好这个很好判断。世叔继续问：“还有呢？”我默默内牛下，还有毛~你非要我说完啊口胡！无奈道：“还有，我觉得凶手一定武功很好，不然也杀不了金胜煌。而且凶手和死者很可能是认识的。”这回铁手他们终于问了：“这又怎么说？”
我破罐子破摔的道：“呵呵~你们看，桌上放着一壶茶，地上的茶杯碎片至少也是有两只茶杯的样子。地毯上也有不少茶水渍，这种茶是上好的白乳，是贡茶。这说明，当时死者正在招待对方，没听说御史府最近有客人，那么金胜煌招待的是谁？如果不是认识的人，又怎么会请进府中还用这么好的茶来招待呢？”
世叔满意的点头：“还有吗？”我摇头：“没有了。”
这是仵作来了，客套一下，就开始移尸验尸。“他是…瞳孔放大，鼻孔无隙，口腔无物…”就在这时，一个小仵作吓的大叫：“啊~”然后坐到在地，一脸惊恐。仵作头儿问：“啊？怎么了？”那个小仵作指着尸体道：“他，他他他被阉割了！”我失声道：“啊！”下意识的弯腰，双手交叉护住那里。仵作头闻言去检查，我轻拍胸口松了口气：“哇~”探头打量着道：“这个凶手到底是谁呀，太狠了吧。”无情冷血面无表情，铁手同感的点了下头。
我忽然想到了什么，对了，那个凶手貌似还回来过的。于是看看四周，看铁手没动静。只好自己走到柱子跟前，随手从仵作身上摸了把小刀子，刮下一点点东西。然后就看见窗户那儿有个人影。不动声色的回身，然后对铁手冷血使了个眼色。两人一怔，我也不多说什么，一甩袖拍开窗户，蒙面人一见，立马逃跑，我飞身就追去。铁手冷血也赶紧跟上。
一边追，我一边纠结，其实我不想伤人来着，可是剧情上又。不过很快我就安心了，因为铁手他毁得公物更多，于是我也放开了。
到达摆着五口大水缸的小巷后，水芙蓉MM出场了。我真想说，那家子放水缸会把它垒起来，还有芙蓉妹妹，那家伙蒙着脸一看就不是好人吧。
她很利落的落在水缸上潇洒拔剑，指着我们：“你们三个人打一个要不要脸啊。”铁手道：“姑娘，我们不是坏人，他才是。请你让开。”我也道：“六扇门执行公务，闲杂人等赶紧让开。跑了罪犯，你负的起责吗？”她道：“六扇门？你们当我是乡下土包子呀，告诉你们，六扇门的人我可熟得很，什么诸葛神侯，四大名捕，那都是我是拜把子的，我看你们几个非但不要脸，还想骗人呢。”我赶紧掏出腰牌：“你这个小妞在胡说八道什么呢，我们就是六扇门的四大名捕。”水妹子她眼睛亮了：“哇~你们真的是四大名捕哇~哇~你们可是我的偶像哎~我真没想到，我能跟你们一起办案呐~好几位大哥，你们等着我，我去把他给抓回来。”然后就去找那个蒙面人打了起来，结果很明显，让人给劫持了。
她还有空道：“被管我，任务第一。”我郁闷道：“我们比你更急！”说着闪身攻了上去，铁手冷血也上来了，不过铁手道：“小心些，不要伤到无辜的人。”我道：“你放心！”结果，冷血比我更急，把水芙蓉推到了我怀里。我总不能扔了她吧。因为铁手也到前面去了。
我只好也来了把电视里的转圈，稳住她的身形，她不好意地道：“对不起，不是我帮你们，是你们帮我了。”我懒得理她，看她没事，就赶紧上前帮忙。
虽然这回是三个人，可是还是在杏花楼追丢了人。
回去以后，世叔笑嘻嘻的：“你们三个人抓到凶手了吗？”没来由的就是很冷我道：“这~我们下次一定抓到！”他黑着脸：“这是你们打毁的商家送来的清单。”我接过，头疼了：“不是吧，五百两！以前顶多就八十两啊！”无情也道：“杏花楼的帐还没算呢。”世叔瞪着铁手和冷血：“还有他们两个的。追命，你们以前是怎么解决的？”我吱吱呜呜的道：“额，从薪俸里扣除。”
世叔点头：“好，就这么办。你们谁有异议？”我们齐摇头。小声道：“五百两啊~我原来还欠着一百五十两，要一整年不吃不喝才有二十两，这要扣到什么时候去啊~”苦着个脸。
正在这时，有人通报：“大统领，江南有一个柳激烟找您。”世叔叫请。柳激烟就来了。介绍完人，开始介绍案情。说道：“说不定，死者练了什么奇招怪功，一刀自宫了。”说着我就想起了葵花宝典和辟邪剑法。
聊着聊着，有人报说有黑蝴蝶的消息。大伙儿不解，我道：“啊，这是例行调查，那晚，有名的大盗黑蝴蝶也去过御史府。”铁手：“哦~也就是说，她可能知道什么。”我点头，坏笑道：“哎~铁手~要不要一起啊？”……
于是……“喂！要不要扮的这么逼真漂亮，只要像个女人不就行了呗。”我纠结道，叫我找来的粉丝，专业化妆师，也就是那个台湾口音的清秀少女，名叫紫瑶的道：“那怎么行！要扮就要完美一点啊！不然我不帮你了！”我只好：“好好好~你弄吧。”……
于是……当我不自在的扯着裙子出来后，所有人都震惊了。
只见我一袭淡紫罗裙，长发挽起，乌黑的秀发上簪着几多珍珠做的珠花，还衬有雪白绒花。一张俏脸，淡施粉黛，眉不画而墨，唇不点而朱，鼻翼和下巴等处被修饰的线条柔和很多。这还是阳光小受追宝吗？这就是一活泼俏丽的小妇人啊。
世叔道：“啧啧~真没想到啊~追命你扮成女人这么漂亮啊~简直看不出来啊。紫瑶姑娘的手艺真是神乎其神啊~”
紫瑶淡定的笑笑：“哪里，神侯过奖了，是追命大人长的好，所以随便画画就能行了。”说着道：“铁手大人要和追命大人扮作夫妻，所以还请铁手大人也来让我修饰一下吧。弄的太丑，配不上我们追宝，我可不依的！”于是铁手脸红的被推进了里面。
我索性放弃了，笑嘻嘻的拿起糕点吃了起来，看戏……
之后么，所有捕快都惊艳了，不是吧！这个漂亮可人的小娘子，居然是那个不着调的追命大人？！幻灭了……
在外面上演了一场恶夫虐妻记以后，黑蝴蝶上钩了……
（呵呵~电视剧里，这段超级的搞笑，想看的百度，不看会后悔的）


						第26章 二十五、崩吧崩吧不是罪
不知道黑蝴蝶是不是穿的呢？
当晚，我们继续表演，（话说，怎么电视剧里追命和铁手一下子就把衣服给换了）黑蝴蝶来了，立刻开打。打了一会儿，黑蝴蝶跑了，我们分头追，当然是没追上。
第二天出门，水伯拉肚子，水芙蓉来驾车。结果是一团乱啊，只好我来驾车了。铁手一直不动弹的，我就开口了：“哎~你不觉得好玩吗？”铁手一脸莫名：“怎么了？”我被打败了的道：“那个小妞啊，世叔绝对会被她给缠死的。”说着忍不住想笑。他恍然，也笑了。哈哈~水芙蓉的一哭二闹三上吊啊那真是，女人啊~不过，世叔会不会答应呢?这个世叔可不想原来的那么严肃啊。当然是没答应，不过也没有那么辣手的就把人家小姑娘直接丢下马车去，他可是条老狐狸，随便几句就忽悠的水芙蓉自己跑开了，说要完成什么捕快的考验。
水小妞啊~好走不送啊……
有水芙蓉的天是搞笑的天，有水芙蓉的四大是搞笑的四大。四大名捕里的搞笑二人组就是水芙蓉和追命，没有他们，整个四大就会黯然失色，立时失去许多的乐趣啊。
对伪追来说搞笑什么的那算什么，小意思而已。
很快到了皇宫了，这回我没打太子，这剧情会怎么办呢？他又是为什么叫我们来呢？
出了皇宫，我一脸郁闷，太子，你长的还行，（穿越女付费整容）可是可是…为毛你是穿的呢？为毛你要我没事时进宫给你陪读，给你当侍卫啊口胡！别以为我不知道你的企图啊！我是绝对不会认命的！！世叔，你把我发配到偏远的地方吧吧！
世叔回了一个字，忍。忍忍忍！忍你妹呀忍！于是我和世叔吵架了，于是加上柳激烟伪造的告我状的黑函，他再挑破一番以后，我大闹了一场，和铁手被逐出了六扇门。
（这部分不细写了，太虐了）
抱怨一阵子，和铁手打了一架，气平之后。我原地满状态复活了，扮追宝就是有一个好处，那就是你再任性再冲动再口无遮掩也是正常的。想生气就生气，想哭就哭~追宝的日子很滋润啊~接着就是去酒楼，在那里我们遇见了水芙蓉，她说她爹找我们。水伯邀请我们住在了他家里，水芙蓉罗里吧嗦的，我就顺应剧情的开始教导她。
说是有一家子姓李的，全家被杀，但却找不到伤口，也没有血迹。那时是冬天，死者也不是中毒或是闷死。那么凶器是什么？答案是冰柱。这简直没一点难度，水芙蓉也答上来了，我肯定她是穿来的，原本的水芙蓉可是答不上来的。
接着的时就是去御史府的灵堂了，水芙蓉自然也跟着。乱七八糟的过剧情，不过水芙蓉一直是缠着我，跟铁手倒是没说几句话。再来就是那些兵马指挥司的人冷嘲热讽的，打了一架回水家了，吃完晚饭。我们三个去灵堂看了看，水MM不负众望的把灵堂给烧了，我们三个赶紧逃窜。于是第二天无情，柳激烟就来了。（5~一片看电视剧一边码字，555~车仁表咋老枪镜头呢？）
现在的无情可比那啥敏锐多了，可怜的柳激烟还不晓得，他已经让除了我（其实我早就知道了）意外的六扇门上到世叔，下到冷血都给盯住了。
简单地说就是，他丫的早就被怀疑了。
我站在花园里喝着酒，思考着该怎么办，水芙蓉HC的狗腿的围着我转。我很和剧情的，将宰相黄玄跟受害者政见不一而杀死死者的推论说出，铁手提出不同意见。我不服气，夸下海口要进宰相府找证据来，水芙蓉自然也要跟了来。虽然铁手阻止，不过他是管不住我们的。于是当晚…“哎，你穿成这样干什么？”水芙蓉兴奋的指着天空道：“你看。”我不解道：“这又怎么了？”她道：“啊，你看这月黑风高的，正是干活的好时机呀！”我笑了：“正有此意。”so，一起来到的宰相府。
我带着她翻了进去，水芙蓉崇拜的道：“哇~追命大哥~你的轻功好厉害啊~”我的瑟的笑：“那是当然。哎，站着别动，我去看看四周环境，不要乱跑。”跑一半，又折回来再次强调：“不要乱跑啊！”我随意乱走，当然很快就被发现了，我去看，果然水芙蓉让人给围了，我挠头，该咋办涅？救还是不救，这是一个问题…还是去找铁手吧，多一个人多一份力啊……叫上铁手，我又回来了。救出芙蓉妹子，铁手劫持了黄宰相，于是我们顺利的逃了出来。
之后的事就崩了，水车在水芙蓉的劝说下，自首了，还说了被害人金胜煌（不容易啊，我居然还记得他叫啥名字）其实和黄玄是一伙的。于是案子破了，水车变污点证人了。（水车是谁：其实，我就是传说中玉树临风潇洒不凡才高八斗的穿越局第一帅哥――小二哥，其实就是水芙蓉穿越女花钱找人扮演以加速剧情）在牢里，小二哥版水车无比淡定的来了个托孤，我无比蛋疼的接受了。
之后柳激烟也让无情、世叔，欲擒故纵的早早收拾了，就是要挟持皇上时被当场逮住。终于不用这么白下去了，水芙蓉当上了女捕头，黑蝴蝶身份隐藏很好，化名练霓裳小心翼翼的接近六扇门。（我说姐们~你喜欢白发魔女是吧是吧瓦辶耍┤思乙桓弊恿技腋九的样子，和水芙蓉那是斗得你死我活的。不过结果是我对两只都唯恐避之不及，女人啊~我可以说我喜欢的其实是男人不？
还有那个太子，你丫还可以更花痴一点不？不但亲自忽悠，把黄玄收拾了，通敌叛国，这罪名可够大的了。于是金胜煌也通敌了，证据是黑蝴蝶偷走的那26颗的鸽子蛋项链。
于是水车成为民除害的好人了，结局大团圆，除了金胜煌、黄玄，一个人也米死。


						第27章 二十六、找茬不嫌路远
一觉醒来，情况又变鸟~走了一个宰相黄玄，又有一个丞相傅宗书来鸟~逆水寒华丽登场！
李龄的事发了，水芙蓉和黑蝴蝶很想围观，撺掇着让我去查。作为一个唯恐天下不乱的小白追命，我怎么能不去呢？
于是乎~“世叔，让我去卧底吧！紫瑶说我和那个傅宗书的女婿长的很像的，正好去卧底。”……
于是，我华丽丽的跪倒在地，抱着顾惜朝顾美人的大腿哇的大哭：“哥哥~我终于找到你了啊~”顾美人盯着我的脸，惊疑不定，半天才黑着脸道：“你先起来！这像什么样子！”我不依的撒娇扮可爱道：“不要~我不要离开哥哥~”顾惜朝额头青筋直冒，杀气四溢。我抖了抖，坚强的抱着他的大腿不松手。开玩笑，这可是顾美人的大腿啊，多少人想抱没得抱呢~
就在顾美人被我缠的手叉口袋，想要拿出神哭小斧给我来一记时。傅晚晴MM出来了：“相公，这是怎么了？啊！你，你是？”晚晴穿越女MM内心不淡定鸟~：嗷嗷嗷嗷~太赞了，太美了，为什么我的心会这么剧烈的跳动？好激动啊！不要啊~我不要腐~我爱朝朝~――在腐与不腐之间挣扎着的晚晴穿越女。
我一身粗布朴素的打扮，整个一小农夫。顾美人收敛杀气，笑的那叫一个温柔啊：“晚晴，你怎么出来了。”想去扶她，却被我紧紧的抱着大腿脱身不得，于是怒道：“放手！”我惊吓的下意识的松手，然后回过神来，眼泪汪汪的放射委屈电波。
晚晴心软了，嗔道：“你别这么凶他。”（啊~好可爱啊~好想抱回家养啊~这一定是追命宝宝了，铁大饼，你丫也放心追宝来卧底啊！）说着就温柔的走了过来，扶起我，温柔的给我擦脸：“你是谁家的孩子，怎么跑到这儿来了。”（好样的晚晴MM，你果然慧眼啊，一眼就看出了追命的孩童本质啊）
我可怜兮兮的道：“姐姐好，我是来找我哥哥的。”傅晚晴疑惑：“哥哥？谁是你哥哥？”（不会是最雷的那一种吧）我指着顾惜朝道：“就是他，他就是我哥哥，你叫哥哥相公，那你就是我大嫂喽~大嫂好，大嫂长的可真漂亮，就跟天上的仙女儿似的~还这么温柔可亲~比凶巴巴的哥哥好多了。”说着，一脸你欺负我的看着顾惜朝。晚晴MM雷的风中凌乱，追宝这认亲的主意一定是你自己想的吧对吧对吧~唔~好白啊~
傅晚晴忍不住笑了，摸摸我的头道：“真是个孩子，惜朝，我看他说的是真的，不然你们怎么长的这么像？”（不管了，先把追宝拐回家再说，反正以他的智商，绝对是骗不过顾美人的）（绿：小白电视剧害人不浅呐~追命宝宝的社会形象啊）顾惜朝听我夸他媳妇，看我也顺眼多了，于是乎点点头：“好吧。”引我进屋，然后问：“你叫什么名字？”我乐呵呵的道：“我叫小商，商人的商。哥哥~原来你和大嫂才结婚啊。”好奇的东看看西看看，活似一只不安分的小猴子。晚晴MM一面很萌很萌，一面吐糟，崔略商，小商，追宝你敢不敢起化名起的再小白一点啊。顾惜朝淡定的点头然后：“既然如此，那你以后就姓顾了，顾小商。”晚晴MM再次风中凌乱，我的顾美人呐~为毛我想到了戚少商，顾、商、为毛我的脑海中会出现戚少商爸爸与顾惜朝妈妈，以及追命宝宝的一家三口的和谐画面类~我不腐不腐，555你要坚挺呀~晚晴！
我一脸开心：“哥哥~你相信我啦~太好了~哦也~”跳了起来，顾惜朝黑线的扶额，忽然觉的这种人怎么可能会是别人派来的，他会撒谎吗他。怀疑这种人让他觉得自己最近一定是太松懈了，一看就知道是单细胞生物嘛~晚晴说的词用来形容他还真合适。（于是伪追在顾美人的心中已经贴上了小白的标签）
不过，看着一个顶着和自己一模一样的脸的家伙做出幼稚的表情，怎么看怎么纠结就是了。
顾惜朝和蔼了一点问：“我看你武功不弱，你是跟谁学的？”我天真的道：“武功啊，那当然不弱了，我可是天才！我师父可是天下第一神偷司空摘星！”一脸夸我吧夸我吧的样子。晚晴无力的内心捶地：那个混蛋整的这破事，把陆小凤传奇也融了进来的混蛋！一定是那些该死的同人女们为了让追命和陆小凤什么的发展JQ啊口胡！（不得不说，晚晴穿越女，你真相了。）
顾惜朝干咳两声：“坐好！东摇西晃的！”然后优雅的道：“那你怎么知道我是你哥哥的？”我理所当然的道：“我看见你长得跟我一样啊，所以你肯定是我兄弟啊，不然怎么长的一样？所以就冲过来，叫你哥哥了。你又都成亲了，那看来一定比我大。我还真没叫错。”笑的洋洋得意。顾惜朝黑线，果然，他就不应该对单细胞生物的智商抱有什么期待啊口胡。
晚晴同黑线：你丫好歹也编一个像样的故事啊好不好好不好！
认了亲，在这吃了一顿饭。我就愉快的闪人了，给顾惜朝说我要去闯荡江湖了，一定会经常来看他和大嫂的。
然后丢给他块玉佩就不见人了，之后偷偷给玉罗刹知会一声，让他关照下顾美人。反正这个世界都融在了一起，怎么变，用蝴蝶效应就可以解释了。
回了六扇门，给世叔汇报一下，顾惜朝人很好，本来就不富裕还给我钱。确实我被感动了，谁说顾美人是坏人的，我跟谁急！
我一个人窝在房里喝酒，思考着。恩~现在已经融合的世界有：陆小凤传奇、四大名捕（逆水寒）、侠骨丹心，另外反穿越的李坏筒子一只。据说61可能也会来打打酱油。混乱啊混乱，可是很欢乐，也很适于让我们这些穿越局工作人员浑水摸鱼。
同事，悄悄告诉我，穿越女们已经疯了，决战前后完结后，BL党穿越女以及很多原本是BG现在腐化倒戈成为了bl的女人们，无所不用其极的把叶孤城和西门吹雪撮合到了一起，花满楼还在挣扎中，被火力加强的穿越女们（撮合完西叶or叶西，转移火力对准花满楼了）逼得跑路到了四大里。
我面前的就是花满楼，他笑的依然淡定，文雅的施礼道：“司空兄，不，现在应该叫追命兄了，不知最近可好。”我笑笑道：“我还好，你……”我迟疑着，不知道要不要问问陆小凤。他善解人意的道：“陆小凤最近去了银钩赌坊，他还是一样容易招惹到麻烦。”我不淡定鸟：“你跟我说他干什么？”扭头，（你就别扭吧，刚才是谁说花满楼善解人意来着）花满楼轻笑道：“他一直在等你，他，很想你。”说着就飘然而去了。我心烦的以被蒙头倒在床上，心乱如麻的捶床发泄。讨厌死了，谈恋爱神马的最讨厌了！
过了没几天，顾惜朝去连云哪里了，我也把消息传回了六扇门，于是铁手也去了。而我作为卧底，自然也跟着顾惜朝去了。跟着小尾巴，水芙蓉黑蝴蝶两只。还有若干穿越女。
怎么说呢，真是鸡飞狗跳啊。
我努力的无视着加持了忽略咒的穿越女们，跟着顾惜朝来到了旗亭酒肆。被奸商高鸡血扣下来当打杂的，我纠结的小声暗骂奸商，委委屈屈的去跑堂。
穿越女们大骂：“混蛋啊！居然让顾美人和追宝给你当小二！美人是用来宠爱的呀混蛋！”我来到大堂，低声道：“哼！你个大奸商！看我怎么搞乱你的生意！”以一众穿越女的尖叫声为背景，我开始打扫了，灰尘漫天，引得客人们一个个无法吃饭，纷纷离开，刚进来的也无奈的退了出去。
顾美人忍俊不禁的瞪了我一眼，然后又递给我一个大拇指。【做得好】，我乐了，头一抬，【那是当然】。尖叫声又扩大了，有的已经晕了过去。
切切~心理素质忒差了，这就受不了了，那之后的旗亭一夜，还不得送去抢救and输血。我淡定的吐糟着穿越女的心理素质。
欢乐而努力的搞破坏，不是打扫时扬起灰尘，赶走客人。就是打破盘子，把酒菜泼到客人以及高鸡血的身上。晚上还会偷酒喝，给高鸡血的饭菜和酒里面下泻药。还会和顾惜朝联起手来，角色互换的捉弄高鸡血。
坏笑的挺胸抬头得意洋洋状，哼哼！本大爷才不是记仇呢~一般有仇我当场就报了。


						第28章 二十七、鸳鸳相抱何时了，鸯在一边看热闹
经过这两天的合作恶作剧，瓦和顾美人的默契直线上升。摸下巴怀疑ing，难道，我们蒸的不素失散多年的孪生兄弟么？一定是的！
这一天，戚烧伤戚包子终于来了，我猫在一边先悄悄观察，点头，的确是戚少商。而且他果然和陆小凤是不一样的。一身甲胄，骑着高头大马，手拿逆水寒，披着大皮草，很粗犷，很苦逼的脸。的确够英雄，不过手上却牵着两只软绵绵的小羊羔，生生的破坏了整体的气质。之后他就很小心，很不雅观，很没有英雄气概的慢慢趴下，然后一直腿先离开马镫，小心翼翼的抓着马鞍上的扶手，很少女很娇羞很小心的把那条腿落到了地上，然后才整个人下来了。下来以后他松了口气，看了看四周，自觉没有人看见的露出一个庆幸的笑容，两个小酒窝羞射滴出现鸟~然后就眼睛亮亮的牵起马缰，进入了旗亭酒肆。
我被雷的外焦里嫩，这货不是戚烧伤！绝对不是！这货是穿的呀绝对是穿的口胡！
内心cos咆哮马，摇着假象出滴戚烧伤狠命的摇，丫的，为毛要我看见这么毁形象的画面啊可恶混蛋！这样子的戚烧伤怎么挺得过顾美人的千里追杀啊！连个马也不会下！知不知道这样子会加大我们的工作量啊混蛋混蛋混蛋！
我立马赶紧的继续密切观察，好在他进门后的表现还不错。和高鸡血的对话完全是按剧本来的，没漏什么破绽来。
不过我还是不太放心，顾美人端着盘子上来了，戚烧伤看着顾美人，纯洁的大眼睛里面立时亮了好几个色度。就好像是狗狗找见啦主人，我仿佛看见他身后毛茸茸的大尾巴在摇啊摇的。这货是忠犬，鉴定完毕。蛇蝎美人配老实忠犬，感觉蛮不错的啊。我摸下巴思量，这年头忠犬不好找了啊。
接着，戚烧伤开口了：“这位书生倒是一表人材气宇不凡。”顾美人一笑，略带讽刺的回到：“你也是一派英雄气概。”我捂脸，多么经典的一幕啊~感慨一下，继续围观。
无视花痴女们的尖叫声，我正要去会会这个戚烧伤，不然穿越女们该起疑了。正要出来，一只手忽然拍在我的肩膀上。我一惊，低声喝道：“谁？！”然后就出手打人，对方也很迅速的制止我的攻势。我回身中看清了来人，四条眉毛，笑的如春花开放的不是陆小凤是谁？我脖子一缩，然后故作镇定的：“你谁啊你！”干脆装不认识，奇怪这家伙不是应该去解决罗刹教的事了吗，怎么跑到这儿来了？
他轻笑：“怎么？你想始乱终弃吗，司空？”我死不认账的：“你才始乱终弃，我不叫司空！”陆小凤挑眉：“好吧，小商~你就别装了。”他狠狠的抱住了我，脸上笑颜不在，眼神深沉的看着我，声音变得嘶哑：“你在逃避什么？你不相信我吗？”他狠狠的吸吮这我的耳垂：“狐狸精，我想你，快要想死了。”我的脸涨得通红，“你…放开我！”他赖皮的：“不放，死也不放，除非你答应我再也不会从我面前逃走！”
紧贴着我的耳朵，热气喷在上面，感觉很痒，忍不住脸红。对上他的眼睛，忽然就移不开了，好像有魔力一样，我就呆呆的看着他的眼睛，对视着。明明很不自在，却舍不得移开眼。陆小凤，陆小鸡。没来由的鼻子一酸，我哇的哭了。
陆小凤手忙脚乱的：“啊？你怎吗哭了，别哭别哭~乖啊~”我狠狠的一口咬住他的手，混蛋混蛋！可是他只是倒吸一口凉气，并没有把手从我嘴里抽出来，只是无奈有包容的看着我，满眼的宠溺。我就再也狠不下心咬他了，擦擦眼泪，我很快就平静了一些。忽然就不想动弹了，乖乖的趴在他的胸口闭上了眼。
陆小凤：“小商？”我恩了一声，他慢慢的轻拍我的背，顺毛撸毛的安抚的动作。很安详的声音：“你这条狐狸精，我现在真弄不清你是谁了，你怎么忽然又变成了六扇门的人了。”我瞪他：“我喜欢，要你管啊！”他的眼睛，让我有一种，他完全懂我的感觉。不是很美好，觉得好像自己都快要被他整个的吞进去了。很危险，却不想反抗。从灵魂里都感觉的到的战栗感，情愿被他吞噬，征服，成为他的猎物。
我推开他，往外走，心神却还系在他身上，无时无刻不在关注着。
安静的在我身后不远处，不会打扰到我，但当我需要时又会立刻出现的距离。一回头就能看见，很安全很安心的感觉。
我要是再不明白的话，就白活了这么多年了。好吧，我承认，我爱上了陆小凤。一个我本来以为，永远不会在恋人候选名单中出现的浪子。我想要的是有安全感的爱情，可是这种感觉居然是在一个浪子身上感觉到的。那么，你真的是我要的吗？也罢，只要我在你身边一天，我就会认真的爱你，爱过，活过，到过。就已足够，陆小凤，我想这回，我是真的爱上了。
虽然我知道早晚有这么一天，可是，现在这算什么情况？
陆小凤和戚烧伤在洗碗，我和顾美人忙了一天，招呼完客人回来了。陆小凤微笑：“小商，你回来了？快坐下来，歇会儿吧。”我笑嘻嘻的上前：“我不累，你们还没洗完吗？我来帮忙吧。”笑的很促狭和调皮。
陆小凤立刻明白了我的打算道：“你呀~”宠溺的看着我：“好吧，随你。”我欢呼一声，开始搞破坏。
高鸡血听着碗碟的破碎声，心在狠狠的滴血，小祖宗我错了还不行？你还没玩够啊？本指望着这小祖宗的哥哥管管他，结果却是狼狈为奸。又来一个，是这小祖宗的饲主，结果也是一味的宠溺。555我这是找谁惹谁了我，为什么我的命这么的哭啊。做个奸商我容易吗我？
当晚，我们四个人，两两一对的聊着天，喝酒谈心。
真是快活无比，要是天天都是这样子就好了。
我和陆小凤聊了一会儿就闪人了，去过二人世界了。你说旗亭一夜，一个弹琴一个舞剑？天大地大恋爱最大懂不？打扰人恋爱是会被驴踢的，更何况了，我还可以看转播啊！
先说说这戚顾两人。
忠犬伪戚兄虽然骑马废柴了点，可是别的方面还是不错滴。一通的高谈论阔，貌似有点喝高了，什么都敢说。那天侃的那叫一个天昏地暗，可是顾美人不但不觉嗦，反而也拉开了话匣子，两人聊得很是投机，戚包子，豪迈的脱了甲胄。眼神迷离，两颊绯红，看着很是可口。顾美人杀气全消，听着戚烧伤的话，不知在想啥。不过嘴上的话还是一如既往的犀利，往往一针见血。
顾美人是个话唠，看电视剧就知道了，每次都是因为话多而让戚少商跑了。所以，我们可以大胆的假设，顾美人他喜欢唠嗑，而且侃的越嗨越高兴（如果不是满篇废话的话）。所以我们悟了没有，想要和顾美人打好关系，一定要学识渊博，而且要很爱说话。有句话怎么说的，理解万岁啊，知己怎么来的，那就是唠嗑来的。多说多交流，感情才能升华不是？
所以我们的顾美人看着如此可口，如此和他胃口的戚少商，于是JQ出来了。
一曲奏罢，长剑舞毕。两个人相视一笑，默契不已。
相扶着一头睡到在床上，长笑着。“这真是，我有生以来最快乐的一天。”顾美人说道，他现在有一位美丽的如同女神一样的妻子，有一个活泼可爱的弟弟，现在又有一个如此合拍的知己好友，人生得意当复如此。伪戚也点头：“也是我有生以来最开心的一天。”说着打了个酒嗝。
你说傅宗书？顾美人表示：我管他去死类~他和我有关系吗？我的脑子已经彻底冷静下来了，怎么还会呆在傅宗书这条破船上？他可没有陪着那个蠢蛋一起完蛋的兴趣，也许九幽神君及其弟子，还有黄金鳞会有兴趣。反正大宋不流行死刑，士大夫最多就是流放，我再想想办法，让他死不了就行了。至于功名利禄？顾美人表示，在和伪戚聊过以后，他已经是功名利禄如粪土了，这世上有一个人知他懂他就够了。
顾美人看着戚烧伤，呵呵笑着把他抱在了怀里，他有些不清楚，但是既然他觉得这样自己才满足那就顺应自己的本心吧。戚烧伤不是说，人生区区百年，不如纵情任性嘛？自己快乐才是最重要的，别的神马都是浮云。顾美人笑的很欢乐，很邪恶。
抱着，然后就亲了上去，顾美人舔着嘴唇，恩~果然和我想的一样，真是很美味啊~然后抱着香软的抱枕（伪戚）熟睡了过去……


						第29章 二十八、不知道起个什么名字好
这世上从不缺少JQ，只是缺少发现JQ的眼睛。
身为一个同人女耽美狼，神马是最幸福的？标准素没有的，不过冷呼儿、鲜于仇and十八尊一致表示，现在是最幸福的了。为啥？因为他们亲眼见证了JQ啊！
戚顾还有一对陆追！养眼啊养眼~美好啊美好~“果然把这么多个世界混合在一起最美好了，你看吧，不用咱们撮合就成了~所以嘛~张智霖和钟汉良那是一定有着神马很深的猿粪哒~”冷呼儿一脸不枉此生的道，其他人一边花痴一边点头赞同。
顾美人抱着伪戚睡的很香时，我和陆小凤还没睡，他搂着我，看着星星聊聊天，时不时再吃点小豆腐。我感觉吧，还不算讨厌。难怪那么多人痴迷与恋爱呢~滋味的确很好，相伴的感觉，真的以为会是永远……
第二天一早，顾惜朝就跟着我们坦白了，只是并不是全都说了出来，只是说了一部分，最后他离开前说：“戚少商，你要相信我。”我也道：“放心吧，哥~我们绝对相信你！”举起胳膊对他做了个加油的动作。顾惜朝笑了：“也罢…世人皆道我是个疯子，现在我自己也有些觉得我是疯了。”…………
惜朝离开了以后，我就苦了脸，把自己的卧底身份一说，摇着陆小凤的胳膊问：“陆小鸡，怎么办啊~我以后怎么跟惜朝说啊~我不想骗他。”可怜兮兮的样子。戚烧伤暗道果然是追宝，陆小凤：“还能怎么说，照实说就是了。”一脸懒洋洋的样子，漠不关心。我狠狠甩开他的手，哼了一声：“哼！混蛋陆小鸡，不靠你我也能想出办法来！”然后就跑掉了。
陆小凤正享受着被撒娇的感觉呢，忽然被甩开，差异的睁大了眼。见我生气了赶紧哄小孩：“小商~商商~别生气啦~我马上想。”我很严肃的甩头不理，自顾自的：“惜朝要是知道我是骗他的话，一定会讨厌我的，555~早知道我就不来卧底了。”陆小凤：“你也别太担心了，到时候你诚心诚意的道歉，他会原谅你的。”戚烧伤也道：“没错，你也不是故意的，若是你不来卧底，岂不是根本就不会认识惜朝？”我歪头：“可是，惜朝那么孤傲的一个人，要是知道，我是欺骗他的感情一定一定很生气伤心的。唔~该死的讨厌的傅宗书，都是他整出来的事儿！”
陆小凤和戚烧伤对视一眼，默契的无奈，【养只小动物不容易啊你】【你家惜朝敏感又傲娇，彼此彼此~】。我挠头：“不管了，船到桥头自然直，到时候再说吧。”又高兴了起来，转身看见他们两个淡定的喝酒，我不淡定了：“喂！我在这里绞尽脑汁的苦恼，你们就这么悠闲自在的喝酒！”就要打陆小凤，他无辜的边逃边喊冤：“啊！你真打啊！出了什么问题，宝贝，吃亏的是你自己耶。还有了，他也在喝酒，你怎么就打我一个啊！”
我胡搅蛮缠道：“我就是看你不顺眼，就是要打你不行啊！”陆小凤摸着胡子：“哎~行行行~你想怎么样就怎么样，哎~做相公的总是要吃亏一点的。”
我一听脸上通红：“你！你胡说什么！你是谁相公！别跑，你给我说清楚再跑！”陆小凤做鬼脸：“不跑傻站着让你打呀~娘子~有什么好害羞的，这都是早晚的事。”说着打着，跑远了。
惜朝回来了不见我们，于是问：“小商他们呢？”戚烧伤淡定的道：“啊，出去打架去了。”顾惜朝淡定的哦了一声，然后就是八大寨主试他的功夫。
这时候我们回来了，看见这一幕，我忙拍手叫好：“好耶~哥加油啊！”很生动的喊着打这里，打他屁股之类的话语。八大寨主看着撒欢一样可爱活泼单纯的顶着和顾惜朝一样的脸的我，表示这个世界真奇妙。
之后嘛，“这位可是大明朝四条眉毛陆小凤陆大侠？”劳穴光看着这个顶着和自家大当家的一模一样脸的流里流气的陆小凤再次感到世界真奇妙。陆小凤点头：“没错，我就是陆小凤，久闻劳二寨主大明，以及连云寨诸位威名，今日一见，果然名不虚传。”八大寨主笑着道：“哪里，陆大侠过誉了。”客套完又问我：“这位是？”我打招呼：“大家好啊~我叫顾小商，顾惜朝是我哥哥。”几人赞叹不已，为毛一个就看着心机深沉，另一个却怎么看怎么觉的就是个小孩子？真是龙生九子，各不相同啊。
之后戚烧伤给顾惜朝道了歉，然后就请他加入连云寨，又说他要去找高风亮把手中的剑交给他。接着就是戚顾独处了，我拉着几位寨主好奇的问连云寨的事，顺便推销惜朝的七略，几位中倒就是阮明正更懂一些，其他人看阮明正这么推崇顾惜朝，于是也就受其影响的也认同顾惜朝的才华了。
阮明正和顾惜朝也聊了聊，还算投机，聊完感叹道：“真不知道顾夫人是怎么生地，一对双胞胎的智商全给了顾惜朝一个人。真是差别好大啊~”
众人虽然觉得失礼了一些，可是还是不能违心的说不是，赞同，连顾惜朝也点头。
再次想说：伪追啊，虽然做追命不用动脑子，可是你这样真的不会退化吗？康熙和玉罗刹知道的话是会来找你进行再教育的。
顾惜朝的武功奥义只有一句话：不疯魔不成活。他的人生也是如此，如果不是一直以来都对世间的一切都抱着疯魔般，一般人无法达到的眼光看待一切。他也活不到今日。反正他什么也没有，没有美名，没有权势地位和金钱，没有爱，也没有恨。所以他没有不敢做的，反正不会比现在更糟糕，至多是一个死。尝试一下，成了就是活，不成就是死。可若是不尝试的话，他就是必死无疑。既然如此，他又怎么会不疯魔？
疯子吗？他的确是个疯子，因为这就是他能活下来，唯一的武器。是的，就是它，他的一切都是靠着疯魔得来的，武功，才学。二十余年如一日，他的骨子里早已都刻上了疯魔的印记，这辈子也脱不了了。一个有着理智的疯子，这才是最可怕的。因为不想被人欺负，就要让自己变得可怕，让别人都因恐惧而不敢招惹自己，从而才掌握住了自己的命运。
可以这么说，他顾惜朝的人生里，处处是杀机和险恶，习惯于这炼狱般的世界以后，当他来到那里，自然的就带来了无边的炼狱。
我什么都没有，所以，我什么也不怕。戚少商，你可不要叫我失望。
深夜的生杀大帐里，灯火依然亮着，橘色的火光映着顾惜朝的脸，明灭着，一时明媚，一时阴暗。就如他此刻的心情，顾惜朝不好招惹，真的是一个不好招惹的人。


						第30章 二十九、请自由的……
之后的事一如剧情。虽然顾惜朝知道戚烧伤在他的刻意放水下，是绝对不会死的，可是以他以往的个性，会不提前邀功吗？现在他的处境很危险，每一步都像在薄冰上行走，如同走钢丝一样。现在，他不能露出任何异样，因为他没有肆意的筹码。
连云，傅宗书，六扇门……腥风血雨，眼看将起。
拜完香，就该是背叛的大戏了。（其实照我说这算什么背叛，顾美人一开始就打算着杀人夺剑来着，这算不算背叛从一开始就存在？）
暗地里聊天时我问过顾美人他打算怎么办，不过顾美人没有告诉我，反倒是和陆小凤嘀咕了几句。回来以后陆小凤憋着笑悄悄告诉我，“顾惜朝他发觉傅宗书派来的人有问题，冷呼儿鲜于仇还有十八尊可能是假扮的，虽然还不清楚对方是什么势力的人不过看着似乎对我们没有敌意。”我就知道穿越女们的演技迟早露馅儿，问：“怎么知道对我们没有敌意的？”顾美人和陆小凤的信任是这么好去的的么？陆小凤道：“顾惜朝开门见山的问了，一群很有趣的人，他们的来历也清楚了。所以顾惜朝决定将计就计，他打算假意背叛，假追杀戚烧伤，让他找机会把逆水寒里的秘密找出来然后搞掉傅宗书。”
我点头：“原来是这样啊，那他为什么不告诉我？”我忽然有种预感，我还是不要知道的好。陆小鸡促狭的笑了：“这是因为，他觉得你人不太靠谱，很可能会说漏，那样子他会容易暴露的。”我默默内牛，也就是说，顾美人觉得我嘴上没个把门的会坏事么？瓦桑心了，这就是装小白的代价吗？陆小凤呵呵的笑，刮了下我的鼻子：“好了，别郁闷了，谁让你现在有了依仗了就懒得思考了呢？老是有什么说什么的，要是他知道你是六扇门卧底，他就会知道你有多厉害了。”我瞪了他一眼：“哼！我就是直白了一点，性情了一点而已嘛！”
郁闷的考虑，难道我最近真的太松懈了？不不不~那是我伪装的太好，演技太好的结果，哎~寂寞啊寂寞。
这种事自然是越少人知道越好的，所以知道的目前就只有顾美人，陆小凤，我还有那群穿越女们。连戚烧伤都不知道，可见顾美人的小心程度。
顾美人给了戚烧伤一斧子，那句：“我的神哭小斧，专破高手罡气，你还不快魂飞魄散！”真是帅的掉渣了，于是戚烧伤有点受伤，不过他很快就想到了，想着顾美人之前说过的话。他既然告诉了我，我有给他分析过以他的出身和大宋的制度，是不可能身居高位的，再加上他让我相信他……
戚烧伤淡定了，他是知道傅宗书的通敌叛国的证据迷信就在逆水寒里，而且也能取出来。可是就这个罪名顶多让傅宗书判个流放，惜朝以后有我担保顶多是个弃暗投明，并没有多少前途。而且傅晚晴也会受牵连，那惜朝一定不会开心。
若是等傅宗书密谋造反时，惜朝就可以谋得一个护驾之功，用以保下傅晚晴因该就足够了。所以伪戚没有急着把逆水寒拆开，也没有多做什么，镇定的按着剧情来。即便他对着大家没有多少感情，可还是被感动了。心底对顾惜朝的那份相信无法诉说，甚至连自己也有些动摇。可是想起那句：“相信我。”他便被蛊惑，便会继续撑下去。不然也没办法，他已无路可走。
逃亡中，他对武功领悟更深，对这世界也更加了解。以前他只是一个虽然聪明，但双手不沾血的普通单纯的女孩，现在，他却是一个大侠，一个看透了很多，成熟了很多，承担了很多的男人。
爱过，到过，经历过，此生足矣。现在的戚少商，才是真正的戚少商，他明白了江湖有千斤，一个大侠能当八百的意义。
人生总有很多的意外，挫折，困难和不如意。可是若是连他自己也放弃了，那么他就真的输了，就会死去。虽然经历了许多，但他依然坚信，这世上，好人还是很多的。
我只知道，如果我放弃了，我就不再是戚少商了。也许江湖上多一个大侠不算多，可若是我放弃了，那这世上就会少一个大侠了。我也许不能导人向善，但至少我不会让江湖的善人变少，不会让正义受损。
戚少商也是人，会累，会渴，会饿，会死，和普通人一样呼吸会乱，发丝会乱，衣衫会脏，会流血，会流泪。大侠也是人，也会伤心，难过，绝望。可是只因心中的一腔热血，身上的责任，他便觉得自己就会变得强大无比，任何人都打不到他了，不论遇上什么，他都可以从容，可以无惧。这，是信念与承担的力量。戚少商，也因此而伟大。
不知道回去以后会怎样，不管怎样，我现在要做的是坚持。相信希望，相信会胜利。
伪戚的心性在追杀的磨砺中越发的坚忍不拔，宛如钢铁一般。现在的他，完全不逊于，从对权势的执着中走出的顾惜朝。不再是那个单纯的来自于21世纪的新新人类，他现在是个名副其实的大侠了。沉稳，安定，任何人见到他，都会感觉到那种大海高山般的巍峨包容，给人以安心，仿佛一切困难都难不倒他。
和他在一起，就完全会被吸引，信赖着他，心甘情愿的为他出生入死。
而顾美人这边有穿越女们在，自然不会让人真死，各种花样齐出。看着还真逼真，我和陆小凤假装和他决裂了，赶场似的四处救活的救人。
经典的场景我是一个不拉的看完了。
真是酣畅淋漓啊，遇见铁手过，当然是装作不识了。不过铁手看着阴沉可怖的顾美人，再想想我阳光可爱的笑脸真是很纠结的。
晚晴MM还在BL和BG中纠结着，暧昧照看，顾美人还是我的。
可是，她咬手绢ing，戚顾H真的想想都诱人啊，555要顾美人还是要BL这是个问题。为什么不能连个都要呢？不管了，趁着顾美人心还在我这，还是赶紧努力的吃豆腐吧，至于其他的我不管啦！随他的便去！
也和其他人约法三章，顺其自然不能故意勾搭顾美人走上BL的不归路，当人晚晴也不能强硬的和顾美人生米煮成熟饭。
那边的水芙蓉和黑蝴蝶终于不负众望的腐了，毕竟陆追神马的还是很养眼的，虽然喜爱，可是这些美女们还是没有和瓦滚床单的勇气滴。
而且有一点很关键，她们总是要走的，剧情完了不管愿不愿意，她们的世界还是在现实里，她们不可能真的就呆在这里不走了。那样是严重的违规行为，绝对不被允许。
就算只想着和瓦春宵一刻值千金，可是，有几个人舍得她们走以后让追宝伤心难过思念的？所以还不如让追宝和一个真正能够厮守一生的人一起。
SO，我现在的任务是让腐女们过足眼瘾。甚至是还要和陆小鸡滚一会床单给她们看。戚顾党也是很期待的爬墙同求。口胡，你们也不怕长针眼！还好顶多只能画下来，不能拍照录像。因为担心她们会流到现实里，那样子我就真的对不起小哇了，小哇以后还怎么娶老婆
很意外的一点是，真追他是回不来了，他现在掉到了现实的一个平行空间里，穿成了里面的小哇，因为那里的小哇意外出车祸死了（我忏悔），如果弄回来的话小哇就是真的死了，那个世界的良民的怨气会把穿越局给拆了的。这一点，我所在的世界里，当初张国荣的死亡可是有前车之鉴的。尤其是，平行空间那里正值逆水大潮的04年，真的是动不得啊。
所以我要常驻在这里了，不过也没关系，就当休假了，而且在这里也可以工作，没什么影响。彻底放心了，我热情的主动给了陆小凤一个热吻，顺便也让穿越女们多养养眼。
我可真是体贴上司和顾客的好员工啊。


						第31章 三十、剑神剑仙双剑合璧，当李怀看上花满楼
时间如流水，转眼到了鱼池子。
……………………
戚少商依然假扮着，顾惜朝忽然开口了：“大当家的，我带了些酒菜，跟我来吧。”坐定以后，他一边倒酒一边感慨道：“我来时，注意到外面落叶纷飞，深秋了。真是英雄亦如玉，天地亦悲秋……大当家，我还是愿意这样称呼你，可能已经习惯了吧……喝酒。”“我问你三个问题。第一，你和顾惜朝在旗亭酒肆初次见面的时候，你是否真心把他当做朋友？”戚少商道：“是。”顾惜朝心情好多了“第二，你和顾惜朝，若是没有你死我活的仇恨，你会不会和他成为好朋友？”“会。”顾惜朝送了口气，“最后一个问题，你若是明天要死了，你最想做的是什么？”戚少商停顿许久道：“见顾惜朝。”顾惜朝惊怔良久：“你还信任顾惜朝吗？你相信他吗？”
戚少商道：“我相信。”顾惜朝朗声大笑：“好好好！戚少商，有你这句话，我顾惜朝便舍命陪君子！”
……………………
顾惜朝被打得吐血，戚少商来了，顾惜朝挑眉：“戚少商，你这人到底有多大能量，脸莫要对你居然也没用。”戚少商淡淡一笑：“千古道理，邪不侵正。”顾惜朝道：“现在你我任何一个都不是他的对手，杀不了他，我们谁都别想出去。”他道：“说的也是。”说话间两人眼神交流，瞬间就已经心意相通，默契涌上心头。
顾惜朝只觉得浑身不自在，和当初那个让他玩的团团转的戚少商比，现在的他，有种压迫感，自己的行为，居然一下子就被他给影响了。这种感觉有种会被他征服，被他连皮带骨的整个人吞入腹中，可是却不想逃开。戚少商看着顾惜朝，丢给他一把剑，笑的极富挑逗意味：“还记得我的剑法吗？”
顾惜朝脸上微红：“当然记得，因为在旗亭酒肆弹琴论剑一夜，永生难忘！”
戚少商笑的更邪气了：“那我们就来一个双剑合璧吧。”
顾惜朝也笑：“我早就想和你一起并肩作战合作一次。”不服气的看着戚少商。

可是还没等两人上前打斗，一对白衣人就忽然出现在了这里。
一个是万年冰雪的天山寒梅，一个是飘逸如仙的天外飞仙。
两个人，两柄剑。
双剑合璧了，那人呢？
人也相和，连灵魂都已交融在了一起。
他们已不是人，而是两柄绝世的好剑。
除了彼此，再没有什么可以介入。
默契的眼，行云流水的招式。
一招一式都充满了和谐，明明是不同的剑招，却意外的契合，意外的相和。

于是在脉脉的眼波流动中九幽领便当。（九幽：双剑合璧神马的最讨厌了！）
戚少商目瞪口呆，内心终于不淡定鸟【有没有搞错！我和顾美人和谐的双剑合璧啊！打扰人谈恋爱是会被驴踢的知不知道！】可是想起两人的身份，戚少商只能遗憾的对顾惜朝道：“惜朝，看来并肩作战只能等下次了。”顾惜朝内心里也很是很遗憾的，但是却死鸭子嘴硬的道：“谁要跟你并肩作战啊。”一甩华丽的长发，扭头不理了。
戚少商忙讨好道：“惜朝~你放心以后一定还有机会的。哦，对了……”小声的告诉他自己的计划，一开始，被这么亲密的样子能的顾惜朝和不自在，可后来，顾美人就感动了：“戚少商，你……”戚包子笑笑：“呵呵~这没什么，你可以为了我毅然绝然的选择了一条独自和全世界为敌的路，我只是放弃一点点功名利禄，又有何不可。”
顾惜朝：“你真的相信我？”戚少商点头，温柔的拂去顾惜朝发上的灰尘：“就是全世界的人都背叛了我，我也相信，你不会。”顾惜朝强忍眼泪，扭头痴痴道：“刚才，我好像听到琴声，逆流而上，迎风而去，所谓伊人，在水一方。”
戚少商露出了一个狐狸似的笑来。
西门和叶孤城看的有趣，叶孤城牵起西门的手：“你看他们两个如何？”西门淡淡一笑，瞥了叶孤城一眼：“那个顾惜朝，怕是这辈子也翻不了身。”相对“我们走吧。”西门吹雪淡淡的点头，两人就飘然离开，一如来时一般，无声无息。
（轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩）
（好吧，我承认，我就想HC一下叶西）
……………………
且说这边，花满楼在大宋也建了一座百花楼，在穿越女们全都盯着逆水寒以及陆追的机会里，悠闲自在的宅了起来。
他正在浇花时，忽然听见一声闷响，于是花满楼放下水壶。下了楼，走向院子里。
弯腰，摸了摸掉在自家院子的东西，果然是个人，还是个男人，他受了重伤。花满楼便点穴止血，伸手将人抱起，又把他安置好，还为他叫来了一个大夫。
……………………
李坏漂浮在半空中，冷眼看着薛采月抱着自己的尸体痛哭。然后一切都在变换，自己的一生，少时的孤苦顽劣，成人后行侠仗义，意气风发，他有过的，失去的，渴望的……
然后一切归于无，归于黑暗，各种情节依然在闪现，各种心情翻滚在他胸口。最后猛然惊醒，只见身在一间种满了鲜花的小楼。一位温润的年轻公子正在浇着花。李坏怔怔的，我没死？那人听见动静，转过了身，温柔的微笑：“这位公子醒了？可还有何不适？”李坏蓦然道：“多谢公子相救，咳咳。”他道谢，却不小心牵动伤口，疼的忍不住咳嗽。
那人忙上前：“你身上还有伤，不宜活动。”说着，很熟练温柔的扶着李坏，让他躺下。李坏笑笑：“多谢，在下李坏，敢问公子高姓大名？”花满楼端起一碗药，闻言笑道：“在下花满楼，我既然见了，自然不能见死不救。你既然掉到了我的小楼里，这就是缘分，不必客气。”李坏接过药碗，喝着药，忍不住微笑。
花满楼…李坏抬头，就见花满楼转身又去侍弄花草，他的神态是那么的温柔专注，仿佛是在看着自己的情人一样。不由得李坏就看的呆了，他头一次发现一个男人居然也可以笑得那么好看，明明是养花这么女孩子气的事，偏偏他做来却没有一点别扭，理所当然，让人赏心悦目。非但无损他的男子汉气质，反倒让人觉得，这是一个多么温柔的男人。
这个人一定很招女孩子爱…………


						第32章 三十一、番外之原来是你
无艳是陆小凤的妹妹陆小凰，她抛弃了在现实的一切，来到这里，只是为了找到一个人。
在她才只有18岁的时候，有一天遇见了一个人。那是一个很奇怪的男人，他披着头散着发，一身长长地青色唐装。整个人有着一股与周围的一切都格格不入的气质，与众不同。她本来是出门来买菜的，可是看见了他以后就忍不住停下了脚步。他长得不算很俊美，却也很清秀耐看。这种人虽然有点奇怪但也不算是惊世骇俗，可她就是忍不住看着他，好像他有什么在吸引这她一样。等她回过神来时，那个人已经凑得她很近。
他挑着眉毛说：“姑娘，你盯着我看做什么？”他的确是个很奇怪的人，因为现在已经没有人管女孩子叫姑娘了。
她脸红的倒退三步，然后道：“对不起，我也不知道为什么。我只是觉得你长得很好看。”
就这样他们认识了……	
――――――――――――	
司空摘星很烦恼，因为他一觉醒来就发现自己来到了一个很奇怪的地方。这里的人穿的很清凉，男人甚至还留着短发，就像刚还俗了没多久的和尚。他小心翼翼的观察，躲藏在一边。花了好久才琢磨出了一些门道。比如说，这里的钱都是一种类似银票的纸票子。人们出行不骑马，而是骑一种两个轮子的，很精巧的机关。速度不慢，而且这种东西很流行。
他疑心自己是不是来到了什么与世隔绝的桃花源之类的地方了，或者，他是在做梦？
反正这里肯定不是天宫，因为这里也有三教九流，尤其是，这里也有小偷。	
他把头发散开，在一家戏班子里找到了一件勉强他看着不是很暴露的衣服换上。他是个小偷，但从来不偷值钱的东西。所以，他从身上摸出了一块碎银留下，然后就上街了。
刚一出来，他就遇见了几个不入流的小贼。动作还是很灵活的，可惜不会武功，遇上练家子保准吃亏。而且看起来眼力也不行。因为，他们偷到了他的头上。
不过他很明白这种小混混小偷从来都和地方的官府有关系，他初来乍到，谁知道这个机关术很强大的地方还有很么古怪的东西。所以他很友好的制住了几个小贼，很温柔的问：“小子，这里是什么地方？”对方一怔道：“这…这里是上海…”司空摘星确定这名字他连听都没有听过。于是他又问：“你身上有钱吗？”
对方点头，然后：“大，大哥~我给你钱，你可不可以教教我？”司空摘星一听乐了，“教你？教你什么啊？”对方：“就是您这一手功夫，您一定是国术大师吧。大哥您就跟李小龙，啊不，您比李小龙还厉害！您老贵姓啊？小的叫金宝~只要您肯教我，别说一点钱了，就是给您磕头也成。”司空摘星也不废话，从金宝身上摸了几下，立时几张钞票就到了手。他依样画葫芦的又把其他几个人的钱也给找见了，这一手看的这群小混混目瞪口呆。司空也不理人就走人了，到了小巷口，他才轻飘飘的丢下几块石头，解开了他们的穴道。
“想学功夫的就跟上。”几人立刻大喜，叫喊着追了上来：“真的！太好了！师父万岁！”司空摘星道：“哎哎~谁说要收你们为徒了？要是这么简单，我妙手空空门还不泛滥成灾了。只是指点你们几手而已，看你们这手法！粗糙！真是丢贼的脸。”几个小子讨好的笑：“师…呃，大哥~为什么不收我们啊，我们很机灵很能吃苦的！”司空摘星东看看西看看，道：“这不是吃不吃得了苦的问题。你们都这么大了，经脉根骨早已定了型，不可能练成内功了，只能练练外功。要知道点穴轻功什么的可都需要内力的。要不是见你们顺眼，还想学几手，我根本就不会从你们身上弄钱。以后出去了别说是我教过你们，我丢不起这个人。”
几人失落了：“为什么会这样啊。”司空摘星挑眉：“怎么？想放弃了？”几人喃喃道：“那个大哥啊~我们真的就学不了内功了？”司空摘星点头：“没错，想学内功就必须从小练起，过了十岁再想学内功，那是痴人说梦。你们也放心，我的功夫就算不是天下第一也可以说的上是数一数二的，我指点你们以后，至少对付没有内力的人是绰绰有余的。”
几人就又高兴了。
司空摘星本是想用钱买一份地图的，不过他一进书店就发现他可以直接看的。也不在意，拿起地图看了起来。愈看愈是皱眉，他不认得这上面的字，虽然好似是汉字，却简化了很多，连蒙带猜的勉强可以看下去。可是这地图却分明与他那里的差别不大。这说明，这里就是原来的地方，可是……
皱着眉，随手指点几句，又写了些东西给他们。司空摘星漫无目的的乱走着，他恐怕是跑到了未来的世界来了。这天下已经没有什么皇帝了，他现在该怎么办？
正茫然间，就感觉有人看着自己，司空摘星看去。原来是一个漂亮的女孩子，傻傻的看着自己，眼睛里面满是惊讶还有丝丝迷醉，好似看见了绝美的风景。于是他上前道：“姑娘，你盯着我看做什么？”对方这才反映上来，惊得满脸通红：“对不起，我也不知道为什么。我只是觉得你长得很好看。”不好意思的说话。
司空摘星笑笑，真难得，他以往老是易容，没想到居然会有人说他好看，还是个女孩子。不过她倒是大方爽朗的很……
司空摘星看她衣着打扮很不错，估计是个有钱人，于是道：“你叫什么名字？”她愣了一下道：“我叫陆凰，陆地的陆，凤凰的凰。那你呢？”司空摘星道：“我叫司空摘星。只影上碧霄，徒手摘星辰。”然后司空摘星就道：“陆凰，你介不介意请我吃顿饭？我很饿。”陆凰怔了怔，然后脸红的点头，但是口上却倒：“真没见过你这样的人，一般都是男孩子请女孩子吃饭的，你怎么反而要我请你？”司空摘星耸肩：“谁让我没钱呢~”摊手。
最后陆凰还是请司空摘星吃了饭，之后还把他领回到了自己家里。



						第33章 三十二、原来是你（中）
吃饭的时候两个人聊得还算是愉快，交谈中得知司空摘星在这里没有地方住，于是陆凰就把他带回家了。司空摘星打量着这间收拾得干干净净的小公寓，忍不住道：“哎~我们才认识没多久，你就把我这么一个大男人带回家？”陆凰把钥匙递给他，微笑着反问：“谁说这里是我家了？”司空摘星：“难道不是？不然你怎么会有这里的钥匙？”陆凰还是笑：“这房子的确是我的，但是我不住在这里。”
司空摘星悟了，原来是她的房产啊。也不矫情的接过钥匙，然后道：“多谢，我会付你房租的，你看多少才合适？”陆凰摆摆手：“我也不差这点钱，按市价的话，像这样的房子一个月也就4000块。水电费你就不用管了，我来负责，你觉得怎样？”司空摘星微笑：“没问题，那就这样？”陆凰点头：“没什么了。”司空摘星又问了：“对了，我不会做饭，你知道哪里可以雇到人？”陆凰撇嘴：“好吧，大少爷，明天我来找你一起去。走了，拜拜~”司空摘星耸肩：“再见。”
人一走，司空摘星就开始琢磨这些东西了，沙发床什么的没什么好看的，他专盯着那些铁质的似乎是机关制品的东西看。
客厅里面有一个大黑匣子，对着人的一面似乎是琉璃，还真是奢侈。嘀咕着，他学着看来的样子，伸手在一个按钮上按了一下，然后那东西就发出一声怪响，琉璃亮了起来。他倒退几步，警惕的打量着黑匣。
只见上面出现了一些人，一些字，还有声音。真神奇！上面说什么香港回归了，正现场直播与英交接政权过程什么的。挑眉，这里好真是，只要看看这东西就连国家大事都知道，还是现场直播，这玩意儿放在我们那里的话，可就好玩多了。
看了一会儿电视，司空转身又去看别的东西了，电灯，抽水马桶，水管，连煤气灶也仔细的琢磨了很久。很晚很晚了才睡…这里的床真是舒服啊~………
（绿：真想把这拍下来，天下第一神偷司空摘星睡了都说好的席梦思床啊~广告出去绝对大赚啊！）
睡得正香的时候有人敲门，司空摘星一个激灵惊醒了。	
一下子就想起来，今天要和陆凰去雇个做饭的人的。于是下床，一边整整衣服头发，一边来到大门前，把门打开。
陆凰看着司空摘星的样子，惊讶的挑眉：“你才睡醒啊？昨晚上干嘛了，别告诉我第一天你就往租的房子里带女朋友。”司空摘星愣了下就猜出她说的话是什么意思了，赶紧道：“怎么会，我昨晚是看香港回归，看得太晚了。”陆凰挑眉：“你骗鬼类~今天还有重播，犯得着扛到凌晨去吗？得了，快去梳头，我带你去保姆中介公司。”
司空摘星耸肩把头发梳通，用皮筋松松的扎在脑后，就出来了：“走吧。”两人就一起出门了……一连看了很多都不满意，要不是司空摘星觉得看着就倒胃口，人品不行；就是陆凰觉得不干净不卫生不正经，手艺也不行。
负责人简直快哭了，这是保姆不是选美选大厨，标准用得着这么严苛嘛。“这个就是长得丑了点嘛，长得丑才好呢啊小姐~这样，你就不用担心你男朋友出轨了不是？”负责人擦着汗努力的说服着这两个难缠的客人。陆凰一怔，脸红了：“我是他房东，不是他女朋友！”司空摘星拍拍陆凰的肩，然后道：“可是这也长得太有碍观瞻了，整天晃荡在我眼前我会吃不下饭的，还有没有别的了，没有我们就只好找别的地方了。”负责人牙一咬狠狠的说：“有！”
……陆凰皱眉：“她？”司空摘星有些明白为什么负责人那么迟疑了，这个女孩子长得也忒不安分了。不过看眼睛，并不是个坏人。于是：“你叫什么名字？会做饭吗？”女孩子低着头小声道：“我叫原乐，会做饭。”司空摘星点头：“那，原小姐，你就做个菜让我们尝尝。”原乐点头，看着很是乖顺。不一会儿，一盘普通的炒青菜就做好看，司空摘星和陆凰尝过以后，都是觉得很不错。陆凰暗道可惜，就是长得太不安分了。
但是司空摘星却道：“不错，就她了。”陆凰一惊：“司空！”不赞成的看着司空摘星，但见他一意孤行，根本不理会她的看法，也就只好放弃了。
办完了手续，司空摘星留下地址让人明天来给他做饭，从保姆中介出来，陆凰就一直沉着脸，司空摘星好奇的：“陆凰？你怎么了？”陆凰哼了一声不理他，嘴里小声的嘀咕着：“哼，男人就没一个好东西，司空摘星你给大色狼！色鬼！混蛋！”换成一般人可能就听不到了，不过司空摘星是谁啊，天下第一神偷。听着陆凰的嘀咕，司空摘星不由得就觉得好笑，但也没有多解释。
陆凰看见他这样不打算跟她多说的样子，更委屈了，于是气呼呼的瞪了他一眼转身走别的路去了。司空摘星一怔而后叹息苦笑：“真是，女人心海底针啊~”
这时候天色已经不早了，陆凰又赌气不想跟司空摘星走大道走一条路，于是偏走了一条小道。小道上没人，只能听见她自己的脚步声。陆凰一开始光顾着生气了，也没注意到。走了一会儿，平静了下来道：“你生什么气，你们不过才认识了不到两天而已，你是他什么人啊。就是请他吃过一顿饭，是他的房东而已。你有什么资格管他的私生活。”自言自语的说着，不生气了，只是有点失落，可他自己也不知道失落什么。
然后就反应上来，周围一个人都没有，听着自己的脚步，看着昏暗的路灯映照下的阴暗的小街道。不由得，一阵阴冷的感觉就袭上心头。同时一阵冷风吹到她身上，陆凰不由得打了个抖，她的脚步一下子慢了下来，而后又忽然变快。她开始跑，她感觉到很害怕，好像黑暗中随时都会窜出一只野兽，阴冷的带着恶意视线一直盯着她，她现在只想着快点离开这个阴森森的地方。
又往前了一点，黑暗的巷弄里忽然闪出来几个人来。陆凰吓的尖叫一声，“啊！”看着这几个一看就不是好人的大汉，她惊恐的道：“你们，你们要干什么，要，要钱的话，我都给你们。”然后慌慌张张的掏钱出来，一个着急，钱包掉到了地上。她吓的一抖，看着把她围起来的大汉，颤颤巍巍的要去捡钱包。一个为首的人，一脚踩在钱包上，淫笑道：“我们不要钱……”可是陆凰却更害怕了，蹲在地上，无助的看着一群大汉，满心的绝望。
为首的那个弯下腰，伸手抓向陆凰：“这妞真是正点，真水灵啊~来让哥哥香一个~哈哈哈哈~”那只手粗大儿黑黄，那几张脸又粗又脏又丑，还带着令人作呕的笑意，那淫邪的眼神让陆凰害怕的瑟瑟发抖，简直要后悔死了……




						第34章 三十三、原来是你（下）
陆凰紧紧地闭上了双眼，只想找个机会自我了结。料想之中的恶心触感并没有出现，反而听见一声惨叫。陆凰猛的睁开眼，就见昏暗的路灯下，司空摘星一脚踢飞那个为首的大汉，然后他又宛如蛟龙一般，轻易的将那些明明比他还粗壮的大汉给打倒在地。就好像是武侠电影一样，他的动作快的看不清。陆凰呆呆的看着，脑子里一片空白。
等司空摘星收手，那几人逃跑以后，回身时。她还是呆呆的目视前方，蹲在地上。司空摘星小心的走进：“陆凰？”她没反应。
司空摘星皱眉，试探的伸手拍了拍她的肩膀：“陆凰？”
陆凰终于反应了上来，扑到司空摘星的怀里，紧紧的抱着他，瑟瑟发抖：“司空…摘星…”她的声音里面充满了恐惧和不安。司空摘星愣了，半天才反抱住她，抚着陆凰安慰道：“没事了，陆凰，已经没事了。”
她没有哭，只是抱着司空摘星不撒手。没办法，司空摘星问什么也不回答，只好抱起她，回到他现在住的地方。
看见灯光，看见熟悉的地方以后陆凰果然好多了，终于不再像落水者抓住救命稻草一样的紧紧抓着司空摘星不放了。司空摘星让她坐在沙发上，给她把电视打开，最后倒了杯水放在她面前。两个人坐在沙发上，只听得见电视的声音……
夜很深了，司空摘星困的头一点一点的，最后还是撑不下去了，头一歪，睡过去了。
陆凰扭头，看着司空摘星，静静的不知道在想什么……
………………
司空摘星躺在沙发上睡得很香，一个翻身，他砰的一声掉到了地上。“嘶~”捂着脑袋坐起，就听见一阵银铃般的娇笑。抬头一看，陆凰正端着盘子从厨房出来，看着自己，笑得乐不可支。司空摘星若无其事一本正经的轻咳两声：“咳咳~你在厨房干嘛呢。”陆凰脸上的笑意还是收不住，闻言很善解人意的配合着转移话题道：“我在做早餐，快去刷牙洗脸，过来吃早餐。”司空摘星挠头，女人的心思你别猜。
吃过早饭以后，陆凰轻描淡写的告诉司空摘星说：“我已经打电话给中介公司了，把保姆给退了，以后你的三餐就交给我吧。”司空摘星傻眼道：“啊~你要做保姆？”陆凰白了他一眼：“本小姐看上你了，所以，我是不会让别的女人有接近你的机会的。”司空摘星彻底傻眼了，这是表白？不由道：“你这是什么意思？”
陆凰风情万种的回眸一笑：“就是字面上的意思哦~亲亲小星星~”司空摘星抖，好可怕的昵称啊！“不要叫我小星星！”“不要，我就是要叫你小星星，555~你欺负我~”眼泪刷的就下来了，让女孩子哭泣的男人是混蛋，所以司空摘星投降了：“好好好~您老想怎么叫就怎么叫。”于是陆凰立马雨过天晴了。
司空摘星嘴角抽搐，真是的，真不知道她到底是个什么样的女孩子，明明差点…都没哭，可是现在为这么点小事就哭得稀里哗啦的。而且居然说哭就哭，说不哭眼泪立马就没了。陆凰在司空摘星的内心深处，已经成功的上升到了应该顶礼膜拜绝对不能得罪的程度了……
转眼就过的三个月，两个人越来越放开熟悉了，吵架斗嘴那是常有的，可是转眼就又和好。外人看来就好似一对欢喜冤家，虽然争执的都是一些鸡毛蒜皮的小事，但是两个人却乐此不疲。司空摘星越来越习惯现代的生活了，虽然偶尔也会想想古代的日子，但是他并不是个多愁善感的人，想想也就过去了。
本以为日子就是这样子过了，两个人打打闹闹的直到老，平平淡淡，没有江湖的纷争。
可是忽然有一天，一个叫陈老三的人出现了，打破了一切的平静。（陈老三你就是传说中的棒打鸳鸯的恶家长吗）
这天司空摘星独自从图书馆出来，正往回走（热爱学习哒好孩子呀~）“谁！”他忽然道，然后诡异的事情发生了，他的四周忽然变得一片古怪，周染上了七彩总体黑暗的古怪颜色，周围的一切一下子安静了下来，明明好似还在闹市之中，又好似身在另一个空间里。
他戒备的看着四周，然后一个老人凭空出现在他眼前，老人面无表情的道：“不愧是天下第一神偷，司空摘星，老朽佩服。”司空摘星更戒备了：“你是什么人？你怎么会知道？”老者微微一笑道：“你可以叫我陈老三，我不但知道你本不属于这里，是从何而来。还能送你回去。”司空摘星道：“谢了，可是我并不想回去。”陈老三差异道：“为何？”但不待司空摘星回答就道：“原来如此，这倒是有趣了……”
他看着司空摘星道：“虽然我也不想棒打鸳鸯，可是你必须回去，不论你愿意还是不愿意。”说着一股强大的气势直压在司空摘星身上，“噗！”吐出一口血，然后就摔倒在地。
然后一切都恢复了原装，只听见陈老三的声音回荡在耳畔“记住，你只有三天的时间，三天以后的清晨，你就会在阳光中化为泡影，离开这个世界……”司空摘星久久没有动作，半跪在地，又是一口鲜血吐出……
（瓦素不素太坏了捏~可是这样真的很萌啊~）
司空摘星回来了，陆凰正像往常一样在厨房里做饭，看着她的背影，司空摘星只觉悲哀。他来到这里是个错误，早知无法相守，当初就不该相遇。那时候，自己不去理她，两个人擦肩而过的话，是不是会更好。
如果注定了离别的结局，何苦再给美丽的开始。（向六世封印致敬！）
“小凰，我要告诉你一件事……”……
“什么？！不要开这种玩笑。”“我没有开玩笑，是真的。”……
接下来的三天里，司空摘星哪里也没有去，呆在家里，背着陆凰。好像又回到了那一晚，陆凰紧紧地抱着他，不愿放手，不敢放手。“司空，你要了我吧。”司空摘星吃了一惊，看着陆凰：“你知道你自己在说什么吗？”陆凰：“我知道！我就是想给你，让你永远也记住我，让我自己永远也忘不了你！”司空摘星只是轻轻的吻陆凰的额头：“乖~我走以后，你会遇见很多比我更好，比我更爱你的人，珍惜你自己。以后你会幸福的，忘了我，不准记着我。”陆凰红着眼瞪着他，就要去亲司空摘星的唇。
司空摘星轻轻的道：“对不起，只有这个我不能答应你……”说着，点了陆凰的穴道，昏睡前，陆凰死死的瞪着司空摘星，【我恨你！】“恨我好啊，就是要你恨我。”轻轻的拍拍陆凰的脑袋，叹了口气……
陆凰紧紧的抱着司空摘星，他身上总有种让她安心的感觉，抱着他，就会觉的很安全，就会觉得，这世上，自己什么也不怕了，纵然是永别……
第三天的清晨，司空摘星猛然惊醒，看着自己的身体一点一点的变得透明，变得渐渐消失。他淡淡的笑着，只是留恋的温柔的看着陆凰。陆凰即使是睡梦中依然紧拥不放，但是不论再怎么用力，他还是渐渐的消失了，无论怎样就是抱不住他，只剩下空落落的感觉。完全消失的瞬间，陆凰的脸上，有泪水滑落……
之后的时间里，陆凰一直失魂落魄，不论干什么都没有兴趣。1997年的7月一日。她遇见了司空摘星，短短的三个月里爱上有失去。
“哎~小凰，你，是不是失恋啦？是谁那么没眼光啊。”陆凰看着对方淡淡的道：“算是吧，他叫司空摘星。”对方惊讶：“司空摘星！真有人叫这个名子？你不是被他给骗了吧，司空摘星不是陆小凤传奇里面那个天下第一神偷嘛~”陆凰一下子精神了：“你说什么？！司空摘星是谁？！”可怜的小女孩被吓得不轻，弱弱的道：“就是，古龙的武侠小说陆小凤传奇里面的人物。”陆凰便跑开了，古龙，陆小凤，司空摘星……
从书店里出来，陆凰笑了，好你个！原来是你！陆小凤传奇？司空摘星！你给我等着！
于是陆凰成了陆小凰……



						第35章 三十四、决战紫禁城 前夜
戚少商离开鱼池子以后，心情越来越嗨皮~虽然双剑合璧让人给搅合了，8过一出来好消息不断呐~原来顾美人所谓的杀死的人都没有死。都被陆追他们给救了回来，陆小凤和我也给顾惜朝作证说他的确是个好人。给小顾辩白以后，大家也很佩服他，如斯为了大义为了兄弟不惜背上全天下的误解与骂名，可想而知有多不容易。
几位寨主，息红泪，雷卷等人连忙问他们领便当以后的情况。关于鱼池子的情况，戚少商轻描淡写的解释一下，自己装作被药控制为取得傅宗书的信任而自断的。虽轻描淡写，但是其中凶险众人如何不知，只要稍有迟疑，稍有不慎，傅宗书就会立刻杀了他的。西门吹雪检查以后道：“还好，你砍是有人及时夺过了剑，还给你芍药包扎，只要修养好的话不会留下后遗症。”戚少商笑的两个酒窝深深的：“是顾惜朝。”
西门吹雪点头：“我见过他，不过他看起来有点不对劲。”疑惑的皱眉，戚少商一惊忙道：“他身上有不对劲？”一脸紧张，我也可怜巴巴的看着他，顾美人到底怎么了啊！！西门吹雪：“不清楚，只是……”犹疑着道：“也许是我看错了。”
我抓头，西门吹雪是会说胡话的人吗，不是。所以我忙联系陈老三：“喂！科长，顾美人到底是怎么回事啊，你快检查一下！”陈老三：“哦？好的马上，小八，你去看看……”半晌，陈老三惊奇的道：“入魔了！额滴神呐~顾惜朝真特么的妖孽啊，居然无师自通的修真了，而且还是魔道，日后一定有事一个魔尊啊~至于西门吹雪能看出来，是因为他已经以剑入道了，叶孤城就差了一点。小四啊，你不用担心，不是什么坏事不过要小心以后别让顾惜朝和西门吹雪叶孤城见面了，魔道不相合啊，我担心西门吹雪会忍不住要干掉顾美人。”
我瀑布汗呐~顾美人修魔了？西门吹雪以剑入道了！“喂！你给我说清楚，这里是武侠世界好伐~怎么会出现魔道啊？”陈老三心虚的道：“我…我…我还有事，哎呀好忙好忙啊~”然后就挂了，本来还不确定，可是现在，尼玛，绝对是你丫这个混蛋整出来的事啊可恶。陆小凤看着我狰狞的脸色取笑道道：“哎~小商~你这样子看着还真像顾惜朝。”
我白了他一眼：“废话，我跟她长得一模一样，不像才鬼了呢~等等！”我眼睛亮了，狠狠的拍着陆小凤：“对啊！陆小鸡，你可算说了句有内涵的话！”然后就跑走了，陆小凤无辜的道：“我说什么了吗？”我怎么不知道。息红泪看我走了出去以后叹了口气道：“唉~我知道很不对，可是美哦次看到陆大侠和追命在一起那么好，我就忍不住想象到了戚少商和顾惜朝在一起。”息红泪很担心的道：“戚少商，你到底，是不是喜欢顾惜朝。”
戚少商淡定的点头：“没错。”
众人纠结了，为毛你还可以这么淡定啊口胡！
不多时，我回来了，众人怔了怔，青衣黄裳，曲发木钗，遗世独立，总有种睥睨世人的不是顾惜朝是谁？戚少商大惊，站了起来，然后皱眉疑惑。
‘顾惜朝’忽然露出一个阳光般的笑脸：“哈哈哈~你们都没看出来，那傅宗书他们就更看不出来了！陆小鸡，你看我的易容术厉害吧！”说着拉着陆小凤的手献起了宝。众人纠结的捂住胃部，好吧，顾惜朝突然笑的一脸烂漫的样子真的很惊悚啊惊悚。戚少商黑线道：“追命，你怎么扮成惜朝的样子？”我笑着道：“怎么样很像吧，惜朝既然有不对劲的，那就换我去代替他好了。让他办成我的样子，好好地歇两天。”
众人迟疑了，好吧这是个好办法，但是，你真的行吗。看着大多数人怀疑的眼神，我瞪大了眼睛：“喂~你们这是什么眼神，我看着有那么不靠谱吗？”齐点头，陆小凤呵呵的笑道：“没关系，他可以的。”笑话，真以为我家追命真的那么白吗？他可是扮过天下第一神偷司空摘星，一个人在江湖上混迹多年也没人发现不对劲的人啊。
西门吹雪也道：“放心，至少就目前为止，我还从没见过比他更厉害的人，甚至可以完全改变自己的气息。”我笑嘻嘻的道：“还是你们够意思。”说着，转身：“陆小鸡，过来和我一起帮忙。”等我们走后，无情才问西门吹雪：“你说他可以完全改变自己的气息是什么意思？”“就是说，他可以完全遗忘自己，完美的扮演另一个人，就算是沉睡时也可以做到完全和对方的习惯一模一样。所谓画骨画皮难画心。在易容术中，你可以很容易的就将自己的脸变成另一张，丝毫看不出破绽，也可以稍稍练习就可以让自己的骨骼转变的惟妙惟肖，但是却很难将自己完全遗忘，让自己都以为自己是另一个人。但是，他却可以做到，瞬间为另一个人，也可以瞬间变回自己。”“谁！”
一男一女忽然从窗口飞了进来，西门吹雪道：“天下第一神偷，司空摘星。飞花逐影，陆小凰。”来人正是司空摘星和陆小凰。陆小凰点头笑道：“没错，就是我们，阿星说的没错。一个人不论再怎么变，也很难忘掉自己十几年几十年形成的习惯，总会在不经意间露出破绽来，可是他却没有。甚至，一般人通过特殊方法遗忘自身以后就再也找不回自己了，可他却可以轻而易举，随时变回自己，他永远清楚自己是谁。可以说，他是个易容术的天才。”……
我将顾惜朝打晕，让陆小鸡把他带走，自己假扮起了顾惜朝。
陆小凤回来后，把顾惜朝给了戚少商照顾，戚少商忙叫西门吹雪来给顾惜朝看看。顾惜朝醒来，西门吹雪找不出问题，只道是自己错觉。不过顾惜朝还是需要休养的，奔波劳累，营养不良。看起来都瘦了一大圈，可把戚少商给心疼的啊。可劲儿的找好吃的给顾惜朝喂，顾惜朝无奈的过起了天天躺在床上，睡了吃吃了睡的日子。
另一方面，在见识了陆追的甜甜蜜蜜以后众人表示戚顾了，反而让他们生出一种果然如此的感觉。淡定的接受了。
因为戚少商要照顾顾惜朝，（口胡！你丫为了恋爱啥都不顾了，你的大侠风范呢？你不是说江湖有千斤，一个大侠能当八百么！你的担当呢啊！）于是西门吹雪剃了陆小凤的胡子，换上戚少商的衣服，去假扮戚少商了，陆小鸡本人表示很有趣。众人看见一身浪子气息板着个脸也不像戚少商的陆小凤再一次纠结了。
决战紫禁城之巅，缓缓的拉开了帷幕。
追命版顾惜朝，陆小凤版戚少商。皇城决战会很崩坏的，相信瓦~


						第36章 公告
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定




						第37章 三十五、皇城决战 崩坏
事情并不像冷血无情忧虑的那样发生意外，反而很顺利，我板着个一点，阴沉一点就行了。台词更是老早就背好了的，只要等六扇门把傅宗书的人手都控制住，就行了。
看这短短的不到半年里，六扇门救了多少次驾了都。好吧也就两次，这一回，假扮皇帝的依然是水芙蓉MM（水MM：话说人家好久都没出场了的说，作者啊，人家要求加戏份啊~）。一见是她，我也不假装顾惜朝了，眼睛瞪得大大的惊道：“怎么是你！你来干什么？”水芙蓉MM得意道：“嘻嘻~这么大的事情怎么能少的了我这个京城第一女捕快呢~追命大哥，就让我们联手一起破案吧！”鸡血了，我黑线道：“我的姑奶奶，你就别在这添乱。快回去！”
水MM小脸一抬：“就不！世叔都已经答应我了，你不同意也得同意。都这会儿了，你到哪里去再找一个替身来？”说着又道：“追命大哥你就放心吧，我有分寸的，你看，我有司空大哥给的面具，带上这个不仔细看是看不出来什么的嘛~追命大哥~你就让我一起吧~”抱着我的手臂狂摇，撒娇。我无奈的点头：“那好，那你可别乱跑，乖乖的跟着我尽量少说话知道了没？”水芙蓉笑了：“耶！~我就知道追命大哥最好了~那我们快走吧~”
然后就麻利的带上易容，拉着我就要跑。我忙把她拽回来：“回来回来回来，你这样拉着我跑唯恐别人看不出问题来是不是。”在她脑门上狠狠的弹了一下，她委委屈屈的：“啊？哦…”不好意思的讪笑，我这才拽着她往舞台…啊不，是金銮殿里拖。遇见了人都很配合的自己往我的剑上凑，然后划破衣服以及里面的血袋，然后惨叫着倒地装死。不愧是各个都有功夫底子的侍卫啊~着倒地的角度，自动往剑上凑的过程，真是那叫一个专业敬业啊。演技真是好啊。真是敬业爱岗的好侍卫好龙套。
进了金銮殿，我和水芙蓉自然不用对什么台词，让一个小太监去给我端了些糕点来，两个人就趴在御桌上一边啃糕点，一边聊天，一边等着陆小凤他们过来。
不一会儿，陆小凤假扮的戚少商就和息红泪来了，看见我和假皇帝有滋有味的听着小太监讲宫闱八卦，一边还吃着点心惬意样子不淡定极了。息红泪黑线，很抓狂的指着我们葱茏玉指抖个不停：“你，你们……亏我一直担心你，你居然就在这里悠闲的聊天吃点心！”陆小凤耸肩道：“好了好了，这也没什么嘛~”也加入聊天吃点心的行列，息红泪面无表情半天，赌气的不理他们，独自一个坐到一边。
闻着糕点的香味，隐隐听到一两句极其有趣的八卦。息红泪MM发现，她饿了，而且，好想听八卦啊~于是她很不争气的也加入了聊天吃点心的行列。
然后赫连小妖也来了，队伍里面又加入了一个。
（乱入：口胡，还有没有人记得这是皇城决战啊混蛋！决战呢？决战呢？我要看打斗啊混蛋！）
另一头，因为担心晚晴，于是顾惜朝要来看看情况。戚少商拗不过他，只好人一抱，谨遵妻命的来了。戚顾二人悄悄的来到了紫禁城之巅，挑了一个视线最好的地方，然后伪戚把一张油布纸先铺好，然后是一层毯子，再来一层褥子，最后铺上一条漂亮的单子。恭请顾美人坐下，然后拿出青色披风给顾美人披上说：“惜朝，这里风大，小心着凉。”然后还给他改了一条绒被。这才忠犬的坐下，给顾美人当靠枕。身边还有一个小案子，上面放了很多诸如瓜子、蜜饯之类的小零食，顾美人想吃什么了，都不用说话，那眼睛一瞄。伪戚就会心有灵通的准确挑出顾美人想要吃的一种，亲手喂给他吃。
顾美人一开始还很不好意思，可是后来就越来越心安理得，在傲娇女王的道路上越走越远了。两个人舒舒服服的看着戏，怎一个惬意了得。
之后的剧情就越来越崩坏了，那一边铁手等人忙的焦头烂额，四处赶场的救火、帮忙。这一厢却悠哉悠哉的吃吃喝喝，看戏聊天八卦谈恋爱。
也难怪一切结束以后，无情冷血对伪追好不容易升起的一点认同又打灭了。这个家伙怎么可能变得正经？自己真是昏了头了。
之后皇上嘉奖了顾美人，可是顾美人反而不在意了。在世叔的忽悠下，伪戚顾美人也加入了六扇门。陆小凤因为我也算是六扇门的编外人员了，水芙蓉定下了心，和我拜了把子，还别说，两个人凑在一起，欢乐指数爆棚啊，两个小孩儿。
晚晴MM不敌戚顾的魅力，和顾惜朝单独谈过以后，两人也成了兄妹。黑蝴蝶MM难办了一点，她沿袭四大名捕的剧情，要走了，临走前要我亲她一下就够了。
我往陆小凤【怎么办啊？】陆小凤怜香惜玉心与嫉妒心相持不下，【你看着办吧。】陈老三赶紧道：“小四，顾客至上。”于是我答应了，轻轻的亲了下她的眼睛，黑蝴蝶MM的眼泪就刷的落下来了，她赶忙擦眼泪道：“崔略商，谢谢……”然后走人了。
陆小凤松了口气，送完了人赶紧拉着人转移我视线了。我配合的跟着他的思路走，顺口问问陈老三：“怎么样，黑蝴蝶MM评语如何？”陈老三无言半天道：“评价很好，还有长评，要我念给你听不？”我想了想说要，很好奇穿越女是怎么想的。
【以前我喜欢追命，最主要的是因为他有着钟汉良的脸，性格活泼可爱，单纯，是最容易攻克的一个，于是我忍不住就想要得到，想要拥有。只是很肤浅的恋着他的脸而已。
于是我来到了四大名捕的世界，想要凭借着官配的优势，得到他，就好像这样就得到了自己想要的幸福。可是我太自大了，我毕竟不是真的黑蝴蝶。真正的黑蝴蝶孝顺、仗义、真诚、敢爱敢恨。而不是如我一般，欺骗、任性、自私、纠缠不休。所以追命并没有喜欢上我，甚至还反而有些戒备，是啊，他毕竟是四大名捕，对于来历不明，意图接近的人怎么可能不怀疑。看着水芙蓉和他那么要好，虽然只是朋友，只是兄妹之情，却依然嫉妒。因为那总比陌生的客套要好，至少是真实的。于是我恍然，我是真的喜欢上了追命，也终于明白，他是崔略商而不是钟汉良。他是四大名捕，是侠肝义胆的大侠，是活泼可爱的追命宝宝。
我开始有些后悔，因为正是我们这些穿越女打着喜欢的名义，夺走了他的世叔、他的大师兄、二师兄还有四师弟。徒留他一个面对陌生又熟悉的世界。不管原先的车仁表版的世叔、冷血无情铁手有什么不好，那都是他相处十几年，甚至二十几年的家人。着是个活生生的世界，不是电视剧，不满意换多少演员都无所谓。那不是演员而已，那是他的家人亲人。除了他本人以外没有任何人有资格说什么。
原本的追命是那么的单纯无忧自由自在，可以做自己想做的，什么都不用多考虑，有什么自然有人担着，虽然世叔会打他，大家会头疼，可是他快乐。坦诚的就像是个孩子一样。简单的快乐简单认真的过着每一天。可是现在，冷血无情瞧不起他的幼稚，世叔和铁手虽然会关心他可毕竟不同了。他学会了自己思考查案，自己去解决麻烦，没有人陪的时候，学会了一个人喝酒打发时间。我不知道他一个人坐在院子里喝酒看星星时，有没有怀念原来的日子。
只是我能感觉到他的寂寞，他的无助，他一定是很想念他们的。
独自一个，再也没有世叔虽然教训但依然爱护他了，再也没有铁手他们虽然无奈但依然包容他了。原来，追命宝宝也是会长大的。看着他依然乐观，不管受了什么委屈，有了什么难题都依然可以笑得那么明朗。忽然就感动了，爱上了这样的追命，为他的勇敢和乐观。只要看见他笑脸，就仿佛感觉被希望笼罩着，就忽然鼓起了勇气，无惧无畏。看着他对着无情冷血的不屑，不在意的笑笑的样子，想着他的成长，忽然就很心疼，要变成这样，他该经历多少的痛楚？这一刻，我爱上了坚强乐观的追命，又觉得他还是原来那样没心没肺的天真样子好些，至少他是快乐的……
世界混合，陆小凤和追命走到了一起，我很惊讶，但却忽然松了口气。看着陆小凤陪着他胡闹，护着他，不论是发生什么。就觉得，其实他们在一起是最好的。陆小凤会永远陪着他，不离不弃。而不是我们这些早晚要离开的过客，追命已经失去过一次了，我实在不忍心他再失去一次。这样就好，一直幸福下去就好。
真的爱他，就希望他过得好，过得幸福。我不想他再有一点点的伤心难过，所以选择祝福，选择放手。最后我求他给了我一个吻，吻在眼睛上，轻轻地，宛如蝴蝶落在花朵上一样，然后又迅速离开。就像是我的经历，短暂而美丽，却难以忘怀。我短暂的出现再这个有他的世界里，匆匆路过。不知道你会记得我吗？
但我会记得你，永远不忘。你教会了我，不论有多糟糕都不要放弃，不论未来怎样，依然可以微笑，你给了我勇气。
那么再见了，追命。】
念完陈老三感叹：【要是所有穿越女都能这样子就好了。】我淡淡的回到【还是良民的素质好啊】陈老三点头认同。这时陆小凤过来了：“想什么呢这么入迷？”
我微笑道：“我在想，这个世界还是很美好的。”陆小凤不解。




						第38章 三十六、番外：追小哇的现世大冒险
追小哇很想哭，为什么他只是睡了一觉而已，世界就换样子了？！还没来得及探索陌生的环境，眼前一黑，就跑到了一个满目皆是白色的地方。（伪追：发霉绿，你能不能有点新意一点啊，又是纯白色世界。就算你装点的再纯白，你也不会是天使而是鸟人，还是猥琐怪姐姐鸟人。）追小哇警惕的看着四周。
然后一个圆圆的小老头就出现在了，他笑眯眯的，整张脸都皱成了一朵菊花。追小哇还是狠有礼貌的，虽然这老头古怪了点，猥琐了点，卡还是有礼貌的施了一礼问：“老人家，请问，这里是什么地方？”老头道：“呵呵~你好啊，我是时空穿越局，清穿分局的科长，肖笑笑。而这里就是史上最伟大，最具创意的时空穿越局！我们这里承包一切穿越时空的业务，不论你是想去古代，还是未来，甚至是想去喜洋洋与灰太狼的世界也不是没有可以的。”
追小哇听得一愣一愣的，肖笑笑又道：“追命先生，我很荣幸的告诉你，你中奖啦！”（这话熟不熟？感情穿越局忽悠人都是这一套啊）追小哇莫名其妙的道：“中奖？中什么奖了？”肖笑笑道：“你穿越了。”
…………………………
总之在经历了一系列的威逼利诱等等之后，追命非典型强制性不可遣返的穿越为了钟汉良，时值2004年。
…………………………
被灌入了钟汉良的记忆，还有演技唱歌等技能，最重要的是现代生活的常识以后，追命终于清醒了。那个肖笑笑保证过大家都会来到这里的，于是追命淡定了下来，反正在哪里不是过活，就是不知道神马时候才能相聚啊。（这就用上现代词汇了）
现在追小哇躺在病床上，正在接受医生的体检。医生很快下了结论轻微脑震荡，不要紧不影响工作不过要注意休息。于是出院了，一边给家人打电话保平安，一边赶回片场。他要扮演的是魔界之龙珠里面的陆逸。阳光少年，本色出演，小菜一碟。关键是六月的午夜阳光，扮演于佑和，鸭梨好大啊。
追宝很快就进入状态，以他高深的内功修养五感灵敏，找镜头神马的很轻松，动作戏神马的更不用说，和女演员演对手戏也是小意思。至于剧本台词，肖笑笑友情提供了过目不忘的异能，所以也没问题。自由发挥的演技神马的也有继承自原来的钟汉良，so追命宝宝很顺利的拍完了。
然后就是午夜阳光，虽然女猪脚寒颤了一点，不过真的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。在经过拍魔界时私底下的演技练习以后，午夜阳光基本顺利过关。而经过这些历练以后，追命也习惯了在现代的生活，很享受被粉丝崇拜的感觉，一个字形容爽。简直是如鱼得水啊。
私下里，追命也看了看逆水寒，也上网看过了天涯逆水大潮的威力。觉得粉丝们好厉害，成功的被煞到了。所以出来签名售书了，虽然是同人小说集。可是善良的，怜香惜玉的追命宝宝还是去了。不光是为了平息这个事件，也是为了这些喜欢他支持他的可爱的粉丝们啊~好吧，其实就是追宝被感动了。决不能让可爱的粉丝们孤军奋战，我也要战斗！追命宝宝热血了鸡血了，大侠情节发作了，这一刻古龙金庸梁羽生温瑞安的侠义精神复活了，这一刻无数的大侠降临了，郭靖洪七公陆小凤花满楼西门吹雪……（省略N位武侠小说的大侠）在这一刻与追命宝宝同在！他不是一个人！他不是一个人！
值得一提的是和温瑞安的合影，不知怎的总有一种很微妙的感觉。追命是温瑞安他儿子，现在他跑到了现实中和温瑞安合影了，这是怎样一件极具喜感的事实啊口胡混蛋~
咳咳~淡定，咱接着看追命宝宝的经历……
之后就是演厉南星，追宝的演技越发的炉火纯青了。可以这么顺利完美的扮演厉南星是应为追命宝宝他学会了一样旷古烁今的绝技――装13。
有了这样绝技以后，神马纳兰性德，装忧郁呗。神马康熙，王八之气，小意思。神马上海王洪帮余其扬的，不就是玩纠结嘛，先辈们神马林平之之类的够纠结了吧。神马沐晟，霸气里加点点柔情就是了。神马梁冬哥，更简单，大叔一点就是了，龟毛谁不会啊。神马慕容四少，天上天下为我独尊的感觉就是了。神马杨幕初杨慕次的，人格分裂嘛~精分神马的当自己是疯子不就是了。最后是傅红雪，装酷嘛，更简单了，板着个脸就对啦。
再说电影，夜玫瑰、斗爱就不说了。火线追凶，警察啊，这个简单，本色出演啊。咱原来就是干这行的，还是四大名捕类。再来是唱歌广告节目慈善活动，一律随意伺候，哥哥瓦精分都演了，还怕神马？唱歌谁不会呀，只要感情真就对头啦。慈善活动上节目那就轻松啦，说话礼貌得体，幽默风趣一点，人气窜窜的就往上升。
再来说说家庭，追命是孤儿啊，所以对于现在自己这个温馨的家很是珍惜。从来不会为了其他的东西而忽略家人。而且和自家师兄弟师父也联系上了。生活很幸福啊很幸福，就是追命宝宝偶尔有点自己抢了原来的钟汉良的东西的感觉。还是师父他们开导他。钟汉良本来就死了，若不是他来代替的话，他的家人就要承受丧子之痛了。（瓦再次忏悔啊忏悔）
追命最后又和肖笑笑联系上了，嘱托他要好好的安排钟汉良，让他下辈子幸福的过日子，这才算完。追命宝宝偶尔也会怀念古代，哪像现在这样公司把行程都计划好了。
他好想出去转转玩玩啊~于是，追宝他罢工了，翘家了。呵呵，其实就是偷溜出去玩。当然是晚上，小小的改扮一下，就直接跳窗户出去玩，玩够了再翻窗户回来。神不知，鬼不觉。有轻功就是好啊，尤其是这个世界会轻功的人很少很少的情况下。（唯五，四位名捕和诸葛神侯）
时间如流水般匆匆而过，转眼到了2011年。追命来到这个世界也已经有8、9年了，忙碌而充实的明星生活，不但有家，有师傅他们，还结交了不少的新朋友。话说咱也快奔40了，小志家的宝宝好可爱啊，啥时候也该结婚自己生个小包子来玩啊。
看着都市夜景，品着红酒，追命宝宝感叹道：“就这样一辈子真不错。”
（瓦也不知道瓦在写什么了口胡）






						第39章 三十七、六扇门 决裂 见家长
伪戚当神龙捕头当的很嗨皮，和顾美人共事真是省时又省力啊，还可以养眼，有利于构建和谐社会。办办案，捉捉贼（喂！司空摘星会抗议哒），借着公费出差的由头游山玩水，顺便再和美人谈谈恋爱。顾美人动脑，伪戚动手，两个人配合默契，道上人称双煞（本来想打雌雄双煞的说）。
另一边，我和陆小凤有时加个铁手（这家伙难道不知道打扰人谈恋爱不道德吗？芙蓉MM都知道，虽然晚上她经常偷窥陆追两个，貌似在期待肉肉）也很自在。我负责吃喝玩乐，不干正事，唯一作用是制造麻烦。不过制造的麻烦往往使案子的僵局被打破，同时带来新的线索。（绿：老实交代，你就是故意的吧。伪追纯洁无辜的：我不知道你在说什么。）
于是无情冷血一如既往的不屑着我，铁手倒是努力的想要做和事老，不过冷血无情并不领情的样子。我拍铁手的肩：“有些人就是天生八字不合不是一路人，在努力也是没有用的，你就不用白费功夫了，我也不稀罕。”好好先生铁手：“可是，毕竟以后要相处很久的。”我微笑继续拍他的肩：“放心，只是不待见而已，私交归私交，正事上不会影响的。”铁手只好作罢。
陆小凤等铁手走了以后才道：“你真的不在意？”我脸上有些冷漠的道：“你什么时候见过我上杆子讨好什么人过？合不来就合不来，我又不缺朋友。他们看不上我就看不上吧，本来就是陌生人，和我有什么关系。”陆小凤耸肩点头：“那随你，话说你得到的消息准确不？真有机会脱离六扇门？”我点头：“放心，在外人看来我一向是冲动无脑的莽汉，要对付六扇门自然拿我做突破口比较容易。”
陆小凤：“那你真的想离开？”我咧嘴一笑：“我加入六扇门只是因为原来的六扇门，但是现在的六扇门早都已经变了样了。”车仁表版的六扇门是雷了点，小白了一点，可是，追小哇就是属于那个六扇门的。这样的大杂烩六扇门，不过是穿越女搞出来的畸形儿。毕竟是从不同的世界来的，终究比不得真正的师兄弟。
之后的事情就很老套了，挑拨离间本来就貌合神离的冷无和我，再挑逗我冲动闯祸，闯了祸以后被不公正待遇，不公正待遇以后就是接二连三的事件，偏偏都指向了我，好似我是内奸一样。为了少年四大而来的穿越女自然不会站在我这边，虽然有芙蓉伪戚和惜朝为我说话，我还是被赶出了六扇门。
出来以后我就沉寂了，好似消沉了一样。对方就来了，言语挑拨着诱拐我加入。
三催两请，半推半就，犹豫不决的最后还是加入了。
加入以后一开始还是不怎么信任我，只是让我亮相一下，投名状之类的。六扇门更肯定我是奸细了，喊打喊杀的样子。
我索性破罐子破摔的样子，开始胡作非为，当然都是花钱弄出来的幌子，假的。
于是六扇门上下更加失望，而那头更加信任我了，最后我终于弄清楚了一切。想办法暗中搞破坏，找证据，又是要救人的。整个一部大宋武侠版内线加潜伏。
具体的过程写来太虐伪追了，于是缩略成简介。
反正最后成功破获大案一件，我也沉冤得雪了。
尘埃落定以后我很潇洒的留了封信，和陆小凤一起走人了。信里的内容大意委婉点说就是瓦累了，要休息了。直接点就是，忍辱负重的卧底神捕尼玛伤不起啊伤不起！老子瓦不干了！事后穿越女们一齐倒戈，不得不说，被虐的小哇魅力爆棚啊。
伪戚顾美人冷嘲热讽的善后了一下，也撂挑子不干了。后来听说两位加入了金风细雨楼，在江湖上混的还算不错。
不说无情冷血怎么自责怎么没脸见人，反正这边我国的很不错啊很不错。
跟着陆小凤管管闲事，和西叶夫夫聊聊恋爱心得，和司空摘星打打赌，喝酒谈天，笑傲江湖，还有陆小凰的浮云居。真是美好的日子啊~
很让人大跌眼镜的是，花满楼在我和陆小凤之后半个月回来了，（因为穿越女们回去了）居然带着一个和陆小凤长得一模一样的男人。他自称李坏……
两个人气氛很暧昧，不过李坏的声音和陆小凤不一样，所以花满楼也是回来见到了我们才得知的。脸色那叫一个纠结啊，直接害羞的落跑了。
根据我宅腐多年的经验保证，这两个人已经都三垒了，该做的不该做的都已经做完了都。陆小凤早年游戏花丛，恋爱经验丰富，自然也猜出来了。等到两个人独处时，很饥渴的看着我，在我耳边问：“什么时候我们也……”我很想说我没有听懂，可是我真的听懂了。脸红，支吾半天道：“你得先征求我爹的同意。”陆小凤瞪大了眼：“你爹？”
我眨巴这眼睛，纯洁无辜的道：“我爹听说你也认识的，他叫玉罗刹。”
陆小凤摔下了屋顶。
无辜的45°角望天，忧伤而明媚的，尼玛的，谁让你居然忽然说这事，勾搭的我的小心肝扑通扑通的乱跳的！虽然我身体是男的，可我有的可是一颗纯洁而易碎的少女心啊。滚床单神马的羞死人了啦~
还有便宜老爹玉罗刹，谁让你这么就抖不来看我的，活该我领个老公回去看你。我看你腻歪不腻歪。
女人，就算她披着男人的皮，她也依然很小心眼。
陆小凤回到了屋顶上：“你说谁？不会吧？！”
我依然纯洁的：“很可惜，应该就是你想的那样。”
陆小凤石化了，玉罗刹啊，那不是神马路人啊，那是西方罗刹教的教主啊。他知道自己把他亲儿子给拐了，还不得撕了我啊！！！
老丈人，咱打个商量成不，我真的不是故意的。您拍死了我，您儿子就得守活寡了喂！
不论陆小凤心里有多忐忑不安，有多纠结，两个人还是上路了。
“花满楼，这一去，我还不知道有没有命回来。如果我回不来了，清明你一定要经常来看我啊。”“司空摘星，妹夫，虽然我很不想这么叫。如果我回不来了，小凰你一定要照顾好啊。”“西门……你家的酒记得清明时给我带来啊。”
我青筋直冒，笑的却很温柔的：“陆小鸡~~~~~”声音甜腻的吓人。陆小凤忽然觉得自己可能现在就要不好了。我继续道：“我爹和蔼可亲，善解人意，他不会为难你的。”陆小凤吐糟，玉罗刹！他还和蔼可亲！善解人意！我道：“你放心，如果你不争气的死了，我想黑蝴蝶姑娘会很乐意陪我一起难过的。”
陆小凤坚挺了谄媚的笑道：“哪里，我怎么会那么脆弱呢？你放心，不就是玉罗刹嘛~我们关系很好的，他以前还夸过我来着。”那是因为当时你还不是人家的儿婿啊。众人目送陆小凤好走，内心默默吐糟。
这一去，会如何呢？陆小凤能成功的取得老丈人的认同吗？也许，我们该祈祷的是，伪追他不要赌气的把玉老爹刺激的爆血管。






						第40章 我回来了
一年没更果然有点卡，今天先回顾前文找下感觉先
明天恢复日更

哎~我自己点居然打不开 不知道大家能打开我的文不
JJ抽了？





						第41章 三十八、见家长
“我说媳妇儿，罗刹教到底在哪儿啊？”陆小凤望着一望无际的原野问道，我啃了一口苹果慢条斯理的开口：“看见前面那座雪山了吗？”
“罗刹教的大本营就在那里？”陆小凤看着巍峨耸立在远处的雪山接着问。我摇头：“不是。”“啊？不是，那你为何带我来这儿？”我笑：“这里虽然不是罗刹教的总部，不过我爹这会儿正在那里。”陆小凤了然了，于是轻夹马腹，放开来让马儿奔跑。我也不甘示弱的加速。
跑了一会儿，放慢马速，我看看天色道：“看样子今晚赶不到，我们找个地方露营吧。”陆小凤当然不会反对，这一路行来由明秀的南国到辽阔的北地，两个人说笑玩闹，一路游山玩水那叫一个惬意。相伴同游，感情也越好，正在热恋期的两人现在已经直接过渡到老夫老妻阶段了。
能找到一个可以和自己一起进退一起笑闹互相陪伴的恋人，何其幸也？两个都是聪明人，浓烈的情感，在朝夕相处之中升华变得绵长而柔和，就像是水看着平平淡淡的，却能持久。
“想什么呢？”我正在烤肉，乎一扭头就看见陆小凤盯着我手里的烤肉发呆。陆小凤抬头笑道：“没什么，看你烤肉看呆了。对了，我到现在都还弄不清楚你到底叫什么呢。”我微笑：“叫什么都行，名字只不过是个代号而已，我扮司空摘星时，就是司空摘星，扮追命就是崔略商。你要是觉得乱，就叫我彼岸吧，我就是玉彼岸。还有胤G也行。”
陆小凤歪头含情脉脉的温柔轻唤：“岸岸~GG~你觉得哪个好？”我邪笑回击：“凤凤~小凤凤~你喜欢不？”陆小凤大汉：“我投降我投降，就叫你彼岸了，你就叫我…叫我……”纠结了，发觉自己的名字真的不好叫啊喊小凤太女气了。我同情的看着他，可怜的孩子，这你得怪古龙，起得什么名字啊。
“我给你起一个吧，陆小凤，陆小凤，小者微也。我就叫你微吧。”陆小凤点头同意，于是夫夫之间的称呼就确定了下来。
之后接着就是各种亲热各种求滚床单啊什么的，至于成不成功，咱就不知道了。至少我知道绝对互攻，伪追不素甘心被压的人。
咱直接跳到第二天，一早，两人就到了山脚下，然后就上了山。七拐八拐进了山洞，有我在自然一路畅通。闻讯，玉罗刹赶紧赶来：“岸儿来了怎么也不提前通知一声，我去找你就是了，你跑到这荒远的地方来干什么。”我笑嘻嘻的道：“爹~我来就是想告诉你一声，我有心上人了。”玉罗刹一听，那叫一个五味杂陈啊，虽然早知道儿大不由爹，可是这才几天啊，怎么儿子就要成别人家的了？不舍得啊不舍得，盼了二十多年的儿子啊，才相认了没多久怎么就。
叹了口气，看见我眼巴巴的看着他可怜兮兮的样子于是就心软了。罢了罢了，岸儿喜欢就是了。
于是调整好心态问：“哦，岸儿看上的是那家的姑娘啊。”我无辜的眨着眼道：“他不是姑娘……爹，其实他你也见过，喏就是他。”指陆小凤。玉罗刹傻了：“他？！！！”瞪大了眼睛：“陆小凤？！”玉老爹现在的表情就叫做震惊。伪追男的，陆小凤男的，两个男的……脑内无限回音。陆小凤讨好的笑：“见过伯父。”然后拉起了我的手。玉罗刹见此更是大受刺激，扬手就想打人。我不动看戏，陆小凤当然不能傻站着挨打了，赶紧松开手闪躲。
于是在罗刹教某无名雪山山洞分部里，玉罗刹和陆小凤交起了手。我掏出爆米花和瓜子坐下来看热闹。玉罗刹是谁？陆小凤传奇里最最厉害的顶级大boss，武力值就是巅峰状态的西门吹雪都差的远的作弊人物啊。陆小凤自然不是对手，打斗一会儿，看着玉罗刹火气消得差不多了，我才上前去阻止。
“好了好了别打啦，爹把他打坏了我咋办？您消消气。”玉罗刹停手道：“岸儿，你怎么就喜欢上他了呢？”现在的玉罗刹万分的后悔怎么不看好自家儿子，让陆小凤这混蛋给套住了。
我悠闲地说：“爹，他挺好的啊，您不是也挺欣赏他的吗？”“之前欣赏那是因为我不知道你们……哎！”我笑嘻嘻的：“您介意的是他和我都是个男的吧。两个男的有什么不好的？”玉罗刹：“两个男的怎么能传宗接代？我就你这么一个儿子。”陆小凤也皱眉了。
我淡定的：“我还以为什么呢，生孩子啊。两个男的也能生孩子啊。”玉罗刹和陆小凤惊了：“男人也能生孩子！岸儿（彼岸）你没事吧？”异口同声，哟~还真有默契啊，我白了陆小凤一眼：“你们忘了我是谁了？时空穿越局资深员工，在时空穿越局一切皆有可能。这让两个男人生孩子的东西可多了去了，里木（十二国记），月亮石（猎人），生子魔药（HP）等等，所以您根本就不用担心什么断后之类的问题。”“可是……”玉罗刹反驳无能，他还真找不出别的反对理由来了。语塞半晌，瞪了眼陆小凤：“我就是看他不顺眼！”拉起我：“想和我儿子好，休想！”拉着我跑人。我给他一个放心的眼神让陆小凤稍安勿躁，乖乖的跟着玉罗刹走了。
玉罗刹的心思很简单，猛地叫一个封建老古董家长接受两个男人一起的确很难，就算生孩子无压力，怎么也的给人家一个适应期不是。就是在现代，这种事双方父母也都很难接受不是。





第42章 三十九、END
在雪山分部里待了一段时间后，看玉罗刹接受了一些，没那么激动了以后，我才和陆小凤一起离开了。
局长吩咐，该去维护侠骨丹心的剧情了。和陆小凤猫在侠骨一开篇的妓院旁看戏，偷东西的史红英穿越女很不争气的提前就昏倒，我不得不过去把她带到厉南星小屋附近，看见小教主把她带进屋子这才放心。之后江府婚宴，小教主收拾天魔教的阳浩和贺大娘。险被掳走，这是魏忠贤亲亲
妹纸穿越女搞出来的。可怜的小教主差点就让穿越女给女票了。然后秘魔崖之约，我和陆小凤，伪戚和顾惜朝一块儿来了，花满楼和李坏也来了。三张三张的一模一样的脸可真像三胞胎啊~彻底崩坏，穿越女们为小教主大打出手，小教主涵养很好的维持着绅士风度。不过被金逐流贤弟解救出来以后还是松了口气啊，果然会觉得很辛苦啊。
接着大家一块儿走剧情，而剧情也像是暴风雨中可怜的小白花，努力坚强的在崩于不崩的边缘晃荡，终于可喜可贺的过完了。搞定魏忠贤，治好金世遗，之后的事情我就不管了，让小教主去面对吧，反正有金逐流在，贞*操问题不用担心。貌似可能大概有金厉的趋势啊，西叶或者叶西CP了，戚顾了，我这儿也陆追了。穿越女们基本满意而归。
当江湖渐渐的平静了下来，西叶啊戚顾都入了穿越局。陆小凤也成了半个员工。一切都很和谐很美好，这也算是happy end的吧。
果然这次是局长退休前的发的员工福利啊，这种考验新人用的任务跟以前一比果然就是休假啊休假。“哎，小四你打算和局长一起退休！你才多大啊！”一姐不接的道。我淡定的：“你也知道我一开始是清穿局的，那时是我第一次任务，那次以后一入局我就打定主意要退休了。所以现在终于满足了退休条件就迫不及待要退了。”“555~可是四姐我舍不得你啊~~~”小五哭得淅沥哗啦的，我安慰：“安啦~退休又不是以后再也见不到了，我只是由一线退到幕后，不会见不到的。”小五这才放心了，于是也就不闹了。
给陈老三递了退休申请，很快就批了下来。去办手续时见到了老上司肖笑笑。于是问了下追命近况，晓得他过得很好就安心了。这次回了这个混搭世界我就不打算走了，“彼岸，这样顶着别人的身体，要是不喜欢就换回去吧。”我笑道：“身体什么的只是副皮囊而已，只要你知道你爱的
是谁就够了。”淡淡的：“长得什么样子，是男是女，对我来说无所谓。因为我根本就没有自己的身体，也不记得自已原来的样子了。”陆小凤哑然。
我笑笑不再多说，一个人走开。西门吹雪：“难怪，因为他根本不知道自己真正的样子性格所以才能完全的改变自己的个性习惯。”没有自我，或者说是失去了自我。陆小凤感觉很恐怖，看着微笑的我，莫名的心疼……
“你是不是连名字也没有？是不是连自己的家也没有？是不是……”真的爱我。
我听懂了他未说完的话。平静的回答：“是，我不记得我原来真正的名字，也在现实世界里没有家，我在现实根本就是个不存在的人或者说我是某个早已死去的人。至于你，我不知道呢。感情的事我看的分明却又好似一点也不明白。至少我知道，在你身边很舒服，而除了你，厌恶别的任何人的亲密。我这么说，你可明白？”“我明白……”轻轻的抱住我。
我闭上双眼，现在这样就很好了，不是孤单一个，就够了…………





