


【修．白纲】诱惑之色1-3

　　诱惑之色
　　
　　
　　
　　撒旦的绝美引诱圣徒的堕落。
　　
　　
　　1-
　　
　　晦暗不明的某个角落，高雅的熏香散发著蛊惑的味道。
　　银色的发丝在暧昧的灯光下闪动著妖魅的光彩，冰紫色的眸蛰伏著危险的诱惑。淡淡谈笑间，嘴角微微上扬，露出那抹魅惑众生的笑容。
　　
　　
　　繁华的世界。
　　糜烂的角落。
　　
　　
　　[是第一次来这里吗，迷路的小兔子～]
　　
　　带著一点点沙哑的诱人的声音，仿佛有一只小虫子慢慢的钻入你的心脏。
　　男子轻笑，没想到今天会遇到好玩的事呢。
　　
　　[呃……呃……是的……]
　　褐发的男孩紧张的回答，眼睛死死的盯住地面。
　　
　　[呵呵。]
　　他不由的笑出声来。
　　［好可爱啊，小兔子～］
　　男子低下头，居高临下的看著眼前男孩不知所措的窘样，那有趣的样子还真像一只容易受惊的小兔子呢。
　　
　　
　　[呐，你想要做什麽呢?]
　　
　　
　　带著几分谐谑的声音，充满了诱惑的语言，如同恶魔在引诱纯洁的处子。
　　
　　闻言，男孩慢慢抬起头，望向那冰紫色的双瞳，眼底澄澈而纯粹。
　　
　　
　　
　　
　　[请你和我交往。]
　　
　　
　　
　　
　　冰紫色的眸子稍稍的颤动了一下，转瞬间又被邪气冷漠所取代。
　　
　　
　　[呵，小兔子你真可爱～]
　　他摸了摸男孩的头，露出一个标准的灿烂笑容。
　　[什麽名字？]
　　
　　[纲吉……泽田纲吉。]
　　老老实实的交待著。
　　
　　[哦，小纲吉啊～]
　　刻意强调著那个名字，紫眸一转。
　　
　　
　　［你知道吗，我的代价是很贵的哦～]
　　笑得人畜无害，像是罂粟，绝美而致命却让人沦陷。
　　
　　
　　[我……]
　　只是仅仅片刻的犹疑，纲吉露出那麽一丝困惑，不过很快的，他像是下定什麽决心的点点头。
　　[我知道，我会努力的。]
　　
　　琥珀色的眼睛澄澈如同琉璃。
　　
　　
　　
　　
　　
　　回到家已经是晚上一点多了。
　　
　　纲吉叹了口气，没办法，【夜色】只在傍晚以後开始营业。
　　那里，其实是一家有名的夜店。
　　奢侈的人们，迷乱的沈醉，犹如撒旦的盛宴，堕落者的狂欢。那种地方还真让人不习惯呢，纲吉这麽想著，如果不是一些原因，纲吉觉得自己这辈子也不会踏入那种地方吧。
　　
　　那个人到底是谁呢？
　　纲吉的小脑袋歪了歪，看上去不像是普通店员的样子……
　　唉唉，算了，反正明码实价，应该……不会太费钱吧？
　　
　　轻手轻脚的回到自己的房间，连灯都不敢开，生怕吵醒了熟睡的哥哥。
　　那种强度的工作，哥哥……应该很累吧……可是温柔的哥哥却从来不向自己提及这些事。
　　
　　
　　
　　[纲吉？你怎麽才回来？]
　　不想，金发的男人穿著睡衣站在卧室外。
　　
　　[你去哪儿了？]
　　
　　一脸紧张的样子，哥哥的语气似乎有些不悦。
　　
　　[迪诺哥哥！]
　　为难的低下头。
　　
　　［我……不，我们……约会去了……]
　　越说越小声。
　　
　　[是麽？]
　　明显松了一口气。
　　
　　[不过就算这样……那也不能玩的太晚了啊，而且两个人深夜在外面也不安全。]
　　虽然带著一点责备，但是原本担忧的情绪却毫不掩饰的表现出来，柔软的话语，如同本人一般令人感觉温暖。
　　
　　[对不起，迪诺哥哥。]
　　纲吉像个做错了事情的孩子，乖巧的道歉。
　　
　　[唉唉，算了算了……快去睡吧，难得的假期。]
　　看见纲吉这样，迪诺的气势全没了。暖暖的一笑，似乎是妥协了。
　　
　　[哥，嗯……那个……]
　　
　　[什麽？]
　　迪诺推门的手又停了下来。
　　
　　[明天……他会来。]
　　
　　[谁？]
　　温暖的笑容有一丝疑惑。
　　
　　[我男、男朋友……白兰。]
　　
　　
　　
　　纲吉忽然回想起冰紫色双瞳的男子在自己耳边气若呵兰。
　　
　　
　　
　　
　　【我叫白兰哦，小兔子。】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　你的脸，和我只有一厘米的距离，但是你的眼眸，却看到了很远的地方。
　　
　　
　　2-
　　
　　【夜色】。
　　
　　白兰轻轻晃动手中的酒杯，慵懒而惬意。
　　
　　
　　[很闲啊。]
　　一抹深蓝的身影忽然出现。
　　
　　白兰皱了皱眉头，悠然时光似乎很不喜欢有人打扰。
　　
　　[哎呀，不理我。真无情呐。]
　　那人走近，深蓝的发丝在身後划出一个美丽的弧度。
　　随意的面对白兰坐下，右手撑著头，打了个呵欠，懒懒的样子就像一只刚好午睡醒来的猫。
　　
　　[是你比较闲吧，六道骸。]
　　闲散的轻晃著手中的杯子，不想对眼前的人多加理会。
　　
　　不以为意，六道骸露出一个15度的浅笑。
　　[呐,听说你今天遇到了好玩的事情。]
　　
　　[嗯。]
　　敷衍了一下。
　　
　　不过六道骸并不是那麽好糊弄的人，他玩弄起自己的蓝色发丝。
　　
　　[听说猎物很可爱哦，我都忍不住想看看，太可爱的话小棉棉你说不定就动心了嘛。]
　　想到这，六道骸不由得笑出声来。有新玩具不给好朋友分享，白兰这个混蛋真是过分！
　　
　　
　　白兰不理会他，像是在想什麽。
　　
　　猎物？
　　他不认为那种小动物有作为猎物的资本呢，最多也就是玩具吧……玩过了，也就算了。
　　
　　六道骸也不急，饶有兴致的等著他的回答。
　　好一会儿，白兰优雅的抬起头来，对上六道骸诡异的异色双瞳，露出那魅惑人心的笑容。
　　
　　[你真的很无聊。]
　　
　　
　　
　　
　　
　　纲吉现在站在自家门外十分的紧张，他好担心会应付不过来。
　　从小到大，自己很少在哥哥的面前撒谎啊，不知道能不能顺利的瞒过哥哥──而且这次还玩大了。
　　早知道就不要用这种蠢办法了，害的自己现在坐立不安。
　　不过……白兰的话，应该是没问题的吧。
　　
　　
　　不可否认，纲吉有些……怕白兰，虽然那个人全身上下散发著绝美的光华，但是却给人以一种让人腐烂到灵魂深处的感觉，就像……就像罂粟，芳华绝代却混合著危险致命，一不小心就会把人吸入无底深渊。
　　而且从一开始，那个人就是带著一种直白的玩笑的心情对待自己，那样的笑容，那样的温柔，都是戴著一层若有若无的面具。
　　
　　会不会找错人了……纲吉这样担忧的问自己──可是一般人的话很容易穿帮的吧？白兰那样的人，应付这些应该不难吧。
　　
　　
　　
　　
　　[呀，抓住你了，小兔子～]
　　一束橘色的花遮住了纲吉的视线。
　　花朵烂漫，盛放著典雅气息。
　　
　　[白兰！]
　　纲吉被吓了一跳，下意识的往後退了几步。
　　
　　[小兔子的反应真有趣啊。呐，刚才想什麽那麽入神啊？]
　　凑近纲吉的耳边。
　　[是在想我吗？]
　　
　　[啊！]
　　纲吉顿时像受惊的小动物一般机械式的弹开，忙著和眼前的人拉开距离。
　　
　　[呵呵～]
　　轻轻的笑著，然後伸手摸摸纲吉柔软的褐发。
　　[你真是个有趣的小东西呢。]
　　
　　不是什麽夸奖，更带著一种挑逗的语调，但闻言，纲吉的脸刷的就红了，把头埋的低低的。
　　
　　[咦咦？这花……天堂鸟？]
　　纲吉看著白兰手中的橘黄色花束。
　　
　　[对哦，送给你的，小兔子。]
　　白兰笑笑。
　　
　　[谢、谢谢……]
　　害羞的接过花束，很不好意思的样子。
　　
　　从小到大还没有人送过自己花呢。
　　但是……送花的对象不是应该是女孩子？
　　虽然如此──
　　真的是好漂亮的花！不知道花语是什麽呢。
　　
　　纲吉越看越喜欢，小心的凑近闻闻，露出一个灿烂的笑容。
　　
　　啊，这也算是额外的服务？
　　
　　
　　白兰眼中兴味的光一闪而过。
　　
　　
　　
　　
　　[纲吉？]
　　金发男子推开门，摸摸纲吉的头。
　　[怎麽站在外面啊，我说你还──呃？这位是……]
　　
　　打量著眼前的男人，微微皱了皱眉，这个人的感觉……
　　
　　[哦，迪诺哥哥，这是我的……男朋友……那个……他是我提起过的……]
　　遭了！身份应该是什麽……忘了先和白兰说好的。
　　
　　[我是纲吉的男朋友，白兰。我在X大学念设计，现在正在实习期间。]
　　白兰露出一个耀眼的笑容。
　　[初次见面，请多多指教，纲吉的哥哥。]
　　
　　[啊哈哈，你好，我是纲吉的哥哥迪诺，我们家纲吉平时麻烦你了吧，请进。]
　　摸摸头，迪诺粲然一笑。
　　
　　
　　
　　
　　[纲吉平时是个很内向的孩子，所以他说要带男朋友回来还真让我吃惊呢，我在想，这是不是说我这个哥哥已经失宠啦，哈哈。]
　　进了屋里，迪诺笑著说。
　　
　　[哥哥！！我哪有！]
　　试图解释却发现只能越描越黑，纲吉的脸顿时就红了。
　　
　　[呐，我们家小兔子好可爱啊。]
　　白兰自然的揽过纲吉，满脸是宠溺。
　　[对吧？]
　　
　　
　　纲吉的脸可以滴血了。
　　
　　[我工作很忙，这次又遇上个CASE需要去国外半年，让纲吉一个人在家我很担心。我怕没人照应他什麽的，结果没想到这孩子竟然会有一个交往了一段时间的男朋友了……我这个哥哥竟然被瞒了那麽久，真是疏忽了。]
　　迪诺说著，朝纲吉尴尬的笑了笑。
　　
　　[没关系的，这段时间我会好好照顾纲吉的。]
　　白兰说著，朝纲吉脸上轻轻一吻。
　　[哥哥你就放心吧。]
　　
　　[呵。]
　　看著纲吉窘迫的不知所措的样子，迪诺经不住笑出声来。
　　
　　
　　三人在愉悦的气氛中吃完了晚餐，又聊了一会儿，白兰便声称离开。
　　
　　[纲吉，送送白兰吧。]
　　迪诺温和的说。
　　
　　开始还有点担心呢，不过後来的晚饭上，迪诺看著白兰对纲吉的关心，不安的心情也渐渐淡了下来。
　　也许，纲吉真的长大了。
　　
　　[嗯……好。]
　　
　　
　　
　　送白兰出门，两人步行一直到看不到家的地方。
　　
　　[这次真的谢谢你了，帮了我很大的忙。]
　　琥珀色的眼睛写满诚恳。
　　
　　[不用。小兔子付钱了不是吗？我只是按你的要求服务而已。]
　　白兰说的轻描淡写，这不禁让纲吉感到几分尴尬。
　　
　　[那，你还想做什麽？]
　　突然又问了句。
　　
　　[呃？]
　　
　　[小纲吉不是付了一整天的钱吗？]
　　白兰带著丝诱惑，让两人的距离不到一厘米。
　　[你想要点别的吗？]
　　
　　[不不！]
　　纲吉连忙後退。
　　[白兰先生辛苦了，请回去休息吧.]
　　
　　[这样啊……]
　　白兰有些失望，好玩的东西没了。
　　[那我就回去了～]
　　
　　[是是，请慢走。]
　　
　　拼命的低著头不敢看白兰，纲吉心想这下终於可以放心了。
　　担心的没有注意到四周的情况，忽然，脸颊上有种奇怪的感觉，软软的，湿湿的。
　　
　　[啊！]
　　回过神，纲吉大声叫起来，意识到发生了什麽事情，不敢相信的望著对方，脸上羞红了一片。
　　[你怎麽……怎麽……]
　　
　　[额?外?服?务～]
　　紫色的眸子带著笑意。
　　
　　［再见啦～小兔子～]
　　
　　
　　纲吉还在震惊中没有回神，那抹银色却早就没了踪影。
　　过分！
　　又羞又气，纲吉捂著脸，脸烫的快要炸开了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　告诉自己不用在意的。
　　
　　-3-
　　
　　
　　
　　
　　[阿纲？]
　　
　　[咦咦？！]
　　纲吉回过神来，发现山本的脸近在眼前，不由得被吓了一跳。
　　山本武是纲吉在并盛高中为数不多的朋友之一，是个很可靠的人。
　　
　　[阿纲，你有什麽事吗？最近都是心不在焉的。]
　　山本说。
　　[我们是朋友，可以一起分担哦。]
　　拍拍纲吉的肩膀，顺带附上一个过分灿烂的笑容。
　　
　　[嗯嗯……我没事的。]
　　又走神了啊。
　　纲吉有些傻气的低下了头，回想起那晚的一幕……总不能说是自己为了白兰的一个吻而胡思乱想吧。
　　想到那个吻……纲吉不由得脸红了。
　　那之後就再也没有见过他，可是那一吻一直让纲吉不能释怀。除了哥哥，没有人对自己做出过这麽亲昵的举动。而且那个吻……算是初吻吧，自己怎麽可能轻易的释怀呢──虽然对於白兰来说这只是习惯罢了。他有些好奇，白兰这个人到底是怎麽样的？是不是作为客人，都会这样的……
　　摇摇头，算了算了，忘了好，这种事情原本就是那样的荒唐。
　　而且那个人……他应该……不记得自己了吧。
　　
　　每个人都有自己应该走的路。
　　白兰的路，和自己的不会再有交集了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【夜色】。
　　
　　
　　
　　粗重的喘息声，交叠的身体，室内气氛淫糜 。
　　
　　[白兰……]
　　少妇喘息著，眼神迷离，露出渴望的邀请。
　　
　　[嗯。]
　　瞬间露出一个漠然的表情。伸手，除去最後的障碍。
　　
　　
　　
　　突然门被推开──
　　
　　[小棉棉~~]
　　蓝色凤梨很【凑巧】的出现。
　　
　　少妇一惊，匆匆背过身去遮掩，在床边一阵摸索後穿好衣物尴尬的准备离开。
　　
　　没有丝毫的介意，白兰拉住她的手，在少妇脸上缠绵一吻。
　　[小甜心，下次吧～]
　　
　　少妇连忙点头，还不忘羞红了脸。
　　
　　
　　[呀，打扰了，我真的不知道你们在办事呐～]
　　蓝色凤梨笑的一脸人畜无害。
　　
　　白兰整理好自己的衣著，好像什麽事都没有发生过的优雅。虽然一副不想计较的样子，但不耐的语气还是泄露了一点点的不悦。
　　[六道骸，你真的很闲。]
　　 
　　[我真的不知道啦。]
　　挥挥手，很认真表情，诚恳的看著对方，只是语气怎麽也听不出几分歉意。
　　
　　随意的在沙发上坐下。
　　白兰的房间，六道骸也许比白兰还要熟络。
　　
　　[不过最近都不好玩啊。]
　　凤梨无聊的玩著自己的头发──六道骸有一个习惯，作弄人之前总是喜欢玩头发。
　　[小棉棉不无聊吗，每天看著这些女人自动送货不腻吗？]
　　
　　[哦～看来你真的很无聊，正好我也是哦。]
　　
　　紫眸眯起，将彼此的距离拉近。
　　白兰一把搂过六道骸，柔软的唇作势便要吻上。
　　
　　这突如其来的举动让六道骸一阵恶心，侧过脸，表情有些憋闷。
　　[我可不给是给你解闷的混蛋！]
　　
　　白兰嘴角擎著一丝笑。
　　
　　[哦，这样啊。]
　　
　　
　　
　　TBC──
　　
　　
　　
　　
　　
　　注：天堂鸟的花语……花花公子？
　　
　　小小的修改，希望大家不要介意：）




【修．白纲】诱惑之色4-6

　　轻闭双眼，不想看到你的冷漠。
　　
　　
　　-4-
　　
　　
　　
　　【夜色】。
　　
　　纲吉犹豫的站在门外。
　　
　　
　　哥哥的话还在耳边。
　　
　　【纲吉，我工作的事基本上已经定下来了，过几天就要离开。这段时间你要和白兰好好相处哦。】
　　
　　
　　他应该让哥哥安心才对，毕竟从小到大，哥哥不仅要工作养家还要抽出大部分时间照顾自己，为此，哥哥已经放弃了很多机会。他很负疚，所以这一次不能再因为自己有所差池。
　　
　　至於男朋友的事……
　　其实哥哥想想也该明白的，这麽废材的自己怎麽会找到什麽男朋友呢？所幸的是白兰演技不错，虽然自己事先没有好好的沟通过，但是对方竟也完好的应付过去了，加上哥哥本身也忙的没法细想这些，自己总算是顺利通关。
　　接下来的，就是安安心心的等哥哥出国就好。
　　
　　对於白兰这人……虽然付了钱，但是纲吉还是充满感谢的，毕竟他解决了自己一个很大的问题。但是在白兰的心底……应该只是把这件事当作一个小小的插曲吧。
　　演戏而已。
　　
　　纲吉的心里这麽说服著自己。
　　但是──
　　演戏也不应该太过了啊！哪有……想到那晚家门外的一幕，纲吉还是很在意。
　　
　　想起这个，任何的说服的说辞就顿时没有了作用。
　　糟透了。
　　纲吉的脸不自然的抹上一层绯红。
　　
　　拼命拼命的抑制住心底的躁动，告诫自己只要在家做一个乖孩子等著哥哥去国外就好。
　　只是──
　　好像出了一点点意外？
　　
　　
　　
　　比如现在，该怎麽解释自己会再次到这里来的原因？
　　
　　
　　
　　
　　
　　而就在纲吉犹疑不定的时候，门忽然开了。
　　
　　冰紫色的眸，银色的发丝，一眼就可以认出来。
　　
　　
　　白兰？！
　　
　　
　　[你来做什麽?]
　　不同於往日的轻佻，白兰看到纲吉的时候眼中闪过一丝不明的意味，不算太过冷淡的问了句，但那温度也可以明显的让纲吉感到不好受。
　　果然，没有利益关系就变得这样漠然麽？
　　
　　对方的质问让纲吉措手不及，只好低下头──唉，这还真是自己的一贯作风啊，真丢人。
　　
　　自己是来做什麽的呢。
　　纲吉的小脑袋开始运转，他要怎麽回答？
　　走著走著就来了？
　　好蠢。纲吉不禁在心里吐槽著自己。
　　眼光闪躲，还是找个借口离开吧。
　　
　　
　　
　　
　　[没事就别回去吧。]
　　
　　
　　
　　很久，白兰才说出一句，带著一点妥协般的语气。
　　
　　很意外的再次相遇。
　　这只笨兔子，傻兮兮的站在外面，一副笨笨的样子，要是附近有恶意的人的话，随便谁也能把他骗走吧？
　　笨。
　　
　　不想理会，白兰有些反感他为什麽要担心这些？他闷闷的想著，语气也变得不善。不过看著那孩子一副被吓到了的表情，难免被影响了一下，缓了缓语气，还是直接赶人比较好。
　　
　　反正他也并不是第一次做坏人了。
　　
　　原本刚刚推门的那一刻，他确是带著惊喜的，毕竟他原本以为这只傻兔子让他演完了戏便不会再有交集。
　　除了又笨又蠢，傻兔子总能带给他有趣的东西。
　　不过，看著那孩子犹犹豫豫的样子，白兰顿生一种烦躁的感觉。看样子，他似乎并不是很想见到自己？
　　
　　
　　[咦咦！我这就离开！]
　　纲吉想不到借口，觉得还是直接一点比较好。
　　既然白兰能察言观色的给了自己一个台阶，那样离开也不是坏事。
　　
　　慌张的一瞬间，琥珀色的眼睛对上那一双紫眸。
　　
　　白兰的心兀的一紧。
　　呀，果然……不管多久，不管多麽习惯，纯粹与浑浊的对立还是让人感到不悦啊。
　　
　　[快回去。]
　　几乎是即刻的脱口而出。
　　
　　[咦？]
　　纲吉猛然抬头，琥珀色双眼对上那片冰紫色。
　　
　　[给您添麻烦了！]
　　回过神来，赶紧回答。跌跌撞撞，他只想赶快离开这个窘境。
　　
　　
　　应该……不会再见面了吧？和这个人。
　　看著眼前的冰紫色，虽然冷漠，但是很美呢，就好像一汪深邃的海洋，总在平静的外表掩饰了一切，但也许里面，早已泛滥成灾。
　　一时间纲吉直直的盯著白兰看著，全然没有意识到对方的莫名。
　　
　　
　　[嗯。]
　　见纲吉只是愣愣的样子，白兰出声提醒。
　　
　　意识到自己的失礼，纲吉连忙收回了自己的眼光。深深的鞠了一躬，准备离开。
　　
　　
　　走到门前，像是想到了什麽，纲吉突然回过头来。
　　
　　[虽然觉得有些失礼，但是我觉得白兰先生眼睛的颜色很漂亮。]
　　
　　
　　没想到纲吉会这麽说，白兰也是一愣，不过随即便掩藏了下来。
　　
　　
　　[这样啊，那谢谢小兔子咯～]
　　扯起一个弧度，公关式的回答。
　　
　　
　　[是真的！]
　　想要证明什麽，纲吉点点头，表示自己不是乱说。
　　
　　白兰只是笑笑，示意纲吉离开。
　　
　　
　　
　　
　　【啪】的一声，门关上了。
　　
　　[是吗……]
　　沈下眸子，白兰喃喃自语，不知道在想什麽。
　　
　　
　　
　　
　　[呦~]
　　这麽做作的声音只会是那颗热带凤梨。
　　
　　[哎呀呀～真无情啊，怎麽把小兔子赶走了呢～]
　　做出一副很伤心的样子。
　　[小动物应该好好爱护～]
　　
　　不想对眼前的人多作理会，白兰转身要走。 
　　
　　
　　
　　
　　[与其说是无情不如说是温柔吧，我说的对麽？]
　　语调突然变得几分认真起来。
　　
　　白兰转头，等著六道骸将话说完。
　　
　　
　　[让我想想……解释为兴味，不如说是太过纯洁的东西让你觉得不舒服是吧？而且……那孩子不适合这里，让他离开，相对的，反而是一种保护呢。]
　　
　　[莫名其妙。]
　　
　　[哪有～]
　　一副哀怨的小媳妇样。
　　
　　
　　
　　[我是不想和泽田纲吉那个人多作纠缠。]
　　
　　[哦：）]
　　了然啊了然，凤梨点点头，一副我什麽都明白的表情。
　　
　　
　　
　　[──只是无利可图罢了。]
　　直接的打断凤梨无聊的猜想。
　　
　　
　　[切──你这人……还不是一般的讨厌。]
　　顿觉没劲。
　　玩弄著自己的头发，凤梨颇为惋惜的说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　白兰是不想和纲吉有更多的交集。
　　可以说，白兰很不喜欢泽田纲吉。
　　
　　那个人总是过於单纯，以一颗无垢的心看待这个肮脏的世界。那琉璃色的眼眸，总是折射出最简单纯粹的光彩，带著纯真的笑容，信任身边的人。不过，这些东西向来是为白兰所不屑的。他不稀罕这些。毕竟，对於他们这种人来说，及时行乐，声色犬马，享乐挥霍还比较舒服。
　　各种各样的人见多了。贪婪，欲望，虚伪，阴险……人类总是那麽的肮脏。但是，泽田纲吉不同於以往他所认识的那些人，这孩子天真善良，没有心机，有时候甚至显得过於软弱。在两人的相处时他总是以礼相待的，而且，在那双纯粹的眼睛里，看不到一丝的逾矩的欲望。
　　
　　那个孩子，干净的好像天使。
　　
　　天使？
　　白兰突然觉得自己的想法非常好笑。
　　
　　暗夜的生物不需要光，也不屑於什麽救赎，只是遵从於自己的心，自己的欲望而已。其他的不需要。
　　
　　他不想靠近泽田纲吉──即使知道他是特别的。
　　
　　但是，可笑的是，也许是出於仅有的良知，他还是不希望那孩子被污染了。
　　所以，最好的办法就是让他离开。
　　
　　
　　
　　白兰突然奇怪自己怎麽会有这些想法，难道是相处之後被小兔子传染了？
　　郁闷呢。
　　理理头发，恢复之前的优雅。犹犹豫豫的可不像自己，太难看了。
　　
　　
　　拿起自己的手机，想了想，快速拨出一个号码。
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　纲吉回到家的时候已经很晚了。所以，当他看见哥哥等在屋外的时候便知道自己少不了被碎碎念。
　　
　　[哥。]
　　叫得很小声。
　　
　　[纲吉你怎麽这麽晚才回来，学校不是早放学了吗？]
　　语气里满是担心。
　　[我……我……]
　　
　　[算了，吃过晚饭没？先吃晚饭吧。]
　　 
　　
　　
　　
　　[我过两天就要走了，一走就是大半年，你这样我怎麽放心。]
　　迪诺的语气里透著一丝责备。
　　[我看我还是──]
　　
　　[不！]
　　纲吉有些慌，连忙摇头。
　　[不不，我会照顾好自己的。]
　　纲吉认真的说，他明白这次的工作对哥哥的重要性，不能因为自己搞砸了，哥哥一定要去，不然他也不会把事情弄得那麽麻烦。
　　
　　[纲吉。]
　　
　　[我不是小孩子了……再说，还有白兰不是吗……]
　　自己都嫌底气不足。
　　
　　[白兰啊……]
　　迪诺像是想到了什麽。
　　[纲吉，他对你好吗？]
　　
　　[咦？]
　　纲吉没想到哥哥会这麽问。
　　[嗯……还好啦……我今天下午还和他在一起呢。]
　　算是吧，如果神游到了人家工作的地方也算是的话。
　　
　　[那好吧……我三天後的飞机。]
　　思量了片刻，迪诺也觉得自己太过於担心只会给纲吉带来麻烦，试著相信纲吉一下也好。
　　
　　[嗯？这麽快？]
　　有些吃惊，但马上又挤出一个灿烂的笑容，绝对不可以让哥哥看出自己的软弱。
　　
　　[呐，哥哥，明天我陪你上街，把要用到的东西准备一下吧。]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　没有什麽可挽回的了，不管是心，还是灵魂。
　　
　　
　　
　　诱惑之色5-
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[哥哥，你看这个旅行包怎麽样？]
　　纲吉指著一个深红色的包包问。
　　
　　迪诺不禁莞尔。
　　[纲吉，你是想让我把整个家都搬过去吗？]
　　
　　[太大了吗……]
　　纲吉有些不解。
　　[我是想哥哥能多带些东西过去嘛，毕竟……要待上好长一段时间……]
　　
　　[小傻瓜。]
　　使劲揉揉纲吉一头蓬松的褐发。
　　[舍不得啊？]
　　
　　看著哥哥温柔的样子，纲吉从嘴里[嗯]了一声。
　　
　　[照顾好自己，我很快回来。]
　　听话的使劲点头。
　　
　　[我不在的时候要乖乖的哦。记得每天早上按时起床不要赖床，记得每天都要吃早餐，记得多穿两件衣服不要感冒，记得睡觉的时候关窗户──]
　　
　　[哥哥！]
　　打断哥哥的话，无奈的叹口气，哥哥是不是有些紧张过度了？
　　[我又不是小孩子了。]
　　
　　迪诺笑笑。
　　[怎麽不是啦，哪有成年人会在自己住了好几年的地方迷路的，哪有成年人会在平地摔跤夏天感冒的啊，哪有──]
　　
　　迪诺忽然停止了说话，只是朝一个方向看去。
　　
　　[嗯，哥？]
　　纲吉不明白自己哥哥在干嘛。
　　循著迪诺的眼光望去，纲吉不禁大吃一惊。
　　
　　白兰！
　　
　　不远处，白兰正搂著一个二十岁左右的女人。女人衣著华丽光鲜，一举一动透著妩媚娇弱。白兰不时的在她耳边说两句，让女人顿时娇羞不已，两人一路有说有笑，十分甜蜜的样子。
　　
　　
　　迪诺望了纲吉一眼，便一言不发的朝白兰走去。
　　纲吉想要拦住哥哥，可惜迪诺已经几步走到了白兰面前。
　　
　　
　　
　　白兰吃惊的看著眼前的人。
　　金发碧眼，天生的贵族气息，很漂亮的一个人，但是他微蹙的双眉却告诉自己这个人现在很生气。
　　面熟。
　　不过……抱歉，他只记得美女的脸而已。
　　
　　[你是……]
　　想了想,瞥见後面的人。
　　[小……不是，纲吉的哥哥？]
　　
　　[是的。]
　　迪诺的声音有些不耐，语调也变得生硬。
　　[你能给我一个合理的解释吗，白兰？]
　　
　　
　　
　　糟了！
　　纲吉这麽想著，他匆匆赶到哥哥身边，看看眼神对峙中的两人，想要解释什麽，但还未张口便被迪诺制止了。
　　
　　[白兰，我想听你的解释。]
　　
　　
　　白兰有些不在状态，他看看一旁急到快哭的纲吉，心想著怎麽解决这个麻烦。
　　[嗯……]
　　
　　
　　
　　[亲爱的，他们是什麽人啊？]
　　一旁的女人突然插嘴。
　　
　　泽田纲吉觉得自己会万劫不复！
　　
　　迪诺的嘴角勾起一个轻鄙的笑容。
　　[这位小姐，请问白兰是你什麽人？]
　　
　　[嗯？]
　　女人看了看白兰，对方似乎没有干预的意思。
　　
　　[他是我现在的男朋友……嗯，算是吧。]
　　
　　[这样啊。]
　　迪诺的眼神闪过一丝冷冽。
　　[是吗？]
　　他等著白兰的回答。
　　
　　
　　纲吉几乎是乞求的看著白兰。
　　
　　
　　
　　[是的。]
　　
　　
　　纲吉觉得自己已经掉进了地狱。
　　天啊，谁来告诉自己该怎麽办！
　　
　　那一刻，他的心底是多麽希望白兰否定的回答。
　　明明只有几天了，只要过了这几天，就可以让哥哥放心，让自己糊弄过关了。
　　HAPPY ENDING不是很好吗？
　　可是一切都因为白兰简单的两个字完了。
　　唉，死心吧。
　　毕竟是自己欺骗哥哥有错在先，即使是善意，但那也是欺骗啊！
　　好好沟通的话，那麽疼爱自己的哥哥应该会理解的。
　　
　　抬起头，偷偷的看著哥哥，希望事情不会太糟。
　　
　　失落，难过。
　　这是谎言被揭穿後的无所适从，还是奢望破灭後的心如死灰？
　　好疼……
　　
　　
　　[哥哥……]
　　纲吉难过的低下头，有什麽东西啪的滴在了地上。
　　[对不起。]
　　他找不到其它的话。
　　
　　[回去吧。]
　　看著纲吉的样子，迪诺心疼，事情大概他也差不多明白了。
　　
　　抬头看了白兰一眼，纲吉想说什麽，但思绪混乱令他只能说出一句[打扰了]，然後跟著黯然离开。
　　
　　
　　
　　
　　[亲爱的，怎麽回事啊？]
　　女人拉著白兰的手问。
　　
　　[没事。]
　　白兰说著，像是在解释事实，又像是在安慰自己。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[哥哥……]
　　纲吉实在不知道该说些什麽，这一切都是自己的自作主张，自以为是为别人好，却不知道这样做会更加伤人。
　　
　　沈默……
　　
　　…………
　　
　　
　　[是想让我放心的去国外工作吧。]
　　过了好像一个世纪後，迪诺终於轻柔的开口了。
　　
　　[是的……]
　　
　　[真笨！!!]
　　突然间抬高了音调，著实吓了纲吉一跳。
　　
　　[是……]
　　不敢多说什麽，毕竟是自己的错，自己应该承担的。
　　
　　…………
　　……
　　
　　迪诺不说话。
　　
　　[哥……]
　　纲吉试探性的叫了一声。
　　
　　…………
　　……
　　
　　[我会去的。]
　　
　　[嗯？]
　　以为会被哥哥狠狠的训一顿，却没想到会是这麽一句话。
　　
　　[我知道你的想法，所以我会去国外做好这个CASE，不过──]
　　迪诺望向纲吉。
　　[你要乖乖的，不可以再胡闹。]
　　
　　[嗯嗯！]
　　听了这话，纲吉感到太开心了，原本还以为哥哥一定会生气的取消这次的行程的。
　　
　　[有人老是瞎操心的让我去，不去不知道他还会做出什麽事来呢。]
　　喃喃自语著。
　　
　　迪诺话里的孩子气让纲吉忍不住笑出声来。
　　
　　[不许笑，严肃点，给我好好反省。]
　　迪诺是很想装出一副严厉的样子，不过好像起了反效果。
　　
　　[好好……]
　　纲吉好不容易才止住了自己想笑的冲动。
　　
　　[算了。]
　　有些泄气的哥哥大人。
　　
　　看著纲吉，迪诺发现不知不觉中纲吉的确是长高了不少。
　　还真是长大了啊。
　　
　　[傻瓜，以後想什麽直接告诉我就好了，不要弄得那麽复杂。]
　　伸手揉揉那蓬松的褐发，迪诺认真的说。
　　
　　[嗯，哥哥，我保证。]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　白兰现在很烦。
　　深夜1点的他不是在自己的房间和周公约会也不是在和美女缠绵而是在床上辗转反侧难以入睡的数著小绵羊。
　　
　　那个孩子失望的表情一直在脑海中挥散不去。
　　好像是对自己无声的指责一样。
　　
　　烦死了！又不是我的错！
　　工作已经完成了，他好心降低了不少身价陪那小兔子玩，对他来说已经是一种让步了。而且，事情被拆穿也不是他的原因。
　　就是这样！
　　
　　烦躁的想要入睡，但是，就算白兰这麽想著，心情却没有一点好转。
　　
　　好烦！
　　什麽天使什麽单纯都给我见鬼去吧！我只想睡个好觉！
　　
　　可恶，这麽歇斯底里的更本就不像自己。
　　白兰用手揉揉太阳穴，深深吸了一口气。
　　
　　而就在这时，突然响起的手机铃声打破了深夜的寂静。
　　
　　
　　[你好，我是白兰。]
　　白兰一贯的公关式回答，他的情绪已经在爆发的临界点上。
　　
　　[你好哦～这里是【深夜就要说情话】栏目，本栏目为一切失恋人士即将失恋人士已经失恋还死不承认失恋人士和更本不知道自己失恋人士提供一切谈心慰藉和交流服务──]
　　
　　啪！
　　白兰摔掉了电话。
　　
　　该死的六道骸！
　　明天的早餐就吃凤梨汁好了！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　遇见你，是我的奇遇。
　　
　　
　　诱惑之色6-
　　
　　
　　
　　
　　当白兰站在六道骸身後的时候，六道骸打了一个大大的喷嚏。
　　
　　[啊嚏!!]
　　凤梨一边心想著今天好像是有些冷啊，一边继续搂著妩媚的女人。
　　
　　
　　[这位美丽的小姐，我有些事想找一下骸君，可以吗？]
　　温柔的询问，外加标准的绅士微笑。
　　
　　果然……是很冷啊。某凤梨这样想著。
　　
　　女人很识相的离开，白兰在六道骸的对面坐下。
　　
　　
　　[啊──你好啊，小棉棉。]
　　马上附赠一个甜腻的笑容。
　　
　　[骸君今天真有礼貌呐。]
　　
　　真的是好冷。
　　凤梨嗅到了一丝危险气息。
　　
　　[你要做什麽呢？不可以做坏事哦～]
　　背後怎麽有毛毛的感觉？
　　
　　白兰不语，只是优雅的笑，一直笑一直笑，笑到让某颗热带植物受不了。
　　
　　[你……]
　　某凤梨好像笑不出来，就这麽僵在那儿。
　　
　　[骸君这麽紧张是干嘛呢，我这不就是来咨询一下的吗？]
　　笑笑。
　　[是免费的吧？]
　　
　　妈妈啊，真的真的很冷啊！
　　某颗凤梨快被低温冻死了。
　　凤梨，还是生活在热带好。
　　
　　好濠ぉ
　　
　　[那个是……]
　　凤梨一时竟有些语塞，好像昨晚是过分了一点点。
　　──过分？！怎麽会？！他可绝对是好心的为民服务解救失足少年（？）的说。想著想著，凤梨又HAPPY了起来，连头上顶著的深蓝色的凤梨叶子都有精神了。
　　他很快又露出一个灿烂的笑容，犹如他的出生地热带地区般的炙热（？）
　　
　　
　　[那你是哪种呢？]
　　
　　[嗯？]
　　
　　[失恋人士即将失恋人士已经失恋还死不承认失恋人士和更本不知道自己失恋人士，你属於哪种？]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　 
　　
　　
　　[泽田纲吉！！]
　　讲台上的欧巴桑老师已经抓狂了。
　　
　　[啊──是！]
　　纲吉从刚才的迷梦中醒来，一脸呆滞的表情。
　　
　　[你说，刚才我讲的那一题答案是多少！]
　　竟敢在我的课上神游,欧巴桑老师不怀好意的笑了笑。
　　
　　[呃……]
　　纲吉下意识的望望好友山本的位置，不过後者回给他一个天然的微笑。
　　[那个……我……]
　　
　　欧巴桑老师明显因为纲吉的回答而抖了一抖，想到自己辛辛苦苦兢兢业业的上课学历够格工资不高年龄渐长还老是看组长校长的脸色和受学生的气成绩不合格害自己被组长骂猪头而情绪有些失常。
　　[──滚出去！！！]
　　声音大的吓飞了树上迷糊的小鸟。
　　
　　
　　教室里的同学向纲吉投来或同情或嘲笑的目光。
　　
　　纲吉只好走出教室。
　　其实他也不是想让两个人都难堪的，只是从小到大，他的成绩从没有好过，上课对於他来说，真的很痛苦。
　　
　　[死欧巴桑，一点水准都没有，你的课让人想吐！啧！]
　　後座的银发少女狱寺！人一脚踢倒自己的书桌，在众人的惊讶中悠闲的走了出来。
　　
　　[嘿嘿，老师你刚才讲什麽好像我也没听到啊。]
　　摸摸头，山本笑得一脸纯天然，说完也跟著纲吉走出教室。
　　
　　
　　
　　
　　[咦？山本，狱寺？你们怎麽回事？]
　　
　　[哈哈，因为完全听不懂，所以就干脆出来了。]
　　山本回答让纲吉一时有点小小的疑惑，不过他一副爽朗的样子纲吉也没多问。
　　[安啦……]
　　示意纲吉不要多想。
　　
　　[那狱寺君？]
　　纲吉好奇的望向狱寺，狱寺的成绩很好，不可能听不懂的。
　　
　　[我只是不想听那欧巴桑废话而已。]
　　别扭的转过身去，可以不让对方看到自己的脸。
　　
　　[不过话说回来……阿纲，你是怎麽了，最近都心不在焉的，上次也是，一副很难过的样子。]
　　
　　[那个啊……]
　　其实自己一直上课都是心不在焉的吧。不过，最近的确是更严重了。
　　
　　[有什麽麻烦吗？有麻烦告诉我我一定炸飞他！]
　　狱寺有些激动的说。
　　
　　[不是啦！]
　　不好意思的挠挠头。
　　[嗯……其实是……我哥哥就要离开日本了……]
　　
　　[咦？]
　　
　　[他去国外工作，很重要的，就是要去好久……]
　　纲吉难过的说。
　　因为要和最亲近的人分开好长一段时间，所以自己最近才会那麽没精神……一定是这样的。
　　甩甩头，让自己接受这种想法。
　　
　　[这样啊……那阿纲你就是一个人啦。]
　　山本想了想。
　　[要不你搬到我家来住？]
　　
　　[不行！]
　　狱寺打断了山本的话。
　　
　　[死肩胛骨闪边去！纲吉就住我那儿吧！我家离学校比较近>○<]
　　狱寺抢过山本的话，一脸的渴望。
　　
　　纲吉突然觉得狱寺好像长了狗耳朵，眼睛还像星星一样一闪一闪的……是错觉吧？
　　
　　[不用啦。我一个人也没问题的。]
　　绽开一个天使般的微笑，一瞬间让眼前的两人心跳加速。
　　
　　[诶……]
　　[呃……]
　　
　　[你们怎麽啦？]
　　在宇宙之外的某只兔子。
　　
　　[没有啦！！！]
　　难得的异口同声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　好不容易说服了两个热心（？）的友人，纲吉迷迷糊糊的走在回家的路上。
　　
　　[唉……]
　　空无一人的家他还真不想回去。
　　
　　可是──
　　望望天空，这样的时间，哥哥正在忙吧。他一定很辛苦，听说老板是一个以挑剔严苛著称的男人。
　　
　　[加油啊，哥哥。]
　　喃喃自语，绽开一个温柔的笑容：）
　　
　　一定没问题的，相信哥哥。
　　哟西，自己也要加油。暗暗下定决心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[什麽事这麽开心啊，小兔子～]
　　猛然回过神来，门外站著一个纲吉一直努力回避却不可避免的人。
　　
　　银发紫瞳。
　　
　　
　　[白兰。]
　　有些颤抖的吐出那两个字。
　　
　　
　　
　　
　　
　　TBC──




【修．白纲】诱惑之色7-8（慎）

　　无法控制的开始……
　　
　　
　　
　　诱惑之色7-（慎）
　　
　　
　　
　　
　　[不请我喝杯茶吗？]
　　
　　[呃……]
　　纲吉犹疑。
　　
　　[这样对待客人很没有礼貌哦～小兔子。]
　　靠近，在纲吉的耳边轻轻吐气，惹来对方不适应的轻颤。
　　
　　这种举动不由得让纲吉想起了那天傍晚的吻，脸便唰的红了。
　　
　　[好、好的……请进。]
　　平时就是一个完全不会拒绝别人的人，现在更是毫无招架之力。
　　
　　匆匆开了门，跌跌撞撞的找出茶具，开始笨手笨脚的泡茶。
　　
　　
　　果然很有趣啊。
　　白兰不禁笑出声来。
　　
　　
　　[怎麽了？]
　　高度紧张的某只兔子疑惑的问。
　　他也不明白为什麽自己会这麽紧张，手竟然会微微发颤，深吸一口气，努力压抑自己的不安。──不过，在白兰眼里这些毫无用处的遮掩只会让事情显得更有趣罢了。
　　
　　
　　[呀，你很可爱嘛。]
　　站起身来，走到纲吉面前，轻轻抬起下颚，吻上。
　　动作一气呵成。
　　傻兔子，还真的以为自己是来喝茶的呢。
　　
　　
　　[唔……白兰先生！！你在做什麽！？]
　　纲吉努力的挣脱白兰。
　　
　　
　　
　　[原因嘛，我也很想知道呢。]
　　说完便继续堵上了兔子的嘴。
　　
　　
　　起初只是浅尝辄止的轻吻，渐渐的，加深。
　　舌长驱直入，微微挑起对方的舌尖，轻轻碰触对方口腔里的每一寸肌肤，在令人窒息的同时给人以甜腻酥痒的感觉。
　　
　　[嗯……]
　　
　　唇上温柔的触感让完全没有经验的纲吉忍不住呻吟出声。
　　在飘飘然感觉的同时，突如其来的刺激也让纲吉感到更加慌乱，两手不停的挣扎。
　　
　　
　　是怎麽回事……
　　绝对的霸道又粗鲁，却透著一丝甜蜜的快感。
　　自己是怎麽了，在拼死抗拒著的同时竟然对这种感觉有些……留恋？
　　
　　不行！矛盾和理智让纲吉不得不拒绝著。
　　不可以，绝对不可以！
　　这实在是太奇怪了……
　　
　　
　　纲吉挣扎著想要脱离这种奇怪的感觉。
　　不过力量的差别让他只能完全处於弱势。
　　
　　
　　白兰的吻渐渐下滑，到达纲吉白皙的颈部，落下点点红印。
　　纤长的手指带著冰凉的触感伸进纲吉的衣物中。
　　
　　[唔……]
　　第一次被别人抚弄自己的身体，纲吉感到十分的不适，身体不自然的僵硬著。
　　
　　[放松些。]
　　白兰出声安慰著，但却将纲吉推倒在地上。
　　
　　恐慌蔓延，纲吉的身体随之一颤。
　　
　　感受到了兔子的紧张，白兰一边安抚的吻上纲吉的樱唇，一边轻轻的把手伸到了纲吉胸前，淡淡的粉红色，惹人爱怜的微微颤抖著，白兰用手不停的揉捏玩弄著，那一点便很快的充血挺立起来，如同含苞待放的花蕾，花蕊初露，让人想要好好疼爱。
　　
　　胸前的酥麻的奇异感觉，很舒服，纲吉喘气咻咻，渐渐模糊了神智，只能大声的喘息著。
　　
　　
　　[啊……啊……哈……]
　　
　　慢慢向下，白兰的手指缓缓扫过纲吉大腿的内侧，抚摸那雪白莹润的肌肤。
　　
　　纲吉突然间清醒了过来，他知道眼前的人要做什麽。
　　
　　不可以！！
　　
　　他想推开白兰，可是，无谓的挣扎很快便软化在白兰的深吻中。步步紧逼，舌尖交缠著，翻卷著，掠夺著，试图想要用尽彼此的氧气──他已经没有多余的力气。
　　
　　身体起了反应，纲吉害羞的用手遮住脸想要逃避现实。
　　啊，理智的防线溃不成军。
　　
　　[没关系哦。]
　　心想这只兔子还真是单纯的可爱。
　　
　　
　　爱抚著纲吉稚嫩的玉茎，由浅入深的套弄，有技巧的熟练的把玩，不时还戏弄一下两旁的小球。很快，玉茎坦白的，从羞怯的抬头变为直直的挺立。
　　
　　
　　纲吉无力反抗，晶莹的眼泪从眼角滑落。
　　惹人怜爱。
　　
　　[不要……]
　　声音沙哑，乞求的望向白兰。
　　
　　
　　[已经停不下来咯。]
　　那人只是魅惑的一笑，便加快了手上的速度。
　　
　　
　　[啊──不行！]
　　
　　没多久，不可抗拒的，纲吉的身体颤了一下，射出白色的液体。
　　得以释放後的身体立刻瘫软下来，纲吉现在只能乏力的喘息著。 
　　
　　[真美呢。]
　　因为那高潮过後的粉色肌肤，白兰发出一声赞叹。
　　
　　[我进来了～]
　　骤然的，纲吉感到自己的後面被什麽东西入侵。
　　
　　[不要！！]
　　
　　
　　好痛！
　　眼泪从潮红的小脸上滑落。
　　纲吉想要张口，却发现除了呻吟，他已经发不出任何声音。
　　
　　有些心疼的，白兰吻上纲吉的眼泪。
　　
　　
　　抽出手指一直在湿软的小穴中来回摸索，一寸寸的开拓著自己的领地。
　　极富技巧性的挑逗著湿热而充满弹性的肠壁，进入，撤出，慢慢抽动著，渐渐的湿润，红肿的幽穴发出淫靡的声响。
　　
　　[啊哈──快……快出去……]
　　
　　好难过的感觉。
　　剧痛，麻痹，还有一丝道不明的……
　　
　　[唔……]
　　肌肤裸露，脸色潮红，加上那暧昧的呻吟，此时的纲吉诱人的让人无法自拔。
　　
　　
　　[真是可口啊。]
　　
　　突然，手指撤出，换上了白兰硕大的欲望，抵住穴口，一鼓作气的深入。
　　
　　[啊──]
　　
　　
　　
　　
　　填满的强烈痛楚让纲吉叫喊出声，同时受到刺激的再次喷洒出自己的白浊。
　　
　　拨开纲吉额前湿透的褐发，白兰深吸一口气开始抽插。
　　
　　
　　[啊……啊……]
　　如同唱诗般的宛转。
　　
　　纲吉不敢相信自己竟能发出这样妩媚的叫喊，尤其是当白兰停顿在某一点时，更是无法抑制的大声媚叫。
　　
　　处子之地被稍显粗暴的开发，被紧窒的幽穴包覆著，这让白兰无比兴奋，他用力的摩擦著纲吉敏感火热而脆弱的地方，对著纲吉体内那个小小的一点起奋力冲刺。
　　
　　[不……不……]
　　
　　
　　除了呻吟，纲吉再也无法多说出一个字。
　　
　　
　　无助的抓著身下的地面，想要以此承受著白兰凶猛的撞击，一次又一次，剧痛掺杂著那一丝丝的快感让纲吉快要疯掉。
　　
　　身下混合著红白的液体，濡染成一片春色。
　　
　　……
　　
　　
　　不知过了多久，终於，一股热流在他的身体中释放。
　　眼前一片晕眩。
　　
　　
　　白兰满意的抽出自己的欲望，怜爱的再次吻上纲吉的唇。
　　
　　
　　没有办法动，有一些黏浊的东西自纲吉腹部臀部处往下流淌，形成一派迤逦的景象。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[好美……。]
　　由衷的赞叹。
　　
　　稍作休整，白兰抱起纲吉往浴室走去。
　　
　　[你……为什麽……]
　　纲吉无力的问道。他不明白，为什麽白兰要这麽对他。
　　
　　[为什麽吗？]
　　扬起一个绝美的笑容。
　　[我说过，我也很想知道原因哦～]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　你的眉间，总是有一道寂寞蜿蜒。
　　
　　
　　诱惑之色8-
　　
　　
　　
　　温暖的阳光穿过窗帘的间隙，静静的流淌在床边。
　　羽睫颤动，睁开了那双琥珀色的大眼睛。
　　
　　［唔……］
　　意识逐渐清醒，身体的疼痛让纲吉回想起昨天傍晚所发生的事。
　　
　　口好渴。
　　想要下床找点水喝。
　　
　　［啊──］
　　没想到只是一起身，那个难以启齿的地方就疼的像撕裂了一样。
　　纲吉这才注意到自己的身体，除了下体的痛外，腰部和手腕也痛得厉害。身上虽然穿著睡衣，但不难看出全身上下布满了瘀青和大大小小的红痕，这让纲吉不禁羞红了脸。
　　
　　摸到一个硬硬的东西，这是……
　　枕头边有张纸，拿起一看，上面写著一个电话号码，署名是白兰。
　　
　　这是什麽意思？
　　
　　
　　将纸片放下，慢慢的挪动，楼下的房间有被好好清理过，如果不是身上的剧痛，一切就像没有发生过一样。
　　
　　是啊，要是一切都没有发生过那有多好。
　　
　　那个人为什麽要这麽做呢？只是把自己当作单纯的泄欲对象吗？还是一时兴起，认为好玩而已？
　　想到这儿，纲吉不由得感到情绪失落。
　　无论是初吻还是自己的第一次都给了那个人，如果他只是玩弄自己的话……不敢往下想，纲吉摇了摇头，那纸条又是什麽意思？虽然自己是男的，不会像女人一样太过重视贞操之类的，但是，想要完全不去想似乎也不大可能吧。
　　因为职业关系，所以才会对这些如此不看重吗？
　　
　　算了，算自己倒霉吧，自己实在是太轻信了……在哥哥出国的时候他不想惹什麽麻烦。
　　可是──
　　伤处的痛楚热辣辣的……自己真的可以当作这一切都没有发生过吗？
　　
　　拿起电话，称病向学校请了两天的假。那麽痛，想要去学校暂时是不可能的吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　白兰一回到家就倒在了自己的床上。
　　好多事，让他无法思考。
　　
　　该死的凤梨，说什麽要弄清自己的想法去找当事人比较好，结果弄得一团糟。
　　
　　那个泽田纲吉并不是多好的货色，比他漂亮比他妩媚的人自己见多了，但该死的自己就是对他有那种莫名的兴趣。
　　
　　昨天下午，本来是想去找他弄清楚，顺便划清界限的，结果他家根本就没人。等了好一会儿终於才看到那只兔子回来，还付带著一脸的傻笑。
　　好吧，勉强承认那个笑容让自己觉得有那麽一点点（只有一点点啦）的温暖幸福的感觉。
　　
　　然後那只兔子一看到自己就傻傻呆呆的，很容易的就让自己进了家门。
　　啧──没有一点戒心的兔子。
　　
　　看著那只兔子因为自己的到来而慌慌张张的样子，不由得觉得很好笑，於是便上前去戏弄了一下吻了他，果然看到他更为惊慌的表情。但是，最该死的是自己不知怎麽的越吻越起劲，最後更是沈迷其中。
　　他自恃不是一个冲动的人，可是昨天，却凭著本能对那只兔子做到了最後一步。
　　
　　莫名的情绪，奇妙的举动。
　　
　　嗯，没错，他是做了。
　　
　　
　　头痛──
　　兔子的问题他真的有些回答不上。
　　
　　今天早上醒来的时候一向的沈著冷静优雅都不见了，心里竟然有些慌乱。但看著兔子安静的睡脸，一股小小的充实感便涌了上来。
　　随便找了纸笔留下了自己的私人电话号码。
　　要怎麽样以後再说吧。
　　
　　揉揉额头，这下怎麽办，应该会来质问他吧。
　　无力的笑笑，质问还好，要是那只单纯到死的兔子跑来让自己负责的话──天啊，头好痛！
　　
　　
　　请了个假，白兰打算休息一天，好好睡上一觉。
　　
　　那只兔子刚醒来了吧。
　　他会有怎样的反应呢？
　　
　　想到那双温柔透澈的琥珀色眼睛，染上对自己的憎恨和厌恶……
　　白兰心底一颤。
　　
　　
　　
　　TBC──




【修．白纲】诱惑之色9-12（慎）

　　迷茫，痛苦，却执著的甘愿上瘾。
　　这个世界疯了。
　　
　　
　　诱惑之色9-
　　
　　
　　
　　
　　出乎意料的，泽田纲吉并没有打来电话，也没有去找白兰理论。
　　快一个星期了，白兰从不安到放心，从放心到疑惑，再从疑惑到不安，先前准备的说辞想好的对策一个都没用上。
　　
　　那个泽田纲吉是怎麽回事，难道被人吃了还觉得不痛不痒，抱著无所谓的态度继续度日？
　　
　　是啊，从他干这一行起，这样的人不是见多了的吗。
　　
　　可是看得出，泽田纲吉绝对不是那种人。
　　那他又为什麽都不来责问自己？总要讨一个说法吧，还是说他已经懦弱的连质问的勇气都消磨殆尽了？
　　好吧，此时的白兰确实没有意识到他把兔子想象的有多麽的八点档。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[呦，又在摸鱼偷偷的想兔子啦？]
　　咬著鲜红的苹果，凤梨此时脸上乐开了花。
　　
　　[如果你想看我失魂落魄茶饭不思的话就不好意思了，似乎不是你想的那样。]
　　虽然嘴上调侃，但却回给凤梨一个冷冷的笑。
　　
　　[呀，降温了～]
　　随手扔掉手中的苹果。
　　
　　[你知道你现在的样子有多诱人吗？小棉棉～不要难过，我也可以安慰你的～]
　　暧昧的将身体凑近，慢慢用指尖在白兰的颈部勾勒。
　　
　　[好啊，不过你得在下面。]
　　坏笑著，满意的看著凤梨抓狂的表情。
　　[享受就好。]
　　
　　
　　黑线──
　　
　　
　　[要是忍不住发情的话你可以去找那些苍蝇一样的女人。]
　　六道骸有些无聊白兰的恶趣味，一直以来，那人喜欢故作优雅的样子让他真的很反感。
　　那个人，总喜欢把自己隐藏的很深。
　　
　　恶心的离开，在他看来白兰就是嘴硬而已。
　　不过说回来，似乎没看到某些失恋人士即将失恋人士已经失恋还死不承认失恋人士和根本不知道自己失恋人士的糗样啊。
　　有点失望。
　　
　　算了，看好戏可不能急。
　　这样想著想著，某热带生物又充满了力量（？）。
　　
　　
　　
　　
　　而另一边──
　　
　　
　　[呐，狱寺，山本我想问你们一个问题？]
　　午餐的时候，坐在天台上，纲吉有些不好意思。
　　
　　[啊？哈哈，阿纲你问吧，很重要吗？]
　　山本笑得爽朗。
　　
　　[就是就是，有什麽问题就告诉我，我狱寺准人就算上到山下油锅也会为你找到答案的，不用担心啦！]
　　
　　[哦。]
　　纲吉想了想，找好措辞。
　　
　　[如果你们和一个人接过吻，还做过……唔……那种事，那你们和那个人算是什麽关系？]
　　
　　[什麽？]
　　这个问题无疑对两个友人特别是某一位杀伤力巨大。
　　
　　[这个啊──狱寺，你脸好红啊，怎麽了？]
　　纲吉见狱寺的脸突然变红心想著狱寺还真是单纯（？）的可爱啊。
　　
　　[没事！！！]
　　反射性的回答。
　　
　　[哦，没事就好。嗯……我知道我不应该那麽问你们的……可是……]
　　纲吉低下头。
　　
　　[那他们应该就是恋人咯。]
　　山本意味深长的望了狱寺一眼。
　　[对吧，准人？]
　　
　　[谁……谁是恋人了……]
　　狱寺的脸不自然的别到一旁。
　　
　　山本点头。
　　
　　[恋人吗……]
　　纲吉想著。
　　[可是，他们才认识不到一个月，说过的话不超过一百句吧。]
　　
　　[阿纲，感情的深浅是不能拿时间长短来衡量的哦。]
　　
　　[可是……那个人也许只是当对方是……是泻……总之，对方就是一个爱隐藏自己玩弄别人的人。]
　　
　　[那就是花花公子！！！玩弄别人感情的人最可恶！妈的，一天到晚都不知道他该死的在想什麽！]
　　狱寺忽然激动了起来。
　　
　　[准人？]
　　山本想要制止，被狱寺一把推开。
　　
　　[反正、反正……]
　　情绪激动。
　　
　　[反正……]
　　
　　[狱寺？]
　　纲吉不明白狱寺为什麽那麽激动。
　　
　　[反正……感情的事，谁付出的多，谁就该死的倒霉一点……]
　　狱寺的声音越来越小，说完转身就走，留下一脸疑惑的纲吉和依旧笑得灿烂的山本。
　　
　　
　　
　　
　　[恋人麽……]
　　纲吉露出一个苦笑。
　　[怎麽可能。]
　　
　　这个笑话一点……一点都不好笑啊……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　呐，请和我跳一支离别的舞曲。
　　
　　
　　
　　诱惑之色10-
　　
　　
　　
　　
　　这两天纲吉一直在想，自己和白兰到底算是什麽。
　　
　　他们接过吻，上过床,情人之间的一切都这麽奇怪的发生了。
　　但他们陌生的也只是刚好认识而已，甚至没说过几句话。
　　
　　虽然心底已经隐隐有了答案，但是自己的期待偏偏试图与理智背道而驰。
　　也许，真的需要面对现实才能解决问题吧。
　　只是，就目前而言，他很不想见白兰。
　　
　　不仅是因为他对自己所做的事情，更多的是，纲吉觉得自己只要一接近白兰就会慌乱不已，然後，许多事就会奇怪的和自己期初的想法变得完全不一样了。这样绝对是危险的。
　　
　　理智的想想，这件事必须做个了结──虽然它对那个人应该是无关痛痒，但对自己来说必须解开这个结。
　　
　　
　　
　　
　　
　　於是，微微有些颤抖的，避开山本狱寺的询问，放学之後，纲吉第三次站在这个堕落又奢华的地方的门前。
　　
　　迟疑著，是否要推开仿佛通往另一个世界的那扇门。
　　
　　
　　
　　从某方面来说，泽田纲吉并不是一个坚持的人，他的性格可以说是软弱，在有些事是否应该做上面他总是犹犹疑疑拿不定主意。像现在，他只是站在门前就在为自己的行为找不到说辞而想要放弃离开。
　　
　　不敢迈出前一步，不敢对自己的心意坦坦荡荡，不敢打破了现有的局面，不敢看到结局。
　　
　　於是纲吉就这麽站著，在自己的理智与想法中纠结。
　　
　　他不敢打电话，声音是可以说谎的，人的眼神和表情却不会。
　　电话给他一种无法掌握的距离感。
　　
　　这样贸贸然的前来……他甚至没有事先让白兰知道。
　　是因为害怕被拒绝，还是害怕听到电话里玩笑般的声音？
　　
　　他应该去找白兰吗？
　　他有什麽立场去找白兰呢？
　　见到白兰的时候又该说些什麽？
　　自己对白兰是什麽态度？
　　自己现在不安烦躁的心情又是什麽？
　　
　　真是的，完全厘不清嘛！
　　
　　
　　
　　
　　可是人生就是会有些意外的。
　　
　　那个人就这麽的向他走来了。
　　
　　纲吉感到什麽的回过头。
　　
　　银发紫瞳，一如既往的优雅。
　　好像自己每一次来，他总会适时的而出现。
　　
　　体内有什麽东西在叫嚣，让纲吉忽然觉得很沈重。
　　不知为何。
　　
　　
　　也许是因为白兰的穿著。
　　也许是因为白兰所出现的地方。
　　也许是因为白兰虚假的笑容。
　　也许是因为白兰……搂著的女人。
　　
　　
　　好像就在一瞬间，纲吉明白了他与白兰的差距。
　　
　　不是身份的差距。
　　不是年龄的差距。
　　不是经历的差距。
　　
　　没有什麽可说的，两个人，根本就是站在不同的世界。
　　那个世界，是他泽田纲吉所无法到达的理解。
　　
　　
　　对上白兰的目光，纲吉第一次觉得很悲哀。就算他在学校被老师骂废才被同学耻笑也没有过如此悲哀无力的感觉。
　　
　　於是好像明白了什麽，他只是微微向白兰颔首，然後便逃似的离开。
　　
　　
　　[小兔子──]
　　白兰想要抓住纲吉的手，可是泽田纲吉似乎第一次很没有废才的快速跑开了。
　　
　　白兰有些失神。
　　
　　刚才看到小兔子站在门外就知道他一定是来找自己的，还没有想好对策的他有些没底，不过那只兔子总算来找自己了，这让白兰没来由的松了口气，甚至有点小小的高兴。不过那只兔子看著他却什麽都没说，只是眼神复杂的向自己颔首後便离开，飞快的让自己完全没有机会抓到他。
　　怎麽回事？
　　不想见到自己？
　　
　　
　　[亲爱的。]
　　身旁的女人有些不耐。
　　
　　[嗯，我在。]
　　收回自己的思绪，白兰露出一个绝美的笑容。
　　[我的甜心，你先进去，我一会儿就来。]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　即使堕落，也要与你。
　　
　　
　　
　　诱惑之色11-（慎）
　　
　　
　　
　　纲吉跑了一段後终於在不远处的一条幽深的小巷停了下来，气喘吁吁的他因为剧烈运动而脸色潮红。
　　果然是废材呢，仅仅是这样一段距离就筋疲力尽。
　　
　　扶著墙壁，纲吉不断的喘气。
　　真是狼狈啊，不禁嘲笑自己。
　　
　　
　　真是的，自己跑什麽。
　　理亏的并不是自己。
　　自嘲的笑笑，那个人……并不会在乎自己有什麽举动的吧。
　　自己为什麽要跑呢？
　　
　　是啊……为什麽要跑呢……
　　
　　脑海中一闪而过白兰身旁搂著的女子。
　　
　　果然啊……
　　倚著墙壁，笑容脆弱的宛若假面。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[小兔子你跑的很快嘛～]
　　
　　
　　纲吉猛地回头──
　　
　　
　　[──你为什麽会来？]
　　[──你为什麽要跑？]
　　
　　
　　两个声音同时响起。
　　
　　
　　然後是沈默。
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　
　　白兰走近纲吉，脸上的表情是从未有过的严肃。
　　下意识的让纲吉想要逃避。
　　他转过头，不说话。
　　
　　
　　[为什麽要跑，为什麽露出那种表情？]
　　强势的扳过纲吉的脸，冷声问到。
　　
　　
　　[我没有！]矢口否认，[我没有跑，也没有怎麽样！]
　　急於想要挣脱白兰。
　　
　　
　　[回答我！]
　　
　　[我不要！什麽都没有！不要管我好不好！]
　　
　　
　　[……是吗？]
　　纲吉不可置信的看著白兰一瞬间的笑，那绝对是他所未见过的笑容。
　　轻视的，冷漠的。
　　
　　
　　然後下一秒，纲吉的嘴唇便被狠狠的吻上。
　　毫不怜惜的，带著一种惩罚性质的，纲吉的嘴唇被白兰重重地蹂躏，一股血腥味顿时翻涌了起来。
　　不容反抗，白兰的手将纲吉钳制，将他抵在墙壁，让他无处可逃。然後像要碾碎一般重重吮吸著，纲吉来不及吞咽，暧昧的银线很快顺著下颔流下来。 
　　
　　嘴唇已经红肿渗血，本能的恐惧袭上心头，纲吉只觉得现在的白兰好陌生好可怕。嘴唇被他蹂躏的差不多失去感觉，喘息著，纲吉发出无力的呻吟。 
　　
　　
　　四周暗淡，又是一个无人的小巷子，附近根本就鲜有过往的人。
　　
　　
　　白兰迅速解下纲吉的裤子，没有任何预兆与前戏，将自己的欲望向纲吉的下体重重的顶去，纲吉顿时痛得眼泪快掉了。
　　白兰用力的一挺，让纲吉的身体随之摆动，头猛然撞到墙壁上，发出一声呼痛。
　　
　　[啊！]
　　
　　[该死！]
　　白兰咒骂了一句。
　　
　　凭什麽躲开……
　　凭什麽用那种语调和我说话……
　　
　　不明白为什麽，他会那麽烦躁，但更让他不懂的是这个普通的身体竟能勾起他如此满足的快感。
　　好想填满它，占有它……撕碎它。
　　顺著自己的欲望，他这麽做了。
　　
　　[放开我……]
　　纲吉哭泣著求饶。
　　
　　而白兰就像没听见一样，继续用自己的欲望在纲吉的身体中恣意横行。
　　一次又一次用力的冲撞，撕裂了下体的疼痛，纲吉纤弱的身躯承受著这一切。
　　已经感觉不到痛了，只有身体的疲惫，和心的麻木。
　　
　　一声声沈闷的声响。
　　
　　血液顺著两腿流了下来，温热的，粘湿的。
　　泪水在眼眶泛滥……被侵犯的地方已经完全感受不到痛苦，呻吟声越来越小，渐渐变为只有低沈的喘息和溢出眼眶的泪水。
　　
　　不再呼喊，纲吉只是静静的闭上了眼睛……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　想要舍弃世界，那样就不会痛了吧……
　　
　　
　　诱惑之色12-
　　
　　
　　浊液从下体流出，一切都结束了。
　　纲吉已经是麻木不堪，等到白兰离开身体後便完全无力的顺著墙滑下。
　　
　　[我……]
　　白兰想开口说什麽，但是又不知道该怎麽说。
　　无法解释自己的行为，只知道自己刚才是完全失控了。
　　
　　因为……被激怒了吗？
　　
　　是这样的。
　　
　　是……这样麽？
　　白兰想这样问自己却无法探知答案。
　　
　　他喜欢小兔子软软的声音，喜欢小兔子可爱的举止……只是刚才，小兔子的逃避和恶意让他很不爽罢了。
　　只知道自己突然很生气，也许是泽田纲吉的到来打扰了自己让他有些心烦意乱吧，所以……顺便想惩罚一下这只不乖的兔子……嗯，白兰这麽向自己交代。
　　
　　
　　
　　随意的整理了一下，看到泽田纲吉一脸无神的坐在地上。
　　
　　天色已经晚了，四周静的出奇。
　　
　　[喂。]
　　白兰伸手，想拉纲吉一把，可是在他就要接触到纲吉的那一刻，纲吉突然瞪大了双眼，好像看到了什麽恶心的事物，猛然推开了白兰的手。
　　
　　
　　[你做什麽？！]
　　白兰吃惊的望著眼前的人。
　　
　　可让他更为惊讶的是纲吉眼中的表情。
　　绝望的，害怕的，伤心的，以及──厌恶不耻的。
　　
　　
　　
　　[你……]
　　白兰有些慌，不过他仍保持著假面式的微笑，优雅从容的试图保持一贯的语调。
　　
　　
　　[别那样，其实你很希望这样吧，上次做的时候你不是也很爽的吗？]
　　他故作镇静。
　　
　　[……]
　　
　　[以後我可以给你打折哦，]想了想，[嗯，如果你想交往的话我也──]
　　
　　[啪！！]
　　清脆的一记耳光打断了白兰的说话，也打乱了他迄今的优雅。
　　
　　缓缓抬起头，那脸上既不悲哀也不惊慌。
　　
　　
　　[我不想再见到你。]
　　
　　纲吉说这话的时候很平静，好像在说什麽无关紧要的话一样，平淡的，毫无波澜。
　　然後他慢慢的，撑起身体，缓缓步出小巷，甚至没有再看白兰一眼。
　　
　　
　　[我……]
　　
　　
　　一瞬间呼吸变得不稳，心里有什麽正在翻腾。
　　
　　
　　犹豫著伸出挽回的手，却最终没有抬起。
　　
　　
　　白兰自己也说不出自己是用一种什麽样的心情看著纲吉的离开。
　　默默的站在那儿，无法言语。
　　
　　
　　
　　
　　一种难以解释的感觉，纠缠不休。
　　
　　
　　
　　还会，再见面的吧。
　　是吧……
　　他这麽安慰著自己。
　　
　　
　　
　　
　　
　　TBC──




【修．白纲】诱惑之色13-18

　　我们都输给了本能。
　　
　　
　　诱惑之色13-
　　
　　
　　
　　
　　
　　第七瓶伏特加。
　　随意的丢下，晶莹的玻璃碎了一地。
　　
　　
　　
　　房间里充满了混合的烟酒味与有些刺鼻的水粉气息。
　　床上凌乱不堪，狼藉的床单上留下大片暧昧的痕迹，皱巴巴的枕边还残留著女人胭脂香水的味道，靡乱的一切揭示了昨晚的疯狂。
　　
　　
　　六道骸推门而入，看到的就是这麽一副光景。
　　站在床边，连往前一步都觉得恶心。
　　
　　
　　[你知道你现在是什麽样子吗？]
　　语气不悦的对白兰说到。
　　[神经已经麻木了吗，我可不想因为酒精中毒送你去医院。]
　　
　　
　　不过床上的人丝毫没有理会的意思。
　　端起杯子，一饮而尽。
　　
　　
　　六道骸站在旁边很久，就这麽看著，现在的白兰让他连调侃的趣味都没有。
　　
　　感到对方的接近，白兰抬头，眼神不对焦的看看，露出更多的却是麻木。
　　
　　
　　[你这样子真难看。]
　　带著毫无遮拦的鄙夷。
　　[也难怪，和你认识了十几年竟然能有幸看到你失恋啊。]
　　
　　
　　…………
　　……
　　
　　
　　[还真是丑态百出。]
　　没趣，六道骸转身走了出去。
　　虽然要死不活的看著都心烦，但六道骸觉得白兰并不像是那种会被这点小事难倒的男人，大概他需要的，只是一点消化的时间。
　　不过这段时间有多长，他就不太清楚了。
　　
　　
　　…………
　　……
　　
　　[是……吗……]
　　关上门的那一刻，白兰悠悠的说。
　　
　　
　　
　　
　　从那件事之後已经十多天了。
　　
　　他承认自己是有些不对，那时候的确是冲动了些。
　　不过在他看来小兔子总归是个没有心计的人，虽然有些讨厌他，但以小兔子善良单纯的性子，哄哄他就会好了。想到这儿，嘴角不禁浮现一个连自己也没有察觉的笑容，他把事情在脑海中飞快的过滤著，思索著简单可行的方法。
　　
　　──不过这一次他的冷静思考却出了错。
　　
　　找到小兔子的家的时候等了好久都没有看到想象中的那人。不过白兰的记性很好，记得兔子好像提过他的学校便找了去，但惊讶的发现学校竟然空无一人，经询问才知道已经放假了。
　　
　　放假？
　　那麽小兔子会去哪里？
　　仔细的想想，发现自己对於小兔子的行踪还真是不大了解。
　　
　　
　　本来觉得一定会再见面的。
　　可是──
　　似乎在意料之外呢。
　　
　　第一次有了心慌的感觉。
　　
　　
　　於是白兰又回到小兔子的家，希望能够见到人，却始终没有等到他想见的那张笑颜。
　　
　　
　　他开始安慰自己，认为那只兔子只是偶尔出去玩了，很快便会回来。
　　也不断说服自己其实对那人的去向一点都不在乎。
　　
　　呵，不在乎……
　　
　　可是，一天，两天，三天，他都会不由自主的来到那紧锁的门外，期待著房子的主人推开门。
　　
　　背道而驰的想法只能证明自己对自己的理智的欺瞒。
　　他承认，他有些想念那个温柔的笑容了。
　　
　　然後是第四天，第五天。
　　白兰从来不觉得日子会如此难熬。
　　
　　第六天，第七天。
　　白兰已经无法抑制自己疯狂的想念。
　　
　　
　　当注意到自己的心情时，後悔，想念，渴望，一起搅乱了白兰的思绪。
　　
　　从什麽时候起，那个人变得如此重要。
　　从什麽时候起，那个笑容变得必不可少。
　　从什麽时候起，那个人已经侵占了他的灵魂。
　　
　　
　　好想好想好想。
　　如此想念一个人。
　　
　　无法触碰，无法相见。
　　思恋，蔓延成快要不能呼吸的痛。
　　
　　
　　第八天，第九天。
　　…………
　　
　　直到第十七天。
　　
　　
　　白兰完全的放纵，他需要女人的身体来忘却小兔子所带来的快感，他需要酒来麻痹自己过於疲惫的神经。
　　
　　酗酒，上床，然後忘了一切。
　　
　　
　　心好疼。
　　原来，他还有这种东西啊……
　　
　　好想好想好想。
　　
　　
　　原来，在乎一个人就是这样的感觉……
　　
　　
　　[纲吉……你在哪里……]
　　白兰在醉意迷离间轻轻的呼唤著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　找到你，是我现在唯一的祈愿。
　　
　　诱惑之色14-
　　
　　
　　
　　漫步在乡间小路，空气像洗过一样清新。
　　这里，有很久没有过的安宁。
　　
　　没有繁重的压力，没有一定要面对的学业，也没有同学的奚落和老师的责罚，
　　
　　──也没有让人心烦意乱的人。
　　纲吉觉得很轻松。
　　回到这儿，果然是对的呢。
　　
　　
　　这里是离并盛不远的乡下。自从学校放假以来，纲吉便回到了小时候和迪诺哥哥一起待了6年的地方，一起居住了6年的孤儿院。
　　
　　是的，他和迪诺哥哥并没有有血缘。
　　
　　4岁那年，父母去世，幼小的他便被亲友送到了这儿，与迪诺还有很多和他一样的孩子一起生活了6年。这6年里，迪诺一直都很照顾他，两人的感情很好。在纲吉的回忆里总是充满了哥哥笨拙的关心和疼爱，如果没有迪诺的话，这份记忆会苍白的多。
　　离开这里是在迪诺16岁的时候，想想，也有好多年了吧。
　　
　　纲吉很感慨，如果在那6年里没有迪诺温柔的照顾，现在的自己会是什麽样子的呢？──两人相依为命的这几年其实是一种相互慰藉吧，慰藉彼此生命中荒凉的亲情。
　　有了这份难得的亲情，纲吉已经满足了。
　　
　　
　　反正哥哥也暂时不在，趁著假期回到这儿，纲吉想要在这个曾经给予了自己温情的地方做点事。
　　小时候孤儿院的院长和阿姨们都对他很好，至今想起也觉得温暖呐。
　　
　　
　　
　　[纲吉哥哥！]
　　几个6，7岁的孩子向他跑来。连纲吉都不清楚自己为什麽这麽受小孩子的欢迎，他们为什麽这麽喜欢缠著他。
　　
　　[好好……]
　　止住几个孩子在他面前又蹦又跳，弯下腰。
　　[我给你们买了芝麻膏哦。]
　　
　　[谢谢纲吉哥哥！]
　　孩子们齐声开心的说。
　　
　　纲吉不禁露出了一个幸福的笑容，仅仅是一种最廉价的甜点也可以让这些孩子开心至此，他会尽量的给予他们最大限度的呵护。
　　看著孩子们的笑颜……这样平淡的生活，很久没有了呢。
　　心里，有种暖暖的感觉。
　　
　　习惯性的向天空望去。
　　微风轻抚，划过几缕褐色的发丝。
　　
　　
　　
　　
　　
　　而另一方面──
　　
　　[白兰先生，这是您要的。]
　　男子将一个文件袋递给白兰。
　　
　　白兰看著文件，忽然有种满当当的感觉。
　　简单的生平事迹与现在的居住地。
　　
　　[我终於找到你了，小兔子。]
　　
　　魅惑的笑容一闪而过。
　　
　　
　　
　　
　　
　　我其实有些害怕呢，在这个没有你的世界。
　　
　　诱惑之色15-
　　
　　
　　
　　纲吉最近很喜欢望著天空发呆，那蔚蓝的天空总让他觉得莫名的安心。
　　
　　伸出手，遮住那过於耀眼的阳光。
　　那些流光溢彩就这麽顺著他的指间溢出，淌下。
　　
　　他喜欢这种云淡风轻的感觉。
　　轻松，自由自在。
　　很多人很多事，就这样忘了吧。
　　
　　
　　
　　[纲吉哥哥！]
　　几个孩子跑过来，亲昵的抱住他。
　　
　　[怎麽啦？]
　　看著孩子们红红的小脸，纲吉微笑问到。
　　
　　[有个很漂亮的大哥哥来找纲吉哥哥。]
　　
　　[很漂亮的大哥哥？]
　　
　　纲吉想了想。
　　[是黑头发的还是银色头发的？]
　　知道自己过去的人，应该是狱寺或山本吧。
　　
　　[银色的哦，]一个孩子开心的说，[还有很漂亮的眼睛，紫色的。]
　　
　　[紫色的眼睛？！]
　　不是狱寺！
　　
　　是……那个人吗？
　　
　　咬咬唇角，纲吉试图回避这个问题。
　　
　　[呃……哥哥不想见他，你们就说哥哥不在好吗？]
　　蹲下身对孩子们支吾著。
　　
　　[为什麽呢？]
　　孩子们你看看我我看看你。
　　[纲吉哥哥你明明在啊。]
　　[就是就是，说谎哦，院长妈妈说说谎是不对的哦。]
　　
　　[呃……这个是因为……]
　　一时也不知道怎麽向孩子们解释。
　　但不管怎样，自己是绝对不会见那个人的。
　　
　　[纲吉！]
　　
　　纲吉整个愣住！
　　
　　遭了！！
　　大脑当机。
　　他愣了一下，回过神来便想也不想的，在那道银白色的身影接近之前转身就跑。
　　
　　
　　
　　[纲吉你听我说！！！]
　　一把抓住想要逃跑的兔子，白兰早知道这只兔子一定会躲著他。
　　[纲吉！]
　　
　　[放开我！！]
　　
　　[纲吉我找了你好久了，你听我说，我──]
　　急於想要为自己的行为辩解，却发现根本无从说起。
　　
　　[够了！！！]
　　打断白兰的话，挥手推开他，无奈对方力气太大，无法脱身。
　　
　　[你想怎麽样！！！]
　　
　　[我想怎样吗……]
　　白兰露出一个苦笑，看著眼前慌忙逃跑的人，心里泛起一股酸味。事到如今，这种局面都是自己一手促成的啊。
　　自己这样……算是什麽……
　　补偿？
　　反省？
　　他不知道该怎麽做。
　　
　　看著对方充满疑惑和防备的眼睛。白兰只是叹了口气。
　　然後──
　　
　　轻轻的，视如珍宝的，在纲吉的唇上落下一个温柔的吻。
　　像是羽毛般的轻抚，温柔而霸道的，在樱红间久久流连。
　　
　　
　　[啪！]
　　回应是一记响亮的巴掌。
　　
　　
　　[你给我放开！白兰！]
　　趁著白兰分神的时候，纲吉挣开白兰的手推开他向门外跑去。
　　
　　
　　表情纠结，脸却是红红的。
　　
　　那一瞬间，心智……乱了吧。
　　感情上，从来就不是你的对手……
　　所以还是离开吧，至少，我不会再受伤害。
　　
　　
　　[纲吉！]
　　白兰回过神追了上去。
　　
　　
　　
　　这一次，他不会放手。
　　
　　
　　
　　
　　希望现在的我，能够陪在你身边。
　　
　　诱惑之色16-
　　
　　
　　
　　一切都在预料之中，纲吉并没跑多远就被抓住了。
　　
　　惊慌。
　　感觉自己就像一只被猎人抓住的濒死的猎物。
　　
　　
　　[不要碰我！！！]
　　身体被碰触的一瞬间不自然的发抖，过往的片段一闪而过。
　　纲吉突然间很害怕，琥珀色的眼睛流露出明显的惊惶。
　　
　　[好好，我不碰你。]
　　看到纲吉的反应白兰也不敢怎样，毕竟纲吉还有所防范。
　　[不过纲吉你要乖乖的啦。]
　　试图保持轻松的语调和一如既往的优雅，但眼中出卖的透出一丝哀求，只可惜挣扎中的纲吉并没有注意到。
　　
　　
　　[纲吉。]
　　望著眼前的人，希望得到一个肯定的回答。
　　
　　[纲吉……]
　　
　　…………
　　……
　　
　　
　　半晌，纲吉才不情愿的[嗯]了一声，算是含糊答应。
　　
　　喘口气，纲吉感叹自己的体力一向不好，就算跑也很难跑掉吧，虽然还是很慌乱，但是……与其自己郁郁烦躁，不如在这里把事情一次性解决。
　　
　　防备的望著白兰。
　　[你想怎样！]
　　
　　对方听到这话的那一瞬间，纲吉觉得自己好像看见白兰眼中一缕悲伤，但也仅仅是一瞬的事。
　　错觉，一定是。
　　
　　他要想办法赶快丢掉眼前的麻烦。
　　
　　琥珀般的眼睛充满了不信任。
　　等著眼前人的话。
　　
　　白兰像是挣扎了好一会儿，最终他抬起了头。
　　望著纲吉，他露出淡淡的微笑。
　　真诚的，没有虚假。
　　笑容绽放犹如万状睡莲。
　　
　　
　　[纲吉，我能待在你身边吗？]
　　
　　
　　
　　[……你说什麽？]
　　疑惑不解，纲吉不由微蹙眉头。
　　
　　意外的话让纲吉跟不上，他不敢相信白兰竟会说出这麽一句话来。
　　这人又要做什麽？
　　莫名的话……是让自己心软吗？
　　好吧，刚刚听到之後，震撼之余他确实是有些许的感动的。
　　但是，白兰这个人……能相信吗？
　　──所以他才更加的怀疑和不安起来。
　　
　　总是这样……将自己玩弄於鼓掌之中。
　　苦笑，也对，他的心思自己怎麽可能知道。
　　
　　其实，再次之前，纲吉有过很多种设想。
　　他以为白兰会羞辱他，或者想要继续保持那种暧昧不明的关系，再者是划清界限让他再也不要纠缠。
　　为此，纲吉想过各种应付的回答，但现在这种设想完全不在意料之中，他没有料到他会说出这样的话，不是嘲笑，不是命令，让他一时也无法反应。
　　
　　从来就不是你的对手。
　　所以弱小的我只能选择自保。
　　
　　
　　[纲吉，我什麽都不做，只是待在你的身边，可以吗？]
　　
　　
　　
　　…………
　　……
　　
　　
　　心脏，好像微微的悸动了一下。
　　什麽东西麻麻的，酸酸的，纠结的。
　　
　　摇头。
　　不行！
　　泽田纲吉啊，你受过的骗还少吗？！
　　
　　突然想起白兰身边的女人。
　　这个人……怎麽会有真心呢？
　　
　　
　　[你莫名其妙！]
　　白兰你啊，果然很适合温柔的伪装。
　　不由得抬高了音调，语气里尽是不满。
　　
　　
　　但是，白兰只是笑笑。
　　
　　[啊，是啊。]
　　也不生气，也不纠缠，和刚才的态度截然相反，只是一脸淡淡的笑。
　　
　　
　　[那我可以呆在你身边吗？]
　　好像根本无视纲吉刚才的话一样。
　　
　　[你……]
　　纲吉一时也找不到说辞。
　　
　　笑容依旧绽放在他的脸上，只是那个笑容，忽然让他显得那麽……寂寞。
　　破碎的……就好像……不再受到主人喜爱的落满灰尘的布娃娃。
　　
　　
　　眼前的人让纲吉琢磨不透。
　　
　　
　　[别来烦我，我和你什麽关系也没有！]
　　收起自己即将泛滥的同情心，试图恨恨的挤出一句。
　　
　　[啊，好啊。]
　　答得很爽快。
　　
　　[你……]
　　最终说不出任何的话来。转身，纲吉不知道自己是第几次飞似的逃开了。
　　
　　总是对他无可奈何。
　　总是这样一次次懦弱的逃离。
　　
　　
　　身後的白兰幽幽叹了一口气。
　　不久，转而又释然的一笑。
　　
　　[纲吉……]
　　
　　
　　
　　
　　
　　逃不开的命运，拉不近的距离。
　　
　　诱惑之色17-
　　
　　
　　
　　[纲吉，这是白兰先生。]
　　院长微笑著对纲吉说。
　　近十年来，院长依旧没什麽改变，仍保持著一贯的慈爱与柔和。
　　
　　纲吉看到站在院长身边的白兰，顿时无比惊讶。
　　
　　这是哪一出？！
　　
　　[白兰先生好心的为孩子们捐了一大笔钱，还要留在这儿一段时间照顾孩子们，真是个好心人呢。]
　　院长拉过纲吉。
　　[纲吉，白兰先生刚到这儿，但我们人手不够，所以你能帮我照顾一下吗？]
　　
　　[呃……]
　　看到院长满脸的期待，纲吉在想怎麽拒绝。
　　
　　[你叫纲吉是吧，我是白兰，以後请多指教哦。]
　　白兰在一旁笑得人畜无害。
　　
　　[纲吉？]
　　院长轻轻唤了一声。
　　
　　[院长，我……]
　　
　　[纲吉，]院长面露难色，[你也知道我们这儿的情况，大家有很多事要做实在是……]
　　
　　[……好吧……]
　　
　　
　　无比无奈。
　　抬头看那笑得灿烂的某人，纲吉几乎是从牙缝里挤出的这一句。
　　
　　
　　[我会的照顾白兰先生……]
　　不想让院长为难。
　　
　　[暂时。]
　　
　　
　　
　　……
　　
　　[您就住这儿吧。]t
　　
　　纲吉把白兰引到一间空房间。
　　房间似乎很久没人住过了，四周铺满了灰尘。纲吉走过去，推开窗户，让温暖的阳光可以照进来。
　　
　　[可以不加敬语吗，纲吉。]
　　白兰的语气有些不悦。
　　
　　[白兰先生您可是我们的客人，基本的礼貌还是要有的──房间闲置很久了，待会儿我让人来打扫一下。]
　　纲吉淡淡的说。
　　
　　[既然是客人，应该会满足我这个小小的请求的吧。]
　　皱眉，这种地方也只能将就一下了。
　　
　　[随便你。]
　　纲吉转身要走出房间。 
　　
　　[还真冷漠呢。]
　　白兰撩动额前银色的碎发，看不出什麽表情。
　　
　　[您觉得对一个用善心作为伪装的人应该热情对待吗？]
　　语气不善的丢下一句，！的一声关上门。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[纲吉这些日子过得好吗？迪诺那孩子好久都没见到了呢。]
　　晚饭时院长问道。
　　
　　[还好啦，就是哥哥他很忙，不过他还是很记挂大家的。]
　　纲吉有些歉意的说。
　　
　　[好孩子。]
　　院长慈爱的摸摸纲吉的头，很舒服的感觉。
　　[对了，纲吉是认识白兰先生的吗？]
　　
　　[嗯。]
　　对这个照顾自己多年的像亲人一样的院长妈妈，纲吉并没有什麽隐瞒。
　　
　　[讨厌他？]
　　院长平淡的问。
　　
　　[嗯。]
　　
　　[纲吉不会轻易讨厌一个人的,他有做什麽过分的事吗？]
　　
　　[嗯……很过分……]
　　纲吉轻轻放下筷碗，不再说话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　想要靠近你。
　　
　　诱惑之色18-
　　
　　
　　
　　
　　［纲吉～］
　　［纲吉～～］
　　［纲吉～～～］
　　
　　［你要做什麽！！］
　　
　　这个人简直是不可理喻！！
　　
　　从今天早上开始就一直缠著自己没完没了。自己要帮院长采购东西，还要帮忙打扫孩子们的房间，一直忙著都没歇过。而这个男人就只是在旁边看著，然後就纲吉纲吉纲吉纲吉的叫个不停。
　　
　　［我说……］
　　纲吉觉得很无力，今天早上一起来头就晕晕的，可能是没睡好吧。
　　［白兰先生，可以的话请您离开好吗？］
　　纲吉试图平复自己的情绪，毕竟白兰是院长的客人。
　　
　　［哎呀，纲吉闲我烦吗？］
　　忽视纲吉的话，白兰自言自语，毫无内疚羞愧之意。
　　
　　［是！您让我觉得很烦！！］
　　抬高音调，纲吉受不了的大吼。
　　
　　［如果……］
　　白兰邪魅的一笑。
　　［如果纲吉不再那样称呼我的话──］
　　
　　［白兰先生请你离开！］
　　
　　纲吉迅速的回答让白兰很是一愣，他知道对方的不耐已经十分明显。
　　
　　
　　怎麽可能离开呢，纲吉。
　　
　　白兰抬起头，扬起招牌似的微笑。
　　［可是人家很想和纲吉在一起嘛～］
　　
　　
　　
　　泽田纲吉有一点石化，不过好在对这个人的性格他还有些了解，这人就是拿肉麻当笑话。他也不想和白兰纠缠，只是默默的收拾著屋子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　今天的天气不怎麽好呢。
　　天阴沈沈的，似乎快要下雨了。
　　
　　
　　［纲吉哥哥，陪我玩嘛。］
　　一个六七岁的小男孩扯著纲吉的衣角。
　　
　　［啊？胖叮啊，纲吉哥哥在收拾房间，你等下好吗？］
　　
　　［唔……］
　　胖胖的小男孩有些不高兴的撅起嘴，水灵灵的大眼睛露出渴望的神色。
　　
　　［那……］
　　纲吉有些头疼，看看在一边快乐的吃棉花糖的某人，犹疑。
　　［那个……白兰先生，您可以带这个孩子去玩吗？］
　　
　　白兰停止往嘴里塞棉花糖，回给纲吉一个魅惑的微笑。
　　［要叫白兰哦～～］
　　
　　纲吉低下头，像是在挣扎什麽。
　　［那麽，白……白兰，带这个孩子──］
　　
　　［好啊～］
　　某人快乐的说。
　　
　　［呐，胖叮，让这个哥哥带你去玩好吗？我忙完了就过去。］
　　纲吉蹲下来对这个胖乎乎的小孩说。
　　
　　［唔……］
　　胖叮看看纲吉，再看看白兰，半晌不说话，小手仍然死死的抓住纲吉的衣角。
　　
　　［怎麽啦？］
　　纲吉问，这孩子平时没这麽别扭的啊。
　　
　　［才不要……］
　　胖叮小小声的说。
　　
　　［嗯？］
　　以为是小孩子在闹别扭，纲吉有些好笑的摸摸男孩的头。
　　［要乖哦，胖叮。］
　　
　　［胖叮我才不要和白毛妖怪玩！！！！！］
　　吼出来的声音格外响亮。
　　
　　…………
　　……
　　
　　［白毛……妖怪？］
　　白兰一瞬间有种想抽人的冲动。
　　［小子，你──］
　　
　　［他只是小孩子而已。］
　　低下头，拼命抑制自己的笑意。
　　［呐，那胖叮就先自己玩吧。］
　　
　　
　　小胖叮依依不舍的走出房间，临出门还不忘恨恨的瞪了白兰一眼。
　　
　　白兰黑线──
　　
　　
　　自己可是【夜色】的首席红牌，从来都只有受人（尤其是女人）追捧的份，今天竟然被一个小子看低？！
　　深呼吸深呼吸，白兰觉得自己应该保持优雅。
　　──可是心里真的很不爽啊！！！
　　
　　纲吉在一旁忙著，假装看不见某只的挣扎。
　　
　　
　　呐，下午去给胖叮买他最爱吃的蛋糕吧。
　　纲吉心情很好的想著。
　　
　　
　　
　　TBC──




【修．白纲】诱惑之色19-23（完结）

　　这样的邂逅，我想过很多次。
　　尽管，童话在结尾之前没有拐弯。
　　
　　
　　诱惑之色19-
　　
　　
　　
　　
　　纲吉在乡间小路上拼命的跑著。这场突如其来的瓢泼大雨倾泻而下，不一会儿，纲吉整个人都被淋湿了，浑身上下滴著水，样子十分狼狈。
　　
　　艰难的找到了一棵大树避避雨，纲吉不由得感慨自己超倍的运气。
　　
　　
　　下午他好不容易甩开了某只粘人的家夥想到市镇买点小孩子爱吃的东西，结果迷糊之间竟丢了钱包，更倒霉的是他出门匆忙，竟然连手机也忘了带。
　　现在纲吉独自被困在这个前不著村後不著店的郊外，没钱打车，一身湿透，东西也在狼狈的时候弄丢了。
　　
　　风雨交加，纲吉打了个寒战，好冷啊。
　　怎麽办？
　　头似乎更晕了，身上也没什麽力气。
　　
　　总之现在真的很狼狈就是了。
　　
　　唉。
　　叹口气，纲吉倚靠著大树，揉揉发疼的太阳穴。
　　不知道雨什麽时候停呢。
　　
　　真期望著这场大雨早一点停止。
　　
　　…………
　　……
　　
　　雨下了好久，久到纲吉倚靠著身後的树木都快要睡著了。
　　湿嗒嗒的衣服粘在身上带走了仅有的温度，风一吹便是刺骨的寒冷。纲吉瑟缩著蹲在树下的样子十分凄惨，瑟瑟发抖著就像一只被遗弃的小兔子。
　　
　　
　　好冷啊……
　　身上觉得冰凉的，好像连血液都快要冷掉了。
　　头好重，好想睡。
　　
　　…………
　　……
　　
　　也许是太累了吧，不知不觉的，纲吉倚著身後的树干渐渐意识模糊……
　　
　　
　　好冷……
　　好想睡……
　　
　　
　　迷蒙之间，似乎全身浸入了冰凉的水中，从头到脚都是一种浸入骨髓的寒冷。在那没有底的深水中有一股力量像漩涡一般将纲吉不停的往下拉，整个人就在冰水中不断的下沈，旋转……
　　
　　好冷……
　　好想睡……
　　
　　
　　
　　…………
　　……
　　
　　
　　[这样也能睡著～]
　　
　　
　　忽然，有一丝温暖透进水里。
　　好舒服……
　　然後是更多的温暖，柔和的，如同春日的熏风。
　　纲吉的身体似乎从深渊一下就到回到了漫无边际的，开满雏菊样小花的原野。那种温暖的，安心的感觉充斥了身体的每一个角落，带走了那些冰凉。
　　
　　想要睁开眼，但无奈试了几次还是无能为力。
　　
　　是什麽……
　　谁……
　　
　　晕晕的，陷入了沈眠……
　　
　　
　　
　　
　　
　　结束，开始，周而复始。
　　生命如同一个寂寞的圆。
　　
　　
　　诱惑之色20-
　　
　　
　　
　　纲吉有些迷糊。
　　想要睁开沈重的双眼可是完全没有办法。
　　
　　什麽都看不清。
　　什麽都听不清。
　　
　　
　　冰凉的柔软的触感，勾起纲吉心底最深的回忆。
　　
　　
　　[不要……]
　　喃喃自语。
　　
　　[不要碰我……]
　　
　　不想……
　　请不要再踏入我的内心。
　　
　　不是玩具……
　　期望著被呵护和疼爱。
　　
　　不愿受伤……
　　撕裂的伤口一次次，无法结痂。
　　
　　
　　然後，纲吉只觉得有一丝清凉落在他的额头，缓解著身体的燥热。
　　原本瑟瑟发抖的身体安静了许多。
　　
　　
　　
　　[你想起不好的事了吧。]
　　
　　……
　　
　　[很……讨厌吧。]
　　
　　谁？
　　
　　[对不起呢。]
　　
　　谁在说话？
　　
　　
　　[以後……都不会了。]
　　
　　……
　　
　　
　　[睡吧。]
　　
　　
　　
　　
　　轻柔的声音让人觉得格外安心。
　　纲吉进入了沈沈的睡眠。
　　
　　
　　
　　
　　醒来已经是第二天下午的事了。
　　纲吉摇摇头，还有一点晕晕的。
　　
　　揉揉仍有些模糊的眼睛，努力适应室内的光线，顺手拿下头上的湿巾。
　　这是谁做的呢……
　　
　　努力的回想著昨天的细节。
　　自己好像是去买东西，然後大雨之中在树下躲雨，然後……
　　然後……
　　
　　想不起来。
　　似乎是生病了。
　　头晕晕的，全身乏力，喉咙也很痛，应该是感冒吧。
　　
　　那是谁把他接回来的呢？
　　又是谁在照顾他的？
　　
　　真是的，全部想不起来。
　　
　　低下头，突然，纲吉脑海飞快的闪过一个名字。
　　
　　
　　
　　
　　[──啊，纲吉啊，你醒了。]
　　院长推门进来，看到纲吉醒了露出欣慰的表情。
　　[你淋了雨，感冒了。我叫厨房给你做点清淡的东西吧。]
　　
　　[不……]
　　纲吉费力的说。
　　
　　[怎麽啦？]
　　院长缓缓走到纲吉身边，试试纲吉的额头。
　　[嗯……差不多退了。下次要小心一点，好好照顾自己的身体。]
　　
　　
　　[那个……院长，]纲吉声音有些沙哑，[我是怎麽回来的？]
　　
　　
　　[哦，这个啊，是白兰先生送你回来的。]
　　院长像是想到了什麽事。
　　[昨天的雨好大呢，白兰先生把你送回来的时候你都昏迷了，吓死我了。你这孩子怎麽这麽不小心，出去也不打个招呼。要不是白兰先生担心你去接你的话你一个人在外面怎麽办呢……]
　　
　　[我只是……]
　　
　　[太任性了……白兰先生照顾了你一夜呢。]
　　院长的话里有责备。
　　
　　[是……]
　　有些诧异，有些怀疑，却更多的掺杂著一种难以名状的小小的情愫。纲吉心里一时间五味陈杂也不知该做何反应。
　　
　　
　　[白兰他……不，那个……我是指白兰先生他……]
　　真不知该如何开口。
　　
　　[哦，他呀，]
　　院长失望的开口。
　　[他回去了，今天一早。]
　　
　　
　　看到纲吉明显失落的表情，释然的叹口气。
　　[其实，白兰先生也不是多坏的人。]
　　上前摸摸纲吉的头。
　　[要说有什麽的话，大概，是他不太会表达自己吧。]
　　
　　［嗯？］
　　纲吉诧异的抬起头，却对上院长柔和的眼神，似乎包含著什麽了然的感觉。
　　
　　[是的。]
　　院长点点头。
　　
　　[……似乎吧……]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　起点，最初的地方。
　　
　　
　　
　　诱惑之色21-
　　
　　
　　
　　
　　
　　离开孤儿院是一个星期後的事了。
　　
　　也不知道是因为快上学了，还是因为那一直缠绕在心底的疑问。
　　如同恣意滋长的蔓藤，一丝丝，一缕缕，将那名为心脏的地方越缠越紧，几乎无法呼吸。
　　
　　
　　似乎……是有种被禁锢了的感觉呢。
　　
　　
　　
　　
　　回到学校，纲吉的生活一如既往。
　　
　　
　　依旧是27分的试卷。
　　依旧是废材纲。
　　依旧是空荡荡的家。
　　依旧是学校家里两点一线的平淡生活。
　　
　　依旧是毫不起眼寂寞到死。
　　
　　
　　想想看，泽田纲吉过去的15年还真是淡而无味毫无可取之处啊。
　　──除了唯一一次的勇敢。
　　
　　
　　呵呵，纲吉想起自己第一次去那个几乎是与现实脱轨的华丽场所时傻傻的样子。
　　一切都是如此的难以预料。
　　
　　
　　没有太过美好的桥段，回想起来还带著一点狗血。
　　但是，还是就这麽的，遇见了他。
　　
　　
　　要不是为了让哥哥安心，大概自己一辈子也不会和那个人有所交集吧。
　　所以说啊……人生偶尔是有惊喜的吗？
　　
　　笑笑，不对，惊喜不算，倒是被完完全全的玩弄了吧。
　　
　　
　　玩弄……
　　
　　揪住胸前的衣物，纲吉感到有什麽东西在心底恣意横行。
　　
　　他知道，除了哥哥，自己开始在意一个人。
　　
　　
　　
　　【大概，是他不太会表达自己吧……】
　　
　　
　　
　　从来就不是一个聪明的人。
　　我不懂。
　　不懂什麽太深刻的东西。
　　
　　看不透，是你眼中忽而残忍忽而魅惑忽而寂寞的光采。
　　读不懂，是你亦真亦假的言辞和飘忽不定的温柔。
　　
　　我不懂。
　　真的不懂。
　　
　　你做事我永远不明白。
　　
　　为什麽要帮我，其实那一次，我的钱根本就不够不是吗。
　　为什麽还要在我离开後来找我。
　　为什麽现在又不声不响的离开。
　　
　　如果你对我只是玩弄，为什麽又要在这之後对我好呢。
　　听到你那晚对我的照顾，很感激。
　　这是你对我的示好，抑或，又一个游戏的附赠品？
　　
　　──总是这样，一边制造伤口又一边予以安抚。
　　
　　所以，我不敢去找你，我不想再一次面对。也许，我还有一点点可笑的自尊？
　　
　　
　　我没有钱。
　　连血亲也没有。
　　不够聪明。
　　长得也不好看。
　　什麽事都做不好。
　　
　　说实在的，玩弄这样的我对你来说又有多大意义呢……
　　
　　所以，求求你，别再缠著我，别再我的脑海里挥之不去。
　　
　　
　　放过我吧，混蛋。
　　
　　
　　混蛋。
　　混蛋。
　　混蛋
　　混蛋。
　　
　　
　　
　　[混蛋……]
　　纲吉站在小巷的拐角，心底万千泛滥。
　　就算是想要哭泣，仍然是倔强的望著天空。
　　
　　
　　
　　有人说，当你感到难过的时候请抬头望向天空，这样，原本要流出的眼泪就无法落下了。
　　
　　
　　高高的扬起头。
　　
　　
　　[都是骗人的呐。]
　　纲吉轻轻的说。
　　
　　
　　
　　眼泪，就这麽无声的落下来。
　　破碎一地。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　如果没有太多的错失，离开的时候就不会那麽痛了吧。
　　
　　
　　
　　诱惑之色22-
　　
　　
　　
　　
　　
　　结束一天的课业，泽田纲吉有些疲惫的走在回家的路上。
　　他走的很慢，因为即使回到【家】，对他来说，没有人的【家】也只是一个虚有的空壳子。
　　有些无奈的叹口气，吃力的迈著步子。
　　
　　今天的天气很好呢，阳光暖暖的。
　　没有风，天空是淡淡的纯粹的蓝。
　　
　　不经意的转过离家几米处的那个拐角，一缕金色的光彩折射进纲吉迷茫的眼中。
　　
　　抬头，几乎是一个不可思议的梦境。
　　
　　那人的笑容永远如同阳光般灿烂。
　　
　　
　　
　　[哥哥？！！！]
　　
　　纲吉瞪大眼睛看著眼前的人，不敢相信自己所见。
　　
　　
　　
　　[纲吉，我回来了。]
　　一如既往的柔和微笑，上前便是一个大大的拥抱。
　　[呐，我有提前结束工作提前两个星期回来哦……嗯嗯……老板也有认同我……这段日子还好吧，有没有想我……你瘦了没……纲吉？]
　　
　　纲吉的眼泪一时间涌出眼眶，这段时间的委屈，想念，担心，各种感情一起蔓延开来。
　　
　　[好啦，不要这样啦……]
　　笑著抹去纲吉的眼泪.
　　[纲吉乖哦：）]
　　
　　[才不要……听你的……你……这麽久了……才回来……]
　　纲吉用力的回抱著自己唯一的亲人。
　　[哥哥……你讨厌……讨厌死了……]
　　
　　[好好……我错了我错了，纲吉……]迪诺哭笑不得，[纲吉你这时候应该说【欢迎回家】不是吗？]
　　
　　[哼。]
　　纲吉赌气的撅起小嘴，走进屋子，嘴角却泄密的勾起一个幸福的弧度。
　　
　　
　　
　　终於，不是一个人了呢。
　　
　　
　　[呐，哥哥。]
　　纲吉转身对著有些郁闷的哥哥微微一笑。
　　[欢迎回家。]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[纲吉你要多吃点。]
　　
　　[纲吉你有些瘦了哦。]
　　
　　[纲吉你的功课还好吗。]
　　
　　[纲吉这段时间有遇到什麽麻烦吗。]
　　
　　……
　　
　　
　　[我说，笨蛋哥哥。]
　　纲吉停下吃饭，看著眼前过度紧张的笨蛋哥哥。
　　[我又不是小孩子了。]
　　
　　[哦，是啊。]
　　不好意思的摸摸头，一副恍然大悟的样子。
　　[离开这麽久我很担心你啦。工作的时候一忙就是几个月，也没什麽时间关心你……对不起啦。]
　　
　　[哥哥……]
　　
　　[这次的工作完成的不错哦，看来有机会升职，还有奖金哦。纲吉，你的学校在市区离这儿有些远，不如我们找个近一点的房子搬家吧XD]
　　
　　[搬家？]
　　纲吉惊讶的说。
　　
　　[对啊……找个不大的的房子，我们就搬走吧，房租什麽完全不用担心。]
　　
　　[可是……]
　　纲吉找不到反驳的原因，但心底却不愿离开。
　　
　　[怎麽？]
　　
　　[没……没什麽啦……]
　　纲吉敷衍的回答。
　　
　　
　　要搬走吗……
　　
　　那样的话，即使他会来，也见不到他了吧。
　　──笑死了，他是不可能来找自己的，多心了。
　　
　　自己……也绝对不会去找他的……
　　
　　那……到底还在期待什麽呢……
　　
　　
　　
　　[那……什麽时候准备？]
　　纲吉掩饰自己的情绪开口问道。
　　
　　
　　[可以的话就这几天吧。]
　　没有察觉到纲吉突然低落的情绪，迪诺笑笑回答。
　　
　　一时间，纲吉觉得自己的心里有什麽被粗暴的撕扯开来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　跌跌撞撞，经过那麽多。
　　我还是遇见了你。
　　
　　诱惑之色，我甘於沈沦。
　　
　　
　　
　　诱惑之色23-（完结）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　轻闭双眼。
　　这个世界好像有很多纲吉不能理解的东西。
　　
　　
　　
　　
　　为什麽不到七岁爸爸妈妈就会离开自己。
　　早知道的话是不是应该在多一些撒娇呢。
　　
　　为什麽自己是一无是处的废才纲。
　　不管多麽努力都读不懂那些奇怪的数字。
　　
　　为什麽那时会头脑发热大胆到去找一个冒牌男友来让哥哥安心。
　　结果反而让自己的好意弄巧成拙。
　　
　　为什麽再三的让那个人与自己有所交集。
　　以至到了那样不堪的地步。
　　
　　
　　
　　为什麽明明是讨厌的反感的渴望丢弃的现在却是那样的反反复复想起。
　　
　　为什麽……
　　
　　
　　为什麽离开家的那天自己会突然歇斯底里的大喊大叫然後又突然变得安安静静。
　　就好像即将被抛弃的小动物般，只是静静的偎依著哥哥，然後怅然若失。
　　
　　
　　
　　哭不出来，因为不知道为何而哭。
　　留不住，也不知道该去挽留什麽。
　　
　　
　　放开。
　　最後的交集。
　　
　　
　　
　　
　　
　　我……
　　一开始，只想要得到幸福。
　　所以才会小心翼翼的呵护。
　　
　　已有的已经很多了，却不断的幻想更多。
　　
　　逾越了。
　　
　　然後发现有很多东西是得不到的美丽。
　　
　　
　　
　　所以说啊，幸福只是你们的童话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[纲吉！你怎麽又发呆了。]
　　山本用手在纲吉眼前晃晃。
　　
　　[没有什麽。]
　　不想让朋友担心，纲吉勉强的回答。
　　
　　[真的没事吗？]
　　山本蹙了蹙眉。都一个多月了，为什麽阿纲却总是什麽都不说呢，明明已经把忧伤那麽明显的摆在脸上了啊。
　　[纲吉你──]
　　
　　[没事的。]
　　纲吉打断了他的话。
　　
　　
　　
　　奇怪的氛围……
　　
　　
　　
　　[呐，我们放学後去吃甜点吧，有新开的甜品店。]
　　想著这样纲吉的心情应该会好一点狱寺插嘴说。
　　
　　总觉得怪怪的啊……
　　
　　[好。]
　　纲吉释然的回答。
　　但是……想想的话……
　　[狱寺，你不是不吃甜点的吗？]
　　
　　
　　[呃？]
　　狱寺这才反应过来。
　　[那个……那个前几天和棒球白痴去过──不，我是说……刚好路过！对！就是这样！]
　　
　　到底哪样啊……
　　纲吉在心底小小的吐槽，回给山本一个询问的眼神。
　　
　　山本会意的点头。
　　
　　阿纲，我知道，你绝对不是软弱。也许你从不在意，你总是在不知不觉中带给身边的人温暖，自己却只是默默的包容著一切的伤痛……这就是你特有的温柔啊。
　　泽田纲吉式的温柔。
　　
　　有时候你还真是倔强呐。
　　
　　
　　山本摇摇头，也不再说什麽。
　　他相信阿纲最後应该能释然的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　放学。
　　
　　
　　三人在拥挤的校门外艰难的行走。
　　人流很多，纲吉只是略有分神，转身便不见了山本他们。
　　
　　
　　
　　[要买花吗，哥哥？]
　　一个小女孩在人群中拉住纲吉的衣袖，怯生生的，十分惹人怜爱。
　　
　　[花吗？]
　　纲吉停下来。
　　[可是……我没有带太多钱诶……]
　　
　　女孩的眼光顿时黯淡下去，今天一下午她一朵花都没有卖出去，怎麽办。
　　
　　纲吉心里一酸，应该是一个可怜的孩子吧，不然这麽小，哪个父母舍得啊。不由得想起了自己的小时候，心底更是柔软几分。
　　
　　[那……只买一束可以吗？]
　　纲吉小心的问。
　　
　　女孩的脸上绽放一个温软的笑容，[嗯！]
　　
　　
　　
　　纲吉随手拿了一小束白色的花，递给女孩自己所有的零钱。
　　
　　[咦，这花很适合哥哥哦：）不过哥哥的钱给多了。]
　　女孩认真的说，又拿出几枝同样的花给纲吉。
　　[给你。]
　　
　　
　　看著这些花，纲吉也笑了。
　　
　　花朵是白色的，纤细修长，花蕊淡黄，小小的，却很饱满的样子，给人一种很有生气的感觉。
　　不起眼的小白花，不过很精神。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[阿纲！]
　　山本和狱寺跑过来，脸红红的。
　　[阿纲你怎麽走著走著就不见了──咦，这是……葱兰？]
　　
　　[葱兰？]
　　纲吉看著自己手中的花，原来这花叫葱兰啊。
　　
　　有关葱兰的话也似乎有听说……纲吉低头想了一会儿。
　　
　　[我们走吧。]
　　
　　[哦……好。]
　　狱寺不大明白纲吉在搞什麽，不过他还是反射性的回答。
　　
　　三人往新开张的甜品店走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最近天气不错，今天也算是一个晴朗的日子。
　　
　　
　　
　　
　　一串风铃，推门悦耳的门铃声──
　　
　　
　　
　　
　　[欢迎光临！]
　　深蓝色长发的男子，异色双瞳闪过一丝狡黠。
　　然後绅士般的躬身退後。
　　
　　
　　眼神相对的那一刻，纲吉不可思议的瞪大了琥珀色的双眼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　也许，生活有时候就是一个精致的童话吧，不管是巫婆还是恶龙，都阻挡不了王子公主的幸福结局。
　　
　　
　　
　　[请问这位客人喜欢哪种甜点呢～]
　　
　　
　　
　　
　　
　　一如既往魅惑的声音，玩味而优雅的语调。
　　冰紫色的眸溢满温柔的笑意，银色发丝在阳光下跃动。
　　
　　
　　纲吉不知道该怎麽回答。
　　
　　
　　
　　
　　
　　跌跌撞撞，经过那麽多，笨拙的我们还是遇上了啊。
　　
　　释然一笑，对上那双冰紫色的眸子。
　　
　　
　　
　　一瞬间，好似地老天荒。
　　
　　
　　
　　
　　──FIN──
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第一篇完结的文，怎麽说也是有特殊感情的：）
　　这次修文的时候无限感慨，改正了一些错字和不当的修辞……於是回头看文还是会觉得害羞啊（掩面）
　　不管天野的结局，只是单纯的希望白纲这两只能一直幸福下去，这样就好：）
　　
　　谢谢赐票和书柜收藏，谢谢看到这里的你：）
　　
　　
　　ＰＳ：葱兰花语：期待，洁白的爱。
　　是一种很可爱的花哦，在0℃以下也能够存活，坚强而朴素的花，很想纲吉的感觉：）




【修．白纲．诱番】旁观

　　诱惑之色番外?六道骸视角?旁观
　　
　　
　　
　　六道骸从来都觉得和白兰那只的相遇是一段孽缘。
　　回想起来他真是无数次的感慨。
　　
　　
　　
　　
　　破败的街道，幽深之处一间低矮的小房子，这里勉强可以算作六道骸待的地方。
　　他当然不会傻到觉得这个他住了十年的地方叫做【家】了，这可不是他的美学。
　　
　　这里绝望的让人作呕。
　　贫穷，饥饿，卖淫，斗殴……
　　每个人的脸上都写满了痛苦和渴望。幼童们无神的眼睛，就像那些濒死的小动物，看著你，让人心底不由的泛起一丝悲悯。
　　──可是这些人中并不包括六道骸。
　　
　　真是的……六道骸幽幽的叹了一口气，异色双眸冷漠而鄙夷。
　　
　　
　　弱肉强食。
　　仅此而已。
　　
　　
　　不过，毕竟得生活下去是吧。
　　所以，没事的时候，他便像这里的许多小孩子一样，到附近比较繁华的地方晃晃，解决一下温饱问题，运气好的话，也许会被哪个组织看上，找到一张长期一点的饭票。
　　
　　
　　然後，不幸的是，在【拜访】某个有钱人的家时他遇上了白兰那混蛋。
　　
　　
　　银发紫瞳。
　　优雅的恶魔。
　　
　　那是混饭都能混出高尚的人。
　　
　　
　　和几个比自己大得多的孩子争夺，放倒了对方後，他也被打的头破血流。
　　
　　然而，他却对著自己笑。
　　
　　
　　只是一瞬，却让六道骸第一眼便觉得他与自己很相似。
　　
　　一样的伪装，一样的恶劣，一样的信仰。
　　
　　
　　所谓的臭味相投。
　　不，应该叫做是相互吸引。
　　
　　
　　之後他们开始了一起的生活。
　　不是所谓的友情，而是纯粹的觉得对方还不错，顺眼而已。
　　
　　
　　白兰这人很强悍，不管是做什麽几乎都可以说得上完美。
　　
　　一个对什麽都不关心的人是忘我的，也是最自私的。
　　
　　
　　
　　
　　做牛郎是白兰那家夥提议的。
　　
　　【骸桑～你不觉得这样拿钱很轻松吗～】
　　那人这样对自己说。
　　
　　想想是啊，多年来，六道骸觉得除开白兰的恶心，傲慢，自以为是，他的决定一向很正确。如果仔细看的话，对方那张脸也还勉强凑合。
　　算是资源的合理利用吧。
　　
　　於是他爽快的答应了。
　　
　　
　　
　　注定的堕落，出生伊始即不望天堂。
　　
　　
　　
　　一如所料，那些日子果然不错。
　　
　　钱，酒，美女，欲望，交缠。
　　曾经虚无的美好都一一实现。
　　还不错，带著华美的面具，玩弄众人……那种把人生踩在脚底不屑一顾的感觉意外的美妙。
　　
　　六道骸渐渐的在愉悦中麻木了。
　　
　　很无聊。
　　
　　有时候看著白兰优雅的应付著那些花痴女人，真有些佩服对方的免疫力啊。
　　那个人只知道钱，利，都不看脸吗？
　　
　　
　　真是不懂。
　　
　　
　　
　　就像现在──
　　这家夥竟然答应了一个小孩子的奇怪要求。
　　
　　明明那孩子连钱都没法付清的。
　　
　　可爱的孩子。
　　胆怯，又带著一股傻傻的倔强。
　　暖暖的眼神一看就不属於他们的世界。
　　
　　
　　小棉棉，你真的很无聊啊……
　　你要转行当慈善家咯。
　　
　　
　　危险的气息。
　　【兴趣】这东西不太好，他们这种人不应该有什麽特别上心的。
　　
　　
　　
　　
　　六道骸给自己倒了一杯红酒。
　　我绝对不会辜负你，我会在一旁乖乖的看戏的……
　　
　　
　　
　　
　　故事进行中。
　　
　　摇头。
　　六道骸觉得可惜，情节老套。
　　
　　
　　不过，某人似乎入戏了啊。
　　
　　
　　【兴趣】成了【目标】。
　　
　　
　　六道骸好笑的看著这一切。
　　忍不住调侃他，怂恿他……
　　一切都是好玩。
　　
　　这样肮脏的你也终於妄图指染那最後的纯粹了吧。
　　
　　
　　笨死了，我们这种人会有心吗。
　　
　　小棉棉～爱情就像你最爱的棉花糖，会化的哦。
　　
　　
　　可以好笑的看著某人的阴郁，不堪。
　　那麽多年前所未有的光景啊，值得纪念性的一幕。
　　──终究是沦陷了。
　　
　　
　　
　　呐呐，和你不一样，我可是好人。
　　看著小棉棉你那样堕落我还是安慰你的。
　　
　　
　　六道骸自顾自的忙活著。
　　
　　和狗处久了也会有感情的，是吧？
　　作为【朋友】，他还是很【关心】他的。
　　
　　
　　所以，白兰离开的时候六道骸还真是有些小小的郁闷。
　　唉……玩弄著自己深蓝色的发丝，习惯性的叹气。
　　
　　
　　你走了，我可无聊了啊。
　　而且，要是你幸福了，我也是会孤单的哦。
　　
　　真是头疼呐。
　　
　　
　　
　　
　　看著杯中的液体，华丽的W红。
　　嘴角是一个微笑的弧度。
　　
　　六道骸安静的坐著。
　　静静的等待，等待故事最後的结局。
　　
　　作为群众演员，他还是很有职业道德的。
　　在人生这幕戏剧结束之前，他会一直在剧院里等待。
　　
　　
　　
　　
　　[呐，男主角，你要加油哦～]
　　
　　
　　
　　对著落地窗外的幽月，优雅的举起酒杯。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　ＦＩＮ─




【修．迪纲．诱番】稚嫩的掌心

　　诱惑之色?番外　 稚嫩的掌心
　　
　　
　　
　　
　　他知道的，爸爸和妈妈其实不会醒来。
　　
　　他站在冰冷的病床前，抱著三天前妈妈给自己买来的绒毛兔子。
　　身前的病床上是一片洁白，那种色彩让他觉得莫名的刺眼。
　　苍白的，好像他一整个世界。
　　
　　[妈妈。]
　　[爸爸。]
　　
　　低低的呼唤著，却没有人可以回答他。
　　
　　
　　
　　[小朋友，你爸爸妈妈睡著了哦。]
　　一个很温柔的中年妇女对他微笑，眼里闪过一丝不忍。
　　[我们不要吵他们好吗？]
　　
　　她温柔的摸摸孩子的头，轻声细语。
　　[我们去一个地方等他们好不好，那里有很多小朋友哦。]
　　
　　他回头看了看爸爸妈妈，再望望眼前笑得温暖的妇人，最终点点头。
　　
　　妇人不经意的叹了一口气，牵起他幼小的手，慢慢向前走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他不喜欢这儿。
　　
　　这里的孩子很多，总是吵闹不休。
　　淡漠的，调皮的，不同的性格，却是有著同样的际遇。
　　他们虽然可爱无邪，但也会为了玩具食物做出幼稚而本能的争夺。
　　虽然得到很多人的关爱，但这种【得到】之前却早已经将他们打上了【失去】的烙印。
　　
　　爱可以分很多种。
　　隐隐约约的感到，【怜爱】是一种让人不太愉悦的感情。
　　可能是小孩子特有的敏锐吧，他对别人眼中的情绪感到不耐和畏惧。
　　那是一种令人无法挣扎的窒息感。
　　
　　他不喜欢。
　　
　　抱著绒毛兔子，他惶惑的等待著。
　　等待著他所希望却明知永远不会到来的人。
　　
　　
　　
　　
　　离开人群。
　　他总是安安静静的呆在离那间大屋子远远的地方，在一棵古老的榕树下依靠。
　　斑驳的树影影影绰绰的落到他的身上，他有些疲惫的闭上了眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　一道影子遮住了原本就稀漏的光，他微微睁开眼。
　　
　　盈入眼中的是一道金色的，柔和的，温暖的光彩。
　　
　　[哈，你能告诉我你是谁吗？]
　　男孩一脸开朗的笑容。
　　
　　他不想理他。
　　抱紧自己的绒毛兔子。
　　
　　[呐呐，我叫迪诺。你是这儿的孩子吗，以前怎麽没见过你？]
　　男孩似乎是很熟络的靠近他。
　　
　　他躲。
　　男孩再靠过去。
　　他再躲。
　　
　　躲闪之间，男孩有些笨拙的跌了一跤，不禁红了脸。
　　
　　[安啦安啦……]男孩挠挠自己的金发，[我没有恶意啦。]
　　不好意思的笑笑。
　　眼睛清澈如同秋日的潋滟。
　　
　　
　　
　　秋日里凉凉的风吹过，吹动他们褐色与金色的发丝。
　　一切，又从新开始……
　　
　　失去了，未必不能得到。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　几年後──
　　
　　
　　
　　[纲吉！]
　　金发的男孩，不，现在是应该称为男生的人了，在他那白皙的脸上有一丝淡淡的绯红。
　　[就知道你在这儿啦。]
　　[总是一个人靠著这棵老迈的榕树，也不知道有什麽好吸引的。]
　　
　　[迪诺哥哥！]
　　褐发男孩回以一个笑容。
　　
　　[东西收拾的差不多了，我们走吧。]
　　
　　褐发男孩望著远方未知的路。
　　
　　
　　
　　[没关系的哦，纲吉。]
　　金发男生话语轻柔而坚定。
　　
　　[走吧。]
　　他伸出了手。
　　
　　逆著光，金色在他的四周勾勒出一圈光晕。
　　
　　[嗯。]
　　褐发男孩点点头，伸出手，与男生紧紧相握。
　　
　　
　　
　　
　　
　　稚嫩的掌心。
　　谁也不知道，握住的究竟是哪一种未来。
　　
　　
　　
　　紧紧的，坚定的。
　　不管怎样，暖暖的呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　FIN─




【修．白纲．诱番】像棉花糖一样甜蜜（慎）

　　放学时分，正是人群喧哗的时候。
　　并盛町某条小巷子的角落里，突然冒出一抹蓬蓬的褐色。左右看看，确定没有人了，那抹褐色才从拐角处悄悄的走出。
　　
　　唉……
　　干嘛要这样呢？小心翼翼的好像做贼一样。明明我就只是想回家啊回家啊──纲吉在心底不满的吐槽。
　　
　　
　　
　　
　　[呐，亲爱的纲吉小兔子～]
　　过分甜腻的声音让褐发的孩子不由得一颤。
　　
　　[哈！！！]
　　转过头，像见到鬼一样的表情，纲吉顿时全身僵硬。
　　
　　[抓住你啦～]
　　
　　[呵呵……]
　　逃走无果，又被堵住了出路，纲吉只能报以机械的笑容。
　　
　　[呐，今天有刚推出的棉花糖蛋糕哦，纲吉要不要尝尝？]
　　
　　[我──]
　　
　　[──好的对吧～那我们走：）]
　　
　　
　　假装看不到对方僵掉的表情，白兰自说自话，顺手拉过纲吉径直往店铺的方向走去，打断纲吉梗在喉咙还未完全发出的那句【不要】，动作一气呵成娴熟的恰到好处，似乎这一切已经成了惯性动作。
　　
　　[我……不……要回家……]
　　一路上，只听到某只兔子微弱的毫无攻击力的抗议声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【诱番?白纲】像棉花糖一样甜蜜-（慎）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回到店铺，白兰推开门，绅士的请纲吉先进去。
　　纲吉回头看看门外的牌子，竟然写著【暂停营业】，望向白兰，不解。
　　
　　[我说……明明不营业的啊。]
　　弱弱的开口。
　　
　　
　　自己以前也被白兰带来过，被迫吃下一堆甜食，不过那几次至少还是正常营业。
　　今天……看著白兰一脸的笑意，纲吉忽然觉得自己很想逃……
　　
　　[我……我要回家。]
　　微微撅起了樱色的小嘴，抗议。
　　
　　[好啊。]
　　答应的很爽快。
　　
　　[我……咦？！]
　　有些惊讶。
　　
　　[不过……要先吃完甜品才行哦～]
　　白兰笑的快要抽筋，仿佛考虑到纲吉的困惑似的，做出一副诚恳的样子。
　　[我保证哦。]
　　
　　
　　[好吧。]
　　纲吉只好妥协。
　　
　　
　　自从那次遇见之後，白兰老是找一堆理由拿出数不清的又甜又腻的东西让自己吃。虽然味道很好啦，但是一直吃下去是谁都会腻的吧。而且每次这家夥就只是在一边看著，露出他那牛郎时期的招牌灿笑，让自己感觉……毛毛的……
　　
　　
　　想到今天又要虐待自己的牙齿，纲吉不情愿的走了进去。
　　
　　
　　
　　不可否认，白兰和六道骸的眼光真的很不错，不大的地方被布置的精致可爱。
　　粉色的墙色，玻璃桌椅，别致的食具，细节上的小修饰，无一不给人一种细致而甜蜜的感觉。难怪听说这里成了附近情侣们最爱的约会地点。
　　
　　虽然生意很好，经常满座，但是这里景致最好的地方却一直空著，因为那是每次纲吉来的时候都会坐的地方。
　　
　　
　　在常坐的位置坐下。
　　
　　白兰递给纲吉一个精美的蛋糕。
　　
　　[这个就是……]
　　
　　[对哦，是新品呢～纲吉尝尝看。]
　　
　　
　　试著咬了一口。
　　
　　香甜的味道，蛋糕细腻，奶油的量放的刚好，既不会让人失去甜蜜的味觉又不至於太腻。顶端的棉花糖虽然显得有些突兀，但是造型可爱，绵软的口感很好，入口即化。
　　不错的味道呢。
　　
　　[嗯……不错啊，很好吃。]
　　纲吉绽开一个温暖的笑容。
　　
　　[嗯？]
　　感受到白兰一动也不动的注视纲吉不好意思的想要躲闪。
　　[那个……骸呢？]
　　
　　[有事出去了。]
　　白兰眼睛都不眨一下，仍是一脸甜蜜的看著纲吉吃蛋糕。
　　
　　[嗯……]
　　
　　[纲吉？]
　　
　　[我说……你可不可以……]
　　
　　[可不可以？]
　　
　　[你可不可以不要一直看著我啊！！！]
　　豁出去了，纲吉几乎是大声的喊出来的。
　　
　　[哦，抱歉：）]
　　继续看。
　　
　　黑线──|||||
　　
　　[不要──]看我了。
　　纲吉刚想吐槽的，却在尚未说出时被白兰的眼神乖乖的堵上了嘴巴。
　　
　　还是……吃东西吧。
　　
　　[就是棉花糖有点甜。]
　　转移注意力，纲吉又慢慢的吃著蛋糕。
　　
　　[是吗。]
　　
　　趁著小兔子眼神躲闪的时候，白兰出其不意的吻上了纲吉的唇。
　　
　　
　　软软的触感，温热的温度，嘴角还残留著些许奶油，混合上去满是浓香。
　　白兰轻轻的在纲吉的唇上辗转，美好纯洁如同初恋的味道，舌头细细的舔著唇上的奶油，麻麻痒痒的。
　　
　　[唔……]
　　推开白兰，纲吉红透了脸，想要指责两句却不知道该怎麽开口。
　　
　　
　　[甜的刚刚好：）]
　　白兰开心的像个孩子。
　　
　　[我说──]
　　
　　不听话的小嘴再次被吻上，这一次已经不是浅尝辄止而是一路攻陷。
　　白兰极具攻击性的舌头很快的入侵，灵巧的卷起纲吉的舌头与之交缠。纲吉几次想要躲开都被很快的抓了回来。
　　
　　[唔……]
　　来不及吞咽，暧昧的银丝顺著嘴角流下，在白兰的眼中成为致命的诱惑力。
　　甜蜜的诱惑。
　　
　　在小兔子被吻得晕头转向的时候趁机解开对方原本就单薄的衣衫，然後技巧性的挑逗著。
　　
　　[你……]
　　
　　毕竟做过太久的牛郎，挑逗一个对性爱尚显生涩的孩子是很容易把握的。纲吉就在白兰连番的攻击下很快就只剩下喘气的份。
　　
　　[好可爱，怎麽会这麽可爱呢：）]
　　白兰的眼中满是柔情，好像在看一件稀世珍宝。
　　这样可爱的人是属於自己的呢。想到这里，他的嘴角不禁勾起一个弧度。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[纲吉，我想要你。]
　　直白的说出自己的想法。
　　
　　[每次、每次都是这样……又骗我……]
　　喘著气，纲吉不甘心的把头一偏不再作声。
　　
　　[真是的。]
　　感慨著怀中人儿的可爱，抱起纲吉，走进店里的卧室里，小心的放到房间里的床上。
　　俯下身，又是一阵令人眩目的亲吻。
　　
　　[呐，怎麽办呢纲吉？]
　　白兰苦恼的说。
　　[我好像快死了啊。]
　　
　　说著顺道解下纲吉的衣物。
　　[好爱你啊，就快要窒息而死了。]
　　
　　[咦？]
　　迷糊之间听到白兰的告白，纲吉有些发愣。当他回过神时更是羞窘难堪，恨不得找个兔子洞钻下去，只好把头转向一边，当做什麽也没听到。
　　
　　[乖啦：）]
　　一手扳过某只兔子难为情的脸，一手不忘在那白皙的肌肤上抚弄挑逗，引起身下之人间断的呻吟。
　　
　　[不要这样──啊！]
　　
　　坏心的往对方胸前的红樱上用力一压，白兰笑得很灿烂。
　　
　　[乖孩子，要诚实哦～]
　　
　　
　　
　　将手下移到纲吉的下腹，有意无意的触碰纲吉隐秘的地方。
　　纲吉平时是个连色情书刊都没看过的孩子，对於白兰的挑逗更本就是无力抵抗。他潮红了脸，呼吸越来越急促，那个令自己羞愧万分的地方更是渐渐的有了反应。
　　
　　[哈……]
　　想要，想要更多。
　　纲吉难耐的扭起了身子，煽情的动作扯断了白兰仅有的理智神经。
　　
　　
　　[来咯～]
　　伸出一指，刺入纲吉那粉红色的花穴，缓缓的抽动，指腹在肉壁上轻轻的按压，将那甜蜜的地方缓缓开拓著。
　　
　　[嗯……]
　　有过经验的纲吉明显知道对方要做什麽，虽然现在的白兰已经很顾及自己的感受，每一次都很小心做好前戏，但是要说不害怕不紧张是骗人的。
　　纲吉有些担心的望著眼前的人，两手紧紧抓住身下的床单想要减轻自己的慌张。
　　
　　感受到对方的不适，白兰摸摸纲吉蓬蓬的头发，对著他微笑。
　　[乖，不怕。]
　　
　　吻上那令他永不厌倦的樱唇，温柔的，传达著自己对对方的爱恋与疼惜。
　　
　　花穴开始接纳异物的入侵，甜蜜的汁液顺著股间淌到身下的床单上。白兰一边安抚著小兔子，一边增加著手指的数量。
　　
　　[唔……啊……]
　　纲吉已经沈浸在情欲之中，无意识的发出本能的呻吟。
　　
　　
　　他们是相爱的，这是一件多麽美丽的事情。
　　如果不是对方的体谅，如果没有这再一次注定的相遇……那现在是不是也会有所不同呢。
　　
　　失去至亲，流离失所，一无是处……纲吉仍感谢命运，感谢命运所给予他的一切。
　　
　　
　　
　　他的手缓缓放到白兰的背上，向对方发出邀请。
　　[我……我想要。]
　　因为这一句，纲吉已经羞的无地自容。
　　
　　愉悦的看著身下可爱的恋人，白兰露出幸福的微笑。
　　[遵命~]
　　
　　撤出手指，快速的以自己的欲望取代填入。
　　
　　[啊！！]
　　纲吉在这突如其来的刺激下瞬间达到了高潮。
　　白色的浊液就这麽喷洒到彼此的腹间和床单上，达到了极乐的顶峰。他全身露出红润的色泽，眼神空洞的望著天花板，大声喘气。
　　
　　[呃。]
　　好像是不满兔子的独自安逸，白兰用力的抽插起来，将刚刚已经陷入快感漩涡的恋人拉回来。
　　
　　[啊──啊哈……啊……啊……]
　　更大的快感袭来，纲吉根本无力招架，只是随著白兰的律动发出一声声大声的淫叫。
　　[太……太……太快了……]
　　
　　[哎呀，竟然这次还能说出话呢～]
　　抱紧纲吉，分开他的双腿达到极限，好让彼此能够更深入的结合。
　　
　　一次又一次深入的撞击，仿佛是要进入到对方的灵魂深处。
　　
　　[啊……啊啊……]
　　
　　肉壁被粗暴的入侵，每一次的摩擦都在纲吉体内点起火花，尤其是顶到某一个地方时，全身似乎被烧灼一样。
　　他想要，他想要白兰给予他更多……
　　
　　[纲吉……纲吉……]
　　陷入情欲中的白兰不断呼唤著爱人的名字。
　　
　　[白……白兰……]
　　
　　[我爱你……爱你……好爱……]
　　低喃著情人之间的情话，让身体的本能做主。
　　
　　
　　
　　空气中尽是情欲的气息，床上的两人忘我的交合著，汗水与蜜汁混杂在身下的床上。
　　全世界都是空白，现在的他们只有彼此。
　　
　　[啊！]
　　经过了无数次的抽插，白兰终於在纲吉体内释放了自己爱的证明。
　　无法承受如此的快感，纲吉惊呼一声，晕了过去。
　　
　　
　　
　　
　　[真是的……怎麽会这麽爱你呢。]
　　白兰轻轻捧起爱人的脸忍不住吻了又吻，汗湿的脸上绽开一个深情的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天放学──
　　
　　
　　[纲吉～～有新品哦，要不要尝尝？]
　　某只白狐狸嘿嘿的笑著。
　　
　　[唔──]
　　回答他的是重重的一拳。
　　
　　才不会那麽笨呢！！！
　　某只兔子走著奇怪的步子，气愤的想著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　FIN──
　　
　