
书名：The winner・家教版大逃杀
作者：文奈

==================

☆、序章

　　序章
　　
　　当世间所有的一切交易都被腐蚀掉，那些虚伪的面貌――例如感情，利益，以及心中尚存的一丝理智――全部销毁时，这个世界才恢复了它的本来容貌。
　　
　　没有任何的修饰，没有任何可以值得留恋的事物，身旁只有荒芜死寂，以及淡淡的铁锈馨香。
　　
　　而在泛着血丝的眼中，则写满了一目了然的欲望。
　　
　　




☆、第一章

　　一切可以值得依靠的人全都消失了，此刻的空气似乎被加进了化学药品，强制地抑制分子活动，身旁充斥着令人不自在的气味。萧条的树林里有些许寒风肆意飞散。这个荒无人烟的岛屿，这个充斥着许多未知恐惧的岛屿。放眼望去一片凄凉，而无法忽略的是在那平静得压抑的环境下是潜藏的杀机。
　　
　　到处都是。
　　
　　带着血的，还从朋友位置上刚刚切下的血淋淋的，敌人。
　　
　　身材单薄的少年无目的地漫步在广漠的灌木丛中，活跃着的浅暗的蓝色一点与周遭寂寥的环境形成对比，怀中的背包里带着唯一的希望，却从来没有去打开的意思。风太用手整理了一下被撩乱的围巾，发现掌心里出现一片冰冷的汗渍。
　　
　　怎么可能……怎么可能接受这个事实……他用潮湿的手指陷入发丝，搅动着那一片丧失光亮的颜色。明明前一天大家还在欢笑，今天却要自相残杀……什么有趣的游戏，我才不相信！可是……
　　
　　紧缩的眉头下是一双遮掩不住恐慌的眼，他张望着四周，心脏怦怦跳动的声音在一个从未沾染过血腥的身体里回荡着。似乎每一个毛孔都紧张起来，连乌鸦都不愿停留的地方就会是大家的墓地，被风微微带动的小石块发出轻响，平常却也挑动着紧张的神情。
　　
　　……啊！
　　
　　突然肩头传来一阵小小的力度，条件反射地轻呼一声立即转过头去，哆哆嗦嗦的手臂紧紧握住背包准备拉开拉链。
　　
　　别担心……是在下。
　　
　　巴……巴吉尔哥。刚刚那一刹那仿佛呼吸都要停止了，风太心有余悸地大口喘息着，巴吉尔用手轻轻拍拍他的肩膀。
　　
　　可以信任么……这个人。巴吉尔表示要和自己一起行动，风太不敢放松警惕地与之对望，对方虽然感到不自在，但为了减轻自己的焦虑回应了一个灿烂的笑容。虽然清楚即便是同伴，到最后还是要自相残杀，但是对于风太而言这是太过遥远的事情了，比起最后与同伴争夺赢家，此刻最重要的是能多活下来一会儿，哪怕一刻也好。
　　
　　看，是个大家伙呢！巴吉尔笑笑，勉强着挥了挥手中沉重的电锯。风太第一次打开背包，在食物和水的间隙中静静地躺着一把手枪，于是便又再次合上。
　　
　　看来我们很幸运。
　　
　　嗯，是啊――小心！
　　
　　巴吉尔的脸刹那间扭曲，风太觉得有一股大力将自己退开，然后温热的液体扑散在脸上，蒸腾着吸收热量。
　　
　　赶快离开！快！
　　
　　似乎什么也没想，腿部力量大得出奇，清楚地意识到此刻不可能回头，更不可以耽误对方争取的时间，双腿似乎不是自己的一般飞速向前奔去，胸腔里有巨大的气流刷刷袭过，不停地奔跑奔跑似乎没有尽头，血管都拧结在一起无法呼吸。
　　
　　啊！！！！！！
　　
　　――霎时间时光携带灵魂烙印在过往，单薄的身体难以支撑发昏的头脑――巴吉……尔……
　　
　　呐，如果害怕的话，就一起去死好了哦~。
　　
　　橙色头发的少女温柔地握住她的手掌，希望用甜美的微笑抚平对方内心的跌宕起伏，可惜自己的手也是一样的冰冷，极力抑制颤抖的声线难以掩饰内心的波动。小春将头深深埋在膝盖间，微微摇了摇头，有些凌乱的红褐色发丝在空气中划出细小的弧度。
　　
　　我已经决定了……我没办法继续下去了，反正最后还会死。
　　
　　可是我们可以去找哥哥和纲君，他们一定会有办法的！……
　　
　　不……小春抬起头望着前方灰暗的一片，沉默了几秒，闪动的眸子中似乎努力下了极大的决定。不。我不想给阿纲先生添麻烦……
　　
　　那句还带有些犹豫的话语刺入耳膜，京子的目光瞬间黯淡下来。她垂下头望着自己的脚尖，目光呆滞地放远，那两个身影穿透时空烙印在心里，但是此刻他们是毒药扭曲着神经。是的，大家都要靠战斗，他们不能总是保护着作为拖累的我们……
　　
　　……小春。
　　
　　……嗯？
　　
　　我们……一起去死吧。
　　
　　干得不错呢，小桔梗。
　　
　　银发少年妖娆的笑容在此刻分外刺眼，有力的指节中握着的白皙颈子已经发紫，那个内心天真的孩子早已经没了生命迹象，头颅无力地歪倒在一旁。白兰放开手，对方的身体仿佛无力的玩偶滚落在地面上发出细微声响，无谓的姿态如同对待随意丢弃的过气玩具。
　　
　　谢谢夸奖。
　　
　　被称作桔梗的英俊男人倏地从被害者的尸体中拔出凶器，优雅地揩去飞刀上的血迹，而后轻而易举地拾起没来得及发挥效用的电锯。哈哼，真可惜，明明是有可能获胜的。不过还是谢谢了，曾经的同学。
　　
　　没想到会有这么愚蠢的人呢。白兰抚摸着手枪上的纹路，铁器的颜色在光芒反射下意外耀眼，或许更多的是意味着那将是希望，最根本的生存的希望。这可比自己那一瓶基本难以发挥效用的毒药要方便许多呢。在这种情况下，所有的过往交情都是毫无意义的，更不必说几乎不对话几句的我们了。会后悔么，曾经鄙视过我们的好学生。
　　
　　出发吧，小桔梗?。
　　
　　是。
　　
　　殷红的血迹霎时间成为了世界的主导颜色，前一天还一起商量着去新开的甜点店购物的女孩子此刻神情扭曲地弓着身子，苍白的脸色沾满血污，瘦小的身体颤抖着。自己的匕首被小春握在手里，它第一次沾上了朋友的血液，褐色的眼眸震惊地看着面前触目惊心的一幕，之前所有的准备似乎都已成枉然，诧异与恐惧侵略了全身。
　　
　　呐……京子……酱……别……担心……我……我们马上……就会再……再见……
　　
　　京子睁大双眼目不转睛地看着小春，那脆弱如同落叶一样的身体难以支撑这句话语，内脏被冰冷利器刺穿的场景在头脑中突然放大，混着鼻息里浓重的血腥味道，脑海里所有一切都被红色洗刷，然后写着大大的死亡二字。
　　
　　等……等下……小春！小春！！
　　
　　呼喊已是无望。难以承受诸多压力的清纯少女在自己面前结束了生命，她看着那具还残留着余温的身体已然说不出任何一句话。生命的意义陷入迷惘，所有那些曾经欢乐的时光犹如梦境，京子颤抖着用手握住匕首的柄，任上面绚目的血液沾染了洁净的手指，整个人都陷入呆滞。
　　
　　为什么……为什么一定要死呢……
　　
　　凭什么……凭什么一定要死呢？……
　　
　　……凭什么……凭什么……凭什么我一定要死在这个地方……凭什么我不可以回到家和哥哥在一起，凭什么我不可以继续活下去？！
　　
　　凭什么凭什么……凭什么？凭什么？！凭什么！！
　　
　　努力地呼吸着空气，想要确认自己还活在这个世界上，她用左手附在右手身上狠狠捏了一把，些微的痛感传入脑神经，刺激着早已经崩溃的心。
　　
　　我要活下去……要活下去……一定要活下去！一定！
　　
　　我绝对要活到最后，绝对要凭着自己的力量活到最后！
　　
　　要活下去要活下去要活下去要活下去……对于生命的渴望在同伴的死亡前被一下子放大，每一寸血液都肆虐着咆哮，要看到明天的太阳要找回从前的时光要继续幸福的生活……不，这些都太远！我只要活下去！只要活下去就好！哪怕再多活下去一秒也不要死！
　　
　　匕首顺着动作上扬，铁器再度刮破皮肤，血液四散喷泼在空气中脸颊上，京子看着自己满手满脸的血液动弹不得，恐惧是枷锁扣住身体，而生存的本能又强力冲破界限驱动肢体抓起背包和匕首。她起身向无尽的远处尽力奔跑，一定要寻求到一条求生的路，瑟瑟发抖的身体抵挡不住强烈的生的渴望，她努力想要逃离死亡的阴霾却看得越发清晰。
　　
　　――而事实正是如此。要生存。要在这场游戏中，努力地生存。
　　
　　【死亡人物：
　　
　　男生十九号 巴吉尔
　　男生二十一号 风太
　　女生六号三浦春
　　剩余29人】
　　
　　




☆、第二章

　　
　　略显些凌乱的步伐踏在灰褐色的草坪中沙沙作响，靴子与泥土的拥抱短暂，毫无遗漏地表现出主人内心的慌张。沉重的背包随着步子而微微起伏，拍打在后背上硬生生的疼痛，双手紧紧握住斧头，有些钝的金属上锈迹斑斑，内心的颤抖用一刻不停地动作极力克制，而只有自己知道这样下去总有一天会虚脱晕倒。
　　
　　腹中空空，从早晨起来还未进食，饥饿已经成为了习惯，特别是在这种紧张重重的情况下，库洛姆感到胃中一阵痉挛，不由得慢下脚步微微屈□子。搁置在腹部的双手中还牢牢握着斧柄，坚硬的触感传入皮肤。
　　
　　哟，这不是一直霸着小骸不放的小母猪嘛。
　　
　　背后突然传来不怀好意的声音，浓浓的醋味混合在话语中向自己袭击过来，慌忙转过身望着一贯和自己关系不好的女生，尽管自己并无敌意但对方为了六道骸从没有对自己停止厌恶。握住武器的拳头不由得收紧，关节微微发白。
　　
　　M.M小姐……你好……
　　
　　……呵！不是说[你好]的时候吧？嗯？
　　
　　对……对不起……
　　
　　一贯柔弱的少女被对方凌厉的气势有点制住，缩了缩身体，低下头去望着自己的脚尖。
　　
　　比起道歉来说，我现在最想做的还是直接杀掉你呢。库洛姆――小姐。
　　
　　骄横跋扈的语气分外刺耳，库洛姆小心翼翼地向后退，而M.M也立刻察觉到自己的退缩，一步一步逼上来。对方挥动的武器太过熟悉，那个给过自己最大恩惠的男人所惯用的武器。M.M挥舞着三叉戟，迈向自己的步子越发加快，本能地躲过从正面挥过的一记攻击，用手中的斧子横挡住第二次袭来的三叉戟，M.M手下暗暗用力，锋利的尖部直直逼向库洛姆的眼前。
　　
　　用尽力气握住斧子向上抬起，三叉戟与自己的距离缓缓拉开，对方迅速放弃对峙从另一个角度挥过，背包的肩带被挑开滚落到一旁，随之而来的是肩膀的一阵轻微刺痛，翻身躲过袭击的同时将手中的斧子立刻横劈过去。铁器相互碰撞的清脆声响打碎寂静，力量的对峙却不分伯仲，M.M狠狠瞪着库洛姆的双眼，混蛋，你这个装得一脸无辜的臭丫头。三叉戟横扫开斧子的压制，紫发少女连连后退。
　　
　　切！装得那么天真，其实你也不是什么好货吧！
　　
　　请不要那么说……我……
　　
　　你什么你！给我去死吧！
　　
　　瞬间袭来的气流夹着巨大的嫉妒呼啸着席卷而来，无法考虑任何事情，立刻横卧住斧柄放置在上前方，紧紧闭上眼睛准备迎接强有力也可能是最后的攻击。然而M.M的动作却在刹那间戛然而止，略显冰凉的幽然气息包裹住红发女孩的情愫，颈部温柔的抚摸令她微微诧异
　　
　　――而后又立刻转变为惊喜。
　　
　　KUFUFU……你得到了不错的武器呢。
　　
　　小骸？！嗯是的！和小骸的那一把一模一样哦！
　　
　　骸……骸大人……库洛姆的声音小得可怜。
　　
　　是呢，不过我的三叉戟并不在身边，真可惜。稳重的男声刚刚说过这句话后，M.M的眼中立刻闪现着光芒，六道骸仿佛能够猜到对方下一步的反应，用手指托起她的下颚，妖孽的双瞳贴近对方的双眼。呼吸在瞬间化为凝结，急促却难以打破。
　　
　　――如果你愿意，我可以给你任何东西。
　　
　　哦呀哦呀，可是你却想用那么好的武器伤害我可爱的小库洛姆呢。
　　
　　良久对望后的一句话如同宣判，M.M的眼神从兴奋立刻转为疑惑，而后巨大的恐惧袭来，伴随着不祥预感的是颈间细微却致命的尖锐触觉。
　　
　　面前心仪男人的微笑依旧绚美且致命，唇角上扬的弧度是鲜美饱满的毒汁，呼吸的权利被剥夺，肺部仿佛被抽空一般难以运转，手中的三叉戟应声落地，M.M挣扎着用手指使劲拨弄颈间的束缚，然而徒劳无望，从一点有力施加的力量扣住属于少女的生命权利，张开口奋力呼吸，而收缩的铁丝拦截掉生命的泉水，干涸的躯体再难以支撑力量。
　　
　　既然什么都可以的话，那么把你的命给我应该也无所谓吧。
　　
　　被惊恐写满的眼球瞪大，眼白布满血丝，眼珠不断滚动想要寻求答案，残忍的回应只是事不关己的微笑，声带无法震动，质问不被允许，生命的迹象从身体中被一点点剥夺直至枯竭。
　　
　　结束了呢。我曾经的[同伴]。
　　
　　体力的短时间透支和受到的刺激使身体似乎达到了极限，双腿一软跪倒在地面上，京子抚摸着快要跳出胸口的心脏大口呼吸，下一秒微微颤动的手指抚上冰冷的器具，心中猛然一惊，血迹斑斑的匕首被一下子丢到一旁。
　　
　　而后便立即清醒了。
　　
　　目前的处境不容许自己害怕。京子颤抖着捡回那把匕首，开始检查慌乱中自己拿来的背包。拿回的是小春的背包，尽管背包为了减轻重量和增加困难，所提供的食物和水远远不及三天的分量，但是京子没有勇气也不能再回去取回自己的背包。回头的路很有可能就会遇到敌人，事到如今只能继续前进。
　　
　　而幸运的是，小春拿到的是GPS定位仪，虽然自己没有枪支这种有很大保障的武器，但是凭借匕首和GPS定位仪自卫还是可以撑下来一段时间的。至于以后的事情她无法考虑太多。
　　
　　突然一个红点显示着朝自己的方向靠近，一下子紧张到了极点，手忙脚乱地捡起东西躲到一旁的大树后面，蜷缩起身体努力用草丛遮掩身形。一步。两步。屏住呼吸小心地转过头不发出任何声响，连眼都不敢眨一下，直直地盯着来人的方向，十一，十――二――
　　
　　――一抹瑟缩的橙色身影突兀地闯入自己的视线。
　　
　　原来是纲君。心中的不安瞬间放下，京子抓起背包从树后跑出来，倒是对方被突然出现的人影下了一大跳，微微惊呼着向后一跃。京子急忙示意不要害怕，纲吉在看清来人后总算恢复了正常。
　　
　　啊……原来是京子啊……吓死我了……唉唉？！京子你没关系吧？！
　　
　　嗯……我很好……
　　
　　听着自己有气无力的话语，纲温柔地伸出手来拍拍她的肩膀。没关系的，从现在开始我会保护你。柔和的声线在那一刻使高度紧张的心有了些许的缓和，京子望着面前一脸真诚的人一刹那说不出任何话来，只是看着他的眼睛，然后淡淡地回一个微笑。
　　
　　谢谢。
　　
　　那个人似乎有着让灵魂平复下来的本领，她觉得自己快要扭曲掉的神经有那么一点点的平静了。说着和哥哥一样的话呢……总会有那么一点……一点点的感动。尽管在这种危机重重的环境下，保护什么的很有可能只是空话，但是足够了，这种感觉真的很安心。
　　
　　我会努力的，虽然不知道能撑下来多久……啊不！我是说我们一定可以活到最后。
　　
　　些微的转变让安稳下来的神经又不由得提起，小春临死时满目的血液再一次闯入自己的脑海，不知是心理作用还是其他，京子觉得那股刺鼻的血腥味又一次窜入脑海。
　　
　　纲君……拿到的是什么武器呢？
　　
　　嗯……只是一个铁片而已。
　　
　　摊开手，不及手掌大的一片铁安静地躺在掌心中，被汗液所滋润的它因为主人的太过紧张而在纲的手掌中划出浅浅的红痕。
　　
　　瞬间失望的感觉。只是一个铁片啊……京子突然被自己的想法所吓到，但是立刻她又想到自己应该持有的心态。在这种背景下，这么想也是应该的。她望着纲手中的那片铁出神，些许的血液刺痛了眼睛，久久的沉默被对方的询问所打断。
　　
　　嗯……那个……你看到小春了么？
　　
　　啊？！下意识地提高了声音，被戳到内心深处的京子不由得大呼出声。啊……那……那个……小春她……
　　
　　――已经死了。
　　
　　突如其来的一句话让纲轻轻一颤，害怕伤心震惊疑问一起涌入心口，他有很多话想询问却无法对面前神色凄然的女孩子说出，转换念头想说些安慰的话却不经意间瞥向了京子手中滴落着血液的匕首。
　　
　　――京子你？！这个匕首是怎么回事？！
　　
　　啊不是的！并不是那样，纲君！出于害怕与未完成承诺的罪恶感，京子本能地向后一退，然而惊吓的动作引发了更多的怀疑，纲想要大声说出口却瞬间止住，良久后用很轻很低的声音说出那句最令人难以启齿的话。
　　
　　京子……你……杀了小春么？
　　
　　……不是的！真的不是！
　　
　　回答我！你是不是杀了小春？！
　　
　　没有……没有没有……没有……！没有！再难以掩埋的死亡的恐惧冲撞中脑中令人措手不及，太多的真相也无法说出口，她的脑中一遍遍回应着那个景象，绽放的血色之花混合着朋友痛苦的表情，快要呕吐的味道充斥在整个胸腔，她在这个世间有太多割舍她不能放弃她不能自杀她不能选择那么简单地认命。她想活下去想完成自己的梦想想质问谁为什么一定要这样做――
　　
　　够了纲君！小春她是自杀，而我是违背了承诺没有错！但是我不可以就这么不明不白地死掉！我要讨一个说法我一定要活下去！所以纲君，就算是你也不可以……也不可以！
　　
　　歇斯底里的吼叫揭露了13岁女孩子的崩溃与骇然，各种难以承受的打击是一同压倒下来的碎石块，厚重地垂落直叫窒息。太多的质疑无法被得到答案，绝望覆灭理智，染着至亲朋友血液的匕首如今也要刺入另一个朋友的身体中，她的疯狂难以被遏制，痛苦的喊叫随着动作一起迸发，而力量刹那间的抽空却只得随着胸口的贯穿被永久地钉入土地。
　　
　　我……我还要……活……
　　
　　未完成的夙愿成为了粉末飞散，脆弱的身形歪倒在地面上重重垂落，那声音回荡在最后的场景中难以消失。而后所有这一切――化为永恒。
　　
　　我这一生……我这一生就这么可笑地，完结。
　　
　　顷刻间发生的两件事情似乎只是幻觉，而浓重的铁锈味道冲进鼻息刺激着粘膜，这一切如此真实而又如此荒谬。纲吉望着自己最喜欢的女孩子的尸体，她现在静静倒在脚下，漂亮的瞳眸张开，写满了惊讶与绝望，他双手颤抖，无法做出任何的回应。
　　
　　…………山……山本君……
　　
　　长刀被利落地拔出，蜿蜒着刺眼的血色。山本少有的凝重表情此刻仿佛静穆中的审判者，低沉的声音寒冷而决绝。
　　
　　我只是杀掉了敌人。
　　
　　敌人……么。颤抖的声线在冷空气中似乎没了依靠，他想要诘问面前的人却无力说出口。明明不是敌人的，明明是最想要保护的人，明明大家可以在一起。但是真相无情并且斩钉截铁，那个手无缚鸡之力的女孩却因为崩溃而想要杀掉自己，与自己每天欢乐交谈的阳光少年却在性命攸关的时刻斩杀了她。
　　
　　孰是孰非。他想说些反驳的话却意识到他们苍白无力。真是可笑，真是可笑。这么反复无常的命运，开玩笑一般地折磨着我们快要死掉了。
　　
　　就算是你，阿纲。在下一次见到时，我大概也要……杀掉你了。
　　
　　纲吉的眼中写满不可置信，他望着山本，而对方的回答只是远去的背影。这是个游戏没错。可是曾经在剑与棒球中选择了剑，因为我要选择生存――要选择能够继续获得游戏的资本。而现在我也要选择剑了。
　　
　　――真抱歉。
　　
　　再见了，我的朋友，曾经的朋友。
　　
　　【死亡人物：
　　
　　女生三号G川京子
　　女生八号 M.M
　　剩余27人】
　　
　　




☆、第三章

　　大垃圾，跟着我干什么。我没空保护你这个拖后腿的垃圾。
　　
　　老子才不是垃圾啊混蛋！
　　
　　斯夸罗上前一步拉住出言不逊着把自己甩开的黑发少年，对方不怒自威的面孔此时也是一如以往的严肃。我是真的想和你认真对战一场！
　　
　　够了。我没空管你，滚开吧垃圾。
　　
　　对方也是一如既往地忽略自己的请求，即便斯夸罗认为他应该能明白此刻的自己是发自内心说这句话的。但是少年只是握着手中的枪扬长而去，连一个正脸也没有留给他。易怒的性格使得这不屑的态度轻易地成为了导火索，斯夸罗用力地抓住XANXUS的臂膀，对方随手一挥甩掉了自己的手臂，只是身体的自我防卫而力气却大得惊人。
　　
　　应该够了的是你吧混蛋！斯夸罗一个踉跄后还是站稳了，他不满地挥了挥手中的剑。既然早晚都要对战，我们就来真正地大战一场吧。
　　
　　切，不必了。你这家伙迟早是要被别人解决掉的，我没空在你这里浪费时――垃圾你在干什么！态度恶劣的拒绝还未说完，斯夸罗一剑便刺向XANXUS，立刻用手中的枪横挡住来势迅猛的剑，丝毫没有留情的攻击使得手中微微震动。
　　
　　――来真的么。这个家伙。
　　
　　斯夸罗自知多说无用便展开了攻击，XANXUS左右躲闪着用枪身挡住凌厉的招式，焦躁的风扇动着气流令人格外烦恼，叮叮当当的金属碰撞的响声在空旷的地面上立刻散开消失。
　　
　　XANXUS并不恋战，尽管对方将战斗范围缩小，手枪不便发挥效用是很大的因素，但更多的是他不希望把子弹浪费在解决掉自己的朋友这么可笑的事情上。当然，如果可以说是朋友的话。这句话其实有着双重涵义，而对于正处于简单过招的两个人来说，不是朋友其实意味着更深层的关系。比如说恋人。
　　
　　从没有一秒钟清净，没有一句话默契，没有一个表情舒服的看起来根本就像敌人一样的恋人。
　　
　　斯夸罗一步步逼近，而对方只是一味地躲闪，防御，后退，不必说拿手的射击，似乎连最起码的拳脚之战都不愿对于自己使出。烦躁而愤怒的心情在这样被包容退让的情势下燃烧得彻底，斯夸罗紧锁着眉头大喊着让他认真，而对方毫不理会。
　　
　　――混蛋，从一开始都没有把我列为敌人范畴么混蛋XANXUS！是你不想与我对战还是说你根本不屑于与我对战！
　　
　　从五岁开始学习剑术，成为全市历届剑术大赛冠军的保留者，在这个生死攸关的游戏中拿到剑对于斯夸罗来说是最好不过的。本想要和XANXUS成为同伴的他在看到对方拿到的也是拿手武器的那一刻突然改变了想法。
　　
　　他从没有和XANXUS直面交手过，因为即便是剑术如此高超的他在看到XANXUS的那一瞬间就立刻知道这是一生无法超越却必须不停追随的人。他甘愿为他端茶倒水降低地位，他甘愿忍受着他单方面由于任性而施加的种种压力，他甘愿和一个同样不肯坦诚自己感情的人在一起。对于自己来说XANXUS代表着追逐与理想，以及被隐藏在心底深处从不肯□的感情。
　　
　　但是现在，他执意要与他拿出实力来，光明正大地决一胜负。清楚最后的结果可能是怎样，而此刻他也甘愿接受这场战斗带来的任何结果。
　　
　　――一切都将由执拗的自己来承担。
　　
　　心中的想法再一次坚定，斯夸罗停止了持续很久无意义进攻，XANXUS冷哼一声转身准备离开，他欲言又止后郑重地说出了准备很久的话。
　　
　　白痴，你这种人连正面交战都不肯，根本不值得我追随。
　　
　　XANXUS的脚步在意料之中地停滞了，身边的一切似乎突然堕入了冰霜之中，低沉的气压弥散开来，一股不安却令自己兴奋的气氛奇异地降临。斯夸罗小心翼翼地按捺中心中的激动，微微昂起下颚，以居高临下的姿态嚣张地看着转过身的人，承接着他饱满的愤怒与杀气。
　　
　　不值得？那么我就解决掉你，让你看看是否值得好了。
　　
　　低而冷的尾音散尽后便是一触即发的战局，斯夸罗躲过擦着发际飞速飞来的子弹，用手支撑地面迅速跳起并助力攻击，剑尖蹭过黑色发梢后被重力打下，果断地抽出剑身刺向要害。XANXUS侧身闪开胸前的剑刃，踢向对方下腹的脚被立即躲过，而后再一次的扑入战斗。脚下混乱的碾压带起微风浮动沙石，距离一次次拉开又一次次逼近，沉默而稳重的招式迸发得愈加猛烈，昔日逞口舌之快的好友此刻真正拉开了战斗的序幕，背叛而轻蔑的话语成为禁忌，犀利的眼神包含着怒意想要致对方于死地。
　　
　　XANXUS抽身向后轻快地一跃，斯夸罗紧跟其上，闪躲着对方枪口所瞄准的地方努力寻找着空隙向前逼近。XANXUS的手臂扬起，黑洞的枪口对准奔跑的目标，手指扣下扳机不允许任何临时躲避，待发的子弹被动力趋势瞬间冲向前去，面前的一切不容许任何停顿，转瞬间流程完成对方的动作静止，战局刹那间扭转。
　　
　　放射泼洒的血花四溅奔放，张扬的发丝无力地下垂，脚步凌乱地踏了几步后归于平静。他直直伸出的剑尖再也难以指向对手的空隙，肉体下落敲打在地面上，宛如一丝坠落陨星的叹息。激烈的斗争被可怕的寂静所替代。
　　
　　啊……还是输了。真不甘心呢……混蛋……
　　
　　他看到眼前皮革发亮的靴子没有移动的迹象，他想要抬眼望望此生唯一让自己落败的对手却只看到模糊的一片。
　　
　　……咳……可是我……的选择……没有错……
　　
　　……真好。
　　
　　真好。
　　
　　从一开始就认定你是我生命中必须钦佩的人真好。能够认识到你天天和你一起吵嘴打架真好。在最后时刻可以将命断送在你的手中真好。终于和你认真交手了真好。尽管我说了那么严重的话现在却没有立刻把我丢下真好。
　　
　　把我一直无法面对的心，去用来爱你，
　　
　　――真好。
　　
　　温热的血液顺着伤口缓缓流淌，润泽着了无生机的植被，沾染着鲜艳红色的草叶映照着被血污弄脏的笑脸。他保持着那样开心的姿态慢慢闭上眼睛，一贯以来的冲动也全部顺着大敞的伤口慢慢流失，他感觉到自己的身体重得难以支撑，却意外的舒适而安详。
　　
　　粗糙的手掌揩去他脸上的血色，那本就洁白无暇的面庞恢复了较好的容貌。XANXUS的动作静止了很久后蹲下来温柔地抱起斯夸罗，低下头亲吻他正在慢慢褪去温度的唇，舔下嘴角咸涩的液体。什么话语都无法说出。
　　
　　怎么可以这么傻……怎么可以这么傻。
　　
　　太过劳累加上过度紧张的蓝波已经昏昏沉沉地睡着了，碧洋琪让他靠在树干上，用大衣盖住他的身体。她用手撩开蓝波被粘稠汗液贴附在额头上的发丝，面容清秀的少年微微蹙眉，在悉心照料下有些不安稳地进入梦乡。
　　
　　碧洋琪微微扬起嘴角，温柔地看着蓝波的睡颜。一种奇妙的感觉在心里蔓延开来――
　　
　　上一次看到这么美的睡颜是在什么时候呢？
　　
　　她回想起和面前的男孩子长得意外相似的初恋男生。四年前她在徒步旅行中扭伤脚踝，罗密欧坚持着把自己背到了目的地。那时候天色已经昏暗，瘦小却责任心强的男孩子被累得不行，沉沉地歪倒在地面上睡着了。那时候她也是这样看着他，也是把自己的外衣搭在他的身上，也是这么安谧得，如同波澜不惊的湖水一样。
　　
　　虽然不懂事的自己因为分手而任性地把这归为背叛，并且迟迟念着仇不忘，以至于第一次和蓝波见面就因认错人而引发争执，导致那个生来胆小懦弱的男生一看见自己就吓得跑开持续很久。已经是很久以前的事情了，现在想想看简直无聊透顶，不过是小孩子过家家般的恋情却看得那么重，真是可笑透了。
　　
　　而现在自己也不一定就是长大成人。现在班上的恋人里包恩是和罗密欧完全不同的类型，略显得比同龄人更加成熟也更加知性。说起里包恩却又不得不牵扯到面前这个人了，尽管是名义上的恋人，可是他和蓝波的情人关系倒是闹得沸沸扬扬。碧洋琪用手托腮，一时间对尴尬的情形无法加以评论。
　　
　　但是对于目前来说，这种事情都变得无关紧要了。现在的处境不要说感情，而是命悬一线的危险，一个不留神就有可能丧命。碧洋琪从背包里拿出分发到的小小的一瓶尼古丁，从毒物的角度来看这的确是个杀伤力极强的药品，然而实战当前她根本不可能骗谁吃下毒药，也没有任何武器御敌，威名四射的毒药成了废品。
　　
　　而蓝波所得到的只是一个盾，坚固程度有待考证，但可以知道的是这样下去两个人最多做到逃脱，根本无法进攻取胜。最后也不过是难逃一死。碧洋琪转眼看向未经世事的娇小男生，对于他来说，即便是有着再好的武器大概也没办法在这么残忍的杀戮中立足。
　　
　　我只能死在这里了么。张开手掌望着手中的小瓶子发呆，她抚摸颈子上牢牢扣住的颈环，这个小玩意即将带给她最后的葬礼。虽然一贯心理素质很好，但是这种情况也太……用手抓乱柔顺的头发，她突然觉得一股冰凉的气向上蔓过，一直向上向上，直到蔓过器官涌入喉头。
　　
　　害怕的感觉突然袭向身体，碧洋琪轻轻尖叫一声，用手死死抓住蓝波的手臂，本就没有睡安稳的男生被吓得一个激灵，立即出现在自己眼前的是碧洋琪略有些发青的脸色。她用冰凉的指尖握住蓝波的手指，手心中渗出汗液。
　　
　　蓝波，你……怕死么。
　　
　　显然被这句话吓到，蓝波睁大双眼不可思议地看着碧洋琪。
　　
　　什……什么？！我……我当然……
　　
　　可是我们必须死啊，蓝波。碧洋琪凑过来用手抓住他的肩膀，突然的转变让他措手不及，她近乎疯狂地摇晃着蓝波的身体。我们必须死……我们肯定会死的！
　　
　　别……别太担心……说不定有办法呢？蓝波想用手拍拍她的肩膀却被一下子打下来。
　　
　　不会的，不会的……我不要被炸死也不要被别人杀死。不如我们自杀吧……呐？恐惧和犹豫掺杂在一起，碧洋琪的眼睛在昏黄的暮色中闪烁着光芒。
　　
　　碧洋琪你怎么了……为什么要说这种话？
　　
　　我……我……碧洋琪怔怔地放开蓝波，跪坐在地面上喘着粗气。蓝波惊魂未定地坐起身子，整理了一下被扯乱的的衣衫，以为她只是情绪有些激动，已经恢复了。
　　
　　恢复冷静的碧洋琪轻声说抱歉，然后转过身子去背包中拿水给蓝波压惊。蓝波摇摇头回答没关系，接过水来喝了几口，拧上盖子的同时秀丽的面容骤然扭曲，痛苦写在脸上。想询问什么却无能为力，歪倒在地面上立刻没了生命迹象。
　　
　　药效发挥如此之快令碧洋琪也大吃一惊，从刚刚一直发昏的头脑突然清醒过来，手中已经空了的药瓶被扔到地面上，她使劲摇着蓝波的身体大声呼喊。
　　
　　蓝波！蓝波！我怎么……怎么会？！蓝波你醒醒！
　　
　　我一定是疯了……一定……
　　
　　死亡来得这样近这样迅猛，张皇失措间她看到一去不复返的爱都成为陪衬，荒芜之感伴随心悸扩散到四肢百骸。声嘶力竭的呼喊已经枉然，她猛地后退几步却碰上了一片柔软――
　　
　　是啊，你疯了，所以去死吧。
　　
　　【死亡人物：
　　
　　男生三号斯夸罗
　　男生十三号蓝波
　　剩余25人】
　　




☆、第四章

　　瘦小并且看上去懦弱无为的男生却发挥了与身材相差悬殊的力量，手中一根看起来只能够作为束缚的铁索，就武器本身而言毫无胜算。然而这一切事实都被不可能一般扭转，紧紧握住铁索两头的手丝毫没有觉得力量不足，也无一丝犹豫，冰冷坚硬的金属硌在柔软的脖颈上留下淤青的印记。
　　
　　波啪。你是杀过人的哦，所以我只是帮忙除掉坏人而已。等你们都杀过人以后，我就会依次送你们上路的。
　　
　　直到碧洋琪已确认死亡，雏菊的表现才再次回归成以往的胆小怕事。曾经亲手解决掉一条性命的手掌这时却轻轻颤抖起来，蹙起的眉头下是一双大而惊恐的眼睛，厚重骇人的黑眼圈烙印在被伤疤横划过的脸颊上。雏菊用手抓着碧洋琪的下颚，望向她被恐惧填满的眼睛，目光单纯而迫切。
　　
　　他说我好害怕，我杀人了。怎么办，你一定可以告诉我的吧。波啪。你杀过人的，你一定知道要怎么让心里舒服些。喃喃低沉的语调，仿佛一个最心爱的玩具被抢走的孩子一般无邪而令人同情，周身散发着孤独的陈旧气味，从他乱糟糟的长发中，从他忧郁而痛苦的表情中都可以清晰的嗅到。
　　
　　可是啊。可是我要习惯呐。还要习惯杀死很多很多的人。
　　
　　铃兰鼓起嘴巴，可爱的脸颊上水润而带有光泽，她用手中的长刀拨弄了一下倒在递上的爱丽丝，皱了皱鼻头，一脸不痛快的样子。她蹲□子翻找爱丽丝的背包，里面除了没怎么动过的面包和水以外，只是静静地躺着一块板砖。
　　
　　切。真是没实力又没运气的笨蛋喵。怪不得白兰不要你了。
　　
　　铃兰用脚踢了踢爱丽丝，尸体翻转过来仰面朝天，或者说只有一半翻转过来了才对。完整的面容不复存在，被军刀拦腰劈成两半的身体，无数个一米长的伤口密集在皮肤上。血液似乎已经完全流干。
　　
　　扯了扯宽大得似乎只是挂在身体上的校服，少女并不在意衣服的整洁与否，洁白的肌肤暴露在空气中，紧致而光滑，身经百战却从未留下一道伤痕。在傍晚的夜色里朝着月的光芒轻快地迈着步伐，歪过头在湖水蓝的发丝上留下可爱的吻。
　　
　　BUBU，还有两天呢。
　　
　　斯帕纳在思考了很久以后还是决定先摸索自己的武器，之后再去寻找入江正一。而说实话对于这两件事情他都没有足够的把握成功。相比起曾经练习过枪法或是武术的同学来说，自己几乎毫无长处可言。斯帕纳的唯一爱好是进行机器研究，对于一切机械化的事物都有着浓厚的兴趣。而现在他手上拿到的是半米长的机器人，不幸还是幸运似乎都是个未知数。
　　
　　晚上的荒岛仿佛堕入了无尽的黑暗，时间无从知晓，一贯的生物钟也早已紊乱，在这种情况下只怕谁都难以坦然地呼呼大睡，那样不是自信过头就是没心没肺。斯帕纳也是如此，根本没有手表在身边，但看起来应该快到十点了。比起平常日子来说精神大得很，他在月光的照耀下勉强进行着对于机器人的探索，眼眶因为努力的注视而略有些酸涩。
　　
　　没有高端的技术，没有齐备的零件，没有最佳的战斗计划。一无所有的情况下一切都只能从零做起。虽然称之为机器人，但是武器可没有一个说明书写着要怎样使用。斯帕纳想这个东西倘若到了别人手中大概只是一堆废铁，没办法进行攻击防御带着还碍事。但是通过对于机械的敏锐直觉最终还是摸索出了一点，内容少得可怜，打开防护盾，发射三枚子弹，如果子弹用完的情况下可以考虑拆掉一部分作为剑使用。
　　
　　听起来是个万能的武器，只是在实战中切换模式谈何容易，更何况它要比枪支沉上几倍，抬起都不方便更不必说瞄准要害。斯帕纳轻轻叹了口气，口腔苦涩难耐，已经不适应没有棒棒糖的滋润。嘛。至少比什么都没有要好。斯帕纳一面可惜如果有改锥等等则会是完全不同的结果，一面又只能无奈地安慰自己。
　　
　　计划中的第一步已经勉强完成，他起身准备进行漫无目的的搜寻，有些费力地提起笨重的机器人，他自嘲地想只怕还没有找到小正，自己就要先被累死了。慢悠悠地走了几步后斯帕纳突然觉得心中一悸，似乎有一种不安的预感冲入大脑，他立即转身看向身后的道路，如同水一样的月光安然静谧地洒在地面上，远处被漆黑的夜色所掩盖。而这一片清新景色中却是令人着实难以踏实的诡秘。
　　
　　……感觉真是怕什么来什么。
　　
　　似乎所有的毛孔都在这刹那间的悚然中紧张起来，清凉的晚风拂动枯草微微扬起，呼吸变得急促，心跳也渐渐加快。斯帕纳做了一个深呼吸，反正死亡只是时间早晚的事情，与其保持着这种僵局，倒不如打破这个气氛，或许比被偷袭更有取胜的机会。
　　
　　于是他加大音量朝着可能有人的地方呼喊对方出来。之后却安然无恙，刚刚的一切看起来如同幻觉。斯帕纳没有立刻安下心来，也没有再说任何话，他将机器人倒换到另一只手上，活动了一下僵直的手臂。半刻后，一个慵懒的身影慢腾腾地走了出来。
　　
　　切。被发现了。
　　
　　石榴的双手空空，并没有持有任何武器，半眯起的双眼带有倦意，背包松垮地跨在臂膀上。互相对峙的两个人在校彼此并不熟悉，看起来都没有任何防备，夜晚的降临所一并带来的困意侵占了全身。斯帕纳随意地将手中的机器人丢到地面上，发出沉重的响声，他捶打了几下有些酸累的手臂。
　　
　　啊……这么晚了不想战斗。明天再说吧。
　　
　　嗯。也好。
　　
　　几乎是毫无停歇地答应了，而石榴并没有一起行走的意思，转身向后离去。斯帕纳低□想要捡起那个怪沉的小家伙，手指刚刚触碰到金属表层，正准备离开的石榴就突然转过身子朝自己奔跑过来。50米的距离对于一个身体强壮的男生而言简直是儿戏，斯帕纳立刻抓起机器人将其猛地向上借力甩起来，左手稳稳扶住机器人的另一侧旋转开按钮，用最快速度将枪口旋出的同时对方已经逼近到眼前。
　　
　　立刻对准石榴的腹部发出第一枪，对方敏捷地侧身避开，慢了一步的子弹穿透树干直直钉入地面冒着硝烟。暗自咒骂一声后一面向后快退几步一面尽力保持着对目标的搜索，扣动扳机第二发子弹瞬间弹出，然而石榴一个侧翻再次躲过，随之而来的是一脚踢来颈部一阵剧烈疼痛。
　　
　　侧身摔倒在硬地上，石子泥土硌入柔软的皮肤蹭得生疼，身体不允许携带着手上的重量一起站立。与此同时石榴却远远地跑开了，斯帕纳刚有些疑惑，一颗黑色的不明物体便滑落到自己身边，来不及确认想要打开防御却是徒劳，身体犹如被上了枷锁难以支撑，霎时间震耳欲聋的响声伴随着骨骼扎裂开的疼痛轰鸣在耳畔。
　　
　　笨蛋――谁要等你到明天。
　　
　　白兰故做出有些可惜的表情，抱怨着这里怎么没有棉花糖也没有花朵，白皙健康的手指擦过锃亮的枪身，抚摸着黑色的漆皮，狭长的狐狸眼眸中满是笑意。蹲□子歪头欣赏着在月光下照得惨白的金发，刺目的鲜红看起来只是一片浓重的黑墨色彩。
　　
　　啊呀啊呀，最后还在喊着骸君的名字呢。不过我听起来真不舒服。
　　
　　城岛犬的头边开了一朵血色的花，就好像曾经养过一阵子的鲜红玫瑰。说也奇怪，经常研究花朵种植的白兰从来养不活这种鲜艳的玫瑰花，它们蓬勃开放着仿佛燃烧的火焰，雄伟而绚烂，但是顷刻间火光熄灭一切都归于灭亡。只残留被狠心揪下来的蜷缩的花瓣。
　　
　　很久以后就会枯竭，然后悲惨地消失吧。他用手拨弄了一下犬碎而凌乱的发丝，从他的手中抽出已经被沾满汗液的短刀。想着小桔梗可能还没有走远，白兰将它们一起丢入背包，提着手枪悠闲地漫步在树林中。上挑起的罗兰色眼眸满含着玩意，迎接着即将降临的凌晨曙光。
　　
　　【死亡人物：
　　
　　男生八号城岛犬
　　男生二十四号斯帕纳
　　女生五号 爱丽丝
　　女生七号 碧洋琪
　　剩余21人】
　　
　　




☆、第五章

　　
　　再次面对弟弟时，吉尔的心情说不出的复杂。对方一样的发色一样的头饰一样的面容是一面镜子，安静地树立在自己的面前。他想像儿时那样用尽刻薄的语言与刁钻的手段，将这几年来背井离乡的痛苦全部发泄回同胞弟弟的身上，而此刻他也有可以这么做的正当理由，但是吉尔突然觉得有什么东西哽在喉咙处，硬硬的吐不出来也咽不下去。
　　
　　这样的对峙其实已经很久没有过了。
　　
　　在转到和弟弟在一个班的时候，距离上一次与他见面已经相隔整整七年。就连自己也没有料想到七年前就与之彻底分开的弟弟竟然会在另一所城市相遇。从见面的一刻起到现在他们没有对话过一次，甚至都很少进行眼神交流，偶尔四目相对就立刻转开视线。这样持续了整整一个学期，然后他们可笑地加入了这场违背伦理的游戏，又可笑地终于不可避免地碰了面。
　　
　　依旧是相对无言。
　　
　　吉尔想不通为什么面对贝尔菲戈尔他无法质问对方甚至无法说出任何一句话。七年以来本应该生活在富有家庭享受贵族生活的活生生的自己，不仅要寄人篱下并且离开自己的城市，还不能给自己的父母报一声平安，只因为白纸黑字上写着吉尔患了不治之症缺人死亡，并且确凿无疑。天知道这其实只不过是名门望族的一个对外掩饰的伎俩，众多目光盯着的时候有哪个人敢心胸坦荡地说我的小儿子把他哥哥杀掉了？
　　
　　真可笑。真可笑。所以命运就让我无家可归甚至连活着的权利都没有？你们就非得要写上我是因病而死？哪怕写个失踪我都可以名正言顺地回来当我的大少爷。然而在地位高等的父母眼中就算是失踪也是脸上无光的事情――那一百多号保镖究竟是干嘛吃的。
　　
　　吉尔上前一步抓住贝尔的衣领，将对方的身体微微向上抬起，充满仇恨和纠结的目光透过遮眼的金发射向对方和自己翻版一般的面容。他咧咧嘴角发出不自然的笑声，声线单薄而孤寂。
　　
　　邪邪邪邪。这几年在家里养尊处优的生活过得不错吧，我的白痴弟弟。
　　
　　……是啊，因为你走了所以王子我更能一个人独享呢，嘻嘻嘻嘻。
　　
　　贝尔愣了一会儿，还是决定用同样刻薄的语气回复对方。
　　
　　暗暗咒骂果然不应该同情这个家伙，虽说当时只是小孩子不懂事的误伤而闯下大祸，但是吉尔可不保证这几年真的如同贵族一般的生活不会把面前的人侍奉得更加猖狂。而另一边的贝尔有些呼吸艰难，他努力透过两层遮掩了双眼的发丝看着对方的眼睛，那曾经很疏远却很熟悉的感觉仿佛洪水决堤一般蔓延到胸口。
　　
　　真可笑。真可笑。我日日夜夜想要赎罪，想要再次看到你。而现在真的看到了却是在这种又必须经历杀戮的背景下。我想要叫你一声哥哥却无能为力。只能用那么违心……那么尖酸到连自己都不忍心说出口的话来回复你。
　　
　　真是的，果然过了多长时间都改不了这个死性子么？邪邪邪邪，应该说，果然不愧是我的弟弟才对。
　　
　　吉尔活动了一下手腕，做出一副蓄势待发的样子看着对方，用从牙缝里挤出来的声音一样说着不愧二字。话语出口的同时心里有一股潮湿发霉的难受感觉疯狂滋长，铺满了整个跳动的心脏。他没有等贝尔回话，把手放到背后的背包上，肌肉牵扯着嘴角笑嘻嘻地说那么我们就来决一胜负吧，亲爱的弟弟。
　　
　　当步枪从暗无天日的背包出露出的一刹那，他看到贝尔脸上的笑容意料之中地停滞了。贝尔手中仅仅只有十二把飞刀，比起吉尔手里那柄能够发射五发子弹的半自动步枪来说，获胜的几率简直微乎其微。虽然如此但是贝尔依旧立刻调整表情，握住手中的飞刀。
　　
　　嘻嘻嘻嘻，可以。不过王子是不会输给残喘的蟑螂的，因为我是――天才嘛。
　　
　　凭借迅猛的速度，贝尔将自己的活动范围限制在近距离中，在这对于飞刀攻击同样不利的情况下握住刀柄作为短刀使用。一次次划向吉尔脸庞的锋利刀子被极力闪过，轻易地削断几缕发丝。同样不甘示弱的对方用步枪横档住刀子的攻击，尽可能拉开距离并进行有限的射击，子弹擦着腹部右侧掠过带动血花飞溅，贝尔吃痛地单膝跪地，想要站起身来却被枪口堵住脑门。
　　
　　真可惜，白痴果然是白痴。吉尔一面嘲讽着曾经差一点把自己送入地狱的弟弟，一面将手指搁置在扳机上，贝尔望着他逐渐弯曲的手指紧紧抿起嘴唇。双生的兄弟再一次面临互相残杀的场面，而他清楚这一次决绝将变成永别。
　　
　　再见了。
　　
　　………
　　
　　――扑哧！
　　
　　内脏被穿透直至鲜血淋漓，尖锐的木棒在扳机即将被扣动的一刹那刺入柔软的腹部，暖黄色的木料被瑰丽的色彩染上浓重的妆容，支撑着沉重步枪的手使不上力气，伴随着低沉的声音垂落在地面。
　　
　　吉尔本能地捂住腹部的伤口，艰难地转过身望向身后给自己致命一击的碧发少年，弗兰慢悠悠地拉长语调说前辈真是笨蛋，贝尔的表情由惊喜转为不屑，转过头轻哼一声，而后又不由得回转过身子看着面前已经不堪一击的兄长。
　　
　　尖锐的痛感顺着每一个血管迸发开来，他的身体微微颤抖，握住尖木的双手沾满了自己的鲜血，就如同七年前他那样绝望地以为自己真的要永远死去。他看不清贝尔的眼神，或许对方也看不到自己的眼神。从一开始他们就用着这样幼稚的障眼法，以为只要神态被抹去，那么内心也就不会再被窥视了吧。
　　
　　看不到，什么都看不到。生命的力量是被抽走的尘埃，顷刻间退得干干净净，贝尔犹豫伸来的手掌被弗兰果断地拦下。吉尔跪坐在地面上，双手无力地支撑着快要瓦解的身体，七年前曾经有人伸出手来帮助他摆脱困境，而现在那人也深陷其中，怕是真的没有人来帮助自己了。
　　
　　谁都没有……没有爱的人，没有可以依靠的人，没有能够呵护自己的父母，没有一起和睦生活的兄弟……他突然觉得寒冷包裹住全身犹如堕落在泥沼中无法挣脱，对望着贝尔的眼神，他是那样地羡慕自己的弟弟，能够拥有自己所没有的一切。他从一开始就注定要过上和自己不同的生活，明明有着恶魔的名字却能够享受到这个世间所有的温暖，亲手把自己推向地狱并抢夺了自己一切的人。他太多太多的拥有只是奢侈，比如爱。
　　
　　为什么会这样，为什么会这样。心口里有太多被压抑的感情难以发泄，一直以来被仇恨和嫉妒蒙蔽头脑，真正面对他时却又是同样的结果。为什么没有我爱的人，为什么没有人爱我，为什么我只能一个人一直走下去，为什么我到最后都要接受着这样的嘲讽。
　　
　　指缝中塞满干涩的血迹与泥土，撕裂般钻心的疼痛刺激着每一个神经，腹部被贯穿的伤口此刻也大大地撕裂在心中，他痴然望向并排站在一起的两个人，眼眶酸涩却难以涌出任何液体。轻轻上扬的嘴角划出惨淡的弧度，生命的流沙从空洞的伤口中无奈消散，弗兰贝尔重叠在一起的身影仿佛一束光，深深地，深深地刺痛了早已经习惯黑暗的眼睛。
　　
　　看到蓝波和碧洋琪的尸体时，里包恩的心情异常平静。他想如果只是一个人离去的话或者自己还会有一些反应，但是面对着现在的情势，心中仿佛一潭死水，结成块状的恶心物体。他用手抚摸上蓝波的眼睑，将那漂亮的碧色眸子缓缓合上。曾经他很多次这样哄他睡觉，蓝波就像个长不大的孩子，只有方法运用得当，软硬兼施才能够□好。
　　
　　真难看。用手臂托起对方的后背，将温暖的唇落在已经长出一些尸斑的冰冷皮肤上。毫无生机的死寂，安静的傀儡娃娃一样。亲吻着柔软的脖颈，像以往一样在上面落下甜腻的吻痕。尸体对于自己来说向来只是如同死物一般，但是现在不同，这是蓝波，他的蓝波。
　　
　　不可抑止地想起那个长不大的孩子从小便一直和自己吵嚷着比赛，然而每次都以失败告终。作为一个吵闹的邻居，蓝波将自己的特性发挥得淋漓尽致。这种叽叽喳喳的声音和乱七八糟的嘈杂声随着彼此年龄的增长开始慢慢减少，他看到他朝他温柔地笑，仿佛一杯闪动着光泽的香醇葡萄酒。
　　
　　想起他被抢去糖果和牛奶时嚎啕大哭的样子，想起他拿到一颗葡萄味的棒棒糖就能欢快地手舞足蹈，想起他小时候每天都要做的那些不靠谱的事情，想起他揪着自己的头发说里包恩是大笨蛋。
　　
　　也想起他努力复习后还是沉沉地趴在自己的桌子旁睡着了，想起他翻找可以遮掩吻痕的衣服却全都是清一色的奶牛图案，想起他一次次地落败一次次地说着要忍耐，想起他郑重地对自己说里包恩我已经长大了，从现在开始，我会努力追上你的脚步。
　　
　　怎么会有那么多，怎么会有那么多都是你。明明只是一个无能懦弱的蠢牛罢了。
　　
　　将已经没有知觉的身体紧紧禁锢在怀抱中，他将头深深蹭入蓝波的颈间，漆黑的眼眸静寂而空洞。
　　
　　可是你是我的蠢牛。我一个人的蠢牛。
　　
　　【死亡人物：
　　
　　男生十二号吉尔
　　男生二十号石榴
　　剩余19人】
　　




☆、第六章

　　当最自豪的拳击被连续两次打败时，G川了平感到一股重重的力从胸口处很深很深地堕下去，而后灰飞烟灭，找不到踪影。这种感觉如同十个小时前他听到广播里那个最不愿意听到的名字时一样，很沉很沉，堕落下去就没了痕迹。了平甚至不知道这半天以来他是怎么撑过来的，原本就装不下任何理性事物的大脑更加地难以受控制，却意外地冷静下来，只是如同一具行尸走肉般地行走罢了。
　　
　　想要找到一个理由，想要寻求一个结果，想要得到一个答复。
　　
　　原来最重要的人消失以后就是这个感觉。他用手撑住额头，软软的皮质拳击手套垫在有些发热的头颅上让人感到一丝迷惘。他不清楚这该是什么感觉，但是身体犹如被拔空一般。想要找到凶手，一定要这样，哪怕与他拼个你死我活之后也毫无意义。
　　
　　他用手捂住被三叉戟洞穿的伤口，蓬勃而温热的液体从那之中宣泄般涌出，似乎永远无法静止。迸发出的血液牵引着屈辱般的记忆，了平想起半小时前他与山本武的决斗，那个从来只是嘻嘻哈哈的少年难得郑重地说一句话，却是如同自首般地告诉自己他杀了京子。
　　
　　杀了京子，杀了京子。那个家伙根本就是太过自信，没把自己的实力放在眼里才是这么说的么。最后想要为妹妹复仇的心情就被席卷而来的失败扑灭了，晕眩的感觉回荡在神经中，作为一个哥哥他那样想要保护好自己最珍重的妹妹不受伤害，然而在真正的生死关头他却无能为力，只能听到那个代表着娇小女孩的名字被广播无情地划入死亡名单。
　　
　　一遍一遍在脑海中重复，那样痛苦到快要疯狂却蓦然间消失所有力量的感觉。他所有力量的源泉，统统消失不见。
　　
　　啊哈哈，谢谢呐，隼人。
　　
　　山本带着一贯的笑意，用骨节分明的手掌抚摸着专心为自己包扎伤口的狱寺，对方则是一脸通红地拍开自己的手掌，别过头大声嚷嚷我只是路过，才不是为了你才和那个草坪头打的！
　　
　　只是轻轻地笑，了平大哥的拳头果然不好惹，更何况自己那么平静地说出了对方最深的伤口。不留情面的拳头打在侧脸和腹部，皮肤显出淤青的颜色，口腔里反着酸酸的胃液，哽在喉咙中吐不出来却又堵得难受。他不清楚那时候自己为什么要像自杀般地说出真相，尽管手上有刀，但是面对失去妹妹而变得无谓的了平来说实质上是毫无胜算的。
　　
　　假如当时不是正好碰到狱寺，恐怕自己就要和他同归于尽了吧。山本活动着被用布条简陋包扎的手臂，当时了平挡着自己的刀留下的伤痕。狱寺恶狠狠地拍打了他的肩膀喊道伤还没好呢别乱动，虽然嘴上厉害但是碧色的眼眸里却有着止不住的担心。
　　
　　山本看着他眼神变得凝重起来，那时候看到了平的眼神由涣散到聚焦再到愤怒的时候，他竟然有一种释然的感觉。狱寺单薄的身影映在眼中，假如，只是假如，他要是不在了的话，自己也会发疯了一样宰掉凶手吧。
　　
　　喂……棒球笨蛋，不要一个人在那里不说话，我……我会……
　　
　　嘛嘛。我怕我说话以后隼人你又会生气啊。
　　
　　谁说的我哪有那么不讲道理！……还有谁允许你这么叫我的啊喂！
　　
　　你看你看，果然又生气了吧。
　　
　　狱寺将手中的背包扔到山本脸上，笑呵呵接住以后故意装出受伤的表情指指脸上的伤口，说隼人你真暴躁，很痛的。狱寺皱着眉大喊哪里啊你故意的吧，但还是鼓着嘴用手轻轻触碰他脸颊上的伤，山本顺势揽住他纤细的腰部抱得紧紧的，对方使劲扭动着身体换来手臂的收缩，想要挣脱却无法办到。
　　
　　――只要这样就好了，如果能一直这样就好了。说不出这么文艺的话来，恐怕就算是说出来对方也不会领情。会怎么样呢，会指着自己的鼻子教训着干嘛变得这么奇怪吧。自己就算说什么他也不会坦诚回答，不过这样就很好了，能够看到他，看到毫发无伤的他。还能够和他那么开心地吵嘴，就好像什么都没发生一样。
　　
　　如果没有这个突如其来的游戏，那么大家的处境也不会变得这么糟糕，这么开心的时光，也不会稀少得需要去努力维持呢。
　　
　　听到斯帕纳死亡的消息时，正一向后退了几步不稳地瘫倒在地面上，泥土混合着沉重的气息分外压抑。他睁大了双眼，身体开始不住地颤抖起来，震惊取代伤心使得眼眶依然干涸，胃中一阵痉挛，似乎是锐利的魔爪扭曲着柔软的肉壁，一阵阵虚汗从毛孔中渗出。
　　
　　入江正一死死抓住衣服，纤维快要被冰冷的手指撕扯到破裂，却丝毫无法抑制住内心的恐惧和无望，紧紧阖上的双眼对峙着一片虚无，没有任何出路。
　　
　　他放下手中的弯刀，用手指小心翼翼地抚过锋利的刀刃，突然间噌地划出一道细小伤口，娇嫩的皮肤立刻传达过疼痛的信息，正一咬了咬牙，放下刀子将手紧紧握成一个拳头。哪里都这么冷，春寒料峭侵蚀着病弱的身体，四肢一阵阵发冷，伴随着因想要逃避恐惧而带来的胃痛，他开始觉得路愈发艰险得快要难以穿越了。
　　
　　毫无疑问，没有任何战斗实力而言的斯帕纳和自己都是属于弱势群体。不仅仅是这场屠杀，即便是在平淡的现实生活中，他也无非是一个饱受欺负的老好人。不安稳的家庭，碌碌无为的父亲和没有职业的母亲，骄横跋扈的姐姐构成了这样一个四口之家。
　　
　　更多时候自己是把家作为住所而不是关系来看待，姐姐尖利的声音与父亲的粗暴的吼声掺杂在一起，吵闹的声音不绝于耳，正一弓着身子靠止痛片和忍受熬过每天都要很多次到来的胃抽筋，头脑浑浑噩噩，食量在逐渐减少，胃病开始光临这具有些吃不消的优等生身体，他默默忍受着家里的喧闹没有和任何人提起。
　　
　　在别人看来自己大概只是一个读死书的笨蛋吧。时不时会经常叹气，作为音乐家的梦想以及对音乐与生俱来的天赋被母亲以不务正业为由严厉遏制，家里世代就没有在音乐方面成功的例子，而自己虽然内心不满却无力反驳。父母亲都是无能却暴躁的人，只会将压力施加与子女身上，作为生性不喜激烈的自己只是有苦难言。
　　
　　斯帕纳是唯一一个真正了解自己的人。对于物理和机械研究的共同热爱，使居于课堂对角而又寡言的两个人碰到了一起。正一偶尔会对他说出自己内心的想法，斯帕纳在认真实验之余也会做一个认真的倾听者。
　　
　　斯帕纳生活在单亲家庭，母亲留下健康的男婴后就一意孤行地离开了父亲身边，年轻男子克服苦难照料长大的婴孩以便为现在的少年，清秀温和的五官以及优秀寡言的性格和男子如出一辙，不被人最先想起却又是无法忽视的一类人。
　　
　　相比起有些弱气的自己，对方则显得更加孤高一些，虽然默默无闻却不会惹各种麻烦上身。他很认真地听自己吐出苦水，跟上一两句开导的话，接着便自然而然地将注意力引上正在进行的课题研究。对于知识的探索深入的喜悦使内心的不满遭到遗忘，正一的碧色眼珠目不转睛地盯着面前奇妙的现象，笑容浮上脸庞。斯帕纳跟在自己身后轻轻地接上一句如果每天能够得到这样的喜悦，也很好。
　　
　　嗯。也很好。能够有那么一瞬间将烦恼都抛弃也就足够了。至少在那一刻心里是无比顺畅的，看到面前的金属仿佛赋予活力一般有规则地转动，探究的喜悦是饱满的爱，如同阳光雨露一般的真诚，那些所有的愤慨都可以悄悄消散。
　　
　　总会有那么轻松的感觉，在这个平淡无奇却有着神秘力量的人身边。他可以使所有的玩笑和欺凌都自惭形秽，可以让所有的冰冷物体都拥有生命，可以让自己有些疲倦的眼中看到那一抹最朴质的鲜丽色彩。也可以成为茫茫人海和荒岛上无尽萧条中的最后希望。
　　
　　那所有的所有，几年来最温暖的回忆，在疼痛消散的同时荡漾在脑海中。如果在无助的此刻可以看到那个人，把自己心里的孤独和颓唐说给他听，或许就能听到以低沉的声线说出的话语，抚平汹涌不止的内心。可是现在这一切突然变得苍白起来，所抱有的最后期待便成了不可能，他抓着酒红色的发丝声嘶力竭地大叫，发泄着心里太多的压抑与不平。他从轻微的回声中看到了镜中的自己，孤独而难以被拯救。
　　
　　【死亡人物：
　　
　　男生十八号G川了平
　　剩余18人】
　　
　　




☆、第七章

　　在拐子携带着重力捶碎肋骨的那一刻，碧发的少年只是轻轻地笑，苦涩的表情依旧滞留在布满伤痕的脸上，搭配着嘴角上扬的笑容显得矛盾而别扭。破碎的骨骼刺破胸部柔软的内脏，器官难以随着大脑的调配而运动，呼吸的艰难伴随着每一次起伏的疼痛传递在脑神经中不容忽视，淤青的伤痕遍布在那具瘦小的身体上。
　　
　　但是他在笑。
　　
　　那样开心地笑。
　　
　　不羁的少年此刻也不禁皱起好看的眉头，手下的力量加重，然而对方的回应只是平静的笑容以及似乎带着一点享受的眼神。冷冷轻哼，用好听的嗓音嘲讽了一句变态，然而雏菊只是把手搭在锃亮的钢拐上，轻轻地笑。
　　
　　很开心。很幸福。
　　
　　微笑。微笑。微笑。然后带着一点沙哑的愉悦声音。
　　
　　他说我终于可以死了。我终于可以拥抱死亡了。
　　
　　就像一个疯子一样。
　　
　　雏菊。被自己亲手解决掉的第一人，几乎没有任何反抗手上只有一条锁链的背运少年。此时安静地躺在地面上，泥土的气息沾染了他苍白的脸，嘴角带着斑斑血痕，咸涩的气味淡然扩散在身体周边。他闭上眼睛没有任何痛苦的表情，带着安谧的笑容阖上那双盖着浓重黑眼圈的双眼。
　　
　　癫狂的草食动物。云雀恭弥高挑着凤眼，不屑的目光洒在被阳光笼罩下的雏菊的身体上，他没有对确认死亡的他做出任何举动甚至不会踢他一脚以免脏了鞋子。但是他不得不承认这个看起来与众不同的颓唐孩子的的确确是个疯子。疯到了如痴如醉的地步。
　　
　　那只手无力地搭在自己的拐子上时，云雀清楚地看到了它上面的种种不堪。肮脏而且指甲泛着青色。在寒冷的冬天只穿单衣坐在角落，肌肤里都散发着死亡的气息。但是他没有死。被一出生就丢弃在一旁时他没有死。被粗暴地拳打脚踢时他没有死。被各种残忍的手段虐待的时候他没有死。被刀片一次次划破手腕时他没有死。被囚禁在暗无天日的仓库中时他没有死。
　　
　　甚至在游戏时没有任何优势时他都没有成为立刻死去的那一类人。雏菊是生命力太过顽强的人，也是被命运太过嫌弃的人。他不曾享受任何温柔的对待，从出生的那一刻就不被祝福。丢弃也好，打骂也好，疾病也好，自杀也好。明明是最无法对世界抱有期待的人，却是在这个世界上行尸走肉般度过太久的人。
　　
　　那只手苍白不堪，暗褐色的伤疤一层层裹绕在手腕上，还残留着令人作呕的黑色结痂，似乎残碎得可以轻易掰碎。而云雀恭弥也这样做了。他用他的冷漠无情击碎了面前男孩子脆弱的骨骼，让他一直以来承受着诸多痛苦的躯体终于得到平静，不必再为生存而努力运转。然而他却无法忽略这个软弱的草食动物。无法忽略他是以怎样的心情看待这个世界，以怎样的心情活在这个世界上。
　　
　　云雀恭弥淡淡的目光投射在雏菊被盎然阳光笼罩的脸庞上，倘若是洁净的话那应该是一张比同龄人略显些稚嫩的漂亮面孔。但是丑恶的伤疤侵占了它，铺满了他的面庞上，也撕裂掉那个灵魂所仅有的一丝希望。沉默了一会儿后云雀放弃了继续和这个并不熟悉的男生的尸体的对峙，握住感染上体温的钢拐，细碎的脚步声打碎了久久的寂静。
　　
　　嘻嘻嘻嘻，小青蛙。贝尔嬉笑着喊着在前面悠闲散步的弗兰，话说到一半又停住。
　　
　　白痴前辈有什么事情？还有ME不是青蛙是弗兰。
　　
　　谁是白痴啊你个白痴青蛙。笑容瞬间收起，一场以同样形容词开展的毫无意义的对骂似乎就要开场。
　　
　　但是很久了。没有谁再接下去说什么话。两个人难得默契地低下了头，看着脚下坚实的土地说不出一句话来。
　　
　　……小青蛙。
　　
　　ME不是青――
　　
　　一贯的反驳语被突入进来的深吻堵住了出口，湿润的舌突入有些发干的口腔，似乎带着疼惜一般润泽着有些干燥的口腔，急促而深沉的呼吸扑打在缩小的空间中，贝尔收紧手臂禁锢着那瘦骨嶙峋的身体。温柔而瘙痒的触感停留在发干破裂的唇上，弗兰狠狠推开贝尔的身体，转过头去望着苍茫一片的荒岛。
　　
　　嘻嘻嘻嘻，小青蛙不喜欢么。
　　
　　只有白痴才会在这个情况下接吻吧前辈。
　　
　　啧啧，但是如果一直紧张下去的话就太累了――不对你是变相骂我白痴么！
　　
　　才听出来不愧是白痴NO.1的贝尔前辈哦。
　　
　　你一句我一句你着急我平静的对骂又如同平常一样轰轰烈烈地上演了，弗兰的表情一贯处事不惊却不禁用指尖摸一摸有些轻微发烫的脸颊。果然还是这样就好了呐，还是吵架时括号急得火冒三丈反括号的前辈才是ME认识的贝尔前辈。
　　
　　虽然不满地回应着贝尔却暗暗掂量了一下自己越发轻便的背包，又有些无奈而带些心疼的眼神望向弗兰背上看起来依旧沉甸甸的背包。这个笨蛋果然省下了自己的食物和水么，真是太笨了，这样下去身体会吃不消的呢，小青蛙。
　　
　　想用手抓抓巨大的青蛙帽下压着的那头估计有些凌乱的头发，但还是抑制住了自己幼稚的举动，贝尔索性停止了争吵，上前一步用手臂揽过弗兰的肩膀，不顾对方的反抗笑嘻嘻地说这是恋人的动作哦，脸上写满了不容许反抗，而对方片刻诧异后默默接受。
　　
　　――算了，恋人就恋人吧，白痴一样的恋人。
　　
　　铃兰觉得自己的每一个细胞都充斥着愤怒与不安，仿佛经受了刺激后正在剧烈地震动，每一块肌肤都要撕裂般的难受。双手紧紧握着有些重的军刀，手心中渗出汗液，对于自己来说它有些太过庞大，但是此刻她想用它得到一个结果，得到一个可以让身体放松下来的办法。
　　
　　想要砍掉这棵碍眼的树。烦死人了，真是烦死人了。长在哪里不好偏偏要长在这里挡铃兰的路，所以你就去死吧，惹到铃兰的人都去死吧！
　　
　　她挥动着军刀狠狠地劈向面前无辜的树，巨大的力道却没有用在正确的方向，刀刃刺入粗大的树干时内心快要迸发出来的如同火焰一样的恨意却突然被抽空，而后力气也仿佛被一下子拔掉一样消失得干干净净。军刀卡在树干中一下子拔不出来。
　　
　　于是她将手臂搭在刀柄上，无力地跪倒在地面上。
　　
　　好累。真的好累。
　　
　　从来都没有这么累过。
　　
　　汗水凝结着长长的发丝贴在皮肤上，湿漉漉地很难受。但是铃兰没有心思去管这些，也并不打算把军刀拔出。爆发后的身体像是一只泄了气的皮球，发泄后的肌肉一下子松弛下来，上下眼皮似乎都有些打架。
　　
　　但是她看到手臂上因快到可笑的疏忽而被淡淡划过的一条伤口，很浅很短却在白皙皮肤有着鲜明对比，于是之前的导火索又不可抑止地充斥在脑海里了，汹涌澎湃的。只是她不再拿身边的一切事物出气，用手按了按酸累的太阳穴，轻叹了一口气。
　　
　　BUBU……竟然说什么如果所珍重的人不在了，那么就算赢了也毫无意义呢……
　　
　　入江正一这么说的时候铃兰竟然有那么一刹那地停滞，事实上她什么都没有来得及想到，只是觉得很奇怪，为什么本应该积极反抗或是逃跑的人会说出这么奇怪的话，然后下一秒厌恶的感觉充斥神经，伴随着在瞬间偷袭成功的一道伤口，铃兰几乎是毫不犹豫地将军刀刺入入江的腹部。
　　
　　然后情景就变得这么荒唐了。她竟然会大意竟然会受伤竟然会给对手时机竟然――会因为那么可笑的一句话就停顿下来。这是她么这怎么会是她。不过是垂死的挣扎罢了，谁知道那个人脑子里装了什么奇怪的东西，也许是故意的吧，我怎么还真就上了当。
　　
　　可是难以掩饰的是头脑愈加发热起来，她一遍遍回想着那句话一遍遍更加烦躁，一次一次重复着，重复着那个场景重复着那个声音重复着那个词句重复着那个苍白的字。一点一点碎开，变得如同枯叶一样没有生机，碎成短语，碎成词，碎成字，碎成被风吹散了一缕缕尘埃。
　　
　　不可遏止地脾气的爆发。
　　
　　――如果所珍重的人不复存在，那么成为赢家也毫无意义。
　　
　　如果所珍重的人不复存在，那么成为赢家也毫无意义。
　　
　　如果所珍重的人不复存在。
　　
　　所珍重的人不复存在。
　　
　　所珍重的人。
　　
　　【死亡人物：
　　
　　男生十六号雏菊
　　男生二十二号入江正一
　　剩余16人】
　　
　　




☆、第八章

　　铃兰发觉自己的眼前开始模糊起来了，自从那个人的温热血液沾染上自己的双手后，她似乎觉得那些令人厌烦的讨厌的话也如同这无法洗净的血腥味一般缠绕在她的身体中。抑制不住地重复着那句话，总是回荡着，盘旋着如同耳鸣，可是听得真真切切。他说所珍重的人，那么我所珍重的人是谁，我又要为什么一定要活下去？
　　
　　为了白兰？不，不会的。铃兰喜欢白兰，但她从没有在任何危险的时候最先想到过他。她会气鼓鼓地轰走围在白兰身边和他关系亲密的男生女生，她可以昂着头大声宣布自己和白兰是一体的，她也可以对那个人一粘就是一整天。但实际上她并不把他视为最无可替代的那一部分，仅仅是想要一个慰藉。对于白兰，他的动作他的语言，他眯起眼睛微笑的神态，这些都不是为自己所不能抛弃的。
　　
　　那么呢，为了同伴？恐怕没这个可能。固执高傲的少女从来都把自己当做第一，不肯服输也不愿意多看不如自己的人一眼。即便是同为白兰身边的团队的人，铃兰也仅仅是对他们消除敌意而已。她是太过偏执而拥有强大气场的孩子，不会为了任何人去做什么。当然白兰例外。
　　
　　或者说，仅仅是为了自己？但是又为什么要活下去呢？只是为了活下去而活下去么。她可不满足于这种世界，平淡无奇而又让人皮肤瘙痒的，到处翻着恶心气味的，丑恶到多少次有机会逃离都可以的。铃兰想大概只是不愿意输罢了吧，尽管到最后她认为自己还是肯定会死在白兰手中的，也心甘情愿这样做。
　　
　　越发觉得奇怪起来，一直以来做事从来都果断决绝的自己，却因为一个临死之人的话而退缩了。她想了很多，以为自己已经把全部的可能性都思考到了，好像真的没有什么事情牵扯着她必须要赢。但是她觉得还是要活下去，总是有什么东西潜藏在心底没有被想到。她开始疑惑开始重新审视自己，审视这个世界。
　　
　　这个世界仿佛在这个大大问号面前扭曲成肮脏的一团在缓慢蠕动，从中午开始就已经昏昏沉沉的天空，看不到一丝阳光的压抑。这样想着铃兰放弃了继续思索，一缕金灿灿的阳光直射入她的眼睛，她眯起湖蓝色的眸子站起身来，怔怔地映着那束光芒射来的地方走去。
　　
　　真美。这绚烂的冲破昏暗空气的曙光。
　　
　　那束从灰蒙蒙一片中一下子刺穿云层的光芒倾泻在她的灵魂最深处，牵引着那里找到一个什么神奇的地方，她看到它们在自己面前犹如画卷般展开，带着清爽空气的气息和被晕染上迷离色彩的植被，童话一样的环境被耀眼的光凝结在一起。突然就找到了心脏里丢失的那部分，并且清晰地感受到它在跳动，在自己的面前闪闪发亮。
　　
　　原来是你。原来是你。
　　
　　当那个小小的身影听到自己的呼唤后欢喜着跑过来时，铃兰突然觉得内心里一直难以寻觅的那个地方终于找到了。它们就和那缕牵引着自己到来的光一样，是豁达明亮的，就和所找到的她一样。铃兰开心地拥抱那个娇小的身体，在一下子开阔明亮起来天空下，在一片温暖的阳光下亲吻她，亲吻她秀美的眼睫和黑亮的头发。
　　
　　将手中的军刀满不在乎地丢在地面上，似乎连那一点最后的震动也听不到。尤尼的笑容真诚温暖，她用骨骼纤细的柔软手指抚摸自己的肩膀，用轻柔的语调询问着自己是否受伤。忽然觉得有只轻盈的火苗在胸口处倏地燃起，异常兴奋地回复着对方。
　　
　　或许这就是幸福。
　　
　　痴然地想着。尤尼握住她的手指，用另一只手划过铃兰的脸颊，这种感觉像是在小溪里面把脸浅浅地埋下去。但是很快地消失不见。对方的笑容不起眼地顿了顿，手指沾上了新鲜的不知是谁的血迹，在灿然的阳光下显得并不清楚。
　　
　　Bubu，怎么了？
　　
　　嗯，不……没什么。……铃兰，你……杀人了？
　　
　　嗯是啊。因为铃兰还想要活下去哦。似乎是满不在意的。如果我不杀他们的话，那么他们就会杀了我的，我也就没办法找到尤尼了喵~。
　　
　　嗯……是呢……
　　
　　尤尼的手在不知不觉间松开，她使劲搓捻着手指，想要用拇指将印在中指上的血痕擦下去，但是它们顽强地留在自己的手上，任其涂抹却无济于事。尤尼的表情开始不自然起来，她觉得自己的心脏跳动得飞快，一遍一遍努力擦着，然后突然停止，轻飘飘地坐在地面上。
　　
　　可是我还是很害怕。真的很害怕。
　　
　　铃兰诧异地发现那张最完美的笑脸转瞬间消失不见，同样的湖蓝色眼眸里被不安和犹豫所取代，尤尼蜷缩起身体，抱住自己的双臂搁置在膝盖上，故意想要不去看手上的痕迹，但是止不住地一次又一次瞥见那抹打碎了一切憧憬的红痕。
　　
　　害怕死亡，害怕自己会死，可是也害怕看到别人死在自己的面前。
　　
　　――死亡真是可怕。
　　
　　好像突然全盘皆输了。铃兰觉得心里终于被填补上的那块温暖在对方的踌躇与畏缩前融化得干干净净，成为一汪水悄然流淌在胸口的每一个空隙中，愈发地上涨快要淹没了肺部沾湿了气管。它们变得灼热而难以忍受，滚烫地炙烤着胸腔。
　　
　　她终于开始害怕起来，而且那种感觉越来越强烈，她看到那抹无助的身影如同看到了自己，抓不到尤尼，无法告诉她自己的去往，她看到她们两个人都是在繁华中踽踽独行的形影单只。铃兰小心着抱住她，用开始有些单薄的声音说着没事的，没事的。
　　
　　突然尤尼转过身紧紧抱住她的身体，将头埋在她的肩膀上，似乎是在哭泣但是没有声音也没有泪水。铃兰也学着她的样子将头靠在尤尼的肩膀上，然后她听到对方低声地诉说，平静而寂寥的声音。
　　
　　她说我一直好喜欢好喜欢大家在一起。她说我真的很希望能够陪在铃兰的身边。她说我看到铃兰一直都是一个人去做什么总觉得很难过。她说我能不能这样一直一直抱着你。她说其实从很久很久以前我就在猜想着今天，原本想要努力地告诉你我喜欢你。
　　
　　那些淡淡的话使铃兰的心突然间收缩。手臂猛地收紧，像是要把那具弱小的身体碾碎一般的力度，将头更深地埋下去，蹭着尤尼颈间的皮肤和细碎的发丝。她开始小声地呜咽，但是同样没有眼泪，只是非常的空虚。然后变成了喃喃，唇角有发丝送入口中痒痒的，好像每一次的稚嫩的吻。
　　
　　我也很希望大家都在一起。
　　
　　我们在一起吧，尤尼。
　　
　　我们在一起。
　　
　　因为我也好喜欢，好喜欢你。
　　
　　午后清新的太阳完全露出了颜色，反射在冷面金属上有着刺眼夺目的光。她们互相拥抱着将头深深埋入对方的颈窝，扬起的单臂在空气中略微颤抖，而后相视着展开灿然的微笑。利器冲破躯体发出痛快淋漓的响声，舒展开的血花绽放在暖洋洋的阳光下，唇上还有着我们的吻呢，长刀和手臂连接在一起，就好像儿时划在沙滩上的心形一般。
　　
　　在逃离禁区的途中遭到了潜藏在树丛中的人的射击，贝尔迅速抱住弗兰的身体逃开，左臂被迅猛的子弹蹭过划出一道深深的伤口。好在之后猎食者或许因为看到了弗兰手中的步枪所以选择了离开，两个人立刻逃开已经不再安全的区域，跑到看似还未被发觉的一处山洞。
　　
　　弗兰为贝尔简单包扎了伤口，对方用一贯没心没肺的笑声代替呻吟，向自己表示着无所谓。他轻轻叹气着说对不起，换来的则是开心的一句我可是不欠小青蛙人情了哦，嘻嘻嘻嘻。
　　
　　然而情况似乎并不乐观，伤口虽然得到了包扎，但是却在穿越灌木丛的时候被感染了，丝毫没有好转的迹象。贝尔觉得头脑有些发沉，因为疲惫导致了一些疾病也连带着产生。于是摆出了一副需要伺候的样子任性地指使弗兰做这做那，最任性的莫过于最后他竟然要求弗兰出去找草药。
　　
　　真是的，ME哪里会找什么草药啊。带着一副无奈的样子，弗兰在乱七八糟的植物群中摸索着，一点经验都无的他最后也不过是空手而归。幸运的是从草地上竟捡到了一些药品，大概是胜利者在获取武器的同时忽略了从背包里遗漏的一些东西。
　　
　　回到山洞的时候他觉得刹那间心脏快要停止了跳动，里面空无一人，只有两个瘫倒在地面上的背包。手掌微微一颤，他大声呼喊着前辈但是没人应答，混乱中从身后掠过耳畔蹭来一柄飞刀，削落碧色发丝摔落在地面上。
　　
　　……前辈？
　　
　　急忙转过身去张望着空荡荡的原野，平静得连风都没有的周遭似乎都布满了焦急。前辈是你吧，不要闹了快点出来。弗兰向前走了几步转这圈张望，突然间第二柄飞刀朝着胸□来，他侧身惊险地躲过袭击，手中微微发凉，眼中的惊讶一闪而过。
　　
　　我说前辈……ME可没心思和你玩捉迷藏。
　　
　　――只是在和ME开玩笑……一定是吧？
　　
　　很快接连着射出的第三四刀回答了自己内心的怀疑，在第五刀擦着要害射过的同时弗兰毫不犹豫地举起枪朝着对面一阵射击，连续的震响痛快地回荡在耳膜，却如同一块巨石瞬间崩塌下来，涌上心头的猜疑和愤怒轰退了所有的忍耐退步。
　　
　　――原来前辈你，真的想要杀了ME么。
　　
　　如同肆虐的手掌蹂躏着脆弱的神经，难以平息的焦躁炸响在头脑中，怎么会这样，他不可置信地皱起眉头，一贯淡然的眼神也有了焦距。狠狠地盯着再次投来飞刀的方向，弗兰几乎是发疯一般将步枪端正，对准周遭的一圈接连不断地发射。虎口痛苦的震动伴随着有节奏的快速响声，心中无法抑制的不快在子弹爆破的瞬间得到了暂时解脱。
　　
　　够了！白痴前辈给ME滚出来！
　　
　　立刻就再也无法冷静，弗兰几乎喊出了这句话，在心情被长久的寂静使得渐渐平息的时候没有得到任何答复。正当他以为对方或许已经离开的时候，上前一步的脚尖被飞刀险些刺中，举枪按下扳机却只听到咔哒的空响。
　　
　　绝望无以复加袭来的同时剧烈的刺痛从颈间传来，弗兰用手捂住瑟瑟灌风的伤口，诘问的语句被掐断在喉咙中无法吐出。温热而汹涌的液体沾染双手，迷茫间他看到桔梗的身影一闪而过，对战时已经烦乱到极点的心是被扑灭的火焰，躯体如同被淘空的娃娃没了力度。
　　
　　一下子就明白了为什么步枪会在自己的手中。
　　
　　――真抱歉呐，前辈。
　　
　　【死亡人物：
　　
　　女生一号尤尼
　　女生二号铃兰
　　男生九号 贝尔菲戈尔
　　男生十号弗兰
　　剩余12人】
　　




☆、第九章

　　贝尔菲戈尔即便死去也是至高无上的王子，他将以骄傲的姿态拥抱死亡，拥抱长久的沉静与孤独，告别这一切即将迅速逝去的繁华世间。张狂的笑刺眼而妖娆，身体上分布的血痕清晰分明却没有任何痛感，火辣辣的痛感伴随着快速逝去的知觉在躯体中弥散开来。
　　
　　但是他笑得依旧开心并且昂着那颗缀上王冠的头颅，用已经痛苦不堪的手抚摸它，抬起的手臂牵拉着酸痛的肌肉和撕裂开的皮肤组织。他用指腹划过带着金属气味的王冠，透过金黄的刘海望着今日的晴朗阳光，想象着它们反射在它上的优美姿态。
　　
　　那该是多么一副居高临下的华美。
　　
　　而王子做到了，我做到了。嘻嘻嘻嘻。
　　
　　即便是死去，也是高傲不败的。
　　
　　贝尔想要这样开心地就直接跌入地狱，那个和他的名字一样的魔鬼所寄居的地方，并且还想用盛气凌人的语气宣布这个世界不值得留恋，无意义的生命不值得留恋。然而贝尔不由得又想起刚刚被自己支开的那个后辈了，一贯忍耐着自己的无理任性并且时不时和自己吵嘴的，可爱的少年。
　　
　　小青蛙他，弗兰他看到我不在了，会怎么样呢。上扬的嘴角瞬间下垂下来，他有些微的担心，害怕弗兰会着急。贝尔一直都知道自己的傲慢刁蛮，从把哥哥丢进坟墓的那一瞬间，鲜血第一次沾染双手的那一刻他终于体会到自己所带给别人的伤害。也从未心安理得过，只是执着于高傲的尊严，或者说只是为了面子罢了。他从来没有说过内心的愧疚，装出一副毫无悔改的样子欺压着周围的人。
　　
　　其实一直都想让他更轻松一些呢。想到这里又轻轻笑了。即便是自己那样任性地离开，在最后都没有给弗兰留下一个温柔的样子，至少离开以后他不必再拖累那个人，弗兰不需要为了自己而四处留意，甚至剩下食物了。因此选择了如同自杀一样的离开方式，没有携带任何食物，留下了足以防身的武器，独自一人离开。
　　
　　所以小青蛙你，不准曲解王子的苦心哟。
　　
　　阳光笼罩在血迹斑斑的身体上，轻碎的发丝划过微笑的脸庞，他睁大眼睛看着渐渐迷离的景象，最终也是笑着安眠，没落在已经腐朽的枯叶之中。
　　
　　还以为你会保护斯夸罗君。
　　
　　真抱歉，我对于保护垃圾毫无兴趣。顺便一提，那个垃圾是我亲手解决掉的。
　　
　　啊呀……没想到XANXUS这么心狠手辣，看来我遇到了棘手的人。
　　
　　昏暗中开场前的对白已经结束，似乎并未起到任何作用，或许在某一程度上更加深了双方的怒气。根本上来看战局已经不可避免，γ看着手中的铁管，抬眼望了望XANXUS手中的枪，以及一番对话后已经明显被挑出内心怒气的人，心中暗叹果然也就到此为止了呢。运气什么的从来没有眷恋过自己。
　　
　　有些酸胀的双眼在暮色的降临下开始传达困意，一贯绅士般温文尔雅而又处事不惊的男生此刻也没有吝啬地将疲倦之感显露出来，从一开始就从未打算过要对这个荒诞的游戏抱有什么期待，何况一个小时前听到了那个女孩子的死讯，心里仿佛有一块悬浮的磁石轰然破碎。一切寂静无声。
　　
　　如水一般的镇静包裹了他的心，γ微笑着说再见，声音平缓而有磁性。
　　
　　已经彻底入夜，荒凉之色再次染上了无生机的小岛，四周埋藏着不安的气息。广播中的名字渐渐多了起来，认识的或是互相并不熟悉的，狱寺觉得自己心里七上八下，对于自己的存活说不出是幸运还是忐忑。
　　
　　剩下的该都是强手了吧。
　　
　　山本点头。这样的一天早晚都会来到，想要活下去终究是要拼个你死我活。其实从来都没想过要涉及到这么残酷的事实中，对于未来所碰到的一切他都那么顺理成章地当成游戏来看待，而唯独这个切身正在经历的游戏却让他笑不出来。一定要这样么，一定要彼此拼杀么。感觉真是太难以置信了，即便游戏日已过去两天。
　　
　　伴随着风声的低吟两人也无心继续走多远，打算安营扎寨。突然迎面传来一股冲力，山本抱住狱寺侧身闪过，锋利的拐子蹭破皮肤划出血痕，生生撕裂下一块肉皮。瞬间清晰的疼痛却不及想要保护的心情，山本拉着狱寺的手飞快向后方跑去，狱寺想要关心一下山本的伤势却无暇顾及，紧锁眉头急切盯着对方的动态，右手□口袋摸索出炸弹。
　　
　　妈的。
　　
　　轰隆的爆炸声似乎在抬手的一瞬间就爆破传响，也顾不得是否奏效便立刻快马加鞭地向远处跑去，一片漆黑中摸索不到道路，深一脚浅一脚地没命奔跑，冷汗顺着脸颊划过。背包滑落在肩膀处蹭过伤口，山本咬着牙发出一丝轻微的呻吟，狱寺这才急忙停下来，顾不得观察位置，用手指捏着破碎的布料小心揭起，凑过头轻轻吹着伤口。
　　
　　嘛，没什么大碍。这里像是没有人在，我们可以停一会儿了。
　　
　　……棒球笨蛋，本来不用替我挨那一下的。
　　
　　啊哈哈，可是当时也没想那么多啊。
　　
　　真是的老子才不会那么傻的等着被打呢，这下好了都没有药来消炎。
　　
　　啊哈哈没关系呐。不过真没想到隼人会吹……
　　
　　呸呸才没关心你这个肩胛骨！下次再做这种蠢事我就扔下你！
　　
　　山本的手摸着对方的发丝，听到扔下二字时动作微微一顿，而后恢复了一贯的没心没肺，打着哈哈哄他说没关系。两次受伤使动作有些受牵连，费劲九牛二虎之力终于劝说对方睡一会儿后山本离开狱寺一段距离，确定不会让对方误会而又可以看到动静的时候拔出刀，用力挥了记下。手臂的两处伤口很疼，恐怕难以使出全力，叹口气把刀入鞘。
　　
　　――会扔下我么，隼人。
　　
　　夜晚下他的睡颜恬静，山本蹲坐在他的身边，用手摸着他的手掌，暖暖的软软的很舒服。这双手还没有杀过任何一个人，没有沾染上丝毫的血腥痕迹，他抬起狱寺的手嗅着上面的气息，满鼻的烟草香气。
　　
　　――可能真的让你决定扔下我会比较好吧。但在那之前，让我尽可能地多为你挡下攻击吧，隼人。
　　
　　――即便我还是那么傻，也许你真的可以躲开。
　　
　　平日里嬉笑大条的伪装渐渐卸下，山本蹭着狱寺的脸颊，清甜的体香和淡淡的温度让睡意不由得袭来，他甩着头使劲眨了眨眼睛迫使自己清醒过来。
　　
　　晚安好梦呢，我亲爱的隼人。
　　
　　云雀恭弥轻巧地躲过了攻击，炸弹在五米开外的地方破裂，虽然平安躲开但炸弹这种武器的确杀伤力极强，即使是校内打斗数一数二的风纪委员长也只能称之为有惊无险。而另一方面那两个人在一起的身影却着实令风纪委员长感到一阵不爽，群聚么，统统咬杀吧。
　　
　　只可惜这里不是学校，但他也确实可以用手中的浮萍拐大干一场。只不过云雀感到奇怪，为什么即使是在这种严肃的规则下，同伴都面临自相残杀的时候那两个人也能够一起结伴而行。或许还有很多人都是这样。他云雀恭弥不相信任何的同伴，所有的其他人都只是杀和被杀的关系，结伴之类只是拖后腿，简直是弱小的草食动物才有的行为。
　　
　　这么想着的时候就有一只草食动物主动送上了门，此刻已经过了半夜，规矩的生物钟使瞌睡虫按时敲门。云雀打着哈欠正准备补眠的时候一个手掌拍了拍他的肩，看起来友好但他毫不犹豫地一拐扫了过去。
　　
　　啊啊真险……恭弥你就不能温柔一点么。
　　
　　咬杀。
　　
　　看到云雀微愠的神色迪诺也不再自讨无趣，强大的委员长并没有将自己放在眼里，摆了摆手丝毫没有对睡觉计划打算更改，找了一个舒服的地方便毫不介意地斜靠在树干上，正准备进入梦乡时凤眼轻挑，尖锐目光刺向迪诺令人不寒而栗。
　　
　　那……那个恭弥你就打算直接睡了么……？
　　
　　关你什么事。滚开。否则咬杀。
　　
　　天色开始慢慢转亮，一点微白的亮色从远处渐变而来。迪诺刚想再说什么对方已闭上眼睛不予理睬，无奈间听到身后传来妖娆笑声，异色双瞳的男子饶有趣味地站立在一旁，背景是暗无天日的凌晨。
　　
　　【死亡人物：
　　
　　男生十七号γ
　　剩余11人】
　　




☆、第十章

　　褐色瞳眸一刻不停歇地紧盯着入侵者，虽然他并没有资格这么说，但至少面前的人已经打破了原有的宁静。对于在夜晚开战迪诺感到一丝怵头，警惕写满在瞳仁中，握紧手中的鞭子，他一面开口进行例行公事般的问候，一面拖延时间观察形式。
　　
　　晚上好，六道骸君。
　　
　　哦呀哦呀，晚上好。
　　
　　目光停留在对方手中所握有的三叉戟上，迪诺心中的不安总算稍稍放下了点。双方所持有的都是冷兵器，而他对于自己的实力还有一定的信心，也许能够在不惊扰云雀的前提下获胜吧――不，支开他就好。
　　
　　看来迪诺先生的运气也不算很好呢。六道骸察觉到了他的视线，用戴着黑色手套的手掌抚摸坚冷的金属，确切的质感有着硬邦邦的安全感。不过这也没办法，运气也很重要。KUFUFU……幸好得到了这个东西，否则如果真的是只剩下一根铁丝的话，我恐怕又要败在这个肮脏世界的手中了吧。
　　
　　说什么败在肮脏世界手中……虽然如此不过我倒并没有丧失信心。……等下，你的意思是说你已经杀了人了么？
　　
　　在说什么傻话。骸轻蔑地扬起嘴角，审视着迪诺的表情。奉劝不必用那么道貌岸然的样子来对着我，我想你应该明白在这种情况下如果不杀人才是真正的奇怪吧？
　　
　　骸走近迪诺，迎面而来的压迫感令他微微蹙眉，下一秒对方带着满满讽刺意味的话语却更加使心情跌宕起伏。六道骸笑着歪头，目光流连在自己左肩大片血液上，怡然自得的语气。
　　
　　而且迪诺先生不是早就杀过人了么？所以彼此彼此。
　　
　　三叉戟擦着颈子过来的时候迪诺敏锐地向后仰去，由于充足的准备并没有任何惊讶，反手一挥用鞭子缠绕住三叉戟，无奈力气使用不当被轻易逃脱。骸挥动着三叉戟再一次扫过，惊险地躲过几击以后却碍于距离太紧而无法发挥实力。迪诺一边躲避攻击一边努力拉开两人的距离，骸紧追而上不留有任何喘息的余地。
　　
　　――打算让鞭子没有效用么。
　　
　　紧锁眉头，将鞭子拉紧抵挡住迎面刺下的武器，尖利的顶端直指着精致脸庞。六道骸散发着幽暗气息的身影在黑暗中模糊不可见，唯有闪着妖治光芒的右眼分外清晰并且嘲讽。抬腿踢向骸的胯部，趁着空隙向后跳跃一步，抬手一鞭挥向对方侧脸。骸急忙闪开指尖却不小心被扫中，骨骼都要裂开一样的疼痛顺着神经传入大脑。
　　
　　刚想松口气不料骸已经再次奔来，危急时刻已经躲避不开，尖锐的兵器划过左肩擦着颈部烙下血痕。温热的液体带着敏锐的触感抚摸过皮肤，迪诺轻哼一声正想有所行动，未料三叉戟直指咽喉，背后是粗壮的古木毫无退缩余地。
　　
　　心脏似乎一下子泵出大蓬血液，四肢冰凉，眼前对于生命的威胁使身体有些不听使唤，脚步微微慌乱手掌握紧皮鞭。迪诺锋利的目光对上骸悠然自得的眼神，如同欣赏着到手猎物满含期待，沉默中双方没有进一步的动作，迪诺感觉冷汗顺着额头留下带走了皮肤的温度。
　　
　　失败了么……真不甘心。
　　
　　仿佛泄气一样轻叹口气，骸的眼神微微一沉，片刻的停顿导致脑海还未回转，腹部重力一击袭来。骸立刻闪过对方仿佛死前挣扎的一击，随之手上用力准备一击毙命，突然听见坚硬铁器互相碰撞发出清脆响声。
　　
　　吵醒了我睡觉，全部咬杀。
　　
　　枪声接二连三地响起，震得大脑一阵晕眩，呼吸变得急促，心脏的急迫跳动带动躯体颤抖，每一个动作都显得吃力并且几近虚脱。耳边的风呼呼作响，天才的大脑在情况危急之时开始难以调动，甚至得不到任何空隙来反抗密密麻麻的枪林弹雨。
　　
　　狱寺觉得自己正在进行生平最迅速也最痛苦的一次奔跑，绝对不能被超越的对象是时间与死亡。火光四溢，震耳欲聋的响声在自己脚边不远处接踵而至，眉头紧紧蹙在一起无法舒展，碧色的眼眸中写上了从出生以来最大的不安。
　　
　　凌乱的脚步不稳地踩踏在草地上，半米高的草丛歪倒在一旁，不一会儿又立刻被扫射过来的子弹贯穿。狱寺时不时回头看着情势寻找契机，然而敌方像是一个被战斗支配大脑的机器，短短几十秒的追逐战犹如横亘了半个世纪。
　　
　　手掌突然被极有力地握住，狱寺觉得自己的身体被向前一推，耳畔的声音在那一刻仿佛消失不见，温暖的气息包裹住难以支撑的身体。不知多长时间的追逐伴随着极其细微的手枪空响宣告结束，下一秒立即握住炸弹向前掷去。
　　
　　恍惚间他看到XANXUS丢下了手中的枪，没有任何逃避的动作。他看到那双眼中的决绝，也想象到了自己眼中的不解。伴随着自己亲手引燃的第三个炸弹轰然作响，狱寺感到肩头那一抹温暖轻轻滑落，不由得轻微一颤。
　　
　　喂棒球笨蛋，没受伤吧……
　　
　　嗯。完全没有。
　　
　　看到云雀的身体被三叉戟贯穿的一刹那，时间如同静止，迪诺清楚地听到自己的呼吸，心里那些纠结不清的事物伴随着眼前的身影缓缓垂落。腹腔阴森的疼痛与颈间的裂口如同凝固一般，他看到那样狼狈的自己，看到手中空无一物，鸟儿拍翅飞去徒留下纷飞羽毛的自己。
　　
　　此刻清清楚楚地体会到了死亡近在咫尺。他没有想过自己要面对死亡，因为胆怯，因为留恋，因为还有很多不愿割舍的羁绊。
　　
　　很多人羡慕自己，嫉妒自己，并且在家世败落的时候嘲笑自己。是的，他看起来俊秀的面孔和富裕的资产都是父母所给予，但是迪诺并不肯认同养尊处优的大少爷这种说法，从来都没有。
　　
　　从来没有间断过努力，特别是在父亲因为公司破产，那样不负责任地离开的时候。他用手抚摸过那个人的脸，沧桑的痕迹侵蚀了本应该还算壮年的面孔，有太多的恩怨写在那双不会再睁开的眼睛当中，这些他体验不到，但是感受得到。死亡那么可怕，之前还可以谈笑风生的人如同灰尘眨眼不见。世界那么可怕。
　　
　　贝尔临死前的笑容让他胆颤，尽管知道他已经杀过人，但是心中的罪恶感难以被抹消。迪诺跪在地面上闭上双眼不去想这件事情，然而那张笑脸无比清晰并且讽刺，他试图说服自己或许死亡并不可怕，但是无济于事。他想要活下去，想要和自己所喜欢的人在一起活下去，无论这个想法是多么幼稚，无论对方是不是真的了解过自己的心意。
　　
　　这都无所谓。
　　
　　――但是如果你不在了，不可以。
　　
　　真的不可以。
　　
　　为什么我还是那样无能，我依旧没办法帮你打退敌人，我还是让你出面了……也许如果不是我，你也不会失败。
　　
　　怎么会这样，明明是那么高傲的你，我却让你失败了。
　　
　　我没办法打败他。我软弱到会那么轻易受伤。我让你分了神。我甚至无法让你那样安稳地睡去。
　　
　　亲爱的恭弥，真的很抱歉。
　　
　　我没有办法告诉你我爱你，也没有办法尽自己的力量保护你。
　　
　　――很抱歉吵醒了你的梦，而现在我不会再来打扰你。请让我守护你进入梦乡。
　　
　　――晚安，我的，恭弥。
　　
　　六道骸沉重地阖上眼，整整一个晚上的混战他戴着整整一个晚上的笑容，明明是那么恶心的连自己都不想看到的笑容。手掌突然没了力气，浓重的铁锈味擦着皮肤厚厚裹着，混杂在地面上的脚步声此刻也戛然而止，他轻轻叹息，放下了手中一直紧握的兵器。
　　
　　结束了呢。
　　
　　是啊，结束了呢，骸君。
　　
　　凌晨的黎明敲碎掩盖肮脏的夜幕，孤独而绚烂的第一缕阳光刺破云层斜漏下来，昏暗的天空对比着亮到刺眼的光芒分外分明，华美而瑰丽的黎明之色震撼着袭击。快要流泪一样的美。明明那样美。
　　
　　所以呢，接下来你要杀了我？
　　
　　或许。
　　
　　――可是亲爱的骸君，你知道么，在这样辉煌的景色中死去，是我为你选中的仪式。属于厌恶了世界的你的仪式。
　　
　　【死亡人物：
　　
　　男生五号云雀恭弥
　　男生十一号 XANXUS
　　男生二十三号迪诺
　　剩余8人】
　　
　　




☆、第十一章

　　六道骸审视着面前银发紫眸的男子，脸上轻巧的笑容以及发丝上沾染的鲜丽血色，白兰上前一步的同时骸重新握住三叉戟并利索拔出，霎时间一道冰冷的武器隔绝开肉体的距离。白兰停滞脚步，张开的双臂停在空中，双手温暖并且没有持有任何武器，他上扬的嘴角僵住，微微眯起眼睛看着面前近距离的保持警惕的人。
　　
　　哈……嗯哼，骸君就以这种方式感谢救你命的人？
　　
　　那么谢谢你，救了我并且将要杀了我。
　　
　　于是白兰露出夸张而开心的笑容。
　　
　　他从未将他认定为同伴，即便那个人在面对自己时收起手枪，一脸温和的笑意，并且伸展开毫无威胁可言的怀抱。但那不意味着六道骸应该乖乖地扑入其中。云雀恭弥一贯执着于和强者的对战，并且从自己让他难堪那一刻起他就一门心思想把骸打倒，尽管每次都会被各种各样的原因打断。
　　
　　这次也不例外。哪怕这个战斗顺理成章到过分，然而最后时刻云雀也没有料到居高临下的自己会被狼狈地两面夹击，还是被最看不顺眼的两个人。其实骸在后怕，倘若那时候白兰和桔梗没有出现，自己是不是真的能够对付得了两个人。但是结果是肯定的，他不会畏惧战斗也不会畏惧死亡，仅仅是想放手一搏。
　　
　　而来人不知是敌是友，云雀在倒下的那一刻依旧抬着高傲的下颚，紧接着出现在眼前的是他身后的男子。白兰笑得轻易，桔梗手中的枪还挥散着硝烟味道，扑散而来的血液如同飞扬雨丝散落得华丽。
　　
　　――看来这次真的在劫难逃了呢。
　　
　　他打量着那两把不算漂亮的枪支，此刻它们静静握在对方手中还真是帅得让人心灰意冷。
　　
　　――真不想就这样将世界拱手相让。
　　
　　口中的湿滑刺激着大脑，胸腔中的空气都被掠夺得干干净净，霸道而粗暴的吻撕裂着唇齿，紧紧缠绕的舌仿佛要彼此融合在一起无法分离。骸用手抓着白兰的肩膀，手指弯曲陷入血肉，张口死死咬住对方的唇瓣。被刺痛的神经引发着更深更残忍的吻，灵活有力的舌抵住喉咙，声音哽在其中难以反抗。
　　
　　三叉戟的尖端划破对方的颈间肌肤，深深浅浅的血痕一遍遍往复，似乎并不在意一般。有力的拥抱如同跨越空间，身体作为隔绝的容器太过累赘，脑中一阵阵晕眩，迷茫中他感到那柄横在彼此之间的三叉戟被使劲压入在躯体中，骨骼收到压迫呼吸变得艰难。
　　
　　白兰表达爱的方式暴躁而优雅，相悖着的感觉一并体现，口腔中的温热退出，酸涩的液体顺着大敞的嘴角滑落，骸将身子靠在身后的树干上，深蓝发丝随着垂着头的动作滑落到眼前看不清表情。轻轻咳嗽，混合着唾液血液和胃液的味道使他一阵阵泛着恶心，轻舔过遍布着细小伤口的苍白唇瓣，那上面被对方施加过太多次伤害。
　　
　　哦呀……够了呢，白兰君。
　　
　　白兰偏转头等待他的下文，对方略显虚脱的身体一阵阵发寒。半晌尖锐利器直指眼前，带着微微轻颤。武器主人那对异色双眸在欲望的洗刷下却显得越发痛苦，望向自己的眼神迷离而轻蔑。骸微笑说杀了我吧，片刻的一怔并不影响下面的流程，白兰夺下三叉戟抓住骸的下巴，所回应的微笑同样满带美丽与肮脏。
　　
　　那也太轻巧了哦，亲爱的。
　　
　　…………白兰大人，属下为您除去他吧。
　　
　　不必了小桔梗，骸君交给我就可以了。
　　
　　但是白兰大人……
　　
　　真的不必了哟。
　　
　　………………恕难从命。
　　
　　够了。违抗我的命令的话，那么你可以离开了。
　　
　　白兰大……！――呵。万分抱歉。
　　
　　对自己的同伴也是如此么，真不愧是你呢，KUFUFU……
　　
　　残余着毒药的瓶子歪倒在地面上，些许液体流淌入泥土，染湿了颓败的草叶。被剧毒滋润的利器在腹腔中搅动，温热的内脏包容着它，桔梗笑着说抱歉，微微低下头去，始终没有正眼看过六道骸一次。他用手掌握住腹部的凶器，炽热的血液包裹住肌肤，如同快要烧灼到融化。
　　
　　白兰的一只手还搭在上面，桔梗看到自己洁白的指腹被瞬间染上阴影，带来痛苦的那团温暖近在咫尺，微微张开的手指有着些许颤动，最终依旧难以触碰那个高高在上的信仰。腹中的疼痛伴随着血液的每一次循环而愈演愈烈，那只手终于离开了彼此间唯一的媒介，桔梗用手抚摸匕首把柄上残留的温度，心中被瞬间抽空而难以寻回。
　　
　　同伴这个词从骸君口中说出来还真是讽刺?。从一开始就注定会这样了不是么。
　　
　　所以呢，对于我来说不也是一样？
　　
　　……哦？
　　
　　――不，当然不一样。
　　
　　六道骸偏转过头去，静静闭上眼睛，寂静中似乎可以听到风带动树叶轻摆的声音。那是纯粹的自然的美好。温暖的拥抱再一次袭来，手中的武器应声落地，一股无以复加的悲凉兜头泼洒，他感觉到自己的身体在不住地颤抖，就和很久很久以前他被救出黑手党的实验室时那样。
　　
　　面对着微笑，面对着阳光，面对着那些已经消失很久也向往很久的怜悯与爱。想珍惜，想睁大眼睛好好看着，想确定是否真正拥有了这份平静。而另一方面又深深地恶心并且唾弃，恶狠狠地嘲笑那个安于现状的自己，嘲笑不能做到任何事情的双手。所有的矛盾都混杂在一起，说不出的苦涩味道，想要歇斯底里的呐喊到虚脱却也做不到。
　　
　　讨厌，讨厌死了。全部都去死。
　　
　　六道骸屈起身子，用手死死抓住头颅，此刻那里痛得快要难以支撑，宽大的衣袖滑落，露出消瘦的手臂和历历在目的血管。极其讨厌这种感觉，明明那么想要拥有但却是如此嫌恶，想要珍藏却也想要狠狠抛弃并且撕裂成碎片。那些华而不实的安谧究竟要为了什么而衍生？全部都是虚假的，都是连环的谎言。这双背负着诅咒的眼睛已经看透了太多了，他看不到幸福，看不到光明。
　　
　　白兰收紧手臂，所怀抱的人拥有着那么扭曲的灵魂，硬邦邦的都是结痂。那是恶心到极点的自己，也是无耻到极点的世界。骸的每一个颤抖都感受得真切，一遍遍印刻在身体中。那些痛苦和绝望是伴随到永久的，他清晰地看到它们，在任何一个世界都难以彻底抛离的它们。明明那么想要扔下，却被束缚被缠绕，在任何时空都守着那些令人作呕的世间规则。
　　
　　凭什么要这样下去，凭什么要将自己的时光都浪费在这么无聊的生活中。白兰说我们都需要找到另一个真正的自己，需要诘问这个世界的不公。你看大家的灵魂都在哭泣呢，它们被枷锁绑得紧紧的，被投放在那样深那样暗无天日的地方。白兰开始笑，开始不再笑，他睁开双眼望着地面，望着那些黯淡的一切，望着脚下遍布的尸体。
　　
　　可我们是王哦。是杀戮的王呢。
　　
　　――杀戮掉所有的伪善，毁灭掉所有的丑恶。成为真正的王，属于自己的世界的王。
　　
　　那个世界在哪里。由自己一手毁灭而又让它重生的世界，真正的没有任何虚假的世界，□裸的干净的世界，不可替代的纯正的世界。所以呢？没有这些浮华和毛躁了，没有那些虚伪的关系了。我们活在这个世界里，我们自己。
　　
　　真孤独。
　　
　　真孤独，但是有你。
　　
　　那是我要赠与你的世界。能够看到爱，看到希望，看到光。
　　
　　白兰弯□子捡起草地上的瓶子，仰头含入瓶底剩下的毒汁，而后如同对待珍宝一样捧起骸的脸，深深地附上一吻，包含着全世界唯一的温柔和唯一的笑容。
　　
　　――所有人我都可以抛弃，但是唯独骸君不同哦。我会带着你一起走，知道抵达彼岸真正的家。
　　
　　――你看到黎明的曙光在天边绽放，纯粹到让人哭泣。
　　
　　唯有在这种时候我们不必想那么许多，此刻我将只拥有你。
　　
　　这个世界没有爱了，就去找到它。无论在最遥远的地方或是最亲近的地方，直到找到我心中的曙光，就和宇宙的永恒一样。
　　
　　【死亡人物：
　　
　　男生六号 白兰
　　男生七号六道骸
　　男生十五号桔梗
　　剩余5人】
　　
　　




☆、第十二章

　　血液从胸前的伤口中不断流淌，她用手捧住那些鲜丽的液体，如同捧着绚烂的残碎的花瓣。生命的最后气息游走于身体中，稍纵即逝一样，一点点从沉重的躯体里剥离开。库洛姆跌跌撞撞地向前跑去，她清楚自己的时间已经不多，而身后的人也不会为了毫无威胁的自己再浪费一颗子弹。
　　
　　所以她还有那么一点点的时间。也只有一点点。
　　
　　其实她有太多太多的如果。如果没有那么胆怯的性格，是不是就不会浪费掉骸大人为自己争取的那一次存活机会。如果没有那么虚弱的身体，是不是就可以在子弹射向自己的一刹那稍作努力，哪怕只是让它射偏。如果没有转入这所学校，是不是就不必经历这场手足之战。如果没有遇到骸大人，是不是也就没有了心中的神，更没有神离去时的空荡。
　　
　　如果不曾出生，是不是就不必接受这令人痛苦的一切，不必接受死亡。
　　
　　作为一个刚刚进入花季的少女，她此刻不明白也没有剩余的时间再思考。她的血液就和倾倒下来的沙漏一般威胁着最后的时间，不是没有憧憬过幸福，不是没有渴望过同龄孩子在父母怀中的撒娇，但是她没有资格接受看起来平常的爱。痴然地认为自己只要有心中所追随的神就够了，有信仰就够了。
　　
　　哪怕他也是一个人，甚至是一个恶魔。
　　
　　透过树叶缝隙中洋洋洒洒的光芒快要刺伤了双眼，她的身体陷入前所未有的困境，骨瘦如柴的四肢难以支撑躯体行走，咬着下唇不让呻吟声出现。泥土的香味混合在铁锈味中，包裹了整具小小的身体，每一片草叶都刮着伤口，毫不留情。库洛姆突然想像一个不懂事的小女孩一样轻轻地哭一场，但是做不到，没有力气这样做。她机械地为躯体输送前进的动力，将一切痛苦都掩埋在心底，却不知前方究竟有何一定要找到。
　　
　　我的神……我的信仰……您究竟在哪里？
　　
　　我的骸大人……您还能够……听到……么……？
　　
　　从未有过的悲伤，从未有过的恐惧与孤独，硬生生地填充在灵魂里，沉在脚下牵扯着自己迈不开步子。多么想要努力地奔向初阳升起的地方，奔向那璀璨的温暖的光。那里，也一定是骸大人所在吧？执拗地认为，执拗地向前，执拗地死在前进的路上。
　　
　　里包恩看着终于不再前行的女孩身体，没有做出任何的反应，欣喜抑或同情。他用拇指抚摸漆黑得和自己的双眼一样的枪身，一样的冷酷无情。已经是第三天了，明明可以在这场游戏中出类拔萃的所有优势他都没有用上，肉搏，枪击，以及反复无常的心理战术，心中的城府在得知恋人出局的刹那间被填堵。
　　
　　仅仅是一天，仅仅是一天就离开了，那个蠢牛。里包恩明明打算想要找到他，然后帮他除去所有的障碍，成为留到最后的两个人。最后他会问他怎样做，选择爱情还是选择死亡，欣赏他在极度两难中的挣扎。听起来多有气势，但是蠢牛不适合气势。计划的第一步还没实现他就死了，死得那么干脆那么安静。
　　
　　真是蠢到无以复加了。
　　
　　听到消息以后一向办事冷静利落的里包恩突然有种手足无措的感觉，本以为会在悲伤的驱使下杀出一条血路，就好像故事里的大英雄。但是那并不可取，战略上人情上都不可能。因为他是里包恩，不是把脑袋放到刀口上天不怕地不怕的粗犷汉子。在这种可笑的情况下他却选择了退缩，随着性子行走仿佛悠闲散步，只有在遇到石榴那种嗜血如命的人后才将对方一击毙命。
　　
　　并不是因为你不值得那样做，而是我认为你不希望那样做。
　　
　　如今没有硝烟的战局进行到了尾声，为了自己的存亡里包恩毫不犹豫地结束了库洛姆的生命。与此同时余下的安全地带也所剩无几，与其让她面对惨烈不如让她归于平静。里包恩觉得他们都是太不适合这种场面的人，性格那么脆弱。尽管自己的生理年龄也不一定就大了多少。
　　
　　――库洛姆！！！
　　
　　凄厉的呼唤带醒了里包恩快要麻痹的警惕性，顺势把枪对准迎面跑来可能怀揣复仇思想的幼稚同学，不意外地看到了对方眼中的惊恐与错愕，而后满溢的愤怒爆发。他们都一样，都是这么平庸软弱却不肯放弃那点所谓的友谊，根本领会不了屠杀游戏的残忍和罪恶。如果是蓝波的话大概也是如此，尽管此刻友谊是最大的绊脚石也是最大的谎言。
　　
　　哟蠢纲，难得你能活到现在。
　　
　　里包恩！你这么说也太卑鄙了！
　　
　　呵。因为想要保护同伴的心情太过强烈而词不达意？或者说本身就满腔热血太过天真罢了。
　　
　　看着没有任何威胁的纲吉，里包恩随意地放下手枪，不屑地挑眉。对方显然已经被这么触目惊心的一幕所镇住，当然他认为这种事情还是出现得越早越好。纲吉的肩膀不住颤抖，蹲□子用手战栗着帮助库洛姆阖上双眼。苍翠一片的树丛中，不远处两个人小小的身影若隐若现，好像一个不留意就会消失得干干净净。
　　
　　看样子还没有杀过人。里包恩在为纲吉竟然能存活到现在感到惊异的同时，也不由得对他以后不足二十小时的时间有一种由衷的担心。纲吉因严重缺水和食物而变得干裂的唇微微张张，想说些什么却被巨大的广播声响堵住。
　　
　　富有磁性的男声宣告着最后还剩下四个人的事实，语气中有着说不出的兴奋。素未谋面的人掌控着他们的命运，王一样指使着他们彼此自相残杀，里包恩嫌恶地皱起眉，冷峻的眼神淡淡瞥向与环境既不协调的破烂喇叭。
　　
　　……里包恩。
　　
　　令人想要唾弃的优美男音消逝之后，周围的一切寂静得心寒，于是他也清楚地听到了那声极力压抑着悲愤的呼唤，小而坚定。
　　
　　为什么要这么做……为什么一定要杀了他们？
　　
　　如果是你的话大概会放过他们，并且为了他们而死。你的善良不可置否，但是却做了太多毫无意义的事情――
　　
　　我不明白！为什么那样努力了还是不可以？！
　　
　　给我安静。
　　
　　纲吉望着一直以来自己的邻居兼任帮忙的好友，此刻他的眼神深邃得难以摸透，莫名的陌生之感淡淡地流淌。对方朝自己迈了过来，尽管有些害怕但还是极力克制住想逃开的生存欲望，理智战胜本能之后所迎接的却并不是令自己欣慰的形势。
　　
　　……果然。里包恩将手搭在纲吉的肩头，而后神色一变，有力的手掌立刻扼住了柔软的脖颈，呼吸一下子急促，心脏砰砰直跳。
　　
　　……里……里……包呃！
　　
　　喉咙被解放的一刹那，入耳的是冷冰冰的忠告。他说果然你让我过来了，因为出于对熟悉之人的过度放心。但是凭我的能力在这种情况下很容易将你置于死地，而这场战争所有的玩家都是朋友，所有的朋友都是敌人。
　　
　　……可我还是……不明白啊……
　　
　　努力呼吸着再次充盈体中的空气，纲吉喃喃地说着，反驳瞬间变得无力。一片萧条中终于是感到了自己的渺小，山本也曾说过说自己的过度善良就是懦弱和无能，可是他却抛不开他们。他开始害怕，如果刚刚里包恩没有松手，那么自己恐怕就要真的死在了至此为止都最信任的人手中。
　　
　　纲吉想起这三天来的每一次震惊，他大声质问京子，惊愕地看着山本，困惑地询问里包恩。但是他们真的才是真正懂得游戏规则的人吧，这种情况下怎么可能保证大家都相安无事，即便是自己的牺牲也太过微弱，根本不足以交换大家的生命。那些想法果然都太稚嫩了，真是……太天真了。
　　
　　可是明明大家都那么友爱，明明约定好要一起做些什么……
　　
　　纲吉蹲□体抱着头，库洛姆的血液被涂抹在发丝和衣服上，他无暇思考自己现在狼狈的样子。颈间的红痕已经退却，然而里包恩那番话却无法忘记。不忍和犹豫再一次填充胸膛，死死抓着头发难以做出决定。纲吉爱大家，爱那些在明媚阳光下认真许诺，开心玩耍的日子，爱那些至此为止还存活在心底的希望――
　　
　　可是大家还在么？那些日子，还有人记得么？
　　
　　那些希望，还有多少个人拥有呢……
　　
　　突然觉得是那样的悲凉，好像一下子便跌入到了万劫不复之中。心口有无数个声音在笑，欢乐的或者嘲讽的，他似乎能感受到那些熟悉的面孔突然扭曲，张牙舞爪地在黑幕中撕裂着自己的身体。他们歇斯底里，尖利地吼叫。手指紧紧抓住衣服，快要扯烂布料。可是他无法抛弃他们，无法抛弃深深烙印在心底中的那些快乐。
　　
　　……真的好想再回到之前的日子。开始回忆起一次次的广播，配合着没见过面男人的好听声音，从初次的惊吓到再次的恐惧，而后是深深的悲伤和刚刚无法遏制的愤怒。已经多少次了，我的朋友一个个离我而去已经多少次了？！
　　
　　京子，小春，蓝波，碧洋琪……大哥，风太……巴吉尔……尤尼……
　　
　　那些笑脸，那些声音，都是那么真切。可是他找不到他们，名为死亡的沟壑隔绝了他们的联系，也找不到所有的出口。纲吉将头深深地埋下去，无助的黑暗掩饰了虚伪的阳光，感官在极度痛苦中感受不到新的刺激，他渴望用那些暂时的麻痹，逃避掉朋友之间难以掩盖的巨大裂痕。
　　
　　……我究竟该怎么办。
　　
　　【死亡人物：
　　
　　女生四号库洛姆髑髅
　　剩余4人】
　　
　　




☆、第十三章

　　
　　广播结束了。山本沉沉地舒了一口气，拿着刀的肩膀终于被突然袭来的酸痛所打败。他揩去额角的汗渍，望着狱寺的背影也终于安下了心。而后一直以来努力克制的疲惫感无法抑制地汹涌而来。
　　
　　还剩下五个人。终于……终于。
　　
　　手臂上的伤口已经化脓，不洁的包扎带来感染等等问题，黑褐色的脓水结痂在皮肤上，像是一只巨大的虫子，撕咬着手臂伸展开。山本并不为这么令人作呕的伤口形态而感到可怕，相反的这是他的幸运。即便被洞穿腹部，被敲碎头颅，被横刀劈开他也不会放弃，为了活下去，为了自己能保护好狱寺，让他好好活下去。
　　
　　没想到最后剩下的人竟然是最熟悉的人。原本视为最大威胁的白兰石榴他们竟然都战败了，他说不出是否应该高兴。曾经帮助自己练习剑道的斯夸罗也死去了，还有那个高高在上的云雀。剩下的有那个小鬼，他的实力或许在自己之上，山本也一直将他视为对手。
　　
　　他突然想起了里包恩的小恋人，那个早早死去的孩子。假如隼人死去的话，那他要怎么办呢？大概无法想象吧。山本从身后抱住狱寺消瘦的身体，换来的是对方理所应当的强烈反抗。他哈哈笑着然后一下子堵住狱寺的唇瓣，倔强话语难以吐出，对方面红耳赤地轻巧回应。
　　
　　太瘦了哦，隼人。他用手摸摸他的头。是因为我拖后腿么？啊哈哈真抱歉。
　　
　　才，才不是呢谁会为你这家伙担心啊！白痴。
　　
　　哈哈那就好，就算我死了隼人也要自己努力地活下去，不要为我悲伤。
　　
　　切。老子才不会为了一个非亲非故的人悲伤呢。
　　
　　怎么是非亲非故呐，你可是我的老婆。
　　
　　滚你妈的老婆！我什么时候承认了啊你这个棒球笨蛋！
　　
　　然后山本就紧紧抱着狱寺，很用力很用力。他亲吻着他的银色发梢，小心翼翼地蹭着他的脸颊。狱寺有些莫名其妙却安然接受了，这样的怀抱很多次，每一次都让他莫名地安心。很舒服，总是不能推开。
　　
　　有点困倦。尽管不是应该困倦的时候。但是他太累了。
　　
　　狱寺将整个上半身靠在山本的胸膛上，对方像是一座可靠的大山将他牢靠地保护怀里。山本的心跳很有规律，也是那么让人安心。连续几十个小时都在绷紧的神经悄悄懈怠了，但是他不怕，因为还有山本在。
　　
　　什么时候都不要怕。
　　
　　所以蠢纲，认清事实。
　　
　　可是……可是……
　　
　　再怎样也太不能接受了。纲吉揪着自己的头发，视野中是一片凄凉的草地，混乱的脑海里突然冲撞进可怕的想法――剩下的是狱寺君和山本……么？
　　
　　――十代目！！！
　　
　　脑中错乱的同时熟悉的声音猛然击打上紧张敏感的神经，纲吉条件反射地大声喊出了狱寺的名字，随之而来的是对方突然放大的脸，真诚而激动。山本对视上里包恩淡然的眼神，目光清澈却坚定，望着彼此熟悉的面容和手中致命的武器，说不上感动也说不上苦涩。
　　
　　太好了狱寺君你们没事……
　　
　　是的十代目！我一定会保护你的！
　　
　　谢谢狱寺君，可是……
　　
　　――可是现在不是说保护的时候哦。
　　
　　里……里包恩……
　　
　　纲吉的眼神又变得复杂迷惘起来，刚刚刹那间因为找到友人的幸福之感随之烟消云散，心中空荡萧条。他费力地吞咽了一下口水，话语堵在喉咙中难以吐出，低头望望地面，又抬起头望望身边的里包恩和狱寺，最后他看到了山本异常严肃的眼神。
　　
　　霎时间所有的一切都陷入永久的沉寂。
　　
　　――是啊。如今我终于是找到了朋友，却也面对着最后的敌人了。
　　
　　呐隼人。
　　
　　嗯？
　　
　　如果我死了，你也要好好地活下去哦。
　　
　　……！
　　
　　霎时间凝滞的呼吸还未舒缓，耳边的风声犀利地袭来，山本没有任何预热地上前一步主动出击，里包恩立刻迎接。金属碰撞奏出悲怆的声响，炫目间刺耳的声音响彻心扉。
　　
　　乒乓乱撞的激烈声音配合着逐渐放大的心跳声，长刀逼近冷峻男子，漆黑的枪身抵挡住凌厉的攻击，风驰电掣间脚步交错凌乱。来势迅猛的刀式牵制着里包恩的枪无法开火，利刃紧贴皮肤而行，后者手臂扬起勉强抵开重力攻击，拔枪瞄准一旁的狱寺，努力似乎瞬间白费。
　　
　　翠色眸子在睁大的一刻难以适应突如其来的变动，身体在威胁下无法移动脚步，时间迫在眉睫，手指无情扣动的刹那间他已然无法扭转局面，急促的呼吸卡在脖颈，沉重的黑色影子覆盖上视野。
　　
　　――砰！
　　
　　枪声如同一纸宣判。
　　
　　撕裂的声响仿佛放大在耳畔，猛然扩大的黑暗遮蔽了所有的光芒，狱寺却看到无尽的白，残喘着扩散扑满了整个躯体。刹那如同永恒，极大的冲击力和重力牵制着他一同坐倒在身后的地面，温暖的液体覆盖了他的手臂，苦涩的鲜美的。
　　
　　那么温暖，那么温暖。源源不断地覆灭了他的心脏。
　　
　　脖颈已经僵硬，无法低头查看情况，但是他触及到了山本的温度，真实地紧紧地贴在他的皮肤上。手掌被收紧，快要灼热的痛苦。滚烫的暖流拥抱着狱寺的身体，侵占所有的骨骼。他的声音他听不到，他的表情他看不到。他不想感受到他的一切，不想感受到他的痛苦，他们的痛苦。
　　
　　刚刚的发生的一切好像都是梦境，狱寺寻不回一丝一毫关于那场打斗的记忆，满眼的空白。然后是满眼的猩红。刺目的阳光在身影坠落的一刹那间迸射，硬生生的疼捶打在心脏。四肢全部瘫软无力，彼此的身体帖服在一起，紧紧的。
　　
　　……笨蛋。
　　
　　笨蛋……笨蛋，笨蛋，笨蛋！你还在笑么？你还在笑么？！
　　
　　你为什么还是在笑……为什么就算忍住不看你，我也可以看到你的笑！
　　
　　那样真挚的快乐的明明最喜欢的让人难以抛弃的无时无刻的傻乎乎的不肯移动视线的支持我的到最后都不肯放弃的笨蛋的笑。
　　
　　……我想要……赌……一次……哈……
　　
　　不准再笑了，你都要死了，不准再笑了！那个笑容真的太白痴了，白痴到了极点！你知道么你这个大笨蛋！
　　
　　狱寺大声喊着，胸腔终于有了空气的进入，满溢的带着血腥味道。不由得剧烈咳嗽，但是狠狠低下头抱住那个人的身体，他们不再有动作，他抱着他的身体一直一直走向僵硬。
　　
　　……可我那么喜欢你的笑。我真是……也变得白痴了。
　　
　　紧紧扣紧的牙关不再吐露出一个词语，狱寺不满地望着山本脸上愉快的笑容，愤怒的面容一下子扭曲，满满的悲戚爬上脸庞。他看着他的笑，就好像自从认识他以来的每一天一样，自信并且平和，它们重叠着融入到阳光里，融化在全世界的温暖中。
　　
　　笨蛋……不可以离开我……武……
　　
　　宽大的手掌再一次抚摸上自己的面颊，鲜红的血液沾染上苍白的皮肤和嘴唇，他看着他腹部巨大的伤口说不出一个字。那样灿烂，那样安心的笑容，在不可挽回的分离中明灭可见。
　　
　　――如果我死了，你也要好好地活下去哦。我亲爱的
　　
　　隼人。
　　
　　【死亡人物：
　　
　　男生四号山本武
　　剩余3人】
　　
　　




☆、最终章

　　那是多长时间他不知道。
　　
　　那段时间仿佛是一条无限延伸的轴，牵绊住自己所有的思绪与情感，很长很长直到延伸到心底不可触及的地方。难以逃脱。
　　
　　怀中的人一点点没了动作，连那轻微的颤抖也不再给他。狱寺轻笑着，肩膀微微抖动。温和的天气中他觉得冷，非常冷。快要将整个心都冻结了，说不出什么告别的话，留不住他也没办法给他最后的快乐。他无力他害怕他焦急他难受，他在最后关头脆弱了，仿佛一把很沉的榔头，将心底最后的底线敲碎成一片一片。
　　
　　温热的泪水随着脸颊的轮廓静静淌下，汇合在掌心里那片粘稠的红色液体中，一样温暖的让自己恶心。狱寺任由它们粘连在手上，做不出任何举动。湿乎乎的散发着铁锈腥气的，沾染了整个脸庞流到嘴边的，苦涩到极点的。
　　
　　棒球白痴。
　　
　　轻轻呼唤。
　　
　　……阿武。等着。我会帮你。
　　
　　……里包恩先生。一直以来我都很尊敬你。
　　
　　里包恩深邃的眼眸掠过被安置在一旁的山本的尸体，曾经阳光的男人在那声枪响下瞬间远去。一贯平静到可怕的目光安然与狱寺对视。
　　
　　所以？
　　
　　所以我也想要，郑重地和你赌一次。
　　
　　狱寺的眼神和之前的山本如出一辙，清澈并且坚定。里包恩突然想笑，发自内心的。很少有这种感觉。他看着他们的神情重合在一起，突然想起了有些不太清楚的片段。记不清那是什么，但他记得这双眼睛，看到过很多次。又突然地想要叹息。
　　
　　为山本报仇么？可以理解。里包恩重新举起手中的枪，狱寺死死地盯着它，同时右手拿出炸弹，左手从衣兜里摸出打火机。但你要清楚，我的子弹随时可以射出，但是你点燃炸弹却需要时间。
　　
　　翠色眼眸没有任何惊慌，狱寺平静地说我明白，我要试试看。
　　
　　等等。我不同意。纲吉立刻打断了两个人的约定，望着反目成仇的昔日好友不由得眉头紧缩，声音低沉而不容置疑。里包恩不屑一顾地望着前一刻还软弱的纲吉，突然冰冷的铁片被贴在颈子上，寒意通过皮肤传遍整个神经。
　　
　　自相残杀什么的，我绝对不同意。
　　
　　面对着里包恩的些许惊讶，褐色眼眸中流露出一丝复杂。亲眼看到了刚刚的一幕，纲吉终于看清了事实，不再像之前一样软弱退缩。他不忍心地望向了一旁的山本，强烈的痛感促使他必须坚定。
　　
　　无论是生存挑战也好，我绝对不允许这么荒唐的事情发生。我们都是每天在一起度过的朋友，所以就算面对死亡也不能放弃我们的情意。要为了这种来之不易的羁绊而坚持下去，不是么？
　　
　　还以为你明白了，真可惜――
　　
　　所以就算是里包恩，我也一定会阻止你的。手心中有汗液渗出，纲吉握紧了手中的铁片向前推了推，狱寺紧紧咬住下唇望着手里的炸弹，而后抬起头望着纲吉无言以对。
　　
　　里包恩轻蔑地勾起嘴角。那么我们就试试看。
　　
　　枪口对准狱寺的心脏，手指在扳机上蓄势待发，与此同时火苗倏地蹿起，明亮的火焰点燃了导火索。突然的场面让纲吉有些措手不及，但还是立刻大声告诉狱寺不要犹豫。手指扣下扳机，炸弹同时抛向空中，纲吉感到胸口有一股巨大的推力致使自己向后倒去，手掌握不住铁片身体跌倒在地面上。
　　
　　十代目――――！
　　
　　刹那间无子弹的手枪发出绝望的空响，而后从漂亮的指隙中无力垂下。随之刺眼的火光包围了里包恩的身体，漆黑的身影被炙热的火苗包围。嘴角轻微上扬，欣悦的笑容淹没在一片火海中。
　　
　　骨骼破碎的疼痛蔓延在四肢百骸，里包恩望着面前四溢的火花绚烂得如同烟火，闪耀着光承载着希望。小小的纲吉瘫倒在安全的地带，伴随着手枪的空响错愕爬上双眼，转瞬间又被湮没在一片橙色火光下。
　　
　　温热的气包裹着身体，似乎可以触及到很多难以发觉的希望，在极大疼痛中熠熠生辉。看到了许多东西，他的童年，他的生活，他的成功，他的梦想。他的蓝波。他所有因为地位的牵绊而无法顾及到的事物。而现在里包恩看到了它们，也看到了爱，他想要好好地看清楚它们，然后带上它们一起走。
　　
　　结果我败给了爱。里包恩突然觉得自己自私起来，那样自私地遮蔽了蓝波想要看清楚世界的眼。他终于明白那一刻他们所需要看到的是什么。不过没关系，他会帮蓝波看到，帮他看到自己，看到前面的路。
　　
　　蠢牛，真抱歉我迟到了。
　　
　　空气中弥漫着烧焦的气味，纲吉望着焦黑的尸体不敢动一下。那一刹那间他们听得清清楚楚，没有任何子弹的空响。狱寺望着自己的双手，然后深深地捂住了自己的脸。
　　
　　纲吉大口地喘息着，因为里包恩瞬间的一推，所以他没有收到任何伤害。呆滞了很久以后急匆匆地爬向那些焦黑的燃着火的地方，不顾一切地用手探入火中抓起里包恩的身体。滚烫的温度刺激着皮肤，巨大的愧疚和悲伤致使皮肤感觉不到疼痛。
　　
　　狱寺惊呼一声急忙把纲吉拉出那团火。纲吉低下头，声音是从未有过的悲凉。我唯一一次痛下决心，竟然是错怪了里包恩……其实他一直都很在意我们……一直都是……
　　
　　对不起……十代目，真的对不起……都是我的错，我太激动了……
　　
　　望着狱寺已经近乎崩溃的面容，纲吉一下子清醒了过来，拍了拍他的肩膀，仔细地平息了一下呼吸。并不是你的错……狱寺君。我没有给里包恩足够的信任，其实他从一开始都没有想要和我们反目成仇……他也是人。
　　
　　狱寺不再说话，只是将纲吉的手从肩膀下拿下。那只手被火已经烧坏，轻微的触碰都会带来纲吉的小声呻吟。狱寺急忙道歉，但是飞快地跑到山本的旁边，迅速地将他的衣服整理好，然后亲吻山本的额头。
　　
　　……狱寺君？
　　
　　真的非常对不起，十代目。狱寺朝着自己最敬仰的人面前做了一个深深的跪拜。明明说要保护您，但却因为自己的冲动而让您错怪了里包恩先生，这是身为左右手的我的失职。
　　
　　这和你没关系啊……等等，狱寺君为什么突然这么说？
　　
　　因为……十代目，由于我的不称职，现在没有资格做您的左右手了。
　　
　　哎？――狱寺君？！
　　
　　背包里还有最后一个炸弹，狱寺将它拿在手心里，望着山本的面庞微笑，然后拿出打火机。纲吉心中一紧，即刻跑过去制止对方的举动，剧烈的想要阻止的心情带动身体飞快奔跑，在导火索被点燃的那几秒钟内纲吉用尽全身的力气努力冲到狱寺身边――
　　
　　不要――！！
　　
　　火苗吞噬着引信迅速向下游走，狱寺望着手中即将爆裂的火器释然一笑，不再紧张于时间的急促，他还有最后的几秒可以安静地流逝过。淡淡地舒了一口气，那一直纠结至今的事情却不知是什么，反倒是此刻格外轻松。漂亮的火光放大在眼前，他盯着它一点点倒计时，直至最后迸发吞并掉他和他的所有舍不得。
　　
　　即将炸裂的一瞬间身体被扑倒在一旁，后脊擦着坚硬的地面撕裂开皮肤，而后轰隆的响声刺穿耳膜，绚烂辉煌的火焰在最触手可及的地方炸裂。自己还可以呼吸到清新的空气，双腿淹没在灼热中没了知觉，纲吉的笑容仿佛在眼前稍纵即逝，又归于那一片光海隆重之中。
　　
　　――不可以这样呐。狱寺君，无论怎样你也是我最重要的朋友哦。不能就这么轻易地离开我。
　　
　　贴心的少年一闪而过再也寻不着，狱寺想要抓住纲吉却无济于事，他最终还是没有办法任性地离开他们，任性地让他们好好活下去。
　　
　　霎时间连哭泣的能力都不复存在。
　　
　　似乎是一张发黄的老照片了。
　　
　　面前的年轻孩子惊异地长大了眼，狱寺把轮椅推到窗边，绯红的晚霞布满在这个繁华城市的上空。
　　
　　不是故事。我就是九年前那个BR规定中的幸运儿，真的很幸运。
　　
　　……对，对不起，教授！我不知道您的腿是因为……
　　
　　嘛，没关系。
　　
　　夕阳真美。可他看到过更美的颜色，那么纯正的橙色，非常温暖并且绚丽。它近在咫尺，并且包裹住了他的双腿，真的是最温暖的时候，感觉所有的冷漠都被那场火烧干了。它太美丽，美丽得让人震撼，也让人心寒。
　　
　　关于那场战斗他没有留下任何的东西，当初穿着的校服回家以后就立刻烧掉了，没有拿回武器，并且一并扔掉了中学时所有的合影留念。已经没有用了，他们死了，而他心死了。回到了意大利，双腿受创严重已经不能治愈，他在轮椅上度过了九年。姐姐已经死去，家庭权势和自己的聪明头脑赠与了一个还算不错的前途。他的生活平平稳稳，不再有波澜。
　　
　　山本武的名字也在很久以后渐渐忘记。但是不能忘记那两个人。
　　
　　他说我爱你，就算我死了，你也要活下来。
　　
　　他说你是我最重要的朋友，不能这么轻易地离开我。
　　
　　狱寺突然不再悲伤，他找不到悲伤的理由。纲吉的笑容在橙色的火焰中深深烙印在脑海，稀疏的欢呼声在身后响起。他望着一片苍茫的土地，身边是最重要的两个人，拥抱着他们，却已经没有任何感情可言。不会悲伤不会疼。
　　
　　现在他活了下来。他赢了。
　　
　　本游戏结束，获胜者，狱寺隼人。
　　
　　金发男人举起自己的手臂，大声宣布。背景是汹涌的波涛拍打着海岸。
　　
　　就算提起来也没关系，因为已经不在意了……
　　
　　他笑。
　　
　　……么。
　　
　　【THE END】
　　
　　                        
作者有话要说：正文正式完结。




☆、名单

　　男生一号泽田纲吉
　　男生二号狱寺隼人
　　男生三号斯夸罗
　　男生四号山本武
　　男生五号云雀恭弥
　　男生六号 白兰
　　男生七号六道骸
　　男生八号城岛犬
　　男生九号 贝尔菲戈尔
　　男生十号弗兰
　　男生十一号 XANXUS
　　男生十二号吉尔
　　男生十三号蓝波
　　男生十四号里包恩
　　男生十五号桔梗
　　男生十六号雏菊
　　男生十七号γ
　　男生十八号G川了平
　　男生十九号 巴吉尔
　　男生二十号石榴
　　男生二十一号 风太
　　男生二十二号入江正一
　　男生二十三号迪诺
　　男生二十四号斯帕纳
　　
　　女生一号尤尼
　　女生二号铃兰
　　女生三号G川京子
　　女生四号库洛姆髑髅
　　女生五号 爱丽丝
　　女生六号三浦春
　　女生七号 碧洋琪
　　女生八号 M.M
　　
　　




☆、后记

　　后记：
　　
　　首先感谢一直以来关注这篇烂文的各位。如果不是大家能一直看到现在我恐怕没有勇气写完这么长的东西。虽说码的不慢但是中途毕竟会有耽搁什么的，时间没有就没办法写了。
　　
　　持续了两个多月，这篇又臭又长的文终于是迎来了完结的一天，谢谢大家能看到这里呢。因为学业的关系中途耽搁了很久，加上本来我的文风就比较平淡，所以写这种题材可能会让大家失望了。不过不管怎么说终于完结，我的一个心愿也算是有所了结？
　　
　　关于这篇文其实有很多地方想说的，我也说过很多次每个角色都有存在的意义这句话。写后记的目的就是为了解释一下这句话。当然炮灰不可避免，比如像是石榴，爱丽丝，M.M.，犬，大哥还有γ，其他的都是有比较重要的意义的。有些角色可能和我一开始的设想不太一样，也跟我的能力不足有关系。
　　
　　?弱者的衬托
　　
　　这部分其实很明显，不过弱者和炮灰是完全不同的概念。比如炮灰中的γ和石榴就不是弱者。第一章一般都是以弱者的死去而开场，这也是真正大逃杀中的必然规律。巴吉尔和风太很可怜，尽管所拿到的武器还是很棒的，但是弱小的人终究没办法逃脱这种命运，所以这也是无可奈何的。
　　
　　风太和巴吉尔的存在是为了烘托出开场的紧张气氛，不知道我有没有做到。与此同时，小春和京子则是女生中最弱势的一部分了。在这篇文里自杀的很多，但是这对最应该自杀的京子却放过了。原因是小春和京子代表着真正班级中的两类女生，实在胆小怕事的就直接自杀，但是也会有一部分强烈渴望生存的孩子被刺激到，然后为了自己能够活下去而努力奋斗一次。
　　
　　当然凭京子的能力和运气获胜的几率不大，所以第二章中她也死去了。但是我还是很喜欢京子这个角色的，也很用心。因为如果真的发生了这种事情我大概就会变成京子，所以很努力地去描绘了她的心情。
　　
　　接下来是蓝波和碧洋琪。这个不是重点，碧洋琪的想法和京子有点像。至于蓝波那纯粹是半炮灰了，他的存在就是为了里蓝……蓝波，碧洋琪和雏菊是一场螳螂捕蝉，黄雀在后。在这种残酷斗争下要注意背后我们要小心。
　　
　　最后应该就是活的最久的库洛姆了。想了很久决定把内脏给库洛姆支配，虽然她追随骸大人而去了。库洛姆应该是比较幸运，毕竟可以找到自己的信仰，但是她不可能活到最后的。库洛姆所拥有的是活到最后依旧纯真的少女心，很单纯也很真诚。
　　
　　?假背叛
　　
　　这点出现在巴利安大家庭中。巴利安很闪，闪出了两对绝对CP。但是最后都是因为一方善意的谎言而导致分裂。斯夸罗和贝尔不是傲娇，原因就是他们的某些举动不是因为傲娇而是认真考虑过的，他们是真正设身处地地为自己所爱的人而着想，尽管平时并不说出口。
　　
　　当然贝弗的分裂还有一个主要因素是桔梗的秘密观察，因为桔梗的武器是飞刀，又得到了情报，所以很容易使心里焦急的弗兰上当。
　　
　　但是XANXUS和弗兰总会明白爱人的心意，尽管分开了但是关怀还在，很幸福。
　　
　　?最温暖的爱情
　　
　　我还是决定把这个少女的题目送给两个少女。虽然不知道尤玲或是玲尤这对CP雷倒了多少人，但是比起一直闪到最后的山狱和最私心的白骸，真正得到幸福的是相拥着一起死亡的两个少女。
　　
　　死亡很可怕，但是尤尼不可能活下去，这点两个人都清楚。就像原著里一样，尤尼怕的不是死亡，而是没有爱的死亡。傲娇的铃兰找到了自己真正所向往的人，带着一点点心动，她陪着那个最想在一起的少女放弃了没意义的杀戮，一起走向覆灭。
　　
　　?孤独无助
　　
　　同样是私心，给了很喜欢的吉尔。相比起贝尔而言命运对吉尔非常不公平，明明是可以分享的亲情和财富他却无缘得到，对自己而言的救世主也不过是一时兴起罢了。他没有爱，他也想像一个真正的哥哥那样去爱护一下自己久违的弟弟，体会一下哪怕一点点的亲情。但是毕竟贝尔欠他的太多了，碍于面子的两个人违背心意在对战。
　　
　　贝尔也愧疚，包括在吉尔想要杀了他的时候他甚至都有点心甘情愿。可惜到最后弗兰出场，吉尔发现自己不仅没有亲情也没办法得到爱情，还是只能独自一人等待死亡。
　　
　　另一个是桔梗。本来想要白桔的，但是白骸写的有点紧凑所以插不进去了……于是桔梗就形影单只了。从一开始桔梗就找到了白兰，并且跟着他为非作歹，哦不，是披荆斩棘。对于BOSS，桔梗是绝对的服从和信任，但是白兰不是一个会给别人展示自己心的人，也是个自私的人，所以桔梗没办法得到好的结局。
　　
　　?错过的爱
　　
　　这个就是里蓝了。恭喜里包恩在痛失小恋人以后找到了自己的心。
　　
　　好像有人挺喜欢里蓝的我好荣幸好开心XD。这也是个本命，里包恩活到了最后，所以蓝波的魂也活到了最后。已经深谙世事的人爱上了懵懂天真的人其实不是件非常好的事情，特别是在这种状态下。
　　
　　按理说应该是里包恩小心翼翼地保护蓝波不受到惊吓，但很遗憾作者司康饼吃多了把小蓝波OVER掉了……不过里包恩最后的心软和蓝波有很大关系。
　　
　　?绝望的三个人
　　
　　这个是最私心的地方。雏菊正太和白骸夫妻。
　　
　　写的时候简单描述了雏菊的生活经历，真的是非常可怜的孩子。最重要的是他没有希望，活着只是活着，还要饱受摧残。在这种情况下自杀其实并非一个下下策，可惜雏菊每次的自杀都以失败告终。最后面对实力相差悬殊（毕竟大逃杀里的他不是真六吊花）的云雀他终于可以接受死亡，也终于能够结束十几年凄惨的生活了。
　　
　　骸的绝望来源于他生生世世的轮回，生生世世没有自由。人世间总会能得到美妙的事情，但是自从骸得到了这只可恨的眼睛，这辈子就只能在牢笼里度过了。说好听点那是接受诅咒，说不好听其实骸就是个试验的小白鼠。他的恨太多，而且六世轮回总要看到这么丑恶的事情。对于黑手党是恨，对于人间是嫌恶，对于爱情是从未想过，对于绝望是时时伴随。
　　
　　白兰的经历相对来说还是很不错的，他就像我们一样，被世俗所埋没，扣上顶平庸的帽子。心里有太多的梦想不能追求，因为这个社会磨掉了人类存活原本的意义。白兰在这里找不到自己的灵魂，也找不到自己的爱。他很脆弱，所以绝望了，所以要报复，才会做出所谓罪恶的事情。
　　
　　?目标追随
　　
　　斯夸罗对于XANXUS的强烈信念。
　　
　　?平淡的爱
　　
　　迪诺和云雀的出场主要也是为了引出白骸，没有当做重点来写。两个人都很强，但是面对三面夹击也无能为力了。高傲的云雀不会轻易给跳马示爱的机会，所以在这里面DH的甜分几乎为零。但虽然云雀是因为被吵醒而战斗，毕竟也是在帮助迪诺。不过相对来说隐晦了些。
　　
　　斯帕纳和正一是很平淡的一对。斯帕纳也算是半个炮灰，目的是引出正一的回忆。而正一的存在是为了使得铃兰动摇。所以4801就相对沉寂下来了。不过这对我写得很舒服，因为比较向往的还是这种舒适的感情，挺平淡挺开心。不必轰轰烈烈。
　　
　　?纲吉和山狱夫妻
　　
　　我对不起纲吉……都安排完了以后发现纲吉耍单了。太过忽略主角的习惯么。纲吉是个很好的孩子，他爱着所有的人，不希望大家分裂。一开始他对于这种场景感到非常的难以适应，但是和风太不同，能够成为BOSS的纲吉自然是有着过人之处的。所以在里包恩和狱寺对决的时候他终于选择勇敢地制止。
　　
　　对于里包恩和狱寺，纲吉给了他们最大的信任。
　　
　　至于山狱他们从头亲密到尾，表现得是最多的一对了。山本是个绝对好的丈夫呢，狱寺其实很幸福。从会合开始他们都是一起面对敌人，和云雀或者XANXUS对抗的时候山本最先想到的都是狱寺，有伤害朝向狱寺的时候都是义无反顾地保护他。这样一直到了和里包恩对战。
　　
　　山本想要为了狱寺赌一次。因为最后必须要战斗，如果他能牵制里包恩不先发制人，并且打败他的话，那么狱寺肯定能够活下来。他可以为了狱寺去死。但可惜里包恩剩下的最后一颗子弹还是射了出去，射进了山本的身体中。他在最后也为了自己的爱人奉献了一切。
　　
　　?关于结局
　　
　　这个结局是一开始就想好的，没想到会被猜中。
　　
　　我从没想过让最强的人或者主角留下来，也许是习惯使然吧。考虑过全灭，但是那样就太压抑了，这篇文的整体沉重，但最后毕竟需要些希望。所以狱寺是最符合的，不算特别弱，但是在一定程度上出乎意料。失去了自己最爱的人和最尊敬的人。
　　
　　这是最成功也是最可悲的胜利。
　　
　　最后的对战是四个熟悉的人，因此对战中也增加了很多感性因素。山本挡住了射向狱寺的子弹，里包恩只是刀子嘴，纲吉想让狱寺活下去。而狱寺也没有辜负这些期望，尽管身心交瘁，失去了双腿，但是他遵守承诺好好地活了下去。
　　
　　?光
　　
　　第一是阳光。在这种气氛下能看到明媚的阳光是幸福的事情。第二是火光。也就是最后的那次爆炸。第三是虚伪的光。指的是雏菊等三人看到的华而不实的世界。第四是希望。希望破碎变成绝望，绝望中挖掘出希望，这是我尽力想要表达的效果。
　　
　　这篇文中写了很多人的爱，也写了我的爱。这些人性的丑恶和美好都是财富，见证着我们的生活。
　　
　　记于2010-5-16
　　                        
作者有话要说：这篇文是两年前写的，但是我很喜欢，所以便重新发了一遍。关于爱与绝望，虽然是过分的故事呢^^不过还是想要给大家看一看。时隔两年，我的文风变化太大，自己看的时候都会有一种陌生的感觉呢。

