 

若我有相爱之人，我宁愿错过生生，错过世世，仅求在茫茫人海之中倾尽我的时光，来等待他一瞬间的回眸。若是夕阳般温暖的眼神，愿那金色的光影永远沉淀在我的心底；若是冰雪般刺痛的嘲讽，愿那荆棘的锋芒永远刺痛我的心灵，生生世世，以这痛楚，来思念你。真是巧呐里包恩，我等到的，是第二种啊。
――泽田纲吉

里包恩作为世界第一杀手，自知自己是个冷漠的人。

并非感情天生淡薄，只是活的久了，各种各样的事情看多了，也就对那种泛着玫瑰色的甜腻滋味敬而远之了。自己教的第二个不成器的废柴曾经在他的恶趣味下崩溃似的吐槽道：里包恩你绝对不是人不是恒温动物你绝对是冷血类的吧就像你那蜥蜴那样魔鬼也比你感性比你善良啊喂！

他带着邪笑哼了一声，端起冰冷的手枪利落地上膛。看着自家学生缩在角落里瑟瑟发抖不停飙泪的可怜样，里包恩嗤笑了一声，压低了帽檐。

也许他曾经也露出过那副蠢模样，也许他也曾善良也曾感性，但那又与现在的他有什么关系呢？外人只需要知晓他是冷酷无情的世界第一杀手就可以了，其余的东西，就没有必要，也不可能了解。

……何况真正走进他内心的人，也早就死了。

里包恩抿着苦涩的黑咖啡，少见的沉默了。


原本以为自己会这样冷漠地活下去，不过好像并不是那么一回事。那一天，当看到那一个造型糟糕的紫色火箭筒朝自己头上扣来，随即身边涌现出一堆像少女情怀的粉红色烟雾的时候，帽檐上一直陪伴着自己的蜥蜴瞬间变成了一颗大型手榴弹。

――他回去一定要崩了那头蠢牛！

里包恩满脸黑线忍无可忍的想。他对来到了未来这件事并没有太大感触。也许会见到蠢纲的成年版，以及他身边那群像苍蝇一样赶不尽的守护者，要么是吵吵嚷嚷的巴利安，抑或是一群持枪火拼的黑手党……都没有太大关系。不过他还是有点期待自己的那个废柴弟子，看看未来的他是不是被自己调教成了一个完美的黑手党教父。如果有，那他就可以名正言顺的回到过去后，对自家弟子变本加厉；如果没有，那他更可以让他的训练“更上千层楼”。中国的诗真是有道理啊，婴儿一边感叹着，一边眯起漆黑的大眼睛，玩味地向前方望去。
“……小鬼？”
带着浓浓的疑惑，男人沉稳而富有磁性的嗓音传到他的耳中。里包恩迅速判断出了这幅嗓音的主人：“啊，是山本吗。”软软黏黏的婴儿音回响起来。男子愣了一下，随即恢复了十年前带着阳光味道的开朗语调：“什么嘛，是小鬼啊~狱寺，可以把你的烟花收回去喽！”

“不是烟花是炸药你这个棒球白痴。”虽说是怒骂的句子，年轻岚守的声音却显得极度疲惫而阴郁，下一秒却又迟疑起来，“什……么？是里包恩桑？”

里包恩压低了帽檐。望着面前有些反常的雨守和岚守，他心里已经产生了一种不安的预感。他单刀直入地问：“发生了什么事情？”有他在，未来还会发生什么大乱子？难不成，又是蠢纲那个废柴干了什么蠢事？

银发的年轻男子沉默的把头转向一边，里包恩读到了银发的阴影之下，隐藏着悲戚与悔恨的眼神。山本默默的上前搭上他的肩，眉眼沉了下来，轻轻地说：

“阿纲他……死了。”

里包恩觉得自己今天总算知道，窒息是种什么感受了。


纲吉焦急地奔跑在并盛的街道上，并没有考虑到这样的狂奔会不会招来云雀学长的一顿拐子的伺候。事实上他也不在思考，只是喃喃地念着那个名字：里包恩，里包恩，里包恩……明明在那个黑西装的婴儿教师脚下被压迫了差不多一年，逢他消失应该是值得庆祝的事，然而他却完全高兴不起来。

空荡荡的教室，空荡荡的吊床，空荡荡的肩膀。哪里都没有那个恶趣味婴儿的踪迹。纲吉扶着墙喘息着，心里不禁涌起一阵委屈：什么嘛，自说自话的来又自说自话的消失，耍他就那么好玩吗！说不定又躲在哪里，看着他这样四处奔波还觉得很有趣呢！就算找他回来，也一定是什么“这么慢才找到我蠢纲你还有待训练”然后布置大量习题错一道就引爆炸弹错两道就一颗子弹送他去见阎王了啊啊啊啊啊啊T-T

无端感慨起自己如何生活在生死边缘的血泪史，纲吉又顿了一下，残阳的萧瑟之感蓦然扼住了他的喉头：

“那我现在这么拼命担心他，又有什么用呢……”

少年的声音干涩起来。就算自己这样心急如焚，那个人也不可能在意，也不可能懂。自己又了解他什么呢？里包恩拒绝别人进入他的内心，就算有，也不可能是他……

认识到这点的少年几乎不争气地流下泪来。他用力揉揉发红的眼眶，甩甩头，企图摆脱那莫名的酸涩感。喉咙干得要命，少年想。他要去喝一杯水，然后……然后，就什么事也没有了……

夕阳把少年的影子拉得狭长。


里包恩曾设想过无数情况，可偏偏漏掉了这一种。

蠢纲死了，他来到的是没有他的未来。

那种一瞬间涌上的苦涩感是什么？他没有时间去过多地思考。他仅仅是机械地听着山本给他讲述的全新的世界格局，同时大脑飞快地运转着，分析预测着下一步的形式。里包恩又觉得，他第一次埋怨起了自己无与伦比的理性。任何影响他专注思考的东西，都被理性先斩后奏、囫囵吞枣似的消化掉了。

然后终于，山本说到了蠢纲的死。轻描淡写的，死于敌方首领的枪杀。

时间已经不正常地流逝了多久，里包恩也没有在意。他在意的是，在蠢纲踏入这样明显的陷阱的时候，十年后的他在干什么。

山本苦涩地笑了一下，回答他说：“阿纲去密欧费奥雷这件事，我们事前都不知情……阿纲把所有人都支开了，向大家……向未来的小鬼你隐瞒了这件事……不过阿纲好厉害啊！之前最后一次见到他的时候，他还那么正常地冲我们笑着……”

里包恩觉得有必要给未来的自己一枪。虽说未来的自己多半死了。

身为家庭教师居然猜不透学生的心思？！他的读心术是放那儿当摆设的吗？！就算读不了蠢纲的心，难道连一点异常都察觉不出来吗？！

还是说，未来的蠢纲已经成为了一名真正优秀的黑手党教父，能不被任何人感知自己的真正情绪了呢？

不可能。里包恩干脆地否决掉自己的猜想。那个家伙的天真是一辈子都舍弃不了的东西，十年的时间再怎么样也不可能那样的脱胎换骨。

……那么就还是十年后自己的问题了？

得出这个结论的里包恩压低了帽檐，无声的散发着黑气。身为世界第一杀手的自尊心绝对不允许这样的事情发生。他转向眉宇间仍带着点点忧郁的年轻雨守，问：“十年后我的房间在那里？”

山本愣了一下：“啊，沿这条走廊走到尽头向左拐的最后一个房间。”

得到答案的里包恩一声不吭地转身走远。

山本望着他小小的黑色背影，低下头以亲切的语气说：“撒，走吧狱寺，我们也要完成阿纲剩下的事情啊。”

岚守情绪复杂的漂亮的碧眸凝视着男子带着爽朗笑容的脸庞，赌气地回答：“谁要你提醒啊棒球白痴！”

黑发男人天然地笑着，跟上狱寺怒气冲冲的步伐。


里包恩推开了自己房间的门。

倚着墙边立着一个衣架子，一张价格不菲、雕工精美的木质写字台，上面叠着些许公文。还有一张看上去就很舒适的床。没有任何多余的东西，符合他的性格，简洁而优雅。里包恩满意的点点头，这果然是十年后自己的房间，而不是什么人假冒。

嗯？等等。婴儿漆黑的大眼睛移到一旁高高竖立的衣架子上。

那不是成年人的款式吗？诅咒难道解除了？

若换在平时，里包恩认为这绝对是值得庆祝的一件事。但现在，诅咒是否解除，身体是否恢复原样都无所谓，关键是要看看十年后自己的脑子究竟出了什么毛病。

里包恩跳上桌子，翻看起公文来。都是一些已经了解的事情，他看了几张就索然无味。思索片刻后，他开始翻抽屉。里包恩自从有了读心术以后，他就不再管什么他人隐私权之类的东西，更何况现在翻的也算是自己的隐私，所以更加毫不迟疑了。他一连翻了几个抽屉，在找到了心爱的咖啡、枪支、子弹后，终于在终于在中央的一个抽屉里面发现了一封已经拆封的信。

信？这年头还有人写信？而且还是给他的？里包恩面不改色的把白色的信封抽出来，扫了一下封皮。上面用钢笔流畅地写着英文：To Reborn

里包恩的动作顿了一下。在他的记忆里面，会干送信这种拖泥带水的事情的人，好像就只有他的废柴弟子。不过不会吧，里包恩仔细瞧了一下流畅的花体英文连笔字，第一次感到十年的时间如此神奇。要知道不久前他才检查着蠢纲歪歪扭扭、错误百出的英语作业呢。里包恩小小的骄傲了一把，取出了信纸继续往下读。

“当你看到这封信的时候，我大概已经死了。接下来的作战计划放在我的桌子上，麻烦你转交给狱寺他们。

“你是不是在那边叫着我‘蠢纲’呢，呵呵。虽然冒险，但这是我唯一能想到的，补救未来的方法。我相信我的同伴已经有所觉悟，我的觉悟也依旧不变。彭格列是为守护而诞生的，所以任何想要摧毁它的人，都不可原谅。”

“相信我，Reborn，未来就要重塑了。”

“我是不是把你完全骗过去了呢？”
“呐，Reboen，非七的三次方射线迟早要穿透基地的防护层吧。”

“到那个时候，我想，我是无法忍受失去你的未来的。”

“……所以，这次，就允许我小小地任性一下吧。”

“仅此一次，让我赌上生命，来试着创造一个有你存在的未来。”

“还有……我一直想对你说一句话……”

“但是你绝对会大声地嘲笑我了啦！！绝、对不要笑喔！”

“……不过，被笑也无所谓了吧。”

“真的……有点累了，但是没关系。”

“我爱你。Reborn。”

没有署名。

最后一句的字迹微微模糊，黑色的油墨淡淡地散开。

是蠢纲的眼泪，还是他的呢……？

已经……无所谓了。


里包恩觉得来到了未来，经历了太多的事情，居然自己也变得不正常起来了。他记得自己凝视着那行字许久，咽喉也泛起一种近乎酸涩的感觉。

感情什么的，他并不需要。立于世界杀手排行榜的顶端，他已经被岁月淘洗得愈发纯粹――是的，纯粹美丽，古典优雅的纯黑色。遇上许多损友，遇上值得他钦佩的智者，也不过给那抹黑色增添一种暗色光华而已。他一直坚信着理性应该超脱任何一种东西，包括友情、亲情，甚至是爱情。他也一直是这么做的，而且也从未出过差错。可是为什么，仅仅短短十年而已，他就栽倒了这么一个坑里呢？

仅仅十年，就对自己的学生动了情。如果是未来的自己这样倒也罢了，但是为什么，看到蠢纲写下的最后一行字，就那么情绪不稳呢……

“我爱你”，这句话他不知道听过多少遍了。

在纸醉金迷的上流社会，在粗俗不堪的穷乡僻壤，到处都有。如此陈腐、廉价，曾被自己嗤之以鼻，如今，却把自己也俘虏了……？
真是荒唐，可笑。

……所谓的……爱情……？

他不需要！

……真的吗？


纲吉觉得自己已经无法忍受了。

玩失踪也不是这么个玩法吧！里包恩你太超过了！纲吉愤愤地在自己的房间里来回走动，消耗着他为数不多的脑细胞。

一转眼间，房间就空空荡荡的，好像什么都消失了一样。

……无法忍受，没有他在的地方。

纲吉也曾躺在床上，润湿的褐色眼睛呆呆地凝视着色彩单调的天花板。他回忆起里包恩刚刚到来的时候，头戴圆顶礼帽，身着有些滑稽却再合身不过的黑西装，连领带都是打得一丝不苟。本应是纯真的漆黑色大眼睛却透着浓浓的恶趣味和深深的狡黠，持枪的动作虽不想承认却意外的帅气，语气里透着不容置疑不可违抗的意思：“我要把你训练成黑手党的老大。”

……然后，在他的恶趣味下结识了狱寺君和山本君，还有大哥，京子，一平，碧洋琪，库洛姆……

迄今为止，好像所有的困难关头，都是有里包恩才能挺过去的……

而且，让自己有了守护同伴的力量……

――但是死气就算了吧打死他也不想在被射几颗了啊混蛋！！T-T

……总之一定要去找他！因为妈妈也很担心……我、我其实也有一点担心啦！真的……真的只是一点点而已……

那么就去找他吧！

“蓝波！把你的火箭炮借我用一下！”

一阵争吵后，泽田家冒出了一片粉红色的烟雾。


彭格列家族现在身处的情况不怎么好。偏偏在这紧要关头，岚守又失踪了。
虽说山本把拉尔派了出去，但这位高大的黑发男子仍掩饰不住一丝焦躁。

……现在无论如何也不能失去同伴了。

里包恩明白这些，但是他也清楚现在自己出了给他们一些建议之外什么也办不到。非七的三次方射线灼热得像死气之火，如果时间一久，纵然有强尼二设计的防护服和基地的防护罩也无济于事。他终究会因此而死。

但是里包恩认为事情不会这样发展下去。因为他的学生在信里告诉他，未来正在重塑。狱寺的消失也许就是一个契机。自己的学生不会去白白送死。

……虽说他目前最不满的就是自己的学生以那种“来生再见”的口气对他说话。哼，想的美，以为把自己骗了一回还可以毫发无伤的潇洒走人吗？有仇不报非君子，何况自己离君子还有数亿千米。打是情骂是爱，蠢纲你都说爱我了，也不介意我爱你吧？

……原本死鸭子嘴硬的不肯承认自己感情的里包恩现在显得愈发诡异起来。

――管他的，等到你平安无事的回来了，十年后的我自然会找你算账。什么叫丢下一句“我爱你”后就不负责任的一了百了？为师没记得教过你始乱终弃这句话！

……于是里包恩目前把郁闷和愤怒都扣在了来到十年后寻找他的废柴学生身上。

“啊湫！！”

纲吉无辜地揉了揉鼻子，立刻得到了忠犬君的慰问。

“十代目？你冷不冷？要不要我把衣服给你？”

一旁的拉尔看着两人互动，满头黑线的装作没看见。


入江正一斜倚在椅子上，听音乐的耳机从脸颊旁滑下来也不管不顾。他不同于狱寺的深潭似的碧色眼睛死死的盯着屏幕上方刻有X的棺材。忽然，棺材盖子被移动，从白蔷薇花丛中坐起一个瘦小的褐色身影。

太好了！是他！入江无声地从喉咙里逸出惊喜的叹声，目光柔和而又充满期待地凝视了那个身影几秒，果断地关掉了屏幕。虽说对自己制造的监视器的隐蔽性有着绝对自信，但天生心思缜密的他还是毁掉了证据。

现在你计划的第一步，已经顺利完成了。入江靠在椅背上，抹抹额头的虚汗。虽说这个计划粗略而且过于冒险，但这的确是最好的最终手段。他记得自己当初被泽田先生叫去的时候，曾不解的问他为什么不让那个第一杀手兼门外顾问也参与进来。那时的泽田先生笑笑说Reborn绝对不可能赞同的。然后自己又问，那为什么里包恩先生也要进行替换呢？泽田先生淡淡地说，没有了Reborn连我都无法忍受，何况十年前的我呢……

一定要成功啊。入江正一祈祷着。重塑未来吧，以悲痛和愤怒为动力，以守护和正义为支柱，请一定要打倒，白兰先生……

橘发碧眸的青年起身，眸中只剩下决然和冷冽。


当纲吉看到里包恩的时候，先是一阵倦怠的安心感。

――啊，里包恩这家伙果然在这里啊。

然后是无比兴奋、喜悦的表情。里包恩看着对面的少年微微睁大润湿的褐色双眸，欢喜地快要扑过来的时候，心里没由来地颤。之前的他可以把这类动作归于“蠢样子”，可现在不能。

……蠢纲在担心他。

里包恩被这类的思绪满溢了心间，觉得有些温暖。于是他毫不吝啬地赏他一记飞踢，连动作都轻柔不少。（纲吉乱入：轻柔？！他那是要杀了我！）习惯性地想要拉低帽檐掩饰自己的笑意，却发现穿的是防护服，只好作罢。他笑着对自家弟子说：“终于来了啊，纲。”

――来到有我的世界。

纲吉揉揉凌乱的褐发，抬眼，有点感动地应道：“嗯，我来了，里包恩。”

“……那么赶紧给我去训练！这么晚才找到我蠢纲你果然有待调教！”

……里包恩你就这么狠心人家那么担心你跨越时空过来你就这么不留情可恶里包恩魔鬼都比你善良比你感性啊喂！

“哼。”里包恩听到纲吉的崩溃式吐槽，扬起来到这个世界的第一个笑容。


接下来的事情，就像顺水行舟那样，自然而然地发生了。守护者互相地替换，带来的是见证彭格列历代辉煌的指环。里包恩在一旁默默地看着他们飞速的成长。

――这就是你赌上生命的计划吗？把彭格列交到这群意气风发、鲜衣怒马的少年手上。

――欠缺考虑，太乱来了。

里包恩皱起眉头，想到。不过，帮助你少走弯路，也是我这个家庭教师的责任。里包恩看着在训练场挥汗如雨的稚嫩少年，突然想到了那句“我爱你。”

被里包恩看得浑身不自在的纲吉转头疑惑地问：“怎么了，里包恩？”

里包恩望着纲吉清澈的眼神，开口道：“纲，去把云雀那家伙叫来。”

“诶――？！不――”

“赶紧给我去！”利落地端起手枪上膛，就听见纲吉泪奔跑远的声音。

――如果是你的话，应该没有问题的吧。

里包恩看着少年无措地被云雀关进一个封闭的空间里，想到。

――没错吧，蠢纲。

叫着只属于他的别称，里包恩淡淡地笑了。然后，下一刻，华丽而澄净的橘红色火焰划破长空，瘦小却拥有着火一般滚烫的炽金色眸子的少年，立于他面前。眼中的那抹坚定与希翼，象征着彭格列于灾难之中新生的骄傲。

 

他们是如此的了解彼此。当里包恩于一片杂音中听到纲吉焦急的心音时，薄唇勾勒起一抹浅笑：“废柴纲就不要用脑子想了，什么也不顾地往前冲才是废柴纲不是嘛？”

――虽然在说到“什么也不顾”的时候里包恩的声音有些咬牙切齿的味道：你这蠢纲真是不变十年前自己去当诱饵十年后又自己去赴死！

听着耳畔传来的巨大爆炸声，里包恩有些疲倦地阖上眼睛。

――在这场战斗结束之后，一定要好好去查查如何解除诅咒。

……随后是最终一战。看到自家弟子绷紧的神经猛一放松，猝然倒地的样子，里包恩就琢磨着要不要给他来上一枪。但最后他还是把枪收回了怀里。丢了个眼色给入江正一，虚弱的青年立刻站起来跟在他的身后。

――他想要知晓十年后蠢纲和自己究竟发生了什么事，为此需要入江正一的帮助。

站在可以超越时空的机器面前，里包恩漆黑的眼睛渐渐变得像大海一样深邃。记得闯入这个实验室的时候，入江正一给那群少年解释过，在这机器里面呆着的十年后的众人，出了泽田纲吉以外，都能听见外界的声音，彼此之间也能通过意念交流，只不过身体被强制性的麻醉，无法发声动弹而已。然而蠢纲却不是。因为蠢纲虽说没有真正死，也是进入了假死状态。听不见声音，看不见东西，就像关在复仇者监狱的那颗盐水凤梨一样。阿不，盐水凤梨还可以出来逛逛顺便干点伤天害理的事，纲却不行。

仅仅是沉睡着，在空无一物的虚无之中……

“当我们回到过去的时候，彼此的记忆会对调，是吗？”

“对。这个时空的纲他们会得到过去自己的记忆，来自过去的他们则会得到未来的记忆。”青年在机器前忙活着，答道。

“那，会看到什么呢？是战斗的记忆吗？”

“那就说不准了。”青年转过头望着地上盘腿而坐的小婴儿，微微蹙起了眉，“不过一般来说，应该是当事人最难忘、最重要的记忆吧。”他低下头按了一个按钮，从圆形装置中升起十几个密封的胶囊式的瓶子，瓶子里面隐隐传来雾属性的波动。

“这就是这个时空中泽田先生他们的记忆。为了保存，所以我用雾属性把回忆变成实体幻觉密封在瓶子里。”入江正一扶了扶眼镜，“如果你是要看泽田先生的话，打破相应的瓶子就可以了。那么，我就不打扰了。”

青年看了里包恩一眼，默默地离开了。

里包恩毫不犹豫地扣下了扳机。


一阵雾属性的波动悄然在整个房间里扩散开来。里包恩皱了皱眉，看着淡淡的紫色雾气弥漫在空气中，不由得就想到了某只欠扁欠子・弹的凤梨。但是下一秒，没等他回忆完某个妖媚的姓六道名骸的家伙的种种劣・迹，身边的一切场景蓦地就改变了。

……这是，店铺……？

里包恩四处打量着，眯起了眼睛。

这家店铺坐落于一个宁静的小广Q场。一个小喷泉羞涩地坐在一圈盆栽中。几条街道像纤尘不染的蜘蛛丝，在不远处喧嚣的城镇之中沉睡着。没有鸟鸣声，但也没有令人浮躁的、席卷着热浪的风。干净的素色门・铺，街角静卧着的猫咪为这副场景平添几抹悠然和静谧。

……只可惜这番静谧安恬的场景与里包恩“没死就要工作”的勤勉理念压根儿不搭边。

……居然当上首领之后还有时间到这里来消遣？！里包恩萌生了不知道是多少次想把未来的首领给一枪崩了的念头。他凭直觉走到店铺门前，瞬间楞住了。然后，堂堂第一杀手里包恩生平第一次抚额。

――好吧十年后的我也算是个共・犯！

首先闯入里包恩眼帘的，是一只小小的泰迪熊。它坐在一个高高的木质三角凳上，两颗可爱的、圆溜溜的大眼睛澄净而无暇，柔和的淡褐色毛发，胸口打着一个小巧的蝴蝶结。这副可爱无辜的外表很容易让里包恩联想起自家的废柴弟子，然而里包恩却无暇顾及这些。他径直走向紧闭的木门，瞬间，他小小的躯体就穿过了那层阻碍。

……果然，在这里自己就像空气一样啊。里包恩想。

他先看到了一扇大大的玻璃窗，用的是那种蜜色的暖色调玻璃，温暖而晶莹。木条镶成十字形，挂着很有童话气息的小花圈，宛如《安徒生童话》中的一页笔触细腻的插画。温暖而宁静的阳光像金色的沙粒，缓缓的在窗前的小桌面上静静的流淌，洒下一片温醇的光影。桌上摆着一个外形饱满而圆润的彩色花瓶，里面插着满满的一瓶鲜艳的大团花朵。也许是假的，但那叶脉却也在花瓶后浮动的橘黄色光晕里，显得纤细而美丽。

小店铺着擦得泛着水光的浅褐色木板，四面橘黄色的墙上挂着一些精美的画框，画的内容已经在光影的嗳味中模糊不清，却恰当的点缀着宁静的下午氛围。小店的一角有一道螺旋而上的木制楼梯，泛着些许柔和的金色光华。温馨的气氛一点点地蔓延到小店的每一个角落。

在这金色光晕中，一名身材略显纤细、拥有着东方血统的褐发男子浅笑着询问着桌子另一边正浅啜着咖啡的黑发男子，语调柔和而低缓：“如何？味道怎样？”

脸庞刚毅而英俊过了头的黑发男子用修长的手指卷了卷奇特的鬓角，放下杯子，宛若低沉的大提琴一般典雅的音色缓缓流淌出来：“一般般吧，不如你泡的好喝。”

“呵呵是吗……”褐发男子有点敷衍地笑了几下，里包恩却清清楚楚的听到了十年后蠢纲的心音：能不好吗？！当初你都端着枪逼迫我学习如何泡咖啡，稍有不满就举枪扫射！T_T麻烦你看看那群自然灾害给彭格列究竟造成了多少财・政・赤・字！在这个关头上就别来添乱了好不好啊！！好不容易的休假你又把我拉到这里说什么品一品咖啡，可恶里包恩魔鬼也比你善良比你感性啊喂！T_T

里包恩冷笑着听着这番熟悉的吐槽，忍住了举枪扫射的念头，因为八成也没什么用。

十年后的里包恩（以下为防混淆，称他为Reborn）冷哼一声，如黑曜石一般深邃却又流转着金属似的冰冷光华：“别以为我不读你的心就不知道你在我背后说些什么，蠢纲。”他像猫一般危险地眯起狡黠的眼睛，“你想回去连着剥夺三年的假・期顺便公文翻五倍吗？”

“……不用了老师您接着猜没关系。”纲吉波澜不兴地推辞道，“只要Reborn你仍记着那条命令就可以了。”

Reboen抿紧了性感的薄唇。

――在继承仪式后，他给Reborn下了一道命令：从现在开始，禁止向彭格列十代首领使用读心术。

那时Reborn默默不语，仅仅是用那双犀利的黑色眸子仔细地打量着自家学生。泰然自若的褐色双瞳，开始变得精致却稚气未脱的脸庞，以及一脸云淡风轻的无辜笑容。Reborn回想了一下没有什么刺激自家弟子的事情，想想日后挖掘出他这么做的理由也不是难事，于是就答应了。

――虽然他现在后悔得不得了！虽说他很无耻，阿不，是不择手段地想要毁约，但是纲吉总是若有若无地提醒自己谨记那条命令。

――首领的命令不可违逆。他的意识就是彭格列的意识。

当纲吉能真正隐藏起自己意识深处的情绪及思想的时候，他无疑就是一位合格的黑手党教父。然而Reborn现在却有点忌惮纲吉的隐瞒，虽说这是一件各种意义上的好事。

……也许，是无法忍受，自己一手调Q教出来的弟子，在他的眼皮底下，成长成另一副他不了解的、陌生的样子。

纲吉当然也知道Reborn对他的些许不满，但正是他所想要的。

Reborn不明白，当一个心思再直白再清澈的人，在爱情的鼓舞下，也会成为一个心思缜密的人。如果有读心术，那他会败得一败涂地。不是双方平等的爱情，又有什么可以期待的呢。Reborn之所以不清楚这点，是因为他不相信爱情。

……总之，爱上这个冷血的家伙，他还有很长一段路要走。意识到这点的纲吉轻轻叹了口气。

Reborn看着他这种莫名其妙的举动，心里更加不爽。

“回总部吧。”

“诶？假期才刚刚开始吧？！”

“我说走就走！为师不记得教过你什么叫懒惰！”

“Reborn，这也太――”

“碰！”

“……好，我走……”

里包恩明目张胆地用读心术听取到两人的心音，压低了帽檐。

――好吧十年后的蠢纲和自己都是笨蛋！

但是里包恩也知道自己作为旁观者，所以看的最清楚。若他没有读过十年后蠢纲的那封信，也许他现在还把少年那带着一丝欣喜和安恬的笑容看作是愚蠢的样子，也许十年后他们也会演变成这种情境……

不，不会。任何事情我都要是主动的一方，怎么可能像这样被对方拉着走！

看完这段记忆的里包恩笑得愈发阴险。


蠢纲在等待。

等待自己亲口承认爱情的那一刻。


下一个场景，是初冬一个飘着小雪的的早晨。透过窗户看去，淡淡的、朦朦胧胧的点点白色盈满了视线所及之处。风是柔柔的，雪是软软的，落在衣服上就瞬间化成不露痕迹的水渍，漾开一片晶莹。

“不过，意大利下雪还真的听少见的呢。”彭格列的十代目额头抵着窗户，柔和的褐色双瞳注视着与故乡相似的白雪。蓦然，脑间划过一个荒唐的念头。

――等等，不会是狱寺君弄了人工降雪吧？

纲吉满头冷汗地想。曾经自己就因为有点中暑结果狱寺君就大叫什么“十代目太阳竟然敢让你中暑我绝对饶不了它！！”然后他就接到了狱寺君对彭格列总部这块区域实施了三天的人工降雨的消息……

在一旁听着他心音的里包恩同样滑下一排黑线，心里嘀咕着回去一定要好好治治某忠犬的首领控。

应该不是……吧？纲吉努力把这个念头从头脑中驱除出去。这时候，首领办公室的门突然被推开了。

“啊！！”纲吉被吓了一跳，转头看见了神情极度厌烦的Reborn。落了些许小雪而潮湿的黑色圆顶礼帽在他的手中无规律地转着。

“啊，Re、Reborn，你来了哈……”纲吉眼睛偷瞄着桌上的文件。

Reborn皱起眉，一针见血：“你在偷懒？”用的是肯定语气。

纲吉认栽。“因为好不容易下雪了嘛。”他微笑着用讨好的语气说，“Reborn你不高兴吗？”

“我活了多少年了。”高大英俊的黑发杀手轻蔑地嗤笑了一声，“难道你还有空像怀春的少女一样望着白雪等待琼瑶剧里面负心的男主角踏雪归来么？我怎么不知道蠢纲你这么有情调。”

――好吧，面前这个可恶的家伙之所以被称为魔王，绝对是因为他无所不在的毒舌吧混蛋！纲吉被噎得无语，愤愤地腹议着。

……但是说的也差不多吧。

……等待着琼瑶剧里面负心的男主角……他不但负心（？）而且毒舌啊啊。

“呐，Reborn。”黑发男子不耐烦地看着面前可以称之为可爱的青年用手指挠了挠脸颊，一副腼腆、欲语还休的模样，“下次有空的时候，我们去看雪吧……只是稍稍出去走走，应该不耽误时间……吧？”

黑发男子修长的手指卷了卷奇特的鬓角。当他在感情一类事上犹豫的时候，就会有这个动作。他觉得蠢纲最近变得有些奇怪。喜欢向他提出一些撒娇似的要求，会用一种奇怪的欢喜似的眼神久久望着自己，工作倒是愈发努力，发生了什么事情也自己强撑着，不肯过多的依赖自己。为什么蠢纲会变成这个样子？

如果是感情上一类的事，他是不是最好找九代目或者是碧洋琪问问看？

心绪有些复杂的Reborn望着纲吉带着期盼的恳求的眼神，没由来的心里一软。他偏过头，低低地说：“等你有空了再说。”

纲吉心里瞬间升腾起一股温暖的欢快之情：里包恩果然还是在意他的！没等他高兴得摇晃起他的兔子耳朵时，Reborn诧异于刚才的心软，已经邪笑地举起了枪：

“不过我告诉你，你接下来三个月都不会有空了。”

干得好。旁听的里包恩赞叹道，不愧是自己。

“诶――？！”

一大一小的里包恩心有灵犀、好整以暇地看着某只褐毛兔子瑟瑟缩缩、失望万分、敢怒不敢言的模样。里包恩听到那只兔子吐槽道里包恩你真是鬼畜斯巴达小家子气人家喜欢你你都不知道懂一点情调你会死啊！

里包恩还没来得及挑眉，只听身边十年后的自己向门外走去：“啊~顺便说一句，我不知道你在心里到底说我些什么，所以我决定让你接下来的四个月都不会有空，做好准备吧，蠢纲。”

随着嘲讽的磁性声音渐渐消失，纲吉苦笑着，不知道该说些什么好了。

啊啊，自己爱上他可真是够辛苦的，偏偏那个鬼畜的大魔王还不知道。自己仅仅因为他的一句话或者是一个微笑一个眼神而激动欣喜，他也全然不顾吧。纲吉想到。他没有察觉自己安详的褐色眸子里荡漾着点点宠溺，而里包恩却注意到了。


――我仅仅希望倾尽我一生的时光，在茫茫人海中，等待他一瞬间的回眸。

里包恩回想起少年看自己时全心信赖的眼神，蓦地沉默了。




场景再次变换。

这一回仍然是首领办公室。纲吉在宽大的办公桌上奋笔疾书，Reborn悠哉游哉地斜倚在沙发的金质扶手旁，犀利的眸如今一反常态地阖上，优雅地打着盹儿，圆边礼帽上的绿色蜥蜴有节奏感地吹着泡泡。柔和的阳光小心翼翼的触碰到了男子的黑色西装，显得柔和而安恬。

纲吉在一大堆文件之中突然停下动作，极其缓慢地抬起琥珀般的褐色双瞳，在看到黑发男子睡着了的场面后，原本的一脸谨慎瞬间就变成了赌气的可爱表情。

“什么嘛，说要监督我工作结果自己却睡着了。”纲吉抱怨似的语音上扬，微微眯起眼睛，久久凝视着男子的睡颜。狭长的眼眸阖上之后却仍让人感到一种压迫，卷卷的鬓角给面前男子英俊的脸庞增添了一抹玩世不恭的韵味。薄唇即使是在沉睡的时候却也保持着恶劣却极富男性魅力的上扬弧度，整个人简直就像沉睡的撒旦一样该死的诱惑。

泽田纲吉联想到少年时代及现在Reborn无所不在的腹黑和恶趣味，条件反射性的咽下一口唾沫。他重新打量着这个男子，心中逸出一声叹息：这就是他所爱的人啊……

他所爱的人……

静静沉睡在他的身边……

“……我喜欢你，Reborn。”青年在一片恍惚的白色光晕之中托着腮，喃喃的说。

温柔的神情像水波一样一圈圈地漾在心头，微微垂下的眼帘连纤长的眼睫毛都清晰可见。青年在仿佛时光静止了的房间里一遍一遍地低喃着爱恋的话语。

“我喜欢你，Reborn……”

Reborn……

Reborn……

久久的低喃着，倾听着唇中逸出来的柔和的音调。

“你知道吗……？”青年低声地询问。他不由自主地放轻了脚步，轻轻走到熟睡的英俊的黑发男子面前，柔软的地毯吞没了一切的声音。

不知不觉，自己已经快和Reborn差不多高了啊。青年在心里低叹着。

成长是否就意味着可以触碰你了呢？

不是曾经鬼畜地用恶趣味折磨他的小小家庭教师，不是强大而冷静、理性果断的彭格列最强的门外顾问，不是令人闻风丧胆、冷酷无情的世界第一杀手，也不是以灵魂守护奶嘴的最强婴儿彩虹之子……

――而是你。

――就是现在我能触碰到的，真真实实的你。

里包恩压低了帽檐。

他看见褐发青年合上眼睛，动作轻柔地像在触碰自己的整个世界一样，缓缓地吻上沉睡男子的唇角。

虔诚而宁静。

好像从时光尽头传来的，往昔的声音。

呐，Reborn，你知道吗……？

‘这世上难道没有什么永恒的东西吗，里包恩？’

里包恩记得那个褐发的少年曾经一本正经的问道。

‘你认为是什么？’当时惊异于思考起这些的弟子，里包恩饶有兴味地反问道。果不其然，看到了褐发少年抓了抓头发，半天也没有想出什么东西。

向来排斥空想的家庭教师冷哼了一声，准备睡去。

‘要是是我的话……’耳畔隐隐约约传来少年微弱的、带着一点点笑意的柔和声音。

嗯？

‘要是是我的话，有那么一瞬间，有那么一瞬间很幸福的感觉，也就是永恒了吧！’少年不好意思地竭力表达着。

………………

――只要有一瞬间就够了。

青年亲吻着恋人的唇。

――那就是永恒。


……接下来里包恩看到的场景，都不过是一些零星的片段。但是这些片段中的褐发青年都无一例外的对高大的黑发男子说：我喜欢你。

是的，无一例外。那个青年都是如此说着的。润湿的褐色双瞳，柔和而宠溺的温暖笑容，上挑的嘴角，真挚的话语。他总是凝视着Reborn的狭长的眼眸，用那种包容而倾慕的对待恋人的温柔目光。在出差的时候，在临睡的时候，在迎接黑发男子回到总部的时候，何时何地。

而里包恩却看见十年后的自己每一次听到青年的表白的时候都皱一下眉，不发一言。要么就是直接无视这句话，谈关于工作的事。虽然这样，纲吉却一点也不失望，也不气馁，好像早就预料到这种状况一样，笑着顺着Reborn的意思走。

因为纲吉和Reborn都太了解彼此。纲吉知道，里报恩的沉默不语比直截了当的拒绝要好得多。而且向来果断利落的Reborn之所以会在自己的告白前显得如此优柔寡断，原因也不外乎两个：一是他想着如何来拒绝自己。二是他也不明白自己真正的心意……所以，他唯一要做的就是等待……

――仅求在茫茫人海之中倾尽我的时光，来等待他一瞬间的回眸。若是夕阳般温暖的眼神，愿那金色的光影永远沉淀在我的心底；若是冰雪般刺痛的嘲讽，愿那荆棘的锋芒永远刺痛我的心灵。

“我会接受他给予我的一切。无论是欢欣抑或是痛楚。”

――因为他是我一生唯一的爱人。

――读到纲吉心中这段话的里包恩，发现自己已经无法言语了。

默默地守望着，关怀着，等待着。为爱人献上自己的信仰，时间与全部的思念，无瑕无垢。不需索取，就已满足；不求回应，就已足够。

――这就是泽田纲吉卑微而圆满的爱情。

――仅此一人。

里包恩沉默了许久，终于露出一个笑容。他喃喃的在这记忆空间之中说：

“蠢纲，你赢了。”

你赢了。

你用自己说服了我。

你让我相信了在这个世界上，还存在着无垢的爱情。

小小的黑西装婴儿勾起嘴角，下一刻眼神又犀利起来

那么十年后的自己，没有了读心术，难道就那么晚才察觉？

毫无自觉的滥用读心术的某婴儿一本正经的疑惑着。

――所以说纲吉君爱上这个斯巴达婴儿爱得很艰难。

……场景再次转换。这一次的场所不复之前的宁静温馨，里包恩发现自己处于一个典型的浮华上流社会的宴会一角。十年后的蠢纲及自己正并排站在窗边，凝视着某宅邸外大片的郁金香和一角黯淡的深蓝色天幕。身后回响的高雅音乐并没有使三人感觉有多放松。里包恩嫌恶地回头看了看，毫不犹豫地走向正在低声交谈的两人。

“虽然你已经听了很多次，但我还是想说一遍，Reborn，我喜欢你。”
褐发青年迎着阵阵傍晚凉爽而轻柔的风，淡淡地浮现起笑容。里包恩察觉到他的语气中有一丝悲伤的情愫。

沉默许久之后，Reborn发现今天晚上不能像往常一样捱过去了。而且，蠢纲的神情有些异常……

“……是从什么时候开始的？”Reborn也没有看自家弟子现在的表情，漆黑的眸子直接望向远方的天际，低沉地问。

“十年之前。”纲吉回答的很干脆。他垂下头轻轻地笑着，补充道，“从与你相遇的那一刻开始。”他转过头，褐色的瞳像告别一样地、一如既往的温柔的注视着爱人的脸庞。“你的回答？”他的轻轻的说。

Reborn沉默着望着纲吉。他直到纲吉亲口对他告白之前，虽然觉察出一些异样，却没有想到是这一个结果。也许多少年前纲吉就已经策划这一切，在他十六岁的继承仪式后，对他下的第一次也是最后一次的命令的时候，他就决定好了。抱着这份爱恋，自己最骄傲最优秀的弟子正在渴求他的答案。

“……我，还不知道。”

下意识就吐出了这句话，Reborn蓦地一愣。里包恩也怔了一下。没有任何思考和掩饰，就这样明明白白吐露出自己的心情，这是多少年前才会发生的事呢？！在他们早已遗忘了的孩提时代，在心灵尚未熄灭的少年时代，然后――直到遇到纲吉。

Reborn抿紧了唇，心里开始发生剧烈的动荡。

一旁的里包恩则是更加坚定了自己对纲吉的感情。

十年后的纲吉却淡淡的笑了一下――虽说是苦笑。他带着永远不变的清澈眼神信赖地望着自己的家庭教师，变得略微低沉的语调依旧欢快而轻柔：

“没关系，我还可以再等，直到我生命尽头。”

Reborn突然觉得喉头泛起了几十年遗忘了的苦涩。

里包恩看着青年侧过脸，精致的面容上弥漫着忧伤：

“反正……也不远了。”

在那之前想听你亲口说一声“我也是”，大概我也听不到了吧。

听到这句话的里包恩立刻猜出了接下来的事情。但是没等他反应过来，他就看见青年转身走向灯火辉煌的地方，以更轻的声音对十年后的自己说：

“……这是我最后一次说‘我喜欢你’了，Reborn。再见。”

里包恩神情复杂地望着青年纤长而不乏刚韧的背影，随即又看看将眼眸隐藏在帽檐阴影下的自己，不由得骂了自己一句：

“迟钝的家伙！”

――这是最后一次了。

彭格列的血已经向他预示了潜藏在阴影之中的，暴风雨欲来的莫大威胁。

那是最后一刻属于他们两人的回忆。

第二天，密奥非欧雷家族撕毁了同盟合约，在全世界对彭格列各个分部发动了攻击。


场景再次转换……

纲吉疲惫地独自一人坐在新建立起来的地下总部的房间里。彭格列与密奥菲欧雷家族的斗争已经上升到了白热化阶段，他几乎被各个分部的战事情况弄得身心俱疲。

――他是首领，是彭格列的意识。有那么多无亲无故却愿意为他牺牲生命的彭格列的成员在前线战斗着，所以他绝对不能倒下。

――但是双方的战斗力太悬殊了。密欧费奥雷拥有的是超世纪的发达科技，以及大量历史上本应该死去的强大战员。如果从正一那里传来的情报没错的话，彭格列现在几乎是在和数亿个时空、数亿个平行世界的科技结合体在战斗。就算拥有着巴利安和守护者，也只能顾此失彼。

看来要赌一把了。纲吉的眼神宽阔而了无界限。用所有平行世界的无辜人民的性命作为赌注。

他突然想到了Reborn。在外界幸存下来的彩虹之子统统转移到了设有非七的三次方防护层的彭格列地下基地里。由于事务非常繁忙，他和Reborn自从那个宴会后就再也没有见过面了。那一句表白也成了最后一次的依恋。只有Reborn托巴吉尔传来了一句口信：

“蠢纲，如果赢不了你就等着吃枪子儿吧！”

虽说用巴吉尔温婉的语气传达Reborn威胁性的话语有点滑稽，但纲吉还是感到了莫大的安慰。

――他不是一个人在战斗。

思考片刻后，他抽出了一张信纸。

――计划的设定已经到了尾声，该是实施的时候了。

――他将献上他的生命作为祭品，成就新世纪的到来。

里包恩看着褐发的青年从容地用钢笔在信纸上划出一行流畅的字迹。

片刻之后，青年停下了笔，脸上是仿佛大战未来的安恬与宁静。

里包恩看见青年纤长的手指渐渐收拢信纸，安详的脸庞埋在白色纸张的后面，小声地、以不变的柔和嗓音低诉着：

“我遵守约定了哟。”

“一直、一直地等待你，”

――直到我生命的尽头。

Reborn。

里包恩带着一丝凝重的神情注视着也许在信纸后啜泣的青年。

尽管青年念着的不是他的名字，而是十年后的他，可是里包恩仍感到无言的沉重。

――因为泽田纲吉这个人，不管在哪一个时空里，都是不会变的。

――包括他现在拥有着的褐发少年。


……最后一个场景，是纲吉前去谈判的密奥菲欧雷的总部。

到处是首领白兰趣味夸张的白色，铺天盖地地惹人反感。

里包恩在记忆空间中看到白兰这个全部事件的罪魁祸首，感觉到帽子上的列恩不受自己情绪控制的变成了各种东西――上至氢弹原子弹下至手榴弹机关枪无所不包，光光看到白兰那事不关己的邪魅的笑容，里包恩就觉得当初让纲吉一个x-burner就轰了他实在是太便宜他了，应该交到彭格列顾问拷问室才对。

里包恩回想了一下自家弟子的天真眼神，不情不愿地把脑中的血腥画面统统屏蔽掉。

谈判开始的时候，白兰倒也没有多废话。明眼人都看的出来这是一个陷阱，所以还有什么好说的呢。

“呐~~纲吉君~~”白兰带着上挑的尾音轻佻地唤着纲吉的名字，眉眼弯弯：“纲吉君知道你今天回不去了吗~~？”

“嗯，我明白。”身穿黑西装的笔挺青年淡淡地回应着，手持白色的咖啡杯，低垂眼帘，语气就像“今天天气很好”的那样波澜不兴。

“唉~~？纲吉君真的是很善良呢~~？甜甜的就像棉花糖一样~”白兰靠在白色的沙发上，手不离棉花糖袋子地笑着说。

里包恩数十年来第一次想要崩掉一个人。

“那么~~在分别之前，”白兰睁开深不见底的紫罗兰色的眼睛，又突然阖上了，恢复了笑意，“我有一个问题想请教纲吉君呢~？”

“请便。”纲吉彬彬有礼的放下杯子，直起身子，褐色的双瞳肃穆地望着白兰。

白兰微微垂下头，笑意不改，虚假而轻佻：“纲吉君认为，什么是爱情呢~？”

“……哈?”纲吉一愣，在隔壁等待枪击信号的入江正一也一愣。

“比方说~~我的恋人迟早想离开我，可我不愿意他离开的话~怎么办呢？”

一向干什么事情都很认真的纲吉倒也真正的思索起来。他想到了Reborn。如果有一天Reborn想离开他，他要怎么办……？

……哈，离开了Reborn，他自己绝对活不下去。

……但是……

“果然还是让他离开比较好吧？”纲吉询问性地出声。

“哼~？看来纲吉君是崇尚苦恋的人呢~~？”白兰显然对这个回答有点不太满意，“可我是最喜欢掠夺的人哟~？如果我无论如何都要把他留在身边呢？那又会如何？”

入江正一的额头上淌下了冷汗。

“结果永远是一样的。”知晓了什么的纲吉正色回答，“如果你硬是要挽留你的爱人，你能得到什么呢？仅仅是你爱人的躯体罢了。你锁不住他的心。也就是说你永远不会得到完全的他，那又有什么意义呢？放任他离开，也许他在漫长的时间里面会无数次地想到你。在那个时候，你不就得到他了吗？”

“即使我死了？”白兰睁开紫罗兰色的眼睛，

“即使你死了。”纲吉坚定回答。

然后是一阵沉默。

突兀的，白兰笑了起来，那样的肆意而张扬。

“哈哈哈……纲吉君帮了我很大的一个忙呢！”

“啊……不，没什么。”

好不容易笑声止住的白兰睁着满含兴味的眸子：“从纲吉君说话的口气看来，纲吉君好像也有所爱的人哟~~？”

“是啊。”纲吉君感觉自己像和白兰聊起了家常一样。

“那么纲吉君一定爱得非~常辛苦吧？”白兰恶质地笑着。

爱得很辛苦吗？纲吉在心中问道。

对啊，爱得我竭尽全力、拼死拼活的，Reborn那个家伙。

你会后悔吗？

不。

仿佛听到纲吉心中所想似的，白兰笑了一下，随即收敛起轻佻的神色。

纲吉知道，一切都要结束了。

――“动手。”

细微的枪声消失在密奥菲欧雷的会客室中。


里包恩没有动，也没有想什么。

他仅仅是看着那个对他温润笑着的褐发青年被子弹贯穿了胸部，然后鲜血呈美丽的弧线那样飞洒出来。褐色的瞳孔因身体的疼痛而剧烈地收缩了一下，然后归复于平静。

无力而瘫软的身体被白兰的手臂接住，轻轻圈在怀里。

纲吉毫无聚焦地望着白兰邪魅的脸庞，鲜血从他的唇边溢出来。

――这就是死亡吗？

“为了感谢纲吉君为我解答了难题，我也告诉纲吉君一些事情吧~？”白兰笑眯眯地望着怀中沾染上鲜血而愈加美丽的青年，说，“我的能力是穿越时空，就是能够到达任何一个平行世界哟~~？”

纲吉以有些昏眩的黯淡眸子凝望着他。

“这样的‘纲吉君’，我见过无数次。”白兰说道，“好像目前我占领的所有时空中里，‘泽田纲吉’都爱上了彩虹之子的晴守哟~~？”

里包恩心里一顿。

“热恋中的纲吉君也很可爱呢~不过那个以冷酷著称的彩虹之子好像一直没有回应你呢~、而且在每一个时空中，都是纲吉君先死的哟~？……”

接下来的话，纲吉已经听不清楚了。

他没有再望着白兰，而是望向了另一个地方。瞳孔不可置信地微缩。

他觉得自己一定是出现了死前幻觉了，他竟然看到了自己少年时代的家庭教师出现在了不远处。

小小的、婴儿形态的教师，身着一身合体的黑西装，帽子上趴着列恩。大大的黑色眼睛深邃似海，只是此时的神色有一丝悲戚。

――啊啊，好怀念的样子，里包恩。

纲吉濒临消失的意识又使他勾起了一抹真挚的微笑。

白兰有些诧异地顺着纲吉的目光看去，随即转过头来戏谑地说：“你在看什么呢~纲吉君~？那里什么也没有哦？”

纲吉没有理会白兰，依旧凝视着那个方向。

――呐， 里包恩为什么那一副悲伤的样子？

――呵，我很幸福哟。

――能与你相遇真的是一件很幸福的事。

――刚才，白兰说，每一个时空里我都爱上了你。而且每一个世界里都是我先消失。

――这不是很好的吗？

――我生命里的每一天都有你，我存在的每一个世界都有你。

――我还求什么呢？

纲吉已经几乎没有呼吸了，但他的头脑中仍冒出了十年之前，他那幸福的、小打小闹的日子。重要的守护者们总是互相追逐，里包恩也总是冷嘲热讽地训练他。以及十年之后，仍旧不变的、他所拥有的一切。

所有的往事，所有的爱情。

不曾改变――

纲吉笑了一下。

所谓的天荒地老，不过一副少年模样――

――犹似昔年。

他阖上了湿润的褐色双眸，停止了呼吸。


里包恩确信，十年后的蠢纲在临死之前看见了自己。

他睁着那样喜悦而满足的褐色双瞳望着自己的脸庞，流淌进他的心底的，是一片久违的柔软。

里包恩再次叹了一口气，望着白色装置上方无垠的蔚蓝色天空，努力忘却这一趟回忆之旅后眼眸的湿润的感觉。

情绪起伏的波动很大。里包恩淡淡的想着。不知道十年后的自己接到自家弟子的死讯的时候究竟是什么感想。爱情过时不候，就算泽田纲吉能等他一辈子又有什么用呢，生死的距离不是自我安慰几下就算了的。

――果然还是十年后自己的脑子坏掉了吧。里包恩刻薄地哼了一声。

……他可不是那样优柔寡断的家伙。

……蠢纲的心意――全单照收。

而且按照入江正一的话来说，当自己回到过去后，未来复活的Reborn会收到自己的回忆――也就是说，会收到十年后蠢纲的回忆。

里包恩笑得很阴险。如果看了这段回忆十年后的自己还是犹犹豫豫不肯接受蠢纲的话，他不介意下一次再穿越到这里来，撮合他们两个生米煮成熟饭。

蠢纲是他一手调教出来的最得意的弟子，没有他，他还不知道在哪个角落凉快呢。

――所以，不论那个时期的蠢纲都是他的，管他十年后二十年后，管他平行世界一、平行世界二，‘泽田纲吉’只会爱上‘里包恩’。

――犹似昔年。

得出了这个结论，小个子的家庭教师带着前所未有的满足（？）表情离开了房间。

……至于，你说纲吉能不能看到十年后他的记忆？

――怎么可能，占有主导地位的可是我，那小子越晚开窍越好，否则要少了很多逗他的乐趣了。――某斯巴达婴儿都懒得装无辜地邪笑。

……所以说纲吉爱上里包恩爱得很艰难，不管是十年前还是十年后。


纲吉在十年后的地下基地里面醒来。

他愣愣地注视着天花板，什么也不思考。这场战斗榨干了他最后一丝理智与力量，他已经无暇顾及其他。

……总之，现在一切都结束了。

纲吉突然觉得自己有点想哭。终于可以不再战战兢兢地入眠，不再担心每天成百上千的牺牲，不用在哪一天醒来却找不到身边那个小小吊床上的身影。

和平的日子，安恬得过分的阳光，近乎奢侈的平静地活着。

――这就是幸福。

脑子里莫名其妙地冒出这句话，废柴纲努力地思索了许久，结果更加混淆不清。于是他满头问号地放弃了这个念头。

――所以说相对而言十年前的废柴纲在经历了一系列回忆的里包恩面前那是根本不在话下。基本上只能被耍着玩儿。

他的眼睛习惯性地转向一旁的吊床，却没有看到那个戴夸张睡帽的身影。

大惊之下慌忙坐起身，后果就是脑袋因长时间昏迷而晕的七荤八素。

里包恩这个混蛋，又跑到哪里去了嘛！！！！

“喔~我不知道蠢纲你这么有勇气啊~？”黏黏腻腻的婴儿音在纲吉耳畔想起，此刻他听来却宛如厉鬼索命：呜呜初代我立马就要去见你了里包恩绝对不过放过我的哪有这么斯巴达这么鬼畜这么小家子气的家庭教师啊啊啊啊――人家是在担心他嘛可恶里包恩魔鬼也比你――

“碰！！！”

望着自己耳后墙壁上散发着青烟的弹孔，纲吉内心的吐槽小人立刻收了口。

“‘魔鬼也比我感性比我善良’？”斯巴达婴儿冷笑，尾音上挑。

纲吉很想来一句‘你怎么知道的我还没吐’，但是此刻他只是瑟缩在床的角落里任自己的家庭教师宰割。

“我都听腻了。”里包恩利落地端起枪支，黑洞洞的枪口稳稳当当的停在纲吉的额头上，眼眸里全是深深的算计与玩味。

纲吉现在的脸色已经接近于上等的大理石，白得发灰。

“……你在担心我？”里包恩语气难得轻柔地问。

纲吉的粗神经顿时短路：“……啥？”

“是或不是！！”不耐烦的里包恩瞬间又碰碰开了两枪。“是！”纲吉立刻识时务者为俊杰，飞快地在里包恩魔王的威逼下回答。

回答过后的纲吉脸颊飞上一抹红晕：真是的里包恩问这个干什么嘛！

小个子的家庭教师享受着“视听”的双重盛宴，满意地勾起嘴角：“啊，没想到蠢纲你这么有心于我，那么作为回报我也给你一件礼物，你要‘乖乖’收下，懂么？”

纲吉宽面条泪：什么叫‘有心于你’啊！！你会好心到给我什么礼物啊！！是三涂川一日游还是碧洋琪的最新料理啊！！我不收也得收吧QAQ!!

里包恩跳上他的膝头，微微皱着眉听着纲吉内心的吐槽，心想着一定要对自家恋人宽容一点，来日方长嘛~~~于是他邪笑了一下，扬起看似纯真实则鬼畜的笑容说：

“做我的恋人吧，蠢纲。”

随后不待废柴纲反应过来，里包恩就毫不温柔地往下猛拽了一把纲吉的睡衣领子，使他的头不受控制地往下一移，小手以迅雷不及掩耳之势扣住纲吉的后脑，迅速凑上自己的唇，两人来了一个绵长的法国式热吻。

小小的舌先触碰到少年质感柔软的嘴唇，力道轻柔而具有暗示意味地滑过下唇，灵巧的舌尖有意无意的轻触少年湿润的唇角。结束了初次的品尝，感受着少年轻颤的躯体，里包恩邪笑着在指尖缓缓注入力道，昂起头，带着不容反抗的意味覆上少年的唇。

“唔……嗯、嗯……”纲吉只觉得一片冰冷和一个冰凉的东西入侵了原本温暖的口腔，冰凉的舌尖从容不迫地滑过每一颗牙齿，那绝对的力度让他觉得害怕，陌生的触感更令他想退却。怎料唇齿刚刚被迫张开，那冰冷的舌就与唇中的一片柔软翻搅舔舐，尖利地细细扫过每一处角落，包括敏感的上颚。扣住的后脑被压得更低，兴奋起来的舌尖愈加放肆地舔过口腔的内壁。

纲吉勉强试着转动手腕，却发现自己的全部力气都已被冰冷的舌尖夺走，而自己……正在被婴儿的家庭教师浓浓地深吻！！

舌尖相触的时候，纲吉已经没有余力去想别的了。氧气已经所剩无几，脸颊的温度逐渐上升，原本冰冷的吻也已变得火热而激情。纲吉费力地睁开润湿的眼睛，乞求般的望着近在咫尺的里包恩的黑色眼睛。里包恩感受到少年身体渐渐瘫软，几乎有一头载下来的趋势，在心里“啧”了一声，无比惋惜的离开了少年温暖的口腔，离开之前还和着唾液轻轻舔舐了一下唇角。

好不容易结束了战栗的吻，纲吉先是张开了唇尽力呼吸了一下甜美的空气，
然后身子支持不住地躺了下来，脖子一阵酸痛，轻轻喘息着。

里包恩压低了帽檐。润湿着唾液、被深深品尝的唇泛起一层珍珠色的光泽，轻轻的开合着。

所以说，蠢纲着家伙超没自觉的。自己栽倒这个坑里还不算丢脸。一向信任自己眼光的里包恩满意地笑了起来。

好不容易待到少年喘息方毕，彭格列的地下总部便传出一声在里包恩耳里听来是害羞、撒娇实则不知所措、嗔怪的叫声：

“里包恩――――――――――――――！！！！！！”

静默………………………………


然后…………………………

“―――――――――十代目！！！！！！”

“啊累？是阿纲的声音耶。你在哪儿，纲？”

“喔喔喔――！！！泽田早上就无比的极限啊！！”

“……吵死了，咬杀！！”

还有许多诸如此类的声音从走廊的另一端陆陆续续的传来，渐渐接近。

来得正好。里包恩邪笑了一声，抬起少年的下颚，凝视着他泛红的可爱面容，然后在那不知所措的双唇上施以流连般的浅吻。

少年羞窘地闭上褐色的眼睛。

一时间房间里只剩下浅浅的呼吸声。

温存后的里包恩温柔的笑着，一反常态的表情令纲吉不安的打了个哆嗦。

他离开纲吉的唇，随即门被“彭”的一声打开。

被如此戏剧性的事态弄得反应不能的纲吉君，只能怔怔地看着婴儿里包恩的脸上露出了可以称之为款款深情的表情（纲吉乱入：绝对是装的啊装的啊）：

“怎么了纲，恋人之间这样做很正常不是吗？”

完美收尾。

再次静默………………………………

“那尼――――――――――――？！！！！！！”

……后来的事态，已经不是一个“乱”字就可以解释的了。化身为女王模式的纲吉三下五除二地揍倒所有胆敢在他面前大发八卦之心的诸多人士，顺便把有些人破碎一地的玻璃心淡定地拿扫帚扫了扫扔到垃圾桶里，然后再无视另外一干人不怀好意地安慰那些失恋的人的眼神（比如某个冒黑气的棒球白痴），“彭”地把大门一关，清净！

可是当小言纲看到盘腿喝咖啡看戏的某斯巴达婴儿的时候，女王气势就立刻消影无踪，留下的是害羞的可爱废柴兔子的模式：真是的里包恩你一个小婴儿干吗对我做那种事……耍我玩很开心嘛？！真是的…………

纲吉抱怨吐槽到这里，一想起后面的事情，顿时手足无措，兔子耳朵“腾”的就红了。里包恩看到自家恋人如此羞涩的样子，心情大好地抬起头凝视着纲吉还有些颤抖着的面孔，用无比恶质邪魅的语调一字一句的宣言：

“再说，蠢纲你不是答应了么。从今天开始，你就是我的恋人。”

被打击的一佛出世二佛升天的纲吉盯着他说不出话来：里包恩你这是强买强卖恶意欺诈我真的很不想承认你又能干什么啊魔鬼简直是你孙子啊里包恩！T_T

“谢谢夸奖。“脸皮已经厚的比基地的训练场的墙更胜一筹的里包恩优雅地放下咖啡杯，道，“顺便说一句，刚才在你揍倒门外那群白痴的时候我已经把讯息发给巴利亚、九代目、加百罗涅、其余彩虹之子以及你父母那里了。”

“……什么……讯息……？”随时随地都有可能风化成沙子的纲吉喃喃的问。

纯真的婴儿脸上露出一个在纲吉看来堪比世界末日的笑容：

“当然是我们正式交往的讯息喽。”

“……………………………………”

“啊，再补充一句，妈妈笑着对我说：‘那纲君就拜托你了哟，里包恩！’”

“家光则是说‘如果你敢在我宝贝儿子成年之前就对他下手我就饶不了你！’就是这样。”

“所以说，”里包恩再度笑了一下，“蠢纲你就乖乖的吧。”


――――这出戏从此落幕，结局当然是无所不能的鬼畜里包恩大魔王满意抱得可爱兔子姬美人归。

……很久之后，当纲吉成为黑手党最年轻的教父了，他仍忘不了两句改变他整个人生轨迹的话。

一是在十四岁国中的某一天，那个小小的、身着黑西装、帽子上蹲着奇怪蜥蜴的婴儿用不容置疑的语气对他说：从今天开始我就是你的家庭教师。

二是在经历了一场激烈的时空之战，回到过去之前的一天，那个小小的、身着黑西装、帽子上蹲着奇怪蜥蜴的婴儿用不可违逆的语气对他说：

做我的恋人吧，蠢纲。

……在他们回到过去之前，里包恩去了一趟十年后自己的房间。顺便去入江正一那里交代了几句，问他要了十年之前他的住址。随后他又去了已经恢复原样的杰索家族一趟，毕竟是给他和蠢纲搭线的人么，不好好回报一下怎么行？

正在艰苦工作中的正一君打了个喷嚏，无辜的摸摸鼻子。

……巨大的装置散发出光辉，一瞬间，时空对调。

先缓缓步出装置的是成人状态的Reborn。在他踏出装置的那一刹那，大量的讯息立刻像潮水般的涌入他的头脑。一向坚挺的身姿竟然晃了几下。入江正一连忙走上前去：

“感觉如何，Reborn桑？”

“还好。”几乎是咬牙切齿的从牙缝里蹦出几个字，Reborn浑身上下冒着黑气，脸黑得堪比锅底，阴森森地说：

“我先离开一趟。”

虽然并不详细却了解了大概的正一，无奈地推了推眼镜，对装置喊道：

“无论如何不要着急，懂吗？让大脑慢慢适应……”

Reborn黑着一张脸，飞快地向自己的房间走去。好！很好！不知他人隐私为何物的家伙（好像你也不怎么知道），竟然肆意翻他的抽屉，看纲吉的回忆，顺便拐带了十年前的自家弟子！！还骂了他好几句！！（这才是重点|||）我倒要看看你在我房间又干了什么东西！

大力地推开门，Reborn快速的扫了一眼，就看见桌子上摆上了一张纸条。一字一顿的读毕，Reborn狞笑着随手将它往空气中一扔，迅速掏出衬衫里藏着的手枪凭直觉冲着目标打了两枪。吹灭些许青烟，Reborn冷笑的迈开步子朝装置走去。

……至于，纸条上的什么内容把Reborn刺激成这样了呢？

十年前的里包恩阴森森的冷笑，与十年后的他如出一辙。

“你这个神经迟钝的恋爱白痴，有本事就做到像我这样，否则我一枪崩了你。”

仔细看看，正是在“神经迟钝”和“恋爱白痴”这两个词语中间各开了一枪。

顶礼膜拜，阿门。

纲吉正在自家守护者悲喜交加的簇拥下挨个儿劝慰着。一遍遍的解释自己的计划，并收获了狱寺的“十代目我对不起你我没有保护好你”诸如此类的谢罪话语三百句以上、山本冒着黑气的笑容以及“阿纲，以后这类事一定要和我们说哦~”的话语二十遍以上、蓝波的眼泪鼻涕一大堆，某只南国水果的变态笑声“kufufufufufufu~~~~~”…………

纲吉觉得自己现在又想去死一次了。

突然，他听到了里包恩大步踏来的皮鞋的声音。

‘啊……惨了，不会是觉得我的告白很恶心吧？’

有些小小失望的情绪慢慢的在胸腔里扩散开来。

嘛，已经决定了，要等他一生一世的。

纲吉的脸上浮现出安详而满足的笑容。

Reborn看到自家弟子露出那样的笑容的时候，心里一阵抽搐。

那个笑容，和记忆里面他临死之前的笑容一模一样。

‘――能与你相遇真的是一件很幸福的事。’

‘――我生命里的每一天都有你，我存在的每一个世界都有你。’

‘――我还求什么呢？’

‘我会接受他给予我的一切。无论是欢欣抑或是痛楚。’

‘――因为他是我一生唯一的爱人。’

深情的话语不断的在他的脑海里流转，最后定格在了十年前自己对他的嘲笑上面。

我优柔寡断？我神经迟钝？我是个恋爱白痴？

――没有的事。


界第一杀手、最强彩虹之子Reborn绝对不能容忍任何人对他的嘲笑，即使是自己。

――所以――――――

高大的黑发男子在众目睽睽之下走向温和的褐发男子，不容违逆的抬起他的下颚，嘴角勾起一抹纲吉熟悉的邪魅笑容。

“做我的恋人吧，蠢纲。”

不等回答，迅速凑上他的唇。

纲吉怔了一下，随即顺从地扬起优雅的颈子，伸出双臂搂住男子的脖子。

有些晶莹的液体从他精致的睫毛下缓缓流下来。

――我在茫茫人海之中花了十年时间等待你。

――时至今日，夙愿已偿。

――一生足矣。

……当然，背景是大厅中某些人散碎一地的玻璃心。

在十年前入江正一的住所收到来自未来的他的讯息时，里包恩看着上面记录的这件事情，笑意邪魅。

――啊，终于解决了呢，这下可以安心了。

……又是很多年之后，纲吉窝在里包恩怀里，有些疑惑地说：“说起来当年里包恩你怎么就神经一搭错然后突然要我做你的恋人？”

里包恩邪笑了一下，恢复成人身材的他显得尤为英俊。他挑起纲吉的下颚，说：“你想知道？”

“……不用了老师我继续猜没关系。”

――所以有句话叫风水轮流转。

里包恩略微收紧了臂弯，突然笑了一下说：“既然还能想问题，就能说明你的精力还是挺足的喽？”

“不不不我的精力一点也不足――里、里包恩！我不要再来……唔！”

黑发男子随意的拽开刚刚打好的黑色领带，好整以暇地听着褐发男子内心一万个不情愿的吐槽+嘶吼。

里包恩我这一生就被你套牢了吗我还想有个可爱的太太生一个可爱的女儿
享受天伦之乐顺便为彭格列血脉传宗接代啊啊啊啊――！！！！！

黑发男子皱着眉听着，随即绽开危险的妖治笑容。

“你还想找个女人为你传宗接代？”里包恩恶质地笑着，“你认为有我在，有可能吗？还是说我满足不了你？”

身下的褐发男子扬起颈子无措地呻吟了一声，虚软的纤长手指与情人十指相扣，柔软的褐色眸子迷乱的望着里包恩。

“看看……明明已经足够了不是吗？”黑发男子从喉咙间逸出满意的声音，低哑的嗓音像大提琴一般沉稳而磁性。

纲吉认命地勾上男子的脖颈。

――十年后的两人也在互相亲吻着，汲取着彼此的热量。

――甚至是再十年前也一样。

从相遇之时起，他们就是彼此的唯一。

纠葛相连，天长地久。

――犹似昔年。


正文END

（番外1）
　　有一天，阿纲闲来无事，在大街上晃悠着。忽逢骤雨，情急中躲进了路边的一家商店。
　　
　　那雨似乎一时半会不会停，无聊中阿纲开始打量起这家商店的内部。
　　
　　是一家类似于杂货店的小铺。收银台边是一个有着黑发凤眸的外国男子，戴着一顶有着橘色条纹的礼帽。一身黑色西装和那隐藏在帽檐阴影下的表情，都给男子添了一份神秘感。卷卷的鬓角，散发着无形的诱人魅力，让人无法移开视线。但男子偶尔散发的压迫感，也让人有些不舒服。
　　
　　天，谁能告诉我那人为什么可以帅得人神共愤？！而且他在干什么？喝咖啡？！来了客人不是应该起身迎接然后问顾客有什么需要帮助的么？
　　
　　这时那个人淡淡地扫了阿纲一眼，样子有些说不清道不明的慵懒妩媚。
　　
　　阿纲的心猛地一跳。
　　
　　雨停了，阿纲走出店门。
　　
　　晚上，阿纲躺在床上，也许是好奇使然，他脑袋里全是白天那个男子的样子。迷糊中他睡了过去。
　　
　　第二天，阿纲正好要买些东西，不知不觉中，来到了昨天的那个小店，并且走了进去。
　　
　　阿纲看着依然坐在柜台边喝咖啡的男子，竟莫名有些紧张，一时之间忘了该说什么，只想打破那恼人的压抑。
　　
　　结果他说了一句自己都想抽死自己的话。
　　
　　“阿……阿诺，请……请问有萝卜卖么？”
　　
　　Reborn的身形明显一愣，他抬头，想看看是哪个白痴问这么愚蠢的问题。
　　
　　来者穿着一身运动服，浅棕的略带杂乱的发，脑后有几缕长及腰际。褐色的晶莹的眸，让人有种他的眼中含着泪的错觉。白嫩的肌肤娇小的身材，给人既想保护又想破坏的美感。
　　
　　Reborn本来想开口讽刺几句，但看着对方明显也是被自己的话语宓搅说谋砬椋略微羞红的脸，reborn居然有些不舍。于是叹口气。
　　
　　“对不起，本店没有萝卜。”低沉的大提琴般的嗓音，有些咏叹调的味道。
　　
　　阿纲身形猛地一滞，接着迅速低头，有些慌乱。
　　
　　“啊，是么……”接着飞跑出店门，连要买的东西都忘了。
　　
　　外面微凉的空气让阿纲有了些许平静。他很奇怪自己在听到那个男子的声音的时候，为什么心跳会突然加速。
　　
　　阿纲慢慢走着，不经意间又想起了那个男子及他好听的嗓音。心跳又不自觉地加速。开始不以为然，只当是因为当时太濉５如此重复多次后，在情感方面并不算很白痴的他明白了过来。难道……
　　
　　为了证实自己的猜想，阿纲忍着几天没去那个小店，而心里越来越明显的空落落的感觉告诉他，他并没有猜错。
　　
　　‘该死！怎么搞的，我居然会莫名其妙喜欢上一个只见过两次和只说过一次话，连名字都不知道的人？！而且重点是，那人居然还是个男的？！’
　　
　　阿纲属于不愿意欺骗自己的心却又没有勇气面对现实的人。他想每天看见那个男子的脸，每天听那个男子的声音，可没用勇气告诉那个男子他喜欢他。于是他想了一个下的不能再下的下下策。
　　
　　接着，以后的每天，你都可以看见一家小店里，一个棕发的男子问店主。
　　
　　“阿……阿诺，请……请问有萝卜卖么？”
　　
　　接着便是店主好听的，有时带些不耐烦的声音。
　　
　　“对不起，本店没有萝卜。”
　　
　　没人知道阿纲为什么每天都要去那家店里问有没有萝卜，也没人知道，既然有人每天都想到reborn的店里买萝卜，但他为什么依然不进购一些。
　　
　　但是我们可以知道reborn那每天虽然有着隐约的不耐烦但却始终夹杂着宠溺与温柔的语气代表些什么。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　附送：
　　有一天，兔子来到了一家商店。
　　兔子问老板：“老板，有很多很多萝卜么？”
　　老板说：“对不起，没有。”
　　第二天，兔子又来了。
　　“老板，有很多很多萝卜么？”
　　老板说：“对不起，没有。”
　　如此重复了很多天。
　　第五天，兔子又来了。
　　“老板……”
　　兔子还没说完，老板就先爆发。
　　“说了这里没有萝卜！如果你再来，我就用刀杀了你！”
　　兔子走了。
　　但过了一天兔子还是来了。
　　兔子问：“老板，有刀么？”
　　老板答：“对不起，没有。”
　　兔子又问：“那么有很多很多萝卜么？”
　　老板：“……”
　　如此又重复了几天。
　　第九天兔子再次来到这家店。
　　“老板，有很多很多萝卜么？”
　　老板答：“这里有很多很多萝卜。请问你要多少？”
　　兔子答：“一根。”
　　老板极力忍耐不爆发。
　　第十天。
　　兔子问：“老板，有很多很多萝卜么？”
　　老板答：“这里有很多很多萝卜。”
　　兔子又问：“可以只买一根么？”
　　老板再答：“可以只买一根。”
　　兔子说道：“那好，我要一斤青菜。”
　　“噗――”老板吐血而亡。
　　


（番外2）
　　阿纲和reborn在同一所中学念书。两人的成绩是并列的第一。只不过reborn是正数的，而阿纲却是倒数的。
　　
　　两个人有一个共同的特点，那就是长得都是人神共愤。
　　
　　阿纲的长相看上去单纯的像个天使，让人有种想要破坏又想要保护的矛盾心理。而reborn则完全相反。他邪魅的像个恶魔，让人害怕的同时又忍不住想要靠近。
　　
　　在同学们的眼里，他们的关系非常好。
　　
　　两个人从小一起长大，每天一起上学，中午一起吃饭，下午一起回家。据知情人士（阿纲妈妈）透露，两个人每天晚上还睡同一个房间。
　　
　　可他们的关系真的有这么的好么？
　　
　　Reborn的父母因为工作的关系，在reborn一岁的时候，就把reborn留在了阿纲的家里寄养。
　　
　　然而从reborn阿纲他们家门的那一刻，就注定着阿纲以后的人生都不会安稳。
　　
　　Reborn喜欢欺负阿纲。无论什么都喜欢和阿纲抢。小的时候抢牛奶，再大一点抢玩具。开始上小学了就抢玩具……而且reborn喜欢指使阿纲帮他做事，端端茶倒倒水什么的。
　　
　　阿纲因为天生体质弱，这么多年来他就真没赢过一回。每次找妈妈告状却被她的一句“阿拉，阿纲和reborn的感情真好~”给噎得半天说不出话。
　　
　　这叫感情好？！这是哪门子的感情好？！这明明就是压榨啊魂淡！！果然吐槽是阿纲从小养成的良好习惯。
　　
　　实际上reborn并不是因为阿纲的东西比他的好才要去抢，而是每次看见阿纲被欺负后泫然欲泣的小脸，不甘却无可奈何的表情，但最后还是不得不屁颠屁颠跑去为他办事的模样，reborn的心情就没由来的好。
　　
　　但是reborn也并不是完全就对阿纲不好。至少每次在阿纲危难的时刻，都是他将阿纲救了下来。
　　
　　阿纲这辈子都不会忘记自己第一次被reborn救下来的时候心中的那份欣喜和惊讶。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　“re……born……”看着倒了一地的不良少年，阿纲惊讶的轻呼。
　　
　　“你是白痴么？被调戏都不会反抗的？哦。对不起，我忘了，你本来就是个白痴。”reborn的语气有些焦躁。
　　
　　“reborn为什么要救我呢？reborn不是很讨厌我的么？”阿纲并没有像往常一样和reborn争论“谁才是白痴”。
　　
　　“我什么时候说过我讨厌你？”
　　
　　“如果reborn不讨厌我，为什么每天欺负我？”
　　
　　“……”
　　
　　“果然，说不出理由吧？所以reborn还是讨厌我的。”看着reborn没说话，阿纲接着说。语气透着隐隐的悲伤，像是在自我肯定着什么。
　　
　　“蠢纲，听着。我不讨厌你。所以我绝对不允许任何人欺负你，因为……”reborn顿了顿，看着阿纲感动的表情，坏坏一笑，“因为只有我才能欺负你。”
　　
　　阿纲的头上冒出无数的黑线……
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　Reborn的成绩一直比阿纲好，而且不只好一点。所以奈奈请reborn帮忙辅导阿纲。
　　
　　这天。
　　
　　“蠢纲，今天叫你一句英文哦。注意听，以后每天都要对我说一遍的。”reborn的笑带着丝丝狡黠。
　　
　　“什么英文？”
　　
　　“BEH，EBA。记住，以后要每天一遍的。”
　　
　　“……”
　　
　　这也算是英文？reborn你欺负我懂得没你多是吧？可就算是如此，我也知道这明明就是六个字母啊！阿纲的吐槽系统随时开启。
　　
　　果然，和reborn交流，认真你就输了。
　　
　　但是，屈于reborn的“淫威”，往后的日子阿纲还是很乖的对着reborn每天一遍，即使他连这句所谓的英文是什么意思都不知道。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　日子就这样一天天，一年年的过去了。阿纲即使每天生活在reborn的蹂躏一下却也健康的成长为一名美少年。Reborn也变得成熟，浑身无时无刻不散发着诱惑人心的迷人魅力。
　　
　　这么多年来，阿纲整天被reborn欺负却始终没想过反抗，也许是能力不够，也许是……但是……
　　
　　‘过了今天就再也不用被reborn欺负了啊……真是，好呢……’阿纲淡淡地想着，不明情绪。
　　
　　今天，是阿纲结婚的日子。
　　
　　目光在人群中搜索着，并没有看见期望之中的人的身影。他没有来。
　　
　　――――
　　
　　记得当初阿纲告诉reborn这个消息的时候，reborn的反应并没有折射出他内心的真实想法。
　　
　　“reborn，我要结婚了哟。”
　　
　　“蠢纲，我是不会让你如愿的。”符合reborn风格的答语。
　　
　　――――
　　
　　“他没来呢。”阿纲低喃，语气是莫名的失落。不是因为没有得到他的祝福，而是因为……
　　
　　“真希望……哎呀我在想什么呢，这怎么可能。”阿纲自嘲的笑笑，“能找到一个深爱自己的女生结婚不是很好么。”
　　
　　仪式按时举行。
　　
　　“亲爱的泽田纲吉先生，你愿意……”
　　
　　“我愿意。”
　　
　　“亲爱的小春小姐，你愿意……”
　　
　　“我愿……”
　　
　　“咚。”新娘的誓词还未说完，传来了一声开门的声音。在教堂的门口，斜靠着墙站着一位穿黑色西装的男子，因为逆光而看不清具体表情，只知道他的嘴角带着一抹模糊的坏笑。
　　
　　“re……reborn，你来了？”阿纲有些惊讶，语气像是在期待着什么。
　　
　　“是的，我来了。只不过不是来祝福你的。而是来抢人的。”reborn缓缓向教堂内走去。
　　
　　“抢……抢人？！”阿纲将新娘护在了身后。
　　
　　“别那么惊讶，我记得我说过不会让你如愿的，蠢纲。”reborn已经走到了这对新人的面前。
　　
　　微微俯身，伸出一只手做邀请状。
　　
　　“这位美丽的……先生，你愿意和我一起走么？”reborn难得的温柔微笑。
　　
　　是的，是先生，而不是听错了。
　　
　　“reborn，你……”阿纲被这突如其来的状况吓着了。看着眼前这只漂亮的手，这只正在耐心等待他的回答的手。
　　
　　但他也很快的回过神。内心除了惊讶，更多的是欣喜。这么多年了，他并不是不明白自己对reborn的感情，他很想把手伸进reborn的手心。但是，他在犹豫。
　　
　　“阿纲，无论怎样，都要幸福哟~”这是奈奈温柔的嗓音。
　　
　　像是得到了鼓励一般，阿纲松了一口气，扯开一个灿烂的笑颜。抓起reborn伸出的手，向教堂外跑去……
　　
　　――――――――――――――尾声――――――――――――
　　
　　“reborn，你知道么，如果当时你不来，我就会和别人结婚哦。”阿纲坐在reborn的怀里道。
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“那么你又知道么，其实在很久以前我就喜欢上你了嗯。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“诶？你怎么知道？我又没说。”阿纲满脸不相信。
　　
　　“蠢纲，那句你每天都要对我说一遍的六个字母，难道你没明白？看来我果然高估了你的智商。”
　　
　　“那六个字母？”
　　
　　“想想它们的排序。”
　　
　　“BEH，EBA，258，521……”阿纲恍然大悟，但同时有些小气愤。
　　
　　“为什么我有一种被你轻而易举就耍了几年的感觉啊？！而且你知道那种喜欢对方却以为对方不知道而又不能说出口的感觉有多纠结么？到最后居然成了我因为闲得无聊玩自虐？！reborn，你个魂淡！”
　　
　　“哟，蠢纲，不错嘛，敢这样对我说话，果然欠□啊。”reborn不怒反笑，但这样才是最危险的好不好。
　　
　　“诶？啊！re……reborn……我，我错了……”看着危笑的reborn，阿纲的气焰一下子消失的无影无踪，“你别这样，别把我压……唔……”后面的话语自动消音。
　　
　　后面发生的什么就不是我们可以管的了，毕竟那是别人小两口的时间。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　“蠢纲，听着。我不讨厌你。所以我绝对不允许任何人欺负你，因为……”
　　
　　因为你是我的。

 