　　[士兵同人/高袁半架空]第五十次初恋
　　作者：冰雨

　　更1

　　枫林大道上，一辆黑色的雷克萨斯正以令人发指的低速前行。
　　车窗的保密性很好，从外面只能模糊的看到司机正侧歪个头，夹着部手机，嘴巴里时不时的发出一点声音，“……嗯，我知道……是……我会小心……”
　　违规驾驶的司机叫高城，刚过27岁生日。一周前他还是大不列颠某建筑事务所的设计师，因为受不了老妈郝洁女士一封封催泪的伊妹儿，忍痛炒了老板的鱿鱼。结果在老家只呆了3天，高城就发现自己这次错大发了。
　　要应付好现场版的伊妈儿，更容易让做儿子的心力交瘁。
　　叔可忍婶还不可忍。
　　就在今天早晨，趁郝洁外出，高城立马麻溜的拾掇了一个小公文包，关了手机，开着雷克萨斯一路狂奔，直到见了“首都人民欢迎您”的大字牌，才敢再开机。
　　就这么半天的功夫，郝洁女士发过来的关切短信和未接电话的提示短信就差点没把他的手机塞爆。
　　听到高城确认不是出来游玩，而是要在伟大的首都找份工作，郝洁就特感慨，“你说你人都回国了，不去帮你爸做事，亲戚们会怎么看？”
　　高城一着急就免不了磕巴，“您您您之前不是答应我了吗？就算是回来，我也还可以做我的设计师。”他对生意场上的明争暗斗、尔虞我诈一点兴趣都没有，回国前就跟郝洁谈好了条件，不能逼他做自己不愿做的事。
　　“妈没忘。”郝洁幽幽的叹了口气，“你爸刚又犯了头痛病，你就不能替他想想？”
　　“你找高慧去，还有张辉，他们俩谁都能比我做得好。”
　　郝洁又叹气，“你不明白你二叔他们的心思。”
　　哪有不明白，不就是长房长子那一套老论调？高城心说。
　　高慧是他的双胞胎妹妹，大学毕业后，一直跟着父亲高大山在高氏集团做事，早已从小小的车间经理做到了集团分公司的副总，暗中还顶着高城的帽子，做为最高智囊团的一份子，为高氏集团的发展壮大出谋划策。其他高氏家族的大部分人却对高慧怕多于敬，说她心“黑”，不爱爹不爱娘，只爱老公张辉一个，不少堂表亲就分别在不同的场合提醒过高城，高慧迟早会把集团据为己有，让他当心点。
　　真是放他娘的狗屁。
　　高城的眉头皱成了一个深深的川字，捎带得两条眉毛也耷拉下来，像极了一个八字，瞬间就把自己从一个意气风发的年轻人整成了一个大蜀黎，还是不耐看的那种，喜感十足。只听高蜀黎把声音拔得高高的，“妈您别听他们胡说八道，我也只比小慧早出生3分钟。”
　　把郝洁吓了一跳，“早三分钟也是哥哥，小慧又是个女孩子。”
　　“女孩子怎么了？现在男女平等。再说，跟她比做生意，10个男人只怕有9个会输。”
　　说到女儿的能力，郝洁也乐呵了些，“那倒是，鬼点子又多。”
　　高城把手机换到脖子的另一边，伸手按了按眉心，下决心结束这通电话，“我这还开着车呢，妈。”
　　“你怎么不早说？开车接电话，多不安全。”
　　这不是您没给我机会说？高城很不雅观的翻了个白眼，“等到了六一那里，我打给您。”
　　郝洁惆怅的应了句好，才摁了结束键。
　　高城这边可没空惆怅。把油门踩死，雷克萨斯如脱缰的野马，蹿了起来。这通电话耽误了他不少时间，得赶回来。
　　手机再次响起的时候，高城真有摔了那家伙的冲动，打开机盖，看也不看，冲口就是埋怨，“您怎么又打了？”
　　对面迟疑了一下，才出声，“连长，我是史今。”
　　高城的嘴巴张了一会儿，再开口也还是免不了磕巴，“你怎么也来了？”
　　史今就笑，“合着您还不知道？六一明天要订婚。”
　　高城靠了一声，声音高了八度，“让伍六一听电话。”
　　“是。”史今笑意盈盈，背后还隐隐有脚跟相碰的声音，“六一你闯祸了。”
　　伍六一笑嘻嘻的，“连长，连长，咱错了还不成？”
　　高城的声音冷冷的，“你错哪儿了？”
　　“那儿都错了。”
　　“嗯，你还知道？”
　　伍六一笑得更欢畅，“那是。”
　　“笑屁啊笑，你暧昧，你俗气呗。”
　　喝了几年罗宋汤，高城早已轻易不说“呗”这种地域明显的汉字了。此刻伍六一听了这个字，就知道高城已经赦了自己隐瞒不报的罪，语调就更加轻快了，“那是。连长您早说过，我们生是钢七连的人，死是钢七连的鬼。我没跟连长您打结婚报告，就决定订婚，就不对。”
　　伍六一语调轻松，表情更不正经，把一旁的史今看得眼珠子都快掉出来了，“六一咋变成这样了，连长？”
　　“肯定是他那小护士整的。” 高城对着手机，鄙夷的嗤了一声，然后在心里深深的为他在钢七连那段年少轻狂的幸福时光默哀。
　　钢七连是F大一个准军事性连建制的社团，历史悠久，却一直没什么人气。高城喜欢军营，无奈高大山不准他参军，还暗中将他的志愿从国防科大改成了F大。深受打击的高城到了F大后，自然对钢七连青眼有加。除了学业，他把剩余的精力全部投入到了钢七连的建设上，把个钢七连搞得风生水起，等高城毕业、连长任满时，钢七连已经变成了F大最有声名的社团之一。伍六一和史今都是小他两年的同门师弟，被他忽悠进来后，很快就成了钢七连的骨干，尤其是伍六一。高城一直认为，这是个天生的军人，还曾把伍六一列为钢七连的标杆。谁知道风水轮转，没几年，这标杆就被某护士整成了绕指柔！
　　史今是个伶俐的主，知道高城心里可能会不痛快，抢过伍六一的手机，安慰起高城来，“英雄难过美人关，男人都会有这么一天。”
　　高城满不在乎顶了回去，“你又看上了哪家的美人？”
　　望了望远处笑得一脸幸福的伍六一，那家伙一点都没注意到这边的情形，史今勉强扯出一个笑容，“暂时还没。连长您自个儿呢？这么多年，就没一个金发姑娘入得了您的眼？”
　　高城之所以会被郝洁整的心力交瘁，独身没女朋友也是其中的一个原因。现在被史今这么一问，高城就很不自在的扭了扭屁股，“你别整得跟我妈似的，我这还开车呢。”
　　史今醒神，又免不了诧异，“六一说您早该到了。”
　　高城看了看前面和两旁的林木，语气犹疑，“他真这么说？”
　　“连长您该不会迷路了吧？”
　　“不可能。”高城死鸭子嘴硬，“我挂了，不跟你们讲电话，我我我早就到了。”

　　更2

　　史今大声的咳嗽，“连长，咱掉头呗。”
　　伍六一凑过来帮腔，“要不要导航？”
　　高城脖子一梗，眉头习惯性的皱着，“我先看风景。”
　　在场的谁不知道高城不耐烦看那些个小情小侣的搂搂抱抱的？伍六一哈哈大笑，“这个季节，情人崖那边绝对是在煮饺子。”更过分的是，还有个女声此刻也加了进来，“而且眼睛里长满粉红泡泡的狐狸精们最喜欢追着脸带不耐烦神色的‘衰’哥跑。”伍六一和史今还没听出颜青是在调侃高城，只跟着她一起笑。
　　高城被这帮人笑得颈脖子都僵了，直接摔了手机，手一带方向盘，雷克萨斯来了个乾坤大挪移。他虽然怕承认迷路，却更怕被陌生人搭讪，尤其是HC女。
　　有了前车之鉴，高城这次格外谨慎，时刻观察着车窗外的路况。
　　回头路行了大约一半，高城突然“咦”一声，车都开过去了，又倒回来，按了几声喇叭，没听见什么回应。高城抬头想了想，起身下车，锁好车门，几个大步跨过到马路对面，穿过成形的路基，走了几步泥路下山，再伸手从一棵红枫的枝头上取下一小片绿色的树叶，放在鼻子前闻了闻，然后露出一种果然如此的神情。
　　捏着绿叶低头瞅了瞅自个身上做工精良的衬衣西裤，高城只犹豫了两秒，就甩开大步，找了个方向，向山坡下的密林里狂奔。不时有相同颜色的树叶出现，有的地方还会同时出现多片树叶，颜色各不相同，高城得仔细判断，才能接着继续往前行。
　　随着各色树叶越来越密集的出现，高城的神色一会儿诧异、好奇，一会儿担忧、黑线，脸上风云变幻，煞是好看。
　　狂奔了半个多小时后，高城终于在一个山崖前停住。
　　前无去路。
　　眼前只有一个垂直的陡坡，有十来丈高，岩面光滑，滑不留手。如果有工具，自己下去肯定没问题，可惜工具都留在后备箱，没带来。
　　高城回头望了望头顶上的公路，正琢磨是要徒手继续，还是回去取工具，小山谷里面居然响起了奇怪的声音，似动物哀鸣，似人声在示警。其时已是下午四点半，四围的山坡遮住了光线，树丛又密，从上往下望，根本什么东西都看不清，配上声音，还挺有恐怕效果的。
　　要搁别人身上，保不定就被吓回去了，可他是高城，是以钢铁意志钢铁汉子自勉的钢七连前任连长！
　　只见高城毫不犹豫的，伸手拽了几根粗壮的树藤，编成一条藤鞭，往树根上一绑，再往自个腰身上一缠，虎虎生风的就往下出溜了。
　　山崖的高度比他预计的多了些，树藤在他离地五米左右的地方到了顶，高城一咬牙，解了树藤，纵身就往下跳。
　　脚掌还未踩实，斜刺里就猛然踢来一只脚，直奔高城的面门。
　　对方显然把高城当做劲敌，这一脚踢得又凶又狠，高城本能的往地上一滚，堪堪躲过，那只脚还在继续跟来，高城接连滚了好几把，却始终无法避开对方的那只脚，虽然每次都在将要接触到他的鼻尖前收回。
　　收发自如！
　　万难中抬头，高城看见一个男人，戴着一顶宽边帽，一幅足以遮住他一半脸的蛤蟆镜，T恤衫、运动裤，浑身散发着一种矛盾的气质，正毫不留情的对他进行攻击。
　　高城这才有点心慌。他刚才只是一时好奇，觉得那树叶的留置方式有点像教官之前提过的传书暗语，再说他下山跟来之前也有按喇叭申明，自己已经发现他们的行动暗号。此刻见那男人还要攻击自己，高城一面想办法挺身反击，一面出声辩解，“那什么？我什么都没看见，我就好奇。”
　　“臭南瓜，丢死人了。”男人的攻势稍缓，语气不好，声音却意外的浑厚、动听。
　　高城心说自己准是见鬼了，这种生死关头，他居然还有心思想看看对方藏在大墨镜下的脸，“应该也差不到哪里去！”
　　“你说什么？”
　　我靠，居然还说出来了！高城赶紧摇了好几下头，“没什么。我说你能不能先让我起来说话？”
　　“就你这点本事，还好意思跟踪我？” 他的语气明显很不欢迎高城，脚却已经收了回去，独自走开几步，一屁股坐向一个树根堆，然后就是扑哧一声笑，“你真不认识菜刀？”

　　更3

　　“菜刀？这个？”高城一个鲤鱼打挺，还算是利落的从地上起身，随即从鞋底下拔出一把瑞士小军刀，递给那个男人看。后者没搭腔，只抬眼正视着高城。虽然隔着副大墨镜，高城依然感受到了一种莫名的压力感。
　　这到底什么人啊？
　　高城的好奇心倍儿涨，一瞬间就把刚起来的那点子恐惧感抛掉，一只手揉着脑袋，两大步蹿到那男人身前，很不礼貌的来了句，“你是谁？”
　　那男人又是扑哧一声笑，“保密。”
　　高城故意激他，“不敢说？难道你是通缉犯不成？”
　　大墨镜被取下，露出一双亮晶晶的黑眼睛，特委屈的语气，“我有点冤。”
　　高城撇开眼睛不看他，头部上抬45°，语气再淡定不过，“那就快说呗。”
　　那男人的黑眼睛里明显闪过一丝诧异，虽然很快就被“我败给你了”戏谑神色掩盖。他慢条斯理的从树桩上起身，站定，还装模作样的拍了拍了屁股，然后用极快的语速的来了句，“我叫袁朗……”
　　最后面的袁朗两字特别快，又模糊，高城没听清，很自然的转头去看他，“叫什么？”
　　袁朗斜睨了高城一眼，他站的树桩有点高，突然倾身，欺近到高城的左耳边，对着高城的耳根处刻意吹了一口气，“袁朗。”
　　从袁朗嘴中喷出的热气悉数落在高城的脖颈处，痒得不行，恨不得即刻伸手去饶一饶。自然不好意思去饶，高城狼狈不堪的回了句“谢谢”，就逃也似的回到了之前跳下来的悬崖旁，才想起还没告诉袁朗自己的名字。
　　对着岩石，高城的一个自我介绍整得磕磕巴巴的，“我我我叫高城，我公司……无业游民……”
　　“在无业游民公司工作？”热气突然又喷在高城的脖颈处。
　　高城倏然转身，并且真的伸手捂住了脖子，指控，“你闹鬼的毛病。”
　　袁朗一点都不介意，笑意盈盈的，“高先生胆子很小嘛。”
　　这种评价，高城怎么能接受？他梗着脖子回了句，“胡说。”
　　袁朗指着自己的鼻尖，神色肃穆，“高先生记忆力不好，我刚说过，我叫袁朗，我姓袁，不姓胡。”
　　“我靠。”
　　“你还爱说脏话。”
　　高城知道自己不是个好脾气先生，不过以前他从没发现自己有像此刻这般，这么容易被人激怒。他愤怒的望向袁朗，才发现后者正一副果然如此的表情，高城突然明白，这家伙是故意的，差点上了他的当，于是自己都忍不住想笑，“逗我玩特可乐？”
　　袁朗撇嘴、耸肩，极为无辜的摊手，“是你有受迫害癖。”
　　这次高城没上当，情绪一点都没受影响，一直有的好奇心未减反增，“袁朗你是干什么的？”
　　袁朗摸了摸鼻尖，不说话，瞬间换了一副意兴阑珊的表情，“走吧。”
　　高城看了看他的装扮，又看了看自己下来的悬崖，手一伸，“你先请。”
　　袁朗挑眉，轻笑，“你猜到了？”
　　高城瞪眼，手指悬崖上垂着的那条树藤，“这是我留的。你再有本事，也不可能直接从上头跳下来。”这么高摔不死你，才怪，高城想说，终于还是忍了回去。
　　袁朗又笑了，既不是之前那种带着嘲弄意味的嗤笑，也不是刚才那种微有苦意的轻笑，是很开怀的笑容，“跟我来。”
　　一眨眼的功夫，袁朗手中已经多了一小卷极细的升降索，正好靠近悬崖这一块没什么树木，那玩意一下就被袁朗甩上去，固定好。
　　高城还在那琢磨自己是先上还是后上的问题，突然就被袁朗扯一下，随即就感觉到两只手围着了一圈有点软、有点温热的东西，这是什么？当他意识到这是袁朗的腰身时，血液就不由自主的往脸上涌，嗓子眼发干，忍不住就想咳嗽。
　　头顶传来袁朗爽朗的笑声，“对不起哈，我赶时间。”
　　我靠，这年头，被吃豆腐的人都这么大方吗？那就干脆吃个够本吧，高城突然起了一个蔫坏的念头，分出左手在袁朗腰身上掐了一把。
　　袁朗吃疼，身体晃了一下，悬挂物高城自然晃得更厉害。
　　“我靠，你不要命了？”
　　高城却没时间理会袁朗的龇牙，他满脑子都是“袁朗这腰身够细”的念头。这心里正跟热锅上油煎的蚂蚁那般翻腾，下一刻，高城就发现自己被袁朗狠狠的摔在泥地上。
　　高城抬头，还没开口，袁朗已经凑过来了，轻言细语的“赔笑”，“摔疼了不？要不要我帮你揉揉？”嘴巴上好像是在询问，其实袁朗的一只手已经拉住高城的左手，就那么一捏，高城的五根手指都钻心般的疼起来。
　　看看周围，已经回到悬崖顶，而且貌似自己错在先，高城也不好叫疼，装没事人般自行站起，“到了？”
　　袁朗好像也已忘记不快，自个领头朝公路方向走。
　　这人的脾气还真怪，高城站在原地咋舌。
　　袁朗走了两分钟，没听见高城的脚步声，还回头像个领队般，吼了高城一嗓子，“跟上。”
　　高城这才醒神，快步赶上去。
　　袁朗不说话，高城也不好说，两人一前一后无声的前行。
　　有了袁朗的领路，很快就回到了高城之前停车的地方。
　　对比之前的用时，高城这才明白自己还是被袁朗设的绿叶阵消耗了不少时间，再一次不由得去想这是个什么样的人，“你是MSS的人？”
　　袁朗摸摸口袋，整出个皱巴巴的烟盒，朝高城晃了晃。
　　高城皱眉、摇手，自行掏了一包出来，也是皱得看不出样子，他哭笑不得，“我靠。”
　　袁朗哈哈大笑，“就是进口货也经不住你这样折腾。”
　　高城坚决反击，“也不知是谁引诱的。”
　　袁朗一双手腕对靠着，十根手指撑着下巴，对高城眨了眨眼睛，“高先生，我有引诱你吗？”
　　我靠，高城半天说不出话。
　　袁朗收敛玩笑神色，伸出手，“再见，高城。”
　　混头呆脑的跟他相握，高城又开始磕巴，“你去哪？我我我送送你。”
　　“不用。我住附近，跟你也不同方向。”
　　这样的话，似乎也没理由坚持，高城“哦”声，上车，看着反光镜中袁朗矫健的背影，若有所思。

　　更4

　　“你是谁？”
　　“我叫袁朗。”
　　“干什么的？”
　　“你猜啊。”
　　“我不想猜。”
　　“噗。”
　　“你俗气，你暧昧。”
　　袁朗笑嘻嘻的，手一下点高城的耳根，一下点高城的脖颈，“我哪里暧昧了？这里？还是这里？”
　　“轰”，高城的脸红了，眼直了，嘴巴更不利索了，“那那那儿都暧昧，丫就是个诱受！”
　　袁朗眨巴眨巴眼睛，嘴角弯弯，“高城，我有引诱你吗？”
　　没有吗？高城决定用行动给袁朗一点教训，扑过去把袁朗压倒，一双手自然先圈住他的腰。
　　真细！
　　薄薄的T恤被掀起，手摸上去。
　　冰凉、粗糙，麻质的感觉。
　　咦，这感觉怎么不对？
　　袁朗的脸怎么变大了？
　　这是谁？
　　高城努力睁大双眼，下一个动作，则是抱着个枕头跌下了床，“你怎么进来了？”
　　史今讪笑，“我敲了半天的门，又听见您喊……怕您有事就进来了，门没锁。”
　　“我喊什么？”高城很自然的跟了一句，猛然想起自己刚才做的那梦，本来就红着的脸立马红了个透，“我我我倒时差。”
　　史今继续讪笑，“嗯。喊喊更健康。”
　　高城的身体不明显的抖了一下，抓了两把头发，眼睛望窗外，“这么早找我有事？”
　　这句话总算把史今的心思拉回了正题，“不算早。已经过了6点，要再不出发就得迟到了。”虽说只是一个订婚仪式，该有的程序一样都不能少，他们俩又是伴郎，肩负重任。
　　高城哦了一声，转身去洗漱，“今儿你说，这两家伙干嘛不一次搞定，非得整这么麻烦，这不有毛病么？”
　　哗啦啦的水声中，高城隐约听到史今在解释，“六一他们自己不觉得麻烦就行，人和人对爱情的需求不尽相同。等连长您自己经历了就会明白。”
　　真的吗？
　　高城觉得有点头疼，尤其是当他在氤氲的镜面中，恍惚又看见了袁朗的笑脸时。他想自己这次真是魔怔了。
　　送伍六一两人去化妆，陪同伍六一的双亲去迎接颜青的父母至亲，分派座位，陪同大家寒暄，准备佩花、礼物，高城和史今忙得不亦乐乎，一头的汗。
　　好不容易瞅了个空当，高城寻了个无人的角落，解开领扣，挽起袖子，随手从一侧的茶几上捡了本小册子，呼呼扇风。是谁他妈说的，这个季节不需要空调？高城暗暗吐槽。
　　背后突然响起一个男声，“A2调弱，B1调强。……快点，抓紧时间……”
　　这是袁朗的声音？
　　脚随心动，高城推开门走了进去。
　　房间很小，没开灯，正中摆着一台操作机，显示屏闪着微弱的光。袁朗背对房门，正用话筒喊话，“A2太弱了，回调一半……你今天已经错3次了！……快点。……许三多你不去前台盯着，跑这里来干什么？”
　　其时高城已经走到了袁朗的身后，正要伸手去拍袁朗的肩膀，偏偏袁朗在此时来了个大转身，高城的手一下就成了拍向他的面门。
　　只见袁朗轻嗤了一声，手那么一提，“啪”的一声，高城就被丢进旁边的转椅里，正晕乎中，脖子又被袁朗勒住了。袁朗的声音不高不低，表情平静，“你是谁？”
　　我是谁？开什么国际玩笑？
　　开玩笑还这么当真，我骨头都快被你丢散架了！高城哼了一声，刚想着要松松骨头，脖子上的手劲明显加码，伴随着袁朗的警告，“别乱动，我有时候控制不好自己的手劲。”
　　我靠，来真的？高城也炸毛了，语带嘲讽，“袁先生不光是控制不好手劲吧？”
　　“还有？”袁朗貌似还挺有兴趣的挑了挑眉。
　　“贵人多忘事！”高城怒极反笑，“名人的毛病？”
　　袁朗皱眉，松手，揪了一把头发，前后来回了两趟，张嘴，还没开口，门口冲进来一个小个子，看到高城也在，瞬间就摆出一副卫护的架势，挡在袁朗身前。
　　袁朗很明显的翻了一个白眼，“A2的灯光弄好了？”
　　“嗯。我错了。小张有点紧张，您别怪他。”
　　袁朗再翻了个白眼，“许三多你出去盯着，让他们别再犯错。”
　　许三多边点头边盯着高城，“高先生还有事？”
　　袁朗抢在高城答话前开腔，“没了。”
　　高城瞪眼，一瞪再瞪，袁朗一点反应都没有，只好随许三多出门。

　　更5

　　等高城一出来，许三多立刻就把房门合上。高城脸上有点挂不住，皮笑肉不笑的来了句，“你还挺关心你上司的。”说完又觉得自己有点小题大做，或者说迁怒了，就很不自在的转头望天，一面扭动脖子，冷不丁的，骨头还咯咯响了两下。
　　许三多显然没在意高城的话，只一脸关心的看他，“您脖子没事吧？”
　　高城哼了一声，“怎么没事？差点就被勒断了。”
　　许三多终于有点着急了，“不可能，我们队长下手从来都心中有数。听您这响声，明显是长时间伏案工作所致的劳损。”
　　队长？高城眼睛一亮，开始套话，“哪支部队？”
　　许三多摇头，“那支都不是，我们是摄影队。我去做事了，高先生再见。”末了还一本正经的对高城摆了摆手。
　　高城气结，恨不得踹他一脚，虽然最后只是踹了一脚茶几。
　　小房间内，袁朗端着茶杯，瞅着画面，极惬意的喝着，直到那两人都走了，才专心干活。
　　等男女猪脚相互交换了戒指、宾客们开始大快朵颐的时候，仪式算是完成了大半，忙碌的主人们也才有空来解决自己的民生问题。尤其是颜青，吃饭的速度都快赶上难民了。
　　伍六一哭笑不得，“你慢点，没人跟你抢。”
　　颜青含着一口饭，含含糊糊的说话，“饿死了我，伍六一你就等着打光棍吧。”
　　在座的人都听明白了这不太吉利的话，高城从鼻孔里哼了一声，史今则是尴尬的笑，伍六一就是苦笑了，“瞎说。”
　　终于感觉不那么饿了，颜青推开饭碗，做了个鬼脸，“从昨晚上8点起，到刚才，我就只吃了一片面包。”
　　史今惊讶的看了她一眼，“为什么？”
　　颜青撇嘴，摇头，“不让我吃，连水都不让多喝。”
　　史今看着伍六一摇头，“这就是你不对了，六一。往重里说，你这就是虐待，懂不懂？”
　　伍六一立马撇清，“不关我事。”
　　颜青也赶紧澄清，“不是六一，是他们，”颜青抬起下巴，朝台上正在整理音响器材的人群点了点，“这帮家伙不让我吃。”
　　史今更惊讶了，“这家公司管得真宽。”
　　“就是，”颜青心有戚戚然的附和，“简直是变态。”
　　旁边一直在充当布景的高城突然又哼了一声，“他们是怕回头拍出来个女猪八戒，砸了公司的招牌。”
　　咳咳，颜青人其实不胖，唯一的缺憾就是有点小肚腩，听了高城这话，脸都涨红了，“死高城，你才是猪八戒，你全家都是猪八戒。”
　　对于这一对师兄妹脾性不合的事实，伍六一和史今都早就有深刻的认知，也都见怪不怪的该干嘛干嘛，反正他们俩骂归骂，谁都不会当真。哪知这次不一样，只见高城黑起脸把饭碗一推，起身，一言不发的走了。史今连喊了几句，高城也只当听不见。
　　伍六一摸头，“怎么了，这是？”
　　颜青把高城的饭碗指给伍六一和史今看，“这饭没怎么动，说明不关我事。你们俩老实交待，之前是不是惹他了？”
　　伍六一先表态，“我们俩订婚的事情之前没跟他报备，不过昨天下午已经说清楚了。”
　　史今很肯定的点头，“昨晚上连长情绪也很高。我们笑他是不是遇到了强盗，他还跟我们一起笑。”
　　“你们干嘛这样笑话他？”
　　伍六一和史今对看了一眼，“可惜你昨天先走了，没看到奇景。连长不是迷路了么？不知道他跑到哪个山沟沟里去了。到这里的时候，头发乱糟糟的，裤腿破成了好几条，全身上下没一个地方是干净的。”
　　“那准得是个大盗。”颜青笑喷，“他那跆拳道不是白练的。”
　　“我们也这么说。不过史今他套问了很久，都没得到一个有用的信息。”
　　史今突然咦了一声，伍六一转头去看他，“你想起什么了？”
　　“没有，”史今很坚决的摇头，“你们俩快吃，差不多该去送客人了。”
　　伍六一不信有它，倒是颜青多看了史今两眼。不过仪式还没结束，他们还有很多事情要忙，讨论也只好就此打住。
　　等客人们都走得差不多的时候，高城才再出现。
　　史今寻了个机会，把高城拽到一旁，“找到了吗？”
　　高城挑眉，“找到了什么？”
　　史今嘿嘿笑，“您刚才不是去找袁朗么？”
　　高城被口水呛得面红耳赤，做贼一般，瞄了瞄四周，被史今一把拉住，“别看了，这附近没人。”
　　高城还不放心，把嗓音压至最低，“你怎么知道我是去找袁朗？”
　　史今不好意思的摸了摸头， “早晨您不是喊‘袁朗你别想逃’？”
　　“嗯？”
　　高城的眼神刺人，史今只好继续斟字酌句，“颜青刚才说的变态公司里，不是也有一个叫袁朗的？我正好看到你起身的时候，那帮人也准备撤了。”
　　“就这样？”
　　史今无辜的眨眼睛，“您以为还有什么？”
　　高城沉默不语。
　　史今又眨了眨眼睛，“他是不是欠您很多钱？早上您那口气可真够凶的。”
　　高城望天，沉默了一会儿，突然又叹了口气。
　　这副模样在高城来说，实在是少见，生生把史今吓了一跳，赶紧把自个蹦Q到高城身前，东北话都出来了，“咋了？您倒是快说啊！”
　　高城不看他，只望天，“如果有个人以前跟你很熟，后来又说不认识你，今儿你说，他这是什么意思？”
　　“袁朗？”
　　高城不置可否。
　　史今松了口气，“能有什么意思，想赖账呗。”
　　纯粹是鸡同鸭讲，高城摆手，“你搞错了。”
　　“我搞错了？不可能啊。他都装陌生人了，还不是想赖账？真没看出来，这公司除了规矩变态，员工人品也差。应该告诉颜青去。她不是跟那老板的朋友是什么亲戚么？”
　　高城猛然回头，揪住史今胳膊用力摇，声音高了不止八度，“我怎么不知道？”
　　史今很艰难的挣脱出来，“不知道什么？”
　　高城从牙缝里蹦字，“他妈的，他们什么时候成亲戚的？”

　　更6

　　ABC摄影工作室外，张立海（小张）带着一帮人在卸器材。都是年轻人，动作不慢，嘴巴也不闲着，把个小广场整得热热闹闹。许三多跟在张立海身边，时不时的搭把手，张立海则很正式的跟他道谢。
　　许三多一副做检讨的表情，“我什么都不懂，尽给你们添麻烦。”
　　张立海摇头，“今天要不是你在，准得砸场。”
　　许三多讪笑，“不会。我看主人家都很高兴。”
　　“可是袁哥生气了，”张立海扭头朝同伴那边点，“他们都怕会被罚。”
　　“没事，你跟他们说，袁经理只是不愿意看到有人犯错，”许三多只差没拍胸脯保证，“他在工作上习惯要求零差错。”
　　“零差错？太严格了，”张立海耸肩，“重新照一张，或者PS一下，我们以前常常这么干……”
　　许三多欲言又止，正好袁朗的声音从二楼窗口传来，“许三多滚上来。”
　　“是。”
　　许三多敲门，“队长？”
　　“进来。”
　　许三多进门，习惯性的往门前走一小步，立正，抬头挺胸，笑容随即僵在脸上。
　　袁朗把自己更舒服的窝进老板椅内，下巴抬了抬，眉宇间似笑非笑，“你要不要先出去哭一把，再进来？”
　　许三多深呼吸又深呼吸，再开口还是压不下那一股浓浓的鼻音，“不用。”
　　袁朗沉默的看了一会儿，突然跳起来，蹿到许三多身前，用手挑起许三多的下巴，诱导，“真不用？我可是连毛巾都给你预备下了。”
　　许三多皱眉，很犹疑的开口，“那要不，您先给我？”
　　“噗。多少？”
　　“您预备了多少？”
　　“学的不错。回去跟他们说，有空来收奖品。”
　　“好。”
　　袁朗终于放下许三多的下巴，回到办公桌前，一屁股坐在贵气逼人的老板桌上，掏出支香烟。许三多立刻跟进，帮他点火。袁朗显然没想到许三多会来这么一下，被烟呛了，“这肯定是吴哲教的。”
　　许三多“啊”了一下，随即就傻笑，“还是什么都瞒不过队长。”
　　袁朗咬着下嘴唇，抬手就在他头上敲了一下，“好的不学，光学他油嘴滑舌那一套。”
　　许三多还是傻笑，很快眼泪又开始在眼眶里打转，“齐桓、吴哲、马健，他们都想来，大家都很想您……”
　　袁朗在许三多肩上重重的捶了一下，随即揽着他往门外走，“带你参观我的新地盘。”
　　楼上楼下，十多个房间，许三多第一次来，对各种用途的房间都感兴趣，袁朗在前面领着他走，兴致勃勃的介绍着。除了小张那一组，其他组的人都还是第一次见许三多，也是第一次见新老板这么高的兴致，都赶着凑趣，忙着推介自己。一来二去，等他们俩再回到袁朗办公室时，早已是关门休息的时间。袁朗掏出个本子，草草记录了几笔，正准备走人，张立海来了。
　　袁朗有点诧异，“今天还有事？”
　　张立海在额头上抹了一把，“我想跟您对一下明天的工作安排。”
　　袁朗抬头剜了一眼许三多，后者目视前方，假装看不见，袁朗没辙，转向张立海，“说吧。”
　　张立海好像更紧张了，一个劲的抹汗，拿出记事本，开始一项一项的念。
　　袁朗打断他，“这么多？”
　　“都是小袁经理在的时候就已经预约下了。今天去颜小姐那里，也是因为颜小姐她托了小袁经理的同学来打招呼，我才决定接的，”张立海借机给自己开脱，“要不以后这种事，我都让他们直接找您？”
　　袁朗皱眉，“别。你干得很好，以前什么规矩，以后还这规矩。”
　　“明白。”
　　袁朗合上自己的本子，“明天没我什么事，对吧？”
　　“我再看看，”张立海记事本上搜索了一遍，踌躇，“本来明天还有一家室内装饰公司来谈新店装修的事。”
　　袁朗皱眉，“也是我妹妹走之前就约好了？”
　　“是。不过听说那家公司最近遇到了点麻烦，我刚打电话想去确认，都没人接。”
　　袁朗起身在这个尽职的副理肩上拍了一记，“明天我会准时到，今天到此结束。许三多我们走。”
　　许三多只来得及跟张立海竖了一下大拇指，就被袁朗揪着肩膀拖走了，留下张立海一个在背后大喊，“那今天去现场的人，到底要不要扣工资？”
　　“不扣。”是许三多替袁朗在答话。
　　一辆城市吉普在枫林大道上疾驰。袁朗一直没正形的摊在后座，脸上还罩着顶帽子。约一个来小时后，袁朗突然出声，“前面左拐。”许三多手一转，进入山道，吉普开始爬坡。山道崎岖，林木繁茂，开了远光灯，视线还不是很好。不过对许三多来说，就没有一点挑战度了，他一边开车，还一边有空跟袁朗聊天，准确的说是，许三多牌复读机在回放一些情景，至于袁朗有没有听进去，自然不需要他操心。
　　机器突然卡壳才再次听到袁朗的声音，“怎么了？”
　　许三多头朝左边点，“那里有人在呼叫救援。我们要不要去帮忙？”
　　袁朗诧异的看了许三多一眼，意思是这种事情还用问？同时已经解开了安全带。许三多刚踩下刹车，袁朗已经跳下了车。
　　入秋的夜，山风有点凉，高城背靠车门，边跺脚边讲电话。
　　“走不动，完全堵死了，”伍六一的声音夹在此起彼伏的喇叭声中，很模糊，“早让您别出来，多住两天。”
　　高城用手指按压眉心，“别废话，你估计还要多久能过来？”
　　“不知道。”
　　高城啪的把手机盖合上，一抬头就对上一双亮晶晶的眼睛。袁朗调皮的咂嘴，“高先生车怎么了？”
　　高城关注的重点显然没放在汽车上，“你认识我？”
　　袁朗嘿嘿笑，“伴郎高城先生。今天的费用还没结清，难道你们想赖账？”然后又转向许三多，啧啧有声，“看到没？准备不足上路，急坏了车主的脑子。”
　　“明白。”许三多声音响亮。
　　高城一脑门的青筋，强压怒火，“我是说你早就认识我？”
　　袁朗挑眉，似笑非笑，然后就是很坚决的摇头。高城被笑得愈加火大，挥手就是一拳。拳头随即被人捏住，是许三多，高城左甩又晃，就是甩不掉。惊疑未定间，他也不管手的问题了，只瞪着袁朗，“练过？”
　　袁朗下巴朝许三多微微一偏，许三多松手，自去帮高城检修汽车。
　　袁朗双手一摊，满脸笑意，“不好意思哈，高先生。”
　　高城哼了一声，“高城。”
　　“高城？好名字。我们是不是有误会？”
　　误会？
　　除非你不是袁朗，除非我真见鬼了！
　　高城计上心来，学昨天袁朗那般，欺近袁朗的耳边，大大的吹了一口气，“你在诱惑我，袁朗。”
　　啪的一下，高城被摔倒在地上，袁朗镇定的拍了拍手，若无其事的走向对面的吉普，边走边喊，“许三多，撤。”
　　“还差一点。”
　　“随便你。”
　　许三多不再废话，提着一把千斤顶就跑。
　　高城站起来跳脚，“把工具给我留下呗。”
　　吉普已经开动，许三多只来得及攀在踏板上，夜色掩盖了他脸上的歉意，“丢了我赔不起。”
　　再一个小时后，高城终于等到了伍六一。
　　“不好意思，几辆车撞在一起，我车被绕在中间，根本没办法走。”
　　高城无所谓的摆手，完全没有预料中的不耐烦，这让伍六一很好奇，“您捡到宝了？”
　　高城一巴掌拍过去，不说话。
　　居然把袁朗整的落荒而逃，以后他总不好再装陌生人了吧？如此这般想着，高城禁不住就有点喜形于色。

　　更7

　　胡同十八弯，高城费了点劲，终于抵达了此行的目的地。眼前是青灰色的门帘，门头的招牌有点掉漆，“白”字少了上头的一撇，成了“老曰家茶馆”，高城忍不住皱眉。白铁军心知肚明却不敢辩解，只讪笑着跟他问好。高城不接茬，径自进门。里头没人，桌椅还算齐全，大致可以看出之前的兴旺模样。高城伸出手，在一张桌子上按了一下，手指头立刻沾上了一层灰。高城的眉头越发紧皱，瞪着白铁军，“你真有本事！”
　　白铁军不由得瑟缩了一下身体。他对这个师兄一向敬而远之，从不主动在高城的世界里冒头，附带的，对于高城关系密切的伍六一等人，都联系稀少。不过就昨晚上在QQ上跟史今发了几句牢骚，结果今早上就接到了高城的电话。低着头，白铁军也不敢高声，“班长怎么说话不算数啊？让他别说的。”
　　其实史今也是好心。他昨天参加完伍六一的订婚宴，晚上就搭火车回家。一个人在火车上无聊，干脆挂着QQ打发时间，遇着白铁军多聊了几句。史今听他口气不对，担心他有事，就留心套话，等知道他吃了经济官司，刚从里面出来，这可把史今吓得不轻，心想伍六一刚订婚，事情多，不如让高城去看看，能不能帮忙解决点困难。
　　高城低下头，凑到白铁军眼皮前去，“你敢做不敢当了？”
　　白铁军索性死猪不怕开水烫模样，“做都做了。”
　　高城伸出手，正要揪住那不争气的脑袋摇两下，猛然想起这里不是学校，白铁军也是有家有口的人了，不看僧面看佛面，就收了手，退回到屋外。
　　“你家人呢？”
　　被戳到痛处了，白铁军收敛了嬉笑之色，“我老婆说受不了，带着孩子回老家了。”
　　“活该。”
　　白铁军点头如捣蒜，“是，我活该。”
　　一副没出息的熊样，生生要把高城刚压下去的怒气引出来。可再孬的兵也得顾着，高城深吸了几口气，又找了个石墩子坐下来，盯着白铁军，“说吧，怎么弄的？”
　　白铁军赶紧把前因后果大致复述了一遍，末了又严重自我检讨了一番，说都怪自己太贪心，光想着对方许诺的高息收入，哪知道是个非法集资的陷阱等等。
　　高城更关心重点问题，“那个人现在哪里？”
　　“逃了。”白铁军呸了一声，“不然老子非宰了他不可。”
　　高城轻蔑的看了白铁军的小身板一眼，“等你有那劲的时候再来说。哦，对了，你这边的债还得怎么样了？”
　　“卖了房子，盘了这里，”白铁军指了指眼前，“已经还得差不多了。就是又回到了刚毕业，两手空空的年代。”
　　那还算好的。高城站起来，伸开双臂呼气，“本来就都是你老子的，当还给他了呗。”
　　白铁军嘴上说是，到底是心有不甘，面上就带出了一些不服气的神色。高城也不再戳穿他，转而问他这往后有什么打算。
　　“回老家。”白铁军答的很快，显然是早就想好了。
　　高城把到嘴的鄙夷话忍了回去，“你不是还有一个搞装修的公司？”
　　“一直亏，不想干了。”
　　“也卖了？”
　　白铁军有点不好意思的摸头，“本来就是租的场所。我不在，没人上班，早就该注销了。”
　　高城感觉到了猫腻，又皱起眉毛来盯着白铁军。
　　白铁军受不了高城的眼神审判，自动交待，“有几家收了人定金。”
　　“所以？”
　　“金额还不小。而且按合同规定的履约时间算，早违约了，得按天计算赔偿金。”
　　高城的声音变冷，“你想携款潜逃？”
　　“不可能，”白铁军一脸装出来的正经相，“咱哪会干这种事啊，连长？”末了又开始哭穷，“咱这不是没钱赔嘛？”
　　金阳光装修公司，小小的字牌挤在一堆又闪又亮的大招牌中，显得特别寒碜。高城掏出白铁军给的钥匙，开门进屋。门槛上砸下一大包东西，正中他一身，随手一碰，扑扑簌簌，飞起层层白雾，还有一张大字条掉在地上。
　　高城眼力好，不用弯腰，就已看清上面的内容：“白老板，欢迎您远遁归来，穷员工一枚，只能用白面做贺礼。另：您欠我的工资，我不要了，权当送您的火葬费，最后真心祝您早死早超生！”
　　真够毒的！
　　高城一面摇头，一面庆幸自己是一个人来，没其他人看见这副逖。
　　洗漱、整理，等这间办公室勉强回复本来面貌后，时间已近中午。坐在办公桌上，高城随手拿起话筒听了听，居然是通的。他想了想，开始拨号。
　　“谁啊？”
　　高城抿着嘴巴不吱声。
　　“高城？”
　　高城捏住鼻子，瓮声瓮气的说话，“我不是你哥。”
　　“你找揍！”高慧在话筒里磨牙。
　　高城哈哈大笑，“注意形象，高经理。”
　　“我注意你个头，注意！”
　　高城咂嘴，“不要以为你有了张辉，就可以为所欲为哈。男人还是喜欢乖巧一点的女人。”
　　“XXX不是很乖巧吗？你有种别逃呗。”
　　“我这不叫逃，我这是为她好。”
　　高慧切了一声，转入正题，“哥你真的打算在北京常住了？”
　　高城环视了一周，正色，“我正在我的新办公室里给你打电话。”
　　“这么快？”
　　“正好有个朋友的公司想转手，我就接了。”
　　“你朋友为什么要转手？这公司之前是干什么的？……”
　　高慧的问题一个接一个，吓得高城赶紧出声制止，“这是我的个人行为，不是高氏集团的商业并购，高经理就别管了。”
　　高慧显然还不放心，“你不是说不想经商吗？”
　　高城搔了搔眉心，“就是搞个工作室。”
　　“那你找到中意的合伙人了吗？”
　　“不找了。”高城的声音稍有落寂，“回头去问问伍六一，看他要不要来。”
　　“合伙人都不敢再找了？”高慧同情的叹气，“我真想去宰了莫里斯！”
　　被妹妹夸张的说法逗笑，高城又恢复了之前的快活口吻，“别胡说。我还得感谢莫里斯，是他让我开始反思一个问题。”高城顿了顿，换上老妈郝洁女士的腔调，“老姐姐，您说，我家高城，多好一小伙子，这么多年，咋就愣是找不到一媳妇呢？”
　　“噗。因为追求的方向错了？”
　　“有可能。”
　　“那你怎么不接受他？”
　　“我记得你是个标准的异性恋，难道你就能接受任何一个追求你的异性？”
　　“不能。”
　　“那不就结了！”

　　更8

　　一个反问句镇住了高慧，高城放下话筒，正欲起身，电话又响。他下意识的看了一下腕表，北京时间11:50，疑惑的拿起话筒，“金阳光公司。什么事？”
　　对方好像没料到会有人接电话，顿了一下才再出声，“您好，我是ABC摄影工作室的莫欢，先生您贵姓？”
　　ABC摄影工作室，不就是袁朗的摄影公司？高城的眼睛发亮，语调轻快，“我是高城。”
　　“高先生请稍等，我们张副经理有事要跟您相商。”
　　高城左手持话筒等待，右手则在一堆之前刚扒拉出来还没来得及仔细浏览的文件夹中翻查。
　　原来先收了定金还没履约的相对方，居然还有袁朗这一家。
　　高城嘿嘿笑，一张嘴裂成两张大。
　　“高先生您好，我是ABC摄影的副经理张立海。我们袁经理之前跟贵公司签订过一份装修合同，不知道高先生清不清楚这件事？”
　　当然不是很清楚，不过这不影响高城雀跃的心情，“帮你们装修？”
　　“对，我一直在等你们来确认，总是联系不上。”
　　“对不起啦，公司最近遇到了一些麻烦。”
　　张立海略显担忧，“现在解决了吗？”
　　高城怕节外生技，决定先隐瞒自己准备接手的事情，“都解决了。”
　　“那就好。我们准备在枫林区开一家新店，按合同，你们今天下午要给我方通报新店的初步设计方案。”
　　高城看着手中的一叠白纸，面不改色的向张立海保证，“没问题。几点去比较方便？”
　　“四点半，到我们总店。”
　　“好，我会准时到。”
　　“啊，您一个人来？你们白经理呢？”
　　“我会跟他汇报。”
　　“那行，就这么说定了。四点半，大家面谈。”
　　高城故意用最漫不经心的语气，“你们袁总在吗？”
　　“在的，再见。”
　　“再见。”
　　再次放下话筒，高城乐呵呵的连打了三个响指，午饭也不吃了，埋头找枪手。毕竟他的专长在于设计建筑物，而非室内装饰。
　　MSN上，马小帅等人齐声哀嚎。
　　“只有一张结构图？”
　　“嗯。”
　　“这样赶工，会死人的，老大。”
　　“给你们找块好地，厚葬！”
　　“o(s□t)o”
　　“快点！”
　　“已经是最大马力了。”
　　“整得好的人，老子回头有赏。”
　　“先谢过了。业主有什么特别需要不？”
　　高城把合同上的要求贴了一遍，再琢磨了一会儿后，又提了些自己的看法。
　　“Hello，welcome to the ABC ……”
　　蓝色精灵跳跃着，所到之处，色彩转换，瞬间变出一幅幅精致的画面……高城暗中松了一口气，关掉PPT，回到自己的座位上。
　　寂静，还是寂静。赞美抑或质疑，都没有。
　　高城疑惑的转向身旁的伍六一，后者脸色尴尬，讪笑，“这设计真他妈不错。”
　　剜了他一眼，高城把目光转向后排，张立海不见了，只剩下一个莫欢正一脸尴尬的出神。不安与愤怒同时涌起，高城瞪着伍六一，“那姓张的呢？”
　　伍六一压低嗓音，“说是出去接个电话，再没露面。他是不是发现换人了？”
　　高城皱眉，“他会算命？我压根就没提换人的事。你去问问那个姓莫的。”
　　“好。”
　　伍六一打着哈哈，“莫小姐，贵公司是不是不满意我们的设计啊？说出来，大家好商量。”
　　“没有不满。”莫欢一脸歉意，“这应该是我见过的、最完美的门店设计创意。”
　　“除了美观、安全、实用，我们的设计师还很注意环保和节约。”伍六一取出原始合同，“你看，比照初始概算，现在的全部投资还略有节余。”
　　莫欢不由自主的点头，“这点我们也有注意到。我们……我个人对你们的设计没有任何不满。真的。”
　　高城重重的哼了一声，盯着莫欢，“没有不满？那你们现在什么态度？”高城不满的瞥了旁边那张空椅子，“张副经理人都跑了。”更别提一直没露面的袁朗、袁大经理了，哼。
　　莫欢被他盯得人都矮了一截，不住的赔笑，“张副理他有点急事要处理，马上就会回来。”
　　伍六一帮腔，“马上是什么时候，莫小姐能不能给个精准一点的定义？我们的时间也很宝贵。”
　　“算了，六一。别浪费时间，她和张立海都做不得主。”高城做了个向前的手势，“麻烦莫小姐带我去见你们袁总。”
　　“袁总现在不在。高先生您别急，张副理就快回来了。”
　　高城不理她，跟伍六一使了个眼色，两个人径自往里面的办公区闯。
　　莫欢拦了两次，看两人都面色不善，不敢再拦，赶紧拨张立海的手机，“张副理，高先生去见袁经理了。”
　　“你快拦住他们。”
　　“拦不住!”
　　“行了，我马上就来。”张立海按掉手机，又对着座机话筒请罪，“袁小姐，请您认真考虑一下我的建议，我先去安抚高先生。”
　　“去吧，好好谈。噗，注意让他们站远点，”袁欣笑得特自豪，“我哥真要毛了，再加十个人，只怕都挡不住，哈哈。”
　　“高先生，您请留步，有事我们可以商量。”
　　“我跟你没什么好说，”高城大手一摆，继续大步向前。
　　“那您先听我解释。”
　　“我没时间听。”
　　“这里面真的有误会，高先生。”
　　“什么误会？”高城用力推开总经理办公室的门，大步踏入，稍微提高嗓门，“你快说，让大家都来听听。”
　　伍六一紧随其后进入，绷着脸，“屁误会，我看你们就是想毁约。浪费了我们那么多人力和物力！”
　　张立海尴尬的看向高城，“这真的是个误会，高先生。”
　　高城根本不睬他，只看袁朗，“除非给我们一个说得过去的理由。”
　　袁朗站起来，先朝张立海使了个眼色，张立海很不情愿的转身出门。
　　“不好意思，这真的是个误会，高先生。”袁朗歉意的微笑着。
　　我靠，差点就跟着他一起笑了，高城暗中鄙视了一番自己的自制力，赶紧转开目光望天，“说吧”两字的语气和气势较之前却还是弱了大半。
　　“绝不是想毁约。小张跟我说过，你们是一家十分有水准的公司，初步设计的效果也远超当初的预期。”
　　这话高城听着很顺耳，仅存的不忿也没了。他比袁朗要高一些，此刻不由自主的低了点头，向袁朗凑近了些，“真的？”
　　“真的，真得不能再真。我们十分荣幸能跟贵公司合作，”袁朗展开一个十分真诚的笑容，朝伍六一伸出右手，“白经理。”
　　伍六一“啊”一声，高城则像被人施了定身咒一般僵立着。袁朗眼珠流转，笑意盈盈的继续，“我能不能单独跟白经理你谈谈？”问话的对象自然还是伍六一。
　　伍六一眼望高城，心不甘情不愿，“我白铁皮上身了？”
　　高城的脸色阴晴不定，“六一你出去等我。”

　　更9

　　伍六一摇头不肯，被高城瞪了一眼，“把门关上。”
　　自动锁“咔哒”响。
　　高城突然出手，一拳砸向袁朗，又快又狠。袁朗侧歪上身，避过。高城跟着又挥出一拳，袁朗的眼中闪过一丝寒光，反手就是一掌，虚晃着劈向高城的脖颈。高城摇晃着身体，倒在地毯上，表情痛苦的眯起眼睛。袁朗撇了撇嘴，似乎不敢相信会把人伤这么重。只见他把拳头举到自己眼前盯了几秒，然后蹲在高城身前，准备伸手扶他起来。“昏迷”中的高城猛的伸脚踹了袁朗一下，因为蹲姿不好用力，袁朗差点就坐在地上，他不怒反笑，“我刚还纳闷，高先生怎么跟个姑娘似的不经打！”高城一扬手，又是一拳，奔向袁朗的面门，袁朗眼珠发亮，一脸招猫逗狗、好好玩的表情，身都不起，就那么半蹲着向后跳。高城一张脸涨成猪肝色，愈加狠命的拳打脚踢。
　　一个进一个退，两人逐渐离开门边，转战到会客区这头。
　　大概是觉得玩够了，袁朗瞅了个机会，伸手一抓，拖着高城的一只脚向自己这边一拉。高城被拉得差点就又要摔个四脚朝天。情急之下，他用手在办公桌上借力一撑，人就改往前冲，一头撞倒了一个立在木架上的玻璃大鱼箱。
　　鱼箱是敞开式的，立刻水花四溅，喷了高城一脸。
　　袁朗本来早已远离了现场，见状又赶紧冲过来，双膝曲下跪在地上，上身前倾，张开双臂，在鱼箱落地前一秒挽救了它被跌碎的命运。鱼箱口朝下，剩下的水倒了袁朗一脸一身，名贵的鱼种也撒了一地，更有一条小鱼直接溜进了他敞开的衬衣领。袁朗伸手要去掏，小鱼滑溜溜的，早已滑到了衬衣下摆处。可惜那下摆被皮带锁死了，小鱼因为无法逃生，一个劲的在里面蹦Q。湿漉漉的白衬衣被撑出一个圆鼓鼓的突起，愈发显得衬衣的胸口部分太小、太紧绷了。
　　跌坐在正对面的高城被这变化惊得目瞪口呆，一张脸憋得黑紫不堪。袁朗伸手去扯衬衣下摆，高城口干舌燥，急忙摆手要阻止，声音都能点着了，“衣服不用脱。”
　　袁朗莫名其妙，“不脱那东西拿不出来。”
　　伸手一扯，大概是刚才跪地上的时候，皮带扣磕地上不知磕出了啥毛病，居然勾住了纱，随即传来衣帛迸裂的声音。高城崩断了最后一根弦，魔怔似的伸手想要去摸摸，鼻腔开始滴答往下滴红色的水状物。
　　袁朗终于逮住了那罪魁祸首，把它放回鱼箱后，斜睨了高城一眼，“高先生火气很旺嘛。”
　　高城醒神，手转向自个鼻头，擦了一把，一脸正直，“老子还在倒时差，不适应才正常。”
　　袁朗用力甩了几下头，湿哒哒的头发被甩得做圆周运动，水珠四溅。高城刚干的脸又湿了，袁朗竖起一根手指贴在唇边，“天干物燥，滴水如油，便宜你了。”
　　高城哭笑不得。
　　袁朗哈哈大笑，从屋角牵了根塑料水管出来，丢给高城，“给你一个赔罪的机会。”
　　明白袁朗这是要给水箱重新注水，高城接过水管后，先把水箱在木架上摆好，再把水管按在水箱底部。他这头刚弄好，水管也正好流水出来，配合得天衣无缝。袁朗得瑟的晃了晃手指，高城吹了一声口哨，“眼力不错。”
　　袁朗一脸小case的表情，“帮忙把鱼捡起来。”
　　高城摇头，“没用。这几个品种，最他妈娇贵，一旦离了水，再短的时间，生命力都会受影响。”
　　袁朗靠了一声，抿着唇，闷头把其它散落的小鱼都放回了鱼箱。等把所有的鱼都捡回鱼箱后，他就站在鱼箱边，盯着里头的小东西出神。
　　“这不是你养的东西。”高城用的是肯定语气。
　　“你这是瞧不起人，”袁朗掩饰住心中的惊讶，还对高城眨了眨眼睛，微笑着，之前隐约的自责和后悔表情已经无影无踪，“真我养的。”
　　“养这玩意麻烦死，我肯定你没那时间。”高城嗤的一声，手指向鱼箱底座，他之前都看见箱底的刻字了，“赠爱女，我等着看你变成袁燮老人家爱女的那一天！”
　　“袁欣的鱼，”袁朗继续低头看鱼，“我堂妹就喜欢这些小东西。要不是过不了检疫关，她才舍不得留下它们。”
　　“我知道。”
　　“这你也能知道？”袁朗终于又抬头看高城了，未等高城搭话，他又笑了起来，“看合同就知道。”
　　高城逮到扳回一城的机会，“不知道刚才是谁认错了人。”
　　“把伍六一当成白铁军，”袁朗眨眨眼睛，“你说这个？我故意的。”
　　高城结舌。他之前听袁朗喊伍六一做白经理，就在想这家伙是不是故意耍诈，毕竟袁朗昨天才对着伍六一拍了不少照片。刚才出手也是因为这怨气，谁知袁朗自己会这么爽快的承认。
　　“为什么？”高城的声音闷闷的。
　　“坐。”袁朗笑眯眯的，手指了一下刚刚被他们祸害过的沙发。
　　高城梗着脖子摇头，“讲重点。”
　　袁朗颔首，坐回老板椅，神色严肃，声音干脆，“我要求延迟这桩合同的履行。”
　　“多久？”
　　“暂时说不准。”
　　高城不友好的皱眉，“没正当理由，取消已生效的合同履行，要承担什么责任，你很清楚吧？”
　　“好吧，我用词不准确，我觉得我们能友好的协商一致。”
　　“我要不同意呢？”
　　袁朗竖起两只手，两根食指一对，“金阳光在换老板前，也没跟我们商量吧？”
　　高城上半身扑在办公桌上，瞪着袁朗，“没有明文规定必须先跟你们商量。而且，我保证，我们的服务质量一定会比之前更好。”就算排除私心，他也觉得他高城有这个能力，要做就做最好。
　　袁朗点头，“这我相信。”咬了咬舌头，又笑，这次不再是官方的、礼貌疏离的笑容，“不过我确实有正当理由。你看你的专长也不是装饰，”袁朗瞄了一眼电脑里的伊妹儿内容，“大名鼎鼎的高城设计师用在咱们这种小地方，太屈才。”
　　高城头疼似的按了按太阳穴，“不能告诉我具体理由？”
　　袁朗歉意的摇头。
　　高城知道他主意已定，又明白己方在这件事情上确有瑕疵，再不废话，很干脆的跟袁朗告了辞。
　　等高城把房门关上，袁朗立刻取出自己的记事本，“X年X月X日下午5点，与金阳光公司的事情暂告一段落。这公司临时换了老板，被我找到了毛病。新老板叫高城，是个建筑设计师，资料上显示，他刚从伦敦回国，有个助手叫伍六一。高老板为人很有趣。”袁朗回想起抓鱼时高城流鼻血的情景及其下腹部可疑的突起形状，不禁莞尔。笑了一阵后，他又撇了撇嘴，随即用笔涂掉了对高城的那句评语。

　　更10

　　颜青用手臂蹭蹭伍六一，压低嗓门，“他这是又怎么了？”口中的“他”自然是指打从进餐厅开始、就处在神游状态的高城。
　　“气的。”
　　“真的？”颜青好奇心起，“快说说，谁这么大胆。”
　　伍六一摇头。颜青愈发好奇，不断的催促伍六一，只差没伸手去揪他的耳朵。伍六一只好低声把下午在袁朗公司的遭遇复述了一遍，最后还特疑惑的补了一句，“我们班那个白铁皮的长相，你还记得吗？”
　　“记得。”
　　伍六一郁闷的叹气，“袁朗刚才还把我错认作白铁皮。”
　　“啊？”颜青差点被汤呛了，眼睛瞪的溜圆，“他逗你玩呢？”毕竟大家昨天才在一起呆了一整个上午，眼神再不济的人，也不可能犯这种错，何况袁朗这帮人还是搞摄影的。
　　袁朗倒也是这么跟高城解释的，不过伍六一还有疑惑，“我觉得不像。”若是装的，那也太真了，又不是专业演员。
　　“要不就是，昨天替我们摄影的那个跟今天的不是同一个人？”
　　“胡说。”
　　“他们两个人，是长得一模一样的双胞胎兄弟？”
　　“青青你电视剧看多了。”
　　“人家主动取消，正好免了违约金，多好。”颜青收起玩心、正色劝慰高城，“你们本来就不做这个。难道你想转行？喂？”同时不甘心的用汤匙去敲高城的餐盘。说起来，颜青的老爸正好是高城大本时候的班主任，她认识高城的时间比伍六一几个人还早，这种玩闹也是常有的。
　　这次却不知道哪里逆了某人的鳞，高城抬眼怒瞪，语气颇为不善，“你发什么神经？”
　　颜青忍住回嘴的冲动，“我说你别烦了，这生意不做，对你又没什么损失。”
　　“你懂什么。”
　　“你！”
　　眼看又要吵起来，伍六一赶紧打圆场，拉住颜青，一个劲的使眼色。颜青心里也委屈，“是他蛮不讲理。”
　　“伍六一你明天早点来公司。”高城把餐刀放下，转身就走。
　　“六一你看，有他这种人吗？”
　　“别说了，高城心情不好。”
　　……
　　高城出了餐厅，耷拉着眉毛，低头转进停车场，伍六一的话还在耳边回响。
　　叹气，他确实心情不好。
　　伍六一以为这是因为出师不利，第一单生意泡汤的缘故。
　　要真是这种原因就好咯。
　　上次莫里斯被自己揍得半死的时候，是怎么说来着？
　　“平生不会相思，才会相思，便害相思。”
　　“放屁，中国的国粹不是被你这样糟蹋的！”老子就是要相思，也得思个漂亮女人呗。
　　……
　　话果然不能说太满，这下现世报就来了，居然还是最没可信度的一见钟情。威逼利诱马小帅他们赶出这份装修设计图，还不是为了能跟袁朗多有几次见面的机会？以他袁朗那种隔天忘的个性，不死缠烂打，根本没一点可行性嘛……
　　结果呢，暗藏的心思还没见光，就得被扼杀了。高城的眉头皱得死紧，满脸的苦大仇深。
　　“要不就是，昨天替我们摄影的那个跟今天的不是同一个人？”
　　“他们两个人，是长得一模一样的双胞胎兄弟？”
　　真能扯。
　　他100%能确定这是同一个人，同一个袁朗。虽然每次见面这家伙都会有不同的表现，但感觉骗不了人。好歹自己也已经抱过他袁朗两次了……细腰长腿，柔韧坚劲……手感真好……还有表情，太他妈的诱惑了……如果能……一直抱着那啥……肯定……美死了……
　　“砰……”高城一头撞上自己的车门。
　　好疼，激得他的眼泪都快要流出来了。
　　高城赶紧用手捂住额头，四面张望。
　　还好没有人看见，不算丢脸，高城自虐般的揪了一下头发。
　　“噗……”
　　有人在笑。
　　高城以前所未见的速度蹿上驾驶座，脊背下意识地紧贴靠椅。
　　一辆绿色的吉普车从后面的车位出来，开走。
　　会车的时候，司机满是笑意的话语透出车窗，直扑向高城，“……呵呵……是好笑……铁头，您别门缝里瞧人。我跟您说……”
　　灯光昏暗，看不清人，但这是袁朗的声音可错不了。
　　行动快于思想。
　　等高城反应过来时，他已经跟着袁朗的车转上了出城的快车道。
　　“还没跟你妈说清楚？”
　　“老人家正好离得远，看不见，咱就别给她添堵了。”
　　“她总要回来。”
　　袁朗用脖子夹住手机，取出记事本，翻到其中一页，嘿嘿笑，“袁欣还要三个月才会生，生完后也至少得休息一个月。简言之，至少还要四个月的时间，她们才会回国。”
　　隔了一阵，话筒里才再有声音传来，“袁朗你都记得住？”铁路的话语中有种隐忍的意味。
　　袁朗朝后视镜做了个鬼脸，轻笑，“头儿，您这是在给我念悼词呀？”
　　“悼你个头，悼词！”这次是怒喝。
　　“这样就好多了。我跟您说，哪天要我真的死了，您一定要用欢快一点的语调，否则我怕自己被您恶心得从棺材里爬出来。吓倒了小朋友，可就不好看了。”
　　“行了，什么死不死的。没听说过祸害遗千年吗？”
　　“我是好人。”
　　“去去去。记得按时去医院。”
　　“知道。我挂了！”
　　“等等……算了……你自己小心。”
　　“铁头再见。”
　　袁朗收起手机，敛去笑容，脸有疲色。他明白铁路那句没说完的话，按时去医院，积极治疗。
　　“说不定哪天睡一觉起来，一切就又都好了，对吧？”
　　袁朗对着镜子里的自己嘟哝。
　　早已远离了城市的繁华地段，车辆少了很多，后面那辆雷克萨斯倒是一直不远不近的跟着。
　　眼珠滴溜溜地转了好几圈，袁朗重重的打了一个响指，对着后视镜轻笑，“不管你是谁，今晚都别让我太失望！”
　　突然一脚踩到底，油门轰响，吉普车瞬间转向，飘上了山道。
　　未几，后视镜里的雷克萨斯也开始加速、转向，紧追了上来。
　　反应还挺快嘛！
　　“Come on ！”袁朗笑得见牙不见眼。闲了这么久，他早手痒了。

　　更11

　　驾照被铁路收走后，这还是袁朗第一次坐回驾驶座。他上下班必经此处，路况早已烂熟于胸，又是晚上，对面几乎没有来车，实在是飙车的好时机。起初还想着要控制速度，到后来就有点不管不顾了。只见他把油门踩到极限，敞开车窗，脑袋随着音乐鼓点摇晃，捎带一脸欠扁的笑容，只差没喊两句“臭南瓜，快点跟上”的话来过瘾了！
　　不知为什么，一直安静跟在后面的雷克萨斯开始不断的按喇叭，还一个劲闪灯示意。
　　想超车？
　　门都没有！
　　袁朗嗤笑一声，又狠狠地踩了一脚油门，然后把吉普车照着雷克萨斯的方向，左堵右防。
　　不怕你车况好，没有路，我看你要怎么超？有本事你飞过去！袁朗把音响调至最大，得意的晃着脑袋。真爽！
　　道路本就窄陡，被袁朗这么一整，自然就险象环生了。几个来回后，后视镜里的雷克萨斯更是一个收势不住，直撞向山壁。
　　得，玩大发了！
　　紧急制停后，袁朗下意识的闭了一下眼睛，太阳穴隐隐作痛。
　　还好只是角度的关系。走近才看见，雷克萨斯的左侧车头离山壁其实还有几厘米的距离。四顾了一番后，袁朗可以打赌是有人故意要往这里撞。
　　险中求胜么？
　　胆子倒不小！
　　袁朗意义不明的啧啧嘴。
　　里面的人熄火后，就没了下文。
　　袁朗玩味的笑了笑，敲敲车窗，“别装死了，出来吧！”
　　车窗摇下，高城笑得一脸讨喜，“安全带卡住了。”
　　袁朗本是要质问一番，你为什么要故意撞车，不知道这样做很危险的等等，惊诧之下偏偏就成了“你跟着我做什么？”
　　高城的笑容瞬间就垮了，答话都有点咬牙切齿了，“合着您之前不知道是我？”
　　我应该早知道么？怎么听上去这么委屈呢？袁朗突然有点不敢看高城了，他赶紧转开目光，不自在地摸摸鼻尖，“我没料到高经理还有跟踪的嗜好。”
　　“就这两天，我这车，你起码见过三次了。”记忆力再差，也不能差成这样吧？
　　后面的话高城没直接说出来。聪明如袁朗，自然能明白……只是……这样的话……哎……
　　袁朗无奈的叹息了一声，立刻换上掩饰的笑容，“开个玩笑，别当真”，转身欲走。
　　“哎哎，袁朗你先别走。”
　　“怎么的？”袁朗挑挑眉尖，继续装憨，“你自己去撞山，还想要我赔？”
　　靠，这是什么话？知道袁朗还是记不住自己后，高城早就失望至极，一直忍着的心火此时可就一丛丛的往外冒了，“没看见我快被勒死了？”
　　袁朗这才仔细望进去。高城的身体绷直着贴住椅背，被安全带紧紧勒住，可能是疼痛的原因，一个脖子拉得特别长，好一副受难像。他刚才急于离开，居然会没注意到，情绪波动导致判断失误，这……唉……袁朗暗暗自责，赶紧拉开车门，扭开车内灯，弯腰去解安全带的按扣。
　　高城不明白袁朗的心思，见他一言不发，担心他嫌自己麻烦，又开始解释，“一直都……都好好的，就刚……刚才，我人向前跳了一下，就成这样了……”
　　袁朗因为心虚，也笑得特别真诚，话语还很体贴，“你别急，我知道。”
　　认识以来，高城还是第一次见识这副模样的袁朗，他又是起了爱意的人，自然就格外受用，暗赞这家伙还真是集千面于一身啊！
　　见高城不说话，袁朗以为他还在怪自己见死不救，“很难受？”
　　本来就挨得近，袁朗抬头后，嘴巴几乎擦过自己的耳廓，热热的气息扑过来，高城的脑袋被搅成了一锅粥，舌头都大了，“不会。”
　　袁朗又安抚性的在高城肩膀上按了按，再次低头忙活。
　　高城一直看着袁朗忙活，不知为什么突然就脸红了。
　　“还是不行。你等着，我去拿工具！”
　　“行。”
　　袁朗离开后，高城连着大喘了好几口气，混沌的脑袋才清醒了一些，一个劲的默念，非礼勿视！非礼勿视！其实不能怪我，真不能怪我。谁让他袁朗这样的天气还只穿一件圆领衫来着。你穿就穿呗，你还这么低着头在我眼前晃，那不该看的玩意也老在我眼前晃。还有下午那金鱼戏人的一幕。高城鼻子抽抽，半仰着头，挺住，可别又流鼻血了，
　　托袁朗那把特制剪刀的福，总算能自由行动了。高城在第一时间下车，不停地甩脖子，踢腿。颠了一路，还被困了这么久，全身都酸疼不已。袁朗则一直靠在保险杠上，眼睛望着远处，似笑非笑。
　　“你笑什么？”
　　袁朗摇摇头。
　　高城抬头望天，“我知道你在笑我。”
　　袁朗这才回头认真看了他一眼，“不好受吧？以后别危险驾驶了。”
　　高城瞪眼，“又不是我起的头。”
　　袁朗眯眼，“我可没求你跟！”
　　这倒是！ 高城不自在的摸头。
　　袁朗正得瑟地摇着看不见的尾巴，高城又开腔了，表情严肃又认真，“你以后也别再这么开车了。”
　　这是关心我吗？袁朗看着高城，不说话。
　　高城刚回复的脸色又开始有升温的趋势，“我刚才闪灯是想让你停车。你一直不停，我我……”
　　早料到是这么一回事，心说这家伙关心人的方式还真特别……真有意思……不过，这与自己无关吧？一番心思流转后，袁朗一脸无所谓的挥挥手，向自己的车走去。
　　高城没辙，站在原地发了阵呆，突然想起件事，甩开膀子，跟在袁朗的车后一个劲的傻跑。
　　袁朗发狠般的倒车，几乎是擦着高城的身侧停住，间隔比刚才雷克萨斯与山崖的距离还近。摇下车窗，不知道是对谁更生气，语气凶狠，“还有什么事？”没看见老子心烦吗？
　　高城其实是个越挫越勇的主，见袁朗这样，反而涌上了一股破釜成舟的勇气，到嘴的话也不说了，而是一把拉开车门，坐好后才慢悠悠的开腔，“我车没油。”
　　袁朗被噎住了，随即又想起自己刚才好像是真没注意到还有这种状况。靠，观察不周，这要搁以前，准得被铁大削死……
　　被震住了，得乘胜追击！高城忍着说谎的罪恶感，故意绷着脸，不说话。
　　袁朗摸摸鼻尖，没话找话，“我这还赶着回家呢。”你自己等救援吧，就别拉我垫背了！
　　“知道。”高城答得理直气壮。
　　这是什么意思？袁朗耽于自己的思绪，以至于只“哦”了一声，就被高城下面的话砸得头晕眼花，“我俩住一起，你又忘了？”

　　更12

　　袁朗重重的踩了一下油门，吉普跟头疯牛般扭动着向前，车厢内没有固定的物品全都乒乒乓乓的往下掉。还没来得及系安全带的高城没被甩出车外，也算是奇迹了。
　　袁朗手脚不松劲，只侧过头，瞟了高城一眼，皮笑肉不笑，“顺风车好坐吗？”
　　高城反手抓着椅背，有劲使不上，只能勉强撑着，嘴里却丝毫都不示弱，“挺好的。”
　　袁朗点点头，不说话，又是一个华丽丽的大S行，接着就是一个急刹。高城被甩脱力，鼻子重重的撞在挡风玻璃上，鼻血一下子就流了出来，连嘴巴里都是铁腥味。高城捂住鼻尖，一连“呸”了好几口，试图在一地狼藉中找点餐巾纸来擦拭。运气不好，折腾了好一阵，都没找到，只能靠着椅背仰长脖子等它自然止血。袁朗则打从停车起，脑袋就搁在车窗上，眼睛望着外面，没回过头。把高城看的越来越郁闷，“哎，你就不怕我流血流死了？”
　　“你死了吗？”
　　这都什么话？高城很没形象的翻了个白眼，“还有一口气。”
　　袁朗终于回头，目光飞快的在高城身上溜了一圈，轮到鼻子部位时稍稍多停了那么两秒，就又转回了窗户外，依然是气死人不偿命的平淡语气，“我看你气还挺足。”
　　高城自动解读为某人这是不好意思了，嘿嘿笑着，“是死不了，你不用太自责。”
　　“靠。”
　　只听到这么一声，下一秒，高城发现自己被人揪住了衣领，一个拳头堪堪停在眼前，如果不是有手掌挡着，鼻子大概已经被攻击了。袁朗气冲冲的盯着高城，眼神冷厉。高城也敛起玩笑之色，目光毫不退缩。
　　两人就这么互相盯着，到底还是袁朗先退开。他坐回自己的位置，眼睛望着前方，扑哧笑了起来，“你这么闹，有意思么？”
　　“挺有意思的。”
　　“脸皮真厚。”
　　“那得看对象。”
　　“意思是我比较倒霉？”
　　“你这么想？”
　　袁朗微微侧头，昏暗的灯光下，高城的一双眼睛亮得出奇，正眨也不眨的盯着自己，有些东西似乎下一刻就会从里面流淌出来，看得他暗暗心惊。
　　真有含情脉脉这种东西啊？
　　到嘴的玩笑话不敢再说，袁朗按着脖子松了两圈，挺漫不经心的，“你住哪？我送你回去。”
　　高城不自觉的跟着他晃了晃脖子，也答得一本正经，“不用了。我自己回去。”说完就跳下去，转身又从车窗里递了张小纸片进来，“收好。”
　　“什么东西？”
　　“紧急联络用的号码。”
　　袁朗挑眉，高城把纸片拍到他的手心里，正言厉色，“为了这玩意，我可差点连命都搭上了。”
　　“切。”
　　高城不在意的挥挥手，边退边叨咕，“对不起，刚才骗了你。我车还有油。”
　　只这一件么？袁朗心说。手指无意识的蜷曲、捏紧，小纸片被捏成一团，随即又被丢到车窗外。
　　山风大，只一眨眼的工夫，小纸团就飘得无影无踪。

　　更13

　　绵延不绝的桦树林，大片大片的明黄与金红交错，艳丽诱惑。一队直升机编队呼啸而来。长机一个漂亮的摆尾后，紧接着是一连串的高空极限翻转动作，最后又是急速直降，舱门打开，不断有人被踢出来。水声喧哗中，偶尔可以听到有人在抱怨，“菜刀你疯了”，“敢踢我，锄头你找死”，“来啊来啊，怕你么？”……
　　“下面请看即时天气预报……XX地区，晴，气温……”
　　晴天啊，看着不够冷。菜刀你运气不怎么样嘛，老天爷都不帮你……
　　“约好了今天，明天就要用，可Leslie人不在。如果影响到出刊，你们负得起这个责吗？……喂，你听到没有？”
　　“袁总……袁总……”
　　袁朗从播音员字正腔圆的解说中回神，无奈的摸摸额头。
　　“她说什么？” 袁朗问的是缩在门口的莫欢，完全无视办公桌前杵着的那位高挑美女。
　　不甘心自己被无视，薇薇安又向前移动了一步，怒气冲冲的，“你这什么态度？我刚说的话你都没听见吗？袁欣呢？让她出来。我看她要怎么跟我解释……”
　　袁朗好像这才看见眼前有人，双手无奈的一摊，“安小姐你也看见了，袁欣不在，这家店现在归我管。”
　　“那又怎么样？”
　　“我的店得按我的规矩来。”
　　袁朗的动作与声音都没什么大的变化，薇薇安却不由自主的有点心慌。她一向以为Leslie就够压人，眼前这张脸显然更胜一筹，暗中掐了自己一把，强作镇定，“什么规矩？”
　　微微一笑，袁朗打了个响指，“袁欣她心慈，又拉不下面子，你看她，”随手翻了本便签出来，“发了这么多贵宾卡，既赚不到钱，又会让那些真正的贵宾觉得自己被怠慢了……”
　　“不接我的生意了？”
　　“选择权在安小姐手里。”
　　薇薇安跌坐在椅子上，双手捧住脸，低声啜泣。Leslie不愿见她，工作只是一个借口，如果以后连这借口都没了，那岂不是一点机会都没有？
　　袁朗不动声色的看了一会儿，递了一张纸巾过去。薇薇安抬头，接过来狠狠的擦了两把，末了才想起脸上的妆容，又惨叫了一声，死死的捂住，再不肯松开。
　　袁朗按着额头琢磨了一会儿，又招手让莫欢过来，低低的吩咐着。
　　莫欢看看薇薇安，有点迟疑，“等下她发小姐脾气，不肯配合，怎么办？”
　　“没事，你让他们准备好就行了。”
　　二号摄影棚内。
　　摄影师小关“咔嚓”不断。
　　“怎么样？”旁边有人悄悄发问，。
　　“自己来看。”
　　“靠。”
　　小关嘿嘿笑，“还成吧？”
　　“你点石成金了。莫莫你说是不是？”
　　莫欢不由得跟着点头，不过她觉得点石成金的高手另有其人。这薇薇安一向骄纵，除了Leslie，谁都不放在眼里，今天居然这么乖，摄影师怎么说就怎么做，也不知道袁总用了什么好方法。
　　正这么想着，袁朗恰巧走进来，莫欢不由得一路小跑过去，“袁总还有吩咐？”
　　袁朗朝内场努努嘴，“她还配合吗？”
　　莫欢用力点头，“效果好得出奇，您要不要进去看看？”
　　袁朗摇摇头，又退了出去，对身后的崇拜目光浑然不知。

　　更14

　　对于莫欢的疑问，袁朗其实也无法解答。咳咳，关键是就算他说得出口，某铁头儿也不会同意。
　　“一个特种兵中队长，居然把对付毒贩的谈判技巧用在一个手无寸铁的女人身上， A大队可丢不起这个脸。”
　　“是前中队长，头。”
　　“别他妈扯淡，前中队长也是长。一日为老A，终身为老A。”
　　“我怎么有种一次买卖定终身的感觉？啧啧，吓死人。”
　　“滚。”
　　袁朗边走边任思绪神游，手指不自觉的摆了个战术射击动作，脸上满是小伎俩得逞后的得瑟笑容。
　　两个与他擦肩而过的年轻小店员被这笑容蛊惑，一脸兴奋地交流心得，偏还认为自己的话别人都听不见。
　　店员A：“看见没有？他笑了，好好看，动作也好帅。”
　　店员B：“你快摸摸，我的心是不是要跳出来了？”
　　店员A：“奇怪了！你的心跳那么快干吗？你不是Leslie的粉吗？难道你又粉上了他？”
　　店员B：“你别说，我还真有点动心了。他们两个，一样的五官，气质怎么就会完全不同呢？Leslie酷酷的，他就好亲切。怎么办？两个人我都好喜欢。”
　　店员A：“我可不要学你，还是守着Leslie 好了。袁经理太神秘了，谁知道他从哪里来的，说不定哪天就不见了。”
　　店员B：“切，他是欣欣姐的堂哥，听说他以前一直在国外，这次是特意回来主持大局。再说，ABC本就是他们俩共有的。”
　　店员A：“那等欣欣姐回来，他说不定就又走了。Leslie 就不同，欣欣姐肯定不会放他走。”
　　张立海拉开隔间的门，探出半个头，断喝一声，“你们俩不去干活，在这里胡说些什么！”
　　两位八卦人士吓了一跳，一个劲的鞠躬，“对不起，张副理，对不起，我们马上就走。”“都怪你。”“别说啦，快走……”
　　张立海手按太阳穴，对不远处的袁朗尴尬的笑笑。Leslie 是ABC的第一大王牌，不仅顾客买账，在店员中也很有吸引力，这是管理层一向明了且乐见其成的事情，因为它对ABC有利无害，而Leslie 本人也没有表示过有受到什么困扰。不过这位新来的东主会不会见怪呢？唉。
　　袁朗回给张立海一个鬼脸。他之前一直沉浸在思绪中，等明白自己就是被念叨的其中之一时，已经不好出声了。
　　张立海立刻大松了口气，第一时间溜到袁朗身边，“这两个都是刚进来的新人，不懂规矩，回头我一定狠狠批评她们。”
　　袁朗摇摇头，把他让进自己办公室，又指了指沙发。
　　张立海灵光一现，明白袁朗这是有话要问自己，赶紧帮他把茶杯蓄满才再坐下，“是关于Leslie 的事吗？”
　　袁朗赞赏的点点头，“我看他在ABC很有人缘。”
　　张立海把自己掌握的情况大致描述了一番，又丢了个新情况出来，“Leslie在圈内很有名，好几家公司都想挖他过去。欣姐之前有许诺过要分给他一些ABC的股份，只是没来得及签约。您觉得现在还有这个必要吗？”
　　“你按袁欣的意思去办，我没意见。”袁朗赶紧表明立场。最好是任何长期的事情，眼下都别来烦他。
　　张立海满口答应，末了又看着袁朗，吞吞吐吐，“我听说薇薇安今天吵到您这里来了？”
　　“嗯。”
　　“前两天有顾客指名要Leslie 今天出去拍一组外景，预计一个上午就可以搞定，前台有通知薇薇安她的预约改下午，估计她误会Leslie是在故意回避自己……”
　　果然是一出落花有意、流水无情的苦情戏咯。
　　袁朗莫名其妙的就有点意兴阑珊了，举手制止张立海再往下说，“以后薇薇安的事情由你全权负责，我就不介入了。随便你用什么方法，我只有一个要求，别闹出人命官司就行。”
　　这样简单的一句话，怎么让他袁朗一说，就凭空添了几丝杀伐决断的气势呢？张立海疑惑的皱眉。
　　袁朗丢下犹在发呆的张立海，随手扯了件风衣披上，旋风般转出了大门。
　　看看，这都办的什么事！
　　一地鸡毛。
　　闷死人了。
　　我还是先出去透透气好了。

　　更15

　　袁朗第N次的看仪表盘，然后第N次的叹气。青天白日，天高气爽，坦坦大道，都半个小时了，老子居然只走了500米，还差一点。
　　这都什么鸟事……
　　咦，那里怎么有条小巷？
　　百无聊奈得都快睡着了的人瞬间来了精神。
　　那标志牌掉漆了。
　　存心不让人看清楚吧？
　　我看不清。
　　我就看不清。
　　小小的翘起嘴角，瞅准个空隙，袁朗麻利的把车插到右转车道，然后又是一个右转，在一片或惊或怒的目光中，拐进了那条小巷。
　　这车比吉普体积小，完全不影响行人通行，袁朗把本就只有一点点的罪恶感收回，得瑟的吹着口哨，以最可能快的速度向前、向前进。
　　小巷子不是很长，很快就到了另一出口。可惜正前方有人招手示意，还附带一个标准敬礼，“请停车。”
　　擦，天天抓老鹰，今天轮到被自己被抓了。
　　赶紧识时务的摆出一脸纯良笑容，“对不起，警官，我错了！”
　　“怎么回事？没看见这是单行道？”
　　嘴角抽抽，“没看清。” 谁让你们不把标志牌补好，自然这也只限于腹诽。
　　“没看清？”小交警瞪圆了小眼睛，“你有近视眼？”
　　擦擦，你那只眼睛看到我近视了。
　　“没有的事。”袁朗再抽抽嘴角，赔笑，“那边堵车了，警官我赶时间，下次一定注意。”
　　“你驾照给我看看。”
　　袁朗伸手在衣兜里掏摸一番，倒抽了一口气。他忘了一个重大事实，尴尬的摸摸额头，“我忘带了。”
　　“你还无照驾驶？下来下来，行驶证先给我。”
　　擦擦擦，老子耍车的时候，你还不知道呆哪间国小凉快呢。
　　袁朗暗中把某铁头儿的祖宗八代都问候了个遍，面上还是一脸商量的笑容，“我有驾照，真的，你相信我。就是撂家里，今天忘了带出来。”
　　“你下来！”小警官显然一点都不领情，伸手就去拉他车门，还准备向队友通报情况。
　　“袁朗你怎么还在这？发生什么事啦？”
　　亏得这一喊，小警官按对讲机的手抖了一下，语气也换成了家长里短式的，“城哥你认识这人？”
　　高城点头，一脸嫌恶的表情。只不知道他这是嫌恶自己多些，还是嫌恶别人多些。
　　现成的救命稻草嘛！
　　袁朗在瞬间茫然后立马换上自己做了错事还要怨别人的架势，“人要看驾照，你放哪里去了？”

　　更16

　　于是还得怨我？高城恶狠狠的瞪了袁朗一眼。
　　袁朗点点头。
　　高城黑脸和瞪眼。
　　袁朗一脸无所谓的耸肩。
　　看这俩眉来眼去的，这什么情况？城哥很生气。不过城哥这个人一向是跟谁亲近就爱跟谁着急的。这个袁朗刚说他的驾照忘在家里。难道他跟城哥住在一起，所以这事得怪城哥？城哥心里肯定是不愿意我知道他们的关系的，所以生气了？好玩……
　　小片警看看高城，又看看袁朗，再看看高城，来来回回，一双眼睛走马灯似的转。
　　袁朗是我自巍然不动。高城却被他看得心里发毛，抬头45°望天，气冲冲的瞪小片警，“你看我做什么？该咋办就咋办呗。”
　　“无照驾驶，在违禁区通行，麻烦可大了。起码得……”小片警故意把尾音拖着，看你上不上钩。
　　高城果然先沉不住气，“谁无照驾驶了？他有驾照。”末了又一咬牙，声音足足降低了八度，吞吞吐吐的，“在我那里，走的时候忘给他了。再说，他从我那里出来根本不算违规。”
　　矮油，越别扭越有问题。“知道了。”小片警强忍要爆笑的冲动，唰唰的划拉了几下，再把填好的单据递给高城，“不二价，1000块。”
　　高城傻眼，伸出两根手指头晃晃，“平常不都这个？”
　　“我还没说英镑呢。”小片警笑得呲牙咧嘴的。这么好的机会，怎么能轻易放过？
　　“你别过分。”高城抽出两张小粉红连同罚单丢回去，“多了没有。袁朗我们走。”
　　到嘴的鸭子岂能让它飞了？小片警一拍脑门，大惊小怪，“我觉得有点想我大姑了。今晚上我要不要给她老人家打个电话呢？城哥你新公司开张，咋的也该让她老人家来赞助赞助啊。”
　　“郝小奇你敢！”
　　郝小奇一个箭步蹿到袁朗身边，小眼睛眨了又眨，半个身体眼瞅着就要往袁朗身上靠去，极富暗示意味的，“你知道我敢不敢。”
　　“以为你穿件破虎皮，我就治不了你？” 高城目露凶光，抬脚就要踹。
　　“哥你注意影响、注意影响。”郝小奇边喊边闪身躲到袁朗背后，只留个脑袋出来替自己开脱，“我跟你说实话。还有10多天才发工资，你弟弟我的口袋里却只剩下钢G了。你帮我，也是江湖救急。袁哥您说是不是这个理？”
　　看热闹的就怕事不大不是？袁朗装模作样的摸着下巴沉吟，“我觉着吧，好像，应该是这么个理。”
　　郝小奇理直气壮的跳出来，“哥你听到了吧？人袁哥都觉得是这理。救人于危难中，本就是我辈的道义所在。”
　　他当然觉得有理，反正又不是他的钱，高城鼻孔里哼哼。
　　郝小奇尚在激动中，拉住袁朗一个劲的晃动手腕，“还是袁哥您明理，比我哥强。亏我叫了他十几年哥。”
　　袁朗也毫不迟疑的点头，“小奇你的眼力也不错！”
　　还小奇了！高城再哼哼，懒得再看。
　　郝小奇心愿得偿，临走一个劲的跟袁朗保证，“袁哥您放心，我一定帮你们瞒着我大姑！”
　　“快滚！”高城脸红脖子粗，照着那话痨身上又是一脚。仍然觉得不解气，于是又狠狠地剜了袁朗一眼，“你给我呆着别动。”

　　更17

　　这可是□裸的迁怒！你自己治不了郝小奇，就迁怒到我头上，袁朗不屑的撇撇嘴。不过还是很识时务的靠在车头，做眼观鼻、鼻观心状。因为他终于想起一件事情，好像自己才是那个始作俑者。男子汉大丈夫能屈能伸，我当是刚才看好戏的代价，可不是怕你！弟弟叫好小气，那哥哥岂不是叫好小城？好小气和好小城？这家人取名字可够搞笑的。这人怎么会知道我的名字呢？东北口音。队里好像没有东北人……
　　直到“咔嚓”一声响，可算把袁朗从这漫无边际的记忆搜索中惊醒，“哎，你干什么？”
　　高城没理他，只管咔嚓咔嚓，最后还把自己跟袁朗靠一起，连人带车搞了两张自拍才罢休。
　　看上去脸色挺平静的嘛！袁朗压下不安的感觉，摆出最亲切的笑容，“看不出你这人还挺自恋的。”
　　高城还是不答话，只管在手机上忙乎。袁朗眼尖，看见他是在储存刚才拍的那几张照片，又嘿嘿笑，“干嘛呢？我跟你说，这款车新是新，一点都不实用。还不如老款，加速度上不去，爬坡的时候老遭罪了。”
　　“想飙车就更不行了，对吧？”
　　他妈的，总算找到了共同话题，袁朗你也今天，还不赶紧顺杆儿爬？袁朗一掌搭上高城肩膀，“原来你也喜欢飙车？我跟你说，我知道几个地方不错，回头可以给你介绍介绍。”
　　高城哼了一声，“你昨晚上飚的那地方不错。”
　　“你也看到我昨晚上飙车了？下次比比吧，有对手才更好玩。”
　　高城的脸一下就变成青白色，满满都是无法相信的表情，“你没看到我？你还有个对手，都差点撞山上去了。”
　　袁朗捏捏口袋里的小本子，仔细回想了一遍上面的内容，难道那不是一场无对手的竞赛么？怎么不记清楚点！手指无意识的在引擎盖上摩挲，掩饰，“呵呵，我们闹着玩呢，以后会注意。”
　　砰，高城恶狠狠的踹在前轮上，疼得直抽气。
　　不安的感觉更强烈了，强烈到想要立刻逃离。袁朗定了定神，转身要回驾驶室，却被高城抢了先。
　　“喂，你劫车呢？”袁朗试图搞笑。
　　“报警呗！”高城径自启动汽车，皮笑肉不笑，“这是郝小奇的地盘，我敢保证，他一定会在第一时间冲出来。”
　　本来也是为了活跃气氛，不如以静制动，袁朗握紧的拳头又松开，干脆坐到副驾座去。
　　“你不问去我开去哪里？”
　　“你想说的话，不用我问也会说。”
　　“不怕我把你卖了？”
　　笑话，这世上能买下我的人，只怕还没出世呢！这种没营养的问题，根本不值得理会，袁朗再不管高城，只对着窗外，看街景。
　　高城转过头，正好可以看到袁朗的侧脸，饱满的额头，高挺的鼻尖，厚厚的嘴唇，还有相对男人来说稍显小了点的下巴，每一样单看起来都不很出色，组合在一起却有一种致命的吸引力。魅惑。对，就是这个词，自己已经沉沦了。

　　更18

　　已是下班时间，路面较之前更堵，走一步停十步，能憋死人。
　　袁朗却完全不受影响，注意力全部放在一旁的人行道上。高城好奇，跟着看过去。不远处一大一小，大概是一对父女，小女孩大约5、6岁的光景，梳着一对羊角辫，外面是一件淡灰色的连身衫裙，配着白衬衣，黑色小皮鞋。不知道有什么要求没得到满足，正哭得稀里哗啦。男人一脸无奈地蹲在她身前，低声劝慰，小女孩却只管跺脚，嚷嚷着什么。然后就看到那个男人半起身，上身向前半倾，两只手缩在胸前，一跳一顿，小女孩跟在男人身后做，不过她是把一双小手交叉围在自己的肚子前面，每次跳完后还要摸摸身上，好像是要确定手心里的东西没有掉出来。可她本是空手，自然就更加搞笑了。高城不禁被逗乐，低落的情绪重新高涨，没话找话，“袁朗你以前是不是在动物园工作？”
　　袁朗诧异的回头，“怎么说？”
　　“眼睛都直了！那两袋鼠父女相互较劲，也就你觉得好看。”
　　袋鼠父女？袁朗回头再看看那边，噗的一下笑出了声，“嘴巴太损了可要不得哈。”嘴里这么说，脸上的表情却完全是另一回事，挤眉弄眼，神采飞扬。
　　那你兴奋个什么劲？高城暗中撇撇嘴。
　　“还挺形象的。”袁朗还在兴奋中，“下次我就这么回，看他刘二以后还得瑟不得瑟。”
　　“刘二是谁？”
　　“一个战……”袁朗顿了一下，赶紧改口，“朋友，前同事。那家伙仗着自己结婚早，天天在我们几个面前得瑟。上次我们看到他对着视频也这么蹦啊蹦，还没想明白这都干嘛呢，原来是被小公主罚了，哈哈。”
　　原来兴奋是因为想到了怎么损回去的办法，这恶趣味……啧啧。看着眼前只差没手舞足蹈的袁朗，高城忍不住翻了个白眼。不过气氛这么好，不干点什么，怎么对得起自己呢？高城重重的咳嗽了两声。
　　“有话就说，别咳了，假的要死。”袁朗好心情的晃晃手指，又转回头去看那两父女。他们已经不跳袋鼠舞，改跳青蛙舞了。我擦，这都啥孩子啊？老子也算脸皮厚的咯，这种事可不保证能干出来。等等，什么欠债还钱？回神，“嗯，你刚说什么？”
　　高城把手机直凑到袁朗眼睛前，“我说你打算怎么偿还我。”
　　小子你终于忍不住了。好嘞，袁朗翘着小嘴角，皮夹中抽了两大张出来，“谢谢您呐！”
　　高城不接，只摇头。
　　诧异的感觉一闪而过。袁朗低头又找了八张出来，“您走好。”
　　高城继续摇头，“利息。我总得有点好处，不是？”
　　“那您开个价吧。”袁朗笑得眼眯眯。这人倒很会不按理出牌，有意思。
　　这是料定我不敢坐地起价？高城促狭的笑笑，突然靠过去，贴在袁朗耳畔，声音压得低低的，“袁朗你以身相许吧。”
　　“呵呵，真会开玩笑。”袁朗貌似很镇定，面不改色，声音也是一贯的不急不缓。只有耳朵尖那一小块皮肤红了又黑，还抖个不住，暴露了主人的秘密。
　　摸摸自己还青肿的鼻尖，高城心说真不容易，还有你袁朗不自在的时候。也深知要见好就收的道理，现成的台阶踩上，跟着袁朗一起笑，“那当然。谁让你宁愿研究袋鼠也不愿面对我？好歹我也是高大威猛帅哥一枚不是？”
　　袁朗华丽丽的喷了，“佛曰不可打诳语。”
　　镇定的擦了一把，高城停好车，再取下车钥匙，长吁了一口气，“我还是去拿自己的车好了，这车我开不习惯，估计得半个小时。你怎么办？你手机也没带身上，是不是忘在办公室？”
　　“你怎么知道我今天手机没带？”
　　“我刚打过，响了，没人接。”高城答的自然。
　　袁朗有点蔫了，你怎么知道我手机号码这种话自然问不出口。
　　高城看穿他的心思，苦笑着，“你自己选择性失忆，不会以为我们所有人都这样吧？我这里可还疼着。”手一指鼻尖，“看见了？昨晚上陪你飙车，被你撞的。”
　　哇靠，怎么伤在这种地方？窘。生平第一次，袁朗也有嘴巴不利索的时候，只能干笑，“用药酒多揉揉，会好得快一点。”
　　“是不是我的脸长得特别没有特征？”高城问的咬牙切齿。
　　“呵呵。”袁朗继续干笑。
　　不管这茬了，高城猛拍了一下脑门，好像刚想起一件事，“我跟车管所核实过。他们说，资料上显示，没有一个司机叫袁朗。这至少说明，袁朗这个人没有合法取得资格。”还特别在“合法”两字上加了重音。
　　袁朗镇定的咽了口水，“你想说明什么？”
　　“请我做司机。”
　　“我若不同意呢？”
　　眼刀嗖嗖飞，可惜有人是防弹体质。
　　“谁也不能勉强你不是？”高城也很勉强的接着补充，“顶多我吃点亏，多举报几次呗。”
　　这一回合，高可夫斯基完胜，如愿取得接送权。
　　袁朗随后也通过手机短信，看到了两人一车的合影和一段文字说明。
　　原来叫高城！
　　哗啦哗啦。
　　也就是昨天的一个客户嘛。
　　可我怎么不记得后面还有跟他飙车？
　　哗啦哗啦。
　　确实是没有相关的记录。
　　这是什么现象？
　　不应该呀。
　　检讨来检讨去。
　　娘碍，不会是老子想侵犯他来着吧？
　　O(s□t)o

　　更19

　　日后高城听闻这桩公案时几乎没笑掉大牙，不过此刻，当他驾车再回到ABC，看见袁朗安安静静的呆在大门口，还说要请他吃饭时，却是差点崴了脚。不是应该再演一出非暴力不合作的戏码么？捏捏上衣口袋，袁朗的车钥匙还在，高城觉得自己的鼻子更疼了。
　　“搞什么鬼？”
　　“这不晚餐时间么？”袁朗无辜的眨眨眼睛，“难道你不饿？”
　　这是在关心我？高城心中窃喜，不过还是努力绷住面皮，把声音控制在不高不低的状态，“不用客气了。”
　　“不用了。”高城努力绷住脸皮，声音不高不低。
　　哇塞，果然还有心结！袁朗不自在的摸了摸鼻尖，“要的。麻烦了你这么久，不表示一下，我多不好意思。”附赠一个乖宝宝讨好式的微笑。
　　只这一笑，实诚孩子哪里还抗拒得了，“那我请你吃呗。”
　　“没事，这点钱我还有。”
　　“也行。你你也别太破费。”
　　“带你去个好地方，”袁朗无所谓的挥手，转低声，一脸的神秘，“一般人我不告诉他。”
　　袁朗领着高城，穿过西大街，转二门头，再钻了两条胡同，就在高城快要被转晕的时候，袁朗在一道小铁门前停了下来。
　　高城疑惑的四顾了一周，皱眉头，这也不像是饭馆啥的呀。
　　袁朗啪的一掌拍人肩上，“放心，这是后门。这个时间，我们如果开车走大路，至少得一个小时。现在才用了不到一刻钟。”
　　也不看看你用的什么速度！高城没好气的翻了他一眼。
　　喘吧、踹吧，快大喘气，别忍着了，我会当看不见的！恩哼，竟敢落井下石、威胁我！
　　袁朗笑嘻嘻的，看似随意的，啪，又是一拳，“等下包你吃顿好的。”
　　高城被捶的一踉跄，连晃了好几下，差点没岔气，这才后知后觉地想到袁某人这几下可能都是故意的。正要质问一下罪魁祸首，铁门那边有人先叫了，“袁朗你又欺负人。”
　　“没有的事。”袁朗第一时间收手，装无辜。
　　“快进来，别跟他一般见识。”中年女子边开门边跟高城打招呼，“这家伙好发人来疯，你越理，他会越来劲。”
　　睿智！高城心有戚戚然伸手，“我叫高城，您是？”
　　“吴梅，这家私房菜的老板。”
　　“吴老板好，袁朗跟我说，您这里的菜特别好吃。”
　　“别叫老板了。袁朗听话的时候会叫我嫂子，你就跟着他叫吧。”
　　嫂子？难道这是传说中的见家长？高城觉得有点发懵，不过还是赶紧改了口，然后就沉浸在胜利的喜悦中，自然没看到吴梅暗中对袁朗比了个OK的手势，袁朗则回了她一个大拇指。

　　更20

　　穿过铁门，绕房子后墙转过去，才是前院。不大的地方，收拾得不错。正门在院子西侧，进门铺着两条小石子路，一条通一楼入户门，另一条就是高城他们刚才经过的，通向后院，这路还连着一段外景楼梯，估计2、3楼的住户出入也走这里。为了保证一楼的私密性，通后院的小路两侧都种有一人高的树篱。中间砌着一个小花圃，内嵌一个八卦形状的袖珍喷泉池。
　　高城一看见小喷泉就停下来，脸上还浮出一丝诡异的笑容。吴梅走在中间，见状也停步，“怎么了？觉得不好看？”
　　“那上面不是应该还有一块铭牌吗？”高城朝喷泉池那边努努嘴。
　　“你怎么知道？”吴梅掩不住的惊讶。
　　“Daiwei Wu，这个自恋狂，再小的作品都要题自己的名字。”高城一脸打趣的表情，“你居然不让他题名，这不是要他的命吗？”
　　吴梅扑哧一笑，“他没办法，家族的长辈一起投票，他只有1个人，我们这边有10个人，自然是输定了。我说你怎么会认出这是戴维的东西？”
　　哎，世界就这么个地球村！
　　“XX学院XX年就招了我们两个黄皮肤的新生，想不熟都不行。”高城无奈的一摊手，“而且他的设计都带有强烈的个人色彩。你看那边，一般人的五根手指都是长度不等，这只手呢，小拇指快跟无名指一般长了。除了他，全世界估计再找不出第二个这么做的设计师了，因为他自己的手就长了这么副尊荣。”
　　“我跟戴维抗议过，说这里庙小，没必要搞这么一摆设，”吴梅脸上的表情有点无奈又藏着点别的，“他不听，还非要自掏腰包。”
　　高城哪会听不出她暗藏的得瑟之意？赶紧接话，说戴维这是重视她，很多人出钱请他还不一定请得到，果然逗得吴梅乐呵不已，“算这小子有良心。他们家移民前，他带的那帮混小子可没少折腾我。”
　　“呵呵，长姐为大。”
　　“嗯，真算起来，这一辈堂表亲里数我最大。不过之前袁朗说你从事建筑设计时，”吴梅话锋一转，“我还真没料到你跟戴维会是同学。”
　　“只是很短的一段时间。他转攻给排水专业后转到别的学校去了。”
　　吴梅点头，“那怪不得。戴维前不久还回来过，在我这里宴请同学，没见你来参加呀。”
　　我本来就没回来几天，不知道才正常，高城想说实情又怕牵扯袁朗的事情，一双眼睛不自在的四顾，“我之前都呆在老家那边。袁朗呢？吃独食去了？”
　　他本是转移话题，吴梅不自然的笑了笑，“他先进去了。”
　　进门先是门厅，然后就是一间茶室，吴梅帮高城沏了壶碧螺春，借口自己要去催菜，一个闪身进了内室。
　　屋子内静悄悄的，高城喝了几口茶，一直热得嗡嗡响的头脑逐渐冷静，心说袁朗怎么请我到这么高档的地方来？虽然这几年一直在国外，毕竟也是大富之家出来的人，高城对国内休闲消费的新潮流自然不会陌生。眼前这地方肯定不是普通的私房菜饭馆，绝对是那种凭会员卡还得排队、价格贵得吓死人的私人会所，多半一次也只会接受一位顾客的订单。看这地段和规模，怎么地也得提前个把星期才有可能预定得到座位。袁朗绝不可能提前一个星期就能预知今天要请自己吃饭，那他怎么有把握吴梅一定会接待自己呢？这可有点奇怪！还说袁朗高兴的时候会叫她嫂子，那要不高兴的时候，嫂子就不是嫂子了？真是个坏脾气的家伙，高城鄙视的撇嘴。
　　袁朗一直不见影踪，吴梅也一去不回，高城一个人越坐越烦躁，在茶室里来回跺了几圈，还不解气，顾不得礼貌，径直就往里面走廊闯去。
　　遇到人问怎么办？
　　怎么办？
　　说我找洗手间。
　　对。
　　就这么说。
　　你们不理人，还不兴人上洗手间了？
　　高城自顾自的叨咕。
　　走廊不长，很快就从西头折到东头。一间已经上菜，应该是外客，还有两间看摆设应该是娱乐室。尽头还有两间关着门的。
　　茶室、餐厅、娱乐室，那岂不是就剩卧室了？高城鄙夷的想着。正要伸手去拉门锁，里面先传来一阵低低的谈话声。
　　浑厚的男声，“怎么去了这么久？我很想你。”
　　有女声未语先笑，“胡说。哪里有好久？连头带尾，人家也只去了一个礼拜。”
　　“一日不见，如隔三秋。我等于过了21个春秋。”
　　女声甜得起腻，“好了好了，我知道。我也很想你，袁朗。”

　　更21

　　此情此景下还能忍得住就不是高城了。虎起脸，高城抬脚就踹。房门晃动了两下，居然没有倒。正要再来上一脚，门从里面开了，伸出只手把他拽进去，旋即又给合上。
　　“你干什么？”袁朗几乎有点气急败坏的低吼，“外面还有客人。”
　　没空搭理他，高城龙卷风般旋进屋内，再卷进后面的小间。
　　没有人，只门帘处依稀有衣衫飘过。靠！开始怎么没注意到这房间有两道门？高城后悔得肠子都青了，卷回袁朗身前，阴涔涔的冷笑，“这话应该我来问你。”如果眼神能杀人，估计袁朗早就是个死人了。
　　“我？”袁朗无辜的指指自己鼻尖，一拍脑门，恍然大悟状，一脸哥俩好的笑容，“哎呀，你不会那么小气吧？不就是让你多等了一点时间……”
　　人都说抓那啥得成双成对，现在没凭没据，明知袁朗在转移话题，高城却空有一肚子火发不出，只能狠狠的横了某人一眼。
　　肩膀蹭蹭高城的，嘿嘿笑，“别气了，我点了几个这里最有特色的菜，你在外面肯定吃不到。”
　　“那是。托你的福，”高城的语气要多酸有多酸，“座上宾哈！”
　　什么座上宾？这话他可不爱听！袁朗眼睛一眯，也虎起脸，正待回敬两句，吴梅适时在门口出现，“我说你们怎么跟俩斗鸡似的？”把手中的托盘重重地往餐桌上一放，吴梅冷声，“想砸招牌？我可好不容易才安抚好那边的客人，你们还想让我再去一次？”转头气狠狠的盯着袁朗，“袁朗你还真是饿死鬼投胎。你倒说说，这是第几次怠慢朋友了？”
　　“就这一次，嫂子您冤枉我，”袁朗委屈的摸头，“是高城他太小心眼了。”
　　“自己忘性大，还怨别人？跟你说过多少回了。”吴梅又横了袁朗一眼，再一拉高城，把他按进桌边的椅子里，“别跟他一般见识。一回生二回熟，下回你来，嫂子一样给开绿灯。”
　　高城想说不是这么一回事，到底还是跟着一起装糊涂，“你们什么时候能开饭？饿死我了。”
　　“赶紧垫垫，”吴梅盛了碗汤递给高城。
　　“给我来一碗，”袁朗跟着递了个汤碗过去。
　　头上被吴梅敲了一下，“你还跟我装客人？自己动手。”
　　“知道了……”袁朗拖着嗓子，貌似不满，其实谁都听得出那里面暗藏的兴奋劲，不被当外人的幸福感觉。
　　高城憋着劲喝了几口汤，状似随意的跟吴梅聊天，“嫂子您没请人做事？只看见您一个人在忙。”
　　“那边有几个自家的姐妹在。”吴梅轻笑，“我这地方小，人多了反而添乱。”
　　高城心说果然，袁朗看上了她家的小姑子，自然得叫嫂子。这么一想，他的情绪可就又低了十分，吃进去的菜也索然无味了。
　　吴梅看他不怎么动筷子，还很奇怪，“不合你口味？”
　　高城赶紧摇头，抄起来随便夹了一筷子，谁知全是小辣椒。他平日可是一点辣都不沾的，这下可被辣得够呛，连喝了两大杯水，嘴巴里还是火辣辣的，咳嗽个不停。袁朗还跟在后面捣乱，假模假式的跟吴梅道歉，“怪我，忘记他是喝洋墨水的，吃不惯中餐了。”
　　“那你还让小月做川菜，”吴梅哭笑不得，“高城你先缓缓，我去换两个菜来。”说完就出了门。
　　袁朗无辜的摊手，“谁让他说自己是地道的四川人。”
　　高城好不容易顺过来的气差点又走岔了道，“我什么时候说过是四川人了？”
　　“我忘了。”
　　“靠！”高城气结，“你故意找茬？”
　　袁朗嘿嘿笑，“将就一下嘛。你一个大男人，吃几颗辣椒死不了。”
　　“你请客，凭什么要我将就？”
　　“那个……”袁朗扭捏了半天，貌似还有点害羞，“她只会做川菜。”
　　“谁？”
　　“就是……我女朋友。”
　　……

　　更22

　　“走了？”
　　“依我看，这高城还算脾气好的。要换别人，”吴梅一副看好戏的表情，“估计早就揍你一顿，走人了。”
　　等了半天，不见反击，吴梅不禁皱眉头，走过去敲敲桌子，“真受打击了？这可不像你袁朗的作风。”
　　袁朗的作风……站起身，袁朗晃了晃手，没精打采的，“嫂子您就别笑我了。”一脸苦笑。
　　吴梅这下是真的慌了手脚，语速都急促了不少，“马有失蹄，人有漏角，你不了解高城，无法预知他的应对方式，料错了也很正常。最终他还不是被你打发走了？”
　　不了解、无法预知！高城明明是一副很熟悉我的模样！我却连他是敌是友都不敢完全下定论！现在还得劳动你们来帮忙！哎……那种无力掌控局面的挫败感觉又涌了上来……袁朗半咬住下唇，对吴梅做了个别担心自己的手势，转身就走。
　　吴梅一个闪身拦在袁朗身前，“你等我换身衣服。”
　　袁朗疑惑的挑眉。
　　“我送你回山上。”
　　都把老子当废人了？袁朗从牙缝里蹦字，“我有车。”
　　“你没驾照。”
　　袁朗的目光开始射刀子，“谁告诉你的？吴哲？还是铁路？”
　　“吴哲知道你想要尊重，他肯定照办。”
　　那就是铁路了。袁朗几乎是咬牙切齿，“他说了多少？”
　　吴梅迟疑了一下，还是决定实话实说，“全部。”
　　袁朗觉得腿有点发软，就近找了张椅子坐下来，眼睛盯着窗外，半天才说了一句，“什么感觉？”
　　“你觉得我会有什么感觉？”吴梅转到袁朗身前，盯着他，“丢脸还是其次，你就怕我同情你，对吧？”
　　袁朗假装没听见，端起个茶杯，假装喝茶。
　　吴梅幽幽的叹了口气，“我们做家长的怎么会同情自己的孩子？”
　　噗，茶喷了一地，袁朗面红耳赤，连脖颈都未能幸免。
　　“是我大言不惭，袁朗你脸红个什么劲？”
　　袁朗心说您还真不亏是铁路的夫人、吴哲的堂姐，完全杀人于无形中嘛。
　　“你这什么表情？我不能做你的家长？”
　　袁朗不做声。
　　吴梅从口袋里摸出个手机，装模作样的按键，“我要告诉铁路，他的兵不尊重我。”
　　袁朗怕她真打，坏了铁路的规矩，保不定回头会被怎么整，连忙打躬作揖，吴梅才住了手。
　　不过经过这一阵闹，袁朗的心情也好了不少，这次是真心告别，“别送了，反正交警晚上不上班。”
　　吴梅不再坚持，送他出门后，给戴维挂了个电话，才去休息。

　　更23

　　枫林二村某村屋前。
　　“……房门左边窗台上、第三盆花下面……”
　　高城依言提起花盆，防水垫上果真有一枚钥匙。
　　“看见了？”
　　“嗯。”
　　“东西我按您的要求备齐了。不过厨房用具都是颜青准备的，还有冰箱里的菜。”
　　高城用脖子夹住手机，开门进屋。与他走之前相比，屋子里确实大变样，话语里不由得就有了一丝笑意，“伍六一你行啊，化腐朽为神奇！”
　　伍六一嘿嘿笑，“我说您搬到这么偏僻的地方去，是想干嘛呢？这些天，我们俩前后去了不下十趟，居然一次都没碰见过邻居。”
　　“回头再跟你说，我现在只想睡觉。”
　　“好的，连长再见……您节哀顺变。”
　　“谢谢！”
　　高城丢下手机，草草冲了个澡，一个猛子扎进里屋的King Size 上。他快困死了，这一周来，每天的睡眠时间都没超过3个小时。都怪这狗血的日子。那天他还没来得及从袁朗已经有女朋友的打击中醒神，家里的电话就追过来了，老祖母突发脑溢血，连夜紧赶慢赶，也只赶上见老人家的最后一面。结果出殡、做头七，忙了个人仰马翻不算，一众叔伯兄弟还为遗产分隔的事吵得不可开交……
　　吵屁啊吵……钱多有屁用……救不了命，也买不到心！
　　模模糊糊睡着前，高城如是想。
　　再醒来时，天已经黑透了。有那么一瞬间，高城以为自己还在老家，下意识的就要用手指头去塞耳朵孔，这几天实在是被他们吵怕了。
　　愁眉苦脸的高城说，“你得当心，别被整出毛病来了！”
　　神情坚毅的高城回答，“不会，您放心。”
　　“努力！”
　　“加油！”
　　高城给自己打完气，又把进屋时乱抛一地的脏衣服丢进洗衣机，最后来到了厨房。肚子早就在抗议，需要弄点东西安抚它。
　　刚吃完，还没收拾好，固定电话响了。
　　“喂。”
　　郝小奇又惊又喜，“城哥你回来了？”
　　“废话。没回来我能接你电话？”
　　“呵呵。您看您一出声，我都乐傻了。就找不着北了！”
　　心知他是在故意逗自己开心，高城还是翘起了嘴角，“没别的事？我这还忙着呢。”一个人吃饭，也有不少东西得洗。
　　“哦，那你忙，回头等你有空，我们再聊。”
　　“不会太久。半个小时后，你上网呗。”
　　因失望低落的声音立马又转高，“得令，小弟在QQ上恭候高大少！”
　　“你可以去死！”
　　伍六一确实更能干了。电脑上贴着便签，分门别类对应着桌上的一大堆文件、合同，高城只粗略的浏览了一下，就可以大致了解这段时间公司的运转情况。
　　挖伍六一过来果然没错，以后外务问题干脆全交给他好了！不行的话，还可以把史今糊弄过来，这家伙干这些肯定比伍六一还在行；还有马小帅、甘小宁，一个都不能少。这样的话，我坐不坐班都没区别，高城乐呵呵的打了个响指，专心查看未读邮件。
　　郝小奇的QQ头像闪个不停。

　　更24

　　风流潇洒一帅哥(XXXXXXX) 20:30:34
　　我来啦～
　　风流潇洒一帅哥 21:01:02
　　不在……
　　风流潇洒一帅哥 21:05:52
　　我去看碟了XDD
　　兵临城下（XXXXXXXX） 21:06:15
　　什么碟？截个图来看看。
　　风流潇洒一帅哥：终于把你炸出来了:-D
　　兵临城下：你以为我跟你一样，一人吃饱全家不饿？？
　　风流潇洒一帅哥：别冒充老头子，你也就一单身汉。
　　兵临城下：我是说公司，猪！
　　风流潇洒一帅哥：别生气。生气容易长皱纹。你就是爱皱眉，整得都快赶上早衰了！
　　兵临城下：你才早衰，你全家人都早衰！
　　风流潇洒一帅哥：你看你，吹胡子瞪眼，眉头皱的像个铁疙瘩。别怪我没提醒你，我家人就是你家人。（坏笑状）
　　兵临城下：靠，被你气得忘了。
　　风流潇洒一帅哥：不是英年健忘？
　　5分钟后
　　风流潇洒一帅哥：城哥你又傲娇了！
　　兵临城下：（发怒状）你脑子里都装了些啥玩意？莫名其妙的词语可以论吨装，还有你的ID，你看看，都什么玩意？
　　风流潇洒一帅哥：你觉得不好听？
　　兵临城下：“风流潇洒一帅哥”（一排黑体字）
　　风流潇洒一帅哥：怎么了？
　　兵临城下：有你这么自夸的吗？我隔夜饭都要吐出来了！
　　风流潇洒一帅哥：咳咳，前四后三，前面是美好的定语，后面是现实的写照，前写实，后反讽，最符合我的情况。
　　兵临城下：用现代语言。
　　风流潇洒一帅哥：我本是风流潇洒的帅哥一枚，但是不小心被车祸碰了一下腰，简言之，现在的郝小奇处在后车祸时代。
　　兵临城下：你记好，又欠了我一个键盘。
　　风流潇洒一帅哥：切，你不会先喝完茶，再看？
　　兵临城下：没料到你还有这种觉悟。其实你要是不长痘，也不难看！
　　风流潇洒一帅哥：算了，长痘痘说明我还年轻。我还有大把的青春，我怕谁！
　　风流潇洒一帅哥：O(∩_∩)O～你打字的速度真慢。
　　兵临城下：（抹汗状）我在回复邮件。
　　风流潇洒一帅哥：拿公务糊弄我……
　　兵临城下：你没其他事？我准备下线了。
　　风流潇洒一帅哥：听说你二叔他们找你麻烦了？
　　兵临城下：多管闲事。
　　风流潇洒一帅哥：我可不是故意要打听。是你妈打电话给我爸妈，我妈又打电话给我。
　　兵临城下：要你做说客？
　　风流潇洒一帅哥：没明说。我估计你妈是这个意思。
　　兵临城下：如果你是我，你会怎么办？
　　风流潇洒一帅哥：代入无能DDX
　　兵临城下：假设！
　　风流潇洒一帅哥：假设？那至少得从高考报志愿开始……你当年的分数，上国防科大没问题吧？
　　兵临城下：擦!老子那年是我们省的状元！
　　风流潇洒一帅哥：啊！遥想当年，长征抗战，三大战役，南昌城头点燃的星星之火，燃烧了全中国……
　　兵临城下：滚！
　　风流潇洒一帅哥：恼羞成怒了……别以为你的小心思藏得好。这帮亲戚谁不知道？
　　兵临城下：知道你还问？
　　风流潇洒一帅哥：你奶奶的遗嘱写得很明白，如果你坚持不回去，就取消你们的继承权（申明一下：我妈觉得你奶奶的遗嘱很有可能是你二叔他们伪造的）。你们被取消继承权后，二叔他们几家再暗中联手，会不会影响高氏的控股权？我最担心这个。
　　兵临城下：还好，他们手中的份额应该不会超过35%，我爸、加上高慧和我的，估计也能有个35%左右，具体的得等会计师的报告。真正麻烦的是分散在外的30%，如果被我二叔他们拉拢过去，就真的麻烦了。
　　风流潇洒一帅哥：那还好，外面的人在乎的是业绩和回报率。高氏本来就靠你爸和慧姐，他们为了共同的利益，应该不会不慎重。
　　兵临城下：嗯。
　　风流潇洒一帅哥：做了决定，就别多想了。你看我，小交警也挺有乐趣的。
　　兵临城下：你想近水楼台先得月的小心思，大家也都了解。
　　风流潇洒一帅哥：可惜有人不明白（大衰人状）
　　兵临城下：（大笑状）其实是人家根本看不上你这个入不敷出的人吧？
　　风流潇洒一帅哥：你想暗示什么？
　　兵临城下：我在明说。你要去搞IT，说不定早就得手了！
　　风流潇洒一帅哥：你少用物质的眼光来看待我的爱情！
　　兵临城下：（哈哈大笑状）
　　风流潇洒一帅哥：笑话我？我这里也有一件搞笑的事情，你要不要听？
　　兵临城下：我去睡觉。
　　风流潇洒一帅哥：袁朗的。
　　兵临城下：电话！

　　更25

　　敲完“电话”两字，高城刚要起身，那边手机就响了。忍不住要磨牙，“你早就等着了。”
　　“姜太公钓鱼，愿者上钩。” 郝小奇笑得猖狂。
　　话唠归话唠，但能让郝小奇铺垫这么久才进入正题的现象也不多见，高城莫名的就有些心乱意烦，“他又犯你手里了？”
　　“开着限号车，还随意变道，压双黄线超车，被我同组逮了，幸好我就在马路对面。”郝小奇哈哈笑，“袁哥挺搞笑的，开始还装作不认识我。”
　　跟小奇没有装不认识的必要吧？袁朗这选择性失忆到底是以什么标准来选择的？脸盲症么？严不严重？……高城越想越心惊，眉头皱得像个铁疙瘩。
　　郝小奇不明所以，一个人在电话那头叨咕，“他这么讲义气，我也不能怂。当然赶紧跟同事解释，说是我……我哥的朋友来接我，心情太激动，一时失手……”
　　“帮他干嘛？你们就应该罚他，狠狠的罚！个不长记性的玩意！”
　　还是这样，越在乎的人，话就说得越狠，口是心非的典型人格！郝小奇都懒得揭露他，“你得跟袁哥说说，咱们都是一家人，以后别跟我这么见外，有事尽管开口。”
　　别人家的人！高城“哼”了一声。
　　看不到高城纠结的表情，郝小奇以为他只是习惯性的说反话，还在八卦，“陆军土，空军洋，海军、武警是小流氓。看我袁哥的气质，怎么都有点像、又都有点不像呢？他混哪支部队呀？”
　　高城吃了一惊，“你怎么想起了问这个？”
　　“我同事以前是武警部队的，他说很多转业干部刚到地方上来的时候，开私家车都会极度不习惯，上路老犯浑，犯了错还觉得自己特无辜。毕竟有些交规对军牌车没做同样的要求，地方上执勤的人对军牌车也多半会睁一只眼闭一只眼。”
　　刚转业回来的家伙，之前的身手还在，不自觉就要表现两下，还没来得及到车管所备案，所以没有驾照，也查不到其他资料……高城暗骂自己笨得可以，居然会没想到这一层。不过在郝小奇面前还得端着点，干脆假模假式的咳嗽了两下，一副我知道，可我就不告诉的模样，“多管闲事。”
　　郝小奇果然哇哇大叫，“你怎么这样？这才几天？为了帮袁哥，我就放了两次水，搞得我都有污点了！”
　　“你可以不放。”
　　“看来我们以后得多多、特别、关照关照京AXXXXX和京BXX270了。”郝小奇把‘特别关照’四个字咬得一字一顿。
　　他居然还去查了袁朗的吉普车牌照？高城真是哭笑不得，“我又没说我不领情。”
　　“2000。”
　　这次是咬牙切齿了，“郝小奇！”
　　假哭状，“我也没办法，我的ken 要加内存条。”
　　“谁家一根内存条卖2000？你让他来跟我说。”
　　“预支。万一我袁哥这个月不再违规了呢？我得未雨绸缪。”
　　“上次我给了你1000，你昨天还发了工资。”
　　“上次充公了200，这次还得交600。”
　　高城气得发笑，“你不会找他拿？”
　　“他的不就是你的？别以为我不知道你为什么要从我六一哥家搬出来！袁哥登记的住址跟你现在的住址，哇塞，用膝盖想，也能明白是怎么回事吧？”
　　最隐秘的心事被人扒开了……高城只觉得浑身上下起码有100只蚂蚁在爬，嘴巴都不利索了，“你……你……你别跟我妈胡说。”
　　郝小奇嘿嘿笑，“放心，这点子觉悟我还有。好了，银行卡号我发你邮箱了，祝你们俩今晚做个好梦，888。”
　　这次倒挂得干脆。
　　还美梦！被你小子这么一提醒，一切刻意回避的现实都回来了，不做噩梦就算捡到了咯！高城苦笑着跺到阳台。
　　邻屋一片漆黑。
　　你倒睡得香！
　　高城暗暗撇嘴。按着眉心想了一阵，仍是各种不得法，下决心也去睡觉。

　　更26

　　奔跑！荆棘勾了裤腿，撕了；枝条打在脸上，生疼。什么都顾不上，一路狂奔。前面的影子却突然消失不见了。高城疑惑的停步，竟然发现自己站在一道悬崖边，下面白茫茫一片，并不见袁朗。
　　跌下去了？高城心急火燎的也要往下跳。
　　“咚”。痛死了！高城捂着头，睁开眼，坐起来。四周漆黑一片，不过还是感觉得出是在床上。摸到床头的手机一看，5点差一刻。
　　靠，真做噩梦了。
　　好小气你惨了，有你好看！
　　高城狠狠的诅咒着，倒回去继续挺尸。
　　不对呀，怎么还在响？侧耳仔细听。
　　“咚咚咚”、“咚咚咚”，规律的踏步声从隔壁传来，隐约还有呼喝声。
　　那是袁朗的房间。
　　出事了？
　　高城脸色一变。跳下床，外衣也顾不上穿，拉开门就往楼下冲，
　　村屋共有3层，一楼前面还带个不小的院子，围墙足有一层楼那么高。要到隔壁去，得穿过院子前头的正门，高城真后悔自己选了顶层做卧室，太费时间了。所以等跑到二楼的时候，他没有再下往下跑，而是转身往二楼阳台冲。
　　邻屋还是黑漆漆的。
　　高城愈加心焦，起身一个急纵，跳出栏杆，踏过自家的围墙，跳到邻屋的围墙上，顺着墙边的一颗银杏树爬下去。刚踩着地，气还没喘匀，就被人扑倒在地，嘴还被一只手捂得严严实实。
　　高城吃惊的睁大眼，不停的挣扎。
　　有人凑近他耳边，低声警告，“出声就宰了你！”
　　是袁朗的声音。
　　高城不挣扎了，心却跳得更快，因为袁朗正用另一只手摸他的身体。快速的，全身上下，每一处，最后在他的头部停了一下。
　　嘶，高城倒抽了一口气，这家伙竟然揪着他的头发乱扯，跟泄愤一般。闹鬼的毛病！我头发跟你有仇了？高城愤怒得瞪眼。
　　还好只揪了两把，袁朗就松了手，然后就跟个大气球般，开始呼呼的往外冒气。
　　你还好意思生气！高城偷偷撇嘴。眼睛终于也适应了黑暗，高城这才看清袁朗的穿着打扮跟往日也不太一样，还带着头盔和耳机。这这这是怎么回事？带着一肚子的疑问，高城奋力挣扎着想要求个解释，却是眼前一黑。
　　被打晕了。自然没能听见袁朗接下来的那句吼，对着耳机，怒气冲冲、杀气腾腾，“都给老子滚出来！他妈的，一帮废物！许三多你去警通查查，谁值的岗。敢让外人跑进来，我抽不死他！”
　　一分钟之后，袁朗真跟个泄了气的大气球般，跌坐在地上。耳机里的声音还在BALABALA ，干脆关了，取下头盔，面无表情的拿手里摩挲。
　　摩挲了一会儿，袁朗起身蹲到高城身边，伸出手指去高城脖颈测了测脉搏，又翻开高城的眼皮，用战术手电照了照，再攀上墙头看了看隔壁院子。沮丧的跳回来，用脚轻轻的踢了踢高城的小腿，喟叹，“怎么不多穿点？”
　　怎么办？久了就该着凉了。袁朗抓抓头发，打着手电在自家院子里转圈。最后在墙根处的一条小皮管前停住了脚步。
　　看看高城，又看看小皮管，袁朗的眼睛一亮。三两下就把昏迷的人搬到了银杏树的另一边，小皮管牵到他头顶的枝条上，得意的吹着口哨，转身上楼去了。
　　片刻之后，有水珠从小皮管里落下来。
　　滴滴答答。

　　更27

　　好冷。
　　下雨了？高城伸手在脸上抹了一把。水珠冰凉刺骨，激得他打了个寒颤，人也彻底清醒了过来。
　　“袁朗？袁朗？”
　　没有回应。
　　水是真的冷，手掌之前在墙头挂了一下，现在还隐隐生疼，还有脖颈上的疼痛，绝对真实。
　　高城站在原地发愣。袁朗先前警告自己时的干脆利落，跟最后掌劈自己时的凶狠决绝，两种表情对比着在眼前回放。
　　袁朗去了哪里？他为什么要这么做？以及自己怎么会被冰冷的空调水淋醒等等，一大堆问题接踵而来。
　　统统想不通。
　　哎呀，我老想它干嘛呢？等找到袁朗后，问问他本人，不就一切都清楚了吗？
　　对，就这么办！下定决心后，身为乐观派的高城行动了。
　　还好手机没坏。高城打开手机键盘锁，把背光调至最清晰的状态，蹑手蹑脚，摸到入户门前。拧了一把，门居然开了。
　　难道小偷还在里面？
　　一把推开门，自己赶紧闪到一边。
　　没任何反应。
　　高城大大方方的走进去，在门边的某处墙壁上鼓捣了两下，灯亮了。
　　装潢得不错，不过没有人，高城开始向二楼冲刺。
　　二楼只有两个房间，高城试试了第一间，锁住了。另一间的门倒是一下就打开了，有一条黑影从里面冲出来，一头蹿向三楼的楼梯间，眨眼间就没了踪影。幸好还喵了一声，高城才没误认为自己见鬼了。仔细看，地板上掉着一个遥控器，空调正呼呼的吹，冷风冻得人直哆嗦。
　　好嘛，原来是你这个罪魁祸首，把自己冻得够呛，还连累了老子。
　　高城摸摸头，也上了三楼。
　　意外的是，这一层的装修特别简单。楼梯连着一条东西通廊，也没铺地板，□着水泥，通廊上清一色的绿色木板门、木窗，墙壁也只简单刷了一层白色乳胶漆。
　　怎么整得像个宿舍？
　　高城疑惑的去开第一间的房门。
　　从里面锁住了。高城转了两把，没开，正要放弃。袁朗从里面探出个头来，十分不耐烦的语气，“有话快说，没话快滚！”
　　打着呵欠，一身短衣短裤，头发乱七八糟的耸着，实打实像一个好梦正酣却被人打扰了的家伙。高城没来由的心虚了，“吵醒你了？”
　　被横了一眼，“你谁呀？”
　　高城再好的脾气也得点着火，“找你麻烦的！”
　　袁朗笑了，得意的仰头大笑，手腕转的骨碌骨碌响，跆拳道、空手道、自由搏击的姿势一个个轮着来。
　　高城浑不在意，声音不大，却清清楚楚，“就军体拳呗，你最擅长的。”

　　更28

　　话音未落，高城的拳头也已攻出。袁朗抿着嘴角，身体轻巧的往后缩了一寸，正好躲过高城的攻势，同时拍出左掌，再乘高城身体右避的机会，右手一勾，勒住了高城的脖子。
　　“我是该夸你勇气可嘉呢？”手上再增加点力度，袁朗一脸猫哭耗子假慈悲的表情，“还是该笑你蠢得可以？”
　　高城被勒得踹不过气了，偏还要打肿脸充胖子，“这次不算。”
　　袁朗放开高城的脖子，乐得眼睛都眯成了一条线，“你先请！”
　　高城也不客气，快速向后退了两步，然后就是一脚凶狠的侧踢。练过跆拳道？袁朗的兴趣较之前高涨了很多，一脸招猫逗狗的表情，闪、躲、腾、挪，守十次回攻那么一两次。高城本就一肚子的憋闷，看他这样，更加气恨，尽捡致命的招数使。窄窄一条通道，被他们来来回回整了N趟，直到高城被累摊在地上，再起不来为止。
　　袁朗从卧室里找了条毛巾丢过去，“别装死了，这水泥地凉。”
　　高城学袁朗那样，倚着门框站好，泄愤般擦拭一身的汗水，也没忘揶揄袁朗，“现在又来装好人。”
　　袁朗笑嘻嘻的掏出个烟盒朝高城晃了晃，“来一支？”
　　两人闷声对抽了半支后，袁朗突然扑哧一笑，“起码我没打110。”
　　什么话？还真把我当小偷了？高城被烟呛的一个劲的咳嗽，“你家大门又没锁。”
　　“没锁门就可以进来？有句话你听过吧？非请勿入！”
　　“是你先整的人睡不着！”
　　“你失眠关我什么事？”
　　高城气结，揪着袁朗的胳臂，把他扯到窗户前，指指隔壁的牵手楼，再指指楼下的院子，“你大晚上在这下面闹鬼，我还怎么睡？”
　　袁朗摸头，一脸的莫名其妙，“不可能。在你上来之前，我一直都在这里面睡觉。”手指了指背后的房间，诚恳的表情童叟无欺。
　　高城被他搞懵了，只好把自己怎么被脚步声吵醒，想进来帮忙，结果遭人打晕，被水淋醒的经历复述了一遍。袁朗无辜的笑笑，摊手，“我昨晚上很早就睡下了。你也说了，黑灯瞎火的，或许有人冒充我也不一定。”
　　切，这种话骗骗三岁小孩还差不多，再说声音可以伪装，手感可骗不了人。“反正我肯定……一准是你。翻脸不认人、闹鬼的毛病。”高城憋得脸红脖子粗，顺带还鄙视一下袁朗的记忆力，刚才居然又问他是谁的问题了。
　　“毛病？”袁朗大受打击的“哦”一声后就低头，再没下文了。
　　“咋了？”
　　不肯抬头，“你回去吧，以后晚上再听到声音也别出来了。”
　　“为什么？”
　　“别那么好奇。总之我谢谢您了。”
　　没事才怪！高城用蛮力把袁朗的脑袋硬揪起来，立即被他踹了一脚，袁朗几乎是在他耳朵边大吼，“他妈的，老子梦游不行啊？”
　　哈哈，多大的人了，还梦游！怪不得要恼羞成怒了。高城不敢笑出声，却绷不住嘴角。袁朗自然看得出他在笑自己，把手里的烟屁股摔地上，双手大开大合的甩动，一副要杀人灭口的架势。
　　再打一架？全身都还疼着呢。高城识时务为俊杰，赶紧往楼下溜。
　　楼下的灯不知怎么又灭了，高城只能凭着记忆往下赶，袁朗恶狠狠的撵在后面喊，“以后别再让我看见你了。”
　　“这不行，我们可是邻居。”
　　“那就视而不见！”

　　更29

　　“别喊了，人早到家了。”
　　吴哲从楼梯拐角处转出来，手里还抱着一只大黑猫，一脸忍笑忍到肚子疼的模样。袁朗佯怒，抬脚要踹人。吴哲不躲不避，只管对那只黑猫说话，“你看到了吧？这就是我们队最烂的那个家伙。咱们刚给他帮了个大忙。他呢，以怨报德。”手指偷偷在大黑猫的颈部掐了一下。黑猫吃痛，喵呜喵呜的叫，吴哲假惺惺的又去安慰它，“小铁你别伤心了，咱们不理他，明天哥就带你回基地去，不理这个烂人。”
　　“它是小铁？你是小铁他哥？”袁朗早就笑得打跌，话不成音，“老大没被你们气死？”
　　“小铁你快告诉这个烂人，是谁给你取的名字。”
　　“谁呀？” 胆子不小嘛。
　　吴哲嘿嘿笑，“有个人对许三多说了，他捡的这只猫长得有点像铁路，应该取名叫小铁。”
　　“你们都没看见，铁路训我们那会儿，两只眼睛瞪着，小胡子翘翘，真的跟它很像。有几个家伙，有一次还画了只猫化的铁路泄愤，正赶上查岗，急得把整张纸都吞肚子里去了。”袁朗摸摸鼻尖，补充，“不过我肯定是在逗许三多玩。”
　　“三儿可不这么想。他从你这里回去后，第一个动作就是去大队长办公室站军姿，因为他要给小铁改名，但又怕大队长生气。”
　　袁朗张开的嘴巴几乎合不拢，“吴哲你一定要跟大队长解释，这绝对不是我本意。”
　　“你说的每句话，对三儿来说，都是命令，以前是，现在还是。”
　　袁朗没好气的撇撇嘴，“现在应该听齐桓的。”
　　“肯定听。”
　　吴哲后悔自己把气氛带沟里去了，赶紧挑基地一些新发生的趣事讲给袁朗听，毕竟昨天到的晚，什么情况都还没来得及说。他本就口齿伶俐，再刻意绘声绘色，手舞足蹈，没多久就又把袁朗逗乐了，一巴掌拍过去，“我看你们都是闲出来的毛病，齐桓这人就是心太软。”
　　“他心软？秋训的时候差点没把我们整死。还有，我可是昨天才从训练场下来。我们都多久没休假了？上次许三多能来看你，是因为他不用参加这次训练。齐桓真把自己当把菜刀了。”
　　袁朗笑笑，转身拿了把真菜刀丢过去，吴哲一脸茫然的接过来。
　　指指厨房，袁朗一脸理所当然的表情，“去弄早餐。”
　　吴哲哇哇叫，“为什么是我？我不是客人吗？”
　　袁朗人已在楼上，眨眼间又从楼梯扶手上滑回来，“被子毯子什么的，许三多刚洗过，就不麻烦你了。”噔噔向大门口跑去。
　　吴哲被晃得头晕，“你去干嘛？”
　　“跑步。”
　　输人不输阵，吴哲从冰箱里取了块冻肉出来，刀剁上去咚咚响，“当心你邻居在后面跟着你跑。”
　　“我长了一副倒霉相？”幽幽的声音突然从背后冒出来。
　　还好吴哲是被人吓大的，面不改色手不抖，继续剁肉，“你怕了。”
　　“你觉得他信还是不信？”
　　居然真在苦恼，吴哲算是开了眼，这种百年一遇的好机会岂能错过？装傻ing，“什么信还是不信的？我不懂耶！”
　　狐狸眼一眯，“锄头你真的是太闲了，齐桓就应该多派点活给你才对。”
　　吴哲把菜刀和肉块都举过头顶，正气凛然状，“就凭您刚才的那番表演，您的邻居先生暂时应该是相信您在梦游了。”
　　“暂时？也是。”袁朗点点头，“怎么看也不像是个许三多。隔壁屋不是一直空着吗？几时又搬了人来？”
　　吴哲不搞笑了，仔细回忆了一番，“应该就是最近，三儿没提到这里有新邻居的事情。”
　　袁朗气馁的摸头，“你昨晚上怎么不拉住我？”
　　“我现在也这么想。”吴哲把脸扭成苦瓜状，“可我那时一听你吹哨，要潜伏训练，我就……我从……”
　　袁朗挑眉，等着下文。
　　一咬牙，“我就从后窗那边，沿下水管道，跳下去了。等我发现情况有变的时候，你已经把人打晕了。”
　　“对不起咯。”袁朗说的没什么诚意。
　　吴哲显然更内疚，“是我们几个对不起。那天我们要是不在车上起哄，说不定就……”
　　“你念悼词？老子可还没挂。等我真挂了，你也不用哭，多烧点纸就行了。”
　　“我会多烧点好邻居给你！”
　　这下是真被踹中了。吴哲单腿跳跃着，举白旗，“说正经的，要不要换个地方住？”
　　袁朗翻了个白眼，他倒是想呢。不过到时候如果连回家的路都忘记了，岂不更可笑？

　　更30

　　10:30？再看一眼，还是10:30。把手表扔回床头柜，再看手机，关机。座机的线头也垂落在一侧。
　　靠，反正也赶不及了，高城自暴自弃的又回去趟了几分钟，才起床洗漱。动作有点迟缓，因为全身跟被大象踩过一般，无处不痛。
　　平生第一次被人削得这么惨，高城想想就不服气。
　　“以后别再让我看见你了。”
　　“那就视而不见！”
　　不想看见我？
　　老子偏要让你天天见、时刻见，我烦不死你！
　　走着瞧。
　　高城斗志昂扬的吞下最后一口食物，出门。
　　“嗨！”
　　高城有点愣神。抬头四顾，没错呀，是自家院子。犹疑不定，“嗨！”
　　来客完全是自来熟的派头，“您这些花是刚买的吧？”
　　“不到一礼拜。”高城暗暗心惊。这人认识我？使劲回想，还是没一点印象。难道我也传染了脸盲症？
　　“我看就是。您得赶紧给换种土，这花枝还得剪，不然活不长。”
　　原来是个卖花的。想来也是，青天白日，小偷不可能这么猖狂。高城轻呼了口气，“朋友帮买的，我那会摆弄这个。”
　　“我可以帮您弄，全免费。”
　　“下次再说。”高城还真不是要客气，手机正催命般响，“六一，我手机充电，忘了开机……你让他接电话……王叔您好，我是高城……小生意啦……周末您不休息来给我们捧场，我感激都来不及……对的，我爸上次还说要来看望您呢……行，我马上就过来……好，再见。”挂断电话，高城转头，“你看，我今天真没时间，下次吧，我多买几盆。”
　　“卖花哥”十分失望，“用不了多少时间。……”
　　高城看得有点于心不忍，“下周末，下周末我一定在。”拔腿向的士站狂奔。哎，昨天就应该让伍六一把车送过来。
　　“好。”“卖花哥”委屈地摆摆手。一等高城的身影从拐角处消失不见，就捂住肚子笑得捶墙，“这么好A。怨不得我，谁让你大白天躺屋里睡懒觉呢？”
　　随手在门锁处摆弄了两下，房门就自动开了，“卖花哥”若无其事的关门进屋。
　　金阳光装饰改为702建筑设计事务所，又搬了新的办公楼，按照老规矩，自然得有个开业仪式。高城本来的想法是有伍六一这个副所长看着，大不了再放两挂鞭炮，摆几个花篮，足够了。谁知高大山又暗中通知了他的老朋友，市公安局的王局长。高城十分庆幸自己在最后时刻开了机，真连饭局都错过了，回头非被王叔骂死不可。
　　“不好意思，王叔，我来晚了。”
　　“别的不说，”王局长多年来乡音无改，开口还是武汉腔，“高城你先罚酒三杯。”
　　高城也不废话，赶紧斟满了三大杯，都是一口干。
　　“不错，喝了洋墨水，也没丢了老本。怎么样？”王局长笑得眼眯眯，指着身边的一帮人，“我就说这小子准错不了。你们今后要不给他面子，就是不给老王我面子。”
　　“给，一定给！”好几个人异口同声。
　　高城跟着王局长的目光看过去，有以前在老家见过一两面的，也有不认识的生面孔，心知这都是王叔给找来的关系户，又赶紧斟了一满杯，作势要敬大家，被王局长拦下了，“不急，你先吃点东西垫垫，今天谁都跑不掉。”
　　“王叔您说了算。”
　　一时间，酒起杯落，一顿饭直吃到下午三点来钟。伍六一出门送客，郝小奇陪着高城送王局长回家。

　　更31

　　顶头上司在前，郝小奇今天特别安静，滴酒未沾，正好做司机，见高城走路腿显得特别僵硬，还颇为关心，“城哥你醉酒还上腿？”
　　被高城拍了一巴掌，“闭嘴。”
　　“小奇你放心，他今天没喝多。” 王局长哈哈大笑。他跟高大山相识多年，算是看着高城长大的，对高城的酒量最放心不过。
　　关键是出门前那几个包子啃得好，高城心说。示意郝小奇开慢点，“王叔您今天喝了不少，我们要不要先去喝茶？”王夫人是医生，对丈夫喝酒的事情一向管束严格。
　　“你怕我被骂？放心。你阿姨知道是你的事，不会怪我。”
　　高城做了个鬼脸，“阿姨不怪我没去看她吧？”
　　“你说呢？”
　　“我本来是要去。”高城讪笑，“公司一堆的事，后来又出了奶奶的事，就耽搁了。”
　　王局长对他们事先没通知自己高老夫人去世的事情，本来是很介怀的，但鉴于高城一副任自己打骂的表情，反而不好多说了，只叮嘱高城以后多孝顺父母，少惹他们伤心。
　　高城一个劲的点头，瞅准时机把话题转到自己关心的方面来，“王叔您原来的部队是叫老虎团吧？我爸一直夸你们那里的单兵素质是最好的。”
　　“早不是啦。”王局长一副好汉不提当年勇的表情，“听说有次演习还被人打了个落花流水。”
　　“什么时候的事？哪支部队干的？”
　　“具体的人家没说，得保密。我们老哥几个都猜是特种部队干的。数字化、数字化，现如今估计只有特种部队还强调一个人就是一支部队的精神。”转头想想不对劲，“我说你怎么想起关心这个了？”
　　“随便问问。”高城不自在的抬头望车顶，“一个人要是得了梦游症，不能再在部队呆下去了吧？”
　　“我是没见过梦游的士兵。这毛病平时应该没什么，要出任务会有点麻烦。”
　　“那他要是还记不住事情呢？”
　　“怎么记不住事？”
　　“比如他之前明明与一个人相识了，聊得还挺好，等再见面的时候，他又不认识了。”
　　“翻脸就不认人？”
　　高城努力回想，“也不是。时间得长一点，比如隔了个晚上。”
　　“睡一觉就敌友不分？还打个屁仗！带兵的摊上他可惨了，开战前还不得先毙了他！”王局长酒意上头，意识有点混沌，“高城你别问我了，回去问你阿姨。”
　　“为什么？”
　　“你这整的都是些神经病，归她管。”

　　更32

　　高城在王局长家吃过晚饭才再回村屋。
　　没路灯，到处都黑漆漆的，只隔壁三楼还有一间房亮着灯，看位置应该就是袁朗用来做卧室的那间。
　　九点差三分。
　　现在就上去问？要怎么说才不伤人自尊？他要不肯说实话呢？高城有点踌躇的敲着方向盘。
　　不管了，上去了再说。
　　就这么办。
　　打定了主意，正要下车，再抬头一看，楼上的灯已经灭了。
　　得，不用再犹豫了，高城哭笑不得的开门进屋。一如原样，半点都没有曾有人撬门而入过的迹象。
　　随手开电脑。线上没有新消息，看来郝小奇还没得手。高城习惯性的皱眉，正要打手机过去问，固定电话先响了。
　　“臭小子，”郝洁劈头就骂，“你手机是不是设定了拒接我电话？”
　　“没有。我手机有毛病，有时候会自动掉线，谁打都不通。”高城一边装憨，一边偷偷修改手机里的黑名单。
　　“真没有？”
　　“没有。您可以去问小奇，他遇到过同样的情况。”
　　“那你赶紧换个新的。”
　　“不必了，这个也没用多久。”
　　“儿子你是不是很缺钱用？你爸也不是真想要封锁你的经济，他只是想做个样子给你二叔他们看。”
　　“我管他。”
　　“昨晚上我听到你爸偷偷给你王叔打电话，说你公司今天开业。”
　　“我刚从王叔家回来。”
　　“这样啊，”郝洁迟疑着，“你王叔有没有跟你说什么？”
　　“你要他说什么呀？”高城不耐烦地提高了点嗓门，“妈，您让我歇会儿，行不？我还刚进门，一身的烟酒味。”
　　“好了好了，妈不说了，你赶紧洗个澡去睡觉。我看了天气预报，你那里今晚会大降温，要多盖点。”
　　“知道了，再见。”
　　转身就见郝小奇的头像闪动不止，高城不愿多打字，只得又操起了电话，“有消息了？”
　　“没有。”
　　“那就继续。你不是一向嚷嚷那什么，要做国内最能干的黑客？”
　　“喂，我那是说打仗的时候。”
　　“现在也是。”
　　“可你现在想让我入侵的都是我们自己的防御系统。我手都抖了，说不定明天国安就请我去喝茶了。”
　　“民用这边呢？”
　　“聊胜于无，只看到他十八岁的时候变迁了一次户口。迁入地我查了，是XX部队的集体户口，两年后再迁出，但看不到新的迁入地。也没有就医资料。”
　　高城搔搔眉毛，“你有什么想法？”
　　“不是出事了就是去了严格保密单位，比如你说的特种部队。”
　　“军医院也没有记录？”
　　“没有。”郝小奇的声音带着难得一见的苦恼意味，“话说你干嘛要这样查袁哥的资料？直接问他得了什么病不就行了？我看他可不像有病的人。”
　　“行了，你去睡吧。”
　　“不用我管了？”
　　“嗯。”
　　郝小奇又雀跃起来，“那你回头要问到了，记得打电话给我。”
　　高城的回答是直接按掉电话，一头扎进卫生间。
　　谁知他刚打好肥皂，一身的泡泡，热水没了。不管怎样调，出来的水都是冰冷的。高城无计可施，只得草草冲了一遍，赶紧出来。一看，热水器温控器还停在0度那一档。
　　奇了怪了，老子明明是设定好了烧热水才出门的，难道中途停了电？刚想到停电，灯居然也很应景的灭了。高城摸黑折腾了好一阵，终于找到了几根新保险丝，才想起变电箱还远在后院的厢房里，忍不住就想要“问候”房东大爷的祖宗。
　　老妈这次倒没白操心，空中果真飘起了雪粒子。出来的时候只穿了身薄薄的家居服，等高城再回到屋中时，身上都冻得起了鸡皮疙瘩。空调也不得劲，热风空吹，偏偏不制热，逼得他楼上楼下往返跑了不少趟，才不再觉得冷，糟糕的是连睡意也跑没了。只得打开设计图册，挑灯夜战。
　　几个小时后，电脑屏幕上同时出现了3栋小型建筑物的雏形。“坚固、实用、愉悦”，这是建筑设计的三个基本条件，高城却喜欢把“愉悦”摆在第一位。不是他不重视坚固、实用，实在是受够了身边那些千篇一律、火柴盒子般的建筑物。难得这个业主对建筑的美观度与自己的理念相近，不好好把握，真对不起自己。
　　左对比右对比，才选定了最终稿。再把参数设定好，任由评估软件去自动生成评估数据，高城着手开始编写设计创意说明。这种事本来可以丢给设计助手处理，不过这是702的第一单业务，业主又是以严谨著称的大师兄介绍过来的，慎重点好。

　　更33

　　签名，保存，大功告成。这速度，刚刚的！高城得意地做了个鬼脸。
　　口渴得厉害，起身去倒茶。暖水壶滴水不剩，现烧吧，自来水管居然没水。高城一拍脑门，得，老子喝啤酒去。拉开冰箱一看，里面空空如也，啥都没有。难道我加班加出幻觉来了？擦擦眼睛再看。不止冷藏箱，连冷冻箱都是空的。停电停水还可以说是自然现象，冻得结结实实的鸡鸭总不可能自己长腿飞了。我靠，这是进小偷了？有人后知后觉的想起要去查看门窗。
　　没留一丝痕迹，卧室里的现金和其他贵重物品都在。很明显，意不在钱财。这倒让高城更坚定了是那个出现得莫名其妙的卖花哥在搞鬼的想法。不过他整这么大动静总得图点啥吧？报仇？得罪人也得要有机会，大家素不相识的。
　　想不通。高城决定收工去睡觉。
　　咦，我刚才没关机呀。不对，主机箱明明还在工作。按键、再按键，笔记本的屏幕上终于出现了一个骷髅头，鬼哭狼嚎的声音半夜听来真够渗人的。两分钟后，台式机也出现了相同的现象。高城咬咬牙，强行断电重启，两台电脑仍是骷髅头当道。
　　铁定是中毒了，搞不好今天晚上的辛苦就白费了。高城泄气地跌进座椅，越想越觉得不对劲。笔记本还可能是因为上网染的毒，这台式机可是刚买的新机，而且与外界完全物理隔断，连数据都没导过一次，居然会染上同一种病毒，太蹊跷了。
　　难道那家伙的目的是种毒？
　　哼！
　　“臭小子，别让老子找到你！”
　　高城铁青着脸，咬牙切齿，躺床上去睡觉。
　　一肚子的气，哪里还睡得着？高城煎了一阵烙饼后，干脆又爬起来，看着手表等了半个来小时，又关了灯，拎起手电，蹑手蹑脚，沿着昨晚同样的路线，翻到袁朗那边的院子里去，在银杏树下藏好，屏气息声。
　　哨声只响了一下，尖利短促，紧接着就是咚咚的脚步声，坚定、有力，由远及近，速度快得惊人。气氛骇人、紧张，甚于他以往经历过的任何一次军训，高城的拳头越捏越紧，掌心早已一片潮湿。
　　微型手电突然照过来，精准地射向高城的眼睛，“出来！双手举过头顶。”
　　高城赶紧照办，外带解释，“袁朗你别乱来，我是高城。”
　　袁朗轻哼了一声，手电光上上下下在高城周身晃了一圈，又回到高城的眼睛处，“你晚上不在家睡觉，出来乱跑做什么？”
　　“能不能先把那玩意收起来？”高城用手挡在眼睛前。
　　袁朗扑哧一下笑了出来，“你连死都不怕，还怕这个？”话虽如此，手电筒还是换了个方向，照向稍远处的银杏树下，那里已经有了一层积雪，高城的鞋印格外清晰、醒目。
　　“它晃得我头晕。”
　　“呵呵。”
　　终于走到了袁朗跟前，高城重重地跺脚，嘴里直嚷嚷，“这鬼天气，快冻死我了。”
　　袁朗伸手做了个屋里请的姿势，揶揄，“谁让你学人小姑娘，要风度不要温度！”
　　高城系紧风衣扣带，撇嘴，“想要风度的又不止我一个。”
　　带头朝里走，高城熟门熟路的开灯，然后鄙视的看看袁朗也有点冻得发紫的嘴唇，这家伙居然还穿着昨天早上那身短打，“就你身上这件，我觉得吧，哪怕是在海南岛，都嫌难看了点。”
　　一大床毛巾被劈头丢过来，正好盖在高城头上，气得高城哇哇叫。袁朗没理他，径自上楼。
　　高城从毛巾被里挣出来，着急了，“哎，你干嘛去？”
　　“换好看的去。”
　　“我看行。你也不用急着出来，最好再涂点粉。你那脸色也不好看！”
　　“滚！”

　　更34

　　“袁朗你茶叶放哪了？我只找到了咖啡……哦，你继续，我什么都没看见。”
　　录像机画面闪烁两下，灭了，袁朗飞快地丢开遥控器，转头瞪着擅自推门而入的高城，“你他妈不知道要先敲门？”那件军绿色短T还套在脖颈处，也不知道是衣服映的，还是气的，袁朗的眼睛都绿了，神情极为狼狈。
　　高城转身合上门，人站在房间里面，装模作样的敲了敲，“可以了吗？”
　　“不……可……以。” 字一个个地从牙缝里蹦出来，袁朗一手拉开门，一手拎起高城的胳臂，把他当沙包一般丢到走廊里，随即又旋风般转回卧室，门砰的一声关上，落锁。
　　水泥地耶，真疼！高城嘶嘶的呼了两口气，忍疼站起来，重重地敲门，“袁朗你开门，我知道你现在很迷惑。我当面跟你解释。”
　　没回应。
　　继续敲，“再不开，我可就上脚踹了。”
　　一只手冷不丁伸出来，揪住高城的脖子，勒上去，“你他妈是不是真的活腻了？”
　　高城被勒得喘不过气来，言语倒毫不示弱，“你猜呗，你不是一向很能干？”
　　袁朗翻了个大白眼，一副我忍够了的表情。突然右手成拳，毫无预警地砸向高城的肚子，一下接一下，凶狠有力。高城措手不及，完全组织不起反击，只能被动地后退，直到后背贴上走廊另一侧的墙壁才止住。袁朗面无表情，步步进逼，高城终于反应过来，赶紧伸手去挡，被袁朗就势拽住，跟着又是一丢。高城再一次被迫跟水泥板亲密接触，骨头都要散架了，半真半假的嚎哭，“死人了。”
　　袁朗好像完全听不见，还要抬脚往高城的胸口上踩。高城这才真的心慌了，努力用手顶住，不让他压下来，冲口而出，“袁朗你现在就是杀了我，也还是不知道我是那个人。”
　　袁朗把脚掌悬在高城胸口前不动，“高城。”
　　“那是我骗你的，我才不是高城。”
　　袁朗的呼吸骤然急促，高城知道自己触到了袁朗内心最隐秘的那部分，赶紧继续扩大战果，“我可以是高城，也可以是伍六一、史今、甘小宁、马小帅、白铁军，这些人中间的任何一个，因为你根本想不起来，真正的那个高城长成什么样子，跟你又有什么关系。”
　　袁朗脸上的肌肉微不可见地抖了两下，随即被无所谓的神色盖住，“这你放心，人～民jing cha 肯定能帮我找出真相”，悬停的脚掌又开始往下压。
　　高城干脆把手抽回，任袁朗把脚踩上自己胸口，眼睛盯住袁朗，不躲不闪，“老子不就是不小心知道了你一点小破事么？袁朗你要真能杀我灭口，我倒会佩服你。”
　　袁朗似乎被那目光灼了眼，率先转开，望向窗外，一直绷得直直的脊背垮了，双手垂在身侧，握成拳，又松开，如此反复，久久。袁朗握手太紧，指甲嵌进了肌肉里，以至于手掌心都有了血痕。高城一直无声的看着，连呼吸都特意压低，直到他看见袁朗不再握拳了，才拍了拍袁朗踩着自己的那条腿，“大道理咱不说，就问你一个小问题。”
　　“什么问题？”
　　“你知道这世界上除了你，还有多少神经病吗？”
　　袁朗倏然回头，愠怒，“老子只是失忆，可不是什么神经病。”
　　“哦，还挺清醒的。那你就不要非把自己表现成一个神经病嘛。”
　　“靠，”袁朗被绕晕了，扶额，“老子哪里表现得像个神经病？”
　　“当然是。你刚才还想杀人灭口来着。”
　　擦，你不提这茬我就当没发生过了。现在嘛，袁朗立马换上阴涔涔的口吻，“你真的是不小心得知我的病情的？”
　　“这个……”高城不自在的咽口水，“我纠正一下，是费了点力气。”
　　“怎么费力气的？说来听听。”
　　“我打了个电话给你嫂子吴梅。先申明一下，是你自己带我去她那里吃饭，我才认识她的。”
　　“还有这回事？”
　　“你还真忘记了？就那次晚餐，十天之前，你把我这个朋友干撂一边，自己偷偷跟女朋友躲房间搞什么幽会，差点没把我饿死。”
　　袁朗不吱声，一只手烦躁的抓抓头皮，明显是想不起来的苦恼模样。
　　连女朋友都忘记了？高城多少有点心理平衡了，指指眼前的大脚丫，“你的臭脚可以移开了。”
　　袁朗把脚收回去，随即又蹲身，手指在高城起到一半的胸口上点了点，“坦白从宽这句话，我想你懂的。”
　　高城一本正经的点头。
　　“出去别……”袁朗还在犹豫，高城已经接了下去，“我没那么八卦。”
　　“不错。”袁朗在高城的头上搓了两把，挤挤眼睛，“我就喜欢像你这种脑筋好使的人。起来吧。”说完径自进屋，门也不关，直接扯下身上的短T，套上一件长袖衬衣，又翻箱倒柜去找冬装，中途回头看见高城还躺在地上发懵，乐得哈哈大笑，“快起来呀！你也失忆了？先申明，刚才本人只揍了你的肚子，这点我还没忘。”

　　插花番外 一

　　插花番外
　　闪回一
　　五月的一个傍晚，西南高原某旅游区一栋小民居内。某部小分队任务执行完毕，准备换地休整。
　　“谢谢了。”袁朗接过房间钥匙，顺便取下头上的遮阳帽扇风。
　　“这鬼天气，出太阳就热。”接待人员也一头的汗，“对了，明早你们要不要去看看日出？本地十大名景之一。”直觉袁朗会拒绝，又补充了一句，“顺路，这趟回去我们走陆路。”
　　说白了就是得用普通游客的身份归队。袁朗会意的点头。
　　“那就这么说定了，明天早上五点，我来接你们。”
　　“这么早？”一个新南瓜哇哇叫。
　　“大家还要换车。这个季节游客多，去晚了占不到好位置。”
　　“就你话多。”袁朗在那个新南瓜的头上拍了一下，顺道去送客。
　　等袁朗回到房间，新南瓜已经帮忙泡好了一杯绿茶。接过来啜了一口，居然不是很烫，乐得他眼眯眯，“有进步，我很期待你的下一次。”
　　新南瓜将出房门，学老队员的那样，回身做了个鬼脸，“您还是等菜刀吧。”
　　“你要抛弃我？”袁朗的语气要多哀怨有多哀怨。
　　新南瓜差点没崴了脚，脸涨的通红，慌慌张张的出门。
　　袁朗哈哈大笑，“记住，别跟他们说。”
　　这有神马好说的？新南瓜的脸愈发红得发烫，回到房间倒头蒙头装睡。
　　尖利短促的哨声响彻小民居，时间是凌晨五点差一刻。一帮人或滑楼梯，或滑水管，在小院子里找好藏身地。一溜的短衫、八一裤衩，个个眼神模糊，头上顶着问号。
　　吴哲最先反应过来，揪住那只新南瓜过来拷问，“队长今早要搞潜伏训练，你怎么不早告诉我们？”亏他们几个昨晚上玩捉老A，睡下去还没一个小时。
　　“干什么，锄头？对新同志要团结友爱！”袁朗随手扔下一堆便装，喜笑颜开，“告诉大家一个好消息，今天是个好天气，我决定带你们去迎接日出！”
　　“报告，我们的任务已经结束。”
　　“是。”
　　“你说让我们休息！”
　　“我没让你们不休息。”袁朗贼笑，点点地上的那堆便装，“还有五分钟，还在这里集合。打扮漂亮点！”再一掌拍在新南瓜肩上，“干得不错。臭小子们，让你们不等我一起玩。我不就送个客人，十分钟都不等我，哈哈！”
　　新南瓜瞬间石化。
　　闪回二
　　小巴在盘山公路间穿行，艳阳高照，山花争奇。
　　乘客们却似乎对此不感兴趣，大多闭着眼睛假寐。导游大叔多次试图活跃气氛未果后，愁眉苦脸地靠在座位上叹气，看来今天的抽成无望了，哎！
　　副驾座上，被其他游客称作“胡里”的，突然出声讲了一个当地的笑话，错漏百出。导游大叔哪能坐视不理？开始跟他争论。后面打瞌睡的一众人好像刚打了鸡血，居然阵线一致的站在了导游大叔那边，言辞讨伐起”胡里”。
　　吵来吵去，自然没人再能睡觉了。不知是谁开的头，慢慢的就玩起当地很风行的对歌游戏。
　　乘客们都很踊跃，争先恐后的上阵，导游大叔单枪匹马应战，居然也没落了下风，还亮了一项绝活，一个人用男女声对唱当地民歌，假唱的女声部分也像模像样、缠绵悱恻。
　　这还了得，怎么能被比下去？有人跳出来了，“锄头你来。”
　　叫锄头的那个瞪他，压低声音，“我不会女声。”
　　“胡里”一拍脑门，好像刚想起件事，“C3会。”
　　C3一头冷汗，“怪不得您刚才要提议对歌。”
　　“胡里”表情无辜的摊手,“真的刚想起来。”
　　自然没人信。不过，骑虎难下，硬着头皮也得上。C3把锄头拽到身边，“咱们来个高难度的。”
　　“啊？”
　　“咱们俩今年上春晚那个，一定能震住导游大叔。”
　　锄头扑哧一笑，率先开唱，“everybody＇s looking for a something，One thing that makes it all complete，You＇ll find it in the strangest places，Places you never knew it could be。”C3把草帽地上一扔，手指假装拂过长发，捏起嗓子，“Some find it in the face of their children ，Some find it in their lover＇s eyes ，Who can deny the joy it brings ，When you＇ve found that special thing ，You＇re flying without wings。”……窄窄的过道里，“深情”对唱的两人极力扭动身体，导游大叔跟着其他人一起鼓掌叫好，连司机都乐得哈哈大笑。
　　歌声渐至高～chao处，C3出其不意的弯腰，嘟起嘴巴，飞速地在”胡里”的脸上“啵”了一下，“Who can deny the joy it brings ，When you＇ve found that special thing…… ”
　　大概不是之前节目上预演过的动作，总之”胡里”一直很镇定的脸庞开始风云变色，其他人则愈加觉得刺激，叫好声、尖叫声此起彼伏。
　　突然有人恐惧的“啊”了一声。原来他们的车正行至一个左拐弯处，对面的旅游大巴车速过快，压过双黄线，直冲冲地向小巴撞过来，司机习惯性的右打盘子，用力过猛，导致车身开始向右侧倾，那底下都是山石嶙峋的悬崖峭壁。
　　“胡里”从震惊中回神，长身突起，扑过去猛打方向盘……

　　插花番外 二

　　闪回三
　　老A基地。铁路正在听电话，面无表情。
　　“交通事故鉴定科认为对方车辆负完全责任。我们也调查过对方司机和所属车队的情况，基本排除了敌～特破坏的嫌疑。”远在西南高原，曾经接待过袁朗一行的某部参谋长小心翼翼、斟词酌句，“至于我们自己聘请的司机和车队，事前都经过了严格筛选，肯定没问题。现在这样，已经是最好的结果了。当时的情况，不是我方掉下悬崖，就是两车再次相撞，是袁中校救了大家的命。”
　　铁路从鼻孔里哼了一声。
　　“他还没醒吗？”对方擦了一把汗，一头的冷汗。
　　铁路啪的挂上听筒，瞪着墙壁，脸越来越黑。
　　10天后。
　　“我铁路。”
　　“有一个好消息要告诉你，”是北～京某军医院脑外科的方主任。
　　“袁朗醒了？”
　　“嗯。”
　　好小子，睡了那么久，终于肯醒了！“我马上过来，”铁路扔下手头的签字笔，就要挂电话。
　　“行，不过你要有心理准备。”
　　“什么意思？”
　　“电话里说不清，我们见面再谈。”
　　闪回四
　　袁朗一看见铁路，激动得从床上跳下来，是真的“激动”，因为他的手立刻钳制住了铁路的脖子，“头，你快告诉他们，今天是5月23日。你快说！”
　　“臭小子你把脑子都睡没了。”铁路用力掰开袁朗的手指头，大喘气，“今天是6月13日。”
　　袁朗如遭雷击，松开手，倒退回病床上，用被单把自己裹住，喃喃自语，“不可能的，我一定还在做梦。等我睡醒，就会没事了。”
　　铁路终于有点明白了现状，脸色变得惨白，冲过去，上手扯那个卷成一团的“蚕蛹”，怎么也扯不开。气急之下，他祭出了训南瓜的架势，命令道，“袁朗你给我出来。这里治不好，我们可以换家医院。”
　　袁朗没吱声，床单下的身体抖动不已，连带得床板咯吱咯吱的响。
　　铁路还想去剥皮，手被方主任拉住了，“先让他缓一缓。”
　　铁路回揪住方主任的手，指关节都泛白了，“老方你快想想办法。”
　　方主任示意病房里的人都出来，又把铁路带到自己的大办公室里。
　　“他失忆了。”铁路直接说结论，用的是肯定语气。
　　方主任点点头，丢了根烟给铁路。他和铁路是老朋友，跟袁朗也算半个熟人，对A大队的事情并不陌生，自然明白铁路此刻的心情。
　　两人闷坐着抽烟。
　　在铁路接连抽了两根后，方主任把手按上他的肩头，表情郑重，“老伙计，袁朗这事比较棘手，你要做好心理准备。”
　　“鹦鹉学舌！这话你已经说过一次了。”铁路冲口而出。他不是要迁怒，实在是一肚子的苦闷不知道要怎么发泄。
　　方主任摊手，“我不得不再重复一次，因为事情实在是比你能想象得到的更糟。”
　　铁路从座位上一冲而起，“你是说他还有生命危险？”
　　“这个……你比我更有发言权。”方主任拿起一卷录像带放进播放器，“自己看，特意整合起来的监控录像。我来解说，那玩意不带录音功能。”

　　插花番外 三

　　闪回五
　　画面显示时间为：XX年6月12日凌晨4时45分。
　　护士站。
　　护士A：什么声音？
　　护士B：口哨声，720房间的。
　　“720房间？难道他醒了？”护士A立即站起身，同时吩咐护士B，“你赶紧通知方主任。”
　　720房间，袁朗从病床上起来，走到摄像头下，然后镜头一片漆黑。
　　（方主任插话：“臭小子把摄像头遮住，又回去装睡。刘护士进去的时候以为他还没醒，就回护士站通知我。我因为已经动身了，还是决定去720看看。结果等我到了那里，才发现袁朗不见了。”
　　铁路眉毛都没动一下，“他发现现场情况不对劲，先隐蔽起来了。话说老方你没第一时间通知我。”
　　方主任一挥手，“生不见人死不见尸，我通知个屁。”）
　　画面显示，各个路口的保安和值班人员都被发动起来。方主任沉着脸，神色沮丧的回到办公室门口，然后画面又是一片漆黑。
　　（“他没暴力逼供？”这次是铁路先开口。
　　“你徒弟显然比你文明。”方主任一脸的悻悻之色，“不过我发现他的情绪明显比平时更紧绷，眼神也更尖利，就像是一把随时等待出击的利剑。”
　　“他不明白自己怎么会到这里。”
　　“是的。他只记得自己在西南，任务完成得很好，准备归队，出车祸的事一点都没印象。”
　　“这是脑震荡引起的失忆？”铁路的声音明显又有点控制不住火气了，“你上次还说没问题。”
　　“太轻微的内出血现象，机器不一定检测得出来。”
　　“你！”
　　方主任歉疚的点点头，“我错了。”）
　　方主任亲自压阵，袁朗被带到各种不同的检查室，接受各种各样的检查。画面接着显示的是各种脑部扫描结果图片。
　　（方主任指着其中的两处对比给铁路看，“高倍放大后，这里有新增的疤痕组织。”
　　“导致他想不起事情？”
　　方主任摇头，“这不是关键。”）
　　画面接着显示时间为：XX年6月13日凌晨4时45分。
　　除值班护士不同外，其他的基本都在重复前一天的内容。
　　（铁路彻底傻眼，“袁朗在搞什么鬼？”
　　“他又不记得昨天的事情了，车祸、自己的病情，统统都不记得了。”
　　“那他为什么连表情和动作都几乎一模一样？”铁路的牙齿抖得咯咯响。
　　“他的记忆停留在车祸前的那个晚上。他说他一醒来，只记得反正今天都是要早起的，干脆就跟大家开个玩笑。不过我们医院他以前来过，所以有印象，但不知道自己为什么会在这里，直觉反应，先来找我了解情况……”
　　“为什么会变成这样？”
　　“这种情况超出了我自己擅长的范畴。在通知你的同时，我还向上头提交了专家会诊的申请。唯一的麻烦是，我国这方面最有发言权的刘心妍医生没有军籍，不知道他们会不会批。”
　　“谁敢不批？老子先毙了他！”铁路一拳砸裂了一张小茶几。）

　　插花番外 四

　　闪回六
　　转业报告……自主择业……铁路大约瞄了两眼就勃然变色，冲着袁朗怒吼，“收回去！”
　　“格式不对？”袁朗的笑容平静，“那我再改改。”
　　“我不同意。”
　　“这只是副本，正式的我已经发给总部谢主任了。”
　　“你……”铁路拿烟的手抖得像风中的落叶，半天才再说出一句完整的话来，“那也不用放弃工作安排。”
　　“头您说说，像我这样的，去哪里比较合适？”
　　“你去那里我都觉得合适。”
　　“精神病院呢？”
　　铁路被烟头烫着了嘴巴，捏紧的拳头又松开。
　　袁朗一直盯着他的手看，平静的面容慢慢变色，末了挑衅的一笑，“您出不了手，因为觉得我可怜？”
　　回答他的是铁路的一记右勾拳。
　　袁朗不躲不闪，任那拳头贴上来，嘴角开始渗血，也不擦拭，只管笑，“教官，我们再来比一局吧。您赢了，我就听您的。”
　　一场没有悬念的比赛，因为铁路的坚持，多维持了一段时间，也因此头脸多挂了些彩。铁路朝地上“呸”了一下，袁朗促狭的打趣，“打落的牙齿得和血一起吞下去，您教过的。”
　　铁路已然释怀，哈哈大笑，“老子的教官可没教。”
　　袁朗面对铁路，也在地板上坐好，尤在抱怨，“我有点亏。”
　　铁路伸手在他已然青肿的嘴角轻抚了一下，有点伤感，“明天你再看到这里，还会记得今天这一架吗？”
　　袁朗起身，在病床上掏摸了半天，终于找到了个烟盒，一捏，空的，脸就皱成了苦瓜状，“忘记让您带烟了。”
　　铁路知道他在转移话题，也不再追问了。袁朗丢开空烟盒，来到窗户前，脸朝窗外出神。
　　阳光西斜，映照在袁朗身上。他人最近消瘦了不少，背影也就愈发显得单薄。铁路不忍心再看，一直没说过的安慰话冲口而出，“袁朗你别灰心……”
　　被袁朗打断了，“您先听我说。”
　　“说吧。”
　　“您教会了我，在最绝望的时候，也不要放弃希望。”
　　“是。”
　　“这么多年来，我这样要求自己，也这样要求我的兵。”
　　“对，你一直是我最好的兵。”
　　“那就帮我保住这份荣誉。”
　　“这是你的请求？”
　　“是。”
　　铁路倒抽了一口气，正要开口。袁朗倏然转身，立正，右手伸至眉梢处，一个标准的军礼，“请大队长答应！”
　　“你这都计划好了，”铁路长叹一声，眼神黯淡，“我还有什么好说。”
　　袁朗把手放下来，身体放松，又换上了一贯的嬉笑之色，“以后肯定还有很多要麻烦头的地方，咱这叫先打预防针。”
　　铁路低着头不吱声。袁朗拍拍他手背，反过来劝慰他，“刘医生的话您也听到了，一般的失忆症，熟悉的环境、熟悉的言行，有助于患者恢复记忆。”
　　“对你却相反。”
　　“嗯。”
　　铁路起身，一手拍在袁朗头上，“你刚才用一句话就想收买我？没门。走。”
　　“干嘛？”
　　“至少得请我喝顿酒。这么多年都被你逃过去了！”
　　疗养院会让我们喝酒？袁朗撇嘴笑，到底乖巧的换成了另一句，“行，我们不醉不归。”
　　“臭小子，还想将我的军？”铁路仰起头，让眼泪流不下来，大笑道，“别的不说，今天先把你那全基地赖酒第一的帽子摘了！”

　　更35

　　袁朗乐得哈哈大笑，“快起来呀！你也失忆了？先申明，刚才本人只揍了你的肚子，这点我还没忘。”
　　“没忘最好，”高城重重的哼了一声，起身，抡胳臂甩腿，还好都没断折，逼到袁朗身后，理直气壮的伸手，“你茶叶呢？快拿出来！”
　　这一根筋……袁朗差点没让衣柜磕了腿，没好气的揶揄，“您还真执着。”
　　“那是。”高城呲牙咧嘴，揉着肚子，嘶嘶的抽气，“这对价都付了，不喝更划不来。”
　　刚才出手好像是有那么一点点重，袁朗不自在的摸摸鼻尖，“肚子没事吧？”
　　“能没事吗？”高城很不雅观地翻了个白眼，“你不还手，让我揍一顿试试？”
　　“刚才你不是不想还手吧？”袁朗假装咳嗽，为了照顾某人的面子，后面那句没有还手之力的话就不说了。
　　谁知高城眼一瞪，自个主动往下跳了，“你没给我还手的机会，这就不对。”
　　咳咳，袁朗这次真心被口水噎了，又好气又好笑，“那你想怎么样？我让你先出几招再打一架，如何？”
　　“傻子才跟你比这个，”高城一副敬谢不敏的表情，“先请我喝茶！”
　　妈呀，看上去挺灵光的一个人，怎么就跟许三多一个德性呢？袁朗牙疼似的呲牙。丢开衣柜，用令人眼花缭乱的速度把卧室翻了个底，终于在一张小角橱里翻了个食品袋出来。拍到高城手上，顺道把人请到卧室外，袁朗皮笑肉不笑，“您请随意，老子要换衣服。”关门落锁，第一时间翻出记事本，写上“通知齐桓，近期严禁许三多外出”的词句……
　　谁准你还有兄弟的？
　　嗯哼！
　　修理不了外面的，修理你还不是分分钟的事？
　　“……我得意的笑，又得意的笑，笑看红尘人不老，我得意的笑，又得意的笑，求得一生乐逍遥，我得意的笑，又得意的笑，把酒当个纯镜照，我得意的笑，又得意的笑，求得一生乐逍遥……”
　　袁朗得瑟地哼起小曲，下楼去也。
　　擦！黑灯瞎火，雪地里潜伏一个穿X曼尼风衣的男人也就算了，但怎么能把一个穿X曼尼风衣的男人变成田螺姑娘呢？老天爷，您这玩笑开大发了点吧……
　　“喂，你发什么呆？”高大厨一脸邀功的表情，直接把手伸到袁朗的眼睛前上下晃动。
　　被袁朗毫不客气的打掉，“您老还真是不客气。”
　　“呵呵，你不是吩咐过让我随意？”
　　嘴皮子耍得还挺利索的，袁朗极具反讽意味的哼了一声。
　　可惜高城好像根本没听出来，“我这叫客随主便。”
　　居然还有比老子脸皮更厚的人，袁朗一脸我服了你的表情，干脆直说了，“我那是让你随意喝茶。茶呢？”
　　“在这里。”高城变戏法一般，从背后掏出一个茶壶，笑意盈盈的，“给你也来上一杯？”
　　古人有云，伸手不打笑脸人，袁朗一肚子带刺刀的话愣是出不了口，“有没有咖啡？我不爱喝茶。”
　　“那玩意儿有什么好喝的？”高城一脸嫌恶的摇头，随即恍然大悟状，“怪不得放着上好的碧螺春不喝，都快过保质期了，幸好遇到了我。”
　　“什么意思？”袁朗觉得今早这脑子真是不够用。
　　“没什么。”高城把他拖到餐桌前，按进椅子里，“赶紧吃，吃完了好赶路。”
　　折腾了这么久，还真是饿了，抱着既来之则安之的态度，袁朗再不废话，开吃。
　　袁朗是战斗速度，高城居然也不慢，两人差不多同时吃完。袁朗把碗一放，起身就要走，被高城拦住了。
　　袁朗硬起头皮装傻，“干嘛呢？”
　　“去洗碗。”
　　“你怎么不去？”
　　“我弄饭了。”
　　“我又没叫你弄。”
　　“现在你才来说这个？晚了！我已经弄了，而且你也已经吃了。”
　　“靠。”袁朗一脸老子吐出来还你的表情。
　　高城从口袋里掏出手机，笑得可算奸诈，“除非你吐出来的，能跟它一模一样。”
　　袁朗好奇之下，忍不住瞄了一眼，差点一口面真翻涌了上来，因为高城的手机屏幕上赫然是两碗还在冒热气的面条，手机的主人一脸我是为你好的表情，正在进行事件描述，“看到没？我特意在碗底加了标签。你吃的，和我吃的，两只碗的形状都不相同。”

　　更36

　　ABC楼下的停车场。袁朗刚把车停下，就一个劲的催促某人下车。高城好笑地看着袁朗那副打从洗碗的时候起就摆上了的要远离瘟疫的表情，故意慢吞吞的收拾东西。袁朗咬住下唇，等着，一见他在地上站好，就立马锁上车门，转身走人。
　　1楼
　　2楼
　　3楼
　　终于到了。袁朗忍不住大呼了一口气，脸露喜色，转进走廊。只走了两步，就停了下来，大有见鬼了的语气，“你怎么在这里？”
　　“我为什么不可以在这里？”高城站在敞开的电梯内，一只手还按在停车键上，明显是故意停在这里等他的，一脸的同情，“放着电梯不坐，我还以为你是因为早上吃得太饱，要运动消化呢。”
　　靠，刚才还真气得忘记有电梯这回事了，但这不是关键，袁朗眯起眼睛，语气恶劣，“你不是要赶着去办公室？”
　　“差点忘了。”高城装模作样的一拍脑门，好像才醒悟过来，“我走了，再见！”
　　袁朗彻底傻眼，因为那电梯居然还在上行，“喂，方向反了。”
　　电梯门再一次打开，高城眉飞色舞的递了张名片出来，“刚忘了说，我们新搬了办公室。欢迎来参观！”
　　把高城的新名片和自己的记事本比照了好几遍后，终于大致肯定了高城的身份，袁朗气馁的靠进大皮椅里，苦恼的抓着头发……
　　“袁总……袁总，您怎么了？”
　　“我没事，就是有点困。”袁朗醒过神来，“有事情？”
　　“刚才一直在响，我以为您出去了。”莫欢指指电话机，明显精神有点不在状态。
　　“不管它，有事的人会再打。”袁朗对莫欢安抚性的笑笑，“我是说你自己，真没事吗？”
　　莫欢年纪不大，却是ABC老资历的员工，因为跟袁欣的私人感情不错，也是这里唯一知道袁朗曾当过兵的人，听了袁朗这话，突然提高嗓门，眼神也变得尖利起来，“我不怕，大不了同归于尽。”
　　这什么傻念头？老A法则第一时间冲口而出，“你得学会保存自己，实在不行的话，怎么也得多拉几个垫背才行。”
　　等莫欢极其郑重的点头后，袁朗反而不好意思了，心说你跟人一个年轻小女孩谈什么老A的战术理念呀，赶紧改口，“我跟你开玩笑呢。你是袁欣的好姐妹，她现在人不在国内，你有事跟我说也一样的。”
　　“谢谢袁大哥，我先出去做事了。”
　　袁朗低头想了几分钟后，还是登录了自己的MSN账号，“在吗？”
　　袁欣：“:-D 正准备下线。”
　　“你现在是应该多休息。”
　　“知道。哥你找我有事？”
　　“真聪明。”
　　“切，你可不是爱网聊的人。你不打电话是怕我已经睡觉了吧？”
　　“&#9786; 有一件小事。”
　　“什么事？”
　　“你的好朋友莫欢可能谈恋爱了。”
　　“她谈恋爱了？这是好事情呀！那家伙居然都不告诉我，哼。”
　　“别扯远了。我看她心神不宁，你有空多关心一下吧。”
　　“好。”
　　“那再见了，代问我妈好。”
　　“你自己呢？店里忙不忙？”
　　“挺好的。”
　　“什么叫挺好的……哥你有空也该谈个朋友了。现在又不是没条件，你看就我们自己店里，环肥燕瘦、各色美女也有一大把。”
　　“你当妈上瘾了？”
　　“哥你又转移话题。”
　　“照顾好你自己，再见。”
　　这次也不等袁欣回话，袁朗直接退出了MSN，关上电脑。
　　批了一会文件，各部门转一圈，再到张立海办公室谈了一回，等再回到自己的办公室，堪堪也近午餐时分了。袁朗咬牙盯着电话机斗争了半天，终于还是拿起了话筒。
　　吴梅未语先笑，“是你到我这里来，还是我过去？”
　　袁朗咬牙切齿，“赔罪的人应该更有诚意。”
　　“行。你说吧，想去哪里吃？”
　　“那我得好好想想，这北～京～城哪个地方吃饭最贵？”
　　……

　　更37

　　朦胧的灯光，轻柔的音乐，喃喃细语的俊男靓女，如果忽略他们的谈话内容，这会是相当养眼的一道风景。
　　“还点了酒？袁朗你不怕出洋相了？”吴梅看着点餐单，很是头疼。
　　“我喝果汁。”袁朗眉头都没皱一下，答得理所当然。
　　不求对，只唯贵……吴梅了然的点头，眨眨眼，“你就不怕我告诉铁路？”
　　袁朗也眨眨眼，“打小报告这种事，谁不会？”
　　“你觉得铁路会站在你那边，还是我这边？别忘了，我可是他老婆。”
　　“我的感觉算什么？”袁朗嘿嘿笑，眼睛一眨再眨，“当然是嫂子您比较重要啦。”说到“嫂子”两字时，特别加重音。
　　吴梅气得咬牙，回头又略带尴尬的笑了，“好啦好啦，这次是我错，我跟你道歉。你大人有大量，就原谅我吧！”
　　袁朗哼了一声，外加一个鄙视的白眼，“你们姓吴的怎么都这样？”
　　怎么还扯上姓吴的了，吴梅不解的皱眉，“我们都哪样呀？”
　　“娘们唧唧的。”
　　“喂，我本来就是个娘们。”
　　也是，好男不跟女斗，袁朗下决心似的摇摇头，低头用餐。
　　这就算过关了？吴梅明显有点反应不过来，捏着手机发怔。
　　轮到袁朗奇怪了，“怎么不吃？”
　　吴梅丢开手机，打起精神，切了一小块牛排，“嗯，好吃。”
　　袁朗放下餐刀，一手支额，做忧心状，“我吃不下。”
　　“为什么？”
　　“亏心事做多了！”
　　“咳咳！”吴梅被牛排噎住了。
　　袁朗笑得眉飞色舞。
　　“瑕疵必报的家伙，”吴梅无奈的摇头，“真像个长不大的小朋友。”
　　“呵呵，嫂子您这话说得太对了。”
　　高城的声音突兀的□来，把坐着的两位都吓了一跳，尤其是吴梅，脸色大变，“高城你来干什么？”
　　“吃饭呗。”高城大大方方的坐到袁朗身边，自动自发招呼侍者过来点餐。
　　袁朗眼珠一转，自然明白了原委，不轻不重的哼了一声，起身，“我去上洗手间。”
　　一等袁朗转进走廊，吴梅就拿起餐刀去敲打高城的手背，恨铁不成钢的语气，“这下你可坑死我了。”
　　“喂，做人要讲道理。明明是你让我来救命！”高城也很委屈，“害我放着公司一堆的事情不做。而且现在是高峰期，路上有多堵，你不知道？”
　　“我当然知道。” 吴梅疑惑的皱眉，“你没收到我后来发的那条消息？”
　　“收到了。”
　　“那你还来？真是的。”
　　“我人都出来了，干嘛又饿着肚子回去？”
　　“你这样会把事情搞砸的，本来他都已经原谅了我。”吴梅泄气的往椅子上一靠，“你等会儿就推说是在附近办事，在外面看到我们俩在这里，才进来的。”
　　高城的心思全部放在餐牌上，显然只听到了最后一句，“这是顶楼吧？外面能看到？”
　　“我不管。反正你不能说是我叫你来的，”吴梅没好气的翻了个白眼，“他刚才的表情，你也看到了吧？”
　　终于点好了餐，高城把侍者打发走，对着吴梅乐呵呵的笑，“我看到了。挺好的，笑容可掬。”
　　“好个屁。”吴梅气得跺脚，“你又不了解他的性格。”
　　“笑是代表不高兴？”高城突然倾身靠近吴梅，压低嗓门，“快给我仔细说说。”
　　“你们聊得还挺欢。”。
　　一抬头，袁朗笑得像个弥勒佛，高城更加乐呵了，“我们正在聊你的事情。”

　　更38

　　脚背被重重的踩了一下，末了还在脚趾头部位特别碾压几下，“也说给我听听。”
　　脚趾痛楚难当，想挣脱又挣不出来，高城总算有了危机感，“没什么，我跟你开玩笑？。”
　　“笑话段子，这些玩意，我最爱听了！” 袁朗的脚又重重的向桌子下面踩了一次，餐刀霍霍，大有把牛排当某人脖子来使的架势。
　　吴梅看得心惊肉跳，赶紧推开餐盘，拎起挎包，火烧火燎的跟高袁两人告别，“你们慢吃，店里有事找，我先走了。”
　　也不等他们回话，径自推门而出。
　　门刚合上，包厢内就传来了一个惨叫声。
　　“靠，演得太假了，这还没动手呢。”
　　摸摸肚子，好像是这么回事。高城睁开眼睛，不解的看着袁朗。
　　“你很想去医院？”袁朗很不耐烦的朝天花板翻了个白眼，“可惜我没钱付医药费。”
　　高城立马就装出了一脸衰样，还附加哎呦哎呦的呼痛声。
　　袁朗都被气笑了，“靠，你还真不要脸！”
　　“得看时候。”
　　“怎么讲？”
　　“如果一个连命都没了，留着脸面还有什么用？”
　　“你还挺想得开。”
　　“老子一向想得开。”高城挺豪气的一挥手，扫视了一周，“这假洋鬼子的地方，半天也不来上餐。”探出头，咋咋呼呼的招呼侍者过来。
　　袁朗猜到是吴梅出去时吩咐过侍者非请勿入，也不去点破，只等着看高城的下一步动作。
　　红酒换成了威士忌，满满两大杯，高城都一口干了，指着两个空杯子，“这算吴梅的，你别再怪她了，行不？”
　　袁朗这次是真心发笑，“我要再计较，倒真成小心眼了。”
　　“比我，你是差一点。”
　　“少顺杆爬。”
　　“我不是顺杆爬，是顺杯爬。”
　　袁朗撇嘴，“你自己也说了，刚喝的是吴梅的份。”
　　“我再喝两杯？”
　　袁朗把自己的杯子也拿过来，三个杯子摆一排，都满上，“爽快点。”
　　高城其实不太服这种酒，又连着几天没休息好，人早就不舒服了。这三杯一下去，眼睛都直了，翻来覆去只剩一句话，“袁朗你都答应了？”
　　“答应了。”
　　“不能反悔。”头一歪，人就要往地板上倒。
　　还好袁朗眼疾手快，一把揪住，“别装死。”
　　“死不了，”高城就势把手圈在袁朗的腰间，长长的抒了一口气，“我就是困，想睡觉。”
　　那也不能现在睡，账单还没人付呢！袁朗皱着眉头找了一圈，最后把目光停在窗子上方那一长条冰溜子上。

　　番外：“殉情”（上）

　　镜头一
　　某急救中心，接诊医生与出诊护士的一段对话。
　　“什么情况？”
　　“年轻男性，昏迷，脸部被铁钉划伤，之前有饮酒经历。”
　　“怎么弄的？”
　　“不清楚。他朋友说是不小心碰的。”
　　“他朋友呢？”
　　“被110叫去问话了。”
　　镜头二
　　警～察A、B对咖啡店两位员工（一男一女）的问话。
　　“你们谁打的电话？”
　　男员工：“我。”
　　“你亲眼看到了事主受伤的经过吗？”
　　“没有。我是店长，一般都会呆在大堂这边。是听到外面喊楼上有人要跳楼，我跑出去一看，只看到了一双脚，人已经被拉上去了。我就赶紧给你们打电话，同时通知小云去屋里面看。”
　　女员工一个劲的点头，话语中带着哭意，“我马上就冲进了XX，一推门就看见那位男士躺在地板上，另外一位男士正用毛巾捂住他的脸。毛巾都被染红了。”
　　“是你负责接待他们的？”
　　“是的。”小云吸了吸鼻子，“开始只来了那位矮个子男士，就是用毛巾捂人脸的那个。接着来了一位女士，受伤的那位男士是最后到的。”
　　“他们的关系好吗？”
　　同一时刻，店长摇头，小云点头。
　　警～察A疑惑的看看他们两个，指指小云，“你先说。”
　　小云看着店长一个劲的点头，被警～察A瞪了一眼后，换上一脸豁出去了的表情，“我认为是感情纠纷。店长，真的。我觉得他们就是一对恋人，那男的是想殉情来着。”
　　“争风吃醋？”
　　小云摇摇头，“女士比他们俩都老，应该是姐姐、嫂子一类的人。先来的那位男士，点的都是我们这里最贵的东西，还让我把账单拿给女士看，女士一脸无奈，却不阻止他。最后那位男士一过来，那先来的男士就推说要上洗手间，明显是躲在门外偷听里面的谈话。女士先退场，走之前还叮嘱我非请勿入……我就一直呆在服务间面，只进去换了一次酒。”
　　“换酒？”
　　“是的。开始点的是红酒，是受伤的那位男士要求给换成的威士忌，两大瓶。我最后进去的时候，都喝得没剩什么了。”
　　……
　　镜头三
　　警～察A、B对袁朗的问话
　　“姓名？”
　　“袁朗。”
　　“年龄？”
　　“30岁。”
　　“籍贯？”
　　“这跟本案无关吧？”
　　警～察B略微提高音调，重复上一句。袁朗摸摸鼻尖，“新～疆。”
　　“新～疆哪里？”
　　袁朗再摸摸鼻尖，“XX。”
　　“哦……”
　　什么年代了？还来地域歧视那套！袁朗暗中问候了几声警～察B的祖宗。
　　“职业？”
　　袁朗撇了撇嘴，无奈，“自营职业。”
　　“说清楚点。”
　　袁朗从口袋里掏了张名片出来，一看上面写着高城，赶紧又换了张自己的递过去。
　　警～察B仔细看了看，又伸手，“另外一张呢？”
　　袁朗皱眉，“拿错了，那是别人的。”
　　“谁的？”
　　袁朗深呼吸了一口气，把名片递过去。
　　警～察B仔细看了看，转递给警～察A，“谁是高城？”
　　“就是受伤的那个家伙。”
　　“哦。”
　　沉默。
　　“你跟高城是什么关系？”
　　“朋友。”
　　“怎么认识的？”
　　袁朗又深呼吸了一口气，“我们是邻居。”
　　“住哪？”
　　“枫林二村XX号附0号。高城他住1号。”
　　“关系挺好？”
　　“嗯。”
　　“今天是怎么回事？”
　　袁朗扶额，气恨恨的，“我站在窗户那里，他冲过来，手滑了，人往下掉，被钉子划到了脸。”
　　两位警～察互相看了一眼，一直没怎么说话的警～察A开口了，“说清楚点。”
　　“我已经说得很清楚了。”
　　警～察A神色严厉，“你到底是站在窗户的那个位置？说具体点。”
　　袁朗暗暗咬牙，“窗台上。”
　　“玻璃窗是开着的，还是关着的？”
　　“开了一半。”
　　“你为什么会站在那里？”
　　这个嘛，打死我也不能说出来，袁朗心想，“私人原因，无可奉告。”
　　四只眼睛一起富有威慑性地盯住袁朗的眼睛，双方开始较劲。
　　好在玩这种把戏袁朗从来不会吃亏。
　　警～察A暗中踩了想要站起来的警～察B一脚，换了个话题，“高城并没有掉下去，是你把他拉住了，再拖上来的？”
　　“嗯。”
　　“你手劲够大，没脱臼？”
　　袁朗可有可无的晃了晃脑袋。
　　“练过？”
　　袁朗又可有可无的晃了晃脑袋。
　　“呵呵，婚纱摄影现在很流行，你们公司应该很忙吧？”
　　“还行。”
　　“总经理不是应该只要签签字什么的？怎么你手上还有老茧？难道是握高尔夫杆握出来的？”警～察A微微笑了一下，突然疾色厉声，“老实交代，你以前是干什么的？”
　　好汉不吃眼前亏眼前，袁朗赶紧露了个笑脸，“以前啊？做的都是些小本生意，那些砖头呀、木头呀什么的，天天抗，我跟你们说，苦啊！”袁朗从椅子前站起来，比了比自己的个头，“你看我，都是被那些东西压的，不长个子。”
　　那两位相互交换了一个疑惑的眼神，袁朗知道自己的话起了作用，赶紧加码，“我现在也还只是代人打工，这些高城都知道。真的，他是我老板，他都清楚。就我们公司租用的那栋楼，业主就他老爸。”
　　警～察B年轻一些，说话也冲，“别说谎，有你好果子吃。”
　　“我知道。你们真的可以去问他，我说的都是事实。”
　　“问什么问，人还昏迷着呢。”
　　所以我才倒霉，被你们抓来问这么多问题，袁朗心说，鄙夷的撇了撇嘴，“他那是喝酒上头，你们别把错算在我头上。”
　　“服务员说她听到了高城喊‘你都答应了，不能反悔’，你答应他什么了？”
　　“私事。”
　　“嗯？”
　　袁朗抓抓头发，叹了一口气，“真的是一件私事。”
　　警～察A朝急诊室那边看去，手术室的红灯还亮着，跟着也叹了一口气，“我们只是循例。”
　　袁朗暗中把高家的祖宗八代骂了个遍，面上还不能露出来，“今天这顿酒算是赔罪，喝了，大家就丢开这茬。真的只是个意外。”
　　“先走的那位女士是谁？住在哪里？”
　　袁朗彻底无语了，“她跟这事无关。”
　　警～察A还要说话，被袁朗抢了先，“别说了，你们是职责所在，我都了解。反正我又不会逃跑，肯定丢不了你们的饭碗。”

　　番外：“殉情”（下）

　　镜头四
　　手术室的红灯终于灭了，主治医生走出来，“他家属到了吗？”
　　两位警～察都摇头。袁朗脸上的肌肉连跳了好几下，硬起头皮走过去，“病人没事吧？”
　　“其他还好，主要是脸上的伤，有点麻烦。你们玩什么不好玩？整这种危险运动！”医生惋惜的叹了口气，用手指在自己脸上比划了一下，“这下彻底毁了。”
　　袁朗低头不语。
　　警～察A 同情的看了袁朗一眼，“他醒了吗？”
　　“还早着呢。”医生说完先走了，剩下袁朗对着两位警～察一阵干笑。
　　镜头五
　　另有法证人员在咖啡店XX包厢外的窗沿上取证，底下聚集了不少看热闹的人，其中一个举着相机一通猛拍。咖啡店的保安看见后赶紧去赶人。那人假意收起相机，转个身，又从另一头重新挤进了人群，不时在小本子上记录几笔。
　　店长带着小云从远处走过来，边走边埋怨，“你看，还有这么多人，这下可‘出名’了。”
　　小云倔强的回嘴，“店里更有知名度了，不行吗？”
　　店长苦恼的瞪她，“两男人跳楼，出这种名有什么好？”
　　“我说的是实话。”
　　“还犟。以后别再说了。”
　　“我知道。不过，”小云两眼冒红心，嘿嘿笑，“店长你不觉得他们俩都很帅吗？”
　　“你网络小说看多了……”
　　两人边说边走进店门，浑然未觉，身后有个人一直在记录他们俩的谈话内容。
　　镜头六
　　半夜，高城终于彻底清醒，不过对眼前的场景显然不满意，皱起的眉头在白绷带的映衬下特别醒目。还不能说话，只能写字。刷刷刷，就是一个问句，“你们谁呀？”
　　大概是第一次碰到这样的当事人，刚换班过来的两位警～察都被他逗乐了，“这个问题应该是我们问你。”
　　“多喝了点酒，没犯法吧？”
　　“喝到窗户上去玩游戏，还差点惹出人命就不行。”
　　高城的呼吸明显一重，刚才怎么只看到了郝小奇？“袁朗他没事吧？”
　　那两位相互交换了一个会意的眼神，换上公事公办的口吻，“他没事，我们有人陪他在那边房间休息。这里有几个问题，需要你先回答一下。”
　　同样的一串身家调查后，警～察C终于提起了重点问题，“中午是怎么回事？”
　　袁朗肯定不会高兴其他人知道他想跳楼的事情，我可不能泄密，高城心想，“意外。就是我喝多了，觉得很热，想到窗户边去吹风。”
　　“袁朗先过去，还是你先过去？”
　　“他先过去的，”想了想，又写道，“他是过去帮我开窗户。”
　　“只是站在窗户边？那你后来怎么会掉下去的？”
　　“怪我嫌风不够大，要爬上去。不小心滑了一下。幸好袁朗他及时抓住了我的手，才没真掉下去。”
　　“他没有推你或者碰到你，导致你摔下窗户？”
　　高城一个劲的摇头。
　　有人意义不明的笑了笑。
　　为了增加可信度，高城一本正经的补充，“他不会想要害我，我们俩关系很好。”
　　“那你确定不要告他伤害？”
　　高城眼一瞪，“根本没有伤害事实，怎么告？”
　　镜头七
　　次日清晨，王局长家。
　　刘心妍提着洗好的白大褂准备出门上班，回头见王局长还坐着没动，有点奇怪，“还不走？”
　　“你过来看看，我总觉得这人有点眼熟。”
　　“哪个人？”
　　“这个，”王局长指指餐桌上的京华都市报。
　　“这种报纸有什么看头……”说归说，刘心妍还是回身，“男男相恋……以死相争……咦……是有点眼熟。”
　　老两口面面相觑了半分钟。王局长起身去找了张黑白照放在打了马赛克的人像旁边，比对着。
　　“真是高城？”刘心妍失声惊呼。
　　“我也觉得像。”
　　“怪不得上次来一副心事重重的模样。这种事情，老高他们要是知道了，肯定得气死。”
　　“报纸上说是姐姐，高城只有妹妹，应该是对方家的姐姐。老高他忙着呢，也没时间看我们这种地方小报。”
　　“但愿吧。”刘心妍长叹了一口气，“郝洁可不用上班。”
　　王局长也皱眉，“你先打电话探探郝洁的口风。”
　　刘心妍点头，“你也得赶紧让刑侦队打住。这知道的人一多，到时候想捂都捂不住了。”

　　更39

　　结果郝洁的电话先来了……
　　原来我猜对了开始，却没猜对结尾么？刘心妍小心翼翼的再次求证，“嫂子您不生气？”
　　“我生气有用么？”
　　“好像没用。”
　　“从小到大，他就没一件事听过我的。”
　　“呵呵，高城是个比较有主见的孩子。”
　　“不说这么多了，你先帮我找个住的地方就行，我还得去找那臭小子算账。”郝洁抓起自己从食堂大妈那里抢过来的八卦报纸，急匆匆地回高城病房。
　　郝洁推门而入，嘴里边还在叨咕，“儿子，你怎么……”这样傻？
　　窗户边两个勾肩搭背的人迅速分开。袁朗略带尴尬的冲郝洁点点头，高城则是明显的不耐烦，都直接喊话了，“妈您怎么不先敲门就进来了？”
　　郝洁喊得比他更大声，“你妈进来还要敲门？”
　　“您这样我们怎么说话？”
　　“呵呵，什么话这么神秘？我也想听听。”
　　“您……”高城眉头一皱，脖子一挺，大有即刻就给他妈上礼貌课的架势，被袁朗抢了先，“没关系的，阿姨，我们已经说完了。”暗中还在高城手臂上捏了一下，“你好好养病，我先走了。”
　　“别急着走。我刚说的都是真话，”高城急得面红耳赤，一直追到门口，“你到底信是不信？”
　　“信什么？”（郝洁接话）
　　“我跟你说的事……妈您捣什么乱？”高城没好气的朝郝洁翻了个白眼，后者几乎快把脸凑上他的手机屏幕了。
　　郝洁举起手想在高城头上拍一记，又碍于那些绷带下不了手，最终只能在他手臂上掐了一把，“我怎么会养出你这种白眼狼来？”
　　高城把手机收好，大字型往床上一趟，盯着天花板出神。他妈的，才过去几个小时，袁朗怎么又把昨天的事情全部忘了呢？这病可真麻烦……
　　高城一脸郁卒，郝洁则更是愁肠百结。昨天郝小奇只是让她过来一趟，是等到了医院后，才知道出了这么大个篓子。她是当妈的人，心疼之后，自然更关心这篓子是怎么捅出来的。高城除了咬定跟袁朗没关系之外，其它内容都说得含含糊糊。昨晚上她就觉得高城的态度有问题，今早就更奇怪了，一见了袁朗，就急着把她打发出去，美其名曰是要请她吃早餐，其实不过是要独处吧……
　　“我看到警～察走了，”郝洁思前想后，挑了个自觉最安全的话题开始。
　　高城从鼻孔里哼了一声，算是回答。
　　“人家跟着守了你一夜，你还不领情？”
　　“我当然领情。”高城从床上一冲而起，“我也早说过了，伤是我自己弄的，跟袁朗没关系。您还要我说几遍？”
　　“你还挺委屈？”
　　“我没委屈。”
　　“我委屈，不行啊？”
　　高城总算听出点名堂了，“妈您别担心，伤口都不深，没事的。我那会是不清醒，要是……”
　　“要是你清醒，就不会让小奇通知我来了，对吧？”
　　高城低头看手机，算是默认。
　　郝洁越想越纠结，情绪大爆发，“你跟我面前叫什么？有本事你上他们家叫去啊！”
　　啊？
　　“你光躲在背后表演跳楼的把戏，有屁用？”
　　晕……
　　“横，你也得上他们家去耍。”
　　“妈您等一下，”高城终于醒神，开始抢夺话语权，“他们家是谁？”
　　还想瞒我？郝洁鄙夷的撇了他一眼，“袁朗的家人，他爸妈和他大姐。”
　　“我干嘛要去跟他们耍横？”
　　“笨。当然不是真去耍横，你得去感动他们！”
　　“为什么？”
　　人笨没药治！郝洁挫败的把一直藏在身后的报纸拍在高城面前，“若要人不知，除非己莫为。”

　　更40

　　你信是不信？
　　靠，老子还有得选么？
　　袁朗的步伐很急，又专挑没有人踩过的地方走，积雪被他踩得咔擦、咔擦直响，变黄、变黑，直至漫成污水。一分钟、十分钟……等他终于停下来后，袁朗才发现自己已经来到了一个无人的小公园内。
　　人工修剪过的草坪，周边还有一溜冬天难得见到的绿色植物，在白雪的映衬下，愈发墨绿青翠，看得人的心情舒爽了不少。袁朗挑了张长木椅上坐下，椅面潮湿，长西裤很快被浸湿，冰冷的触感传来，他反而隐约有了一些自虐的快～感。
　　每次醒来都是新的一天，这种天方夜谭的事情，搁谁愿意相信？
　　……不过……
　　再一次把双手举到眼前仔细的审视……从来都是小麦色的皮肤变白了，手掌心的茧子也软了不少……
　　越看，袁朗的脸色就越黑，终于不愿再看。袁朗缩回手，捏成拳头，一动不动，良久……
　　“袁朗你在哪里？”即使隔着手机线也能听出吴梅的焦虑。
　　“不知道。”真不是骗人，袁朗捏捏手机，声音恢复了一贯的自信、冷静，“我随便走的。”
　　“我是吴梅，你听出我声音来了吗？”
　　袁朗故意拿腔作势的叫了一声“嫂子”。吴梅大松了一口气，嗔怪，“还知道叫嫂子？刚才怎么不给我打电话？”
　　“我不正要打吗？”袁朗继续走嬉皮路线，“被您给抢了先。”
　　“别贫。知道你活过来了，我就放心了。”
　　袁朗终于正色，“谢谢嫂子。”
　　吴梅长叹了一口气，“老铁说他有点后悔。”
　　“后悔？他也有后悔的事？”
　　“把你练得太强了，这是他的错。”
　　“哈哈。”
　　“别笑，是真的。”
　　“理由？”
　　“因为这让他体会不到被依赖的感觉。”
　　“咳咳……”袁朗差点没笑岔气。
　　吴梅幽幽的叹了口气，“我看他这辈子是别想从你这里体会到这种感觉了。”
　　“对不起，我错了。”袁朗没什么诚意的嘿嘿笑，“下次我一定第一时间给您打电话。”
　　“还有下一次？免了。你受得了，我们可受不了。”
　　我们？袁朗微微皱眉，“您给头儿打电话了？”
　　“没有啊。”
　　“那您说的‘我们’是？”
　　“高城。他刚才打电话通知我的。”顿了顿，又补充了一句，“你别怪高城多事，他真的很担心你。”
　　有种奇怪的感觉突兀的闯进了脑海，袁朗努力把它赶走，打着哈哈，“有什么好担心的？我又不会想不开，估计也不会有人敢打我的主意。”
　　“噗，你别打人家的主意就行了。不过，我觉得你以后最好还是不要在外面过夜。”
　　“为什么？”
　　“高城没说？在家的话，你只要一用耳机通话，它就会自动播放铁路的一段话，详细介绍了你的病情，也会告诉你去看哪里看录影带……”
　　“嗯。”
　　“你昨天怎么会没回家呢？这不合常规。是不是我走了后又发生了别的事情？”
　　哎，袁朗抓抓头发，一脸苦相。他真的什么想不起来了。
　　吴梅好像看得到袁朗的苦恼样，轻声安慰，“没事，我随口问问。你中午要不要过来我这里吃饭？”
　　“难道我现在不用干活光吃闲饭了？”袁朗答得几乎咬牙切齿。

　　更41

　　袁朗一间间摄影棚走过来，沿途不时有人跟他打招呼。转业前袁朗从没介入过ABC的管理工作，除了莫欢和张立海，也没见过什么其他的工作人员。因为没有录像带的帮助，这帮人对现在的他来说，都跟街边的路人无异。看一群陌生人对自己一副熟悉得很，偏偏自己一点印象都没有的感觉，并不好受。幸好袁朗心里早把他们都当作待削的南瓜，倒也不至于忍受不了。
　　“看左边。”
　　“微笑！”
　　“得表现出你对它很感兴趣！”
　　“你现在很幸福……”
　　这个人有点意思！袁朗饶有兴致的看着那个长得跟自己神似的Leslie忙碌。这种忙碌跟他以前经历过的完全不同，强度也跟他们老A没法比，不过从成就感来说，Leslie应该并不输他。
　　近乎密闭的空间，人工强光以不输太阳的热力照射，即使是衣衫单薄的模特，额头上也开始冒汗。Leslie一个手势，化妆人员就会冲上去补妆。再摆pose，再累得出汗，再补妆……其间或许会有人抱怨。Leslie不用开口，只要一个警告的眼神，就足以让那些人闭嘴。
　　噗，袁朗的嘴角慢慢弯出了一个小巧的幅度。
　　“Leslie专心工作的样子，真的很帅，对吧？”主动靠近过来的美女顽皮的对袁朗眨眨眼睛。
　　显然又是一个“陌生”的熟人，袁朗压下感慨，诚心诚意的点头，任何认真工作的人都值得他欣赏。
　　“我应该对你说声谢谢！”美女的眼睛里满满都是幸福的光彩，“他答应我了。”
　　绞尽脑计，也没想起美女叫什么名字，也不知道某个他答应了她什么事……袁朗摸摸鼻尖，心虚的再点点头，“不用客气。”
　　“等忙过这段时间，我们俩就会订婚。到时候你一定要来参加我们的订婚仪式，还有袁欣。她什么时候会回国啊？”
　　难道老子之前还当过这两人的媒婆？袁朗小小的撇了一下嘴角，把心从完全不托底的空中放下一半，“恭喜你们。袁欣的事我说不准，你还是自己去跟她谈比较好，”多一事不如少一事。
　　幸福的人聊天欲望也强，“行。你把她在那边的号码告诉我。”
　　靠，小本子没带身上。我这多的什么事？袁朗一边鄙视自己，一边假笑着要转身，“长长一串，我到办公室去给你写。”
　　一本精美的记事本和一支金质签字笔递过来，“不用了，我这里有。”
　　纸笔随身带，当自己电影明星么？袁朗腹诽，老子就随便写几个数字，管你打得通打不通。
　　幸好Leslie 先喊了，“Vivian你进来，该你了。”
　　美女赶紧收起纸笔，“我先去拍照了，Leslie对工作要求很严，”跑两步又回头，“记得把电话号码给我。”
　　“不会少你的。”
　　幸好啊幸好。不然等一下我写好了，该往哪里送呢？找莫欢代劳？但我要让她送给谁？难道我得跟她说，大眼睛，身高约170cm，穿藏青色旗袍，三点十分在Leslie那里拍照的某个模特？
　　擦，这也蛮费脑力的。
　　真是南瓜，我得让他们……
　　“袁总，这份急件请您签一下。”
　　袁朗依莫欢所示，签上自己的大名，“还有吗？”
　　莫欢摇摇头，“张副理让我转告您，广州那边还得再过两天才能签约。”
　　“嗯。”
　　袁朗低头，随手去翻桌上的文件夹。莫欢被提醒了，又找了一个文件夹出来，“还有这个，张副理说让您再考虑一下。”
　　《XXX门店计划》？挺好的！“张副理是什么态度？”
　　您把自个莫名其妙顶牛的事都忘了？莫欢有一丝疑惑，随即了然的笑笑，断定袁朗只是想给自己找个台阶下，“张副理很希望能尽快推进这个计划。董事会一直希望增加一间专门供顶级贵宾使用的门店。XXX的环境安静，周边都是高尚休闲区，而且高经理他们设计的装修方案特别棒，一定会非常有吸引力。”
　　“高经理？”
　　“高城，高经理。”
　　“别告诉我是楼上那个高城的公司。”
　　“就是他们，前几天刚搬过来。”
　　怎么哪儿都是姓高的份？袁朗听不出喜怒的嘀咕，“好好的换什么地方。”
　　莫欢理解不了袁朗此刻的心情，只觉得好笑，“我听说是原来租的地方到期了，而且高经理想改变主业，以后专营建筑设计。新地方新开始嘛！”
　　袁朗把案卷合上，“那他们就没兴趣再接这种装修的小CASE了，”眼前这帮人他都认不全，再搞个新地方出来，岂不是更吓人？
　　“应该不会。”
　　袁朗挑眉，示意她说理由。
　　到底不敢说报纸上都登了你们俩的事，毕竟昨天那包厢还是她帮忙定的。莫欢把到嘴的话咽回去，拿起文件夹，出门。

　　更42

　　两天后。
　　“喂，醒着就别装睡了。已经破了相，再搭上一个面瘫的毛病，就太影响市容了。”
　　“靠。你当老子乐意啊？”高城把直盖到鼻孔下的被单掀开，横眉怒目，“也不看看是谁害的！”
　　擦，必须得不是我！袁朗无视高城富有指控性的目光，赶紧说明来意，“你没发烧吧？你妈电话里说你一直在昏睡。”
　　“我妈？”高城不自觉的抖了两抖，“她还说什么了？”
　　“就说你好像不舒服，没精神，问我有没有时间来看你。”
　　还以为袁朗能自行想起自己来，原来只是空欢喜一场，高城老郁闷了，“我说呢。她要不说，你哪有这好心来看我。”
　　袁朗嘿嘿假笑，“好说。”
　　高城懒得去戳穿他，径自躺回病床上，瞪着天花板发呆。前天被老妈那一棍子八卦砸晕后，他就一直在期待着袁朗的反应，还特意忍着不主动打电话过去，同一个大谣坑，没道理光坑他一个。结果呢？人完全不受影响，太没天理啦！
　　就在高城郁闷得要翻第一百个白眼的时候，有人用手指戳了戳他的手背，“没事的，你别难过了。”
　　“我不难过。”
　　“别郁闷了。”
　　“我不郁闷。”
　　口鼻随即被人死死捂住，高城被整得完全喘不过气来，一番拼命挣扎后，那只作恶的手才拿开，始作俑者笑得猖狂，“不想死啊？”
　　“你才想死。”高城气得横了他一眼，大口、大口的呼吸，“没事都被你整死了！”
　　“那你怎么一副寻死模样？”袁朗神秘的笑笑，压低嗓门，“你这脸多了条疤痕，说不定反而是好事。”
　　咳咳，这是人话么？高城气极反笑，也学袁朗那样，压低嗓门，“啥好事，说来听听。”
　　袁朗用双手在高城的脑袋、脸庞两侧虚描了几下，皱眉苦思了半分钟，正色，“施主，您天庭饱满，无奈眉黑脸方，天生带煞，恐有无妄之灾。须得来上这么一下，”转手在自个脸上比划了一道，“把煞气带走，您以后就吉星高照，财色双收……”
　　“噗。”茶杯洒在高城身上，袁朗也被喷了一脸茶水。
　　袁禅师也不去擦，继续装模作样，“冲动是魔鬼，施主要淡定。”
　　这大概也是他安慰人的极致了吧？高城突然明白过来，心里暖暖的，脸带笑意，“多谢禅师开导。”
　　袁朗的眼睛一亮，嘿嘿笑，“不郁闷了？”
　　“是啊，看你耍宝，我不好意思啦。”
　　“真不好意思的话，你也可以稍微一下。”
　　“嘛意思？”
　　食指和拇指一抡，“看在你受伤的份上，我可以打个八折。”
　　“八折你个头。”高城就手把自己刚擦过茶水的毛巾往袁朗头上一盖，“说你胖，你还喘上了？”
　　袁朗用毛巾擦了一把脸，语带怨尤，“不想付钱就算了，你想闷死我？”
　　“不敢。”高城皮笑肉不笑，“不瞒禅师，弟子刚才情绪激动，一时失察，忘记弟子曾用这条毛巾擦过污秽之脚，怎么办？”
　　脖子被勒住，袁朗恶声恶气，“你去死！”
　　而高城早已吐好了舌头，一副待宰羔羊受死的模样……

　　更43

　　经过这番打闹，自然没了之前的沉闷气氛。袁朗呵呵笑，“你妈真是个煽情高手，电话里说得我以为你真的就快挂了。”
　　咳咳，高城一个劲的咳嗽，“她就没跟你说别的？”
　　这可是今天下午第二次问这个问题了，袁朗警惕的盯着高城，“她应该说什么？”
　　高城低头假装整理床铺，貌似很不经意，“她没问你姐姐的事？”
　　“哦，她问我姐姐心情好不好。”
　　“你怎么回答的？”
　　“噗，我说我姐姐好着呢！”
　　“屁，你明明没有姐姐！”
　　“无所谓啦，反正你妈又不知道真实的情况。不过我听你妈那口气还挺高兴的。”
　　高兴个屁，高城心想。他以前只以为郝洁比较单细胞化而已，还是这次才发现单细胞生物往往还伴生另一种特质：固执。那天他就解释了半天，郝洁愣是半个字都不信，气得他心一横，故意说一切都是真的，此生非袁朗不可，是因为怕她和老爸反对，才一直瞒着他们。郝洁居然说她当然反对，但是她也不能看着儿子丢命。一句话，天大地大，儿子最大。高城生生被气笑了，又问老爸那边怎么办？
　　（郝洁）“怎么办？你给他生个接班人，他就没理由反对了。”
　　（高城）“袁朗生不出。”
　　（郝洁）“你会生就行了。”
　　高城差点没骂娘。
　　（郝洁还是无所谓的一挥手）“现在的技术发达，再说现在要找个代孕妈妈也不难，我可以帮你带……”
　　高城直接无语，之后就一直装睡，免得多说多错。
　　“快回神！”袁朗把手在高城眼前上下晃动，“你想什么呢？”
　　真说出来，吓不死你。高城暗中撇撇嘴，突然想到一个问题，以袁朗的个性，他要知道自己的爱人去找人代生孩子，还不定得怎么折腾呢。想归想，高城说出来的却是另一句，“我看你倒挺乐呵的！”
　　“还行，”袁朗哈哈大笑，“医生又没有让我忌大笑的表情！”
　　得瑟的眉眼还一直在那里眨呀眨。看得高城恶从胆边生，双手暗暗蓄力，以迅雷不及掩耳之势，把袁朗本就靠在床边的身体按倒在病床上，怕手劲不足，干脆大半个身体也压上去，脑袋枕在袁朗另一侧的肩膀上，嘴巴正好对着袁朗的右耳垂。事出突然，关键是现在这姿势太暧昧，热乎乎的气息全喷在他的脖颈，敏感的耳垂瘙痒难忍，袁朗挣扎了几下居然没挣脱，有心要调笑两句来解嘲，反而让自己的耳垂蹭上了高城的嘴唇。
　　秉持阶级友爱的观点，袁朗不敢乱动了，万一再撞到高城脸上的伤口，那就太不厚道了，只得假装咳嗽了两声，“喂，你又不想死，用不着先让我去陪葬吧？”
　　高城没反应。
　　袁朗又抖了抖身体，“嗯？你起来呀！”
　　“哦。”高城恍然大悟，赶紧爬起来，羞窘的红脸连绷带都遮不住，因为他居然起了生理反应……
　　有冰凉的爪子贴上高城的额头，担心的口吻，“真发烧了！我去请医生。”
　　“你你你……”高城急得话都说不出了。
　　“我怎么了？”袁朗笑得一脸揶揄，嘴唇凑近高城的脖颈，“要不要我帮你？”
　　高城目瞪口呆，呆若木鸡，只能无意义的重复，“啊……”
　　不知死的声音还在继续诱惑，“要不要帮你疏导疏导？”
　　这可怪不得我，真不怪我，好吧，我只是听从本能！高城全身的每一个细胞都在叫嚣，压上去……

　　更44

　　高大山黑着脸，“啪”的一声，把手里那一大包五颜六色的东西丢在高城面前。“某集团少东疑似争风吃醋，被人大雪天丢在野地里”，“著名建筑师不爱江山爱‘男美人’”，“名公子为爱一再受伤”……各种惊悚标题不一而足，无一不指向他自己，看得高城连头皮都麻了，“这些狗杂种瞎写的，爸您别上当。”
　　高大山冷哼一声，从五颜六色中特别挑出一本墨绿色的杂志丢到高城面前，“自己看！”
　　《建筑师》，“专访普利兹克奖得主莫里斯先生”，“大方示爱”，“因恋人回国，正在考虑来中国发展”……高城偷偷把莫里斯骂了一万遍，打起万分精神装憨，“莫里斯就喜欢装疯，根本没有影子的事。”
　　“莫里斯是装疯，”高大山冷笑了，拍拍另一本《财商夜谭》，“这个人呢？他也是装疯？还是只有你一个人装疯？”
　　高城瞬间就蔫了，他倒真希望自己只是一时失心疯。高大山察言观色，一时也蔫了，跌坐在椅子上，喃喃自语，“不可能，我绝不同意！”
　　高城不发一言，沉浸在自己的思绪里，十足一副情伤模样，把高大山看得愈加心火旺，扬起手，就要揍人。幸好郝洁从外屋进来，挡在高城身前，高大山收势不住，一掌劈上郝洁的脸。后者倒在地板上，脸上立刻现出一个大手印，嘴角流血，把父子俩都吓慌了。
　　“爸您怎么打人？”（高城）
　　“郝洁你没事吧？”（高大山）
　　两人各扶一边手臂，把郝洁搀到沙发上半躺好，然后就在那里相互怒瞪。
　　郝洁手分两路，每人掐了一把，“你们想让我就这样流血死掉？”
　　两只“公牛”这才醒神，又是拿毛巾，又是取冰块。好一阵折腾后，血是止住了，但郝洁的半边脸已经肿成了包子，别说高城，连高大山都懊悔不已，“要不要去医院看看？”
　　被高城鄙视了一下，“人都打成这样了，还装什么好心！”
　　高大山眼一瞪，手又扬起，眼看又是一巴掌。还好郝洁不失时机的叫疼，总算把高大山的注意力拉走了一大半，“郝洁你得去医院，我先下去热车”，转身出了门。
　　高城还想顶牛，手臂被郝洁恶狠狠的掐了一把，“傻小子，你少说两句会死？”
　　装模作样抚着手臂，高城呲牙咧嘴的呼气，郝洁被逗笑了，“这就疼了？让你爸打两掌试试。”
　　高城腿一软，跪坐在地板，神情懊丧，“对不起，妈。”
　　郝洁摇摇头，起身，收拾之前被高大山乱丢一地的报刊杂志，高城想要帮忙，都被她拦了，“歇着吧，伤口要再裂一次，你这脸真没法看了。”
　　“没关系的，妈。我又不是女生，谁管我脸长什么样。”
　　郝洁已经整理好了书报，转身又进卧室，收拾衣服，高城看得莫名其妙，“怎么了？您还真去医院？”
　　“谁说我要去医院？你们不怕丢脸，我还怕丢脸。”
　　“那您干嘛收拾衣服？住不习惯？要不您去我那里住？”
　　郝洁翻了个白眼，“你要愿意跟我合住，当初我还用得着劳动你王叔他们帮忙租房？”
　　高城脸红了，“我那里太偏僻，吃的用的都得从外面带进去，您车技又不行……”
　　“别瞎掰了。打从初中开始，你就放着家里的房子不住，非要一个人去租房，说得好听是要锻炼自己，其实是不想天天见到妈妈，对吧？”
　　原来自己的叛逆期来得这么早？高城的脸更红了，一个劲的饶头，“没有的事，没有的事。”
　　“还骗我。你只要说谎就脸红，还爱重复说同一句话！”
　　高城赶紧背过身，假装刚发现这房间的天花板是蓝色的，夸屋主有创意。
　　“你上当了！”郝洁哈哈大笑，“我只是随口说说，你就当真了。”
　　单线条的人偶尔耍点心机还真有杀伤力，高城又窘又急，“您您您……我爸等急了。”
　　这倒提醒了郝洁，把还没整好的衣服裤子一股脑的卷一团，直接塞进衣箱，话语也急促起来，“妈妈要回东北，你要照顾好自己。”
　　高城大吃一惊，“之前不是说以后要在这边常住？”
　　“骗你的。”
　　高城不再废话，动手帮她把衣箱拖到客厅，倒是郝洁一副不甘心的表情，“这么急着把妈妈赶走？”
　　高城无奈的撂下衣箱，“那您留下来吧。”
　　“没诚意。”
　　高城把牙齿咬得咕噜、咕噜作响，牵动得脸上刚长出来的粉色血痕也一跳一跳，昏暗的光线看过去，格外狰狞。郝洁自然没好心情了，“你急什么？我就开个玩笑。”
　　高城一副急于把烫手山芋转手的表情，“高慧不是说想要小孩了？您都快做外婆的人了!”能不能庄重点？
　　再单细胞的人也听得出他的画外音，郝洁没好气的想到了自己的杀手锏，“你是做哥哥的，先给我生个孙子吧！”
　　“您不都知道啦？”高城耷拉下眉毛，皮笑肉不笑，“我爱袁朗，他生不出孩子，我也不会生。”
　　“别再骗人了，那天在医院我都看见了。”
　　高城无所谓的一挥手，意思是都是年轻人，不用不好意思。
　　“哼。我没看见你们亲亲我我，只看见你想强吻人袁朗，结果被他从窗户里丢屋外去了！”
　　我靠，高城气得连自己和郝洁是同一个祖宗的事实都忘了，先劈里啪啦诅咒了一通，又把一个小茶几来来回回踢了好几趟，才稍稍冷静了一点，笑得比哭还难看，“您居然能忍住这么多天不说出来？看我在那边跟医生护士胡说八道？”
　　“不然怎么办？”郝洁安抚性的拍拍高城的手臂，“难道要我去跟他们说，你是因为想用强才被人丢到雪地里？”
　　高城彻底没辙了，躬身做送佛状，“您想得周到。我爸肯定等急了，您赶紧下去！”
　　郝洁赶在进电梯前，又低声吩咐了一句，“你早点对袁朗死心吧，强扭的瓜不甜！”

　　更45

　　冰天雪地，万籁俱寂，正是好眠时。袁朗被震耳欲聋的敲门声吵醒了，借宿的房客一个劲的跳脚，“冷死我了。”
　　袁朗撇了撇嘴角，拳头扬了扬，转身就要走人，被房客拦了，“你不冷？”
　　供暖管道被冻裂，没有暖气，自然冷。这是事实，不过睡得好好的，被人叫醒，袁朗的心情可想而知，眼刀子飕飕的飞，皮笑肉不笑，“我可以帮你回隔壁住。”
　　袁朗的话音未落，房客已经机灵的退回到了自己的房间，房门留一条小缝，“谢了！等我把数据发送完，我自己会走。”
　　笑话，又不是第一天认识袁朗，看不出这家伙又起了“杀心”，所谓的隔壁，肯定是指那边我自己租住的地方。虽说是牵手楼，真被丢过去也会要人命的。高城结结实实的打了个冷颤，把取暖器的风量开到最大档，低头继续与图纸奋斗。住了一趟院，加上那次被病毒毁坏的设计，他已经欠下了一堆债。
　　说起来，还真得佩服那家伙，虽然天天折腾，工作倒没落下。ABC那帮人也够没眼力的，居然看不出这家伙在演戏！对，就是演戏。明明不耐烦，还要装得和蔼可亲。其实呢，袁某人越是笑得像朵花似，就越危险，就像刚才……
　　高城打住心头的碎碎念，把之前的情景重新梳理了一番，某个念头一闪而过，难道？
　　旋风般地再次掠到袁朗的卧房门前，高城用力捶门。
　　意外的是，门这次很快就开了，只是伴随着袁朗如山般的怨气，“姓高的，你最好有正当理由。”
　　高城心情激荡，牙齿都在咯咯响，“你再说一遍。”
　　袁朗偷偷的又加了一些力度。
　　脖子被卡的太紧，高城的话说得断断续续，“你……快……说……”
　　真是一个轴人，前特种兵中队长哭笑不得，只好率先松了手。
　　“你认识我，”是肯定句式。
　　袁朗不置可否的哼了一声。
　　高城明显的控制不住激动，“前面那次你就认识我，所以才让我回隔壁去住。”
　　不是说睡醒来就会忘记之前的事情么？难道是因为中途被人叫醒？无论如何，这可算是一线曙光，高城兴奋地咧大嘴，两眼放光，大有以后就这么照着办的意思，虽然麻烦了一点。
　　反观袁朗，却是一脸的意兴阑珊，不见半点兴奋劲。高城终于悟出点不对劲来了，“以前也有过这种现象？”
　　“嗯。以前在医院，他们试过这方法。”
　　这兜头冷水一浇，高城直接被冻傻了，木桩子一般杵在那里，光张着嘴巴发不出声音。
　　袁朗扑哧一笑，一只手做招魂状，嘴里喃喃自语，“马里马里哄，魂兮归来。”
　　高城彻底冻成了冰雕，“你上辈子招魂的？”
　　“有可能。”

　　更46

　　真是个天生演戏的料，演什么像什么！高城再一次感慨。比如之前的神棍，又如此刻的熟人再相逢。他敢打赌，袁朗根本不记得眼前这人，或许之前根本就没见过此人，但这家伙却总能把话接得滴水不漏，让对方不起一点疑心。看来这两人还有得谈，高城决定先去办自己的事，趁袁朗没注意，顺手把一张便签塞在他笔记本下面。
　　顶楼，电梯门刚开，郝小奇的脸就露了出来，顺带一脸鄙夷的表情。高城有心不理，无奈有人一直紧追在后，摆脱不了，“干嘛呢？没事干？要不要我再给你开点工单？”
　　“我闲？哈哈！还有谁能比你更闲？”郝小奇气呼呼的在高城肩上砸了一拳，“也不看看现在几点了！”
　　高城轻哼了一声，站住，走廊到这里分了两条道，他不知道该往哪边走。郝小奇迷惑的看他，等明白过来后，就开始发笑。高城怕被引起围观，半揪住郝小奇的脖子，迫使他消声，“快带路。”
　　郝小奇心不甘情不愿，一等到了地方、高城松手，又是一阵大笑，“哈哈，哈哈……”
　　气得高城砸了一瓶矿泉水过去，“笑屁啊笑。”
　　郝小奇机灵的闪过后，板起脸，一本正经，“是不好笑。”
　　高城以为他终于肯消停了，低头正准备看资料，却生生被一阵强装出来的“呜咽”声寒住了，他居然忘了眼前这位也是个热衷演戏的家伙，虽然演技比那天生的袁影帝差了点。高城很不耐烦的敲了敲桌面，“你早上吃错药了？”
　　“没有。”
　　“那你哭什么？”
　　“难道我不该哭？其实整个高氏集团的员工都该哭，他们的副总裁居然找不到自己的办公室。”
　　高城终于破功，气笑了，“那你还不赶紧逃？”
　　“我倒是想呢，”郝小奇翻了个白眼，又撇嘴。
　　“反正我不会拦。”
　　“切，少做假好人。”
　　高城抬头，正色，“对不起，这次连累你了。”
　　简单来说就是，高城这次被高大山抓住了弱点，一番较量下来，不得不回高氏集团帮忙。郝小奇因为之前就是高城的挂名助手，也不得不辞了交警的工作，最终他比高城本人复工还早。
　　身为一枚遭殃的池鱼，郝小奇觉得他实在是有够资本叫屈，给自己找了个更舒服的姿势，二郎腿一翘一收，“别光说得好听。”
　　“要补偿是吧？让你全权代理副总裁怎么样？”高城无奈的耸肩，“我也只有这点权力了。”
　　郝小奇差点从椅子上跌下去，“我靠，你居然跟袁哥笑得一模一样。这是夫妻相么？”
　　被签字笔直接命中鼻尖，一抹之下，郝小奇直接成了花脸猫，再加上两个气鼓鼓的腮帮，特搞笑，高城忍俊不住，笑不可抑，“这是自作孽不可活。”
　　郝小奇气结，“这动作也是学他的。”
　　还真被郝小奇说中了。高城脸上的伤看着不很严重，关键那钉子生了锈，引起了炎症，后来那次被扔出去，又破裂了一次，结果在医院一住近个把月，差点没闷死他，幸好袁朗教了他几个打发时间的法子，精确命中小目标只是其中之一。
　　“喂，快回神，口水都流下来了。”
　　高城把郝小奇的手打掉，“胡说。”
　　“你不会玩真的吧？”郝小奇难得的正色。其实他倒不是对袁朗的性别有异议，主要是觉得像袁朗这样隔天忘，当真要生活在一起，还不得累死对方。
　　高城不答话，只挥手示意开工。

　　更47

　　虽然早有任命，但因为是高城第一次正式以集团副总裁的身份出现，所以循例要举行一次见面会。用郝小奇的话来说是要方便公司的中层干部在高城面前露露脸。
　　这样一场例会，结果却空前的盛大，不仅在京的各部门经理全员出席，外地的，包括总部的高大山等也齐齐出现在视频中。
　　一色的西装革履，正襟危坐，光是各部门简介和表态，时针就转了两圈。
　　高城觉得自己就像一只供人参观的猴子，却没有猴子的行动自由，只能借助转笔这种小动作来缓解郁闷。
　　“高城？”
　　胳臂上被郝小奇碰了一下，高城醒过神，赶紧“嗯”了一声，对视频里的高大山扯出一个应付的笑容。
　　“小奇你先出去。”
　　高城这才发现，旁人早已走空，不禁皱眉，“技术上的事小奇比我懂。”
　　高大山长叹了一声，“所以说小奇比你有孝心，他就肯学计算机专业。”
　　这是老话题了，高城懒得争辩，赶紧提了个自己关心的问题，“您的条件我都已照办，您可别失言。”
　　与高城相似的眉眼一顿，“屁。”
　　画面一阵摇晃，高大山自知失言，随手关了视频，拿起手机，“你要的人手我都已经安排好了。”
　　“我看到了任职名单。”
　　“这次公司可帮忙赔了不少违约金。”
　　高城微微撇了撇嘴角，“谢谢呗！”
　　“那份新项目发展议案，是你的主意，还是小奇的？”
　　“我只提了个头，主要是小奇做的。”
　　“很不错，我会让董事会尽快通过。”
　　“嗯。”
　　高大山顿了一下，有些伤感，“这些天我仔细想了想，你可能说得对，集团应该大力拓宽主业方向，多培育一些拳头产品，到时候各房都有专长，就不必争吵了。”
　　高城诧异地提高了声音，“二叔他们又闹事了？”
　　“这倒没有。”
　　高城半信半疑的哦一声，又听高大山叮嘱了一些其他应注意的事项才挂机。
　　看得出老父亲是真心高兴，这让高城多少有点内疚。这么多年来，他一直抗拒介入家族事业，这次也是因为条件交换，算起来他好像真的很不孝。高城对着手机屏幕做了个鬼脸，跺到落地窗户前，往楼下看。
　　远远的，ABC竖在街边的巨型招牌袖珍了不少，没有了迎面而来油然而生的巨大的压迫感，两位相依相偎的爱情模特居然也可爱了很多。
　　原来换个角度，也不坏嘛！
　　生性乐观的高城不禁又浮出了笑容。
　　“哇塞，你在里面孵蛋？才出来！”
　　郝小奇一改之前会议上的正颜肃色，又是一副轻浮小青年模样。其实他比高城只小半岁，主要是长了一张娃娃脸，以至于人们在第一次见他的时候，总会不自觉把他看小几岁。
　　这次也不例外。
　　只见马小帅亲热的勾起郝小奇的胳膊，满是咱哥俩好的嬉笑，“小奇你别跟他这种老人家浪费时间，代沟难防。”
　　史今扑哧一笑，“代沟？”
　　马小帅瞪圆眼睛，“当然。三年一代，我们”手指在郝小奇下颌处一捏，“跟你们差了六岁，已经两代了。”
　　“两代？”伍六一跟史今对视了一眼，严肃有加，“伍爷爷没预备见面礼，史爷爷你呢？”
　　“噗。”
　　“咳咳……”
　　各种声音不绝，马小帅一脸吃瘪相，“小奇你说我们要怎样修理……”
　　不等马小帅说完，高城就举手在他头上揉弄了一把，“郝爷爷办公室有很多宝贝，你回头别忘了去取。”
　　“啊？”马小帅明显消化不了这个劲爆的消息。
　　“你说过了，”高城竖起眉毛，一脸狡黠的笑容，“三岁一代，我刚掐指算过了，郝助理比你早生五年零十个月，他这人比较贪小便宜，有现成的孙子捡，肯定乐意。”
　　一片喷茶声。
　　马小帅赶紧跳离郝小奇三尺远，连史今和伍六一都有点吃惊，尤其是伍六一，张大嘴巴就合不上。
　　高城哈哈笑，“干嘛都这表情？”
　　之前见过交警郝小奇的伍六一不好意思地干笑了两声，“我以为郝助理大学刚毕业。”
　　郝小奇悻悻的摸头，“谢谢哈！”
　　高城笑得更得意，“也没错，这家伙刚拿到了管理学博士学位。”
　　还是史今最先反应过来，一脸歉意的笑容，“不好意思，郝助理。我们都没大没小的闹惯了！”
　　自然明白高城这是在给自己立威，郝小奇笑得特真诚，他人比较清瘦，又只比史今略高，手搭在史今肩上，半个身体都倚在史今身上，更像一个小弟弟，“我能不知道？没有你们，某人可是不肯上工哦。”
　　那个某人很及时地在旁边哼了一声。
　　郝小奇继续卖情报，“他还在总裁面前立了军令状，一年后新公司做到盈亏平衡。”
　　新鲜上任的史今秘书、品检部伍六一经理、开发部马小帅经理都在心里捏了一把汗，面上倒是都不动声色，身体也站得更直了。
　　郝小奇暗暗称奇，高城则是眉飞色舞，“有问题吗？”
　　“没有。”三位新鲜人异口同声。
　　“开工！”高城大手一挥。
　　于是鑫京衡地产公司正式面市，也使702建筑设计事务所成为史上存续时间最短的设计所。

　　更48

　　高城与郝小奇、史今一起走出某国土分局办公楼。天色已经泛暗，冷风挟裹雪花扑面而来，三个人都瑟缩了一下身体，神色凝重。
　　史今充当司机，郝小奇犹豫了一下，上了副驾驶座。
　　“回公司？”史今压低嗓门。
　　郝小奇也压低嗓门，“回去吧。本来还想给你接风，大家出去搓一顿。”
　　高城从后座伸手在两人头上各敲了一下，“你们俩鬼鬼祟祟说什么？”
　　史今讪笑，郝小奇则委屈的捂头，“敲傻了，可是你的损失。”
　　高城哼了一声，脸却不再绷着了。郝小奇和史今对看了一眼，都松了一口气。刚才某局长临时改变条件，明显是以权压人，以高城之前的脾气，当场掀桌走人都是小事，偏还要陪着打哈哈，最终还磨得对方把话说回来了一部分，可是大委屈了。
　　史今眯眼笑，“郝助理说要请吃饭。”
　　“调头，下个路口就调头，带你们去个新鲜地方，”郝小奇更是喜笑颜开，又拍拍史今肩，“以后私底下叫我小奇。高老板你同意吧？高老板？”
　　高城心不在焉的点了下头。
　　郝小奇以为他还在担心刚才的事情，脸色也郑重起来，“没事，明天我就去摆平那老家伙。”
　　史今扑哧一笑，“人家也不老吧？”
　　郝小奇做了个鬼脸，“还不老？三岁一代，我们起码差了七、八代。”
　　高城突然嘘了一声，点了点车窗，拐弯道先放行，一辆黑色奥迪A6正疾驰而过。
　　郝小奇咦了一声，“这车有点眼熟。”
　　史今补充，“司机我刚在国土局见过。”
　　“是X局长的，”郝小奇一拍脑门，“他刚不是说要去出差赶飞机？”
　　“这路去不了机场。”
　　“我们跟上去吧，正好带了家伙。”郝小奇兴致勃勃，扬了扬背包，前职业习惯，相机随身带。
　　史今回头看高城，“要跟吗？”
　　“您所拨打的手机暂时无法接通，请稍后再拨……”暂时你个头，这都快一个小时了！高城无奈的扔下手机，“跟！”
　　……
　　深夜，枫林二村XX号附0号的门铃响了。没人应，高城按在门铃上的手就一直不松，脸上的乌云越来越厚。终于在他松手准备上脚踹的时候，睡眼惺忪的袁朗出现了，“什么事这么十万火急？我刚睡着。”
　　高城的火气愈发压不住，伸手揪住袁朗的领口，把人拉近前，直接吼了起来，“你他妈干嘛不开机？下午也没去刘医生那里看病。”
　　屋内只开了一盏小灯，照不到门边，黑暗中袁朗依稀抽了口气，“我手机掉了。”
　　高城暗靠了一声，明显有点接收不良，“怎么掉的？”他设想了各种可能，唯独漏了这一种。
　　袁朗趁机把自己的领口解救出来，“一不小心就掉了。”
　　高城脸有讪色，“好巧哈。”
　　袁朗没做声，转身就要进屋。
　　自感没面子，高城举手往袁朗左肩上就捶，“怎么个不小心法，说来听听呗。”
　　出其不意之下，袁朗被捶了个结结实实，忍不住咬牙，“你他妈不会轻点？”
　　高城也终于发现情况不对劲了，抢前开了大吊灯。袁朗只穿了件薄棉衣，被他抓过的地方留了个明显的手印，还有一股药油的味道。高城把眉头皱成了铁疙瘩，“怎么受伤了？”
　　袁朗悻悻一笑，“阴沟里翻船。”
　　“去医院看了吗？”
　　“这点小事都去医院，医生还不得忙死？”
　　“我看看。”
　　袁朗戒备地往旁边避了一下，“不用了。”
　　高城脑袋里的警铃大作，举起的那只手在空中尴尬的拐了个弯，在沙发扶手上一拍，神色沮丧，磕磕巴巴，“那个，那个，我叫高城，是你的朋友……朋友。”
　　袁朗一脸疑惑，“是吧……”
　　“我说真的，你看你手机，里面有很多我的照片。”
　　“哦。”
　　高城挫败的一拍脑门，“忘记你手机掉了。”
　　“是啊。”
　　高城困兽般满屋子打转，多次转到袁朗身前，想说点什么，又戛然而止，然后继续打转。
　　袁朗朝天花板翻了个白眼，“你自己没手机？”
　　“怎么可能？”
　　“你手机不能照相？”
　　“能啊。”
　　“高城你真是没治了。”
　　“哦？”
　　袁朗无辜地挤了挤眼睛，还有压抑不住的笑意，“把你手机给我看看呗……”
　　高城好像被电打了，冲到袁朗跟前，指着他的鼻子，笑骂，“袁朗你个王八蛋，又A我！”
　　袁朗也跟着笑，眼中隐约有水珠在闪烁，“是你人笨没药治！”
　　“喂，老子智商180。”
　　“就是情商为负数！”
　　“靠。”
　　“哈哈。”

　　更49

　　开发部办公室，一片忙碌。
　　“小鱼，我得请你去告诉他们，放弃这个方案，理由说得婉转点……”“东哥您看这样，如果把儿童房飘窗部分再突出一些，是不是更好一些？”“珊姐，您的创意真棒……那我明天能看到初设图纸吗？……”
　　马小帅推门、落锁，一屁股砸下，全身窝进皮椅里，脚尖再在办公桌上一点，带动皮椅旋转起来，嘴里一个劲的呼气，一只手高举过头顶，“马小帅加油！咱不怕，你是这里最棒的！……”
　　“噗……”
　　“哈哈……”
　　一阵忍俊不禁的笑声从窗帘后传来。
　　“你们……”马小帅从皮椅上跳下来，低头站好，又不甘心的抬头，“你们什么时候进来的？”
　　史今努力忍住笑意，“是连长不让告诉你。”
　　马小帅鄙视地望了眼高城，扭动嘴巴，声音低不可闻。
　　高城眉开眼笑的，“说什么呢？大点声呗。”
　　马小帅脚跟一碰，抬头挺胸，目光灼灼，“副总裁，我强烈鄙视您。没有您这样做领导的。真是的……”
　　高城愈加乐不可支，举手在马小帅头上搓了一把，“知道有压力，是好事！不打扰你工作了，今儿我们走。”
　　待得走到开发部门口，将出未出之际，高城回头对跟在后面的马小帅亲切的笑笑，再拍了拍肩，“马小帅加油！” 声音不高不低，刚刚够里面那票人听见。
　　金点子们一头雾水，面面相觑：
　　这是啥情况？
　　不知道。
　　难道？
　　有几个反应快的家伙开始振臂高呼，“马经理加油！”
　　“马经理加油！”
　　高城回身，首长般挥手，神情严肃，语气激扬，“大家辛苦了。精神不错，保持！”
　　……
　　“什么情况？”伍六一猛喝了几大口矿泉水，一直呆在工地上刚回来，疑惑的皱眉，“是不是有喜事？连长走路都在蹦高。”
　　史今无奈的摇摇头，“昨天那么晚才回去，今天又连轴转，忙哦！”
　　马小帅嘀咕，“精神亢奋、不正常……”
　　“我觉得还好。他一向都是这样，”史今摸头，“要么不做，要做就做到最好。”
　　“做？”郝小奇挤挤眼睛，“Make love？”
　　之前跟郝小奇缺乏私交的史今直接喷茶，面红耳赤，“您小点声。”
　　郝小奇一脸无辜，“怕什么，这里又没有未成年人。”
　　史今朝大门努努嘴，意思是公众场合，随时都会有其他人进来。
　　马小帅无所谓的挥手，“别担心，我看见连长下楼去了。小奇你是不是有什么□？”他刚被高城小涮了一把，现在有机会找补，自然不能放过。
　　“我看他是……” 郝小奇沉吟着。
　　这下连伍六一都忍不住了，“到底是什么？你倒是快说呀!”
　　郝小奇故作神秘的望了望四周，压低嗓门，“专家有云，男人欲求不满，会导致其行为失调。”
　　马小帅的冰茶砸在史今的大腿上，伍六一正捏着的矿泉水瓶扑哧、扑哧的直往外喷水，浇了他和马小帅一身，三个受害者阵线一致，用愤怒的目光盯住始作俑者。
　　郝小奇被盯出了一头汗，“我觉得他Posterior Pituitary 分泌过盛。”（注：Posterior Pituitary中译名：后叶催产素又称爱情激素、恋爱兴～奋剂。）
　　伍六一把双手在郝小奇脖子处比划了一下，“说中文！”
　　郝小奇从善如流，“我估计吧，大概吧，有人要‘守得云开见日出’了！至于是怎样的一种‘守得云开见日出’呢，且听下回分解。”
　　“小奇……奇哥……奇爷爷，您老别吊我们胃口呀！”
　　“下午茶时间结束，该干活了。”
　　“准备好了吗？”
　　“别嗦，快点。”
　　“这里？……还是这里？……”
　　“就这里。”
　　“忍着点。”
　　“知道。”
　　“回头就不难受了。”
　　“你还真是个妈！”
　　“啪！”
　　“啊……”
　　“你别乱动！”
　　“你不会轻点？”
　　“我已经很轻了。”
　　“啪！”
　　“我靠。”
　　“很疼？”
　　“要不要换你来试试？”
　　“啪、啪、啪！”
　　这这这，光天化日之下，众目睽睽之下！
　　袁朗可忍高城不可忍！
　　“砰！”
　　门倒了……

　　更50

　　能搞什么？自然是疗伤呗，不过我不能告诉你！
　　袁朗的反应奇快，套上衬衣，从沙发上跳起身，冲到高城跟前，都是眨眼间的工夫。只听他皮笑肉不笑的哼一声，“这是楼上失火了，还是你想要抢劫？嗯？你最好给我一个合理的解释！”
　　高城横眉冷对，只做听不见，一双眼睛探照灯似的在袁朗身上来来回回的扫。
　　完了，时间来不及，衬衣扣还没完全扣上，那岂不是都看见了？一想到自己小阴沟里翻船、伤在小混混手下的丢脸事实被高城撞破了，除了齐桓，这世上又多了一个人知道了……擦、擦、擦！袁朗就止不住在心中磨牙，神色也愈发郁卒。也是聪明一世，糊涂一时，主要是按他今天有限的记忆内存，一时间猜不出高城非要破门而入的理由。
　　心神不定，眼神闪烁。高城暗靠了一声，只道袁朗是心虚了。
　　你快说！
　　不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　……
　　正胶着的时候，门口传来几声异动，高袁两人一起转头去看，刚倒下的房门居然变魔术般又竖回了原位，把应声赶来的莫欢惊得嘴巴张成了个“O”型。百思不得其解的莫欢原地转了两圈，最终一只手背贴在前额上，自言自语，“没烧啊，那我怎么会幻听门倒了的声音？”
　　手还握住门边的齐桓笑得真诚，“今天风大。”
　　莫欢还在恍惚中，“是吗？”
　　齐桓再指指莫欢身后，“刚才好像张副理找你。”
　　“啊？我去看看？”
　　“去吧，这里有我。”
　　目送莫欢走远，齐桓小心翼翼的关好门，再碰碰脚跟，举手，一本正经的喊，“报告队长，安全门事件已处理完毕，零伤亡，请示下！”
　　袁朗一直绷着的脸皮一松，微微浮上些笑意，“很好，有奖。”转头又朝天花板翻了个大白眼，面无表情的对高城道，“高副总裁，您无故毁我司财物在前，后又劳动我特技人员，两事并罚，该当何罪？”
　　“当请大餐！”齐桓正颜厉色的喊完，再一改屠夫嘴脸，眉开眼笑地凑到袁朗耳边，以高城恰巧能听见的低声说话，“这趟出来前，吴哲特意嘱咐过我，B区新开的西来登旋转餐厅不错。要不，我们今晚就去尝尝？”
　　袁朗很不屑的撇了一下嘴，“情报准确吗？”
　　“吴家出品，品质保证！”
　　袁朗貌似来了那么一点点兴趣，问他都有哪些特色菜品。
　　齐桓嘿嘿一笑，“我想想。”
　　“坐下来说。”
　　两人就这样肆无忌惮地的讨论起来，把高城完全撂在了一边，把他郁闷得直咳嗽。袁朗仿佛听不见，还是齐桓厚道，主动站起来倒了杯白开水递过去。
　　“谢谢！”高城接过来，不好意思的笑笑。其实彻底冷静下来后，他也能明白刚才这顿醋喝得有点莫名其妙。
　　齐桓一副不知者不罪的模样，“这不怪你。我刚测试过，是那门太不结实了。”顿了顿，又促狭地朝袁朗的方向努努嘴，“主要是我们队长刚才叫得太销魂了。”
　　“噗，”袁朗很不雅观的喷了满茶几水，咬牙切齿，“菜刀你欠削是吧？别以为我现在离得远。”
　　话音未落，一个茶杯堪堪飞到了齐桓身前。齐桓赶紧后撤，结果行动稍慢的高城不幸中标，一件刚上身的X曼尼西服结结实实泡了个热水澡，其中一片茶叶还沾在锁扣上，似坠未坠，非常有视觉冲击力。
　　高城伸手把那片茶叶举到眼前，哭笑不得。再看身边，袁朗早已笑倒在沙发里，齐桓虽然一直抬着头看天花板，两只肩膀却不住的耸动，估计也是笑到脸疼。
　　终于反应过来了，高城表情凶恶地扑倒在沙发上，举手就要去揪袁朗的肩，又顾忌到他的伤，只能放开，恨恨地在沙发锤了一下，“这杯茶你本来就是冲我泼的。”
　　袁朗一副孺子可教的神情，笑不可抑，“还好，没有蠢到无药可救。”
　　齐桓立马在旁边接了句，语气无比沉痛，“高兄你尚需自求多福。”

　　更51

　　“一定。”高城有样学样，朝齐桓拱手致意，“还得请齐兄你多帮忙。”
　　刚才队长没替我介绍吧？难道队长之前就告诉过他菜刀的真名？齐桓这边分神琢磨，就随口向高城应了句“得空教你两招厉害的”。
　　谁知高城打蛇随棍上，一副打铁要趁热的架势，“就现在呗，先教我修门特技。”
　　齐桓再次不着痕迹地打量着高城，把头摇得像个拨浪鼓，“那不行。独门绝技，恕不外传。”
　　袁朗扑哧一笑，高城假意失望地“哦”了一句，手指指袁朗的方向，“我不怕没衣服穿，就是担心ABC没那么多茶杯供他摔，怎么办？”
　　高城这里还没嘀咕完，袁朗手中的一只毛绒靠枕已经飞出，并直接命中“靶心”。
　　齐桓乐不可支，“这下不用担心了，这玩意它摔不坏。”
　　袁朗轻声啧了一下嘴，齐桓立马又站得笔直，“大餐，得请大餐！”
　　大餐自然免不了，只是就餐者临时变成了四位。
　　某中式养生汤馆。
　　免费蹭饭的那位一副上当受骗的悲愤模样，“不是说好了去吃海鲜？”最后怎么跑到这里来了？清汤寡水，还有一股浓烈的中药味，他吃不下去呀！
　　高城明显地口不对心，“你个肉食动物，等吃出了三高，有你哭的。”
　　郝小奇鄙夷的翻了个白眼，心说你也太没节操了，不就是袁朗说了句吃中餐更健康么？就这还是人家齐桓临时起的头。
　　“东西要经常换着吃，我教官以前教过。”齐桓真心实意地对郝小奇呲牙一笑，转头就又给袁朗添了一碗黑乎乎的汤汁，“趁热喝吧，祛风除湿的好东西。”
　　袁朗装作不经意地把那只碗往桌边移，还没来得及往地上倒下去，齐桓就又添了一碗过来；袁朗皱眉苦脸，齐桓面容坚定；袁朗悻悻地摸鼻尖，齐桓低声有力地哼一下，袁朗居然就乖乖地把两碗汤汁都喝掉了。
　　从没见过这样肯听人指挥的袁朗，不是说他连城哥推荐的名医都不肯去见么？郝小奇惊得眼睛都直了，偷眼瞟了一下高城，后者貌似一脸淡定，不过，您能不能别把手里的汤匙当齐桓的人头来捏？乖里个乖，我是来看热闹的，回头可别整得自己被热闹看了。郝小奇赶紧弯腰缩头，眼观鼻，鼻观心。饶是如此，一碗苦药汤还是递了过来。
　　这是？
　　高城假笑得直让人起鸡皮疙瘩，“趁热喝了！”
　　妈呀，我最烦喝这玩意了，不过，咳……郝小奇悲壮的端起碗，一口干！好苦……
　　终于服务员新送了一盘蔬菜过来，结果同样的场景又上演了一次。郝小奇可以发誓，这绝对是他这辈子吃过的最苦的一种蔬菜，没有之一……
　　得，冲这天涯同苦人的缘分，我怎么也要敬你一杯！郝小奇朝袁朗举起了酒杯，满的，“认识袁哥这么久了，这还是第一次出来喝酒，我先干为敬！”
　　袁朗对郝小奇印象不错，他的小本子也清清楚楚记着这是第二个能说真话的外人，所以就爽快地回晃了一下酒杯，喝了大约一指下去。
　　一想到不把气氛整活跃，搞不好还得喝苦药，为己为人，郝小奇都不能就此罢休，于是一遍遍的催袁朗也干掉。高城刚朝郝小奇瞪了一眼，意思是让他差不多就算了，别装疯。齐桓早已经从座位上站了起来，十分自然地接过袁朗的酒杯，“我来吧，他真不能喝酒。”说完，主动把酒杯加满，再一口干掉。
　　擦，这还玩什么？郝小奇克制着不去看高城的表情，把袁朗的那只酒杯和齐桓自己的酒杯都满上，“我敬袁哥的，兄弟你来喝，怎么地也得三杯吧？”
　　齐桓二话没说，端起来就又全干了。
　　郝小奇心中佩服，称赞了一句，“好，齐桓你真行！”
　　高纯度的白酒，加上中药材经年累月地泡着，入口苦涩，后劲也是最足。袁朗本就不胜酒力，此刻已经有点酒意上头，听见郝小奇说好，乐得眉开眼笑，“那当然，我们齐桓是最好的！”

　　更52

　　依稀听到了某种瓷器碎裂的声音，郝小奇只觉得头皮都在发麻，努力把脸摆成“笑”的状态，意义不明的嗯哼了两声。齐桓本就有点上脸，这时也愈发急得脸红脖子粗，“队长您喝醉了！”
　　袁朗虎起脸，“胡说！”末了又望着高城和郝小奇神秘地笑笑，“你们不知道呀？”
　　高城哼了一声，郝小奇一副好奇宝宝模样，“不知道什么？”
　　袁朗手指齐桓，“齐桓酒量可好了！我们队里最好的！”
　　“所以？”郝小奇疑惑地皱眉头。
　　“哎呦!”袁朗一副你怎么光长个子不长脑子的遗憾表情，双手一拍，“喝遍天下无敌手。”又诱惑地挤挤眼睛，“你就不想跟他比试一下？”
　　队长大人，您怎么不把您那一旦自个儿喝醉，就绝不让其他人清醒的毛病也忘掉呢？齐桓无比悔恨地“靠”了一声，情急之下把前室友的话都搬出来了，“拼酒没意义。”
　　郝小奇恍然大悟、暗爽、同情，正琢磨要不要替某人出头的时候，某人已经先站起来了，“那就试试呗。”
　　袁朗一掌拍上齐桓的肩，“就是，不要对自己没做过的事情说没意义。”
　　齐桓鄙夷地翻了个白眼，“不止一次了。”更糟糕的是您还总敌我不分，专挑软柿子捏。
　　“有吗？”
　　“有。”
　　袁朗理直气壮一拍脑门，“我失忆了。”
　　齐桓没辙，只能硬起头皮应战。
　　郝小奇心说我既不是那被他惦记的，也不是想被他惦记的，这下总可以安心的看热闹了吧？谁知没过多久袁朗一个箭步蹿到他跟前。肩膀被扣住，郝小奇挣了两下居然都没挣脱，袁朗笑得比月光下、鸡笼前的黄鼠狼还亲切，“小奇应该很在行，来陪我走两局。”
　　剪刀、石头、布……
　　哥俩好呀、六个六呀、八匹马……
　　一路高升、两家和好、三星拱照、四季发财、五子登科、六六大顺……
　　南北老少爷们的把戏玩了个遍，袁朗还嫌不过瘾，出去拉了个侍应生过来，让人贴墙边站直，大家丢叉子比准头，差点没把侍应生吓得尿裤子……
　　出乎郝小奇的意料，高城居然是现场第一个倒下的人，齐桓第二，袁朗反而挺到了最后。
　　郝小奇瘫坐在地板上，十分不甘心地指控袁朗，“您出老千！”
　　“有句话叫成王败寇，你总听过吧？哈哈……”袁朗笑得分外猖狂。
　　你别晃动行不行？你老晃动，我怎么拨号！高城那傻瓜司机号码是多少？也不知道先在门外候着。该罚。算了，我先去洗个脸，回头再来打电话。袁朗丢开手机，努力稳住身体，挪进了洗手间。刚在洗手池前站好，就诧异地回头。速度太快，脑袋晃得发晕，身体也被带动得向前栽去，还好在触地前被人接住了。
　　手掌是温热的，那就不是幻觉，袁朗很不甘心地“靠”了一声，“你真出老千。”
　　高城扑哧一笑，“起码我的酒都是真喝，可不像某些人，98%都给地板洗澡去了。”
　　“那也比装死的人好。”
　　“尤其用的还是你教我的方法。”
　　“就是。”
　　高城貌似还挺得意的笑了一下，随即又苦恼地搔了一下眉心，“你是不是觉得我有点卑鄙？”
　　袁朗翻了个白眼，“我能说真话吗？”
　　“算了，从你那张嘴里就不可能说出什么好话来。”
　　袁朗从鼻孔里哼了一声，努力站直身体，刚想要转身去洗手，就被人重重地撞了一下，后背撞在墙壁上，生疼。袁朗恼怒地瞪向高城，“你发什么疯？”
　　高城不说话，身体用力压住袁朗的，眼睛直勾勾地盯住他看。
　　混合着强烈酒精气味的呼吸打在脸上，似乎还有醉人的威力，袁朗只觉得头更晕了，双手好像也使不出力气，只能任由高城压上来，也只是傻傻地喊了一句，“你可别乱来，否则我不客气了。”
　　此情此景下，这种话，自然起不到任何威慑作用，无非是方便了侵略者的那条舌头而已。

　　更53

　　头痛，喘不过气，张大嘴巴也没用，反而加重了压迫感。难道老子今儿个要挂在这里？很不甘心地啧了一下嘴，舌头居然被某种软软的东西撞了一下。好像是人体？袁朗大吃一惊，彻底从睡梦中惊醒，小心翼翼地睁开了眼睛。
　　看得出撞了他舌头的明显是一只男性手掌，貌似手臂还是从他的脖颈下穿过来的，而且他自己的双手也好像“抱”……
　　错，是“勒”，勒在对方的身体上……
　　赶紧松手……
　　果断上手一扯，再踢了一脚，身上的重物直接呈抛物线状落在床脚。
　　一个弹跳、起身，站好，袁朗刚要伸手去拉地上那位一把，“抛物线”已经自行站了起来，手抚着腰，表情痛苦扭曲，“早晚有一天老子要被你折腾死！”
　　袁朗不自在地摸摸鼻尖，悻悻地低声“呵呵”了一句。
　　“抛物线”从鼻孔里哼了一声，继续闭着眼睛，摸着床沿翻上来，躺好，大有接着再睡的架势。
　　袁朗琢磨着同一个坑里不能掉两次，得速战速决，深呼吸了三次，讪笑，“你先别睡了。”
　　“你以为我想？”“抛物线”睡意朦胧地搓了两下鼻子，“你折腾得我一晚上都没睡好！”
　　袁朗心虚地摸摸鼻尖，“就一会儿。”
　　“等会儿，”最后一个字，声音都虚了，明显又要睡着了。
　　袁朗心说这可不能怪我，伸脚轻踹了一下“抛物线”，眼望天花板，“你还好吧？”
　　“你说呢？”
　　袁朗再次心虚地摸摸鼻尖，“你想怎么样？”
　　“睡觉。”
　　差点咬了舌尖。看来不来点狠的，这人就清醒不了！袁朗一个闪身，凑到“抛物线”的耳边，考虑到目前的尴尬处境，又退开些，以平生最快的语速，以掩人耳目范围内最大的声音，“我不知道你是谁，你也不必告诉我你是谁，你有什么要求尽量提，不过我最近手头比较紧，未必能全部满足。”
　　“抛物线”再次落在床脚，不过因为这次是自助，所以是站立状，眼睛瞪得像两只铜铃，“你再说一遍。”
　　难道还听不懂中文？袁朗把心一横，老爷状坐好，语气凶狠，“你谁呀？我没把你怎么样吧？”
　　“抛物线”重重地“靠”了一声就再说不出话来了。
　　“哈哈！”
　　“滚。”
　　“别别别，别生气。你知道吧？爱生气的都是……”郝小奇挤眉弄眼，故意把话音拖得长长地。
　　高城眉头皱得愈加紧，“都是什么？”
　　“受。”
　　高城抓起桌上的矿泉水瓶就砸过去，“滚。”
　　郝小奇跳起来想抓住它，没成功。瓶子砸到了底下的大理石上，发出了一个极其沉闷的响声。郝小奇郁闷地摸头，“你还真砸？”
　　“为什么不？”
　　“好了好了，”郝小奇正色，“我们说正事。”
　　高城给了他一个早该如此的表情。
　　“你的意思是袁朗又把你忘记了？”
　　“嗯。”
　　“还误认为自己上了你？”
　　砰地一声，可怜的瓶子第二次砸到了大理石上。
　　“其实是你上了他，但他误认为自己是个攻？”
　　高城咬牙切齿地从牙缝里蹦字，“你他妈能不能说人话？”
　　同一时间，不一样的情境。
　　“队长。”
　　“嗯。”袁朗从神游状醒过来，“什么事？”
　　“您什么都不记得了？”
　　“不会呀，”袁朗呲牙一笑，“我还有你。”
　　齐桓生生要把个屁股下的座椅捏扁，“您能不能别这么讲话？”
　　袁朗无辜地挑眉，哈哈大笑，“齐桓你胆子变小了。”
　　那是因为被放在怒火中烤的人不是您，齐桓心说。
　　“你怎么不说话了？”
　　齐桓很不雅观地翻了个白眼，“无话可说。”
　　袁朗幽幽地叹了口气，“你讨厌我？”
　　在真刀真枪面前都没露怯过的菜刀兄生生被寒碜出了一身鸡皮疙瘩，“您为什么不能把玩这种戏码的嗜好也忘掉？还有喝酒那毛病。”
　　“这可不行，”袁朗斩钉截铁地摇头，“那样太呆板了。”
　　“不会吧？”齐桓难得促狭地笑了起来，“我觉得您的邻居就挺风趣的。”
　　袁朗万年难见地痴呆了一回，差点就把车开上了人行道。
　　其实不管记得不记得，这个高城给袁朗的感觉都非同一般，不然以他的道行，早上刚醒来的那一踢就足以让高城生不如死。齐桓暗暗点头，又告诫自己这是队长的私生活，还是不要公开讨论好了。
　　“那个……齐桓。”
　　齐桓在副驾座上硬是挺出了一个尖兵的气势，“到！”
　　“放松。”
　　“好。”
　　“我要说的是一件私事。”
　　“嗯。”
　　“我以前喝醉过几次？”
　　“还好。”
　　“还好是几次？”
　　“不超过10次吧。”
　　“哦……”
　　寂静。
　　“每次都是在哪里？”
　　齐桓一向不八卦的大脑终于放弃了一个称职的副队长的专用套路，“你到底想说什么？”
　　袁朗悻悻地摸摸鼻尖，“就那个。”
　　齐桓终于吴八卦上身，“你是想知道，是不是每次醉酒醒来自己都涉嫌猥琐他人？”
　　袁朗貌似毫不在意正视前方，目不斜视，只有握方向盘的手指关节有点泛白。
　　“没关系的，”齐桓很不厚道的笑喷，“反正吃亏的又不是你。”

　　更54

　　明白高城的耐心已经到了极点，郝小奇不敢再撩拨下去，皱眉加一脸的不可思议，“难道？嗯，你居然白放着到嘴的肉没吃？”
　　高城假装抬头，目光不屑，“你以为谁都像你！”
　　郝小奇的表情立即由戏谑转沉痛，“难道你有某功能障碍？”
　　“啪”的一声，这次是一本记事本，正确地砸在郝小奇头上，肇事者高城一脸无辜，“你该干活了。”
　　郝小奇兀自不死心，“哥，城哥，那到底是怎么一回事？”
　　其实天知地知高城知袁朗不知的真相是，某人刚吻过去，某人就睡着了，偏偏某人明明睡得像条死狗，居然还有本事不让其他人近身，当然这种事某人也不想假手其他人，结果光是把某人囫囵个弄回屋就费了N多时间，然后就是一趟趟地跑卫生间，总之在经历了N多折腾之后，大概也就睡了个把小时的安心觉后，某人又被某人踹下了床，还磕着了腰，那是真疼，自然也就“行动不便”。
　　不过某人自己都不记得，我又何必多嘴？高城径自低头看报告。
　　郝小奇只好收手，人都到门口了，终于没忍住又冒出了一句，“祝你早日成功！”
　　“谢谢！”
　　齐桓笑完，又戏谑地眨了眨眼睛，“或者你不想负责任？啧啧，就怕人不肯答应。”
　　袁朗呵呵的干笑了两声。
　　“听说他家也不差钱？看来用钱买方便这条路是行不通的。”
　　袁朗继续干笑。
　　齐桓恍然大悟地一拍脑门，“我明白了。”
　　“你明白啥了？”袁朗没好气的翻了个白眼，老子这个当事人脑子里还乱得像一锅粥，你能明白，恩哼！
　　齐桓一副将上战场的正经语气，“等下我就上楼去帮你灭了他。”
　　“咳咳……”袁朗呛咳不已。
　　“放心，我会做得很干净，保证不让他们怀疑到您头上。就是被怀疑了，我也绝不会出卖您！死无对证，他们家再有钱也没办法。……”“啪”脑袋上被拍了一下，齐桓一脸无辜的抬头，“队长，您要相信，我对您的忠心日月可鉴。”
　　某前队长假装要吐，结果还真吐了，虽然只是干呕，因为齐桓紧接着就幽幽地来了一句，“您这就有了？”
　　不是我不懂，要怪就怪这世道变得太快，袁朗忧伤地想。这才过去多久？老实忠厚、耿直、行事从来都是直来直去的齐桓，不仅变得油嘴滑舌，还修炼出了一身打太极的功夫。虽然这曾是他孜孜以求的目标，不过此刻真变成了现实，咳咳，不说也罢。
　　昨天大家都没有吃好，今天早中餐又各种忙，所以这顿晚餐袁朗亲自下厨。他是A大队真正的第一大厨，直接秒杀过以私房菜传世的吴氏家族。齐桓对着一道刚端上桌的慈姑红烧肉流口水，不时抽抽鼻子。
　　袁朗还在锅台前跟两只茄子较劲，抽空回头，“要不要这么夸张？”
　　“要，一定要。”齐桓闭上眼睛，又抽了一下鼻子，“太久没闻到这种味道了！”
　　“靠，说得好像铁头克扣了你们的伙食钱。”
　　“子非鱼，焉知鱼之苦。”
　　“少贫嘴，”袁朗把手中的菜盘放下，“回头都吃光，我就领情了。”
　　齐桓点头不迭，语气激动，“多味茄子卷。”
　　袁朗鄙夷地撇了撇嘴，“又不是没吃过。”
　　“很久以前。”
　　“行了，我已经看见你的‘吃货’忠心了，”袁朗意有所指的扑哧一笑，“快吃吧!”
　　齐桓口中应好，却不坐下来，一会儿窗边，一会儿厨房，窜来窜去。
　　袁朗被他绕得头晕，“就这四个菜，南瓜煲先热着，凉了口感不好。”
　　“是。”
　　袁朗决定丢开这茬自个吃，举起筷子还没伸下去，门铃响了。
　　“饭点儿窜门，谁这么不懂事？”齐桓疑惑地皱眉。
　　话虽如此，还是可以感觉得到一股极力隐藏的兴奋劲，袁朗莫名其妙地有了种此劫难逃的预感，干脆装憨，“不知道。别管了，我们吃饭。”
　　按门铃的那位已经不耐烦地开喊了，“袁朗你开门，我知道你在里面，我都闻见味了。”
　　擦，这话说得，真暧昧……要让旁人听见，准要被误会了。袁朗狠狠地剜了一眼天花板，“齐桓去开门。”
　　“他又不是来找我的。”
　　“师父有其事，弟子服其劳。”
　　齐桓这边应“是”，转头一屁股跌进椅子里，呲牙咧嘴，“我脚疼……好疼……”
　　袁朗的眼刀飕飕地飞，愣是不起作用。门铃也愈加急促，脑海里依稀闪过一些片段，有人正按门铃，按着、按着不耐烦了，就上脚踹……袁朗暗叹，虎落平阳被犬欺，得得得，还是老实劳动自己吧。

　　更55

　　该说点什么？
　　你好！是不是生疏了，显得咱没责任心？
　　你还好吧？好像又过于亲热了点，貌似还有往人家伤口上撒盐的嫌疑……
　　袁朗转了N多个念头，结果冲口而出的还是一句，“你来干什么？”态度嚣张而恶劣，唯有眼神闪烁。
　　高城不自觉地哀叹了一下自己的品味，神色转而郑重，“我有几句话要跟你说。”
　　是该有个了断！袁朗小咬了一下嘴唇，“出去说。”
　　“行。”
　　还没走两步。
　　不对呀，这味儿……高城停步，用力吸了吸鼻子，“你已经弄好饭了？”
　　袁朗莫名其妙地就摇了摇头。
　　高城显然将信将疑，“那我怎么闻到了红烧肉的味道？”
　　“高城你属狗的？鼻子这么灵，”齐桓站在餐厅门口，眉开眼笑，嘴角的油光特别醒目。
　　高城皮笑肉不笑，“好吃吗？”
　　“嗯，完全出乎意料。队长切慈姑的时候，”齐桓做了一个明显的吞咽动作，“我还以后会很苦。”
　　“多吃点，”高城对齐桓“乐呵”完，转头又瞪袁朗，“你怕我抢他的东西吃？”
　　窘，这，从何说起？不过，好像，貌似。嗯，该怎么形容呢？一对419要谈价钱，中间夹个想看好戏的，总不像一回事。袁朗只差没把鼻尖搓掉一层皮，干哈哈，“屋里闷，”同时不断暗示齐桓，配合气氛。
　　齐桓当然看不见，一脸歉意地跟高城道歉，“哦，你别怪我们队长，厨师总得看人下料，他事先不知道你会来，”转头又十分“温柔体贴”地劝袁朗，“队长您别站风口上，当心受寒了。”
　　高城终于肯动脚，不过是向餐厅那边，手臂强行搭在袁朗肩上，语气居然也十分“温柔体贴”，“我们进去吧，‘人家会心疼’。”
　　大爷的，这日子过得，身上的鸡皮疙瘩多得甩都甩不掉！姥姥的，我当初为什么会想要改造齐桓？袁朗痛定思痛，决心自救，“你们先吃，我想起刚才在超市还有样东西忘了买……”
　　虽然逃跑的借口弱了点，不过得益于他超凡脱俗的速度，效果还不错，起码等到袁朗再回来的时候，高城已经不在了。
　　“齐桓？”
　　没人应。
　　餐厅和厨房都收拾得干干净净，幸好冰箱里还剩了些红烧肉，另有一大碗白米饭。
　　把饭菜端出来，放微波炉加热。入口差了些，份量却正好。
　　袁朗咬着下唇，带着一丝不可捉摸的笑意，上楼，卧室门口贴着一张条。
　　队长，基地临时有任务，我先走了。别担心，高城会开车送我去车站。
　　（我不担心。离了这里，你们俩就是掐死人，也不关我事。）
　　PS：冰箱里留了饭菜，记得加热。
　　（现在才说，马后炮，幸好我聪明。）
　　再PS：今天的红烧肉苦了点。谁教您做的？该打屁股！
　　（嗯，这主意不错！睡觉，睡觉，等明天起来，一切就又都步入正轨了！）
　　真的是这样吗？
　　袁朗从睡梦中惊醒，侧耳细听。
　　踏、踏、踏的声音，轻微而有节奏。
　　雪厚月黑，居然还有小偷？有点意思！老子心情不好，正缺一个练手的，嘿嘿。
　　习惯了luo睡，赶时间，没开灯，也懒得看，随手抓了条外裤套上，祭出久违了的战术步伐潜至楼道拐弯处。
　　然而……
　　咳……
　　活见鬼了！怎么是高城？
　　袁朗把白眼翻到了人类的极限，这人也太有空了吧？
　　这么早就被发现了？没睡着？看来那碗慈姑里的啤酒白加了……高城显然也有点懵，好在反应够快，旋即换上满脸暧昧的笑容，“这么急着出来迎接我？”把本来关着的小手电打开，光圈极为挑逗地在袁朗穿反了的裤子，以及仍然光luo着的上身来来回回地晃！
　　擦！袁朗恨的牙齿都痒了，“你怎么进来的？”
　　高城扬了扬另一只手中的钥匙，“刚顺路配的。
　　骗鬼去吧，这深更半夜的，路上还会有配钥匙的？不过齐菜刀的胆子确实肥了……袁朗在臆想中已把某前部下活剐了N回，懒得再甩高城，径自上楼、进屋。
　　好像没穿那内啥，反了就反了吧，先套件上衣再说。袁朗也不回头，努力平复好情绪，语气平淡，“你之前想说什么来着？”
　　高城扑哧一笑，“不想说了。”
　　敢涮我玩？擦。不出狠手，一个、二个的都当我Kitty猫啦！袁朗冷笑了几声，手握成拳，气势凶狠地转身，不过他所有的动作都在转过身后的那一刻凝结，还很没出息地磕巴了，“你……你……你在干什么？”
　　高城的上半身已经空了，手指正在裤腰处努力，顺便给袁朗解惑，“脱衣服呀！”
　　袁朗口干舌燥，声音空洞，“我说你脱衣服干吗？”
　　高城没理他，径自四顾，“你这里怎么连个衣架都没有？算了，”一脚把皮鞋踢了，又把剥下来的裤子、衣服一股脑儿丢到旁边的椅子上，只留了条短裤衩，一脸的理所当然，“废话！当然是睡觉。昨晚上没睡到一个小时，我早就困死了！”
　　袁朗色厉内荏，“那你走错门了。”
　　高城一个大步逼到袁朗身前，眼对眼，鼻尖抵鼻尖，“你想赖账？”
　　嗡……嗡……嗡，脑袋里好像有无数只蜜蜂在飞。点头不行，摇头又无力，这种距离，袁朗甚至可以清晰地看见在高城瞳孔里挣扎的自己。强而有力的双手抱在腰间，温热的嘴唇开始啃咬他敏感的耳尖，“袁朗，袁朗……我们来谈笔生意吧。”
　　寂静，连呼吸似乎都不存在了。
　　不是谈情说爱？
　　难道老子自作多情了？
　　袁朗呆滞了，连刚套上的衬衣又被人分开了都没注意到，“什么生意？”
　　高城口舌齐上，“关于昨晚的事。”
　　“你说话就说话。”手别乱动……
　　又在上半身某处狠咬了一口，“我很不喜欢被人欠账”
　　老子还不乐意欠账呢！袁朗因缺氧导致的低智商反应立现，“你想怎么样？”
　　“除非……”作恶的手掌熟练、技巧地穿过他的胸腹，从松松的裤腰处钻进去，用力一弹，“你也让我来一次。”
　　一次？好像有点可行性。袁朗努力聚集起残存的理智，“你说话算数？”
　　……
　　当然不能算数。
　　连齐桓都能看出来的感情，你要还没感觉，岂不是侮辱大家的智商么？
　　“他若无心，你昨儿早晨就已经是个死人了。”
　　高城把手机丢开，继续之前的战利品视察工作。
　　鼻子还是那鼻子，眼睛还是那眼睛，睡着了就可爱多了嘛，嘿嘿。高城越看越得意，一不小心就乐出了声。
　　糟糕。
　　果然。
　　紧闭的眼皮快速眨动，倏然睁开，旋即又闭上，再睁开，再闭上。
　　怎么还跟个孩子似的？这也太可乐了！
　　“早！”高城笑得见牙不见眼，一把扑过去。亲爱的，来个早安吻吧！
　　“扑通。”
　　靠，差点又跟地板亲密接触了，而且脖颈处被人勒着的滋味更不好受。
　　伴随桎梏的，还有一个问句，“你谁呀？”
　　袁朗的声音，清冷中带着一丝疑惑。

　　番外：后来

　　春暖花开，绿草如茵，连双氧水的气味似乎都没那么讨人厌了。袁朗停下脚步，在花坛转角的一张小石凳上坐下，闭上眼睛，深深地呼吸。
　　远远有脚步声传来，刘心妍未语先笑，“在这享受呢，我还担心你已经走远了。”
　　袁朗赶紧站起身，对她不好意思的笑笑。莫名其妙的失忆症确实曾经让他对医院和医生有颇多抵触，对复诊常常是能赖就赖，实在躲不掉，也总是来去匆匆，像今天这样子，真真正正是第一遭。
　　刘心妍自然能理解袁朗的心情，说起来自己还是第一个给袁朗判“死刑”的人，虽然那时候她只是对着一个编号了的病例。歉意的蹙起秀眉，“袁朗。”
　　“嗯。”
　　“即使是到今天，我也没后悔过自己曾经对你下过那个判定。”
　　“您没错。”
　　手指在石桌上轻敲，“专家组成员都隔着镜头对你观察了很长一段时间，内部也有过激烈争论。我们所看到的那个人，不仅仅是脑袋里有物理伤痕，主要是精神力量方面。他太善于控制自己的情绪了，以至于我们所有为治疗而进行的应激刺激都会被他化解掉。有个同事还哀叹过，为什么自己训练不出这种超人。我永远不会忘记，当我说出这个结论时，你的那些朋友是多么绝望，反而是到你本人那里，却很平静地就被接受了。”
　　袁朗扑哧一笑，“假装的。”
　　刘心妍点点头，所以她才会建议让他离开，换个环境，换种生活。
　　“我的朋友们后来没有来为难您吧？”
　　“还好。就是从那时间起，我爱玩的电脑游戏总是会莫名其妙地挂机，换了很多种防护措施，也换了很多台新机。气得我后来干脆不管它了，过几天，反而莫名其妙地又自己活了。”
　　袁朗努力绷住脸皮，不显出得瑟之情，“以后不会了。”
　　“是吗？”
　　袁朗把指尖举过眉心，“我保证。”
　　“真是你朋友干的？”
　　袁朗不承认也不否认。
　　刘心妍再无怀疑，“真是个电脑天才。”
　　不然怎么是长腿的电脑？高城更惨，生意都丢了好几笔，损失惨重。
　　“袁朗……袁朗。”
　　袁朗从神思中醒来，就听见刘心妍正在打趣他，“你居然也会想人想到走神了。很好，这才像个正常人。”
　　“哪里正常？”袁朗假装不屑的撇嘴，“天天被人气到跳脚？”
　　“能记得天天被人气得跳脚，不正常？”
　　袁朗立即抬头望天，转移话题，“您来找我有事？”
　　连习惯都一模一样，还装……刘心妍也不拆穿他，扬了扬手中的手机，“你把它忘我那了。”
　　“不好意思，还让主任您送过来。”
　　“高城都叫我阿姨。”
　　“这家伙太没礼貌了。应该叫刘姐，您看上去顶多就像他姐。”
　　“去去去，拿我老太婆开玩笑。”
　　“真心话，十足真金。”
　　“我终于搞清楚高城为什么会对你神魂颠倒了。”刘心妍被逗得眉开眼笑，“不跟你说了，里面还有人在等我。”
　　高城？噗，没用暴力就不错了。尤其是刚开始相处的那段时间，记忆中的高城多半是在暴跳，各种恨铁不成钢……袁朗目送刘心妍走远，又原地站了会儿，才出了医院门。他今天没开车来，也不想打车，抬腕瞄了一眼，干脆甩开大步朝前走。
　　这路他坐车走过很多次，也在录像带中看过无数回，但今天的感觉完全不一样。袁朗越走越兴奋，后来还离了公路，凭着感觉在山林中穿行。
　　虽然抄了近路，毕竟山高路阻，等到家的时候，就比预期晚了不少时间。
　　房子在暮色中影影绰绰，屋内也没亮灯。
　　高城也还没回来吗？
　　袁朗先是皱眉，既而又庆幸不用挨批了。
　　欢快的口哨吹起来，掏钥匙开门，合上，没走出两步又停住。前前老A中队长小小地翘起嘴角，也不回身，双手合力往后一捞、再一甩，在某偷袭者即将头部着地的瞬间又往上提了提，然后故意板起脸，粗声恶气，“不想活了？”
　　高城却不肯起身，只反向用力往下拖。袁朗本就重心不稳，被他拉得也跌倒在长毛地毯上，刚张口“靠”了一句，高城的嘴巴已经凑过来了。
　　很长一段时间后，才听见一声轻叹，“地毯又要脏了。”
　　有人忙中偷闲，安抚了一句，“回头我来洗。”
　　更长的时间过去后，两位屋主肩并肩躺着，满足又疲惫。
　　“你吃伟哥了？”
　　高城生生被口水呛着了，想骂人又没力气，只能用眼神表达不满。
　　袁朗故意不看他，转头望天花板。
　　高城撑起上半身，遮住他的视线，目光灼灼，“怎么这么久才到？阿姨说你早就出来了。”
　　“噗，你既然知道我没事了，还担心什么？”
　　高城不说话，微微撇开目光，半晌，“你也不开手机……”
　　袁朗把他的头拉下来，盖在自己脸上。
　　两人就用这种奇特的姿势拥抱着。
　　良久。
　　仍然是袁朗先开口，“高城。”
　　“嗯。”
　　“我不会忘记回家的路。”

　　番外：住院的那点事

　　1、水做的女子
　　怪不得北方大旱，敢情水都跑高城他妈眼睛里去啦，袁朗不无刻薄的撇撇嘴。讪笑，“阿姨，对不起。”
　　“没关系，不关你的事。”
　　就是嘛，警察都知道跟我没关系的，袁朗拍拍屁股，再一次起身，终于可以撤。
　　手被郝洁拉住了，漂亮的丹凤眼又红又肿，泪水汪汪，眼看又要开闸，袁朗不得已又假意了一句，“阿姨您还有事？”
　　“城城……”（袁朗抖了一下身体）“我们家城城，他从来都很乖……”（乖？袁朗忍不住又抖了一下身体）“怎么会想到去爬窗呢？他真的学坏了……”（擦，又绕回来了。袁朗少不得又开始讪笑……）
　　2、慈姑
　　“刺啦……”
　　“唰唰唰……”
　　每响一声，袁朗的眼皮就跳一次，剁肉的手也会更重一些。
　　“怎么了，小袁？”温温柔柔的声音，好像还有那么一丝丝怯意。
　　到嘴的重话出不了口，袁朗极力忍住翻白眼的冲动，“我没事。”
　　郝洁“哦”了一声，白皙的手掌在胸口拍拍，“那就好。阿姨还以为你心里有意见呢。”
　　窘……“怎么会呢？”
　　“你公司那么忙，还要劳动你来帮忙做饭，阿姨真是有点过意不去。”
　　好吧，袁朗清清嗓子，正想接一句“那您明天别再叫我过来了”，郝洁已经先又红了眼圈，“城城他什么都不想吃，医生说再这样下去，对他脸上的伤可不好。小袁你是他的朋友，你的话他肯听，你得多帮我陪陪他……”
　　袁朗把菜刀剁得咚咚响，有些事你失忆都没用，抵不住有人天天提。
　　总算成功止住郝洁牌水龙头的闸门，“肉不能这么切。”
　　袁朗不禁窃喜，今天不用做肉饼啦？
　　“看见了吗？”郝洁扬了扬手中正削皮的东西，“我买了慈姑，烧肉好吃。”
　　原来这玩意叫慈姑啊？总算找到理由了，“我不会烧。”
　　“不要紧，我来教你。”
　　3、情敌
　　“小袁。”
　　“阿姨。”
　　“忙吗？”
　　“有点。”
　　“那你先忙吧，我等你。”
　　您老这么往我这里一坐，谁还敢来说事？袁朗放下笔，坐到郝洁对面，搓搓手，“饭我已经让莫欢送过去了。”
　　“嗯，高城说汤很好喝。”
　　那是又有新花样了？袁朗十分鄙视自己用了这个词……
　　“你认识莫里斯吗？”
　　“不认识。”
　　郝洁面有难色，欲言又止。
　　“他怎么了？”
　　“他去医院看城城了。”
　　看了就看了呗，袁朗兴致缺缺地“哦”了一声。
　　“我看见他亲城城了。”
　　噗，袁朗一口茶全喷了，“阿姨您……”偷窥儿子与女朋友接吻，还来跟我这个陌生人诉说，这是啥毛病来着？
　　还没等他闹清楚，更劲爆的消息接踵而来，“我不喜欢他。”
　　“呵呵。”
　　“小袁你要帮我。”
　　袁朗把空茶杯放好，“阿姨这我可帮不了您。我从不打女人。”
　　“莫里斯是个男人。”
　　大脑似乎有点缺氧，晕晕乎乎地回了一句，“我也不打男人。”
　　“美人”似乎被搞糊涂了，秀眉轻蹙，“那你一般怎么对付情敌？”
　　end