


情定今生

眼前所见的这个少年，身材单薄得弱不禁风，脸上尽是不经世事的稚气。他慢条斯理地吃著饭後的甜点，偶然抬起头来看著自己，又马上害羞地把视线收回。
　　长得可爱归可爱，但却不足以让骸有心动的感觉。
　　“这里还有，你要吗？”把自己的一份点心推送到少年跟前，他尽量表现得友好。
　　“谢谢……”少年回答後，气氛又会回到之前的安静。
　　
　　少年的名字叫泽田纲吉，是他──六道骸的未婚妻。
　　
　　然而他们之前素未谋面，甚至根本不知道对方的存在。婚约是他们的长辈所安排的，而且这似乎还关系著两个国家的命运。
　　这片大陆上并存著多个国家，当中的七个大国──分别是大空之国、云之国、岚之国、雨之国、晴之国、雷之国和雾之国。大空之国是这当中最强大的一个，而其他六国分别环绕在它周围的六个方位之上。
　　骸身为雾之国的王子，遭遇这种政治性的婚姻是无可厚非的。只是他始终想不明白，国力强盛如大空之国，为什麽还需要使用联婚这种手段和另一个国家缔结邦交。
　　而纲吉同样也不明白，他在糊里糊涂的情况下就被自家的国王送了过来。
　　大空之国的国王名叫Giotto，是一位贤明的国君。他拥有不老不衰的容貌，已统治了国家很长的一段时间。而外表长得跟国王极像的纲吉，却只是一名孤儿，在他小的时候就被Giotto收养了。
　　虽然Giotto从没有为纲吉的身份正名，不过无可否认他对纲吉宠爱有加，举国上下都默认了纲吉是一国王子的地位。但纲吉怎麽也想不到，就是最宠爱自己的Giotto把他送到这个完全陌生的国度来。
　　还记得那天，Giotto笑著对自己说要帮他找个可以托付终身的人。纲吉还以为对方只是在开玩笑，谁知道最终Giotto就递了一张画像来到他的跟前。
　　──“这位就是纲吉将来的夫婿，纲吉觉得怎麽样呢？我认为让他来照顾你是最适合不过了。”
　　而画像上的那个人，正是此刻在纲吉眼前的骸。
　　
　　纲吉心有不甘地咬著叉子，这是国王的旨意，他根本无法违抗。
　　而把对方心事重重的表情看在眼里，骸也轻轻地叹了口气。他明白这一切对纲吉来说有多苦恼，而他又何尝不是呢？
　　对於恋爱、结婚这些──骸完全没有兴趣。围绕在他身边的风月佳人多不胜数，骸也从来没有心动过。如今却要他娶这样一个看似平凡的小鬼，简直就是一个天大的笑话。
　　这都怪他那对脱线的父皇和母後，他们在看过纲吉的画像後马上直呼著对方很可爱，没有太多的思量就答应了这桩婚事。与其说这是一场政治联婚，还不如说是一场由那些笨蛋长辈造就的结婚闹剧罢了。
　　“如果你已经吃完的话，我带你去休息的房间吧。”最後还是骸先打破了沈默。他觉得如果自己不先开口的话，对方可不知道还要一直坐在这里磨蹭到什麽时候。
　　“好的。”纲吉小声地回答，更多是显得不安。他笨拙地站起来，跟著骸走出饭厅。
　　
　　──“骸大人，请问有什麽吩咐吗？”
　　一踏出饭厅的门口，便有人在外恭候著。
　　纲吉躲在骸的身後开始打量著面前的两名男子。
　　说话的一个长得比较高，留著整齐的黑发和戴著眼镜，给人温文儒雅的感觉。而另一个却完全相反地狂野，一头金色的短发极为张扬，而且还别满不同颜色的小发卡。
　　“你们在这里正好。”骸转身向纲吉逐一介绍：“这位是千种，而这位是犬。他们是我最信任的下属，你以後有什麽事都可以尽管吩咐他们。”
　　简单作了交待後，他便让两人退下，自己领著纲吉离开了。
　　目送自己的主人离开，犬开始不解地发问：“为什麽骸大人非要娶那种小不点不可？” 
　　“那个小不点的身份并不简单，他是大空之国现任国君的义子。姑且不论国王和王後是出於什麽原因答应这场婚事的，但这确实能让我国的地位提升。还有一点，你以後不可以再叫人家“小不点”这麽失礼，知道吗？”千种马上纠正他。
　　犬吐吐舌头，他只是一时反应不过来而已──那个少年竟然将要成为他们骸大人的王妃。
　　
　　
　　
　　从大空之国出发来到雾之国要好几天的路程，车舟劳碌让纲吉感到前所未有的疲累，当他看见寝室里那张超豪华的大床时，便马上扑了上去。
　　倒在软软的被褥之上，纲吉渐渐陶醉其中。他用一脸幸福的表情自言自语著：“好舒服……”
　　“咳咳……”骸却显得有些尴尬，他不得不对纲吉说道：“如果你想要睡觉的话，能否把那身衣服先换下来再睡呢？”
　　“为什麽？”瞬间张开已经闭上的眼睛，纲吉坐起来看著对方。
　　他这身衣服有什麽问题吗？虽然是沾了点尘土，但总体来说还算干净的，更何况他向来都是这样只知道累了就躺在床上睡，才不管衣服什麽的。
　　如果这是只是纲吉的床，那骸是完全没有意见的。但这同时也是他的床。
　　“如果我不需要睡在上面的话，我倒不介意你以怎样的形式躺上去。”
　　 “你说……你要和我一起睡？！”
　　“当然，我们在名义上不是夫妻吗？”
　　骸扯起一个有些难看笑容，不得不重新提醒对方彼此也不太想承认的事实。
　　“虽然结婚仪式要到明天才举行，不过他们似乎没有帮你准备另外的房间。”
　　纲吉只好极不情愿地答道：“我明白了，我现在先去换洗总可以了吧。”
　　他不得不提醒自己这里已经不是他以前生活的地方了，而他也将要担当一个过去从来没有担任过的角色。这并非是纲吉想要的，但他却只能够去适应它。
　　而在骸看来，纲吉的消极反应透露著一个信息──纲吉并不喜欢自己，这点正好跟他同样也不喜欢纲吉不谋而合。或许在未来的日子里，他们可以扮演一对普通的夫妻，但要是
　　实实在在变成那样，骸可根本无法想象。
　　
　　
　　
　　浸泡在大得过分的浴池中，温热的蒸汽作用下让纲吉鼓起著小脸像个熟透的番茄般红润。
　　那个骸还真小气──纲吉闷闷地想著，表情显然有些不悦。
　　一想到自己要跟对方相对一辈子，他就感到十分沮丧。别说要爱上那个男人了，即使自然地跟他相处纲吉也觉得很难做到。
　　然而他却还是必须留在骸的身边，成为他的妻子。这是他们都不可回避的命运，要怪也只能怪他们的身份与众不同了。
　　纲吉把自己关在浴室里整整过了一个小时，最後还是不情愿地从浴池里爬了起来。然而当他回到房间里的时候，却发现里面一个人也没有。
　　像获救一样纲吉终於地松了口气，他肆无忌惮地趴回到那张如恩赐般存在的大床上，呈大字形躺开下来。心里还不断地祈求著骸千万不要回来。
　　他合上双眼，很快就进入梦乡。
　　
　　而其实骸只是出去处理了一下其他事务罢了。当他重新回到房间的时候，只看见纲吉以极不体面的姿势睡死在大床的中央，而且还边睡边流著口水。
　　“……”
　　一阵沈默过後，骸真的开始怀疑自己上辈子欠了对方什麽，不然今世怎麽会要他负起照顾这个小鬼的工作呢？
　　把纲吉挪过去一点位置，骸无奈地在他的身旁躺下。

温暖的阳光洒在纲吉的身上，他慵懒地调整过睡姿，继续沈沈睡去。
　　
　　……给我起来。
　　
　　梦中好像听见某个声音，他皱起眉头发出浅浅的呓语：“再让我多睡一会儿，Giotto……”
　　然而那道声音不但没有停止，反而重复的次数不断增多，语气也渐趋不耐烦。
　　纲吉终於不情愿地睁开眼睛，眼前所见的，是一堵厚厚的肉墙。
　　这是什麽……？
　　他缓缓抬起头来，顺著那结实的胸膛一直往上，视线最终落到对方写满不悦的脸庞上，马上清醒了起来。
　　“为、为什麽我会抱著你的？！”纲吉瞬间躲到床边最远的角落，拉过被子将自己包裹得严严密密，一脸不解的目光看著眼前的男人。
　　“这个问题应该我问你才对吧！”骸交叠著双手放在胸前，冷笑著说道。
　　睡在纲吉身边简直就是个噩梦，看他身上现在青一块瘀一块的就知道这个其貌不扬的小鬼睡相有多粗暴，而且骸在被折腾了一番之後，纲吉居然还给他来一个熊抱，一抱就是抱到天亮。
　　开始意识到这些的纲吉变得不好意思，他小声地说道：“对不起……因为我都是一个人睡的，而且也习惯了抱著抱枕……”
　　想起他房间里那只被冷落了的兔子抱枕，纲吉便感到一阵鼻酸。他好想要回家哟。当然这是不可能的事了，因为从今以後这里就是他的新家。
　　看见纲吉这种表情，骸实在不忍心再去骂他，不过对方还真是如自己想象般的那麽孩子气。
　　“算了，也没什麽，你以後注意一下就是了。毕竟我们还必须相处很长的时间，不是吗？”
　　“好的，我明白……”
　　“那麽，你也赶快起来准备一下吧。”骸边说边下了床。
　　“准备？”
　　“你该不会忘了今天是举行婚礼的日子吧？”
　　对哟！纲吉这才想起来。今天大概会让自己终生难忘吧──毕竟这会是个改变他一生的大日子。
　　
　　
　　
　　王宫大殿之上，两旁排著满朝的文武百官，而大殿前方正中央的位置上，坐著骸的父母──当今雾之国的国王和王後。
　　他们看上去还十分年轻，尽管他们的儿子已经到了这成家立室的年纪。骸的父亲长得跟骸很像，只是比他更添稳重和成熟的感觉；至於骸的母亲更是一位气质高贵的美人，脸上总是带著温柔的笑容。他们的亲切让纲吉倍感安心和自然。
　　“你就是纲吉吗？真人长得比画像更可爱呢，以後骸就拜托你了。”王後用她那婉约的声音轻轻说道。
　　“哪里……我以後还需要国王和王後多多提点……”纲吉低著头，腼腆地作答。
　　“纲吉，你不需要这麽谦虚，我相信被Giotto选中的你一定有你自己的过人之处。”国王也接著开口了。他瞄了骸一眼，相当满意地笑了：“看来我们家的儿子真是捡到个宝了。”
　　“对啊，这可真是多得父王和母後你们不少呢。”骸也笑了，只是笑容所包含的意味完全相反。连普通人也可以一眼看出骸的笑容有多牵强，不过两位长辈对骸的态度却同时选择视而不见。
　　纲吉觉得自己实在是无地自容，虽然国王和王後都对他的期望很高，但实际上他根本不如他们想象中的厉害。以前在自己的国家时，虽然纲吉一直享受著王子般的待遇，但却从来不用履行身为王子的义务。说穿了他只是被娇纵的普通孩子，实在不明白到底何得何能成为一国的王妃。
　　
　　加冕仪式进行过後，两人走到宫殿的露台上，接受民众们的祝福。
　　眼前的情景让纲吉感到十分惊讶，宫殿外的街道上挤满了人，场面显得十分壮观。
　　“这些人都是来祝贺我们的？”
　　“我想是吧。”虽然骸很不满自己的父母亲突然塞了个新娘给自己，不过无可否认他们深得民心。如今自己的婚礼场面如此浩大，也是沾了他们的光。
　　“好像很有趣的样子呢！”在大空之国从来没有举行过这麽盛大的婚礼，纲吉一直没有机会见识到这种场面。
　　骸实在不觉得这有什麽好值得兴奋的，现在被迫结婚的可是自己和他这位当事人，他却居然还有心情去留意其他的事情，还是该说纲吉的思维方式确实就如小孩子般天真呢？
　　“你可别给我乱来了。”
　　骸突然牵著纲吉的手，让纲吉感到一阵不自然。一阵挣扎过後，他还是放弃了抵抗，乖乖让对方捉著。
　　“可别忘记了，从现在起你在公众场合的一举一动，都是代表著整个王室而不是你个人。”
　　骸的声音在他耳边传来，纲吉似乎终於意识到自己身份的这一点。他偷偷看向身边的骸，如今这个男人的一举手一头足间都尽显著王者的风范。这样的骸给纲吉焕然一新感觉，也差点把他吸引了过去。
　　有那麽一瞬间，纲吉希望能够更深入地了解这个男人。
　　
　　
　　
　　“好累啊……”
　　随著有气无力的声音响起，纲吉倒头趴下在那张如救星般存在的大床上。
　　“拜托，先让我躺一下，躺一下就好……一会儿我会乖乖去换衣服的……”在骸还没有来得及开口之前，纲吉便先说道。整整一天的婚礼仪式实在让他累得骨头散架，现在除了这样躺著外，他什麽也不想做。
　　骸没有办法，现在把他叫起来似乎是相当不人道的行为。
　　“算了，你喜欢怎样就怎样吧。”听见骸的回答不久後，身後传来闷浊的关门声。
　　
　　过了一会儿，纲吉不情愿的张开双眼。
　　难道骸又被自己气走了？一想到这点，纵然觉得很累但他却怎样也睡不著。昨天骸也是待他睡著了之後才回来的，就像不愿意长时间面对著自己一样。
　　纲吉无奈地叹了口气。如果自己是骸的话，也会讨厌有人突然跑进来打破自己原有的生活空间吧。所以自己会招人怨也是无可厚非的。或许他应该更主动去迁就对方，好让他们的关系改善一下。
　　想到这里纲吉便拖著沈甸甸的脚步下了床──还是先去洗个澡把衣服换了吧，免得骸又不高兴。
　　
　　把衣服脱下在隔间，纲吉赤裸著身体打开浴室的门，一阵绕的雾气迎面扑来。
　　里面有人转过头来看著他，脸上惊愕的神情并不比纲吉的少。
　　那、那人是骸？！
　　待纲吉明白过来时他才顿感失礼。
　　“对、对不起，我不知道你在这里！”他尴尬地说著，马上转身离开。
　　脚底踩在湿滑的地砖上，突然一个重心不稳，他失去平衡的身体往後掉。
　　“扑通”一声溅起浴池里的无数水花，当身下感受到温热的液体流过了，纲吉却并没有感到脸部被淹没在水面之下。
　　怯怯地打开紧闭的双眼，头顶上一是张熟悉的脸孔，那一双强健有力的双臂正把他稳稳接在自己的胸膛里。
　　“你没事吧？”
　　“没、没有……”才怪。
　　当纲吉意识到自己跟骸此刻都是一丝不挂的时候，脸上的温度刷一下滚烫了起来。
　　“真的吗？但是你的脸很红啊。”
　　“没有，我真的什麽事也没有！”当骸再想去接触纲吉的时候，纲吉却如触电般迅速闪开，缩著身子躲到一边的角落里。
　　骸先是一阵不解再到恍然大悟，他露出轻佻的一笑：“喂，你该不会是想著些不三不四的东西吧？”
　　“什麽不三不四啊？！我什麽都没有想！”
　　然而纲吉的想法实在太过明显了，而最不可思议的是他本人完全不这麽认为。
　　骸实在忍不住要逗他一下。
　　“放心……”骸突然凑近过去，两人的脸部距离拉得很近很近。纲吉感到心脏都快要跳出来了，而身体却根本不懂反应去避开对方。
　　伸手掠过纲吉的脸蛋，最後却放在他的头顶上，狠狠地蹂躏著那蜜金色的秀发。
　　“我对你这种发育未全的小鬼完全没有兴趣。”
　　缓过神来纲吉终於松了一口气，随即又换上忿忿的眼神瞪著对方。
　　“我都洗好了，你慢慢吧。”骸站了起来拿著件浴袍披上，心情大好地走出浴室，还不停地笑个没完。
　　“你去死吧！六道骸！”最终伴随著纲吉的一声怒吼，浴室的门又重新关上。

“好无聊哟……”
　　纲吉伸了个懒腰，又重新趴回到窗台上，看著外面自由自在飞翔的鸟儿，他说不出有多麽羡慕。
　　婚礼过後已经有一个星期了，纲吉变得空闲下来，终日无所事事。而骸每天则忙於辅助他的父王处理国家上下的大小事务，两人见面的时间并不太多。
　　“纲吉大人，是不是因为被骸大人冷落了所以您不开心？”跟在他身旁的犬无心地说了一句。
　　“才不是这样的！”纲吉恨不得澄清一点──骸不在的话他可是轻松多了！谁想要整天对著那个男人啊？！
　　看来这两人的关系还不是普通的差啊，犬想。
　　纲吉叹了口气，又把目光投向窗外，那双清澄的眼珠子转动了好几下。
　　“犬，我想到王宫外面去走走看，你来给我带路吧。”自从他到了雾之国以後，还没有机会好好地认识这个国家，那何不趁现在游历一番呢？
　　犬一听见这个提议，却马上显得紧张起来：“如果纲吉大人想出去的话，还请稍等片刻，我马上去抽调卫兵过来准备。”
　　“为什麽需要卫兵？我们两个去就好了。”
　　“这怎麽可以？！纲吉大人贵为一国的王妃，绝对不能遭遇到什麽不测！所以凡是到宫外的地方去，都必须由王室的卫队确保纲吉大人您的人身安全！”
　　看见犬这麽认真地作答，纲吉实在不好意思告诉他，以前自己也是经常一个人溜出宫外去玩的。
　　“可是……我不想要那麽多人跟著……”那麽招摇的话，怎麽能好好地去观光呢？
　　“骸说你是国内数一数二的武功高手，所以有你在就足够了不是吗？”
　　“纲吉大人，即使您这样认为，我也恕难从命……”
　　纲吉不满地扁起了嘴巴。“那麽也把千种叫上，这样总可以了吧？有你们两个在，就一定能确保我的人身安全了吧？！”
　　犬突然想这不失为一个好办法──自己看来是拗不过对方的了，但千种是个凡事理智先行的稳健派，所以他绝对不会答允纲吉这种要求的。
　　“如果纲吉大人能够说服千种的话，我倒没有关系。”
　　“真的吗？”脸上的阴霾一扫而空，纲吉马上露出兴奋的笑容：“那麽就这样说定了！”
　　
　　
　　
　　“犬、千种，这里就是王都最大的市集吗？有很多东西卖哟！”
　　蓝天白云之下，回响著少年充满活力的声音，和眼前这片热闹繁荣的景象搭配起来有种说不出的适合。
　　不过尾随著的两位却并没有少年的好心情跟好兴致。
　　“笨蛋千种！你居然答应了纲吉大人的这种要求！”
　　千种沈默无语，确实这次他是有逃不掉的责任，谁叫他实在招架不住纲吉一脸楚楚可怜的哀求，一不小心就答应下来了。
　　“要是这有什麽差池的话，我们要怎样向骸大人还有国王王後交待啊？！”
　　“所以我们要特别提高警惕，知道吗……”话音刚下，千种便觉得不太对劲。
　　“对了……纲吉大人呢？”
　　“什麽？！你不是一直注意著他的吗？”
　　“我以为你都在看著他……”
　　两人望向前方，一片人海茫茫中很难发现他们想要看见的身影。
　　只是几秒锺的时间，他们最担心的状况发生了。
　　
　　“犬、千种，你们在哪里？”纲吉边走边叫著。可是他走得实在太快了，那两人早被他甩开在几个路口之外。
　　这下纲吉可不知道该怎麽办才好，他对这里并不熟悉、更不可能靠自己找到回去王宫的路。
　　而涌动的人流当中，有个不怀好意的视线早已如影随形般地跟随著他，等待著适合的下手时机。
　　一抬头，纲吉马上看见有人朝自己走来，并且友好地对他说道：“年轻人，你看起来好像很迷惑的样子，需要我帮忙吗？”
　　“真的非常感谢你，我正想找个人问一下从这里到王宫的路要怎样走。”纲吉毫无戒心地就和对方攀谈了起来。并且为自己遇到这麽一位好心人而感到庆幸。
　　“正好我也要去那附近呢，不如让我们一起走吧。”对方说完，便领著纲吉走进旁边一条偏僻的小巷里。
　　“咦？我们不是要走大路去吗？”
　　“这边的小路是捷径，能够比较快到那里。”
　　“原来是这样啊……”纲吉并没有太多的怀疑，然而话音刚下，他却被突然捂上来的白布盖住鼻子。
　　“呜……”他挣扎了几下，然後身体就开始使不上力气。在纲吉彻底晕倒过去的一霎前，他还搞不清楚这到底是什麽状况。
　　
　　对方将毫无意识的纲吉拖进陋巷的更深处，那里早已停靠著一辆不怎麽起眼的马车，坐在赶车位置上的那人正不耐烦地抽著烟。
　　“喂！你在磨蹭什麽？！我们还要赶快把商品运到会场去的！”男人朝扛著纲吉的男子大声叫道。
　　“抱歉，大哥。因为我刚才在市集那边发现了一个很不错的商品，为了把他带来这里所以花了一些时间。”
　　他把纲吉放平在地上，马车上的男人看个清楚後，显得相当满意。
　　“这个少年应该是外国人吧，这样的确能够卖到一个好价钱呢！”
　　两人心怀不轨地笑著，然後将纲吉送上了马车。
　　
　　
　　
　　看著堆得像小山高的文件没人处理，骸正感到纳闷著。身为左右手的千种和犬从一早开始就不见踪影，後来骸问了其他下人才知道他们陪纲吉出去了。虽然骸对纲吉说过有什麽事情可以尽管吩咐那两人去做，但他们可不是用来给纲吉当保镖的！
　　“可恶，等那小鬼回来一定要好好说一下他！”骸双手叉腰，表情明显充满著不悦。
　　──“骸大人！不好了！”
　　正在此时一个声音高调地贯穿他的耳膜，来者正是陪纲吉出去的两人之一的千种。只是千种很少会有这麽慌张的一面，实在叫骸不得不在意。
　　“千种，是不是出了什麽事了？你跟犬不是陪纲吉出宫了吗？”
　　“实在非常抱歉，纲吉大人和我们走散了。”
　　“什麽？！”一时之间骸也变得非常吃惊。
　　於是千种又将事情的经过大概描述了一遍。
　　“你们都有在附近好好找过吗？一个人好端端的怎麽会不见呢？”
　　“我们早就翻遍了整个市集了，都没有发现纲吉大人。现在犬已经命令巡兵扩大范围去寻找了，可是至今还没有纲吉大人的下落。如果纲吉大人只是迷路的话那还好，我只是怕有人会对他不利……”
　　听了对方的话後，骸的表情变得严肃起来。他当机立断地开口：“千种，你马上领一对王室的精锐部队过来，我和你们一起去找。”
　　“是的，骸大人。”千种刻不容缓去办了。
　　骸的眉头紧皱著，他很清楚这可不是仅仅关系到纲吉本人而已，如果真的出了什麽意外，那他这个从国外而来的王妃还可能引起更严重的国际问题。
　　不过骸想纲吉根本就没有意识到这一点，如果他有那麽一点自觉的话他就不会擅自跑出宫外。
　　“真是的！尽是在制造些麻烦出来。”这种幼稚无知小鬼到底有什麽好呢？不但得到一国国君的厚爱，还被自己的父王母後选作妃子。
　　骸真的一点也不明白。


纲吉睁开双眼，而眼前所见的却是一片模糊的漆黑。
　　“这里……是哪里……”
　　他一边摸著晕眩的脑袋，一边坐了起来了。
　　──“太好了，你终於醒过来了。”
　　黑暗中有个声音说道。
　　纲吉再仔细看清楚，面前正有很多双眼睛瞧著自己。那是一间阴暗的房间，他被关在一个很大的牢笼里，和他在一起的还有其他年纪相仿的少男少女。
　　终於想起了些什麽，纲吉马上大叫道：“对了！我记得有人把我弄晕了，然後我……就被带来这里了？” 
　　“嘘！不要那麽大声！”其他人马上捂住他的嘴巴──“千万不要惹怒那些人！”
　　“那些人……？他们是谁？这里又是什麽地方？”
　　“那些人就是捉我们来的人贩子，他们要将我们买给有钱人当奴隶……”说到这里，众人的神色黯然了下来，当中更传来一些低泣声。
　　纲吉简直不敢相信自己的耳朵。把人当成商品买卖这种事情，他以为只有在过去奴隶制的社会里才会发生。想不到现实中居然还有这种事情的存在，而自己现在还身陷其中！
　　“你们说的都是真的吗？可是这种事情在这个国家里应该是不被允许的啊！”
　　“这种事情当然是暗中进行的，他们还收买了不少官员当靠山。这样的话根本没有人可以惩治到他们……”
　　“一定有的！”纲吉打断了对方的话。“这个国家里国王的权力是最大的……还有王子，他们一定不会放任这种事情不管的。”讨厌归讨厌，可是纲吉知道骸是绝对不会容许有这种事情存在的。现在当务之急他必须先从这里逃出去，然後把这件事告诉对方。
　　“现在说这些有什麽用，如果他们是知道这些的话，我们就不会被捉来这里了……啊！你想干什麽？！”
　　纲吉已经走到拴著铁笼的门锁旁边，反复观察著──这种生锈的铁锁用火焰攻击的话大概一下子就能解开吧。
　　“难道你想要逃跑吗？不可以的！要是被他们捉回来了一定会被打个半死的。”其他人马上阻止了他。
　　“难道我们要坐以待毙吗……”
　　
　　纲吉说话的同时，房间的门突然被打开。
　　“你们这麽吵想干什麽？！谁准许你们交头接耳的。”让人厌恶的话音伴随著粗重的脚步声传来。除了纲吉还没有搞清楚状况以外，其他人全都害怕地躲在了角落里。
　　男人走到笼子前面，眯著眼睛往里转了一圈。当他的视线落在纲吉身上的时候，马上露出有所企图的笑容。
　　“他──”手指突然指向了纲吉：“把他带出去！”
　　跟在男人身後的几名手下不由分说就打开牢笼将纲吉拖了出来，动作粗暴得让他不停喊痛。
　　“你们放开我！”
　　“小鬼，我劝你最好别反抗了，要是伤到你那柔嫩的皮肤就不能卖个好价钱了！”男人用他肥厚的肉掌捉起纲吉的下巴，笑容淫猥得让他感到一阵恶心。
　　“你、你不要碰我！”
　　对方这次倒是很干脆地松手了：“你放心，我可没有像某些客人的那种嗜好，我感兴趣的只是钱，像你这样一个小鬼就能给我赚到很多的钱呢！哈哈哈！” 
　　“你这样做是不对的！为了钱你就可以出卖自己的良心吗？！”纲吉马上大声地斥责他。
　　“我才不管对不对，只要能够赚到钱就可以了！”男人越说越是笑得轻狂。
　　纲吉真不敢相信世上居然会有良知泯灭至如此的人类。
　　“你这种人……我最讨厌了……”──比起那个叫六道骸的男人还要讨厌上更多倍。
　　“哼，那又怎样，你尽管讨厌好了，很快你就会被卖入别人的手中……”绚丽的火光如利刃般划过男人的脸旁，他微微一愣，直到身後传来物体著地的声音。
　　不好的预感瞬间围绕在男人的周围，他小心翼翼地转头看去，本来应该归於他们掌控的少年已经将牵制自己的几名大汉制服在地上。
　　不同於先前纲吉的表情添著几分凛然的傲气，双手上不知何时戴上的手套燃起了灼热的花火，和额头上一簇跳跃的火焰同时绽放著。
　　──“给我去好好反省吧！！”
　　被猛烈威吓到的男人完全反应不过来，而从下一秒锺开始纲吉就连一点後悔的机会也不给对方。
　　
　　
　　
　　大街上遍布著王室卫队的身影，然而尽管搜索的工作不停不休地进行著，他们仍旧一无所获。随著天色渐晚，骸不得不焦急了起来。
　　“千种，你们那边有什麽发现吗？”
　　“暂时还没有，骸大人……”
　　正当他们一筹莫展的时候，从前方出现了犬的身影，显然他掌握了什麽重要的线索而快速前来通报。
　　“骸大人，不好了，城东那边有人在闹事……”
　　“那种事情去找相应的负责人处理，我现在可没空管这些！”
　　“不是这样的……”犬顿了顿，似乎有些难於开口：“据知情人士禀告，那闹事的人……好像正是……纲吉大人。”
　　“──什麽？！”惊诧的神色在骸的脸上一闪而过，随即很明显的一条青筋深刻在他的额头上。
　　“犬，马上带我们过去！”按耐著想要发泄的怒气，骸把它们转换成一个阴森的笑容。
　　犬和千种不约而同地在心里一颤，看来这次对方真的非常生气呢。
　　
　　当他们赶到目的地的时候，都为眼前的景象震惊得说不出一句话来。而骸的笑容则更是“灿烂”了，他一直以为纲吉只是个需要处处受人保护弱质少年，却不想到原来他是个不折不扣的破坏王。
　　──几层高的建筑物如今只剩下一片颓桓败瓦，而电力设施由於受到波及而致使整条街道都陷於黑暗之中。
　　在场的一名老者认出了骸，他马上上前去毕恭毕敬地行礼。“王子殿下，小人是这一区的负责人，惊动您亲自前来实在不好意思。” 
　　“这到底是怎麽一回事？”骸沈住了气，开始打听整件事情的始末。
　　“殿下，是这样的──这个地方似乎是个黑市人口贩卖场所，全靠有位少年将这件事揭发了出来，我们才能及时将那些人口贩子一网打尽。”
　　“那麽那个少年现在人在哪儿？”骸已经很肯定那人就是纲吉了，而先前的怒气也消退了不少。虽然纲吉这次是闹得太凶了，不过也总算是做了一件好事。
　　老人显然不明白他们的王子殿下为什麽会执著於一个少年，但他还是很老实地把骸的视线指引向那些围观的群众里。
　　而同一时间，淹埋在人群中的纲吉抬起了头来。
　　两人四目相对，视线交错的一霎，纲吉似乎变得不知所措。他已经开始盘算著逃跑的计划。
　　“你想要去哪里？”一眼看穿纲吉的心思，骸策马挡在他的跟前。一副居高临下的姿态让纲吉有种莫名的压迫感。
　　“嗨、骸……”挤出勉强的笑容，他僵硬的举高手和对方打招呼。
　　无可奈何地叹了口气，骸实在不知道该拿对方的这种反应怎麽办才好。伸手揽过对方娇小的身躯放在马背上，因为太过突然纲吉不适应地反抗了一下。
　　“真是的，你太乱来了，回去以後再好好跟你算账！”
　　“等一下，骸！这里的事情你要怎麽办？”除了这次被自己救出来的那些人外，纲吉相信先前还有很多人遭到那些人贩子的毒手。一想到他们可能还生活在水深火热之中，纲吉便十分不安。
　　“这件事我稍後会尽快处理的……至於现在，我想我必须先把你给带回去！”骸的嘴角微微向上一扬，纲吉便不敢再多说一句话了。
　　这次理亏的人确实是自己，因为他不肯听犬的话跑出来才会发生之後一连串的事情。而且骸好像还没有原谅他呢，这样子他可不乖乖听话也不行了。

房间里，柔和的灯光照亮一室，而两人间的气氛却冻结到了零度以下。
　　
　　“所以你就笨得相信了那个男人的话，然後被他拐走了？”
　　“但是他看上去一点也不像坏人嘛……”纲吉小声地回答，目光更是不敢正视著对方。
　　“那难道你不会提防一下吗？拜托你以後不要再这麽天真了！”骸觉得纲吉简直就是单纯得可怕。
　　“我也不想的嘛……而且我现在还不是好好坐地在这里，毫发无损……”
　　“真的是这样吗？”
　　骸微笑著给他亮出一条长长的请款单：“你可是几乎毁了一整条街道呢！幸好没有造成普通老百姓的伤亡，不然可更糟了！”
　　“关於这点，我承认是我太过冲动，实在非常抱歉……”他把头压得低低的，以表自己的诚意。
　　而骸看著平放在纲吉跟前的一双毛绒手套，实在有点不敢相信这就是武器。
　　不论如何，那麽危险的力量他决定不让纲吉再有第二次使用的机会。”
　　
　　看著对方毫无预告就把他的那双手套拿起，纲吉有些不明所以。
　　接下来骸快速地将它们塞进箱子里面，然後盖上箱子用锁锁上。动作一气呵成得让纲吉有些反应不过来。
　　“骸，你这是干什麽？为什麽要把我的手套锁著？！”
　　“这麽危险的玩意还是让我来帮你保管著比较好。”骸不以为然地答道。凭纲吉那种没头没脑的个性，难保他哪一天不会因此闯祸。
　　“可是这样的话，将来我要是遭遇到什麽不测，就不能像这次一样保护自己了啊！”
　　“你还敢说这次呢。”骸的嘴角微微抽搐了一下。“如果不是你不肯让卫队陪你出去的话，有可能会发生今天的事情吗？你知不知道在你失踪以後大家有多担心？”
　　“对不起……”纲吉再一次诚意拳拳地道歉，不过他还是必须把东西讨回来。
　　“我保证以後会乖乖听话的，手套的力量也不会随便使用。可以请你把它还给我吗？”
　　“不可以，我已经说过了这东西让我来保管就好了。以後我也会多加注意确保你的人身安全的，这样你还不满意吗？”骸真不明白纲吉为什麽要如此执著。
　　“不是这样的！那是Giotto送给我的东西，一直以来我都习惯了把它带在身边。”纲吉再也沈不住气，变得焦躁起来。
　　然而骸却并不打算让步。
　　“我刚才不是说得清清楚楚了吗？东西由我来保管，难道你以为我想要霸占了它……” 
　　“骸你这个笨蛋！你根本就不明白人家的感受，我恨死你了！！”
　　骸怎麽也想不到自己的决定会引起纲吉如此激烈的反应。当他再次看向纲吉的时候，对方眼里竟有晶莹的液体在攒动。
　　“喂……”
　　他可以对天发誓绝对没有希望将事情闹得这麽僵的，他又不是在针对纲吉，只是想找个比较妥善的处理办法而已。
　　纲吉忿忿地瞪了他一眼，然後独自跑出了房间。
　　
　　面对纲吉的突然离开，骸有种说不出的无辜感，最终还是酝酿成了他心头里的一把无名火。
　　“他那是什麽态度啊？！”握紧的双拳发出“喀喀”的声响，骸的脸上停留著相当难看的表情。看来对方简直一点也不把自己放在眼里，明明已经是他的妻子了，却还整天提著另一个男人的名字。
　　──“哎呀，好像有谁惹你生气了？”
　　房间外面，适时有道声音传来。
　　骸把头微微一抬，马上露出一个厌恶的笑容。“这跟你无关。”
　　尽管那里站著的，是当今一国的君主。
　　“我刚才看见纲吉哭著跑走了，你们是不是吵架了？”国王倚在门边轻轻说道，表情却毫不慌张。
　　“我们会搞成这样子还不是因为你！”──实在不能怪骸会迁怒於自己的父亲，如果不是他答应这桩婚事的话，自己还需要娶纲吉吗？
　　“呵呵，这麽说来你似乎还不太了解对方啊。”
　　“对於那种麻烦的小鬼，我想我没有了解的必要！”
　　“那麽你们打算就这样过一辈子？毕竟你们的人生还有很长的时间不是吗？”
　　父亲的一句话让骸沈默了起来，虽然不中听但骸却无法反驳。
　　“那麽换一种说法吧，你认为他在今天发生的事情上有做错吗？我倒觉得他处理得好好呢。虽然还有不完善的地方，但这个世上并没有完美的人啊。因为你总是抱怨对方的不是，所以才会看不到纲吉的优点的。”
　　尽管对方的话说得很有道理，但骸还是无法轻易释怀。也许他对纲吉的感觉已经根深蒂固了，想要对之改观的话恐怕还需要一段日子。
　　
　　
　　
　　“纲吉，你怎麽一个人坐在这里？”
　　听见有人在叫自己的名字，纲吉把埋在膝盖里的脸抬起。借著楼道里暗黄的灯光，对方看清楚他脸上挂著两行粼色的水痕。
　　“王後陛下……”
　　“怎麽哭成这样了？是不是骸欺负你？”王後感到心痛不已，她连忙坐下在阶梯上，帮他抹去脸上的泪水。
　　“陛下……我是不是很讨人厌？”纲吉突然问了一句，令对方甚是不解。
　　“纲吉，为何你要这样说？”
　　“因为我经常惹得骸很生气，又跟他吵架……”
　　“没事的。”王後拍了拍纲吉的肩膀：“我很了解骸，虽然有时候他表面看起来不太友善，但他的心肠并不坏。这次的事情他可能也是因为太担心你所以才会跟你闹矛盾的。”
　　“真的吗？”听见对方的回答，纲吉终於止住了眼泪，但还有些怀疑。
　　“当然是真的，我向你保证。”她又给纲吉一个温柔的笑容，纲吉才稍微安心了下来。
　　之後他忍不住又开口问道：“王後陛下，您和国王陛下为什麽要选我当骸的妃子？喜欢他的应该大有人在，而这当中肯定有比我更适合当妃子的人……我实在看不出自己有任何过人之处可以胜任这个位置。”
　　“纲吉，你不必对自己没有信心。”王後捉起纲吉的手，又继续道：“我们之所以认为你是适合的人选，是因为我们觉得你拥有骸所没拥有的东西，所以他会需要你的。他也一定会慢慢发现到你的优点然後喜欢上你的。”
　　因为对方的一席话纲吉的脸上泛起淡淡的红晕。喜欢？他可不敢奢望了，哪怕能和骸相处得再好一点，他就该心满意足了吧。
　　“总之，纲吉你不要乱想太多了。也看在我的份上，不要再生骸的气好吗？”
　　“……嗯。”纲吉点了点头，既然王後也这样说了，他就不再和骸计较了。至於他的手套，纲吉相信总会遇到个合适的时间拿回来的。


第二天，睡梦中的纲吉又被人强行叫醒。
　　他半睁开惺忪的睡眼，盯著站在床边的犬和千种两人，感觉有些不自然。
　　“怎麽会是你们……”
　　“纲吉大人，现在已经快到中午了，您到底还要睡到什麽时候？”千种交叠著双手抱在胸前，对此颇有微辞。
　　“千种，你干嘛这麽严肃啊……”犬在他耳边小声嘀咕著。虽然骸大人交给他们那样的任务，但对方毕竟还是他们的主人啊。
　　“就是因为之前我们没有做好，才会发生昨天的事，你还想重蹈覆辙吗？”如今千种可一点也不敢再掉以轻心。
　　“你们到底在搞什麽啊？”看著这两人在窃窃私语，纲吉忍不住问道。
　　“纲吉大人，从今天起骸大人为您安排了特别的课程，所以希望您今後每天都能早点起床……”
　　“特别课程？那是什麽东西？”他一听，心里便来了不好的预感。
　　“特别课程就是让纲吉大人您去学习身为一个王妃该有的谈吐举止、知识修养等等。说实话我也觉得纲吉大人在这些方面还有待加强……”犬天生就是口没遮拦的性格，等话说出口以後，他才顿觉失礼。
　　“没关系，你们想说什麽就说吧，反正我知道自己很没用。”纲吉撅起嘴巴，他早就有自知之明了。
　　对方急忙对他安慰著：“别这样嘛，纲吉大人……我相信您一定能成为一位优秀的王妃的！” 
　　纲吉却并不想成为什麽优秀的王妃，他只想忠於自己的想法好好去生活罢了。
　　见他一直沈默，千种只好继续说道：“要是您没有问题的话，可以请您马上起床梳洗吗？”
　　 “就算梳洗好了我还要吃早餐，你们迟一点再来找我吧！”没好气地溜下床，纲吉开始下逐客令。
　　“哦，那正好，餐桌礼仪也是课程学习的内容之一，我们就从早餐开始吧。”──谁料千种却如此回答。
　　“什麽？！我只想安安静静地吃早餐啊！”
　　“今天已经浪费了太多时间了，如果纲吉大人您今後都想安安静静地吃早餐的话，就请早一点起床吧。而且身为一个合格的王妃不应该天天睡懒觉的。”
　　纲吉当即被气得一句话也说不出来。什麽王妃嘛！这根本就是个他妈的该死的累人的身份，早知今日他当初就算逃跑也绝对不会嫁给六道骸的！
　　
　　
　　
　　好不容易挨过一段郁闷的用餐时间，纲吉却还没来得及休息一下，又要开始上新的课程内容了。
　　总之他的课表被排得密密麻麻，这让他不得不去怀疑是骸故意的──好让自己没有机会再跑到外面去给他制造麻烦。
　　“纲吉大人，可以请您将我刚才说的内容复述一遍吗？”看见对方又在开小差，千种刻意提醒道。
　　纲吉为难地瞧了两眼那本他一点也看不进去的书，最终选择了放弃。“千种，为什麽我还必须上历史课？”这简直就和枯燥乏味的学生时代相差无几嘛！
　　“身为这个国家的王妃，了解自己国家的历史不是理所当然的吗？”
　　“那这个“外语课程”又是怎麽回事？”他指著课表。
　　“王妃经常有机会出席国与国之间的交流活动，这是为了方便沟通。”
　　“那美术、音乐呢？跟我的身份又有什麽关系？”
　　“是为了陶冶性情，培养高尚的爱好和乐趣。怎麽说呢，身为王妃却只会打电玩似乎太失礼了。”
　　笑容瞬间凝固在纲吉的脸上，然而对於千种的话他却一句也反驳不了。反正他就是跟那些高雅艺术绝缘的。
　　纲吉开始抱怨起Giotto，要是他从前也给自己安排一些这样的课程，那现在自己也不用这麽烦恼了。不过Giotto与其花心思给他安排课程，那还不如不要把他扔给六道骸更好。
　　“总之我已经听不下了，可不可以先上其他的课程啊？”
　　“对了！三天之後王宫里要举行盛大的宴会。骸大人有吩咐过我们把相关的细节和礼仪告诉纲吉大人的！”犬突然记起有这麽一回事。
　　千种想了想，便顺著纲吉的意答道：“好吧，那麽我们现在就不上历史课了，改作宴会的内容学习吧。”
　　“三天之後有宴会吗？为什麽我完全不知道？”面前的两人说得那麽理所当然，纲吉却根本不知道有这一回事。
　　“难道骸大人还没有告诉您吗？这是国王和王後特地为纲吉大人举行的宴会，当天出席的还会有很多重要的国家官员和知名的社会人士。”
　　“这是为什麽？我有这麽重要吗？” 纲吉简直受宠若惊，他还不习惯生活在众人的焦点下。
　　“您在说什麽啊？！您可是这个国家举足轻重的人物啊！现在全国上下都想要争睹的您的风采呢！”坊间还一直流传能够虏获王子芳心的王妃拥有倾国的容貌和逸世的才情，犬一想到这些没有根据的传闻便忍不住偷笑，现实跟人们的幻想可相差甚远了。他又拍了拍纲吉的肩膀，示意对方不用担心。
　　可是纲吉却始终高兴不起来。为他举行宴会，换句话来说就是让他去交际应酬嘛！而这方面偏偏又是他最不擅长的。
　　
　　之後三人又从书房移步到饭厅。
　　说起宴会，酒品是绝对不能少的。不过千种和犬都用狐疑的目光看向纲吉。
　　“您会喝酒吗，纲吉大人？”
　　纲吉摇了摇了头──不是不会，而是他自己也不知道会不会喝，从小到大他还没有沾过半滴酒。
　　“那还是算了吧。”两人露出“果然如此”的神色，然後千种又对他说道：“您只要辨别出这些酒的名称和种类就足够了。”犬则在一旁点头附和。
　　“什麽嘛！不要小看我！”纲吉不满地嗤著鼻子，正常人喝一点酒哪会有什麽事嘛？！而且他又是小孩子了！
　　看见纲吉这麽坚持，犬只好去给他倒酒。而千种则开始跟他介绍每种酒的名称和特性。
　　“这种是香槟，简单来说就是葡萄酒的一种……”
　　“这种是鸡尾酒，是混调的酒类……”
　　“而这种是伏特加，酒性比较烈……”
　　每次千种解说完，纲吉都拿起杯子小啜一口。当他喝进第三口以後，马上咳嗽个不停。
　　果然对方是在逞强──其他两人无奈地叹了口气，以为纲吉不会再乱来了，始料不及的状况却发生。
　　“嗯……我的头好晕……”纲吉摸著小脑袋，身体左右摇晃了几下便往地上倒去。幸好千种和犬眼明手快地将他捞了起来，要是纲吉有什麽闪失的话他们可担当不起啊！
　　“千种……现在该怎麽办？”
　　“先把他送回去房间吧，然後叫御医来照看一下……”
　　纲吉的酒量还真不是普通的差呢，看来他们必须把这告诉骸大人，让他注意千万不要再让纲吉碰酒了。


那是自纲吉到来之後骸度过的最平静的一天。原因正是千种和犬先前向他汇报的那样──那个使他感到烦恼的罪魁祸首醉得不省人事，根本没可能有机会给他乱来。
　　
　　一踏进房间里，骸便看见纲吉摊睡在床上，两边脸蛋上染著微热的红晕，嘴边不时飘出浅浅的语呓。除了他身上没有沾上难闻的酒气，这简直就是一副标准的醉汉形象。
　　骸无奈地叹了口气，千种说他明明只喝了一点酒而已，却居然也醉成了这样。出於关心，他还是走到床边把纲吉查看了一番。
　　指尖不经意触碰到那张皮肤如婴儿般细嫩的脸蛋，纲吉蹙动著眉心，一个翻身，手搭在骸的肩膀上往下拉。
　　骸才想起纲吉有过把自己误认作抱枕的前科，然而却已经太迟了。
　　重心掉落的一霎，没有任何预告地，四片嘴唇粘到了一块。
　　那只是很浅很浅的一个吻，却让骸非常震惊。他从来没有想过在这种情况下自己和对方有了如此微妙的第一次。
　　猛地抽身、後退。
　　然而残留在唇边那绵软柔嫩的质感让骸的心跳突然加快，一种淡淡的情愫从双唇传到舌尖一直湄入心扉，然後埋於内心深处悄悄地萌芽。
　　不知为何骸并不抗拒，只是有些反应不过来罢。
　　睡在床上的纲吉，此时也张开了双眼。而那迷离呆滞的眼神正代表他还处於一个不清醒的状态中。
　　把对方打量了一番以後，纲吉脸上挂起一个傻乎乎的笑容。过了好一阵子才断断续续地说道：“嗯……我会试著……喜欢上你的……不过在那之前……你也应该……对人家好一点嘛……”
　　充满撒娇的语气，让骸微微一愣。虽然像极一个孩子，却带著让人无法讨厌的可爱。
　　他开始反思自己之前是否真的对纲吉太严厉了，但这毕竟也是没有办法的事，谁叫他们的身份都如此特殊？再说如果不是因为他们的身份，那麽他们就不会连婚姻大事也无法自己作主了。而所幸的是，纲吉并不是个虚伪之人，不同於以往那些围绕在自己身边的狂蜂浪蝶，只因为他的身份地位才向他示好。
　　所以这次的婚事对骸来说究竟是好是坏，现在定夺似乎也言之过早。
　　翻过被子盖在纲吉身上，骸像哄小孩那样在那上面轻拍了几下。纲吉一直看著他，眼皮逐渐往下沈，最终又合上双眼沈沈睡去。
　　
　　
　　
　　第二天早上，当刺眼的阳光爬上睡床时，纲吉被晒得头脑发热，像有无数虫子在不停咬著他的脑袋瓜。
　　“好疼……头疼死了……”他开始像发疯一样不停用双手搓著两边的太阳穴，边反复唠叨著边坐直身子。
　　“宿醉的感觉不好受吧，下次不要再逞强了。”意想不到的声音从身边传来。他抬头望去，那声音的主人正抱著双手坐在床边的椅子上，似乎从很久之前就一直在那里。
　　“……骸……你怎麽会在这里……”纲吉感到相当惊讶。因为骸总是很早起来的，身为这个国家的王子他每天都要忙於处理很多不同事务。所以对於喜欢睡懒觉的纲吉来说，醒来的时候根本不可能会看见对方在房间里。
　　“你在说什麽傻话啊？这里是我的房间，怎麽不可以在这里？”果然这种留下来照顾对方的行为是很别扭的──骸想。再说这种事他明明可以吩咐其他下人来做。
　　无可否认，那是因为昨天纲吉说的一句话──请求自己对他好一点。而也许他也真的意识到之前对纲吉凶了一点，所以现在大概是内疚的心理作祟吧。
　　可是纲吉却意会不到骸的这份用心。他又瞥了一眼床边的闹锺，已经早上十点了，看来并不是因为自己过早地醒来。
　　那到底是为什麽，为什麽对方还在这里的？
　　看见纲吉的表情从疑惑到困惑，骸真的忍不住要狠狠地敲一下对方的小脑袋。他只是出於真心想关心一下纲吉而已，却被纲吉不能理解地看待。在对方心中自己真的那麽冷漠吗？
　　“你先再躺一下，我去吩咐人来给你煮解酒茶。”纠结归纠结，一开口，骸还是不打算要骂他。
　　“可是不快点去吃早餐的话，千种和犬就要来找我上课了。”
　　“你今天不用上课，好好休息就是了。”
　　“咦？！”掀起被子的手僵硬在半空中，纲吉想自己没有听错吧，他只是有点宿醉未醒罢了，骸却居然那麽大发慈悲地让自己休息？！
　　那盯著骸的眼神惊愕得像询问他“是不是生病了？”一样，而骸只得生硬地抽动著嘴角回应这个失礼的家夥。
　　“总之，你今天给我休息就是了。”搁下这一句，骸便转身离开。待房门被用力地关上後，纲吉似乎还没有反应过来。
　　他用一根指头点在自己的唇下，瞪圆著蜜色的双瞳，思考一番後，思路终於豁然清晰，然而又像不敢相信一样拉长著下巴。
　　“难道骸在照顾我？”对著空荡荡的房间问出无人回答的一句。
　　如果被骸听见的话说不定他会感动流涕的，因为迟钝的纲吉终於领悟到他的苦心了。
　　不过纲吉却因此显得比先前更头疼了，因为他始终想不到骸会待自己好的原因。
　　苦恼间，他想起昨天晚上自己做了一个梦，梦中他对骸说要对方对自己好一点，而且他们还接吻了。这对纲吉来说真是个难以理解的梦，不过说不定正是因为他在梦中许下的愿望被哪位好心的神灵听见了，然後让他愿望成真。一觉醒来，骸真的有很好地待他。
　　想到这里纲吉又傻傻地笑了起来，原来祈祷真的有用，在他小时候Giotto就总是对他说上天会帮好孩子实现愿望的，这麽看来真的没错，那麽他以後也要更用心地祷告了！
　　
　　骸又走回进来，手上多了碗东西。他看见纲吉坐在床上浑然忘我地傻笑著，虽然觉得奇怪不过似乎也对他那神经质的个性渐渐习惯。
　　“呐，把这碗东西喝了吧。”
　　听见声音，纲吉抬起头，一看见那人是骸，马上朝他露出一个灿烂无比的笑容。
　　骸瞬间被那笑容震撼，前一天晚上的记忆片断如倒带一样飞速闪过脑海，最後定格在他们嘴唇相触的画面上。一股燥热流窜过骸的心内，他便连带举止神色也变得不自然起来。
　　“谢谢你。”纲吉伸手过去接住药碗，然而对方却没有松手的意思。他只好又一连喊了好几声骸的名字，对方才终於回来神来。
　　 “你怎麽了？” 纲吉看著他，不解地问道。
　　“没什麽。”下一秒锺，骸却马上回复到平静，如往常一样露出让人无法猜透的浅笑，纲吉便不好再追问下去了。
　　他咕噜咕噜地饮下解酒茶，虽然那味道不怎麽好但是心里却甜丝丝的，嘴角一直带著发自内心的笑意。
　　而在骸那假笑的面具下，他的内心却混乱地揉作一团，他不相信自己会对纲吉动心，然而现在这种怦然乱撞的心跳韵律，到底又是因何而来？

纲吉并不喜欢这种场合。这种热闹的宫廷宴会以前在大空之国的王宫里也时有举行，不过每次他只逗留片刻就离开，或根本不会出席。他不擅长交际，而Giotto在这方面也从来不会强迫他。
　　可是如今，他却不得不听著犬为他介绍每位到来的客人，并且保持友好的笑容逐一应酬著他们。在整个华丽的宴会大厅里，当属纲吉的身影最为忙碌。
　　一连串如流水式的作业过後，纲吉脸上的笑容已经僵硬得不懂得去敛起，犬见了忍不住开口：“纲吉大人，请您放松一点好吗？”
　　“如果可以的话我也很乐意那样做……”才松了口气，下一秒纲吉又不自觉地绷紧了神经，这种宴会总让他觉得浑身不自然。
　　马上，又有一位到访的宾客朝纲吉走去。那人在他跟前深深鞠了一躬，表现出无限的仰慕之情，才缓缓开口道：“王妃殿下，您好。鄙人是安德利亚家族的下任继承人──朱庇斯.艾荣.安德利亚，今晚很荣幸能够被您邀请。”
　　对於这位长著一双少女漫画中的长睫毛星星眼，连背景都是闪闪玫瑰花的先生，纲吉实在对他生不出好感来。但出於礼貌，他还是伸出一手去和对方握手。
　　“噢，王妃殿下！您的肌肤还真是柔滑呢！”对方突然又激动了起来：“王妃殿下就是用这双手将那些坏人击退的吗？实在太了不起了！请接受我最深情的祝福吧。”语毕，他俯首向纲吉那嫩白的小手上吻去。
　　顿时纲吉全身鸡皮疙瘩，在紧要关头他及时抽回自己的手，然後尴尬地朝对方笑了笑。
　　然而这位星星眼先生却又继续说道：“王妃殿下，您可是我们普通百姓心目中的英雄呢。为了表达我们对您的感激和崇仰之情，请容许鄙人为您设计一款独一无二的香水吧！”
　　香水？那是啥玩意？
　　“纲吉大人，安德利亚家族是举国上下最负盛名的香水制造商。”犬附在纲吉耳边补上一句。
　　於是纲吉想这是什麽恶俗的设定嘛。对於这位星星眼先生的好感度马上又降至新低。
　　对方滔滔不绝地介绍起他们那冗长而乏味的家族历史，纲吉被迫无奈地倾听著。一抬眼，他便发现在另一边应酬客人的男人朝自己看了过来。大概骸从刚才开始就已经注意到这边的情况了，对於纲吉的窘态他尽收眼底，还在捂著嘴笑个不停。纲吉见状生气得嘟起嘴巴，然而在这麽多客人面前他又不可能去把骸大骂一顿。
　　又过去了十分锺，星星眼先生终於闭上了他的嘴巴，寻找下一位听众去了。纲吉得到了一点休息的时间，他拿过犬递来的果汁轻轻泯了一口。“呜，真是累死人了。”
　　“纲吉大人，您今晚的表现还不错嘛，要继续坚持下去啊！”别怪犬失礼，他可一直都很担心纲吉会把宴会搞砸呢。
　　面对犬的称赞纲吉却怎麽也开心不起来。光是应酬这些名流政要他便忙得喘不过气来了，而从刚才开始他还隐约感受到来自周围一些不太友善的目光。
　　“犬……是我的错觉吗？我怎麽觉得这里有些人好像不太喜欢我？”
　　犬却一点也不觉得意外，他一脸理所当然地回答：“这不是您的错觉，纲吉大人。骸大人可是非常受那些年轻男女的欢迎，如今在这里想要得到他宠幸的人也不在少数，你说他们又怎麽能够不对身为王妃的您又羡慕又妒嫉呢？”
　　原来骸害他被人讨厌了，纲吉闷闷地想。
　　他不经意地转身，却始料不及和迎面而来的一道身影撞在一块，对方将他狠狠地撞倒在地上，那力气之大不难看出是故意的，而打翻的一杯果汁把纲吉溅得满身都是。
　　他抬头，却发现把自己撞倒的那名女子脸上毫无抱歉之意。她高傲得昂起下巴，用鄙夷的目光看著纲吉，然後冷冷地吐出一句：“对不起。”
　　而周围不知道又有多少人对於纲吉现在的狼狈不堪而暗自得意。
　　“纲吉大人！您没有受伤吧！”犬见状马上冲上前去扶起纲吉，抬头瞪了对方一眼，便大骂了起来：“你这家夥干什麽！我看你一定是故意的……”
　　──“犬，不得无礼！”
　　适时介入的声音让犬不敢违抗，而全场也安静了下来。骸顺著人们让出的通道走到纲吉与那名女子之间，彬彬有礼地笑著：“我相信宰相千金不是故意的，对吧……”
　　女子顿时心花怒放，他朝纲吉露出一个胜利的笑容，然後又马上痴迷地看著骸。她却并没有发现在骸那假笑的面具下根本没有把她当作一回事，甚至连她的名字也不屑记起。
　　而纲吉则无趣地撇撇嘴，他就知道骸才不会管他。
　　正当他这麽想著，身体却冷不防被人腾空抱起。纲吉被吓了一跳，条件反射地捉住对方的衣服，一抬头，便对上骸那闪著诡异神采的双眼。
　　“不好意思，我要先带我的王妃去更衣了，各位请继续吧。”骸的神态自若，与之相比纲吉却不懂反应。
　　“你、你干什麽！放我下来……”在骸的怀里纲吉小声反抗著。
　　“给我安静……”骸突然凑近纲吉的脸，距离近得让纲吉直吞口水。
　　“笨蛋，我可是在帮你报复那些小心眼的家夥呢。”
　　此话一出，纲吉才发现原来那些因为自己出丑而高兴的人们，全都露出了失望和不忿的神情，更恨不得能够跟自己交换位置。
　　纲吉只好勾紧著骸的脖子，脑袋不好意思地往对方胸前缩，感受到众人关注的目光，他从脸上一直红至耳根。
　　
　　骸一直把纲吉抱出了大厅。直到脱离了众人的视线後，他马上笑著调侃道：“怎麽了？你平时不是很吵的吗？刚才被欺负了怎麽不反击？”
　　“你还说呢……”想起刚才骸居然为那名女子开脱，纲吉便感到很不满。
　　“哎呀，那你到底是想我怎样做呢？”在那样的场合里，骸认为他的处理方法是最好不过的。
　　见纲吉不愿再理睬他，骸便没有接著说下去了。只是过了一会儿之後，他又开口：“想不到你还挺轻的嘛，平时吃那麽多，倒不见长肉。”
　　“我什麽时候有吃很多了？！”纲吉一听，便气鼓鼓地隆起两腮。然而他话音刚下，那边肚子便咕咕地叫了起来。
　　骸忍不住笑了出来，待看见对方一副快被气炸的表情时，才勉强地止住笑意：“好了好了，抱歉。我知道你整晚都没时间吃东西。待会儿我会命人准备好食物的，让你在宴会结束後吃。”
　　纲吉闷哼地了一声，他可没有太多的精力再去跟对方斗嘴了。不过骸最近待他的态度似乎有了一些改变，这是什麽原因呢？还是这只是他的错觉而已？

“你现在可以放下我了吧？”
　　被骸抱著，纲吉便觉得不好意思。而且现在已经没有人在看著他们了，骸也不必再为自己演戏。
　　听到纲吉的话，骸才会回过神来，如果不是纲吉提醒，他就这样一直抱著对方也未觉不妥吧。
　　他把纲吉放回到地上，两人一起走进休息室内。
　　休息室里，骸早命人有所准备。他指指床上摆放著的一套衣服，对纲吉说道：“那是後备的礼服，你换上它吧。”
　　纲吉拿起衣服，踌躇了一会儿，才望向骸：“那……我现在换衣服了。”
　　“嗯，你换吧。”
　　过了一会儿，骸见纲吉还没有开始动手，便又问道：“怎麽了？”
　　“我说……我要换衣服了啊……”纲吉不得不再一次重申。
　　“那你就换啊……”才开口，骸马上明白纲吉的意思。
　　而纲吉已经开始脸红了。
　　“难道我在这里你就不能换吗？”骸浅笑地看著纲吉，对方也太害羞吧，再说上次在浴室时纲吉还不是早被自己看光了。
　　纲吉只好硬著头皮，开始解开上衣的扣子。
　　算了，反正被骸看了又不会少块肉，而且他也不想显得太别扭。
　　
　　当最後一层衬衣顺著纲吉的双手滑落在地上，那雪白的身段马上在骸的眼前展露无遗。
　　是因为之前在浴室里看得不太清楚的关系吗？骸突然觉得纲吉的皮肤其实比他想象中的更美好，那是一种天然得不需靠任何修饰的美丽，比那些只能靠护肤化妆的W冶要好看上千百倍。大概被宴会厅里那群庸姿俗粉的货色看见了，又会把纲吉嫉妒得要死吧。
　　感觉到骸的视线，纲吉马上拿起件干净的衣服套上，那明显不自然的动作让骸一阵苦笑，就像他在纲吉眼中会随时扑过去一样。
　　不过骸可不认为自己是个看一眼对方的裸体就把持不住的热血青年，再说他也没有那种强人所难的癖好。
　　“你的裤子也弄脏了，怎麽不一并换上干净的呢？”纲吉本还以为可以蒙混过关，不过要逃过骸那锐利的双眼似乎不太可能。
　　“千种和犬应该有教过你吧，身为王妃在公众场合的著装是很重要的，如果敷衍了事的话很容易会闹笑话哟。”
　　“知道啦！我现在不是去换了嘛！”纲吉没好气的把刚脱下的裤子往脚边一甩，光著两条纤细的玉腿在骸的跟前一站，上衣过长的下摆遮去他大腿的一截。他叉起著腰向骸抗议，阙起的小嘴令他看起来更显可爱。
　　骸不知道自己究竟是怎麽了，居然因为纲吉这连串举动内心有了一秒锺的悸动。
　　这种毫不矫揉造作的真性情也许正是纲吉的优点所在──那是骸过去从来没有了解到的。
　　见对方一本正经地将自己盯个没完，纲吉脸上渐渐升起滚烫的热度。
　　“你看什麽……”他自我保护一样缩起了身子，嘴边飘出小声的疑问。
　　骸才发觉到自己的失态。他马上收起了视线，干咳两声掩盖著自己的不自然。
　　“我想先回去那边了，宴会没有主人在毕竟不太好。一会儿你自己过来应该没有问题吧……”
　　“嗯……”
　　两人间的气氛显然陷入了尴尬中。
　　骸实在搞不懂自己，他居然不知不觉就被纲吉吸引了过去，最後还因为自己的慌张而急著逃离。
　　
　　──他不是一直都不喜欢对方的吗？
　　
　　
　　
　　纲吉换好了衣服，便走出房间顺著原路折回。
　　那长长的走廊一个人走未免有些寂寞，转念间纲吉发现自己居然习惯了和骸抬杠吵嘴。
　　
　　突然，前方的大理石柱子下一道身影引起纲吉的注意。
　　他好奇地注视著那人，当走近的时候借助长廊外的月光才清楚看见对方正是刚才在宴会上和自己发生冲突的女子。
　　纲吉不免一阵紧张，女子那愤愤不平的表情很明显正是冲著他而来的。然而纲吉不想跟她争论些什麽，他低著头快步从对方身边快步走过。
　　“你给我站著！”
　　一手栏住纲吉的去路，女子并没有因为纲吉的身份而忌讳三分。
　　纲吉无奈地停下脚步，转身看著她道：“这位小姐，你为什麽总要找我的麻烦？”
　　“你以为你当上王妃就很了不起吗？！如果不是你的养父是一国国君，你才没有资格来当王妃呢！像你这种人怎麽可能配得上骸殿下！”女子一开口，便不可理喻地对纲吉骂了起来。
　　纲吉开始生气了。难道是他自己想要当这个王妃的吗？说委屈的话，他可不比眼前的这女子少。
　　“也许我真的不适合当骸的妻子，不过现在这一切已成定局，你要怎样质疑我这个结果也是无法改变的，所以请你自重，好吗？”
　　“你这话说得倒好听……你根本不明白我们仰慕骸殿下的心情！”女子突然发疯似地大叫起来，她上前一步，一个巴掌狠狠地甩在纲吉的脸上。
　　纲吉被吓呆了，他捂著红肿的脸颊抬起头来，对上那一张同样惊诧的脸庞。
　　激动过後女子才发现自己闯下了大祸。无论她有多麽讨厌纲吉也好，但对方始终是身份尊贵的皇室成员。要是纲吉跑去告诉骸她所做的一切，她一定会被处死的。
　　见对方已经害怕得不懂反应，心地善良如纲吉早就忘记了对方扇了自己耳光的仇。他担心地向那女子问道：“你还好吧……”
　　谁料正当纲吉想靠近她的时候，对方却突然把纲吉推开。
　　“你不要过来！”女子害怕地看著纲吉，身体一步一步往後退，却没有留意到自己身後的就是长长的一段石阶。
　　“危险！”纲吉马上叫住她，身体同时冲了上去救人。
　　“不……你不要过来！”失去理智的女子根本听不进纲吉的劝告，她疯狂般地乱舞著双手，就在争持间，她用力把纲吉推下了石阶。
　　
　　
　　
　　骸从回到宴会厅里的一刻起，便开始显得不耐烦了。
　　“真是的，换件衣服也给我磨蹭这麽久……”
　　“骸大人，您是在说纲吉大人吗？您才回来一会儿嘛，他当然没有那麽快……”
　　当犬看见对方开始对自己露出一道灿烂无比却又不带一点感情的微笑时，他马上知道要闭嘴了。他转身，拉过千种又低声说道：“你有没有觉得骸大人最近有些不一样了？他好像比以前更关心纲吉大人了耶。”
　　千种却推推眼镜，不以为然：“可能他担心纲吉大人又会闯祸吧。”
　　正当骸焦躁不安的时候，突然听见宴会厅外的花园里传来一阵骚动。
　　那不稳的思绪瞬间凝聚成一种可怕的预感，骸愣住了一秒锺，然後用最快的速度冲了出去。
　　一室的宾客一头雾水，不知这究竟是什麽状况。而犬和千种互看了一眼，也马上跟著跑了出去。
　　
　　在那并不算太明亮的室外，骸拼命地四处搜索著。
　　不远处地上的一团黑影一下子就引起了他的注意，他跑了过去，渐渐清晰起来的影象让他狠狠地倒抽了口气。
　　那躺在地上的人──无疑正是纲吉。
　　骸叫著他的名字，跪在地上将他抱起在自己的怀里，一道醒目的颜色顺著纲吉的额上流下，染红了骸的手臂。而无论他再叫得怎样大声，纲吉的双眼始终不打开一点裂缝。
　　他愕然了，明明不到十分锺前，纲吉还好好地活在他的眼前，而如今对方却像具了无生气的娃娃一动不动地躺在自己的怀里。
　　尾随而来的千种和犬看见那样的纲吉，也震惊得一句话也说不出来。
　　“千种……马上去找御医。”恢复到平静以後，骸淡淡地开口。只是他一直背对这两人，让他们无法看清他的表情。
　　千种愣了一下，便点点头，转身快步离开，一刻也不敢怠慢。
　　“犬，你帮我留意这周围有没有可疑的人等。”
　　“咦？！骸大人的意思是有人加害纲吉大人吗？”
　　骸却没有再回答了，犬见状，便识相地不再追问，乖乖照吩咐去办。
　　他知道对方一定是生气了，而且还是非常的生气。
　　他很少见过骸大人会这样生气的，因为从来没有事情能够让骸大人重视到为之生气的地步。而纲吉大人是第一个。骸大人会因为他的坏习惯而生气，因为他闯祸生气，也因为他受到伤害而生气。说不定骸大人是很重视纲吉大人的，只是他自己一直也没有察觉。
　　犬这样想著。
　　
　　
　　──“我会试著喜欢上你的……不过在那之前……你也应该对人家好一点嘛……”
　　
　　抱著纲吉孱弱的身躯，骸没有由来就想起纲吉之前对他说的那番话，脸上悔恨的表情在月光铺下的一霎那麽明显。
　　为什麽就连保护好对方免受伤害这种事情，他也做不到呢？


那一夜之後，整个王宫都陷入到一片哀愁的气氛当中。
　　已经三天过去了，纲吉却一直处於昏迷状态中不曾醒来。尽管御医们用尽了一切办法，他的眼睛就是不张开一下。
　　
　　犬捧著比他视线还高的一堆东西，摇摇晃晃地向储物间走去。一开门，才发现那里早已被人捷足先登了。
　　“你在这里干什麽？”他向戴著眼镜的男子问道。
　　“这还用说明吗？当然是在跟你做同样的事情。”千种指指脚边几个盒子，那是他刚才搬过来的。
　　这些大大小小的盒子里面装的东西各有不同，但是它们都有一个共同点──都是宫外的老百姓送来给他们王妃的慰问品。
　　然而看著眼前被堆得像山高的慰问品，犬和千种都只能无奈地叹著气。只要他们的王妃一天不醒来，就算这些东西再多，事情始终没法完满的。
　　而且，如果纲吉一天不醒来的话，最难过的那人──必定非他们的骸大人莫属。
　　
　　
　　
　　“你们这些医生都是给我干什麽的？为什麽纲吉还不醒来？！”一向处变不惊的脸庞上如今多了几分浮躁的神色，虽然那嘴角依旧微微翘起，给人的感觉却冰冷得很。
　　一众御医闻言，全都害怕地低著头，不敢多看面前的男人一眼。
　　“殿、殿下……王妃殿下是因为从高处跌落受伤，所以除了身体有多处骨折外，脑部也受到了撞击，才会陷入昏迷的状态……这种状况是很难对症下药的，多数是靠病人本身的意志……”当中有一名稍微大胆的医者向骸解释，然而越说到後面他便越能感受到空气中积聚而来的冰寒气息，终於连话也没说完，就乖乖闭上了嘴巴。
　　“你们医生的职责是尽全力去想办法救治病人，而不是在这里跟我说治不好的理由，明白吗？”语调平缓却带著不容置疑的霸气，骸才轻轻把话说出口，那一众御医便连忙俯首称是，不敢有半点违背。
　　“那麽，明白的话你们还不快去想办法？！”
　　染著微怒的话音刚下，众人便争先恐後几乎是用逃的速度离开了骸的视线，只怕再停留多一秒锺就会落得可怕的下场。
　　
　　如旋风般的清场过後，屋内突然变得安静起来，这安静得让人窒息的气氛叫骸好不习惯。
　　因为平时总有纲吉和他吵嘴吧。
　　他转身，走进内室。
　　那原本聒噪的人儿，如今却丝纹不动地躺在洁净的大床上。相比起他一贯粗鲁的睡姿，此刻的纲吉优雅得就像睡在古堡里等待救援的公主，却毫无生气。
　　骸轻叹了口气，喃喃自语著：“纲吉，你要什麽时候才肯醒来……”敛起平时自傲的笑容，如今他的脸上只有愧疚的神绪。
　　骸很明白，他是在生自己的气，所以才会迁怒那群可怜的医生。
　　他在生气自己无法保护好纲吉。纵使他不曾爱过纲吉，但在他的身份立场来说，他有责任让纲吉健健康康开开心心地活著，而不是像现在这样。
　　那天他本来应该一直等到纲吉换好衣服为止，然後再和他一起回去宴会的会场，这样便不会发生这次的意外了。可他偏偏又该死地中途离开了。
　　而如今无论他再怎样自责也好，都已经无补於事了。
　　
　　骸伸手摸了摸摆在床边的那碗药，还留有它微热的温度。尽管医生说药效对纲吉的病情帮助不大，但骸却不愿意错过任何机会。
　　他拿起药碗凑到纲吉的嘴边，慢慢地将药汁注入。然而对於没有任何知觉的纲吉，药刚下到嘴里便顺著嘴角流出来。
　　“真是的，到这种时候你也总是跟我过不去。”骸的脸上挂著无力的笑容。然後伸手抹去对方嘴边残留著的汁液，眼里带著连他自己也没有发觉的温柔。
　　纲吉，你要快点好起来……”
　　骸拿起药碗，把那苦涩的液体含在口中，再捧起纲吉苍白的小脸，覆上那绵软的唇瓣，轻轻撬开对方的贝齿，把药一点一点灌入到对方的嘴里。
　　
　　
　　
　　头，痛得像裂开了一样。
　　他勉强地睁开双眼，首先看见的是一片漆黑的天花板。目光顺著天花板落下，是一面很大的窗户，窗外蒙著一层破晓时分独有的沈甸甸的灰色。
　　窗前，坐著一个人。对方把一手摆在自己的床边上，支撑著那张熟睡的脸庞。
　　骸……？
　　纲吉想要出声，却发觉自己的喉咙干涩得不能如愿。
　　他便想要伸手去摇醒对方，然而轻微一个动作，却触动著他全身痛感的神经，再次张开口，情不自禁地叫出了声音来：“痛……好痛！”
　　被吵醒的男人一张开那双异色的双瞳，便马上从那里面并发出欣喜的目光。
　　“纲吉！你终於醒了！”
　　骸马上凑到床边，用禁不住的激动神色把他打量了好几遍，仿佛还不太确信一样。
　　并没在意骸为何显得如此高兴，纲吉的注意力完全被身上的疼痛拉去了，他低声呜咽著，反复喊著痛。
　　看见对方居然还这麽有精神喊痛，骸便知道自己可以完全放心了。他带著笑道：“你从那麽高的石阶上掉下来弄得满身都是伤，不痛才怪呢。”
　　“啊……？！”听见骸的话纲吉一时反应不过来，他讷讷地问道：“这是怎麽一回事？”
　　骸一听便紧张了：“纲吉，难道你不记得了吗！？你不记得自己为什麽会从石阶上掉下来的事了吗？”
　　纲吉愣了愣，然後终於恍然大悟：“啊……我想起来了……”
　　“你记得了？！那你是不是想起什麽了？！是谁推你下去的？”见纲吉的记忆已恢复到正常，骸顺势追问著。
　　“那个……”纲吉顿了顿，马上又说道：“没有人推我的，我是自己不小心跌倒……”就像因为自己的冒失而感到羞愧一样，纲吉说完这番话後便不好意思地低著头。
　　“真的吗？”然而骸并没有错过纲吉刚才有那麽一秒锺的不自然，他眯起眼睛质疑道。
　　“真的……啊，好痛！”纲吉不禁又大叫起来，眼角还飙出晶莹的泪花。
　　“喂，你还好吧？！”骸担心地看著纲吉，然後说道：“我再去叫御医来看你！”
　　“嗯……”纲吉的眉心痛苦地皱成一团，身体不能活动让他只能用那不太灵活的手拽著床单。他一直维持著这种状态，直到听见关门的声音响起，才慢慢敛起刚才那些夸张的表现。
　　如果他不是装痛引开骸的注意的话，说不定骸仍会继续追问下去的吧，到时候只怕事情的真相不被骸知道也不行。
　　纲吉并不想告发那名女子的罪行，因为那样对方一定只会落得被判死刑的下场。再说他现在已经醒过来了，也就是说身体已经基本没什麽大碍了。而那个女子也因为这次的事情而受到了教训，这样对他来说已经足够了。
　　
　　骸忙著吩咐人去找御医、给纲吉准备食物。之後，他却一直站在房间外面的走廊上，没有马上回去。
　　斜靠在门边，骸用手托著自己的下巴，一副若有所思的表情。
　　那天晚上他明明有听见屋外的骚动声，但纲吉却坚持说自己跌下石阶的。那麽是他太多心了呢？还是纲吉在隐瞒著自己一些事情？而对方又为什麽要这样做呢？


闻到食物诱人的香味，躺在床上的纲吉顿时瞪大了眼睛。
　　听骸说他昏迷了三天多，也就是说这三天多以来他一点东西也没吃过。所以此刻他只要闻到食物的气味，嘴里便不自觉地分泌出唾液，肚皮也跟著咕咕作响。
　　看见对方那垂涎三尺的模样，骸无奈地笑著。
　　“你想要吃东西就先给我坐好。”骸边说边把纲吉扶起来，将枕头垫在他身後让他靠著坐在床上。
　　“谢谢……”对於骸的细心照料，纲吉由衷地道谢，脸上一掠而过可疑的红色。也许他毕竟是个病人，所以他觉得现在的骸对待自己有种平时难得一见的温柔。
　　把纲吉安顿好之後，骸便端来盛著热粥的瓷碗。纲吉见状伸手想要接过，才突然发现自己的动作十分生疏。
　　“别动！没看见你的双手还带伤吗？”因为骸的话纲吉连忙低头看著自己的双手，上面全缠著白花花的绷带。
　　“那我要怎样吃东西啊？”他沮丧地问。
　　“你乖乖坐著，让我喂你就好了。”骸脱口而出就是这样一句。
　　“啊？！”好一阵的错愕之後，纲吉用不可思议的眼神看著对方。骸说要喂自己？他没有听错吧？！那个骸居然会做这种事？ 
　　“你好像对这样的安排不太满意呢，不想吃的话我可以马上把这些食物拿走哟。”骸皮笑肉不笑地说著，顺势便假装要起立离开。这世上能够得到他亲手侍候的人纲吉是第一个，而对方居然还不太想领情。
　　“不、我才没有不满意！”见势纲吉慌张地叫住对方，他才不会跟自己的肚子过不去，骸要喂就让他喂个够好了。
　　看见对方那担心的表情骸就忍不住要笑出来。他重新拿起那碗粥，端起一勺送到纲吉的嘴边。
　　纲吉满心欢喜地用嘴接过，却又差点喷了出来。“骸！这粥很热耶！你不会先把它吹凉吗？！”
　　听著纲吉抱怨不断的叫声，骸的额上不禁爬起一道青筋。不过他身为堂堂的一国王子，没有照顾别人的经验也确是事实。
　　“我吹就是了，能不能请你安静？”看见骸脸上的假笑纲吉便马上乖乖闭嘴，此时此刻他绝对不能惹对方生气──看在那堆食物的份上。
　　骸便把下一勺粥吹凉了，再喂到纲吉的嘴边。纲吉含著勺子把粥咕噜咕噜地吞进肚里，又再次开口：“骸，你能不能每次勺少一点分量，太多我一次吃不完。”
　　骸无奈地翻了翻白眼，这家夥太得寸进尺了吧，怎麽要求这麽多？！
　　“这样可以了吧？”耐著性子，骸按著纲吉的要求把第三勺粥喂给他吃。
　　“嗯，这还可以。”纲吉伸出舌头舔舔自己的嘴唇，终於露出满意一笑。
　　
　　“哇？！我没有看错吧？！骸大人居然会喂别人吃东西？！”说话的人，是正挤在门缝外偷看的犬。
　　“……想不到纲吉大人居然这麽厉害。”而回话的，是跟犬挤在一块偷看的千种。
　　这两人是因为听说纲吉醒来了所以特来探望，谁料走到门口的时候发现门是虚掩著的，还不经意地看到里头的这一幕。
　　之所以不进去而要在外面偷看，一来是他们不想打扰到里面那感情有所进展的两人相处，二来他们不太希望撞破那个男人如此难得一见的温柔，因为骸是绝对不想被别人知道自己有如此和形象不符的一面的。
　　“呐，千种，要不要跟我打赌？我说这两人一定会很快好上的！”犬一副自信满满的样子。
　　犬能想到的事情千种怎麽可能想不到？而且他也真心希望著那两个人的关系能够变好。“你说的这种赌局根本毫无意义……” 
　　
　　──“哎呀，你们在讨论什麽讨论得这麽开心呢？”突然不知从哪里插来一句。
　　
　　“我们在说骸大人跟纲吉大人他们……”犬的声音戛然止住，一抬头，便看见原本在身前的厚厚门板此刻大方地敞开著，而开门的人正抱著双手看著他和千种。
　　“说我跟纲吉怎麽了？”那道笑容，又绽放得更加灿烂，然而犬和千种却从头顶寒到了脚趾尖。
　　“骸大人，我们刚想起有些工作还没完成，先告辞了。”千种故作镇定地拉著犬，两人飞快地逃离出那双异色瞳眸的视线中。
　　当然，他们可不会天真得认为骸大人会就此放过自己。至於是增加工作还是克扣薪水，
　　无论是哪一样他们都不会觉得意外的。
　　
　　
　　
　　纲吉现在终於明白，为什麽人们总说小病是福。
　　虽然现在的他有些行动不便，但他不用再去上课了；而且睡觉睡到中午才起床也没有人会念他；连平时喜欢和自己斗嘴的骸也尽可能地对自己有求必应，而且他还因此有了意外的收获。
　　
　　那天早上纲吉又是睡到自然醒来，他舒心地伸了个懒腰，再慢慢睁开双眼。
　　一抹黄色的影像在他眼前逐渐清晰起来。他撑起身子仔细一看，才发现自己怀里多了一个凤梨形状的抱枕。
　　“终於睡醒来了吗？”骸从一旁的书桌上抬头看了纲吉一眼，然後又埋首到工作堆中。
　　自从纲吉从昏迷不醒的状态中复苏过来之後，为了更好地照顾对方，骸便干脆把工作都搬回去房间里面做。
　　“骸，这个是怎麽一回事？”纲吉把那团黄色的东西举在两人之间。
　　“那个抱枕有什麽问题吗？”骸头也不抬地说道。
　　抱枕当然没有任何问题，触感还柔软得让纲吉爱不释手。但问题不在这里，而是在於这个抱枕为什麽会出现在他的床上。
　　见纲吉没有回答，骸便又停下了手上的工作，满不在乎地看著纲吉道：“怎麽了？不喜欢吗？那麽我拿回去扔掉吧。”
　　“不、不是啦！”纲吉一听见骸说要扔掉它，连忙把抱枕收回到怀里，突然他才从对方的话里得到什麽讯息，抬起头来不太确信地看著骸：“你、你的意思是，这个东西是你要送给我的吗？”
　　骸才不是这样想的：“我只是不想你每次睡觉的时候都把我当成是你的抱枕。”
　　“人家又不是故意的……”因为心虚纲吉小声地回答，不过他的心里还是高兴得很，因为骸居然还记得他说过睡觉的时候习惯抱个抱枕一起睡。
　　“不过，如果是兔子形状的抱枕就更好了，和我原本的那个一模一样……”纲吉因为太高兴了一时又说溜了嘴。
　　只见骸的脸色马上一沈，冷笑地道：“很好，那麽你可以不要的，没有人强迫你……”
　　“啊啊！我又没说凤梨不好！干嘛这麽小气嘛。”生怕骸真的把抱枕抢走，纲吉更加用力地把它拥在怀里，情状就像个小孩子一样。
　　骸只得没好气地回了他一眼，然後起身离开了座位。
　　纲吉以为骸又生气了，和对方相处久了纲吉也清楚自己嘴多的个性很容易惹对方不高兴，不过这些缺点他可没办法一时半刻就改正过来。
　　然而骸很快又走回来了，他的手上还多拿著一个盒子：“这个，也是给你的。”说著，把盒子递到纲吉跟前。
　　纲吉不明所以地看了骸一眼，用那不太灵活的双手接过後放在床上，然後打开。
　　当看见里面的东西时，他震惊得说不出话来，接著更开心得泛起感动的泪光。可他更多的还是不解。
　　“这、这是……骸，你不是说过不准我使用的吗？”
　　把那双绣著27字样毛线手套如珍宝般捧在眼前，纲吉还不禁用他的小脸蛋在上面磨蹭著。
　　“比起要为你担惊受怕，我更宁愿头痛你到处闯祸。”骸在纲吉身边坐下，难得摆出一回正经的表情：“这下你该有力量保护自己了，别再让自己受伤了。”
　　面对骸有如将自己内心看穿的目光，纲吉吓得连忙移开了视线，骸话里的意思就像是知道是有人把他害成这样子一样。
　　将纲吉不自然的表情尽收眼底，骸的眼里有种耐人寻味的光芒。但他并不打算揭穿对方。
　　“总之，以後不要再让我担心了，知道吗？”收起让人捉摸不透的视线，这一次，骸很认真地看著纲吉说道，语气里有种他本人也不察觉的温柔。
　　然而纲吉却发现了，双颊飞快染上淡淡的一层红晕。
　　以前的骸，有试过对他这麽温柔吗？
　　而为什麽现在的他，又会有种砰然心跳的感觉？


“啊啊啊~可恶，为什麽又是这样？！”房间里传来高分贝的惨叫声，让骸在这天早上捏断了第十支钢笔。
　　“纲吉……”
　　还沈醉在悲伤中的纲吉，听见那一声骇人的叫唤，才马上反应过来。
　　“对、对不起、我下次会小声一点的……”尽管他先前已经这样跟骸保证了九次。
　　看著对方楚楚可怜的模样，骸终於也无可奈何。再说他能够对一个病人做什麽呢？尽管这个病人精神好得叫他感到烦恼。
　　虽然纲吉的脚伤还没有好，但是双手已经痊愈得可以用打游戏来打发时间了，对骸来说这实在不是一件好事，为了照顾纲吉他桌面上的文件早就已经堆积成山了，好不容易挤出点时间来工作却时不时受到纲吉的噪音影响。
　　“那种东西到底有什麽好玩的，不想休息的话倒不如给我安安静静地去看书吧。”骸冷眼一看纲吉手中的掌上游戏机，尽管对方一定不会乖乖听话但他还是忍不住要说一下。
　　纲吉眨眨眼睛，然後疑惑地问道：“难道骸从小到大都没有打过游戏吗？”
　　骸倒不是没有玩过，小时候的他只用了三个月的时间就把当时所有最难的游戏都解决掉了，从此之後他便觉得玩这些东西简直就是在侮辱自己的智商。
　　“如果有时间玩这些东西，我倒宁愿将时间用在其它方面。”
　　看著骸一副不屑的表情，纲吉不高兴地撇撇嘴。好啦他知道骸聪明啦，但也不用这样说吧，好像显得自己是个笨蛋一样。
　　纲吉便不管他了，继续埋头於自己的苦战中。然後过了五分锺──
　　“啊啊啊~为什麽又输了！！！”
　　再然後又是“啪”一声，第十一支钢笔断了。
　　“纲吉，不是让你安静的吗……？！”什麽叫笑里藏刀？纲吉现在终於了解了，在骸那灿烂的笑容下他好像随时想要把自己掐死哟。
　　“对不起、真的非常对不起……” 
　　“真是拿你没有办法。”骸轻叹了口气，不情愿地坐下在纲吉身边。
　　“干嘛……”还没搞清楚骸要干什麽，对方的一条手臂便绕过纲吉的身後来到前面：“我帮你玩过关这样就可以了吧，不然我真不知道你要叫到什麽时候。”
　　在纲吉应允之前，骸已经抢过他手中的游戏机。
　　“你看，这样子的话不是很简单吗？”
　　“对哟……”纲吉看著骸那修长的手指在手掣上飞快地移动著，突然间觉得这个男人真的不简单。
　　不只是打游戏，无论做什麽骸都是一副得心应手的样子，就连国王交予他处理的重要事务他都总是十分出色地完成。再加上那副俊朗的外表，简直就可以堪称完美的男人嘛，难怪骸会这样受欢迎了，而这麽受欢迎的他……居然是自己的丈夫？！ 
　　想到这里纲吉的脸轰一下就红了起来，为什麽他到现在才有真实感呢？虽然经常吵吵闹闹，但骸却一直都在自己的身边。
　　像如今骸也是这样把自己揽在怀里，那张脸不自觉地靠近了过来，从口中溢出低低的嗓音让纲吉不知不觉地陶醉其中，然後他才发觉原来那一开一合的嘴唇竟是那麽性感……
　　
　　才怪！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　无声的尖叫响起在纲吉心内，他到底在乱想什麽啊！！！！！
　　“纲吉，你有没有在听我说啊，这样玩得话就不容易输了……”
　　一抬头，骸的脸再次放大在纲吉跟前。
　　“我知道了让我自己玩就好啦！！！！！！！”不知哪来的力气纲吉猛然推开对方，害得骸一脸狼狈地躺倒在床上。
　　“你又发什麽神经啊？！”骸难以置信地看著纲吉，这人变面也变得太快了吧，之前不是还好好的吗？
　　正在此时，身後突然传来几下叩门声，也及时化解了室内两人的尴尬气氛。
　　“是谁？”骸没好气地跑去开门。
　　“殿下，我是来送水给王妃殿下梳洗的。”一名年轻的小侍从端著大大一大盆水站在门外。
　　“知道了，给我吧。”骸伸手便接过盆子。
　　“殿下，这些功夫让我们下人来做就可以啦……”
　　“不需要，你回去吧。”一霎间骸露出极度不悦的神色，让那名侍从打了个寒颤，他赶紧作揖後便飞快地跑走了。
　　无可否认骸又把对纲吉的气发泄到别人身上了。他“砰”一声关上门，眼睛触及到那盘清水中自己的倒影，突然恶作剧般的想法冒上心头。
　　
　　
　　“sam，你怎麽还在这里，不是去侍候王妃殿下的嘛？”
　　“啊……那个……王子殿下都不让我进去房间啦。”那名小侍从无奈地对自己的同伴说道。
　　“什麽？这样说王子殿下是要亲自照顾王妃殿下咯，看来他们的感情还真好呢。”
　　“可是刚才王子殿下的样子很生气哟，说不定是在跟王妃殿下吵架呢。”
　　“吵架？我看是你想太多了！王妃殿下那麽平易近人，怎麽会跟王子殿下吵架呢，我看是你去得不是时候所以惹得王子殿下不高兴了吧。”
　　“去得不是时候？那是什麽意思？”
　　只见其它人都掩著嘴偷笑了起来。
　　“唉，你还太小啦，等再长大一点自然就会明白的。”
　　“啊？！你们到底有什麽要瞒著我啊？！”
　　
　　
　　
　　“纲吉，来，我帮你擦一下身。”骸的心情突然就变得非常好，那和蔼的笑容让纲吉的下巴一下掉到地上。
　　叫他同样惊讶的还有骸的那句话。帮自己擦身？他到底是想干什麽啊？
　　当纲吉的脑袋还处於当机的状态，骸便迫不及待地解开纲吉睡衣上的纽扣。呵呵，他就是知道纲吉容易害羞的性格，所以才故意作弄一下他的。正所谓有仇不报非君子嘛，他六道骸可绝对是一个君子。
　　“你、你要什麽什麽？！”回过神来纲吉才发现身上的睡衣已经大大地敞开著，为了防止他反抗骸把他的双手紧紧钳制在头顶上，这种情状不正是跟电视剧里男女主角情到浓时一样的吗……
　　想到接下来的可能性纲吉一下子便感到头脑晕眩，不断聚升的热气让他的脸红得发胀。骸好不容易强忍著嘴边的笑意，然後拿起扭干的毛巾覆在对方的身上。
　　“那麽纲吉，我们开始吧。”骸那开心的程度仿佛连句尾也带著个红心。
　　“不要！你这个混蛋，别随便摸我！”终於纲吉大声地喉出来了，不过身为病人的他除了声音大之外就没有什麽过人之处啦，连力气在骸的钳制下也显得不值一提。
　　“纲吉，不这样又怎麽可以擦干净呢？所以你乖乖听话别乱动哟。”骸一点也不在乎纲吉的反感，捉著毛巾的大手不断游走於对方身体的各处，看见纲吉那恨不得找过洞口钻进去的羞愧表情他就感到相当有趣，连之前的生的气也在不知不觉中全然消退了。
　　
　　“混蛋！你不要再摸啦！”
　　“哈、嗯……这样子很痒啦！”
　　“嗯、嗯……骸……别……别再……”
　　不知道从何时开始谩骂声变成了暧昧的呻吟。
　　纲吉觉得自己变得好奇怪哟，被骸摸过的地方，都有种触电般的陌生感觉，身体也跟著变得燥热起来，连脑袋也开始思考不了。他感到害怕极了，一不留意眼角就渗出晶莹的泪光。
　　骸才马上停下了动作，反应过来後他才狠狠地质问自己这都是在干什麽啊？！
　　他只不过是想捉弄一下对方，没想到却做得太过了。
　　再低头看著纲吉，那一副衣冠不整楚楚可怜还有不断喘息的样子，只要是一个正常的男人看了都难以不为所动的吧？！
　　於是有那麽一秒锺，连骸也觉得自己把持不住了。
　　他赶紧起身，把毛巾扔回给纲吉：“好啦……我不跟你闹著玩了，你自己快把身子擦一擦吧，免得著凉了。”骸觉得自己太过卑鄙了，他故意忽略掉纲吉那双眼里含著的水汽。
　　“好、好的……”讪讪地拿起毛巾，突然纲吉觉得担心自己著凉的骸很温柔哟然後下一秒他又狠狠扔掉这个念头。骸明明对他做了很过分的事为什麽自己还会觉得他温柔呢？
　　“那麽我先出去一下。”骸故作镇定地走到门外，关上房门的一霎，他便像泄气了一样全身无力地靠倒在门前。
　　有生以来第一次，骸有感自己是个十分差劲的男人。
　　
　　慢条斯理地将衣扣一颗一颗扣上，纲吉的表情痴呆得跟刚睡醒时没有多大区别。
　　怎麽搞得，他现在满脑子都骸的样子哟。
　　甩甩不太清醒的小脑袋，纲吉连忙躺下来想要进睡，说不定睡醒了这种状况就有所改变了，现在还是不要想太多。
　　可是尽管他叫自己不要想太多，但内心深处却不断有个声音提醒自己某个事实。
　　
　　该怎麽办才好呢……他似乎爱上骸了。


“纲吉大人，您又在发呆了。”
　　经犬这麽一提醒，纲吉才回过神来，然後心不在焉地给眼前的两人一个微笑。
　　“是身体不舒服吗？”千种推了推眼镜，语带担心地问道。
　　纲吉连忙摇了摇头，依旧一脸呆钝。
　　犬和千种两人面面相觑，不知道该再说些什麽才好。
　　“说起来，骸今天要去做的事情很重要吗？”重要得都不能留下来陪他，只吩咐这两人过来照顾自己。
　　 “既然是国王陛下交给骸大人处理的，当然是很重要的事情咯。” 犬大大咧咧地说道，没料到纲吉的表情马上黯淡下来。
　　两人心里同时一惊，说到底他今天是怎麽了。
　　“那个、那个……”纲吉点著两根玉指，犹豫地开口了：“比我更重要吗……”
　　此话一出，令本来毫无头绪的两个人心里马上有了底。
　　原来是这样一回事啊。
　　该说纲吉是坦白还是白痴呢？反正以他的个性就是有心事都藏不住了。犬实在十分抱歉地掩嘴狂笑，而千种推推眼镜强装镇静地道：“相信在骸大人心中，无论什麽事情都重要不过身为他妻子的您。”
　　“真的吗？”先前的烦恼一扫而空，纲吉脸上绽开灿烂的笑靥。
　　这下犬几乎要笑出声来了，在千种不停的眼神提示下才终於收敛不少。过後他又试探性地问道：“纲吉大人，您今天怎麽老是在提起骸大人呢？是不是在想他了？”
　　纲吉的脸刷地一下红润了起来，像为掩饰自己的失态他提高声量反驳道：“我、我才没有！”
　　之後他脸色一沈，不悦地对两人说道：“我要睡觉啦，你们都给我出去！”
　　“啊？您不是才刚刚起床吗？”
　　“罗嗦！我昨晚都没有睡够，你们快给我出去！”
　　纲吉毫不留情地将两个多事之人推出门外，还附赠一记狠狠的关门声。他抚著自己猛跳个不停的心脏，缓缓跌坐在地上。
　　都怪犬问了那样的问题，害他难为情极了。不过他的表现有那麽明显吗？为什麽犬和千种都好像知道自己爱上骸了？
　　纲吉捧起自己发烫的小脸，傻傻地想个有完没完。
　　过了五分锺之後，他终於豁然开朗。
　　──什麽嘛！骸可是他的丈夫啊！喜欢自己的丈夫可是天经地义的事，自己干嘛要不好意思呢！
　　想通了之後纲吉又痴痴地笑著，突然萌生了想见对方的念头。毕竟妻子去看望工作中的丈夫也是很正常的事啊。
　　尽管他受伤的一条腿还打著石膏，不过慢慢走路还是没有问题的，於是纲吉拿过支手杖，满心期待地出发了。
　　
　　
　　
　　王宫地方就是大，加上纲吉之前一次也没有去过骸专用於工作的书房，所以他好不容易才找到那里。虽然已经是累得满头大汗了，不过喜悦之情仍旧占据了纲吉内心的大部分，而且他那爱幻想的小脑袋不时浮现著骸见到自己时的惊喜表情。
　　“骸……”轻轻唤著心上人的名字，纲吉直接伸手去推门，把进房前必须敲门的基本礼貌完全抛诸脑外。
　　
　　“求求您，不要处决我的女儿！”
　　没有任何预料地从门缝间传来一道声音，让纲吉停下了动作。
　　“这可不行。”而这决断的回答，来自他最熟悉不过的那道身影。
　　“她伤害了纲吉。”骸冷冷地说道，对此刻跪在自己跟前的老者没有一丝体恤之情。
　　“殿下，小女只是一时无知才做出如此愚蠢的行为，请您念在她对您是一往情深的份上，饶了她吧！”
　　“难道爱我就可以有借口伤害我的人吗？”爱他的人还有那麽多，是不是表示纲吉还要继续受到那样的对待？在这件事上骸已经恨透自己的无能了，他绝不容许纲吉再受到一丁点伤害。
　　“宰相大人，你也应该也很清楚伤害王室成员的人会有什麽後果吧。我是看在你一直忠心耿耿地为我父王效力，才决定秘密处死你的女儿，好让你们家族保留一点名声，而你现在居然还质疑我的判决吗？”
　　此时一直在门外偷听的纲吉终於弄明白他们的谈话内容──原来骸已经查出当日伤害自己的真凶了。
　　顾不上那麽多，纲吉推门冲进去大叫道：“骸，请你不要这样做！”因为太过焦急他竟忘了自己的腿伤，一进门便被绊倒在那张华丽的地毯上。
　　面对突然出现的不速之客，骸可一点惊喜的情绪都没有，他看著呈大字型趴倒在地上的纲吉，表情从愕然变成生气：“笨蛋！你怎麽会在这里的？！”
　　纲吉吃痛地撑起上半身，爬到那位悲伤的父亲身旁对骸说道：“我和宰相大人一起求你啦，你不要处死他的女儿好吗？”
　　纲吉这下举动更引起骸的不满，那张严肃的脸一下子变得更难看了：“谁要你求我啊？笨蛋！”
　　“骸！你不要这麽固执嘛！反正我现在都没有事了，你就放过那个女孩吧，难道你不觉得她的父亲很可怜吗？”
　　“没事？你现在这个样子还叫没事吗？”纲吉的脑袋到底在想什麽骸完全不明白，他居然帮伤害自己的人求情？
　　他摇了摇头，把纲吉从地上抱起，眼神里多了一丝担心：“还有，你明明有伤为什麽还给我到处乱跑？”
　　视线对上骸那张过分认真的脸庞，纲吉又感到一阵头脑发热，支支吾吾地一句话也说不出口。
　　见纲吉不说话，他便先把人放下在沙发上，然後回头对著跪在地上的男人道：“好了，你先回去吧！”
　　“可是殿下……关於我的女儿……”对方仍旧不肯死心地做著最後努力，骸真的很想把他忽略掉，然而他却忽略不掉纲吉向他投来像小狗一般哀求的眼神。
　　“烦死了！”低吼一声，骸即没好气地宣布：“你赶快把你那个女儿带回去严加管教，以後不要再让我见到她，清楚吗？！”
　　男人如释重负地露出了久违的笑容，又跪又磕地谢过两人後便终於离去了。
　　这边的事情终於解决掉了，骸一转身，马上又看见那边的纲吉笑逐颜开。
　　“放走一个仇人对你来说就这麽值得高兴吗？”骸抱起双手看著他，以往从来没有像现在这样想要了解清楚眼前的男孩。
　　“那个女孩才不是我的仇人。”纲吉想也不想就答到。她只不过是跟自己一样爱著骸罢了。突然纲吉似乎体会到那个女孩的心情了──他们其实都在期待著骸的爱。
　　他偷偷抬头看了骸一眼，心里却不知道骸对他究竟是怎样想的。
　　“你的答案可真特别啊，所以你还帮她隐瞒了真相不是吗？”
　　提起对骸撒谎一事，纲吉马上变得慌张起来：“没、没有啊……那时候我真的撞昏了脑袋……什麽都记不清楚嘛……”这麽烂的借口世上大概只有他会说了。
　　然而骸却并未显得生气，坐到纲吉身边，他用手轻轻敲著对方的额头：“你啊，未免心肠太好了……”
　　摸摸被敲痛的地方，纲吉一脸无辜地抬起头来看著对方。
　　“不过这也正是你的优点。”语毕，骸毫不吝惜地向纲吉展示著自己温柔的笑容。
　　一瞬间，纲吉觉得自己好像要被那道笑容的光芒溶化了。
　　
　　“纲吉、纲吉！你在发什麽呆啊！”
　　过了半天之後，他才又回过神来。
　　“说起来，你为什麽会跑来这里？”
　　这下他可有些心虚了。
　　“我送你回去房间好吗？”
　　当然好了因为这样骸一定是用抱的送自己回去，不过如果可以的话他想多留一阵子陪在骸的身边啦……嗯嗯这样想是不是太大胆了？
　　
　　骸……你也快点爱上我吧。
　　靠在对方的怀里，纲吉暗暗地祈祷著。


纲吉的日记
　　
　　X月X日
　　今天很开心哟，骸对我说心肠好的是我的优点，这算是称赞的话吧。真希望他能快点发现我的更多优点。
　　
　　X月X日
　　中午的时候，叫sam的侍从送餐过来，因为我们年纪相仿所以就多聊了几句，但骸的表情却显得有些不悦，他是在吃醋吗？我希望是哟。
　　
　　X月X日
　　虽然腿伤痊愈了，但是我一点也高兴不起来。因为骸不需要再照顾我了，这样就不能天天都跟他呆在一起了。
　　
　　
　　
　　看著一大早就在进进出出搬文件的侍从，纲吉的小脸垮了下来。以後骸的工作都搬回到他的书房里去做了。
　　没办法，谁叫他现在已经不再是一个病人了。可是难得他终於认清了自己的心情，他真的很想跟对方像之前那样再相处一段时间。
　　骸忙著吩咐侍从们整理文件，忽略了在一旁眉头紧锁的纲吉。待他忙完之後，纲吉也已经生了一个早上的闷气。
　　“你怎麽了？”看见对方那古怪的表情，骸禁不住问道。
　　“没什麽……”他总不能说希望骸无时无刻都陪著自己的身边吧，这种肉麻的要求他怎麽好意思说出口呢？再说骸跟自己也不是一样的嘛，他每天都有数不清的各种大小事务要处理。想到这里，纲吉便感到更寂寞了。
　　“真的吗？可是你的脸色好像不太好，需要我再多陪你几天吗？”
　　虽然纲吉很想点头，不过他最後还是拒绝了。
　　不可以再给骸添任何麻烦！他不想骸又会因此讨厌自己──当纲吉确定了自己心意的那一霎，他就不停地这样告诫著自己。
　　“骸，工作要加油哟。”纲吉伸出小手拉著对方的衣角，好像依依不舍一样。
　　骸对他报以一个微笑，然後用手轻拍著纲吉的头。
　　
　　
　　
　　“您说……骸大人喜欢的东西啊？”
　　“是的。”纲吉觉得自己真的好没用哟，和骸已经相处了一段不短的时间了，他居然对对方的喜好一无所知，亏他还是人家的妻子。
　　“骸大人喜欢的东西……”
　　“不就是巧克力嘛。”
　　犬和千种很有默契地回答。
　　听到这个答案，纲吉似乎松了口气。他还担心骸喜欢的东西会是些自己根本没可能弄
　　到的奇珍异宝，原来却只是巧克力这麽普通啊。贵为一国王子的骸居然喜欢这麽平民化的东西，感觉还真可爱。
　　纲吉擅自为骸贴上了一个可爱的标签，谢过两人之後，便迈著轻快的脚步离开了。
　　目送著纲吉的背影，犬有些担心地开口了：“那个……骸大人知道纲吉大人的心意吗？”
　　毕竟，他觉得单相思会是一件很可怜的事情。
　　“这种事旁人还是不要随便插嘴好。”千种是这样认为的。这并不代表他对这两人的事情漠不关心，只是连他们也能察觉到的东西，骸大人又怎会察觉不到呢？所以这件事，还是留待他们本人去解决好了。
　　
　　
　　
　　看著面前一个心形的完成品，纲吉开心地灿笑著。
　　这是他花了一整天的时间，跟宫里的点心师学习的成果。就算平时玩他最喜欢的游戏，他也不曾像今天这样用心过。
　　房门的把手突然旋动起来，纲吉知道一定是骸回来了。他故作镇定地坐好，一颗心脏却怦然跳个不停。
　　“骸，你回来了啊！”
　　“嗯。”骸顿了顿，看著纲吉有所隐忍的表情，似乎猜到他有话对自己说。
　　果然，纲吉拿起什麽东西收在身後，慢吞吞地走到他跟前来。
　　“你是不是有什麽要跟我说？”看见对方扭宁不安的神情，骸便先把话问了出来。
　　“骸……”纲吉的脸色红润得像个熟透的番茄，他咬了咬嘴唇，嘴角仍是透漏出一丝期待的笑容。
　　“我、我有份礼物……要送给你的。”说到最後，纲吉声细如蚊子。
　　当然骸还是听见了。
　　低著头的纲吉没有发现骸的嘴边挂起一个意义不明的笑容，後者马上问道：“哦啊，那到底是什麽呢？”
　　然後他还故意凑近到纲吉耳边：“我可是很期待哟。”
　　那道充满磁性的嗓音让纲吉微微一颤，而本来已经通红的脸蛋几乎可以滴出血来。
　　“是、是这个。”他猛地从身後抽出那份礼物，递到骸的跟前。
　　“是为了……谢谢你之前照顾我……”说话的时候纲吉把脸扭去一边，根本就没有勇气正视对方。
　　隔著一层淡黄色的包装纸，骸并不难猜到里面的是什麽东西。送巧克力倒没什麽，但有人会为了感谢别人的照顾而特地送上这种心形的巧克力吗？难道纲吉真的以为他是笨蛋啊？
　　“谢谢你，纲吉。”骸伸手接过後，又接著道：“我可以打开来看看吗？”
　　“咦？！现在吗？”纲吉吓得惊呼出来。而在骸期待的表情下，他只好点了点头。说实话他担心极了！要是骸不喜欢他做的巧克力那该怎麽办？
　　“哎呀，是巧克力啊……纲吉怎麽会知道我喜欢吃巧克力的呢？”骸饶有趣味地问道。
　　“我、我不知道啦……只、只是碰巧想到要送这个……”纲吉支支吾吾地回答，他真恨自己为什麽又再一次口不对心了。明明只要清楚告诉骸自己的心意就好了，送巧克力给他并不只是为了感激他照顾自己，而且因为太在乎他的喜好还特意跑去向千种和犬讨教。可是纲吉真的很紧张，紧张得让他不知道该说些什麽才好。
　　骸又怎会不知道纲吉跑去问过别人呢，因为那一幕被他刚巧碰见了，连之後犬和千种的对话他都听得一清二楚，不过他并不感到意外就是了。
　　“是我亲、亲手做的……不、不知道……好不好吃……”
　　“原来是这样啊！”骸故意扮作无限惊喜，其实这个他也早知道了，因为纲吉的袖子上沾到了一些巧克力酱，只是他本人太过粗心所以根本没有发现。
　　骸终於扳开一小块送入口中，而纲吉则牢牢盯著他，紧张地等待著对方给出的评价。
　　“还不错哟。”这回骸倒没有骗纲吉，连他也很惊讶一向冒失的纲吉做出来的巧克力居然也有不错的味道。
　　纲吉随即松了一口气，开心的笑容堆满脸上。
　　骸又扳了一块扔进嘴里，然後故意问了对方一个问题：“呐，纲吉，你知道吗？听说在一些国家里，送巧克力给别人是对那人表达爱意的意思哟。”
　　纲吉的神情又开始窘困起来：“是这样吗？！我、我不知道……”虽然他是真的不知道，可是今天送骸的巧克力，确实是有“送给最喜欢的人”这种意思。正因为这样，刚刚他那有所缓和的脸红症，此刻又有复苏的迹象。
　　“是真的。哎呀纲吉，千种他们不是有给你上地理课的吗？你怎麽会不知道呢？”逼近纲吉，骸并没有要饶过对方的意思。
　　“可、可能我忘记了！”纲吉後移著身子，谁料身後竟结结实实地挡著一堵墙。
　　骸顺势就把手扶到墙上，居高临下地看著他，笑容里透出一丝邪恶的意味，可是纲吉没有发现。
　　“纲吉，你上课不可以这麽马虎哟，因为啊……”俯下头，和那双美丽得像宝石的蜜眸对视著，一手微微抬起对方的下巴。
　　纲吉顿时被骸的这种架势吓呆了。
　　“你可是我的妃子哟……”语毕，骸闭上双眼，四片嘴唇就要碰上在一起……
　　
　　眉头突然一皱，腹部传来异样的不适，让骸居然还没有一亲芳泽，便捂著嘴巴退缩了。
　　“纲吉……”先前的甜蜜气氛随著骸的脸色一沈而荡然无存，还有那声隐含著微怒气息的叫唤让纲吉不禁打了个寒颤。
　　“你到底在巧克力里面放了些什麽……？！”骸依旧在笑著，只是那个笑容恐怖得想将对方生吞下肚，而拧紧的眉头似乎是在隐忍著身体某处的痛楚。
　　与此同时王宫的点心师以最快的速度向这边冲来，“啪”一声打开大门，他以最高分贝的嗓音大叫道：“不好了，王妃殿下！您刚才拿用来做巧克力的糖粉原来已经是过期两年的了！”
　　
　　於是，听说雾之国那位刀枪不入战无不胜总之就是厉害得天上有地下无的六道骸王子，因为误吃了他那位亲爱的王妃所做的过期食物而倒下了。


还好骸在吃了纲吉做的过期巧克力之後，也只是闹闹肚子而已，还不至於搞出人命。当御医帮他详细地严查过後，便给出一个众人满意的答案──骸的身体很好，大家无须担心。
　　但纲吉还是感到很自责和沮丧。为什麽他什麽事也做不好呢？明明只是想亲手做送给对方的巧克力而已，却搞出了这样的事情来，而且还惊动了国王和王後，要是再倒霉一点不小心把毒药弄进去了，现在他还哪来个儿子赔人家啊？
　　可是国王和王後却一点也没有要责怪他的意思，看出纲吉的心情低落後，还主动安慰他：“骸现在应该没什麽事大碍的了，你不必这麽担心。” 
　　“对不起、真的非常对不起……”
　　“纲吉，不要自责了，你也不想的不是吗？”
　　“但是，这都是因为我……”再想说什麽，对方却微笑著摇了摇头，打断了他的话。
　　“我想你也累了，不如先回去房间休息吧，现在时间也不早了。”
　　“可是我想先去看看骸……”
　　“王子殿下刚才说他要休息，现在也应该睡著了。”御医却马上说道。
　　“没、没关系，我不会吵醒他的。”只要亲眼证实骸还好好的，纲吉才能彻底安心。语毕，他便匆匆向国王和王後行了个礼，然後转身跑开了。
　　而身後的两人相视莞尔，他们都看得出来纲吉是真心真意地对待骸的，只希望骸千万不要辜负了他。
　　
　　
　　　　纲吉蹑手蹑脚地推开病房的门，却看见从门缝里透出了灯光。他正想骸也许还没有睡，却冷不防从里面传来了犬和千种的声音。
　　“纲吉大人这次也太笨了吧。”
　　“你又不是第一天才知道他是这麽冒失的。”
　　接连的对话让纲吉大受打击，但他又何尝不了解自己的失礼之处呢？
　　不过骸却一直没作声，纲吉便不停地往内探望，而室内的犬和千种也只能纳闷地看著一语不发的对方。
　　“纲吉啊……他还真是个笨蛋呢。”终於骸开口了，那一句话让纲吉的心灵遭到一下猛创！
　　倚在门上的双手缓缓放下，他低著头，悄无声色地离开了，没有人注意到他曾经来过。
　　然而纲吉却因此错过了骸在说这句话时脸上的表情──他带著幸福而又温柔的笑意，以致千种和犬都以为他过期食品吃多了所以脑袋有问题。
　　骸一点也不介意他们疑惑的眼光，只沈醉在自己的心思里面。
　　纲吉有时候确实是笨笨的傻傻的，但这样反而更加显出他的可爱。如果这换作其他人，他一定不屑去看一眼。但纲吉却似乎是特别的，无论他任何一个表情，任何一种性格，看在骸的眼里全部都是那麽独一无二。
　　但纲吉似乎还不够坦白呢，既然也肯为自己亲手去做巧克力了，为什麽就不敢向自己表明心意呢？不过没关系，骸本来也不打算让纲吉先开口，毕竟他也应该主动一些的不是吗？
　　想到这里骸突然就想跟纲吉见面，迫不及待告诉对方自己的想法。可是看看窗外天色，却渐晚了下来。再说故意跟医生说自己要休息是骸自己，目的就是为了不让纲吉来照顾自己，不然依对方的个性他一定会彻夜不眠地留守著的。
　　於是骸惟有先好好地睡一觉，等到明天早上再去找对方。
　　
　　
　　
　　然而一个晚上的时间却可以改变很多事情。
　　骸终於体会到 “计划永远赶不上变化”这句老话。
　　那个时间纲吉本来应该还在睡觉的，但当骸回到房间的时候却看见里面空空荡荡，一个人也没有。
　　书桌上留了一张纸条，上面用黑色的墨水在白色的背景上清晰地写上几行字──
　　
　　骸，我想我还是不适合当你的王妃。所以请你娶过另一个比我更适合的人吧。这件事我会跟Gitto解释清楚的，请不必担心会造成两国之间的纷争。这段时间谢谢你的照顾，给你造成了麻烦，真的非常抱歉。
　　
　　骸默默地将上面的内容看完，然後用力将其揉成一个纸团。
　　他简直不敢先相信纲吉会这样做！是他太过自信了吗？以为纲吉一定会死心塌地的喜欢自己的，却想不到对方竟然提前放弃！
　　一旦被自己认定了的东西，又岂有任其逃跑的道理？这一次，骸绝不打算轻易放手！
　　要他娶过另一个人？不要开玩笑了！就算纲吉是真心这样想的，也得问过他六道骸愿不愿意！


逃避也许不是一种明智的做法，但纲吉别无选择。要是被骸当面拒绝自己的感情，那他一定会更难受的。於是他选择在这种事情发生之前识趣地离开。
　　一想到自己喜欢的人却不爱自己，那种苦涩的滋味卡在纲吉的喉咙中无法宣泄，最终只能哽咽了起来。他却咬紧嘴唇，不让自己流一滴眼泪。不过是失恋罢了，又没什麽大不了的──纲吉在心里极力安慰著自己。
　　可这同样是他的初恋，生平第一次，他如此地爱一个人。
　　周围的天色渐暗了下来，而整日忙於赶路的身躯早已有些不堪重负，纲吉终於放慢了脚步。他环顾著四周，不知何时开始已进入到一座陌生的小镇上。於是他决定先找个地方休息一晚，即使骸要来找人也应该暂时赶不上的吧。
　　想到这里纲吉又对自己的痴心妄感到可笑。骸怎麽可能会来找自己呢，说不定他更巴不得自己赶快离开！骸一直最担心的不就是引发两国的纷争吗？因此才会被迫娶了自己的。如今他已经在留书上那麽肯定地担保不会有问题的，骸还来找自己干嘛？真的想要个又笨又不听话而且又会毒死自己的老婆来自虐吗？
　　苦笑地摇了摇头，纲吉推开路旁一间小旅馆的门。
　　不太光亮的室内让纲吉有种压抑的感觉，而坐在里面的人们一个个愁容满脸，连空气中也散发著一丝颓废的味道。
　　“你好，我是来投宿的，请问现在有房间吗？”纲吉径直走到吧台前，开口问那个看似这里老板的男人。
　　对方抬头看了他一眼，似乎并没有为生意的到来感到高兴。“房间倒是有的，但我们这里没有多余的食物提供……”
　　“没关系，我自己有带干粮……”虽然这样说著但纲吉还是很纳闷为何对方一副不太欢迎自己的样子。
　　“还有热水、电力也无法供应……”说到这里搁在吧台上的那盏油灯熄灭了，老板不紧不慢地又重新点上新的。
　　说起来这里也太不像接待旅客的地方了吧，难道自己来得不合时宜？纲吉想著便准备转身离开：“如果你们不方便接待的话，我可以去找另一间旅馆……”
　　“不用找了年轻人，这镇里的其他旅馆都一样。”坐在下面的其他人也开口了，语气大都带著无可奈何的意味。
　　纲吉更是不解，此时那位老板又再开口了：“请别误会，我并没有要把你赶走的意思，只是你也看见这里的状况，我们实在没有什麽能够招待客人的。”
　　“没关系……我只要有个地方歇脚就好了。”
　　“既然这样房租就只收你三分之一好了，如果你真的不介意住下来的话……虽然要客人住这样的地方不应该收钱的，可是我们也没有办法，今年镇上的农作物都失收了，大家的日子都过得不太好。”老板为难地道。
　　而纲吉也终於明白为什麽这里的人都一副无精打采的样子了。
　　“明知道今年的庄稼失收，那镇长还要我们缴那麽重的税，真的想逼死我们吗？！”坐下突然有人发出这样的抱怨，大家心中的积愤随即被煽动了起来。
　　“听说王子殿下颁布了法令把物资补给给农作物失收的地方，可是都给那个镇长扣起来卖到别的地方挣钱了！”
　　听到某个称谓时纲吉差点哽到老板递来的茶，他不好意思地抹了抹嘴角，继续默默地听著大家的话。
　　“对不起，让你见笑了。”那位老板便也停下手中的工作，在纲吉跟前坐下来，详细地跟他说起这镇上的情况。
　　“为什麽你们不反抗呢？你们那位镇长的做法显然是不对的，大家都没有义务受他的压迫啊。”
　　“没有用的，之前有人试过反抗，最後却被送进监狱里了，我们斗不过他的势力啊。”
　　听著老板不断数著当权者的恶行，纲吉也为这镇上的居民感到愤愤不平。长期在Giotto这样的明君身边耳濡目染，他对这种自私腐败的官员可说是厌恶至极。
　　正打算说让他去把人教训一顿，突然想到什麽纲吉又打消了这种念头。他有什麽身份立场去管这事呢？如果他还是这个国家的王妃倒说得过去，可其实骸根本不想要他这样的王妃吧。再说自己真的去了，也难保不会像之前那样闯祸，然後又会给骸添麻烦的。难得骸终於摆脱了他，这样岂不是又会使对方不高兴？！
　　唉了口气，纲吉只好乖乖坐回到椅子上，强迫自己赶快把晚餐解决後好好睡一觉，明天早些离开。然而当他从行李箱里拿出个面包时，几个瘦小的孩子走到他跟前死死地瞪著他看。
　　“你们不要这样……”老板挥著手把那些孩子赶了下去，然後抱歉地道：“请别见怪，他们原本都是孤儿，镇上的旅馆轮流收留著他们，可是最近大家的粮食都不太足够……”
　　孤儿啊……纲吉不禁想起自己的身世，其实他也是一个孤儿，不过却比这里的孩子都要幸运，在他还不懂事的时候Giotto就收养了他，使得他从小就不用吃苦。
　　纲吉二话不说就把手中的面包分给了几个孩子，然後他又转身看著老板道：“请问那个镇长在哪里？我必须找他好好谈一下。”果然他还是没法放下这种事不管。
　　听见纲吉的话众人都吓了一跳，纷纷劝说道：“年轻人你千万不要意气用事啊，再说这毕竟是我们自己的事情，你不需要为我们做什麽……”
　　“不用担心，那个人不会对我乱来的！”
　　众人都不知道纲吉这自信究竟是从何而来，不过见他十分坚持，只好护送著他一直去到镇上唯一一座豪华的大宅前。
　　纲吉看著眼前的这栋建筑物，就可以猜到这个镇长压榨了居民们多少的血汗。
　　“那个……还是不要进去吧。”旅馆的老板仍不死心得劝著他。
　　“请放心，我不会有事的。”纲吉只对著众人笑了笑，便走进那间大屋内。
　　一路前进，大屋内一片灯火通明，和外面那些惨淡的民居形成极大的落差。前方的客厅里突然传来男女的嬉笑声，纲吉走了过去把门推开，首先映入眼帘的是长方桌上满满的山珍海味，其奢侈程度连王宫晚宴中看到的佳肴也不能比拟。
　　里面的人似乎也察觉到纲吉这个不速之客，粗重的男声马上发问：“你是什麽人？！”
　　纲吉循声看著客厅里的中年男子，一身高价的著装不难猜到他的身份，而此刻他更左拥右抱著几个俗W暴露的女人。
　　纲吉对这人的第一印象便是不太好，不过还是平静地开口了：“请问你是这里的镇长吗？我有事想找你谈。”
　　“哼！你是什麽人啊？有资格跟我谈话吗？”正在此时镇长的一名手下慌张地跑了进来凑在他耳边说了几句，听完之後他看了窗外一眼，又看著纲吉，露出了极不耐烦的表情。
　　“你是那帮居民找来的吗？怎麽了？又想跟我说些减税之类的诉求吧。”男人把脸抬得很高，几乎是用鼻子看人。
　　纲吉不卑不亢地道：“既然你明白我的来意，那我就不妨直说吧──请尽快把物资发放给这里的居民！”
　　对方听到纲吉的话後不屑地笑了起来：“你以为你是什麽人啊？居然敢用这样的口气命令我？”
　　“就凭我是这个国家的王妃。”纲吉的话音刚下，全场都安静了下来。
　　“你是王妃？”过了好一会儿之後，镇长不敢置信地开口。
　　“是的，如果你不按照我的话去做……”
　　“哈哈、哈哈哈哈──”突如其来的笑声打断了纲吉的话，这下不只那个镇长，在场全部人都笑了起来。
　　“凭你这样的姿色还敢冒认是王妃？简直笑死人了！”虽然他知道现任王妃是个男的，但能够虏获王子芳心的怎麽可能是眼前这种普通货色？
　　众人的嘲笑让纲吉一脸窘困，可是他能够反驳什麽？说不定他真的配不上骸。可即使是这样，他也不能丢下这里的居民不管。
　　戴上手套，熊熊的烈火在额头上燃烧起来。
　　镇长和他的女人们一见，都被吓得惊呼起来。
　　“你、你用的这是什麽妖术？！”
　　“让你明白你又能怎样？反正你已经无处可逃了。”像换了个人似的纲吉嘴里吐出冰冷的话语，凛然的气势如同女王降临一样。
　　“快点、打倒他！”几名镇长的保镖一拥而上，将纲吉团团围住，然而纲吉轻轻一挥拳，所以人都狼狈不堪地倒在地上，根本不是他的对手。
　　纲吉一步一步走向那个男人，对方突然不知从哪里掏出一把手枪，抖动著指向他。
　　然而对方的动作并未阻止到纲吉的步伐。“没用的……我本来也不想用这样的方法解决问题，不过既然你完全没有悔改之意……”
　　见纲吉一点也不为所动，情急之下对方冒险一试地把枪头指向了窗外：“你敢再走前一步，我就开枪！”
　　纲吉看向窗外那群护送自己来的居民，此刻还未完全散去，都正焦急地等待著自己。他皱了皱眉头，不得已停下了脚步。
　　镇长见状马上露出一副小人得志的模样。“马上停止反抗！不然我真的开枪了！”决断的语气表示这并非玩笑。
　　双手缓缓垂下，手套随之滑落在地上，额头上的火焰渐渐熄灭。一瞬间被纲吉打倒的保镖冲了上去把他制服在地上，而纲吉忿忿地抬起头来瞪了那个恶毒的男人一眼。
　　“哼，居然敢跟我作对？”他一脚踢在纲吉身上，听见对方嘴边吐出吃痛的声音，一抹满意的笑容又回归到脸上。
　　“就让那些愚蠢的居民看看反抗我会有什麽下场吧！”镇长挥手示意手下把纲吉带走，心里已经酝酿好一个惩治对方的想法。
　　
　　
　　被豪不留情地扔在了黑暗的角落，纲吉随即听见上锁的声音。他忍耐著身上的瘀伤爬起，发觉自己被关在阴冷的牢房里，手上扣著重重的铁镣。这种情景让他似曾相识，不过如今他唯一的武器已被收去，没有了手套他逃跑的可能几乎等於零。
　　他根本就连自己也保护不了，居然还异想天开地要帮助那些居民，实在太不自量力了。纲吉泄气地往墙上一靠，难怪骸过去总为自己操心，如果被骸知道他搞得这麽狼狈的话，一定会生气得把自己大骂一顿吧。不过骸再也不可能那样骂自己了，他现在说不定正因为自己的离开而开心不已呢。
　　把脸忱在膝盖上，隐忍多时的泪水终於淹没了纲吉的双眼。尽管知道骸不会喜欢自己的，可是他还是无法控制地想著关於对方的一切。
　　
　　
　　
　　“哈啾！”骸摸摸自己的鼻子，该不会是这夜里的气温让自己的身体产生了一些不良反应吧。
　　“骸大人，需要休息一下吗？”犬和千种都担心地询问著。尤其对方的身体前天才被某人的过期巧克力折腾过，要是又再病倒了那可不堪设想啊。
　　“我没事……”骸可不记得自己什麽时候变得那麽弱不禁风了。再说只要一天还未找到纲吉，他的心就无法安定下来，总是担心著对方会出事、担心他无法照顾好自己。
　　为什麽以前都没有察觉到呢？他的心情总是被纲吉牵著走，不知从何时开始竟到达了只要对方不在身边便感到不自在的地步。
　　不久前他明明还很讨厌这个突然闯入自己生活中的小鬼，可是现在即使闭上了双眼他也见得到对方身影的存在。
　　纲吉在他心中已经不知不觉变得比一切都重要。
　　“我们还是快赶路吧！”虽然已经天黑了，可是骸却没有停下来的意思，一心只想著赶快把纲吉给找回来。
　　他不要再娶别的王妃，他所爱的从今以後也只有纲吉一人。


黎明时分，天空开始泛白，气温中透著几丝凉意。纲吉缩了缩身子，从一片迷糊的意识中醒来。他已经不记得前一夜是怎麽睡过去的了，总之在睡梦中他并不安稳，而醒来的时候还是感到精神疲惫。
　　他环顾四周，自己依旧被关在冰冷的地牢里。除了头上一个小小的方孔透下外界的光线外，其他地方都沈埋在一片灰暗的色调当中。
　　黑暗里突然有脚步声打破这片死寂，声音越来越近最终停在纲吉的牢房前。他抬眼一看，从那身著装看来应该是个监狱的守卫。
　　那人似是很惋惜地叹了口气，然後把食物递进被栏栅阻隔在另一端的牢房。然而纲吉却没什麽胃口，只是看了那些食物一眼，便又低著头屈膝而坐。
　　“年轻人，你还是吃一点吧。”对方开口了，语气带著些无奈。纲吉疑惑地看著他，然後问道：“你们不是食物不够吗？怎麽还有多余的分给犯人？”
　　“你别担心这麽多了，现在不吃的话只怕以後也没机会……”说到这里对方突然沈默了下来，他知道这个少年是何种原因被抓进来的，又将会面临何种命运。而虽然自己同情他，但除了为他准备一顿饭菜外，就再也没法做些什麽了。
　　“你这话是什麽意思？”纲吉沈著气问他，心里却早已感到不妙。
　　“镇长决定在今天早上将你公开处死。”这样的刑罚显然是太重了，但对於那些当权者来说却可以起到杀鸡儆猴的作用。不然谁能保证今後再没其他人出来反抗他呢。
　　“他不可以这样做！我、我又没做错什麽！”
　　“即使这样，他还是可以随便安一个罪名给你。”
　　纲吉一下子变得无言以对。现在他已经肉随砧板上了，要杀要剐还轮得到他自己决定吗？可是纲吉从来没想到最後会变成这样子，而自己居然会死在这种情况下。一瞬间他的脑袋里一片空白，不知所措，身子不禁颤抖了起来。
　　
　　
　　
　　放眼望去，整个小镇一片萧条和衰落，处处散发著一蹶不振的颓气。
　　骸纳闷著他的国家怎麽会有这种地方，本来就忧心著纲吉的神绪变得更加沈重。
　　而看著骸的眉头深锁，脸色凝重得不能再凝重，犬和千种不会不明白对方的心思。
　　“骸大人，关於这小镇的状况，需要我们去调查一下吗？”
　　“现在暂且不必。”虽然很想搞清楚这是怎麽一回事，但现在他有更重要的事情要去处理，一切都等找到纲吉後再说吧。
　　沿途向几个路人打探了纲吉的消息，不过都一无所获。倒是这些人全都行色匆匆，引起了骸的注意。
　　“你们不是这里的居民吧，难怪不知道。”再拉了个人询问，对方便好心地为他们解答：“听说是有个人冒认是王妃得罪了镇长，被判了死刑。现在大家都赶著到刑场那边去。”那人说完便也匆忙离开了，完全没有注意到骸听完那番话後脸色骤变。
　　“可恶！谁这麽大胆冒认是纲吉大人啊……”犬首先忍不住大声吼了起来。
　　“我想没有谁敢做这种事吧……”千种细心地分析著，然而越分析下去就越感到这件事的严重性。
　　“没人敢做这种事？难不成那真的是纲吉大人吗？！”本来是负气的话一说出来犬才惊觉真的会有这种可能，只能说他们的王妃确实一点也不像是王妃。
　　而他们想到的事情骸又怎麽会想不到呢？应该说他一开始就将这种可能性考虑在内了，所以此刻他的表情才会严肃得像要杀人一样。而一旁的犬和千种都不敢多言，默默等候著对方的命令。
　　
　　
　　
　　两个监狱的看守把赢弱的少年抬到周围挤满了人的刑台上，而後者倒在木板上一动也不动了。
　　“这是怎麽回事？”拿著斧头的刽子手不满地道，他可不想再去砍掉一个死去的人的脑袋。
　　“因为把他押送过来的时候他不太安分，所以我们只好先把他弄晕过去。”
　　这样他不就连自己是怎样死去也不知道吗？刽子手充满同情地摇了摇头。他听说了这个少年的事，为了帮助这镇上的居民结果却害惨了自己。虽然他并不想执行这个任务，但迫於如今的生活环境他不能把这份工作丢了。而且就算他不干，还是有其他人来干的。
　　而那位恶心的镇长则早已坐好在看台上，洋洋得意地欣赏这出自己精心策划的好戏，向那些低下的民众宣示著他的权力。
　　“镇长大人，求求您放过那个少年吧！”
　　人群响起令他感到不悦的声音，镇长低头一看，便发现旅馆的老板和其他人都跑来为纲吉求情了。他冷哼一声，便命令身旁的保镖把那些人都推出刑场外。
　　“请您手下留情，我们愿意代那少年受罚……”然而无论众人再怎样苦苦哀求，却只能被那些保镖越拖越远。
　　
　　──“警告你们不要再多管闲事！”
　　把人狠狠地推倒在地上，保镖们仗著自己的主子有财有势，也不可一世地瞪著这些可怜的人们，接著更是一阵热嘲冷讽。待他们都尽兴过後，才转身而归。
　　然而突然出现在面前的蓝发男子，却阻挡了他们的去路。
　　凛冷的异瞳并发出咄咄逼人的寒光，阴森如恶魔的脸孔让他们心里不禁一寒，但当中还是有人故作镇定地开口了：“你是什麽人？！也是来捣乱的吗？小心我们不客气！”
　　面对挑拨，骸却依旧面不改色，那种镇定自若的态度让对方恼羞成怒。
　　“说话啊！你是哑巴吗？”话一出口对方马上发难，一拳便往骸的脸上挥去，骸却仍旧纹丝不动。接著一瞬间，犬和千种就挡在了他跟前。
　　千种朝犬使了个眼色，示意对方要速战速决。要是再磨蹭下去骸大人一定会发飙的，他们心里都明白这点，於是二话不说便将冲过来的对手全数解决掉。
　　只是短短几秒，众人便看到地上都倒满了一个个口肿鼻青的保镖，全露出了惊愕的表情。
　　“他们太弱了吧！”犬一面失望地道。
　　“别管这些了，刑场在那边！”千种忍不住又念了他一下，这种时候骸大人应该心急如焚了。
　　“请等一下！”人群中突然有个身影叫住了他们。“你说你们要去刑场？可以请你们救救那个少年吗？”
　　旅馆的老板在众人中走了出来，没有力量的他们现在只能够求助於他人了。
　　“他并没有做错什麽，也没犯过什麽罪，只不过是为了帮助我们……却被处以死刑了！”
　　“他……？”一直沈默的声音突然传来，空气中流窜过一阵威严的气息，让所有人都安静了下来，等待著那个男人再次开口。
　　“你说的他到底是谁？”
　　仿佛被震慑到了一样，对方回答的时候变得结结巴巴：“他、他是个十来岁左右的少年，长得比较瘦小，有一头蜜褐色的短发……”
　　听著那些陈述越来越和某个形象吻合，犬和千种都不禁打了个寒颤。
　　糟了！这下子真的糟了！虽然人是给他们找到了，但眼下这种情况根本不是高兴的时候，因为有个猪头不识好歹地把骸大人惹怒了。
　　“走吧，我们去接纲吉。”骸淡淡说了一句，却让两人一路提心吊胆地跟了过去，不敢再开口多说一句话。
　　他们心里都很清楚一件事──从来没有谁惹怒了骸大人却还可以全身而退的。


即使心肠再硬的人看见此刻的纲吉还是会动了恻隐。刽子手有些犹豫了，似乎不确定要夺走这个少年的生命。
　　“你在干什麽？还不快动手！”随著不满的声音吼来，一心想要除掉纲吉的男人早已不耐烦了。
　　刽子手只能无奈地叹气，要怪便怪这个少年自己倒霉，居然得罪了他们的镇长，事到如今已经回天乏力了。
　　举起双手，握紧的斧头正要落下，然而就像有股不可见的力量让他的双手停在半空，动弹不得。
　　“你到底还在给我磨蹭什麽！”镇长见状马上鼓噪了起来，对方却直呼无辜：“不、不是的……我、我也不知道这是怎麽回事……”话音刚下，斧头被那不可见的外力冲向一边跌落在的地上，却没有伤到纲吉分毫。
　　刽子手大吃一惊，再抬头一看，不知何时出现的魁梧身影将他眼前的光线遮挡一黑。
　　“你是什麽人……”带著责备的语气在对上对方的双眼时不复存在，取而代之一股敬畏的情绪从心中涌出。
　　“这里没你的事，退下吧。”听似慵懒的声音却让人不敢违抗，尽管对方并不清楚他的身份却还是折服於那种摄人的气势之下，乖乖退後。
　　“你到底是什麽人？！”突然闯入的男子让镇长十分生气，他正想命令手下去将对方教训一番，不料低头一看，那些手下不知何时全被打倒在地上。
　　“劝你还是不要做无谓的反抗了。”犬和千种毫无声息地出现在镇长身边，在他反应过来之前已经被牵制著。
　　“你、你们到底想怎麽样？！你们可知道我是谁了？得罪我的後果是很严重的！”虽然这里是个不怎样的小镇，但他好歹也是个地方官，背後也有一定的势力当靠山。
　　“搞不清楚状况的似乎是你才对。居然敢这样跟骸大人说话，对王族不敬会有什麽下场──相信你也很清楚吧。”
　　此话一出，对方嚣张的气焰荡然无存。
　　“什、什麽……”当听到“骸”这个名字时，镇长心里没有由来就凉了一截。当官的他就算是没有见过本人，也不可能没听过这个地位显赫的名字。再看向对方，那人浑身散发著王者的气息，他内心再被狠狠地重击一趟。
　　“难、难道是……王、王子殿下……”越说下去声音越小，最後几乎连开口的勇气也没有了。镇长的心里直呼不好，为什麽王子殿下会光顾他们这种穷酸小镇啊？再说要是对方发现自己扣起了发放给镇民的物资那就糟糕了。
　　“王子殿下，小人真没想到您会大驾光临，希望您能原谅小人刚才一时失言……”镇长的态度来了个一百八十度大转变，马上点头哈腰又下跪的，而心里则盘算著要如何瞒过自己的罪行。
　　骸却冷眼看著对方阿谀奉承的丑态，连厌恶也不屑。
　　“不知王子殿下您到这来是所为何事呢？”而且还一来就来刑场这种地方，这不是很奇怪吗？
　　骸却不紧不慢地半跪下在纲吉身边，将昏迷不醒的人仔细端详一番，确定他并没有受伤之後，才缓缓开口：“我是来这找人的。”
　　镇长却是听得一头雾水。找人？什麽人居然能惊动王子殿下亲自来找啊？“敢问王子殿下要找的人到底是……”
　　对方的疑惑在骸利落地抱起纲吉那一刻化为乌有，然而这答案却足以让他惊慌失措地瞪大眼睛嘴巴。
　　骸像呵护珍宝一样，将纲吉小心翼翼地拢入怀中，眼里载满的一片温柔，让在场所有人都明白过来这是怎麽一回事。
　　镇长更被眼前的事实吓得魂不附体──不会吧，那个不待见的少年居然真的是……王妃。而他到底又做了些什麽啊？！
　　“我特意赶来找我的妃子，却想不到你居然把他变成阶下囚了？”抬眸，眼里的柔情被抽之殆尽，取而代之是冷彻心扉的眼神。唇线勾起成弧度，然而那种没有任何温度的笑容却给人可怕的压迫感。
　　“殿、殿……殿下……这……”不可一世的表情从镇长的脸上消失了，他结结巴巴了大半天也说不出一句完整的话，最後只能惊恐万分地跌跪在地上，不停叩头认错。思绪混乱间他絮絮叨叨著：“我并不知道……我并不知道啊……”
　　面对这些骸却一点也没有心软下来，鄙夷地看了对方一眼，冷冷的笑声从嘴边吐出：“呵呵，连我也不舍得伤害纲吉呢，像你这样的人却居然敢伤害他？你认为我应该放过你吗？”
　　如同恐吓一样的质问，叫对方无言以对，或是他早已陷於深深的恐惧中，不懂反应。而围绕在骸身边的杀气却逐渐扩大，血红色的右瞳闪烁著比平日更为诡异的色彩。
　　千种和犬对望一眼，他们深知那种力量的恐怖，而骸大人居然会使用那就证明此刻的他到底有多生气，已经没有人能制止他了。
　　居高临下看著如蝼蚁般卑微的男人，骸右瞳里的数字慢慢产生变化，无情的裁判正要到来之际……从怀中传来一声娇慎，却让他收回了杀意。
　　“唔嗯……”纲吉突然张开双眼，看见眼前的人时，如鲜花般绽放著灿烂的笑意。
　　“骸……”
　　一瞬间失神，让骸愣在原地，愤怒的情绪像被洗涤洗过後一点痕迹也没有留下。
　　纲吉缩了缩身子，往骸的怀里靠。迷离间他的记忆被带回到之前在监狱里的时候，有人来了要押他去受刑，他拼命反抗，结果却被人打晕过去了。那麽他现在已经死了吗？所以这里大概是天堂吧。
　　想到这一切都如梦幻般不真实，纲吉便主动伸手去勾著骸的脖子。既然这并不真实，他就不用担心会被对方讨厌了。
　　“骸……”他喃喃念著对方的名字，嘴角带著甜甜的微笑又昏睡了过去。全然不觉这并非虚构的梦境而是切实的存在。
　　“纲吉，这次不会再让你逃跑的。”心中的阴霾被一扫而光，看著那张恬静的睡颜，充满温柔的笑容再次回到骸的脸上。要是他再迟来一点，说不定就会永远失去纲吉了。而幸运的是，现在他就在自己的怀里。
　　“犬、千种，把那个男人捉起来。”连再看那镇长一眼都不愿意，骸只对两人冷冷地下命令。本来想让对方受到更为恐怖的惩罚，不过现在他的心思都在纲吉这里了，根本不想再去管那个恶心的男人，再说依法处理的话对方始终还是会难逃一死。
　　而犬和千种则很意外骸大人的转变。看来纲吉只是轻轻一个表情一下动作，都足以撼动他们伟大的王子殿下。
　　
　　
　　
　　柔软的被褥、温暖的阳光……这些都让纲吉舒服得不想醒来。他满足地翻了个身，才慢慢睁开眼睛。
　　这是个宽敞而明亮的房间。跟那冷冰冰的监狱相比，简直有如天堂和地狱的差别。
　　所以说……这里真的是天堂咯？
　　被这种想法吓到的纲吉慌忙坐起，才发现自己还活得好好的，原来他并没有死……
　　虚脱一样松了口气，可之後他并不明白，既然自己没有死，怎麽不是在牢房里，而是在这种体面的地方呢？ 
　　他下了床，走到窗户边，放眼望去窗外一片小镇景色，突然几个孩子的声音传进他的耳里。
　　“快看那个人，他是王子殿下的老婆哟！”
　　“那叫王妃呐，你好笨。”
　　纲吉面红地循著声音看去，楼下挤著一群小鬼，一个个亮出白净的牙齿冲著他笑。小孩子嘛就是天真得胆大，居然豪不畏惧地对他指指点点了起来。
　　“他之前被人捉起来了，好逊哟。”
　　“才不是呢，我爸爸说全因为他，那个坏蛋镇长才会被捉起来的！”
　　“不对不对，把坏蛋捉起来的是王子殿下。”
　　听著孩子们你一言我一语地说个不停，萦绕在纲吉心中的那些疑问都解开了。
　　骸也来这里了，而他在梦中所抱紧的那人……也确实是骸？ 
　　孩子们见纲吉一直不搭理他们，便起哄著离开了。而纲吉仍旧因为这些过於突然讯息而反应不过来。许久之後，才不情愿地得出这样的结论──是骸赶来救了自己，而自己又给对方添了麻烦！
　　想到这些纲吉气馁地低著头，泪水在眼眶里打著转。他不但离家出走，还因此差点害死了自己。骸一定很讨厌吧──像他这种任意妄为的人。
　　就在这时房间的门打开了。骸一进来便看见醒来的纲吉，马上露出惊喜的笑容：“纲吉……”正要开口，却突然发现对方脸上难过得要死的表情，不禁一阵纳闷。
　　“……”看见这张让他日思夜想的模样时，纲吉却无法高兴起来。他想骸一定在生自己的气、嫌弃自己、不想再见到自己了。
　　“对不起，骸……对不起……”纲吉不停地道歉，双手同时捂住耳朵，害怕从骸的口中听到任何讨厌自己的字眼。
　　虽然骸曾经因为纲吉的不辞而别而生气，但更多的还是对纲吉的担心和爱惜。他走上前去捉住纲吉的双手，让他抬起头来看著自己，才正色地道：“纲吉，你没有必要跟我道歉……”真要道歉的话，那他也有错，因为他迟迟未向纲吉表明心意，才害对方如此缺乏安全感的。
　　然而纲吉却听不进骸的任何话，在对上那双异色的瞳仁之际，眼泪也随之落下。
　　“骸……我会自己离开的，请你不要讨厌我！”不知哪来的力气他突然推开了骸，跑出房间外。
　　而被留下来的骸完全愣住了。他什麽时候说过讨厌纲吉了？而且纲吉那泪眼婆娑的模样更是让他一阵心烦，最可恨的是那个惹哭纲吉的人居然就是自己！
　　尽管不明白对方到底是怎麽了，骸还是赶快追了出去。


听见从身後传来追赶的脚步声，纲吉更加拼命地跑了起来。
　　突然脚下一滑，他整个身子向前飞了出去，眼见正要跟地面来个亲密的接触，从後及时赶来的一双手臂将他稳稳抱住。
　　“笨蛋！这样很危险的。”头顶传来不悦的轻斥声，让纲吉微微一僵，待反应过来，已被身後的人固定在怀抱中，动弹不得。
　　“纲吉，为什麽见到我就逃？”骸的气息轻轻打在纲吉耳边，语气不再那麽强硬，却带著些无奈。
　　听见熟悉的声音，纲吉眼中的泪水像决堤一样泻下，却咬紧下唇不让自己发出一点声响。
　　忍受不了对方的沈默，骸将纲吉扳过身来面向自己，伸手抹去他脸颊上湿漉漉的两行泪迹。
　　纲吉很意外骸不但没有骂他，反而对他如此温柔。然而当自己心中燃起希望的一瞬，却马上告诫自己：骸并不爱他，来找他只不过是出於责任和义务。
　　“为什麽……要对我这麽好？”如果骸不是因为爱他才这样做，他宁愿什麽都不要。
　　骸一愣，停下手中的动作。
　　温热的触感落在纲吉的脸上。他悻悻地瞪大双眼，骸的脸放大在他眼前，对方正温柔地吻去自己的泪水。
　　“你、你干什麽……”纲吉慌张地躲开，抚著被骸亲过的脸蛋，上面浮起淡淡的红晕，眼泪也随之止住了。
　　骸的双手继续环绕在纲吉身上，他轻轻笑著，然後开口：“因为我不想看见纲吉哭泣啊。”
　　“……我的事与你无关。”
　　“哎呀……纲吉怎麽可以这样说呢，我可是你老公啊。”
　　“反正也不是真的，你并不爱我……”
　　话说出口，纲吉马上後悔了。他那种酸溜溜的语气不正像极一个向丈夫撒娇的小妻子吗？
　　“谁说的？”抬起纲吉的下巴，骸饶有趣味地眯著双眼。
　　被那双炽热的眼瞳看得窘困，纲吉还是硬著头皮道：“就算没说也知道，我什麽也做不好，只会给你添麻烦……”骸怎麽可能会喜欢像他这样的人呢。
　　“所以呢……我好像没有亲口跟你这样说吧。”
　　纲吉低著头，不说话。难道这种事情还会等对方来亲口来告诉自己吗？
　　“好吧，既然这样我还是清楚告诉纲吉好了……”
　　“不、不要！”纲吉闭上双眼，用手捂著耳朵，像个孩子一样无辜和害怕，他不希望从骸的口中听到让自己难堪的事实。
　　“首先，我对纲吉离家出走感到十分不满，明明家里已经有个这麽好的老公了，却居然想跑回到娘家去。其次，纲吉给我的留书里写了什麽……要我另娶别人是吗？可是我不能没有纲吉啊，你这样说真是令我很伤心呢……”
　　捂住的双耳还是不能阻挡语言的入侵，然而纲吉对他所听到的这些惊诧不已。
　　──骸为什麽要这样说呢？
　　“最後，最让我难过的一点──我这麽深爱著纲吉可是纲吉却说我不爱他，尽管我知道纲吉是个小笨蛋，但没料到他居然连我爱著他这个事实也感觉不到，还擅自跑出来被坏人捉了，害我差点就再也见不到他了……”
　　“你害自己的小命丢了不要紧，但你要怎麽赔偿我的爱情呢？”
　　骸看著纲吉那双因为震惊而瞪得不能再大的双眼，嘴角的笑容更加好看。
　　骸在向他表白吗？这是骗人的吧。纲吉的思绪混乱成一片，无法思考。
　　“你、你不要……开玩笑了……”他仍旧不敢承认这幸福得让他死而无憾的真实。
　　“如果只是开玩笑，我就不会在你离开後马上来找你；也不会对伤害你的人那麽生气，更不会这麽耐心地跟你说明一切……”
　　如果不是纲吉，他根本不会花这麽多心思在对方身上。
　　“也不会这样对你……”骸低头，吻住纲吉娇W的红唇，先是轻轻的接触，转而欲罢不能地用力压上。
　　令纲吉吃惊的事情接踵而至，他如石化一样愣在了原地，任骸托起他的脑勺，灵巧的舌头撬开他的嘴唇和贝齿。
　　当口腔内的空气被攫取殆尽，骸却依旧没有放开他的打算，纲吉只感到意识一阵晕眩，消溶在这甜蜜的味道里。
　　
　　
　　如果这是梦，纲吉希望永远也不要醒来。
　　而骸则微笑地看著伏於胸前的纲吉，脸上尽是宠溺的神情。
　　终於纲吉抬起那双浅棕色的眸子，正视著对方。他并没有作梦，骸真的吻了他，而他此刻正被骸紧紧地抱在怀中。
　　眼睛又是疑惑地眨了眨，终於他开始动摇了，回忆起先前骸的那些话，脸颊马上如烧红的热开水般滚烫。
　　这一切都是真的，骸确实爱他。
　　怯怯地，他用双手回抱著骸。
　　“纲吉，你是不是也有什麽要对我说呢？”见纲吉终於不再抗拒了，骸又开口。
　　“我、我很抱歉自己跑了出来，让你担心了，对不起。”
　　“不对，谁要听你道歉呢？”
　　“……我保证以後不会再这样做了。”
　　“纲吉应该很清楚我要听的也不是这些吧。”骸轻轻捏著对方的下巴。
　　一阵沈默过後，纲吉把头深深埋进对方的胸膛里。
　　“骸……”
　　“嗯？”
　　“我爱你，最爱最爱你了。”

终於和骸两情相悦了，对纲吉来说应该是件开心的事，然而如今的状况却是他怎麽也料想不到的。
　　“纲吉，来，快点把晚餐吃完。”面对送至嘴边的食物，纲吉却抿著唇，说什麽也不肯张开嘴巴。
　　不是他不想吃啦，而是眼下的情况根本吃不了嘛。他被骸强行抱在怀里喂食，而且对方的大手还不时在她身上骚扰著。虽然相爱的恋人间调调情是无可厚非的，但问题是犬和千种都在啊！这几天来骸总是不分场合地秀著他们的恩爱，纲吉却羞得只想挖个洞钻进去。
　　“怎麽了，纲吉不喜欢吃这些东西吗？那我叫人去再煮吧。”显然骸没有意识到问题的所在。
　　“不、不是这样的啦。”小手拉住对方的衣服，纲吉忙摇著头。
　　骸突然就露出个不怀好意的微笑：“我知道啦，纲吉是不喜欢我的喂食方式吧。”
　　“就是啊，让我自己吃就好了……”
　　“既然纲吉不喜欢我用餐具喂你吃，那我只好改用嘴喂你了。”话音刚下，纲吉瞪大的双眼前便是填满了对方的脸。骸一向都说到做到的。
　　轻易撬开了对方的小嘴，骸将食物送下，灵巧舌头更顺便在对方的口腔内攫夺一番，最後还不忘轻舔一下那润盈的双唇。
　　眼见及此，犬和千种终於坐不下去了，干脆起身回避。
　　“等一下……你们不要走啊……”纲吉还期望著有其他人在的话骸好歹会收敛一点，犬和千种却爱莫能助地转过头来说了一句：“那麽就不打扰两位了。”让纲吉心中的最後一丝希望彻底破灭。
　　“纲吉，现在就只剩下我们两人了。”骸边说著边将他压倒在沙发上，露出一副兴致盎然的表情。就算纲吉再笨，也知道接下来骸想对自己干什麽。可是纲吉还没做好心理准备啊，虽然他是深爱著对方，但这一切对他来说还是太快太突然了。
　　在纲吉不知所措之际，骸已经吻下他那白皙的颈窝，在那上面挑逗般地吮咬著。修长的手指划过他的胸口，开始解开衣服上的钮扣。
　　然而再抬眸，骸竟看见纲吉闭紧双眼，神情害怕地绷著脸。他轻叹了口气，不得已停下动作。
　　感觉到对方没有再进一步，纲吉才慢慢张开眼睛。对上骸那一脸扫兴的表情，他不禁心生内疚。
　　“纲吉，你讨厌我吗？”骸一手托著下巴，一手把玩著他的头发。
　　“不是这样的……”纲吉避开骸的目光，双手不停扯著自己的衣角。“……因为太突然了，所以有些吓到……”
　　“怎麽会突然呢，我们婚都结了很久了不是吗？”
　　“可是一开始的时候骸根本就不喜欢我！”说起这个纲吉至今还是觉得很委屈。
　　“这麽说来纲吉你还不是一样？”
　　骸的一句话让纲吉顿时语塞，过了一会儿後，他又开口：“那麽，骸你是什麽时候开始喜欢上我的？”
　　骸思考了一下，然後看著他毫不犹豫地回答：“说不定从第一眼见到你开始，就不知不觉爱上你了。”
　　“真的？”纲吉一阵喜出望外。
　　然而骸马上露出一副不太确定的样子，继续说道：“好像不对呢，应该是第一次和你吵架後，看见你哭著的模样我就动心了。”
　　“这样啊……”纲吉有小小失望，不过心想这也不算太迟。
　　谁料骸又开口了：“也不对……大概是你受伤後的那段时间，整天照顾著你於是日久生情了。”
　　“什麽嘛……”那如果他不受伤的话，骸岂不一辈子都不会爱上自己？
　　“想起来，又好像是因为小纲吉亲手做巧克力给我，我便对你萌生好感了。”
　　“这算什麽啊……”
　　“哦！我终於搞清楚了，一定是纲吉丢下我离家出走之後，我太过寂寞才终於爱上你的！”
　　“骸，你好过分！”纲吉鼓著腮，一脸不悦。
　　“别生气嘛，除了第一句，其它都是骗你的。”捧起对方的小脸蛋，骸把额头贴了上去，柔声哄著。
　　“所以嘛……纲吉，我们现在做那种事可一点也不突然哟。”
　　於是骸绕了一大个圈子，最终还是回到原来的重点上。纲吉红著脸，稍稍用力推开他，声细如蚊地道：“先让我去洗澡……”
　　“这个还不容易，我们可以一起洗。”骸故意欺近他的耳边吹著气。
　　“才不要！”要是骸在浴室里乱来怎麽办？！他的第一次可不能这麽随便。
　　看著从自己身下溜走的人儿，骸非但没有生气，反而露出一抹很好看的笑容。是欣慰吧，虽然经历了很多事情和很长的时间，但他终於还是与纲吉走到了一起。
　　
　　
　　把自己的身体浸在盛满温水的浴缸中，纲吉的心跳依旧没有平静下来。谁叫骸突然要跟自己做那种事呢？他可还是个很纯情的男生啊，会紧张也是必然的。
　　纲吉对那方面的知识可说是完全缺乏，他既不像骸那样很有经验，而以前Gittio也不可能教过他，仅有的就是道听途说过一点点。
　　听说那种事做起来会很痛，但骸看起来很温柔，应该可以相信他吧。还有自己毕竟没有经验，取悦不了骸的话对方会觉得很无趣吗……各种各样的想法把纲吉的脑袋塞得满满的，完全没有留意到时间在一分一秒地流逝。
　　一晃眼就过去了两小时，在外面的骸早就等得不耐烦，而且还隐隐约约地感到不妥。
　　“纲吉，你还好吗？”他试图敲门询问，但浴室里面却一点反应也没有。
　　“如果你再不说话，我就要进来了哟。”如开玩笑般下了最後通牒，然而里头依然没有任何声音。
　　这下骸不禁担心起对方会出什麽意外。虽说洗个澡也能出意外是件很不靠谱的事情，但要是这发生在纲吉身上可一点也不奇怪。
　　他连忙用力把锁紧的门踢开，室内一片迷浓的烟雾，几乎盖过骸的视野。水不停从浴缸溢出打在地面的瓷砖上，发出滴答的响声。他仔细看去，才发现躺在浴缸里的一个人影，那张因为缺氧而涨红的小脸差点就掩埋在水下。
　　骸不敢怠慢地将纲吉捞起，用厚厚的毛巾把他包个严实，然後抱回到卧室放在床上。紧接著他检视著对方的呼吸和心跳，当知道纲吉并无什麽大碍时，才松了一口气。
　　“纲吉、快醒一醒！”听见有人在喊自己的名字，纲吉勉强撑开眼皮。当看见那张熟悉的脸孔时，他更傻傻地微笑了起来。
　　刚才他想事情想累了，一不小心就浴室里睡著了，骸应该不会生气吧。
　　“嗯……骸……”纲吉突然张开双手扑入对方的怀抱，让骸始料不及。围在他身上的毛巾随之滑落，柔滑的肌肤马上暴露在空气中，上面还盛著晶莹的水珠，仿佛吹弹可破。
　　这种情况下骸可再没有忍耐的理由了，更何况这怎麽都像是纲吉在诱惑他。
　　“呵呵，纲吉，我很高兴你这麽主动呢。”骸用双手扣紧那玉白的躯体，呼吸著对方身上乳液的香味。
　　突然，耳边传来浅浅的鼻息声，骸定眼一看，才发现那个勾起自己欲望的罪魁祸首居然又睡去了。
　　“纲吉？”不确定地唤了一声，怀里的人仍然没有反应。
　　“你这个笨蛋！”面对骸的轻斥，纲吉依旧睡得香甜，还怎麽都不肯松开围绕著他脖子的双手。
　　於是骸想要了纲吉也不是，想推开纲吉也不是，这下他可有得难受了。

纲吉很是舒服地睡了一觉，当睁开双眼时，发现骸已经不在卧室里了。於是他下了床走出客厅，看见骸就坐在火炉边的沙发上看书。
　　“骸，你怎麽起得这麽早？”他无辜地问道。
　　听见罪魁祸首的声音骸便抬头，挂在眼下那浓重的黑眼圈让纲吉冒出更多的疑惑。
　　“骸，你昨晚没睡好吗……”
　　“……”对纲吉那完全没有自觉的言论实在让骸无奈得生不起气来。
　　也不想想这究竟是谁害的。
　　“纲吉，你过来。”骸用疲倦的嗓音说道，并向著纲吉招手。
　　纲吉愣了愣，虽说有些不好的预感但此刻完全没有拒绝对方的理由。他犹豫了一下便慢慢走了过去，在骸身边坐下。
　　然而屁股才刚碰到软垫上，对方突然就捉起他的双肩往後一推，完全没有心理准备的纲吉马上因重心不稳而跌躺在沙发上。
　　“我变成这样纲吉你是不是应该负责呢？”骸僵硬一笑，让纲吉明白对方应该是生气了。
　　“呃……？”他满脸惊吓地看著骸，却完全不明白对方所谓何事。而骸也没有给他思考的机会，马上低头欺上软嫩的唇瓣，先是浅尝著最终加深著力度吻了下去。灵巧的舌头迅速进犯到纲吉的口腔之内，因为缺氧他开始头脑不清，却加剧了陶醉的程度。
　　缠绵悱恻地在对方嘴里掠夺一番後，骸才恋恋不舍地离开那朱色的蜜唇，顺著嘴角拉出薄薄的银线。身下的人儿脸色潮红地喘著气，青葱的手指无意划过红唇边上，这种画面对骸来说无疑又是一种难耐的诱惑。
　　“我想纲吉应该不会忘记昨天晚上有人在诱惑了我之後就自己跑去睡觉这件事吧？”
　　纲吉猛然一副如梦初醒的样子，不敢哼声说一句话。他确实是忘记了，可这麽说来，骸是因为自己才失眠的？
　　转念间他的心头又泛著甜滋滋的味道。
　　“我一点都不认为这有什麽好笑的。”看见对方的嘴角居然偷偷拉成一个弧度，他真不知道该拿这个小恶魔怎麽办才好。
　　“对不起……”纲吉微微敛起笑意，接著更主动环住骸的脖子，那举动很明显是在向对方暗示著什麽。
　　骸的心情瞬间大好了起来，想不到纲吉居然也有这种主动的时候。
　　“那你打算怎样补偿给我……”
　　正准备有更进一步的动作，头顶却突然传来来墙壁和门碰撞时的巨大声响，让痴缠著的两位当时人一下绷紧了神经。
　　“骸大人，早餐已经准备好……”伴随著巨大的响声出现的还有犬那底气不足的声音，最後他干脆把话吞回到肚子里了……任谁看到此刻倒在沙发上的两人都会尴尬地不知如何是好吧。而他身後的千种十分苦恼地把脸别到一边去，一副眼不见为净的样子。
　　他应该告诫犬现在这两人的关系已经今非昔比了所以平时得更加小心地回避，但犬又怎麽想到这两人在大白天就发情了，而且地点还是在客厅里。
　　“进来前必须先敲门这种基本的礼貌你们都不懂吗？”骸冷眼地看著站在门口的两人，身体却依旧维持原来的动作。而纲吉早就害羞地缩进对方的臂弯里了。
　　“对、对不起……”在骸没来得及多说一句话前，犬便很识趣地退出门外，而千种则顺手把门拉上，离开前两人犹豫了一下，才冒死说道：“用完早餐以後我们就要出发赶回王城了，所以请骸大人不要耽搁太多时间……”
　　然後赶在他们的骸大人发火前，房门终於天衣无缝地闭合上。
　　满腔的怒意无法渲泄，骸不情愿地坐直身子，顺便把倒在一旁的纲吉也扶了起来。
　　“我们还是先去吃早餐吧。”他是怕纲吉会饿著了。而且正如犬和千种所说的他们没有太多时间耽搁，今天一早他便收到来自父母的密函，说有重要事情必须让他马上带纲吉回去。
　　本来他还想既然出来了，就带纲吉四处去游山玩水，补偿之前对对方的冷漠。
　　“嗯。”纲吉点了点头，又朝著骸靠了过去，轻轻地蹭著。骸忍不住把他揽进怀中，然後在那苹果般可口的脸蛋上吻了一口。
　　“这次回去後你可不要再想著逃跑了。”
　　“当然。”纲吉甜甜地笑著，就算骸赶他他也不会走的。
　　
　　
　　
　　当国王和王後看见骸平安地把纲吉带回来後都非常开心，然而看著自己的父母拉著纲吉在那闲话家常骸却一点也高兴不起来，他是听说有重要的事情才牺牲和纲吉旅行度蜜月的计划赶回来的，所有不要告诉他这所谓的重要事情就是两位老人家想见见媳妇而已。
　　很了解自家儿子的个性於是国王和王後在骸快将按耐不住之际终於老实交待了把叫他们回来的原因──他们必须去接待一位即将到访的客人。给出这个任务後他们便被赶出去迎客了，至於要接待的究竟是谁小两口根本无从得知。
　　“那个……会是很重要的外宾吗？”小手轻轻拉著骸的衣袖，纲吉紧张地发问。过去骸总是觉得他的举止行为不符合一国王妃的身份，所以他很害怕这次自己又会把事情搞砸。
　　骸转头望了纲吉一眼，马上就明白他的担忧。回握著纲吉的手，骸在他耳边小声说道：“放心吧，有我在。”以前他觉得照顾纲吉是一件很麻烦的事，但现在这种想法早已烟消云散。
　　“嗯，谢谢你，骸。”
　　甜蜜的温度从握紧的手心中急促升温，纵使两人都不说话了，但却仿佛心意相通一样。沈溺蜜运中的两人，没有留意到他们要接待的宾客已经到来。
　　尊贵的身影从马车上走了下来，当看见那个橘色头发的少年时，对方欣慰地唤出他的名字。
　　──“纲吉。”
　　条件发射一样纲吉的注意力马上被吸引过去，当立於不远的男人清晰映在褐眸里时，他那充满惊讶的脸上渐渐变出一道灿烂的笑容。
　　“Giotto！”
　　从对方口中吐出的一个名字让骸很是熟悉，还没来得及深究，手中那温暖的来源便突然脱离。
　　下一秒锺身旁的人便飞快跑了出去，久别重逢的两道身影马上激动地抱作一团。
　　这个情景让骸难以置信地瞪大眼睛，过了好一会儿之後才想起这个跟纲吉长得有几分相似的年轻男人正是大空之国的国王，也就是收养纲吉的人。
　　虽然明白两人的关系但骸就是很不爽对方把他的纲吉抱得那麽紧。没错，纲吉嫁给了他就是他的，管那是养父还是亲生的爹都再没有所有权了。
　　再说这个养父会不会太年轻了？意识到这一点骸感到危机度又加重了一层。
　　自顾吃著无意义的干醋，骸完全没有发觉纲吉领著Giotto走到他的跟前来了。
　　“骸、骸？”见对方心不在焉的样子，纲吉连忙叫了好几次，才把骸的魂魄给招回来。
　　“这位是Giotto，你应该知道了，他是我最亲的人。”纲吉说完又指著骸向Giotto介绍道：“他就是骸……”
　　骸把听到的重点完全集中在“最亲的人”四个字上，完全忽略了纲吉在说起自己的名字时面色潮红的幸福模样。
　　“久仰大名了，Giotto陛下。”骸马上拿出国际标准的一副微笑还递出手来，心里却燃起了莫名的火焰。
　　一旁的纲吉完全看不出自己的老公有什麽不妥，但骸的心理状态却完全逃不过Giotto精明的双眼。
　　“非常高兴认识你。”他礼貌地握著著骸的手，心中却另有想法。
　　呵呵，看来当初让纲吉嫁给他是正确的决定啊。

危机比骸预想中的还要更快到来，而且严重性空前绝後。
　　──“骸，今天晚上我想睡在Giotto的房间里，可以吗？”
　　尽管想也不想就知道要否决，但当骸看见纲吉一脸楚楚可怜时，居然产生了一秒锺的犹豫。趁著那一秒锺纲吉继续说道：“因为人家很久没有见到Giotto了，所以有很多话想跟他说……”
　　於是在那声声入骨哀怨缠绵的诉求声中，骸不小心竟答应了下来。结果他用著无比幽怨的目光送走了对方，继而自己後悔了整整一个晚上。
　　
　　
　　与窗外灿烂的阳光相比，今天某人的脸色却黑得不能再黑。
　　“骸大人，您好像不太舒服哟，昨晚睡得不好吗？”偏偏犬挑在这种时候问了一句，让这个心情不好的男人顺理成章地发泄了出来：“啊，难道你有什麽意见吗？”伴随冰冷的语气而来，还有那能杀死人的锋利目光，这些全数往犬的身上砸去。
　　後者瞬间打了个冷颤，还是一旁挑通眼眉的千种阻止他继续追问下去。只怕某人继续将怨气诉诸外力，首当其冲的还是他们。
　　但骸毕竟是堂堂一国王子，主次面前还是懂得分事情轻重。眼下厚厚一叠铺著尘埃的文件放在了办公桌上，都是先前出去寻找纲吉的时候累积起来的。所以如今工作是第一要务，儿女私情还是暂放一边。
　　然而刚坐下来，骸便听见窗外一阵熟悉的欢乐笑声，於是心中的天秤马上往一边倒。他以最快的速度至到窗边，工作的事的已经不再重要。
　　看见对方的一霎，骸的表情在一秒锺内经历了由高兴到生气这一极大跨度的变化。因为纲吉并非只有一人，他的身边还有一个自己最不想见到的男人──正确来说他只是不喜欢看到那个男人和他的纲吉粘在一起。
　　都已经粘了一个晚上了，难道还不够吗？竟然一大早就在众目睽睽下谈笑自若，是想挑战他有限的忍耐力吗？
　　在身後的犬和千种虽然看不见骸的表情变化，但空气中浮动著的压迫感还是让两人捏了把汗。最後骸利落地转身，带著出乎意料的从容微笑对两名部下说道：“我要离开一下。”想当然这种情况下谁也不敢去阻拦他。
　　
　　
　　
　　才走到花园的入口，骸便听见两人的笑声传来，特别的刺耳。当他逐渐靠近坐在花园一角的两人时，很明显他们正聊得起劲，根本没有察觉到自己的存在。
　　面对这种情况骸很是郁闷，但他才不会轻易投降。清了清嗓子，他以平常的语气和声量朝著两人开口道：“你们聊什麽聊得这麽开心呢？可以让我加入吗？”
　　纲吉有些喜出望外地抬头，终於发现骸时，他轻快地跑到对方身边。
　　“骸，你起得很早哟。”
　　因为纲吉的反应，让骸在望向Giotto的一刹有种不可回避的优越感，然後他把视线收回胸前，宠溺地揉著纲吉那头张扬的橘发。
　　“纲吉还真敢说呢，我一向都很早起床的，倒是你整天睡懒觉。”
　　纲吉嘻嘻笑了两声，很干脆就回答道：“其实我一整夜都没有睡过，跟Giotto聊天聊通宵了，所以才会一早出来散步的。”
　　骸的笑容马上僵硬了起来，因为纲吉跟他在一起的时候总是特别能睡，这让他的自尊心受到不小的创击。
　　“纲吉，你这样子对身体不好的，还是回去房间睡一下吧。”不悦归不悦，骸捉紧机会怂恿对方，为的就是让对方跟Giotto分开。
　　“嗯……可是我和Giotto还没有吃早餐，还是先吃了早餐再说吧。”说完他不顾骸的劝阻，扭头向Giotto问道：“你饿了吗？”
　　偏偏Giotto就是没有接收到骸投射过来的“你很碍眼”的目光，继续无知无畏地充当著这对小夫妻的220伏电灯泡。
　　“经你这麽一说，倒是有些觉得了。”他微笑著道，答案让某人恨得直咬牙。
　　“那稍等一下，我这就去拿早餐来。”纲吉正要离开，却被骸拦下：“纲吉，这让下人们去做就可以了啊。”对方以为他是谁啊，居然让纲吉给他端吃的，自己也没有受过这麽棒的待遇呢。
　　岂料纲吉却十分坚决地回答道：“不行，Giotto吃东西很挑剔的，免得其他人拿来他不喜欢吃的东西。”
　　如果这是一场比赛，那骸肯定又输了一个回合。纲吉从来就没有待他如此细心过！
　　但若这真要怪谁那最後还是得怪回他自己头上来，谁叫人家早早嫁过来的时候自己一副不理不睬的态度。到了现在终於可以好好培养感情了，又突然杀出了个程咬金。
　　在骸的心灵受著极大打击的同时，纲吉早从他身边溜走了，而那位程咬金先生则笑眯眯地看著全过程，仍然一副让人摸不透的样子。
　　“骸，不如你也留下来和我们一起吃早餐吧。”
　　把对方的邀请当作战书，骸从打击中洒脱地抬头，脸上依然是毫无破绽的笑容。
　　“既然这样我就不客气了，要知道纲吉每天的早餐午餐还有晚餐都跟我一起吃的，要是我不在的话他肯定会没有胃口的。”
　　“如果真的如你所说那就太好了，一开始我决定把他许给你的时候他还死活不愿意，我还真担心你会被讨厌呢。”
　　骸的脸部神经抽搐了一下，他发誓就算纲吉长得再像眼前这个男人他也绝对不会对这个男人有半分好感的，当然被醋意灌饱的他是永远不会记得自己能跟纲吉结婚还是托人家的福呢。
　　“纲吉当然不会讨厌我了，因为我可是他的丈夫啊。你说对吗，Giotto陛下？”──论身份的话还是我比较重要。
　　“说起来，纲吉以前还说过长大以後不要结婚要永远陪著我之类的话，还真是个傻孩子啊。”──若不是我把纲吉让给你你连个门都没有呢。
　　骸惟有努力克制著自己的情绪，好不容易才不至於当场发难把对方赶回老家。
　　“你也不要光站著，过来坐下喝杯茶吧。”那边，Giotto又不知道是葫芦里面买著什麽药。而骸倒表现得十分爽快，自尊心驱使他绝不能轻易认输。
　　“这茶的味道还真不错，不愧是Giotto陛下，果然很有品位呢。”
　　“这啊……是纲吉给我泡的。”
　　於是骸差点把嘴里的茶给喷出来。
　　“以前我在他跟前不经意提起我喜欢喝茶，结果那孩子就去学泡了。难道他没有泡过茶给你喝吗？”这根本就是明知故问。
　　“唉呀，这果然很像纲吉会做的事呢。他也试过亲手做我喜欢的巧克力给我吃。”虽然那巧克力吃下去之後有够呛的，但也可以成为骸反击的资本了。
　　“纲吉虽然是平时迷糊了点，但每每做出的行为都很贴心。他陪在我身边这麽多年，这点我最清楚了。”意思就是没有人比我更了解纲吉了。
　　“那你一定很不舍得把他嫁过来吧，不过我一定会好好对他的，请你放心。”言下之意是就算你再了解他他也已经是我的人了。
　　“那纲吉就拜托你了。”与骸相比Giotto少了一种咄咄逼人的气势，却更显得大方得体。当然用大方得体的语气说充满攻击性的话时效果也是翻倍的：“想不到纲吉也长这麽大了，他小的时候可是超级可爱呢。对了，你有看过他小时候的相片吗？那时候我应该有叫他把相薄也带过来的。”
　　听完Giotto的一席话後骸居然沈默下来了，怎样反击这种事不再重要了，反而他的脑袋中不断重播著“超级可爱”这句话，而心中写满了“好想看好想看好想看……”三个字。为什麽纲吉都不让他看自己小时候的相片啊？！
　　一旁的Giotto看著骸的反应还差点大笑出来，无论怎麽要强但只要涉及到纲吉的问题时这个男人还是会表现出像个笨蛋的一面，但正是这一点他才可以完全放心地将纲吉交托给这个男人，因为他深信纲吉被这个男人所深爱著。
　　
　　
　　
　　不出所料骸的所料，这顿早餐让他吃得极不愉快。他看著纲吉和Giotto有说有笑，而自己始终像局外人般被排除在外。
　　过後他很难得才逮到机会，和纲吉独处。一下将喜欢的人儿拥在怀里，骸一开口便是酸溜溜的语气：“纲吉，你对我很冷淡哟。”
　　纲吉则不解地闪著他那圆溜溜的大眼睛，单纯得根本看不出个所以然而来。
　　他轻轻抚著骸的背，然後问道：“你怎麽会这样想的？”
　　“难道还不是吗？！你只管你的养父，也不理我嘛！”骸像孩子般向纲吉撒娇，让纲吉很意外这个男人居然也有这样的一面。
　　“因为Giotto很难得才来一次嘛，再说我跟骸天天在一起，什麽时候见面也可以啊。”纲吉以为骸不过是在开玩笑而已，他又怎麽料到自家的老公是个大醋桶，为这小小的事情对自己发牢骚。
　　可是在骸的眼中这并不是“小小的”事情，他不停往纲吉身上蹭著，不情愿地道：“不久之前你还不是天天跟他一起嘛……”
　　“但我以後就很难可以随时见到他了。”说这句话的时候纲吉显得有些难过，一开始知道自己要嫁给骸的时候他最舍不得的就是Giotto，就算现在骸在他的心中占有了很重要的位置，他还是会挂念Giotto。当然这两种感情并不一样。然而骸却并不这麽想，他只想让自己的存在填补起对方心中的所有空洞。
　　“骸，我要走了。国王和王後说今晚要为Giotto举行宴会，我要去帮忙。”语毕，他轻轻推著骸示意对方放开自己。
　　“不要，你难道不可以一整天都陪在我的身边吗？！”骸却反而加重了拥抱的力度。
　　“可是你也有工作不是吗……骸，你今天很奇怪哟，平时你都不会这样的。”
　　被这样一说，骸倒是愣愣地松开了手──这样的自己很奇怪吗？
　　“总之我先走了，晚上再见吧，骸。”纲吉说完便转身小跑著离开了。而留下的人傻傻站在原地很久之後才终於得出了这一切病症的原因──这就是恋爱吧。
　　爱到确实把心都掏出来给了那人，这是第一次。所以他才一反常态做出很多平时根本不会做的行为，所以在尝过爱情的喜悦後现在也得一尝这种为爱神伤的滋味。


这是一场让骸扫兴之至的宴会。整整一个晚上，他看著纲吉和Giotto出双入对，融洽得自己连一个介入的理由也没有。
　　拿起精致的玻璃杯，将里面的烈酒一饮而尽，而心头的烦闷的却没有因此减少。
　　“王子殿下，您不开心吗？”突然身旁传来一道温柔关切的女声，骸微微抬头，眼前站著一位打扮高贵而不落俗套的年轻女子，拥有姣好的外表和有别於一般富家千金的优雅气质。
　　“你是……？”
　　“我是威廉伯爵的女儿，名叫舒莉亚。”女子宛若一笑，笑容让人心神荡漾。
　　“王子殿下不喜欢宴会吗？”
　　骸把目光落在远方的纲吉身上，才幽幽答道：“算是吧。”
　　“我也并不喜欢宴会。”女子似乎是被父亲强迫叫来的，为的大多是攀龙附凤一类不设实际的目的。她豪不隐讳地诉说著这一切和自己心中的厌恶，让骸不禁对她的特别之处赞赏有加。
　　“那麽王子殿下，你要不要跟我到外面走走？”
　　没料到对方会提出这样的邀请，然而看向纲吉和Giotto一起的一幕幕，对骸来说又是多麽地刺眼。他终於点了点头，答应了对方的邀请。
　　
　　偏偏骸离开的一幕映入了纲吉的眼里，当然他不会错过骸的身边还有一位同行的美丽女子，疑惑之余纲吉心中竟然无可避免地产生了不安。
　　“纲吉，你怎麽了？”看见对方在开小差，Giotto轻轻推了他一下。
　　纲吉抬起头来，不自然地笑著：“没什麽……”
　　然而这一切都瞒不过Giotto：“真的吗？我倒觉得你很不妥呢，纲吉。”说话的同时，他更开始担心起对方来。
　　“可能是有些累了吧。”纲吉底著头，不敢正视Giotto的眼睛，就怕对方下一秒锺就会拆穿自己的谎言。
　　“这样啊……”Giotto有些半信半疑，但还是继续说道：“去休息一下吧，不用陪我了，我一个人也应付得来。”
　　“好的。”纲吉听完了Giotto的话，竟马上精神饱满地跑开了。看到这种情况，Giotto更加确定他可不只是累了那麽简单。
　　
　　以最快的速度跑到露台上，纲吉悄悄探头向下张望，正好看见骸跟那名女子边走边谈笑著从楼下经过，没有发现站在楼上的他。
　　纲吉马上扁起了小嘴，连眉毛也皱成了一团。心中一直追问著那个女子的身份、与骸的关系，他们要去哪里等等。
　　然而没有人能够回答他。
　　两人渐行渐远著，纲吉一下不留神，他们就消失了在他的视线中。那一刹纲吉觉得自己就像被遗弃了一样，眼泪居然不自觉地落下，当然这当中还包含著生气的情绪。
　　“骸你是个大笨蛋！”他对著对方消失的方向大声喊道。那个男人明明说过喜欢自己的，而现在居然又和别的女人在一起！
　　“纲吉。你这是在干什麽？”身後传来熟悉的慰问声，让他猛然吓了一跳，他连忙抹去脸上的泪水，不愿让被人看到自己的窘态。然後他结结巴巴地回答著：“我没有在干什麽……”
　　将纲吉的脸了扳过来，Giotto很清楚地看见在他眼中残留的泪光。他无奈地叹了口气。“那你为什麽在哭呢？”
　　纲吉沈默了下来，过了很久之後他终於放下了伪装，露出一个落寞的表情回答道：“我也不知道为什麽会这样……”只要是关系到骸的一切，他就总是变得不正常。也许事情并不如他想象中的那麽差，但他总不禁变得消极起来。
　　Giotto拍著他的肩膀，又问了一个问题：“纲吉，你很喜欢骸吗？”
　　“嗯！”纲吉想也不想就点著头，目光是从未有过的坚定。
　　“那把你所以的心情，不论是喜欢还是不安的，都坦白告诉他不就好了。”Giotto笑了起来，看到纲吉还在疑惑地瞪著眼睛，他便继续说道：“骸也喜欢你吧，所以你只要相信著他不就好了。”
　　纲吉愣愣地听完Giotto的一席话，似乎恍然大悟，而中心不安的部分也渐渐消散。
　　
　　
　　
　　?──“真是该死的！”
　　骸从嘴边咒骂著，更不断加快身下的步伐。
　　他不应该跟著一个陌生女子离开的。虽然他们也只是单纯的聊天而已。但当他回到宴会大厅时，竟找不到纲吉的踪影。无奈之下去问Giotto，对方给出的答案却是──“看见你跟一个女人出去之後就说不舒服然後回房间了。”
　　这一下骸在心中直呼不妙，纲吉一定是误会自己了！他边大斥对方为什麽不陪著纲吉，一边急不及待地转身向外走，而Giotto则无所谓地露出一个“我陪著他的话你岂不是更不高兴”的表情。其实当知道纲吉 “不舒服”的原因时，他便很清楚就算自己陪在对方身边也没用，相反只要有骸在，纲吉一定会很快“痊愈”的。
　　骸用力推开房间的大门，同时在嘴边大喊道：“纲吉，你身体不舒服吗？”
　　只见床上有团身影受到惊吓地动了动，尔後又很快静止了下来。
　　骸三两步走到床边，只见对方用被子把自己包裹得严严实实，连个脑袋也没有露出来。於是骸以为纲吉还在生自己的气。
　　“纲吉，你不要误会，我和刚才那名女子什麽也没有……”
　　听见那语气中透著满满的无奈，从被子下终於传来一道微弱的声音：“我知道……”
　　骸很高兴对方终於开口说话了，而过後却又觉得对方的回答并没什麽说服力。
　　双手撑下在床上，骸俯身环绕著那团人形，然後再一次开口了，他用无比诚恳的语气道：“相信我好吗，纲吉？我真的没有做任何伤害你的事情，我喜欢的人只有你……”
　　“我、我相信骸。”这一次纲吉急不及待地打断了骸的话，让骸觉得十分意外。如果真如纲吉所说那他就不是在生气了，既然这样的话为什麽他的语气却还是显得不知所措呢？而且还要继续缩在被窝里面不肯看他。
　　骸沈默了一下，然後猛地拉开被子，纲吉却死死拽著，只露出半张脸来，上面因为缺氧而染满了红晕，他像终於得救了一样不停地张大著口呼吸。
　　“你在干什麽？”骸一下子又变得摸不著头脑，既然都呼吸不了了为什麽还要把自己包得如此结实啊？
　　纲吉在看清骸的模样时脸蛋变得更加红W，他眼睛左右游移著就是不敢正视对方，过了很久之後他才支支吾吾地说：“骸，你之前是不是因为我整天陪著Giotto而冷落了你，所以生气了？”
　　“这都不再重要了。”骸抢著回答，然後不停蹭著纲吉的脸蛋，比起这个他更担心纲吉会因为自己的事而胡思乱想。
　　“那……果然是那样咯？”迟钝如他，非得Giotto提醒才知道这种事情，所以大概也如Giotto所说的只有这样做骸才会开心的吧。
　　纲吉拧紧著盖至脸前的被褥，一轮激烈的思想挣扎後，终於鼓起了勇气一样，轻轻放手。而本来扯著被子另一边的骸却因为纲吉的动作而不慎将整张被子掀了开来。
　　眼下突然出现的景象让骸好一阵错愕，然後血气张腾差点从鼻孔里喷出红色的液体。
　　纲吉马上把被子抢回来盖住自己一丝不挂的身躯，脸上的红润色泽糊成了一片，几乎连他的眼耳口鼻也给遮盖掉了。看著骸得反应，他更不知道要说些什麽才好。
　　骸好不容易才压制著鼻血往下流，他故作镇定地看向纲吉，然後问道：“这……是怎麽一回事……？”纲吉居然……居然在主动诱惑他？！
　　“因、因为、Giotto说、这、这样做、骸、骸就会、就会不生气了……”说到最後纲吉几乎连自己的声音也听不见了。
　　而骸差点就想冲出去杀了那个该死的男人，他到底给纲吉灌输了什麽奇怪的事情嘛？！眼见纲吉因为害羞又想将整张脸躲到被褥之下，於是骸认为还是先安抚对方比较重要。
　　“如、如果骸讨厌，我就不再做了……”纲吉刚说完，一个温柔的吻便落在他的额头上。
　　“怎麽可能讨厌呢，纲吉为了我才特地这样做的吧……我开心都来不及呢。”骸的笑容灿烂中带著一丝邪魅。而知道骸不再生气了，纲吉也总算松了口气。
　　“那麽，骸……”
　　“嗯？”
　　“我可以穿上衣服了吗？”
　　“……”
　　真是受不了这单纯的小笨蛋，难道这种时候纲吉还认为自己会放过他吗？
　　看来不做彻底一点不行啊。
　　将想要坐起来穿衣服的纲吉又按回床上去，捉著两只有可能挣扎的小手，此情此景无论从哪个方面看来都让纲吉觉得十分……暧昧。
　　“衣服什麽的还是做完正经事之後再穿吧，亲爱的。”
　　“呃？！”
　　
　　於是当纲吉再次穿上衣服时，似乎是第二天早上的事情了。


窗外灿烂的阳光似乎在提醒著人们，美好的一天又将到来。
　　纲吉早就醒来了，却只能一动不动地躺著，至於原因，当然就是那个在身後把他紧紧拥著的男人。尽管对方还在睡梦之中，但拥抱的力度却大得惊人，仿佛害怕一松手自己会消失不见。听著对方均匀的呼吸声从耳边传来，被扣紧在那温暖怀抱中的纲吉享受著这一刻从没有过的安心感。
　　他不自觉地露出一抹甜甜的笑容，然後轻声说道：“骸，我好喜欢你，好喜欢好喜欢……”与其说这是要告诉身後昏睡的男人，还不如当成他在自言自语，要知道如果骸真的清醒了，纲吉就未必敢把话说出口了。
　　“嗯，我也是哟。”本来应该不会有的回应却突然响起，置於纲吉胸前的双臂正收紧他的范围。
　　他马上吓了一跳，微微转过头去，结结巴巴地道：“你、你醒了，骸……？”
　　“嗯。”相对於纲吉的紧张，骸的语气却十分慵懒，说完还不忘往纲吉的脸颊上偷亲一口。
　　因为脱口而出的告白被对方听见而令纲吉的脸上烫著一层绯红：“你到底是什麽时候醒来的？怎麽都不告诉我？！”言语间似乎还有责备对方的意思。
　　“在纲吉跟我告白的前一分锺。还好及时醒来了，不然我就错过了小纲吉爱的告白了。”说话的同时骸轻声笑著，亲吻越来越多地落到对方涨红的脸蛋和颈窝上。
　　於是本来只是涨红的脸蛋如今更冒起滚热的蒸汽，虽然并不讨厌，但骸的热情还是让纲吉吃不消。
　　“等、等一下、骸……”面对这种事情他永远无法做到像骸那样坦然，一如昨晚他由始至终处於被动的状态。转念间一幕幕让人耳热的记忆画面在纲吉脑中升起，他更是害羞得想找个洞躲起来。
　　“纲吉在想什麽啊？”早已看穿了对方的想法，但骸却明知故问，一手不停抚弄著对方柔蜜般的发丝。
　　“没、没想什麽……”偏偏说谎不是纲吉的专长，遍布於脸上的热潮显而易见。骸却没有放过他的意思，俯於他的耳边轻轻说道：“呐，纲吉……你已经是我的人了。”──这不只是为了捉弄对方，当他醒来发现纲吉就在身边时，那种幸福感同样让他感动。
　　语毕，骸执起纲吉的小手，又吻了一下。
　　对方居然可以豪不掩饰地说出如此直白的话，纲吉即使想要抱怨，最终却只能闷闷地把话吞回肚里，一语不发。
　　而这处於困窘之势的纲吉依然可爱，骸嘴角上的笑容又加深了一层。
　　“所以──纲吉以後不能再说要跟其他的男人一起睡哟。”
　　“我才不会呢……？”说著说著纲吉突然想起什麽，然後底气不足地把声音调低下来。
　　“而且……”Giotto怎麽能算是“其他男人”呢？
　　“Giotto也不行哟！”就知道纲吉在想什麽，可是他的想法骸绝对不予接纳。
　　没有想到骸为了自己居然醋意大发，纲吉感到无奈之余还有是觉得十分高兴。
　　“还有不可以跟我以外的男人独处！”
　　“咦？！这、这也太强人所难了吧……”然而还没高兴完，骸又发布了另一霸道规条，让纲吉目瞪口呆。
　　“也不可以对我以外的男人笑！”
　　“这这这……怎麽可能做得到啊？！”
　　“哎呀，纲吉的回答真让人失望啊。”一下翻身骸便将纲吉压在身下，然後他露出一个极端邪恶的笑容。
　　“可、可是……那、那也有很、很多种情况的啊……”没有学乖的纲吉，居然老实地回答著，不免落入到了骸的圈套。
　　“这样可不行哟，纲吉。不明白的话就让我教到你明白为止好了。”骸脸上那恶质的笑容变得更加灿烂，而到此时纲吉才发觉自己已经是送到野狼嘴边的小羔羊，可怜他又得腰酸背痛上更长一段时间了。
　　
　　而另一边，三位长辈坐在气派华丽的饭厅里，他们的餐桌上多出了两份没有动过的早餐。
　　“真是的，骸跟纲吉怎麽还不来呢？早餐都已经放凉了。”说话的王後，显出十分不解和失望的表情。
　　“别抱怨嘛，老婆。年轻人也需要有他们自己的空间啊。”国王无奈地笑著安慰她，又看向坐在对面的男人：“你说对吗？”
　　“呵呵，我也这麽认为。所以还是不用等他们了，我们先吃吧。”Giotto以一脸体谅的笑容回答道，却没人发觉他眼睛深处埋著一点狡黠的目光。
　　
　　
　　
　　之後Giotto在雾之国里足足待了一个多月，才终於肯离开。
　　不用说，骸简直开心得谢天主谢耶稣只差没跪下来酬谢神恩磕头烧香，可是另一边的纲吉，却哭得稀里哗啦的，说什麽也不舍得让Giotto走。
　　“纲吉，不要哭了，不是还有我在吗？”骸一脸痛心地安慰著怀中的人儿，其实心里却恨不得某人赶快离开而且以後也不要再来。
　　“就是啊，纲吉。就算我不在，骸也会好好照顾你的。”无视骸把纲吉抱在自己身边宣示主权，Giotto伸出手去宠溺地揉著纲吉的头发。虽然骸很不爽地瞪了对方一眼，但这对纲吉却相当有效。他抬起哭花了的小脸，不情愿地点了点头：“嗯……Giotto你要保重哟。”
　　虽然Giotto也不舍对方，但如果纲吉能得到幸福，那其他的一切都不再重要，正如当日他做了一个决定把纲吉送来这里。而事後确定这是正确的。
　　“纲吉你也是，要好好照顾自己。”话是这样说，但他相信只要有骸在纲吉不懂得照顾自己也没有关系。他又看了一眼立於纲吉身旁那个对自己充满了敌意的男子，突然对纲吉说道：“以後也多回来大空之国走走吧，我随时都会欢迎你的。”
　　“真的可以吗？！”兴奋的表情马上取代了难过和悲伤爬满了纲吉的脸上：“那我可以现在就跟你回去吗？”
　　听完纲吉的话後这一次轮到骸的表情变得非常难看，没等Giotto回答他便抢先开口道：“我不准！”
　　霎时纲吉满脸错愕地看向他，骸才发觉自己表现得太过严厉而吓坏了对方：“我、我的意思是……最近我的工作都很多，等迟些日子有空闲了，我再陪你去……”
　　“真的吗？骸你要陪我回去？”纲吉用小狗般期待的眼神看著他，就算心肠再硬的人也不忍拒绝，更何况是对纲吉宠爱有加的骸。
　　“是、是啊……”反正也没说具体要迟到什麽时候，说不定再过一段时间纲吉就会忘记了──第一次骸的心里居然存有这样天真的想法，然後他带著这份难以消除的烦恼，心不在焉地拥过高兴得往自己身上蹭的纲吉。
　　此番有趣而又温馨的情景看得Giotto会心地微笑了起来。
　　
　　虽说王子和他的王妃的相遇并不浪漫，并且有很长一段时间他们相处得并不开心，但无碍这个结局像所有童话故事那样──从此他们过著幸福快乐的生活。


FIN.


【番外】


源起上次Giotto说过的话，骸之後便始终对纲吉小时候的照片无法释怀。虽然Giotto离开後他有问过纲吉拿照片来看，但纲总是支支吾吾地推搪著他，一副极不情愿的样子。
　　不过如果这麽轻易就放弃，那就绝对不是骸了。终於在他一次又一次死缠烂打、半哄半骗之下，纲吉还是拿出了他那厚厚的相薄。
　　“你真的要看？”翻开之前，他似乎还在做著最後的挣扎。
　　“当然要看啊。”骸的眼神里充满著期待，只是不明白为何对方如此担心。
　　“难道纲吉和别的男人拍过亲热照所以不愿给我看到吗？”
　　“才不是这样的啦！”纲吉慌忙辩解，就怕这占有欲极强的男人真的误会了。
　　“那不就可以了。”骸从後拥住他，轻笑著抚吻著他的後脑勺，仿佛在告诉对方刚才的话不过是在开玩笑。就算纲吉以前真的喜欢过谁，现在他的心也已经彻底属於自己了，更何况骸很有自信自己确实是纲吉第一个爱上的男人。
　　纲吉鼓著涨红的小脸，一半因为生气还有一半因为害羞。他撇了撇嘴，窝在骸的怀抱里打开那本相薄。
　　从还是那褓中的婴儿，到牙牙学语、再到蹒跚学走，相薄中记载著纲吉成长的每一个瞬间，看著一张张同样可爱却不同表情的脸孔，骸感到莫大的满足和兴奋，但同时不忘怨恨一下那个从小就有机会陪在纲吉身边的男人。
　　纲吉指著每一张照片开始说起那里的背景和故事，骸静静地听著，这一切没有让他觉得有任何不妥。
　　突然纲吉停下了手中的动作，他转头望向骸，极不肯定地又再问道：“那个……你还要继续看吗？”
　　骸露出一个不解的神情，那个相薄明明还没有翻到一半：“为什麽不呢？”纲吉越是这样，就越激起骸的好奇心。
　　只见纲吉无奈地叹了口气，然後道：“那你不可以笑我哟……”
　　还没来得及搞清楚对方的意思，骸便被全新翻开的一页照片完全吸引了过去。
　　这些照片里的纲吉都有两个共同点。一是年龄大概在五、六岁左右，二是他的身上都穿著的全是各种可爱的蕾丝蓬裙。
　　纲吉觉得这实在有够丢脸的，而且还丢脸丢到了自己心爱的人眼前。相片中的小男孩很明显的是一副极不情愿的表情，可想而知这都是被迫的。相反那强迫自己的Giotto却高高兴兴地拿著相机在镜头之外拍个不停，一边还喋喋不休地说著自己可爱。他可是男人啊，这可爱有啥用啊？！
　　而此刻在纲吉身後的男人却完全失声了，让他感到十分不安。再次扭头时，竟看见骸用手捂著自己的脸庞，不愿让别人看见他的表情。然後他松开抱著纲吉的另一只手，说了一句：“我绝对不是在笑你。”便匆匆走出了房间之外。
　　这样的反应还敢说不是在笑他？！纲吉打死也不相信。羞忿难耐之余他更恨不得把头埋在地里不见人了，生平第一居然对Giotto产生了恨意，这以後他都别想在骸的跟前抬头挺胸做人了！
　　
　　然而可以肯定的是骸绝对不是在耻笑纲吉。那些来来往往的仆人们可以看见他落荒而逃般地离开了房间之後，捂著脸的手一放下，很明显的红润色泽在那上面清晰可以见，以他们的说辞是──王子殿下从来没有露出过这麽可爱的一面。
　　所以骸绝对不想让纲吉看到这样的自己！纲吉小时候确实是很可爱，而那洋娃娃般的女生扮相甚至大大超出了骸的承受能力之外，过去他还很有自信自己不是个恋童癖，而如今这种自信却不堪一击。
　　“骸大人，您怎麽了？”抬头，便看见自己的两名忠心部下走来，不约而同地对自己露出疑惑的神情。
　　骸瞬即恢复了平静，心思细密如他绝不会让别人轻易洞悉自己的想法。然後他一脸正经地开口道：“你们去帮我准备一些东西。”
　　
　　
　　当天晚里，一阵阵惨叫声不断划过王宫上方宁静的夜空。
　　“不要！你不要过来！”纲吉脸容恐慌至扭曲地叫著，比看见蟑螂老鼠还要夸张。而导致这一幕的不是别人，正是他最最喜欢的骸。
　　“纲吉，难道你都不爱我了？”面对纲吉的拒绝，骸很失望地在叹著气。
　　“这个跟爱不爱你没关系！快扔掉你手上的东西！！”
　　“这怎麽可以呢！这可是我为小纲吉特意准备的啊。”骸的眉头皱得更深，不自觉扯紧拿在手里那条漂亮的蕾丝花边公主裙。
　　“来，快点换上它吧。”
　　“不要不要不要！骸你这个大变态、大坏蛋。”顾不上那麽多纲吉居然骂起了人来。
　　骸的脸色一沈，他低声说了一句：“我知道了。”然後倒是很干脆地转身走开了。
　　面对骸突然的转变纲吉好不习惯，心想骸也许真的生气了之际，只见後者又若无其事地出现在纲吉眼前。
　　“纲吉是不喜欢这种风格吧，还好我早有准备呢，你自己过来挑吧。”骸笑容可亲地说完，往旁边一站，只见他身後马上出现一大排衣服，从婚纱到晚装到护士服再到睡裙，各种各样的裙装应有尽有。
　　这一下换作纲吉沈默了下来。几秒锺之後，一个声音再次划破人们的耳膜。
　　“我果然是最讨厌你了，六道骸！！！”
　　
　　
　　
　　第二天，天气依旧好得一片灿烂。
　　整个王宫中也是一片乐也融融的气氛。只有一位王妃例外，他始终散发著与周围磁场极不相符的阴沈怨气，跟平时的开朗形象大相径庭。
　　没错──昨晚他终究是躲不过骸的威逼利诱，被迫穿上了裙子让对方欣赏个够。但他要看就看嘛！看著看著居然就动起手来了，说是自己在引诱他，於是最後小屁股免不了被对方狠狠地疼爱了一番，惨烈程度对比以往有过之而无不及。
　　而今天一醒来，那个罪魁祸首就不见人了，害纲吉还没有机会好好把骸痛骂一番，所以现在的心情当然是极端不爽！
　　以後绝对不要再穿女装给那家夥看了！──这算是要对对方的惩罚，也是痛定思痛之後的结论。
　　又再抬眸，纲吉看见千种和犬在不远处愁眉苦脸一筹莫展，旺盛的好奇心驱使他马上忘记了自己的烦恼，快步跑了过去。
　　“你们怎麽看起来一副烦恼的样子啊？”
　　两人见是纲吉，便不好隐瞒：“今天下午国王为了招待重要的外国宾客，特地请了一位出名的女演员来表演，可是现在因为某些原因她来不了，但又不可以得失这些外国宾客，所以我们现在都烦恼著该怎麽办！”
　　“找人代替她不就行了？”纲吉实在想不出有比这更好的解决方法。
　　“问题是时间不够。表演马上就要开始了，现在已经来不及找人代替了。”
　　纲吉又是想了想，然後他灵机一动，指著自己道：“依你们看，我可以顶替那个女演员吗？”
　　“这怎麽可能，纲吉大人您又不是女生。”犬想也不想就回答了。而一旁的千种却推著眼镜，神色凝重地道：“我说，您该不会是想……”
　　“我可以打扮成女生啊。”刚才下定“绝对不要再穿女装”的决心，此时却不知跑哪里去了。这一回纲吉倒是很坦荡地回答。
　　“反正骸昨天晚上送给我一堆裙子……”他不太想要就是了。但既然这些东西派得上用场，他就暂时不去计较。
　　可这一下，千种和犬却如临大敌，巨大的危机在他们面前即将爆发。
　　“请、请您、千、千万不要这样做……”开什麽玩笑，他们还想活命啊！
　　“为什麽？”纲吉对两人的态度十分不解。
　　“我想……骸大人绝对不希望您这样做的……”
　　“才不是呢，他可开心得要命。”想起昨晚，纲吉即使紧紧咬著嘴唇，还是不免刷红了脸蛋。
　　而犬和千种可烦恼了。要怎样说才能让对方明白呢？骸大人喜欢他穿女装没错，但不代表骸大人就允许全世界的男人都看见他的女装扮相啊！
　　“求求您饶了我们吧，纲吉大人。”不然他们一定会因为办事不力的罪名再而也见不到明天的太阳了。
　　不过纲吉似乎一点也体会不到这两人的用心良苦，偏要一意孤行。不过换一个角度看来，这或许就是某个男人的自作自受吧。

