
     彭格列的雾守是很神秘的人物，大家都这样传说。
     连彭格列别的守护者都看不透他到底是个什么人。神出鬼没。
     那种家伙留下他真的没问题吗？不只是守护者们，连下面的下人们都曾这样提出疑问，但是他们的大空却总是默许雾守的次次无缘由的麻烦事件。
     这次的叛变也是……
     没有人知道为什么……
     G靠在走廊的墙上，幽幽的吐出一口烟，转过头，微眯着眼看向走廊尽头的那扇门――Giotto的办公室。
     经过那件事以后已经三个月了，总部的修复也进行的差不多了，损伤虽然很大，但是好在有个蓝宝，地主的儿子出资赞助，修复工程进行的还算顺利。但是总觉得……自那以后……他们的大空好像苍白了很多。
     大家都说是因为被自己昔日最信任的部下背叛，所以有些憔悴，Giotto本人也曾开玩笑的说真是“没有用的boss啊，只是一个背叛就这副德行”之类的。。。但是身为青梅竹马的G却总感觉不对劲，似乎有什么地方不协调……
     烟已经燃尽了，G也觉得没有继续这样耗下去的必要，最后望了一眼那扇紧闭的门，转身走了


1.
     白天的时间似乎很漫长，但是一转眼就过去了，夜晚笼罩了整个城市。
     Giotto依然在办公桌前奋笔疾书，经过他的努力，桌上的公文似乎降低了不少，但是还是有高高的一摞。
     “恩~Gio，你的部下也真是残忍啊，每天都有这么多的事情要你解决。”
     Giotto的身子一僵，能有这样独特的声线的男人，除了他之外没有别人了，D?斯佩多。
     没有看他一眼，Giotto继续手头的工作，今天之内至少要把这些公文批完，抬头看看眼前一摞相对比较矮一些的，继续奋斗。
     斯佩多当然不会乖乖站在旁边等，慢慢在书房踱着步，翻翻这本书，看看那个本，最后似乎觉得那些东西太无趣了，回到那个正在跟公文奋斗的人身边。
     斯佩多认真的看着眼前这个人，金色的微微凌乱的头发，被过长的刘海微微挡住的金色的眼睛，坚挺的鼻子，形状姣好的薄唇，微微有些尖但是还是很圆润的下巴，以及现在被掩藏在阴影里的、纤细的脖颈。。。
     嘴角扬起一抹邪魅的笑，走进金色的人，轻轻挑起一缕那人金色的发丝，凑上去闻着，一边还发表感慨：“gio，果然你的味道是最棒的了，让你做我的食粮我都有些后悔了，因为太可惜了。。。果然当初应该把你也。。。”
     话说到一半被突然打断：“饿了吗？”是那人清冷的声音。
     ？抬起头，看到一双冷漠的金色眸子，即便是这样的冷漠，也还是这么美丽。
     “恩~所以为了遵守与你之间的约定，我来了。”斯佩多对上那双金眸。
     沉默了一会儿，Giotto放下笔，站起来，轻轻解开衣领处的两颗扣子，露出白皙的脖颈，站到斯佩多面前，清冷的声音在此响起：“吃完了就走吧，你也应该知道，要是让人看到你现在还在这里，我很难解释清楚的。”
     似乎有些不满Giotto的态度，斯佩多有些粗鲁的把人拽到怀里，掀开有些碍事的衣领，直接咬上那人白皙的脖颈，惩罚似地大口吮吸。
  

     斯佩多是个吸血鬼，纯种的，也是极少数的可以在阳光下行走的。那日的背叛其实是他出任务回来的时候遇到了同族的人，发生了一些争斗，受了伤，因为失血引起了饥渴，他把身边的人的血都吸干了，还引起了总部的火灾，他站在总部之中，就像从地狱回来的修罗，浑身都是血，脚下都是已经干瘪的尸体，那个时候凡是看到过他的人都没有逃出被吸干，然后被火烧的下场，幻术做出的火焰加注吸血鬼的能力，其实也是真实的可怕的，可以把人烧的连骨头都不剩。。。只有一个人例外了――Giotto。
     就算是Giotto，看到吸血鬼吸血这种传说中的事情也是有些惊愕的，但是惊愕也只限一时，Giotto很快就接受了眼前人是吸血鬼这样的信息。协商自然是无效的。面对刚吸血的纯种吸血鬼，Giotto再强也不是对手，很快就被摁在墙面上，血顺着嘴角一丝一丝的淌下来，一种对于吸血鬼来说难以忽视的香甜在空气中扩散开来。
     每一次站在这人身边都会闻到一种难以忽视的甜味，但是，怎么也没有想过眼前这个金色的人居然有这样香甜的味道，好想占有啊……斯佩多不禁贴在Giotto的耳边，吹起般的说：“Giotto，你不希望我出去继续吸血伤人性命了吧？我说，我可以答应你哦~不再出去吸食人血，但是你也要答应我一个条件。”
     “什么？”
     “做我的食粮，每次我饿了的时候就会来吸食你的血，你将代替别的人承受我的饥饿。但是相对的，我就会和你定下契约，在你我的契约结束之前，我都不能吸食别人的血液。”
     “好啊，”那人很快就答应下来，“但是你也要遵守承诺，不再伤害其他人。”
     斯佩多嘴角勾起一抹不明意义的微笑：Giotto，该说你什么好呢？真是善良的笨蛋啊，你有没有想过我被你束缚住的同时你也同样被我束缚，你将不能反抗我，不管什么事情，不管什么时候，在契约成立的同时你就是我的仆人了……
  


     斯佩多大口吸食眼前人甜美的血液，有些迷醉，怎么会有这么香甜的血液？
     而对于Giotto，即便已经过去了三个月，当那个人把他抱到怀里狠狠的吸食他的血液的时候，还是会禁不住微微颤抖。没错，虽说是为了大家，但是还是会有些怕的……
     感受到那人的颤抖，斯佩多却有些不快，眼里闪过一丝嗜血的光芒，牙齿微微退出来一点，然后更用力向更深处咬下去，感到怀里的人的些微挣扎，把人搂得更紧，更用力的吸食。
     Giotto有些害怕，真的怕了，眼前的男人突然那么用力，咬得他好疼，抱得他都透不过气来了，眼前一阵阵的模糊，他只能徒劳的仰起头，张开嘴颤抖的呼吸，希望能减少自己的窒息感。但是那个男人显然不想放过他，直接把他摁倒在地，地上铺着华丽厚重的地毯，倒是没有发出什么声音。似乎是听到他的喘息声，有些不耐，腾出一只手死死捂住他的嘴，另一只手摁住他有些单薄的肩膀，让他动弹不得。
     其实早就发现了，那天之后不管斯佩多做什么他都无力反抗，只能乖乖的顺从，但是……
     终于，Giotto挺不住失血和窒息带来的无力感，渐渐沉入黑暗……


     感觉怀里的人安静下来，斯佩多终于停止了对他血液的吸食，牙齿退出来的时候顺便轻舔那两道牙印――纯种吸血鬼的唾液有疗伤的功能。看着那片皮肤渐渐恢复光滑，斯佩多满意的勾了勾唇。
     看着那人失去血色的脸，轻轻的呢喃：“真是傻……”然后为那人整好衣服，动作轻柔的抱起，放在书房那个专门用来小憩的沙发上，，理了理因为刚才的动作变得有些乱糟糟的金发，动作极轻的化为一阵雾消失了。

     Giotto，知道吗？对于我这种身上沾满血腥，堕入黑暗的人来说，你无疑是纯白的天使……


2.
     夜更深了，斯佩多隐藏起自己的气息，站在刚好可以看到Giotto的地方，看那个被称为Giotto的左右手的男人轻声走近，在Giotto面前蹲下来，似乎叫了两声，看Giotto没反应便小心的把人抱起，离开书房。
     是送回卧室了吧？真是忠心的部下啊，斯佩多满意的勾了勾唇，虽说是食粮，弄坏了他也是很困扰的。
     很困扰？斯佩多被自己的想法弄得也有些困扰了，以前也有过类似的事情，找一个味道不错的人当食粮，他会在心情不好的时候毫不犹豫的把那个人的血液吸干，但是眼下的这个人，当发现他对自己抱有恐惧的时候居然那么生气，以至于愤怒的想把他的血液吸干，但是当感觉到那人在自己怀中渐渐安静下来的时候，心里却腾升起一种奇怪的感觉……害怕？害怕他真的再也睁不开眼睛，害怕他真的是死于自己的手里。
     摇摇头，斯佩多不禁嘲笑起自己来，难道真的是因为和那个人在一起时间长了也被那人传染上白痴病了吗？
  
     真是该死的人类……


  
      第二天早上，忠实的左右手前来叫Giotto起床，却被自家Boss异常苍白的脸色吓到，一边责备自己的粗心，昨天就应该感觉出来的。也顾不上什么礼节，上前抓着他的肩膀用力的摇晃，焦急的呼喊。
     Giotto微微蹙眉，轻声说：“G，不要摇了，我很晕……”
     G马上停止了动作，略显焦急的问：“Boss，没事吧？需要我叫医生吗？”
     Giotto疲惫的睁开眼，摇摇头说：“没事，我休息一下就好了。不好意思了G，今天的事情能帮我处理一下吗？我好像没什么力气了……”
     G恭敬的低下头：“愿意为您效劳。”虽说看到Boss愿意把事情托付给他，好好休息了，但是那种苍白的脸色……
     看着Giotto重新睡下，G轻轻掩上门。靠在门上，G想起Giotto苍白的脸色，那绝对不是因为疲劳引起的苍白，更像是受伤之后因为失血引起的……透明似地苍白……
     心里不禁一紧，难道Giotto身上有伤？但很快就否定了这种想法，最近虽然发生过不少家族间的火拼，虽然有所损伤，但是根本构不成这样的伤害。心里突然想到一个可能性，连自己都被吓到了，随即摇摇头，根本不可能的，那种东西……那种东西……
  
     有的时候明明已经猜到事实的真相了，但是却固执的要自己接受“这不是真的”的信息，人类真是很奇怪的生物。隐藏在自己的幻术里面的斯佩多这样感叹。
     G其实是个很聪明的人，但是有的时候聪明会反被聪明误。从G刚才的神情来看，G十有八九已经猜到一些，但是却被自己所谓的常识否决了。有的时候人真的不能想太多。
     毫不费力的进入Giotto的房间，坐在那人的床边，伸手抚摸Giotto苍白的脸。
     他没有醒过来，一点都没有感觉到有人在触碰他。斯佩多轻笑，这可不是个好现象啊，看来这次真的有些超出他的负荷了。
    
  
     吸血鬼，特别是纯种的吸血鬼，和食粮之间都是有一定的契约的，为了让吸血鬼能随时吸食到可口的血液，必须要保证食粮的生命。也就是说，让身为主人的吸血鬼保护身为食粮的人类不受到伤害。
     斯佩多一遍遍的抚摸Giotto苍白的脸，好像永远都不会厌烦，一遍遍理顺Giotto金色的发丝，感受那独特的手感，然后俯下身，在Giotto已经失去血色的唇上轻轻烙下一个吻，然后把头埋在他的肩窝里，轻轻嗅着他身上独特的香气。过了许久才抬起头，看着他无知无觉，毫无防备的样子，不禁喃喃道：“这样的你还真是想让人摧毁啊……”说罢轻笑起来，咬破舌尖，再次覆上Giotto的唇，把对吸血鬼来说最珍贵的纯血喂到Giotto嘴里。听到Giotto的呻吟，便迅速的分开。
站到离Giotto较远的地方，看到他轻皱眉头，便知道已经度过危险的时段了，接下来只要好好休息一下就好了。但是这个人不会老实的休息的吧？身体稍微好一点就乱逞强，那就加一个幻术好了，乖乖的睡到明天早上再醒好了。
     突然想到Giotto那个忠实的左右手，青梅竹马的G，玩味的一笑，看到自己最重要的Boss叫不醒的话，会不会发疯呢？
  

     斯佩多想得一点都没错，中午的时候，G再次来到Giotto的房间，顺便给Giotto带来清淡的饭菜，看到Giotto脸色好转，便想叫他起来吃一点东西，却发现Giotto居然叫不醒。虽说呼吸平稳，脸色红润，怎么看怎么像在睡觉，但谨慎的G还是很快叫来了医生。
     这个医生是专门为黑手党看病的，所以即使看到那么强大的黑衣阵容也没有丝毫的慌乱，一丝不苟的给Giotto诊断。
     “医生，怎么样？”众守护者几乎是齐声问，大家的担心都不亚于G。
      医生很淡定的回答说：“没什么大碍，就是累到了，现在在深度睡眠，照这样休息一天的话，明天早上应该就能醒过来了。”
     大家都露出笑颜，心里松了一口气。他们的大空，没事真是太好了！
     “好了。我也该走了，接下来你们谁都不要打扰他，让让好好休息一下吧。”医生拿起自己的医药箱出去了。而他们的云守大人在听到没事了的时候就已经不见踪影了。
     “Giotto平时太累了，借此机会让他好好休息一下也好。”是雨月。
     “啊，究极的需要休息啊，Boss他。”是纳克尔。
     “啊~心情一放松肚子就好饿了~雨月~我想吃日式料理~”是蓝宝。
     “即使你想吃也没办法啊，这里没有那么全的食材……对了，G，怎么了吗？从刚才起就一直没有说话呢。”是雨月。
     “啊。”抬头对上同伴们关切的目光，G不知所谓的应付了一句。
     “没事吧？要不然你也好好休息一下吧，身为左右手的呢平时也究极的辛苦的。”纳克尔真的是三句话不离“究极”啊。
     “啊，我没事的，确实可能是有些累了，你们也别在这里吵了，让Boss好好休息一下吧，我也去休息一下。”说着，G抬脚出了房间。
     “啊……喂……”蓝宝好像想说什么，但是只是徒劳的张张嘴，什么都没有说出来。
     “怎么了，蓝宝？”纳克尔问。
     “你不会是又想让G帮你买蛋糕吧？”雨月很不负责任的笑道。
     一定程度上，大家对蓝宝还是很宠溺的，因为蓝宝是守护者里面最小的，虽然整天把“本大爷”挂在嘴上，但是心理上还完全是个小孩子，对于一直认真负责的G，总是有无穷尽的恶作剧，每次都惹得本来很稳重的G暴跳如雷，然后和他打一场没有营养的架。现在Giotto的状况已经稳定下来了，大家自然认为是他又想整G了。
     但是蓝宝没有像以往那样大喊“本大爷”怎么怎么样，而是用手挠挠头，有些困扰的说：“不是，是觉得G好像隐瞒了什么似地。”想了想，又打着哈哈说：“不要在意啦，也许是我的错觉。”
     雨月和纳克尔却显然上心了，虽然蓝宝自己可能没有感觉到，但是平日在一起那么长时间，对于G的脾气蓝宝可以说是除Giotto之外最了解的人了。 果然，要有什么事情发生了。
     G出了Giotto的房间，没有像说的那样回去休息，而是转而跟上刚才的那个医生。
     太诡异了，再怎么有经验，再怎么专门为黑手党治疗，也不可能那么从容，而且，那种有些自大的从容，像极了那个人。那个给Giotto带来痛苦的回忆的家伙。
“恩~真是辛苦你了，这样费尽心机的跟着我。”
     G一惊，发现刚才还在自己前方的医生不知道什么时候绕到了自己的身后，而且距离极近。G吓了一跳，本能的往后跃了一大步，拉开两人的距离。
     “是你吧，D！”G有些不善的问。
     “恩~猜对了哦~”斯佩多显现出原来的模样，嘴角依然挂着一丝不明意味的微笑。
     “是你搞的鬼吧？你对Boss做了什么？”G怒吼道。
     斯佩多眯起眼睛，轻笑出声：“他没事哦，就是看他最近太累了，所以好心让她能多睡一会儿而已。不用担心了，就像我说的那样，明天早上他就会醒过来了。”
     “你到底有什么居心？你不是已经背叛了彭格列了吗？”G现在心里虽然很不爽，但是彭格列的事情还是最优先的。
     “背叛了彭格列？”斯佩多稍稍收敛了一点，表情有些严肃了，“我不记得什么时候背叛彭格列了？”
     看到斯佩多这样的态度，G再一次感觉到火大，刚准备质问就听到斯佩多再次开口：“我背叛的只是Giotto，他已经不适合做现在的彭格列的首领了。他太天真太仁慈了，真正的黑手党是不需要这些东西的，而她却始终割舍不掉。我对他已经失望了。”
     G听的是怒火中烧，但是斯佩多显然没有给他说话的机会，紫色的呼气弥漫开来，隐去了斯佩多的身形，但空气中还隐隐约约能听到话语声：“等什么时候彭格列换上了我心目中的首领的时候我会回来的。”
     “哼，背叛者。”有些不屑的说了一声，G转身从原路返回。
    
    
     下午的时候，G因为不放心，处理完公务之后再次回到Giotto的房间。当时正是下午阳光最好的时候，房间的窗帘没有拉上，阳光斜斜地射在房间里，带点金色的阳光给整个房间都添加了一种慵懒的气息，那人就静静地躺在床上，身体微微陷入柔软的床铺，轻轻的呼吸，由于被施加了幻术，所以即使是阳光这样直接的照射也没有影响睡眠的质量。G有些恍惚，这个人就是自己的青梅竹马，是自己守护的人，那人沉静的睡脸让他看上去就像不小心坠落到凡间的天使，带着迷路的彷徨。
     轻轻合上门，慢慢的坐到那人的床边，看那人对于男生来说过于清秀的脸，看得有些出神，那人的皮肤很好，白白嫩嫩的，单单是看看就觉得手感一定很好，因为阳光的缘故，那人身上好像晕染上了一圈光晕，显得很神圣，同时也很想让人触碰。
     G猛地回过神，有些惊恐的发现自己刚才居然离Giotto那么近，那么近，近的可以看到Giotto脸上细小的汗毛，近的可以感觉到Giotto的呼吸。
     在做什么？刚才想做什么？
     他想亲吻Giotto，亲吻这个自小就被自己保护却还是总是会受伤的人。
     好近，怎么办？要继续下去吗？这样的机会可能没有下一次了……怎么办……
     最终，G还是没有继续下去，慢慢拉开一点两人的距离，改为用指背摩挲Giotto脸部细嫩的皮肤，那么嫩，那么滑，G不得不说都有些像女孩子了。但是就是这样的Giotto，是彭格列的boss，是守护大家的大空。
     其实他长得很像女孩子，但是他很强，不像女孩子一般需要人保护，明明是黑暗的黑手党，却一直保持着那份纯真，那么圣洁。
     G是很想继续摸下去，但是长期练箭让他有了异于常人的听力，耳朵灵敏的捕捉到纳克尔刻意放轻的说话声。迅速的直起身子，立于Giotto的床边。
门开了，果然是纳克尔和雨月。
     “果然在这里啊G，你对boss真是究极的过度保护啊。”即便是平时的大嗓门，现在也尽量的压低音量，只为不打扰那人的休息。
     对对方的“究极”彻底无语了之后G问道：“怎么了？”
     纳克尔答道：“阿诺德回来了，在会议室等你呢。”一边说一边还看看Giotto的方向，生怕自己的音量没有控制好，影响了Boss的睡眠。
     G点点头，跟着好友出去了，门合上的时候纳克尔问出心中的问题：“Boss怎么样？”
     给了好友一个安心的微笑，G说：“没事，睡得很好。”
     然后看到对方明显松了一口气的样子，露出笑颜。纳克尔是个很豪爽的人，笑起来绝对说不上好看，但是意外的让人很安心。
    
    
     进入会议室，看到那个典型的冰山美人的云守，G直接和他切入话题。
     阿诺德也算是一个阴晴不定的人了，但是即便平时口口声声的说讨厌黑手党之类的，当有什么能够威胁到彭格列的事情的时候，还是会很认真的对待的。
     这次带来的消息是：那个叛变的雾守和那个将要成为彭格列二世的男人联手了，目的就是准备将Giotto挤下台。
     虽然早就预料到会有这样的一天了，但是心里还是止不住有些诧异，居然这么快！
     立这个二世大家都有些不理解，那个人要是当上首领的话，一定是使用和Giotto相反的恐怖手段进行统治，那样的话不是与保护的原则相悖了吗？那又为什么……
    
    
     如同阿诺德所说的，斯佩多回来了，随着二世，再一次打击了彭格列，最后的最后，斯佩多被Giotto打伤，那天，Giotto头上的火焰跳动着，那么绚丽。
     向前几步，Giotto强压着心中的怒气，努力用平静的语调说：“为什么？D，为什么要做这种事情？”你不是答应过我不再伤害别人了吗？为什么骗了我？
     “那种事情你心里应该是最清楚的了。”斯佩多依旧保持微笑，他的小仆人一时不管教就不行啊，真是不乖。
     Giotto没有说话，就这样一直看着他，等着他下一句话。
     “现在的彭格列已经超出你的想象，发展的比你想象中的要好的多，而且现在应该是处于不断扩张发展的趋势。也就是说，要统治现在的彭格列，你已经不合适了。”你只要乖乖的做好你自己就行了，你真的不适合那些黑暗，你只要做普通的人就好了。
     不用担心，我会保护你的。所以……
     “你说什么？”G有些激动的向前，他不能容许有人这样说Giotto，开玩笑吗？Giotto为了这个彭格列付出了多少，这个背叛者是不会了解的。
     但是Giotto拦住了他，他也只能站在原地不甘心的瞪视。
     事情的结局很具有戏剧性，对于篡位者，Giotto当然是不能姑息的，虽然是已经决定的二世继承者。死气零气点突破，这招对于火焰有着绝对的攻克性，不管是一般的火焰还是二世特有的愤怒火焰。
     但是让人不明白的地方就在这里，平息了这次的篡位之后，不到三天的时间，Giotto就留下书信，留下手下的一干人，独自离开了。
     之后便是二世的天下了。


3.
     斯佩多坐在宾馆的豪华客房里，手里精致的高脚杯里装着与血色极为接近的红酒，将酒杯举到眼前，轻轻摇晃，看那红色的液体在杯中打转，却没有要喝的意思。
     斯佩多现在的心情很好，距离那件事已经将近三个月了，现在他所要做的就是把Giotto变回原来的样子，在他心中，Giotto是不应该和黑手党挂边的，只是一个单纯的贵族少年。
     变回去之后呢？
     要保护他，他会倾尽一切的保护他，为了让他不再受外界的污染……
     有些无奈的扶住额头，也许是自小生活就极为放纵，什么事情都要依着自己的意思，这种想法也未免太任性了……
     那天之后Giotto就被他收在身边了，没有限制他的活动，但是安插了血族里的心腹暗中跟着他，因为虽然Giotto已经退位了，但是毕竟曾经是被称为利于黑手党顶端的人，不知道有多少人想着杀了他一举成名，退位不代表安全，他必须让心腹看着他，保护他。不是担心Giotto的实力，或者只是一种对他的占有吧……
     从什么时候开始的呢？这种想要他的想法，不想看到他为了家族的事情忧心，不想看到他彻夜批阅那些永远都批不完的文件，不想看到他继续陷在名为“彭格列”的深渊里。
     Gio……我的Gio……
    
    
     酒吧永远是可以藏匿的地点，一片花天酒地里，没有谁能分清楚谁是谁，只有一片糜烂的气息。
     “你真的决定了？”
     “恩。”
     “……随便你了，你的事情我也没有兴趣。”
     “……”
     “想去日本吗？”
     “恩，听雨月说，那里很不错的。”
     “但是，那家伙会让你走吗？”
     “谁知道呢？”
     “还会回来吗？”
     “……不知道，也许不会了……”
     “……是吗……”
     长时间的沉默，周围只有酒吧里那些糜烂的声音。
     “时间差不多了，我要走了。”
     “你现在很像囚徒，专属那个人的。”
     “或许是吧。我已经……不是以前的我了……”起身，留下另一个人，出了酒吧。
     留下的人没有说话，静静地看着那人留下的背影，长长的披风微微扬起，却让那人的身影那么孤单。
     哼，果然你不应该是这个世界的人。
     微微晃了晃手中血一般的液体，看了看，并没有喝下，单是放下了，随后起身也出了酒店，浅色系的发丝被风轻抚起，身后留下小二的“欢迎下次光临”的话音。
    
    
     斯佩多的手下先Giotto回来了，本来想报告Giotto与别人私自见面的事情，但是斯佩多打断了他，在确定了所想之人的安全之后，便下了逐客令。
     心腹在地上跪了很久没有走，斯佩多不禁有些皱眉：“还有什么事吗？”
     心腹像是下了很大的决心，心一横，头一低，说：“斯佩多大人，属下有一事实在不明白，为什么这样放纵这个人类？万一他背叛了您……”
     “恩~什么时候我做事还需要向你们汇报了~”听声音斯佩多似乎一点都没有生气，但是还是让那个忠心的下属有些慌张的请罪。
     斯佩多的轻笑声和脚步声同时在房间里响起，渐渐逼近了跪在地上的下属。
     忠心的下属知道这次真的让他的主人生气了，眼一闭准备受刑，却被拉起来。惶恐的抬起头，对上一双带笑的蓝眸。“斯佩多大人……”没有生气吗……
     “恩~伤脑筋了~你的问题太多了~怎么办~”看到一直跟随自己的忠实属下再次低头请罪，想要戏弄人的想法稍稍收敛，微微正色道，“其实，想要背叛我也可以的，只有他才可以背叛我。但是他不是那种人，他不会背叛我的。不管他想做什么我都会让他做，即便是杀了我。这个，是他的特权。”
     这样的让步，简直让那个下属无法想象，跟了斯佩多大人那么多年了，百年间，不知道换了多少个“食粮”了，能有这样的待遇的还是第一次看见……难道说……斯佩多大人……
     虽然很想知道，但是作为下属，主子的心事总是不好猜的，正想着要告退，却听到斯佩多低低的呢喃：“我想，我大概是……”
     “路米，你是我最信赖的部下了，所以我才会安心的把人交给你看护，现在你可能不理解，但是以后，你就会明白了。”斯佩多带笑的眸子看着这位最信任的下属，继续说，“当心了，路米，不要不小心陷进去了，要付出代价的。”
     带笑的眸子里也不难发现有警告的意味，路米不禁为自己捏了一把汗，低声答应了。
     宾馆的隔音其实还是不错的，但是吸血鬼异于常人灵敏的听觉还是让屋内的两只听到走廊上熟悉的脚步声。
     Giotto回来了。
     路米十分自觉的退下，他看到自己服侍的主人在听到那人的脚步声的时候眼底不自觉流露出来的……可以称之为“宠溺”情感。
     哎……算了，反正路米是不太明白人类的那些情感，但是只要是他的王喜欢的，他就会不惜一切的去保护，Giotto，他会尽全力的去保护，就像保护他的王一样。


4.
     门被打开了，金色的人轻轻的走进来，带着某种优雅。脱下披风和外套，准备到浴室洗个澡，却在手搭上浴室门把的时候被人从身后环抱住。感觉到熟悉的气息，没有动，感觉那人把头搁在他的颈间，温热的气息扑面而来，听到那人独特的声线，他说：“Gio，我想你了。”
     ……
     长时间的静默，其实对于斯佩多，Giotto是有感觉的，不知道从什么时候开始的，但是从来都没有回应过，因为不知道如何回应，回应了之后会怎样,或许正因为不了解，最初Giotto都是用冷漠来对待。Giotto头一次有些不安，超直感什么都没有感觉出来……或者说是因为在这个人面前，所以什么都不可能感觉到。
     斯佩多却从来都不会介意，抱着没有反抗的人心情十分愉悦，有的时候会和他一起洗个澡，顺便吃点小豆腐，有的时候只是安静的抱着，偶尔会吸点血液，但是不多，力道也控制得相当好。从Giotto退出彭格列的时候开始，斯佩多就开始正视自己的情感了，他发现自己喜欢上了一个人类，而且是被自己定为食粮的人，虽然有些不可思议，但是还是正视了，接受了。纵使血族有千万年的时间可以消耗，但是能找到一个真正喜欢的人真的很不易，所以，斯佩多决定，不管那个人同不同意，他都会守护他。
     那个人从来都没有反抗过，也没有明显的顺从，但是足以让斯佩多心情大好了，抱着那个从进门到现在都没有说话的人，问道：“要洗澡吗？我们一起洗好了。”
     没有回应，那个人自顾自的取了衣物先进了浴室，不一会儿便听到了水声。
     “恩~伤脑筋啊~又不理我~”虽然是有些泄气的话，从斯佩多嘴里说出来就一点挫败的意思都没有了。随着那人进去，看到正在洗浴的人，不禁有些血气上涌，用了好大的劲才克制住体内翻腾的血气，一边调整状态一边暗骂，果然，血族是纵欲的生物啊……
     其实Giotto心里也很不平静的，从什么时候开始的呢？对斯佩多的这种不明的感情。斯佩多又是怎么看自己的呢？很不安……真不像他啊……
     ！
     愣神的期间，感到腰被人抱住了，肩膀上有了些重量。
     “恩~Gio~洗澡的时候怎么能不专心呢？”一边说一边还拿走了Giotto手上的毛巾，开始擦洗，大有要帮他洗澡的架势。
     Giotto只觉得一阵无语，从正式退位和斯佩多在一起了之后，斯佩多手脚就越来越不老实了，开始的时候还好，只是抱着他睡觉，没有过多的动作，后来就成了从外面一回来就被他抱着，再往后……就像现在这样的，大胆到洗澡都要一起了，今天又往前“进步”了。越想就越生气，Giotto克制住想把这颗闪电头摁到水中的冲动，脖子有些僵硬的转过头，看着那个毫无自觉，在他身上大吃豆腐的人，不禁又一阵火大，夺过原来在自己手中的毛巾，继续洗澡。
     过了一会儿，听到斯佩多明显底气不足的声音：“Gio，放手吧……”
     没人理会。
     斯佩多嘴角有些微微的抽搐，但是还是保持微笑的说：“Gio，能不能放手呢？”有些无奈的看着自己的手――本来是想小小的吃点小豆腐的，不曾想Giotto的手附了上来，还没来得及高兴，手背就一阵剧痛，Giotto手型一换，狠狠的掐住了斯佩多的手背。
     这话是怎么说的呢？自作自受啊……斯佩多在心里叹气……
     或许是一只手洗澡有些不方便，Giotto放过了斯佩多可怜的手，斯佩多苦着脸收回手，揉揉被掐青的地方，感叹一下世态炎凉，然后也不知道进来浴室的最初目的是洗澡了，手托着下巴笑眯眯的看那个背对他的人。
浴室的温度还是挺高的，热气熏人，看东西都隔了一层薄薄的白雾，有些迷迷蒙蒙的，在这样迷蒙的环境里，正在洗澡的Giotto似乎比刚才看到的更诱人了，经过擦洗，身子浮出淡淡的粉红，这样的Giotto突然回过头看斯佩多，正面看才发现脸也被热气熏得有些红，头发也潮乎乎的正在往下滴水……斯佩多有些尴尬的转过头，掩饰脸上的红晕。
     “？喂，怎么了？”是Giotto有些清冷的声线，声音在浴室的墙壁上撞击，再反弹回来，很好听。
     “没什么……”斯佩多不太敢再看了。
     好像是明白了什么，Giotto的声音里染上了笑意：“你不会是害羞吧？”问句中带着肯定。
     斯佩多像是被抓住了的逃学小学生一样，有片刻的慌张，顺带反驳回去。但是在这样的气氛下，反驳只显得欲盖弥彰。
     “真的害羞了？真难得啊，哈哈~真有意思~”Giotto轻轻的笑起来。
     似乎是被那声笑惊到了，斯佩多有些惊奇的回过头，那人已经完全把身子转过来，眼睛里都带着笑，金色的眸子里不知道是笑的还是浴室的潮气，有些水气，让那双眸子显得更漂亮。斯佩多有些看呆了，这样的Giotto他还是第一次看到。斯佩多很少回总部，所以除了Giotto找他或者回来交任务单之外，真的很少碰面，因为不喜欢黑手党，所以很多活动都不参加，看到Giotto的笑大都只是勾起嘴角，唇的弧度很完美，确实让人感觉很温暖，但是斯佩多却一直觉得少了什么，似乎就是差了点单纯，要是加上了一定很不错，如今见到了，没想到这么好看。
     Giotto好不容易止住了笑，抬头准备提出刚才被憋回去的问题，却发现两人的距离从未有过的近，斯佩多的手更是抚上来为他轻轻拭去眼角笑出来的泪水。
     从未体验过这样的感觉，很奇妙，心有些痒痒的，但是并不排斥。两人的距离让气氛都有些微妙了，Giotto一时间不知道该怎么办才好了，就这样呆愣着。其实斯佩多也是同样的心情，从未对谁做过这样的举动，不知道接下来应该怎么办，两个人就这样呆呆的对视。
     水有些冷了，微凉的水刺激着感官，让Giotto打了一个寒战，斯佩多也觉察到了，二话不说，起身就用浴巾把人包起，无视Giotto的反抗，擦干之后也不穿衣服，直接和Giotto躺在床上，再盖好被子，紧紧搂住。
     “喂……”Giotto小声抗议。
     无效。
     “我说……”再次抗议。
     “怎么了？”回应了。
     “能不能穿上衣服再睡觉啊，这样很怪啊。”肌肤的直接接触让Giotto很不适应，微微挣扎起来。皮肤接触的地方发出细腻的摩擦声，让Giotto浑身僵硬，脸色迅速涨红，动也不敢动了。
     看到Giotto这样的反应，知道他一定是第一次和别人有这样的举动，斯佩多心情不禁大好：“你刚才不是冷吗？我在给你取暖啊。”说得脸不红气不喘的。
     理所当然的口气让Giotto顿觉火大，刚才的尴尬一扫而空，抬头瞪视斯佩多：“你在开玩笑吧？哪有这样给人取暖的？”
     斯佩多一脸无辜的说：“可是我听说如果有人冻到了的话，这样的取暖方法是最好的了，你们不是也有很多这样取暖的吗？比如在深山的人夜晚感到寒冷的话都会抱在一起取暖……”
     “那是特殊情况，一般盖上被子就好了……你是故意的吧。”Giotto嘴角有些抽筋。
     “不是。”否定得很干脆，“我第一次给人取暖啊，所以不知道怎么办。”
     Giotto有些无语的看着斯佩多，却突然想起来对方是吸血鬼，或许吸血鬼不需要取暖？对了，吸血鬼不是体温都很低的吗？怎么斯佩多体温就和常人无异呢？基因变异？
     斯佩多见Giotto眼睛一眨不眨，但又明显不在看他，有些不快，一手挑起Giotto的下巴，一边靠近他：“想什么问题呢？”
     Giotto猛的回神，看到两人这么近的距离，不禁又想起刚才在浴室的一幕，气氛再一次尴尬起来。有些僵硬的换上睡衣，一边有些含糊的说：“没什么，晚安。”
     其实斯佩多还有问题想问，但是身边的人状态调整的太快了，刚才还因为尴尬身体有些僵硬，现在就全身心放松的睡着了。
     哎……算了，等明天再说吧，斯佩多关上灯，动作轻柔的搂住Giotto：“晚安。”


5.
     天亮了，Giotto醒来的时候斯佩多还在身边。微微有些诧异，虽然从来对斯佩多的事情不过问，但是也知道他依然呆在彭格列做了二世的雾守的事情。退位之后生活一直都很闲，没有了厚厚的文件负担，Giotto会小小的赖一下床，醒来的时候斯佩多一般都不在身边，留下字条和清淡的早餐。今天没有工作吗？
     “怎么了？看我看得发呆了吗？”斯佩多戏谑的说。
     “谁会啊。”一把推开赖在自己身上的某位，自顾自的下床收拾。
     斯佩多早就收拾好了，坐在床边静静的看，一边看一边提出问题：“Gio，昨天晚上就想问你了，你有什么想去的地方吗？”
     “恩？真少见啊，你居然会征求别人的意见。”Giotto的动作没有一丝停顿，似乎把这句话当成了玩笑话。
     斯佩多难得的正经：“是真的。”
     Giotto的动作有了一瞬间的停顿。问这个问题还有什么用吗？你对彭格列异常的执着让你留在意大利，就算我再想去别的地方又有什么用？和你有契约限制的我，也只能在你默许的范围内活动，就算我再想去别的地方……
     把Giotto拉回现实的，是来自身后的斯佩多温暖的怀抱：“想什么呢？”
     “呐，一直很想问你的，为什么你的身体是温暖的？”Giotto脱口一句有些白痴的话。
     斯佩多微愣，随即笑起来：“恩~对了，我是血族，你印象中的血族一定是有着血红的眼睛、尖尖的獠牙和偏低的低温的吧。其实不是所有的血族都这样，那些都只是用来形容低等级的，而我是有体温的，血族的特征也可以随我高兴的收回去，还有……别误会了，只有像我这样的等级的血族才有具有疗伤功能的血液和唾液，低等级的只能靠自身后来学习的医术疗伤。了解了吗？”
     “你这样等级的？那你是什么等级的？”本来只是随口问问的，没想到是这样的，勾起了Giotto的好奇心。
     “我？”有些自豪的勾起嘴角，斯佩多笑得意味不明，“我的身份可不能轻易说出来哦，Gio，但是，你会知道的，有朝一日我一定把我的所有都告诉你。”
     空气有些升温，但是这次没有影响到两个人，Giotto有些呆愣的问出昨夜就想问的问题：“你为什么对彭格列那么执着？”
     “因为……彭格列是你创办的，是你的心血，所以……”斯佩多把头架在Giotto的肩上，对着Giotto耳边吹气。
     “那为什么要……”要背叛我？对你来说，重要的是我还是这个组织？
     “因为你不能呆在那里。”虽然头埋在肩上声音的传递有些模糊，但是这句话带着斯佩多的坚定丝毫不含糊的传达到Giotto耳中。
     “为什么？”声音里透着疑惑。
     “因为你是不容玷污的，对于我来说，你是纯净圣洁的，不能让你继续呆在那个黑手党的世界。”斯佩多抬起头，凑近Giotto的耳朵，“我不能让你陷在那堆泥污里。”
     斯佩多轻轻咬上Giotto的耳廓，向里面吹气：“Gio，我不知道你是怎么看我的，但是，我已经不知道什么时候开始，对你……Gio，我已经被你吸进去了，怎么办？我喜欢你……怎么办？”
     晨光里两个人就这样保持的拥抱的姿势站着，斯佩多在等待，心情有些焦虑。Giotto一直没有说话，这对斯佩多来说是个不确定的信号，不知道他能怎么回答，这让斯佩多第一次觉得手上的彭格列雾戒有些硌手，那么不舒服。
等了一会儿，Giotto还是没有说话，斯佩多忍不住侧头看他，过长的刘海遮住了半张脸，斯佩多看不透他的表情，这让他不安。斯佩多向来不是惯于等待的人，索性一把扳过那人的身子，正对他，就看到那人紧抿的唇。
     “Gio，我……”斯佩多有些犹豫的开口，却不知道该说些什么，只好卡在那里。
     “斯佩多，一直以来我都不知道对你是什么感觉，因为和别的人不一样，所以一直不能确定，以前还好，从定下契约以后这种感觉就越发明显，但是超直感什么都没有感觉到，所以我也不敢断定。刚才我才明白了，或许，这种感觉……和你的是一样的……”Giotto慢慢的说，声音越来越小，但是足够让斯佩多听清楚了，一阵狂喜，丝毫不控制力道的将Giotto拉进怀里，仿佛要和他融为一体一般的抱着。Giotto有些吃痛，但是没有推开，他能感觉到斯佩多的颤抖。
     “谢谢你，Gio，谢谢你给我这个机会……”斯佩多的声音有些哽咽，但是能听出其中近乎虔诚的感激。他的Gio太善良了，包容了他的一切，甚至原谅了他的背叛。
     “对了，刚才被你转移话题了，”斯佩多稍稍拉开两人的距离，“你有什么想去的地方吗？”
     “我……”有些犹豫，“想去日本。”
     “日本？我记得那是雨月的故乡，”斯佩多回想起雨月提起故乡时的神情，不禁勾勾嘴角，“看来是个值得期待的地方啊。”
     “要去吗？”你不是要呆在彭格列吗？
     勾起Giotto的下巴，把两人的距离拉得近到不能再近，看Giotto红了脸才开口：“是你想去的啊，我当然要去了。”有意无意的把温热的气息喷在Giotto脸上。
     看着眼前超级放大版的脸，Giotto费了好大的劲才开了口：“你不是要呆在彭格列吗？”
     “不用担心，雾守本来就没有多少任务，所以平时即便是呆在总部也很闲，不如出去走走，等需要的时候再回来。来得及的。”因为是你创建起来的组织，所以我会好好的留下来，我会认真辅佐二世，帮助扩张彭格列，让彭格列成为能够立于黑手党顶端的组织。
     看到Giotto脸红真的是一件十分有趣的事情，斯佩多不禁想耍耍他。不断拉近两人的距离，看Giotto一步步后退，然后因为碰到床而失去重心的摔下去，斯佩多当然也随之倒在床上，压在Giotto身上，但是压上去的瞬间就后悔了――居然真的来冲动了。但是看Giotto有些慌张的样子心里又有些不忍，不想逼他太紧，但又不想就这样罢手，最后只能轻轻吻上对方有些颤抖的唇，用舌头慢慢的勾勒。浅尝肯定是不够的，用舌头撬开对方的唇瓣，扫过洁白的贝齿，便与对方的舌头纠缠起来，对方显然是想要躲避，却正着了掠夺者的道，舌与舌的纠缠比刚才更热烈，有些无法呼吸了。就当Giotto以为自己快窒息的时候，身上的人放开了他，帮他顺气。
     好危险啊，斯佩多微微眯起眼睛，要不是适时的停住了，刚才真的差点就要了他。不能太急了，不能让Gio勉强。反正现在已经得到Gio的心了，以后的日子还长着呢。
     “Gio，好笨啊，嘴巴不能呼吸了的话，不是还有鼻子吗？”斯佩多的声音很温柔，但是不难发现其中隐含的笑意，“难道说……这是Gio的初吻？”
     Giotto只觉得自己是不是太惯着他了，除了你之外还有谁敢对我这样啊，算了，现在呼吸要紧，懒得理他。
     斯佩多心情自然是大好了，拉起摊在床上的人，贴心的为他整理好衣服，理顺好头发，说：“要出去吗？”
     “恩。”
     “小心点。”
     “恩。”
     看着Giotto出门，心里总是有些不安，“路米。”斯佩多唤出最信赖的部下，“今天我和你一起。”空气中似乎有些浮躁的因子，Giotto……
     “斯佩多大人，其实今天可以不让他出去的。”虽然等级不如斯佩多，路米好歹也算是仅次于斯佩多的了，自然感觉得出来。
     “没关系，走吧。”
     “是。”能感觉的出来，虽然斯佩多大人的占有欲那么强，但是却一直顾及这个人类的想法，这是之前没有过的。这种心情，已经不能算是占有了，应该是守护吧？但是大人，有了这种感情，真不知道应该恭喜您还是为您忧心啊。


6.
     用幻术隐去了身形，一路暗暗地跟着Giotto。因为是已经退出黑手党的人了，Giotto自己也很注意，为了不引起不必要的纠纷，走的都是些人少的地方，宽大的斗篷罩住身形，斗篷的立领立起，遮住了大半张脸，只能看到一头灿烂的金发。
     虽然有了一些遮掩，但是还是太明显了。斯佩多暗自想道，下一次一定要彻底让他变装再出来。
     果然，有些东西就是不能想，想什么就来什么，Giotto才过了一个转角，就有人认出他了。
     “这不是彭格列的前Boss吗？怎么有闲心出来散步啊？”一边说话一边就和几个同伴把人堵在中间。
     Giotto没有理会，径直的往前走。
     这一举动显然惹恼了这些人，看来是小头头的那个上前一步堵住了Giotto的去路，大声嚷嚷：“喂！有什么好骄傲的？你不过是个被赶下来的罢了！”
     Giotto对于挡路者自然是没什么话好说的，看都没有看一眼就直接绕过他准备离开。对于他自己，别人怎么说都无所谓了。
     由于正从身边过，那头头看清楚了Giotto的样貌，一瞬间的惊艳之后，一把抓住Giotto的肩膀：“之前没有仔细看，近看长得还不错。怎么样，反正现在都已经不在彭格列了，跟着我吧。虽然现在我还没有什么名气，但是很快就能起来的，有了你的加入之后我们一定会起来的更快的。我不会亏待你的，等我们强大起来之后，我们就去端了彭格列，杀了那个二世给你出口气，怎么样，我的条件还……”
     “端了彭格列？”清冷的声线，好听，但是不难听出其中的蔑视。
     但是好死不死那个人就是一莽汉，不但没听出Giotto的蔑视，反而顺着往下说：“是啊，被赶下来一定很气愤吧？原本属于你的天下，现在居然成了别人的东西，我帮你夺回……来……”话音没落腹部就传来一阵剧痛，略微低头就看到那人头上跳动的火焰和冰冷的金眸，再往下便看到腹部多了一只戴着手套的拳头，力道正好让他稍微挣扎一下，但一定会晕过去。
     “混……蛋……”挣扎了一下，意识开始模糊。
     “抱歉了，就凭你，怎么样也不可能对彭格列构成威胁的。不管是现在，还是你设想的那个未来。”手一松，比Giotto高出大半个头的大汉便倒在Giotto脚边。
     眼睛往四周一扫，周围那些小罗喽便被那双金眸震慑住，呆愣了一下，回过神以后也不管那个老大，自顾自的逃命去了。
     Giotto也不追，熄灭火焰继续散步，只可怜了那个老大，刚才还被一群小弟包围，打着如意小算盘，现在就孤零零的躺在不知名的小巷里无人问津。
    
    
     Giotto出了小巷以后，斯佩多渐渐显现出身形：“想打我的人的主意，你还早了一百年呢。”说完连看都不想再看一眼，直接幻化出火焰把那人烧了。
     好恐怖。这是路米的心声，能让斯佩多大人生这么大的气，果然这个叫Giotto的人类果然不简单啊。
     “路米，在想什么呢？”杀了人还能瞬间恢复常态，这个大概就是斯佩多最厉害的地方了。
     “万分抱歉，斯佩多大人。”路米不敢再继续想下去了，忙跟上那位大人的脚步。
接下来就没发生什么事情了，就是Giotto看到街边穷苦的人就给几枚金币之类的。将近中午了，按照路米几天来的观察，Giotto都会去一家固定的咖啡店，吃点小点心，喝一杯咖啡，然后整个下午的时间有可能都会耗费在这里，安静的坐在固定的座位上，在下午的阳光里读报纸。但是今天似乎不太一样。
     Giotto今天只是路过，并没有进入那家咖啡厅，往前拐进了一个小巷。
     斯佩多当然是跟上去，但是拐进去了之后就发现自己的行踪暴露了，因为小巷里一个人都没有。不出所料的，Giotto清冷的声线从身后响起：“你在做什么？”
     “散步。”斯佩多一点都没有忏悔的意思，转过头笑眯眯的看着Giotto。
     “你是怎么发现我的？”斯佩多走近Giotto。
     “从一开始就发现了，从你身边那个人跟着我的时候就发现了。”Giotto看了一旁的路米一眼，“但是不知道有什么企图，也一直没有动静，所以决定暂时观察一下，就没有动他。”
     “恩~原来如此，但是Gio是怎么发现我的呢？难道是我们之间有心电感应？”斯佩多一手托着下巴思考，一脸自我感觉良好的样子。
     “不是的……”Giotto觉得脑细胞都快被气没了，“如果你不杀那个人的话，我可能到现在都不知道你在跟着我。”
     不可置否的耸耸肩，确实，以斯佩多的实力来说，就算是有超直感的Giotto，也不一定那么快就发现被他跟着。
     “那个人是？”Giotto看向路米。
     虽说一直被跟着，但是Giotto对路米的第一印象还是不错的，路米一头米黄色的头发，淡绿色的眼瞳，一身干练的灰色紧身服，整个人看上去非常干净。
     “是我最信赖的部下，路米。”提起路米，斯佩多的口气中加了几分自豪，看向Giotto的眼神似乎在说：一点都不输给G哦~
     直接无视掉那个眼神，Giotto友好的向路米伸出手：“你好，我是Giotto?Vongola，叫我Giotto就行了。”
     路米诚惶诚恐的跪下去，低头道：“Giotto大人，叫我路米就行。”
     Giotto显然被路米的动作弄得一愣:明明长了一张很和善的脸啊，在彭格列的时候大家也都这么觉得的，怎么他见了我那么慌张？
     路米心里直冒冷汗，要是和Giotto大人握手了的话，他的下场绝对跟刚才那个混混一样。
     “啊，我知道了，你先起来吧。”说罢将地上的人扶起来，附赠一个温暖的微笑。
     “呐，斯佩多，”Giotto有些无奈的看着那个人，“不要总是吓唬他了，他还是个孩子。”
     听到Giotto的话路米不禁有些尴尬，斯佩多则不给面子的哈哈大笑起来，一边笑还一边上下打量路米，似乎第一次见到一般。
     “恩~Gio，你真是太可爱了~”说着还伸手揉揉Giotto柔软的金发，“你知道吗？路米的年龄都可以当你爷爷了。”
     Giotto显然吃了一惊，有些不可置信的望向一旁立着的“少年”：“是这样吗？”
     “是的，Giotto大人，”路米似乎也有些不好意思了，“血族的成长比较缓慢，所以，虽然属下还是人类少年的样子，但是实际上属下已经120岁了……”
     “顺便提一下，我的Gio，我的年龄比路米还大，是不是有些后悔选择我了？”斯佩多咬着Giotto的耳朵发问。
     本来斯佩多是想看看Giotto吃惊的样子的，但是很可惜，Giotto毕竟还是Giotto，很快就恢复常态：“恩，我已经开始考虑要不要离开你了，对于我来说，你简直就像是个糟老头了。”
老头也就算了，还糟老头，斯佩多顿觉挫败，头架在Giotto肩膀上有些闷闷的问：“呐，Gio，我看上去真的那么糟吗？”
     斯佩多挫败的表情也是天下奇观了，想到早上的事情，Giotto不禁想回报回去，学着斯佩多的口吻说：“恩~伤脑筋了~怎么办呢？”
     这种开玩笑的口吻立刻让斯佩多黑了脸，好啊，居然敢耍我。正想着怎么惩罚一下，就被Giotto移开话题：“不过，还真是让我吃了一惊，虽然传说中血族就比人类生长的缓慢，没想到真的差了那么多。”
     路米在一旁打着哈哈，斯佩多眼中划过一丝黯然：虽然是无意识的，但是Giotto的话也点醒了他，人类和血族是有差距的，他可以活上上千年，但是他的Gio只有短短的几十年。
     “突然安静下来不像你啊。”耳边传来Giotto温柔的话语。
     “Gio，你不会离开我的吧？”不知为何，斯佩多的声音有些沙哑。
     “说什么呢？你怎么了？”Giotto干脆转过身，拨开斯佩多的刘海，好看清整张脸。
     看斯佩多的神情，Giotto大致就猜到他心里想的什么，安慰道：“不用担心，我不会离开你的，会一直陪在你身边的。”
     斯佩多轻轻搂住Giotto，暗暗叹气：Gio，不要给我承诺，因为我实在是不知道你所说的那个一直到底是多久，是你的一生，还是我的一生。
     路米在一旁站着，看着两位大人身边的气氛突然冷下来，就想着找点什么话题来提高气氛，结果想破了脑袋才憋出来一句话：“呐……斯佩多大人，Giotto大人，明天……我们出去郊游吧。”话刚一出口路米就想咬掉自己的舌头，现在的他们一点都不像有心情去郊游的样子啊……
     “郊游？”斯佩多的声音。路米已经在心里给自己判死刑了，完了，万一斯佩多大人以为我在耍他怎么办？
     “那不如就去日本吧，怎样？”Giotto的声音里不自觉的染上一丝兴奋。
     “恩~不错的提议，如果觉得好的话不如我们就住下来吧。”斯佩多看上去很感兴趣。
     “恩！”Giotto当然高兴了，转过头看向路米，“路米要和我们一起吗？”
     “是！愿意跟随两位大人！”路米也多少听说过那个东方的国家，很是期待。
     “那么……”斯佩多一把抱起Giotto说，“不管怎么说，现在先回家好了。”一边说一边一跃而起，速度极快的从房顶掠过，目的地是自己在意大利的家。
     从刚才起就躁动不安的分子，现在终于开始活动了，不管怎么样，应该都是冲着我来的，不能把Gio牵扯进来。斯佩多的手下意识的紧了紧。
     察觉到紧张的气氛，Giotto有些不安，有什么要发生了，但是超直感还是没有作用。可恶，签订契约之后，跟“主人”在一起的时候，“仆人”的技能就会受到限制，是为了防止“仆人”逃跑。之前觉得无所谓的，现在居然成了大麻烦。发觉什么忙都帮不上，Giotto有些不甘心。
     斯佩多自己的家自然是和血族挂边的了，是一座隐藏在城市中的血族城堡。从外面看只是一座普通的民宅，但是进到院子里就会发现那只是一层结界，里面的空间有点扭曲，如果说外面是晴空万里的话，那里面的空间就是阴雨绵连，空气都是潮湿的，天上乌云密布，遮住了阳光，整个城堡都是灰色的，有些阴暗。
     进入空间后，Giotto马上觉得一股阴冷的气息缠绕住他，种种不适的症状开始反应出来：头晕、恶心、浑身无力。怎么回事？
     斯佩多感觉到怀中人的不适，一边自责一边加快脚步，说：“抱歉，Gio，稍微忍耐一下就好了，人类进入血族的地方都是这样的。”说罢从怀里取出一块血红色的宝石递给Giotto。
     Giotto只觉得昏昏沉沉的，根本无力分辨斯佩多给的是什么，只是本能的握住了，耳边传来斯佩多有些飘渺的声音：“带着这个，一会儿就没事了。”
     城堡里的人已经打开了门，斯佩多迅速进入城堡，路米随后进入，并在门外封上结界。


7.
     为斯佩多他们开门的是一个外貌10来岁的女孩子，长长的栗色头发一直拖曳到腰部，眼睛是魅惑的血红色――越是深沉的红色就越说明血统的纯正，这种红色正是血族中贵族才有的颜色。
     “你们终于回来了啊，”女孩一边关门一边说，“那些家伙在门外已经好几天了，只是一直没有动静而已，今天不知道怎么了，突然间像暴动了一样的，在门外晃悠了好几次了。”
     “这个在我们来的时候就领教到了，”路米解释道，“一直就跟在我们身后呢。”
     “这个人是谁啊？是个人类呢，斯佩多，是你的‘食粮’吗？”女孩上下打量被斯佩多带来的人，“真是可惜了，居然被你当食物了，这么漂亮的姐姐。”
     斯佩多其实很想笑的，但是现在的气氛却让他笑不起来，只能有些无奈的解释：“看好了，尼莎，他是男的。”
     “吓！真的吗？但是……”尼莎走近了看，分辨了一会儿才再次轻呼，“真的！”
     “还有，虽然他确实和我有契约，但是我已经不把他当成食粮了，”斯佩多把Giotto放在沙发上，轻轻拭去Giotto脸上的虚汗，“他是我最重要的人。”
     “斯佩多……”尼莎第一次看到斯佩多这样的眼神，心知他这次是认真的，便点点头说，“恩，那你要好好珍惜他啊。话说回来，他没事吧？好像不是很清醒的样子，你给他‘信物’了吗？没有‘信物’的人类在我们血族的地界上待不了多久的。”
     所谓的“信物”，一定程度上来说是人类通往血族地界的通行证。由于血族的存在是秘密的，为了自我保护，通常都会在居住地附近加设结界，这样一来，误入领地的人类就会受到结界的影响，被血族的气息入侵，出现全身无力、恶心等症状，过不了多久就会因为体力不支倒下。而“信物”正是血族中贵族以上等级的人平日随身携带的某样物品，因为总是随身携带，久而久之就沾染了贵族身上的气息，可以抵挡结界，对人类产生保护的作用。
     “恩，给了，是我的红宝石，这样一定程度上还可以防身。”斯佩多担忧的看着Giotto，“但是好像作用不是很强。娜丽去哪里了？”
     娜丽是个人类姑娘，三年前因为一次巧合救了身为血族贵族的尼莎，两个女孩子一见如故，虽说是个巫女，娜丽却没有什么种族的顾及，很快和这个血族贵族成了无话不说的好朋友。前些日子尼莎给了她自己从小带到大的血珍珠，有了这个“信物”，娜丽就可以自由进出血族的地界。本来斯佩多是不同意这种往来的，毕竟血族的存在是个秘密，最后能够妥协是因为娜丽有巫女特有的治愈能力，斯佩多看中的就是这个。
     “刚刚才回来，好像很累的样子，我让她去睡觉了。不过，真是没想到，你居然把你从出生就佩戴的红宝石给了他，真是前所未有的。”尼莎有些不可思议的看着斯佩多。
     “我说过了，他是我最重要的人，我会倾尽一切的去保护他，不让他受到一点点的伤害。”斯佩多的神情从未有过的坚定。
     说什么好听的话呢，其实就是你自己的独占欲吧……尼莎在心里吐槽。
     “我已经起来了，外面戾气那么重，我想睡也睡不了啊。”声音里透着一股浅浅的慵懒，显然是声音的主人没有睡醒，打着哈欠就过来了。
来人是一个正经15岁的人类小女孩，黑发黑眸，竟是东方人的相貌，明明是个小姑娘，却穿着男孩子的衣服，头发上没有什么多余的饰品，单是一个简单的马尾，用头绳绑起，半长的头发在脑后随着主人的动作一晃一晃的，很有朝气。
     尼莎见到来人简直就像看到了救星一样，拉着她的手说：“娜丽！快来看看吧，为什么明明有了‘信物’还神志不清，情况有些不对啊。”
     “？”这话让娜丽清醒了大半，放下揉眼睛的手，看到沙发上还躺着一个，“真少见啊，这里居然出现人类……恩？”似乎感觉到有什么不对的地方，娜丽瞬间完全清醒了，几步上前观察Giotto的情况。
     “娜丽，别吓人啊，他怎么了？”很少看到娜丽这个架势，尼莎心里隐隐有些害怕，手不自觉的拉住路米的衣襟想寻求一些安全感。
     “这个人是谁带进来的？”娜丽很严肃的问。
     “是我。”斯佩多应了一声，可以听出他的不安“他怎么了？”
     “目前来看是没有什么大问题的，但是短时间内不能再让他受到污染了，很危险的。”由于娜丽家是世袭的巫女，类似于这类情况见了很多，娜丽解释道：“我不知道之前发生了什么，但是他之所以意识不清醒是因为他已经收到过一次污染了，就在这里。”娜丽轻轻卷起Giotto右边的袖子，大家看到Giotto白皙的手臂上微微泛起了青黑色。
     “啊！”路米惊呼，“是那些人！”路米想到了方才在小巷里对Giotto挑衅的小混混，一定是Giotto出手的时候感染上的。
     斯佩多也想到了，但是从当时的情况来看，那些人怎么也不可能是血族，能想得到的就只有间接地污染了。斯佩多的眼睛危险的眯了眯，单是对他的挑衅的话也就算了，这没什么，可以看作是一群无聊的下等血族挑战权威，他没什么兴趣，但是，动了他的Gio就是另外一种说法了。
     “路米，那些家伙还在门外吗？”现在的斯佩多怒火已经达到顶峰了。
     “应该是的，斯佩多大人您……”路米大致猜到了主人的想法。
     能够成间接污染的也只能是贵族以上等级的血族才能做到的了，斯佩多可不认为就这样一群下等血族会凭借自己的意识找到这里，好吧，既然你不出现，我就只有把你逼出来了。
     “娜丽，Gio的情况你能稳定下来吗？”斯佩多问道。
     “恩，我尽力医治，你去吧。”娜丽放下Giotto的袖子，开始治疗。
     “没关系的，”尼莎的声音带着小女孩特有的甜美，“我也会帮忙的。”
     斯佩多感激的冲两人笑了笑，带着路米出了城堡。
    
     [虽然本人钟爱动作片，但是不会写啊……⊙n⊙b……]
    
     院子外面的第一层防护结界已经被突破，大批的低等血族涌进来。
     路米的能力是水和冰的自由运用。冰冻了眼前的一堆，路米侧眼看向不远处的斯佩多。
     距离第一次看到斯佩多大人战斗已经很久了，那个时候是第一次看见他，斯佩多正在气头上，似乎是因为他的母亲被杀了，他血族的力量丝毫不受控制的被释放出来，周围叛乱的低等血族被成片的杀死，然后化成粉齑消散在空气中。就是这股力量让路米仰慕不已，决心跟着这位大人。
     现在，当年的那一幕正在重演，斯佩多将自己的怒气和力量一起释放，眼眸已经由深蓝色变成了暗红色，微微发亮，带着致命的诱惑。看到这双眸子的血族都有一瞬间的迷惑，而这一瞬间足以让他们毙命。
现在的斯佩多浑身浴血，但都不是他的，红眸带着杀气和愤怒，正如……不，应该说已经化身为地狱回来的罗刹了。
    
    
     当所有的低等级血族都被杀掉了的时候，幕后黑手出现了，本来以为是长长久战的，没想到对方这么急着露脸。而且最让人吃惊的是，他居然长着一张和斯佩多一模一样的脸！
    
     “斯佩多大人……这是……”跟随了斯佩多这么多年，路米也是第一次见到这个人。
     “哦~我还以为你已经死了呢，没想到啊，还真是祸害遗万年啊。”虽说是蔑视的口吻，但是斯佩多的眼神却非常复杂。
     “哼，在杀了你然后取代你之前，我怎么可能死呢？我可爱的弟弟~”对面的“斯佩多”笑得很狂妄。
     “少做梦了！”斯佩多还没说话路米就看不下去了，“斯佩多大人是独一无二的，就凭你是不可能取代的了的！”
     似乎唤醒了什么不好的回忆，对面的人双目瞬间变成了暗红色，发出淡淡的红光：“臭小鬼，这里还没有你说话的份！”说罢幻化出一道利刃就割过去。
     面对如此强大的力量，路米不禁有些手足无措，正闭上眼睛等死的时候，斯佩多挡在他前面化解了这一招：“呀咧呀咧~什么时候允许你对我的人下手了？路米先进去，这里交给我就好。”
     看到路米进入城堡，斯佩多笑道：“闲杂人等已经清理干净了，是时候解决我们的问题了。”
     “好的，但是在这之前，你一定有问题要问我吧？”对面的人扬扬刘海，笑得很轻松。
     “为什么要背叛我们？”斯佩多的红眸里带着愤怒，但更多的是不解。
     “我背叛了你们？”那人收起笑，“这还真是令我吃了一惊啊，斯佩多，没想到你也是这样想的。”
     那人的口气让斯佩多皱起眉，其实当年到底发生了什么，他也不是很清楚的，因为当时的他还小，而且因为族里的事务出去了，唯一了解的就是回来的时候母亲已经被杀了，而眼前的这人就站在母亲的身边，一字一顿的宣告他脱离家族的消息，浑身都是血。
     不是没有查过，只是不管怎么查，查了多少遍，所有的证据都指明，叛乱者的首领就是眼前这个人――斯佩多的哥哥，塔克斯。
     不能相信。
    
    
     “哪怕是过了这么久了，我还是想问你，真的是你吗？”斯佩多抱着最后的希望。
     “你还以为我是你的好哥哥吗？”塔克斯做出一副无奈的样子，“知道错在什么地方吗？错就错在我们长了两张同样的脸！错就错在为什么你那么优秀，为什么父王那么喜欢你。都是你的错！”
     斯佩多早就料到是这样的理由了，当年哥哥的待遇到现在他还记得，但是他不能理解的是母亲的死：“如果是这样的话，杀了我不就好了吗？为什么连母亲都要杀掉？”
     在血族里，最重的罪过不是下位者挑战上位者，而是对母亲不敬。血族孩子出生的时候，母亲都是非常痛苦的，跟人类不一样，人类的孩子在母体中的时候是成型的，而血族只是一团血团。生产的时候是要刺穿母亲的腹部，使腹中孕育的血流出来，血在落地的时候要和母亲的血混合才能形成人形。因为过程过于痛苦，很多母亲在生产的途中就因为失血过多而死去，活下来的只占少数。
     “我杀了母亲其实也是因为你！”提及母亲，塔克斯脸上有掩盖不掉的痛苦，“斯佩多，没有你的话就好了，没有你的话就好了！你知道吗？因为你出生的时候展现了惊人的天赋，大家就说都你的血统更加纯正，父王也开始怀疑我不是他的孩子。你也知道的吧，我们的父亲是血族的王，眼睛里必然容不得沙子，身为王后，母亲生下来的孩子都是储君的候选，‘红杏出墙’这种事情就更显得罪孽深重。母亲每天都过着连下人都不如的生活，每天都拉着我的衣服求我杀了她。她是母亲，本来是很受尊重的，但是却因为你的出生被冠上了欺君的罪名。这些你都不知道的吧？也对啊，你每天都被父王以储君的名义安排在身边，根本没有机会和母亲见面，知情人士都被父王处死，城堡里也根本就没有人敢说什么闲话，你当然也不知道母亲的状况了。”说到最后，塔克斯脸上就只剩下对斯佩多的嘲讽。
看到斯佩多呆在原地，塔克斯当然不会放过这样的机会，瞬间上前用手杖击向斯佩多。斯佩多来不及防御，只能硬生生的受了这一招，后背撞上了城堡的石墙，火辣辣的疼，看着自己的哥哥站在眼前居高临下的看着他，心里突然一阵怜悯。
     血族的皇族是容不得混血的，血统是否纯正，从出生就能看出来，越是高等级的血族就越有隐藏的本能，所以出生时血族特征越明显、越不知道怎么隐藏的孩子血统就越低级，越能自主的隐藏血族特征的孩子，血统越是纯正。斯佩多一阵自嘲：早就听父亲说自己天赋异禀，若真是因为这个原因，还真的是自己害惨了自己的母亲，明明是凶手却还心安理得的过着安逸的生活……
    
    
     “虽然这句话从我嘴里说出来有些残忍，但是请你去死吧，用你的血来偿还你欠下的罪！”塔克斯幻化出手杖，迎面朝斯佩多击下来。
     “锵”的一声，斯佩多也幻化出手杖，格住塔克斯的攻击，看着塔克斯吃惊的面孔，斯佩多淡淡的微笑：“对不住了，塔克斯，若是以前的话，要我怎样都无所谓的，但是现在不行了，我有要保护的人，我必须为了他活下去。”
     或者是有了信念的支持，斯佩多一改刚才的犹豫，攻击猛烈，步步紧逼，塔克斯只能勉强抵挡，步步后退。
     最后一击的时候，塔克斯脸上浮现出古怪的神色，不知道是想笑还是想哭，他说：“斯佩多，你真的这么在乎那个人类吗？”
     “是。”斯佩多回答的简洁，却能听出其中的坚定。
     “那……可以为他做到什么份上？”
     “我什么都愿意去做，哪怕是让我去死。”
     “我明白了。”塔克斯收了手，正对着斯佩多，依旧是那副古怪的样子，“那个人类刚才被我感染了。”
     “我知道，娜丽现在正在帮他治疗。”斯佩多微微蹙眉，不知道他想说什么。
     “没用的，那个巫女能医治的也只是活物的感染，而我，已经是死人了。我只不过是一个对你依然不服气的怨灵一类的东西罢了，从她的年龄来看，应该还没有强大到能克制住亡灵诅咒的程度。其实，我还想再折磨折磨你，好让你好好体会我当初的痛苦的，但是，我已经没有多少时间了。”说着，塔克斯的身体呈现出不正常的透明，一点一点，就快要消失了的样子。
     但是现在的斯佩多更在意的显然是Giotto，赶紧抓紧时间询问：“什么意思？你到底把他怎么了？”
     “我不会一个人孤零零的死的，不管怎么样我都会拉一个做伴儿的。我的弟弟眼光不错，我决定就是他了，再过一会儿，他也和我一样了。”塔克斯的身体越发透明，声音也越发飘渺。
     “等一下！你的目标不是我吗？快把对Gio的诅咒解开！”斯佩多有些慌了，不顾一切的大喊。
     “来不及了……”声音还能隐约听到一些，但是身影已经完全消失了。
    
     Gio！
     斯佩多来不及多想，飞奔进城堡，正好和要出来的尼莎撞到一起，因为惯性摔在地上。
     “斯佩多！”尼莎哭的稀里哗啦的，揪住斯佩多的衣服不放，一边抽噎一边说，“怎么办啊？你带回来的漂亮哥哥就要死了！娜丽也救不活他了！”
     斯佩多一把推开尼莎，几乎是瞬移到Giotto身边，而眼前的一幕让他瞪大了眼睛：Giotto的身体也和塔克斯一样开始出现透明的现象，娜丽在路米的帮助下正在尽最大的努力来维持Giotto的身形，两人手中都有法术在流转，发出浅色的光芒，在光芒照耀下的Giotto看上去身形恍恍惚惚的，不知道什么时候就会不见。
     “Gio……”斯佩多有些不知所措，下意识的抱起Giotto，紧紧地搂在怀里，“Gio……不要吓我……Gio……”
    
     不应该是这样的……你不是说会一直在我身边的吗？
    
     Gio……你骗我……



8.
     尼莎不知道什么时候从门口哭回来了，抽抽噎噎的，让斯佩多很心烦，但是现在更多的还是Giotto。
     娜丽看上去很勉强了，额头不断地渗出冷汗，手已经有些颤抖了。
     “斯佩多大人，”娜丽勉强开口，“这样下去不是办法，他中的是来自死人的诅咒，以我现在的能力根本就制止不了，能解决的办法现在只有一个，您要试试吗？”
     “什么办法？”斯佩多的双眼已经不再发亮，变成了暗红色。
     说实话，被这样一双暗红色的眼眸看着娜丽心里还是很有压力的，咬紧牙关，娜丽再次开口：“今天我遇见了一个老女巫，是我外婆的故友，或许是看在我外婆的情分上，她教了我一种高等级女巫才能学习到的巫术……咳……如果控制的得当，可以……可以将人的现状回复到以前……咳咳……但是我的力量还不成熟，能否成功还……不知道……”
     “好了娜丽，别再说话了！”尼莎泪眼朦胧的看向斯佩多，“斯佩多，快下决定吧，娜丽快支撑不住了！”
     有这种方法斯佩多当然想试试，但是如果失败的话怎么办？Gio会怎么样？
     “斯佩多大人，”路米说道，“属下认为可以一试，虽然娜丽的力量还不成熟，但是还是有成功的可能的，我们应该相信她。而且……就算没有成功，也算是努力过了，不会留下遗憾了。”
     斯佩多看看路米，此刻路米头上也渗出了一层细密的冷汗，不能再犹豫了。
     “娜丽，我相信你，用那个巫术吧。”斯佩多用信任的眼光看向娜丽。斯佩多从来没有想过要相信什么人，现在他愿意为了Giotto去相信。
     “斯佩多大人，我要停止现在的医治了，我听路米说您和这个人类有契约的关系，所以，您的血液一定程度上应该能拖延一些时间。在我停止医治的时候，您要让他喝下您的血液。”娜丽下达了第一道指令。
     斯佩多点点头，在娜丽和路米停手的时候，咬破舌尖，低头吻住了Giotto现在已经苍白的没有血色的唇，将血液缓缓渡给他。
     斯佩多居然吻他了，大家的大脑都有一瞬间的当机，而且吻得那么认真，让人怀疑这个人到底是不是斯佩多。
     斯佩多的血液果然起到了预期的效果，Giotto的身体虽然还是有些半透明，但是已经不再继续消失了。
     接下来就要娜丽出手了，巫女这个职业一定程度上和血族是有冲突的，所以巫女举行的仪式对血族也是有影响的，路米和尼莎都被支出去，斯佩多却执意不走，抱着Giotto像是抱着他整个世界。娜丽无奈摇摇头，时间宝贵，只能任由他来了。
     娜丽到底要做什么仪式斯佩多没有丝毫的兴趣，他在意的只是现在躺在他怀里的人，房间里的气氛显得十分紧张。
     娜丽最后确认了一下：“斯佩多大人，真的不用回避吗？”
     “罗嗦，快点开始。”斯佩多根本就没有看她，眼睛一眨不眨的，目光全在Giotto身上。
     Gio……我不会允许你有事的……你是我好不容易找到的幸福……也希望你不要弃我而去……你答应过我的……
    
     娜丽也知道多说无用了，稍微调整一下就开始这个古老的仪式。
     娜丽咬破指尖，用血凭空画出咒符的形状，口中念念有词，双手不断变换手印，空中那个血符也随之发出血红色的光，那光里似乎有一些类似于粉尘的东西，和着红光一起洒下来，落到斯佩多和Giotto身上，融了进去。Giotto的状况还好，斯佩多就显得非常痛苦了，但是他依然没有松手，固执的抱着。
娜丽的动作没有丝毫的停顿，再次咬了一下破损的指尖，伤口被扩大，顿时血流如注，娜丽用力一甩手，将这血洒在咒符上，血符上再次被加注巫女的鲜血，红光更盛，有些刺目。伴随着红光，那咒符缓缓落下，融入Giotto的身体中。
     咒符消失的瞬间，娜丽便体力不支的瘫坐在地上，大口喘气，勉力抬眼看向Giotto，毕竟是第一次用，对血咒的把握肯定不是那么好，还是很怕会出什么意外的。
     结果和娜丽所期待的一样，Giotto的身体一点点变得真实，透明感一点点消散。正当两人高兴的时候，意想不到的状况发生了――Giotto像突然间感受到巨大的痛苦一般，一点点的蜷缩起自己的身体，呼吸急促，手指无意识的抓紧，冷汗从额头不断的流下来。
     “Gio！”斯佩多疾呼一声，随即转身，双眼通红的瞪视娜丽，“这是怎么回事？”
     娜丽本来就体力透支，现在已经被斯佩多的力量压在地上，连动一下都困难，但为了保命只能勉力开口：“我也不知道……我也是第一次用血咒，所以……”
     Giotto的身体发出淡淡的白光，让Giotto再一次出现了有些透明的感觉。
     不会吧……虽说血咒可能是出了点差错，但是怎么可能一点作用都没有？斯佩多抱紧Giotto，问题到底出在哪？
     “Giotto?Vongola，我不许你离开我。”低低的呢喃，此刻更像是在乞求什么。
     突然感觉袖口被人拉住，低头看时正对上Giotto的金眸，那金眸里装满温柔的笑意，轻轻的说：“放心吧，不管发生什么事，我会一直陪在你身边的。”话音刚落，Giotto的身上的白光就突然增强，迫使斯佩多闭上眼睛。
     虽然眼睛不能看了，但是手上还是有感觉的，斯佩多感觉怀里的Giotto在一点一点的变得冰冷，然后……消失了？！
     白光过后，斯佩多睁开眼，眼前因为刚才的白光还有些白花花的，目光茫然的望向怀里，那里已经没有那个金色的身影了，留下的只有进入城堡时交给那人的红宝石。
    
     娜丽已经稍稍调整过来，摇摇晃晃的站起身，想上前去安慰那个强势但是现在脆弱无比的皇室血族，但是站起来以后才发现根本不知道应该说什么，现在的斯佩多像个失去灵魂的人偶，没有思想，没有情绪，只知道坐在那里，眼睛里只剩下那块红宝石。红宝石静静地躺在那里，孤零零的，仿佛在嘲笑斯佩多的无力。
     “斯……斯佩多大人……”犹豫了许久，娜丽终于还是决定说点什么。
     “Gio……”斯佩多突然发出一个音节，倒把娜丽吓了一跳。
     “斯佩多大人？”
     “Gio……不是说一直陪着我吗……那你现在在哪儿……”
     娜丽突然想上前打醒这位血族未来的君主，她不是傻子，虽然不太清楚，但是从刚才就能看出来，他们对对方的感情。那斯佩多现在就不能再这样消极下去，因为，她相信那个金色的人一定不希望斯佩多变成现在的样子。
     当娜丽鼓足勇气准备将想法付诸实践的时候，那块红宝石突然发出耀眼的红光！并伴随着红光一点点升到半空。
     会……发生什么？两人都用疑惑却又充满期待的眼神看着那个红宝石。
     红宝石的光芒突然增强，强到不得不让人闭上眼睛。和刚才的白光不同，红光里隐隐能听到一些声音，像是孩子的啼哭声！
     孩子？
     漫长的等待，孩子的啼哭声越来越清晰，两人心中的疑惑也越来越强烈。
等到红光终于散去，两人抬头看的时候，都怔住了――一个金色发丝的孩子出现在半空中，有些胖乎乎的小手紧紧攥着那颗红宝石，哭的很厉害。
     红光已经完全褪尽，孩子突然从空中摔下来，正摔进斯佩多怀里，成功的唤回斯佩多的神智。
     看着眼前这个粉嫩嫩、肉呼呼的小东西，斯佩多只觉得大脑一片空白。
     “这……这……怎么回事……”太大的震惊，另斯佩多有些口吃。
     回答他的是娜丽有些兴奋的声音：“是重生啊，斯佩多大人，可能是你们的契约和您的血液的原因，以红宝石为介质，把他唤回来了，现在的他已经获得新生，他会重新长大。”
     大脑似乎终于恢复了正常的运作，斯佩多小心翼翼的把这个孩子搂进怀里，轻声念道：“Gio……你没有骗我……太好了……”
     孩子像是能听懂一般，渐渐停止了哭泣，睁着大大的、清澈的蓝眼睛，好奇的看着眼前这个蓝发蓝眸的大哥哥。
     斯佩多也看着这个孩子，像是发现了什么好笑的事情一般：“恩~原来Gio从这么小的时候就这么迷恋我了。”说罢，在孩子粉嫩的小脸上轻轻地啄了一下。
     谁知道，这一亲完之后，孩子小嘴儿一瘪，竟然哇哇的哭了起来。
     斯佩多实在不知道怎么了，难道小孩子都这样？可是亲一下不至于哭成这样吧？也是，身为大男人的斯佩多什么时候带过孩子啊，现在只好用目光向娜丽求助。
     娜丽显然也没有带过孩子，但是女孩子总是能想到一些相关的东西，娜丽提醒道：“他是不是有点冷啊。”这孩子从出现到现在都一直光着身子呢。
     “是吗？”斯佩多连忙脱下外套，小心的将孩子裹在里面。可是孩子还是不停地哭。
     许是孩子哭声震天，惊动了外面的两个血族贵族，路米和尼莎在外面用力的敲门：“斯佩多大人，娜丽小姐，没事吧？”
     娜丽跑过去给两人开了门，向他们说明了情况。路米自然是很尽责的在思考，尼莎就完全不管别的了，径直朝着小Giotto飞扑过去，口中还极度兴奋叫喊：“好~~~~~~~~~可~~~~~~~~~~~~~~~爱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
     孩子一看，被这个气势吓到了，哭得更凶了！斯佩多只觉得太阳穴突突的跳，连忙抱起孩子闪到一边，冷眼看尼莎扑过来撞飞了沙发。
     开玩笑，虽然现在只是个小孩子，但是他的Gio岂是别人想抱就抱的？
     “呐，”路米说，“是不是饿了？”
     一语惊醒梦中人，斯佩多便想给孩子喂奶，但是动作在半路就顿住了，一屋子人大眼瞪小眼，都有些尴尬――上哪里给孩子弄奶啊？斯佩多和路米自然不用说，娜丽和尼莎也都还未出阁……现在出去找奶娘显然来不及……
     怎么办呢？斯佩多见他的小Gio宝宝哭得厉害，怕他饿坏了，情急之下咬破了自己的手指，然后将受伤的指头送到孩子嘴里。
     本来是没报什么希望的，没想到小家伙抱着斯佩多的手指喝的很香，像个小吸血鬼一样。
     “可能是因为体内有斯佩多大人的血，所以重生以后有了血族的特征，但是应该持续不了多久的，前期可能是吸血的，断奶之后应该就会恢复正常了。”娜丽这样解释。
     尼莎和路米有些为难，他们贵族的职责就是保护他们的君主，任何伤害到君主的因素都应该抹杀，可是好巧不巧这个因素实在是让他们下不了手。好在斯佩多看上去很是满足，还美滋滋说：“恩~果然是我的Gio~果然只有我的血才能给Gio喝~”一副乐在其中的样子。
     这让两个忠心的属下松了口气，看着笑得一脸温和的斯佩多和娜丽，还有那个吃得正香的小宝宝，尼莎和路米相视一笑，看来今后的日子会更加热闹的。



9.
     接下来的日子对于几个血族来说简直就像是地狱一样，虽说小孩子长相十分可爱，非常的讨人喜欢，但是带孩子这种事……
     虽说是比人类要强得多的血族，但是让几个没有经验的人带孩子也实在是太累了，几个夜行的血族不得不像人类一样晚上也睡觉，来补充体力。
     “哇~~~~~~~~~~~~~~”几个人才刚躺下，孩子就哭起来，斯佩多马上起身，喂血。
     过了一会儿，孩子又哭了，斯佩多再次起来，换尿布。
     斯佩多本人是乐在其中的，就是苦了他的两个部下，侍奉的人怎么能在主子起床的时候睡觉？尼莎和路米只能每次都跟着斯佩多起来看孩子。不过可能因为孩子是用咒术进行重生的，所以长得很快，大约一个星期左右长一岁，长大了一些之后大家终于得以清闲一些了。
     只是不久以后新的问题又出现了，晚上可以得个清闲了，可是白天……
     白天是血族正常休息的时间，可是对于人类来说，白天却恰巧是活跃的时候。
     因为生长的很快，所以孩子会走路也是眨眼之间的事情，刚会走路的小孩子显然好奇心很重，玩儿心也很重，总想用自己的两条腿到处走一走看一看。为了小Giotto的安全，斯佩多让尼莎和路米全天的照看，可怜的路米现在已然成了斯佩多为Giotto指名的专职保姆,倒是尼莎每天都很兴奋，因为小Giotto很可爱嘛，女孩子总是对可爱的东西有所追求的。
     虽说有两个人每天都陪着，但是还是是不是会出一些小状况。
     “Giotto大人！很危险的！快点下来吧！”路米看着不知道怎么就爬到树上的小祖宗，在树下紧张的喊。
     Giotto正在努力够前面树枝上的小鸟，听到路米焦急的呼唤，只得罢手，但是……小Giotto看着离他远远的地面，不禁往后缩了缩：呜~~~下不去了~~~~~~~~o(>n<)o~~~~~~~~~
     “Giotto大人？”路米发现Giotto的样子有点怪怪的。
     “会不会是……下不来了……”尼莎有些担心的说。要是这样的话还真不好办了，要是让他在树上乱动的话，搞不好会摔下来的。
     没办法，只能上树把他带下来了。路米刚卷起袖子准备上树就听见自家主人特有的声音：“呀咧呀咧，Gio还真是调皮啊~”
     路米和尼莎转身，看到主人挂着一丝不明意义的微笑来到树下，张开双手，对树上的小东西说：“Gio，跳下来吧，我会接住你的。”说着附赠了一个温暖的微笑。
     “斯佩多大人，这样太危险了，万一要是出错了的话……”路米的话说了一半就顿住了，Giotto听了斯佩多的话，眼睛一闭，小腿一蹬，便从树上跳了下来，而斯佩多也像说的那样稳稳的接住了。
     回到那个温暖的胸膛，小Giotto马上揪住那人的衣领，整个人都缩进去，借此来赶走刚才的惊慌。
     “啊~~太好了~一时间我还以为会怎么样呢，没事太好了~”尼莎抚着胸口说。
     危机解除。大家都松了口气。
     到了傍晚，调整过后的血族们开始沐浴、进食，准备迎接夜晚的狂欢。而斯佩多则是为Giotto的休息做准备。
浴室里，依旧是一层薄薄的水汽，斯佩多将小Giotto抱进专用的小澡盆，小心的给Giotto清洗。小Giotto显然不想乖乖的洗澡，小手拍打着水面，溅起一阵阵水花，落了自己一身一脸，连同斯佩多的衣服和头发也一起被打湿了。斯佩多轻声劝阻，但是几乎没有什么效果，只能一身湿漉漉的帮Giotto把澡洗完。
     洗完澡的时候，小Giotto也折腾的差不多，开始犯困了。斯佩多小心的给他盖好被子，在额头轻轻落下一吻，熄灯退出房间。
    
    
     “哈~~~~~~~~~~”尼莎打了一个长长的哈欠，擦擦眼角的泪水，有些无聊的看着不远处的Giotto。
     现在的Giotto已经长到8岁，似乎完全没有了之前的记忆，称呼斯佩多为“Demon”，很调皮，很爱粘人，特别是斯佩多。孩子特别的单纯，对斯佩多格外不设防，见到斯佩多就很开心。斯佩多对Giotto的态度更可以说是宠到了天上，隔一段时间就用幻术做一个场景，为了让Giotto不会厌烦。尼莎总觉得，从Giotto来了之后，斯佩多变得格外爱笑，是发自真心的那种笑。
     可是那种独占欲是怎么回事啊！尼莎在心里无限的抓狂，小Giotto那么可爱，看上去小小的、软软的、粉嫩嫩的、和长大了以后不一样有一点点肉肉的，谁都会想抱一抱亲一亲啊，可是斯佩多那种警告的眼神是怎么回事啊！害的她现在只能保持距离的看着，摸不着。
     斯佩多正和Giotto在樱花树下玩儿，阳光很温暖，透过树叶间的间隙洒下来，斑斑点点的落在Giotto身上，让斯佩多觉得就算这样死了很值得了。重生以后的Giotto没有了生在贵族家庭里的那么多负担，斯佩多也没有教给他什么繁文缛节，斯佩多想让Giotto没有任何拘束的长大，反正他闯下的所有的祸他都会压下来，他犯下的所有的错误他都能原谅，这是他对Giotto独有的纵容。
     “呐呐，Demon~~”Giotto向斯佩多跑过去，小手勾住斯佩多的脖子，挂在斯佩多身上。
     斯佩多小心的抱住他，宠溺的说：“怎么了？”
     “那个！”小手指向树上，一只色彩斑斓的小鸟在树枝上站着，歪着头往下看。
     “那个好漂亮啊。”稚嫩的声音里透着对新奇东西的惊叹。
     “恩~Gio想要吗？”你想要的话，不管什么东西我都会给你的。
     “恩……不要了，”Giotto转头对斯佩多笑道，“我不能剥夺了它的自由，就这样看着就好了。”
     在这之前斯佩多一直觉得很奇怪，之前的Giotto是金发金眸，重生以后的Giotto依旧是金发，但是眼睛却变成了蓝色。后来问了娜丽才知道，复原的咒术是将人的所有都恢复到最初，也就是说，现在这个样子才是Giotto最原始的样貌。难道当初是因为死气之火觉醒了才导致眼睛变色的吗？
     斯佩多搂住Giotto，果然我当初的决定是正确的。
     “Demon~”Giotto从斯佩多怀里抬起头，“我想到外面去玩儿，虽然这里一直都很好玩儿，但是我真的好想到外面去啊。”Giotto睁着一双纯净的蓝眸，带着乞求的看着斯佩多。
     为了Giotto的安全着想，斯佩多一直都没有把他带出门，一是担心遇到熟识的人难以解释，二是怕遇到敌对家族。若是重生后的Giotto被哪个家族误认成Giotto的后代之类的，后果简直不敢想象。但是，现在看来，这样限制Giotto的行动似乎有些不合情理。
     斯佩多轻叹一口气，抚摸Giotto柔软的金发，宠溺的说：“好啊，我们一会儿就出去，好吗？”
     “恩！”Giotto用力的点头，“我最喜欢Demon啦~”说罢在斯佩多的侧脸响亮的亲了一口。跑回去换衣服了。
斯佩多有些惆怅的摸摸被亲的地方，心里默念：Gio，要是重生之前的你也这么主动的话就好了……哎……
    
     外面的世界花花绿绿，新奇的东西很多，对于第一次走出家门的Giotto来说，无疑是进了另一个天堂。而路上的人对于Giotto也是惊叹连连：“好漂亮的孩子啊，不知道是哪家的，要是能做我家的女婿就好了~”“好可爱，要是我的儿子也这么可爱就好了~”“妈妈~我要嫁给他~”……
     斯佩多听着这些话，脸色越来越黑，身后的路米见势不好，忙施了个小幻术让人们忘记关于他们的记忆，这才看到斯佩多的脸色稍稍好转。
     “Demon~”Giotto一脸兴奋的跑过来，“呐呐，快来看这个~”拉着斯佩多就跑。
     斯佩多抬头，是一家服装店，Giotto看中的正是展柜中的一套小王子的服装，里面是花样繁复的衣裤，外面是一件小披风。这让斯佩多想到了以前的Giotto，里面是熨烫平整的西装，外面总是披着一件披风。
     宠溺的揉揉Giotto的头，说：“喜欢的话就带回去好了。”
     Giotto一听马上两眼发亮：“可以吗？谢谢Demon~~~~~~~”蹦跳着进去换衣服了。
     过了一会儿，Giotto还没有从更衣室出来，斯佩多有点担心，进去敲敲门：“Gio，没事吧？”
     里面传来含糊的回答声：“恩，马上就好了。”
     然后门就开了，然后斯佩多就愣住了――不得不说人靠衣装啊，Giotto本来就长得很可爱，现在再加上这一套可爱的服装，真的很像一位尊贵的小王子了。
     不对，应该说，在斯佩多眼里，Giotto不管什么时候都是他的小王子。
     “Demon~我帅不帅~”Giotto双手掐腰，扬起小脸喜滋滋的问。
     “恩~我的Gio不管什么时候都是最可爱的~”斯佩多笑着给出了评论。
     “什么嘛~可爱什么的是形容女孩子的嘛，怎么用来形容我嘛~”Giotto撅起小嘴儿一脸的不满，但是脸上的红晕出卖了他。
     斯佩多示意路米付账，径自抱着他的小王子往外走：我的Gio当然是用可爱来形容的了，因为我的Gio将来长大了以后可是要当我的王后的。这样想着，就在孩子粉嫩的小脸上香了一个。
     “唔……”Giotto轻声呜咽了一声，搂住斯佩多的脖子，把头埋在斯佩多的肩窝，找了个好地方靠上去，然后没声儿了。
     斯佩多轻笑一声：果然，Gio好可爱~~~~~~~~
    
     到了家门口的时候，斯佩多发现那里躺着一位老妇，似乎是生病了，竭力睁开眼求救：“救救我……”
     斯佩多绝对不是什么济世救贫的主，但是有人躺在自己门口还不管的话，会产生不必要的麻烦的，而且……斯佩多看看怀里因为太舒服而睡着的小东西，勾起嘴角：若是Gio的话，一定会收留下来的。
     “路米，把她带进去，让娜丽帮忙看看。”说着就先行进入结界。
     虽然有一瞬间的惊异，但是还是照做了，为了保护老妇不被结界侵蚀，路米取下一枚耳钉放在老妇身上，然后将人背进去。
     娜丽每天都会出去修行，所以不是经常呆在城堡，一般都是将近傍晚才回来。眼下娜丽不在，路米只能把人放在客房，让尼莎看着她。
     “没问题的，交给我好了~”尼莎一拍胸脯，一副“请放心”的样子。
     这个丫头最大的优点就是爽快，拜托她的任何事情她都会答应去做。
经过尼莎的治疗，老妇的状况稳定了下来。尼莎小心的喂老妇喝下药，又检查了一遍，才放下心来。正欲离开的时候听到老妇有些沙哑的呼唤。
     “老婆婆，您醒啦~太好啦~”尼莎蹦跳着回到老妇身边。
     “孩子，你是血族吧？”老妇突然问了这么一个问题，让尼莎顿生警惕之心，能看出她是血族的，一定不是巫女就是法师。
     “放心吧，我虽然是个巫女，但是我不会加害于你们的，我只是来找人的。”老妇缓缓的说，微微笑起来，很慈祥的样子。
     微笑果然是杀伤力很强的东西，尼莎瞬间就放下警戒，重新绽开笑颜：“是这样啊，那您是想要找什么人呢？我可以帮忙的。”
     老妇的笑容里染上了几分无奈，这个孩子，这么没有戒心，会吃亏的……
     “我来找娜丽的，我听说她在这一带出现过，就过来找找。不过，她现在应该不在吧？”
     “恩，娜丽有很多委托，工作很忙的，不过，看时间应该快回来了~”提及好友，尼莎语气里不觉得染上了一丝兴奋。
     “你们关系很好？”
     “恩~”尼莎有些自豪的说，“我们是好朋友~非常好的好朋友~”
     透过窗户，尼莎看见娜丽进入结界的身影，兴奋的冲着窗外喊：“娜丽！~~~”
     娜丽有些疲累的抬起头，看到小女孩正兴奋的冲她挥手，恢复给她一个微笑：“怎么了？今天怎么这么高兴？”
     “娜丽！这里这里！快上来啊！~”尼莎有些兴奋，也有些急。
     ？
     带着疑问，娜丽上了楼，还没等走近尼莎的房间，尼莎就直冲过来，一把把她拽进去：“这位老婆婆说要找你的~”
     找我？娜丽茫然的看向尼莎所指的方向，一瞬间眼睛就睁大了，呆呆地立在那里。



10.
     “怎么了？娜丽，不认识我了吗？”老妇笑得越发慈祥。
     “外……外婆……”娜丽不可置信的瞪大了眼睛，没想到会在这里再次见到自己的亲人。
     当初因为一场意外的大火，娜丽的家被烧成灰烬，人们在废墟里只找到了娜丽父母的尸体，却没有一起生活的外婆的，虽然大家都说机会不大了，但是娜丽一直都没有放弃寻找。今天终于……终于见到了……
     娜丽不顾一切的扑进老人的怀里，失声痛哭。就算已经是一个可以独当一面的巫女了，说到底也还只是一个孩子。外婆有些粗糙但是温暖的手轻轻抚摸娜丽的头，打趣的说：“好啦，娜丽，一直这样哭的话没有人愿意娶你了哦。”
     “什么啊，外婆，还把我当小孩子哄呢。”娜丽抬起头，用袖子擦擦眼泪说，“对了，外婆是怎么进到这里的？这里是血族的地界。”
     “是路米带进来的，”尼莎说，“说是斯佩多回来的时候发现她就在门口，就发善心给救回来了。恩……真不明白，斯佩多原来不是这样的人的说。”
     “是因为Giotto大人吧，”娜丽微微笑起来，“斯佩多大人为了Giotto大人什么都会愿意做的，他一定是猜想Giotto大人会这么做才带回来的。”那一天，娜丽以为血咒失败的那天，斯佩多那个愤怒的眼神她现在还记忆犹新，当时以为自己就到此为止了……说到这儿，真的要感激Giotto大人，是他救了她。
     “恩？说的也是啊~Giotto那么善良的说~~”提起Giotto，尼莎又开始兴奋，两眼都快冒出闪亮的小星星了。
     娜丽在心里叹了口气：难怪斯佩多大人要把你列为危险人物，看你的眼神就不敢让你轻易接近Giotto大人，要不然谁知道你能对他做什么出来……算了算了……无视你好了……
     一旁的外婆轻轻的笑出声，让两个孩子都有些不好意思，外婆轻抚两个女孩的头说：“你们真的是很好的朋友啊，娜丽能有这样的朋友真是太好了。”
     “恩~~~~~我们会一直做好朋友的~~~~~”尼莎已经褪变成褐色的眸子里盛满了笑意，有些亮晶晶的，让人感觉十分温暖。
     能一直这样的话就好了。娜丽在心中祈愿，传闻说，得道的巫女的祈愿一般都很灵验的，神啊，希望您也能让我的祈愿成真。
    
    
     斯佩多最近的任务越来越多了，因为二世采取的是用力量的恐怖来压制周边的小家族，斯佩多作为迷惑敌人的雾守任务也渐渐多了起来。而这次任务执行到一半的时候，突然发现现场不知道什么时候飘进来一根纯黑的羽毛――这种羽毛是用于血族之间的通信的，上面记载的信息只有落到特定的人的手中才能展现出来。
     这是路米给他的传信。让他马上回去，说是Giotto情况有些不妙。
     看到信息的时候斯佩多只觉得脑袋“轰”的一声炸开了，用最快的速度解决掉手头的任务，飞快的回到家里，直奔Giotto的房间。
     房间里，城堡里仅有的几个人都聚在里面，Giotto就躺在当中的那张床上，不停地挣扎，头上冷汗直流，嘴里被塞了一块干净的白布防止他咬到舌头，路米正抓着他的手防止他抓伤自己，娜丽在旁边帮忙，她的外婆在用毛巾擦去Giotto头上的冷汗，尼莎在一旁直跳脚。整个房间的情况只能用“混乱”来形容。
     这些混乱定格在斯佩多进门的一瞬。
斯佩多推开众人，将那个还在不停挣扎痛苦万分的人搂进怀里，轻易地压制住他的挣扎，面无表情的问：“谁来给我解释一下？”
     这是斯佩多第一次在城堡里发火，尼莎和路米一时间有些反应不能，只能跪在地上不停地流冷汗，娜丽的巫术还不完整，一样被压制在地上，只有娜丽的外婆还能顶得住，开口道：“斯佩多大人，现在已经没有时间来一一为您解释了，当务之急是救人。而现在，想要救人就需要您的一点东西。”
     “什么东西？”
     “需要您的几滴鲜血。”老人说道，“能够救人的药我已经磨好了，但是没有什么效果。后来才知道你们之间有契约关系，这样，就差您的几滴鲜血了。”
     斯佩多听罢，毫不犹豫的划破手掌，将自己的血滴在床头的杯子里，老人拿了杯子快步走出了房间。不一会儿，老人就回来了，手上拿着一粒只有黄豆那么大的药丸，让斯佩多给Giotto喂下去。
     不愧是老一辈的女巫，药丸下去之后，Giotto的状况马上就有所好转，渐渐停止了挣扎，呼吸也趋于平静。斯佩多小心的给他喂下一口水，见他状况平稳下来才轻轻把人放下，示意众人跟着他来到大厅。
     斯佩多在当中的沙发上坐下，眼神扫过众人，最后停留在老人身上，平静的开口：“现在能解释一下了吗？”
     “是。”老人慢慢的解释起来。原来，当初的那个血咒没有任何过失，娜丽用的很成功，只是这个血咒所说的“恢复原状”是指的轮回然后转生，以这样的方式来达到恢复原状的效果。只是没想到当时斯佩多和Giotto两人的执念都那么深，强行将转世中的人拉了回来，而且还借助血咒的力量飞速成长，所以就会产生血咒的反噬。这种反噬小时候是看不出来的，长到一定年龄的时候，反噬才会开始，每一次的成长都会异常痛苦，一直到中了血咒之前的年龄为止。现在的Giotto长到了13岁，血咒重生之前是23岁，接下来的10次成长都会被血咒反噬，都需要用这个药来撑过去。
     “只是，这个药是不完整的，所以有一些副作用。”老人的语气微微有些担忧。
     “什么样的副作用？”斯佩多眉头紧蹙，显然对这个说法很不满意。
     “这个药吃下去以后会让人昏睡，成长的过程就在昏睡中完成，虽然可能会引起高烧之类的症状，但是本人其实感觉不到什么痛苦，一觉醒来，只感觉像是患过一场风寒。但是这个药还有另一个副作用，”老人顿了顿，“会引起年龄的误差。由于和血咒有一定的相冲性，所以一定程度上会阻挠血咒的正常运行，让血咒产生混乱，原本23岁的人可能长到20岁就停止生长，也有可能原本23岁结果长到25岁。但是对身体并没有什么危害，这点可以放心。”
     斯佩多微微松了一口气，Giotto长到几岁他都不在乎，就算血咒把他的年龄拉长到一个老头子，他对也有自信对Giotto感情不会减退。
     停了几秒，老人又开口了：“斯佩多大人，Giotto大人的情况有一点特殊，虽然我觉得这似乎没有什么不妥，但是还是让您知道的好。”
     斯佩多眉毛一挑，示意她说下去。
     “我听说Giotto大人转生的时候喝下了你的血，而且吃奶的几天也是喝的你的血，所以我推想Giotto大人的身体可能起了一些变异，”老人郑重的说，“可能在血咒停止作用的时候，您在他体内的血液就会开始作用，让他拥有一些血族的特征。至于是什么我还不是很清楚，但是看现在的情况应该不会是吸血，而且他多半还是会保持人类的状态。”
     血族的特点无非就是这么几个，除去吸血的话也真的没有什么好介意的了，老人说得对，没有什么不妥。
     只要他的Gio不会被鲜血所污染，别的他根本就不会担心。松了一口气的斯佩多觉得执行任务的疲累感突然间就涌上来，有些疲惫的挥挥手，遣退了几人，斯佩多回到房间，趴在Giotto床边睡着了。



11.
     可能是长时间在黑手党活动，斯佩多睡觉很浅，所以身边有一点动静就能马上清醒过来。抬起头，看到Giotto已经自己半坐起来，手指还停留在他脸上，保持抚摸时候的动作。
     “Gio！你醒了！有没有什么地方不舒服的？”斯佩多回握住那只手，轻声问道。
     Giotto摇摇头，显然有些有气无力的样子，却努力扬起笑容说：“我没事，倒是Demon，很难受吧，这样趴着睡。”
     斯佩多起身，让Giotto平稳的躺下，轻声说：“没关系，Gio好好休息，我就在这里陪你。”
     “那我们一起睡吧。”一边说一边往旁边挪了挪，腾出了足够躺下一个人的地方。
     斯佩多不想降低Giotto的睡眠质量，怕他身边突然多了一个人会不适应，所以轻轻摇摇头，为Giotto掖了掖被子，坐在床边：“我不走，就在这里陪你。”
     Giotto的眸子一瞬间黯淡下去，手指不安的揪住被子：“Demon是讨厌我吗？”
     斯佩多没想到重生的Giotto那么敏感，心里却又很高兴，脱下外衣钻进Giotto被子里，轻轻搂住少年的身体，手在少年的背部慢慢摩挲，在心里下评论：少年时代的Gio身体要比青年时候柔软一点，抱着感觉要小一点，但是感觉还是和长大以后一样很舒服……
     “Demon……好好睡觉啊……”耳边传来Giotto有些抗议意味的话音。
     啊……原来刚才起就一直在吃Gio的豆腐啊。斯佩多心情大好的停了手，笑道：“恩，好，睡觉吧。”
     感觉怀里的人渐渐放松下来，呼吸也变得平稳，斯佩多不禁稍稍拉开点距离，好好端详这个曾经失去过一次的人。
     好像好长时间没有两个人在一起睡觉了，因为担心重生的Gio会排斥，他一直都和Gio分房睡，虽然每天晚上都会过来给Gio一个晚安吻，但是实际像这样在同一张床上还是头一回。斯佩多把头埋进Giotto的颈窝，轻轻嗅着，在心里感叹：Gio身上的味道还是那么好，可能是因为Gio吃的药丸里混有他的血，现在的Gio身上还有点他的味道，像是在宣誓所属一般。
     “我的Gio，完全的属于我好吗？”斯佩多有点任性的说。
     本来以为不会有反应的，没想到怀里的Giotto迷迷糊糊的哼哼了两声，把头往斯佩多怀里拱了拱，然后又没声了。
     好吧，我就当你答应了哦。
    
    
     血族说到底还是夜行的生物，即便和人类再接近，晚上的睡眠质量也是不怎么高的。斯佩多一晚上基本没睡多少，只在将近黎明的时候睡得沉了点，才一小会儿就又醒过来了。
     斯佩多不敢乱动，怀里的人还没有醒。一直等到天亮起来，斯佩多用极小动作完成了起床这个过程，当他梳洗完成回来后，发现他的小懒虫还在睡。凑上去看时发现他在笑，大概是做了什么好梦，双唇微微张开，嘴角还带着点弧度。斯佩多愣愣的看着，觉得有些口干，想也没想的就凑上去，含住那两片淡色的唇瓣，轻轻摩擦，感受唇瓣的柔软。
     Giotto显然没有醒过来，但是有感觉，无意识的哼哼了两声。斯佩多像是得到许可一般开始向内部进攻，灵活的舌头在Giotto口腔肆意掠夺。Giotto有些呼吸困难，迷茫的张开眼，带着些微水汽的蓝眸不明所以的看向斯佩多，然后突然意识到对方正在做的事，小脸迅速涨红，挣扎着想推开他。可是斯佩多不会留给他这样的机会，轻易地就压制住Giotto的反抗，吻得更深，同时认真的看向Giotto的眼睛，然后发现对方渐渐沉沦的眼神。
心情大好的斯佩多不禁想继续下去，离开Giotto的唇，不待对方缓过气来就开始向下攻去，不知是有意还是无意，斯佩多的唇刚好落在Giotto的侧颈，换来一阵轻颤。好敏感啊，斯佩多换成用舌头舔舐，Giotto的呼吸很快就变得紊乱，身体也开始扭动着想要推拒，口中胡乱的说：“Demon……不要……”
     推拒显得有些欲迎还拒，口中有些绵软的呼唤更是不用说，放在此刻的斯佩多耳朵里，简直是绝好的催情剂。
     上次没能继续下去，这一次就让我继续吧。
     轻易地压制住Giotto的挣扎，专心的舔吻Giotto的脖颈，随后一点点向下，来到Giotto的锁骨，轻轻啃咬，然后放开对Giotto的钳制，一只手解开Giotto的衣服，另一只手则迫不及待的从衣服下摆探进去，抚上Giotto的小腹。Giotto重获自由的双手想阻止斯佩多的动作，但是面对已经染上了些许情欲的斯佩多，阻止根本无效，最后也只能轻轻扯住对方的衣襟，接受对方的爱抚。
     胸膛的几颗扣子已经被解开，斯佩多的唇继续向下，含住其中一颗红樱，用牙齿和舌头来回舔舐、摩擦。听到Giotto有些忍耐的声音，斯佩多抬起头，正好看见Giotto咬着嘴唇极力忍耐的样子，微微有些心疼，捧着Giotto的脸说：“Gio，不要忍耐，没关系的。”
     斯佩多的声音有些低沉，很有磁性，意外的很有安定人心的效果，Giotto不禁放下心中的些许紧张感，咬着唇点点头。斯佩多对Giotto笑了笑，然后再次回到胸前的那对红樱上，力道不轻不重。
     细碎的呻吟从Giotto嘴里溢出，让斯佩多有些兴奋，刚想再往下便听到有敲门声。感觉到Giotto瞬间变得有些僵硬的身体，斯佩多不悦皱起眉。
     “斯佩多大人，时间差不多了。”是路米。可能是看斯佩多今天到现在还没有出来，怕他耽误了时间，所以来提醒一下。
     虽说是出于好意，但是破坏了斯佩多和Giotto两人难得的暧昧气氛，斯佩多还是决定惩罚一下。
     贴心的帮Giotto整理过之后斯佩多打开房门，面对向自己行礼的部下，斯佩多有些冷淡的说：“路米，今天不用跟着我了，你就在城堡里帮塔丽做些事吧，她年纪大了，很多事情都不方便。”
     塔丽是娜丽外婆的名字，本来打算在她病好之后就打发走的，没想到是娜丽的外婆，从她来了之后城堡的事务基本上都是她包揽的，再加上救了Giotto，为人又和善，也就留下她了。
     “是。但是……斯佩多大人您……”可怜的路米还在担心自己的上司。
     “不用担心我了，你只要做好自己的事情就好了。”斯佩多还在气头上，语气没有丝毫起伏。
     路米不明所以的看着自家上司和Giotto一起步向餐厅，有些不解，刚才好像做错什么了，但是是什么呢？总觉得今天的斯佩多大人跟平时的不太一样？不对，不应该质疑，斯佩多大人是绝对的，他吩咐的事情只要照做就好了。路米摇摇头，坚定地跟上斯佩多的脚步。
    
     早饭过后，斯佩多依旧去彭格列办理公务，Giotto则在尼莎的陪同下在大街上到处乱转。
     将近中午的时候Giotto突然说：“呐，尼莎，我们中午就在外面吃吧。”
     “咦？”尼莎的第一反应就是家里的饭菜不合口味，马上构思新的菜谱。
     “我们去那里的咖啡厅好了，总觉得好像很熟悉似的。”Giotto往前一指，正好是他以前常去的那家。
     尼莎当然知道那家咖啡厅，因为听路米提起过。本能的不想让他去，但是看到Giotto充满期待的眼神又觉得狠不下心，只得说：“恩，那就去看看吧。”
因为担心有人认识Giotto，尼莎在他身上施加了一层幻术改变了容貌，然后和Giotto找地方坐下来。Giotto找的座位恰好是他以前常坐的地方，尼莎感叹了一下，即便没有了记忆，有些东西还是会印在灵魂里的。
     一样的座位，一样的咖啡，一样的报纸，Giotto以之前的模式在咖啡店里度过了一个下午，尼莎也默不作声的陪着，直到咖啡店的门被人粗暴的推开。
     那是几个典型黑手党的人物，进来之后为首的那个就直奔一个角落去了，对着坐在角落里的那人说：“原来你在这里啊，Boss，找了你大半天了，文件已经堆积了很高了，还请快点回去处理一下吧。”
     这样一闹全咖啡店的人都开始注意到他，看到几个人冲进来的时候已经有人开始窃窃私语，在听说黑手党的Boss离自己这么近的时候店内的人都像急于撇清关系一般四下逃窜，一时间只剩下没法逃走的老板与店员，还有尼莎和现在根本还不知道什么是黑手党的Giotto了。
     角落里的那个男人面色有些阴沉，缓缓的站起身，却并不急着走，经过Giotto身边的时候刻意停了停，眼睛直勾勾的盯着Giotto。感受到他的目光，Giotto抬起头，绽开一个温和的笑容：“有事吗，先生？”
     那人明显微微愣了一下，但是很快就恢复过来，头也不回地走了，一句话都没有说。
     Giotto有点疑惑，没事的话干嘛用那么凶的眼神瞪他，但是人已经走了，Giotto也没有多追究什么，继续看他的报纸。尼莎看了一眼自己的手掌，那里现在湿漉漉的全是汗水，尼莎十分确信，刚才的那个人看破了她的幻术，虽说并不是什么高等级的程度，但是普通人的话根本就没可能发觉。到底是什么人物？
    
     待到夕阳西下，Giotto放下手头的东西，伸了个懒腰，笑眯眯的对尼莎说：“在这里这么呆着好舒服啊，有时间的话一定要带Demon来试试。”
     尼莎没直接回答，只是招呼店员结账，然后笑着说：“回家吧。”
     “恩。”虽然没得到回答，但是似乎并不影响Giotto的好心情。
    
    
     可能是因为一直拉着窗帘的关系，首领办公室的光线总是显得有点昏暗的，整个房间最明亮的地方应该就是以首领办公桌为中心的一点地方了，让人感觉有些压抑。这是进来汇报工作的人的想法。
     “Boss，这是这次的任务报告书。”来人十分恭敬的把任务书递交上去。
     “啊，放下吧。”坐在办公桌后面的男人忙于手头的事情，头也没抬就吩咐了下去。
     “Boss，那个……今天在咖啡厅的那个人，怎么了吗？”来人小心的发问。
     “恩？”男人稍稍抬了一下头，随后继续忙活开，“不用在意，垃圾而已。”
     识相的没有再多嘴，来人恭敬的鞠了一躬便退了出去。
     办公室又一次只剩下了一个人，男人揉了揉有些发涨的太阳穴，强迫自己把注意力集中到工作上。
     今天，就全当是错觉好了。



12.
         Giotto和尼莎回来的时候正好赶上塔丽在收被子，而墙角的阴暗处却趴着一个半死不活的“东西”。两人有点担心的走过去，发现那个被太阳烤得半死不活的“东西”正是路米。
         ！！！
         “路米！怎么回事啊？”尼莎叫道，正统的贵族是可以在太阳下行走的，虽然不像皇族那样可以把伤害基本降为零，但是也不会对身体有太大的影响，能搞成这个德行，真怀疑他是怎么办到的。
         “啊……啊……”路米抬起头冲两人哼哼一声，彻底没有意识了。
         “喂！”尼莎大声喊着，希望能唤醒他。
         “你们还是先把他弄到里面去吧，他已经晒了一天的太阳了，怎么说也不听。”塔丽一边收被子一边说。
         “那不是很危险吗？”Giotto率先撑起路米的身子，往城堡里走。等Giotto直起身子尼莎才反应过来，忙上去帮忙。
         虽说是个男生，但是好在血族的体重都较轻，两人合力也不算很困难，很快就把路米安顿好了。
         Giotto拿来毛巾和凉水，给路米冷敷，帮助降低他的体温，一边的尼莎则小心的给路米喂下一杯威士忌，滋润了路米干裂的双唇，也相对减少了他的饥渴。这样折腾了一阵路米才转醒，淡绿色的眸子有点涣散。
         Giotto微凉的手抚上路米火热的脸颊，唤回一点对方的神智。
         “路米，你想自杀吗？干嘛没事出去晒一天太阳啊！”见对方恢复了一点，尼莎二话不说揪起路米的衣领就是一顿训斥。
         看到路米被训得有些发懵，Giotto好心的拉开了尼莎，让路米逃过一劫，随后有些疑惑的的问：“能告诉我们吗？”
         路米微微叹了口气，缓缓说出事情的经过。
         早上接了斯佩多交待的任务之后就开始帮塔丽的忙了，托Giotto的福，现在这个血族开辟的空间里天气状况和外面的完全一样，天天艳阳高照。塔丽一大早就出来晒被子，正巧路米也在，就帮了忙，本来短时间内晒一晒是没什么事的，但是不知道为什么，塔丽今天除了做饭时间之外一直在从事室外劳动，一会儿修剪草坪，一会儿给花园浇水，一会儿又在院子里洗衣服……可怜的路米为了帮忙也只能和塔丽一起呆在外面，要不是最后塔丽突然态度很强硬的要他呆在阴影里，恐怕他现在已经被烤成肉干了。可怜的路米现在才反应过来他的斯佩多大人是在惩罚他。
         斯佩多是不会无故惩罚下人的，在他忍受范围之内的他基本都睁一只眼闭一只眼，反常一定是有原因的。
         尼莎不解的问：“你今天做什么了吗？”
         “啊……没什么特别的。”路米说的一脸无辜的。
         尼莎想了一会儿之后突然抬起头：“我明白了！”眼神扫过还蒙在鼓里的两人，神秘的说，“但是还不能说。只是，只有一点可以明白的说出来，路米被惩罚是自找的。”
         “为什么？”Giotto替没有反应过来的路米问。
没有给尼莎说明的时间，门外斯佩多的喊声已经传上来。
         “路米在这里休息吧，我和尼莎去就好了。”Giotto一边说一边出了房间。
        
         斯佩多进门的第一件事和往常一样是呼唤Giotto的名字，然后不意外的发现少了一个人。搂住Giotto坐在沙发上，小口抿着威士忌――在重生的Giotto面前斯佩多从不吸血，从来都是用酒精来缓解饥渴，现在还不打算告诉Giotto，不管是黑手党的事情还是血族的事情，他现在保持现状就好了。斯佩多喝的不急不缓，好像在等什么。
         过了一会儿，楼梯的方向出现了脚步声，只是有点凌乱，听声音中间似乎还摔倒过，但是那个人还是跌跌撞撞的来到斯佩多面前，向他行礼：“斯佩多大人，您回来了。”
         “恩~这是怎么了？弄得这么狼狈。”斯佩多挑起嘴角，一副心情大好的样子。
         路米诚惶诚恐的低下头：“斯佩多大人，属下错了，请您处罚。”
         “恩~那么……做好觉悟了吗？”斯佩多的话里透出一丝危险地味道，空闲的手微微抬起，手周围出现一层紫色的雾气。
         “是。”虽然不知道斯佩多大人想怎么处罚，路米还是决定接受下来。
         斯佩多眼里多了一丝玩味，刚准备继续下去就被人拉住了袖口。
         微微吃惊的低下头，那个金色的人正攥着他的袖子，透过蓝色的瞳仁能看出他有点紧张，但是手上的力道却没有丝毫的减弱。
         “呐，Demon，能原谅他吗？”Giotto开口替路米求情。
         “不行。”否定的很干脆。
         “为什么？虽然我不太清楚你在气什么，但是他已经在太阳下面晒了一整天了，现在很虚弱，不能再接受处罚了。”少年的嗓音很清脆，还微微带着点颤抖，想必现在很紧张。
         也对，虽然一直都很宠着他，但是像这样忤逆斯佩多的意思还是第一次，紧张是一定会有的。
         “可是处罚是必须要的，不然会坏了规矩，我可以让步，让他明天接受处罚……”
         “一定要处罚的话，我来代替他接受处罚！他现在真的不能受伤了。”Giotto突然鼓起勇气打断斯佩多，说的很大声。
         斯佩多一下愣了，这是他没想到的，有点目瞪口呆的坐在那里，看上去有些滑稽。然而很快就回过神来，嘴角勾起一抹邪魅的笑，手中雾气更甚：“那你做好准备吧。”
         “斯佩多大人……”“斯佩多……”路米和尼莎同时开口，想说些什么，但是被斯佩多的目光压回来，只能乖乖闭嘴，他们不像Giotto，对于血族来说，君主的话是绝对不能违抗的。但是，难道真的眼看着Giotto被罚吗？
             斯佩多的目光回到Giotto身上。为什么？不管是转生之前的你还是转生之后的你，为什么都这么愿意管别人的闲事？
         Giotto松了手，乖乖的坐在那里，闭上眼睛，微微仰起头等待那个惩罚。
看着Giotto的样子，斯佩多觉得又好气又好笑，一副大义凛然的样子坐在那里，可是谁都能看出来他心里其实有多害怕。虽然强装镇定，可是攥紧衣襟的手指、微微发抖的呼吸、颤动的睫毛，无一不是透漏着他现在的状态。
         哎……算了，真的被他打败了，怎么可能忍心去惩罚他呢？而且他就真的相信了，还那么害怕，就那么不信任我吗？斯佩多有些不满的把人拉过来，对着那两片微颤的唇就印了下去，撬开开关，吸取内部的甜蜜，直到怀里的人完全瘫软下来才罢手。
         看到那人努力抬起手臂想说什么的样子，斯佩多有些好笑的说：“好啦~不逗你了，要是你再继续阻止的话可就是害了路米哦~”
         闻言Giotto一愣，抬头询问似地看。
         斯佩多揉揉Giotto柔软的金发，给他看另一只手上的东西――手上的雾气已经完全消散，干净修长的指间夹着一个白色的小瓷瓶。
         “那个是……药……”Giotto尝试的问，可能是刚缓回气，说话有些不连贯。
         “恩~”斯佩多一边把药丢给路米一边解释说，“最初想要给他的就只是这个药而已，惩罚什么的已经有过了，看来晒了一天太阳之后他已经知错了，刚才只是想吓吓他，没想到他当真了，而且你也当真了。哎……就那么不信任我吗？”最后一句话的时候还故意做出一副很无辜的样子，对现在还很单纯的Giotto来说非常有效果。
         果然，Giotto微红了脸低下头，低声道歉：“对不起，Demon。”
         “那要接受惩罚哦，为了弥补我。”斯佩多的声音里似乎透着阴谋的味道，可惜Giotto现在满心愧疚，根本听不出来。
         “恩。Demon说怎么办就怎么办吧。”Giotto一副认错的小媳妇的模样，两眼泪汪汪的。
         尼莎在一旁都有点看不下去了，哎……这么单纯的孩子就被斯佩多骗了……可是她不敢插嘴。
         看到Giotto认错，斯佩多不禁心情大好，没有多想就将人打横抱起，直接来到卧室里附带的浴室，开始动手脱Giotto的衣服。
         “Demon！”Giotto有些慌张的护住自己的衣服，“干嘛脱我的衣服啊。”
         “当然是洗澡啊，难道你要穿着衣服洗吗？”斯佩多在努力忍笑。
         “但是我可以自己来的！”Giotto攥着自己的衣服往后退了两步。
         斯佩多看着眼前的Giotto，突然想到他真的很像某种受了惊的小动物，是什么呢？小小的、弱弱的、还毛茸茸的……
         兔子？貌似还是金毛的？斯佩多被自己的想法逗乐了。
         Giotto却以为是在笑他，不满的小声嘀咕着脱下衣服，先进到浴池里，完全无视斯佩多。
         恩~怎么办？大灰狼要是被小兔子无视掉会有什么后果？斯佩多很认真的思考这个问题，也进入浴池。
         Giotto还是自顾自的洗，没有理会斯佩多，看样子真的有点生气了，斯佩多突然想起之前那个夜晚，那天，他把Giotto逼在浴池的边缘，第一次制造了和Giotto之间真正意义上的暧昧空间，然后第二天早上就要走了Giotto的初吻。不知为什么，现在想想，当初没能一时冲动要了他，斯佩多竟然有那么点遗憾。
和自己喜欢的人在一个浴池里洗澡，看对方那么诱惑的样子，没几个人能忍住，斯佩多不是圣人，第一次他忍住了，第二次就绝对不会轻易放过了。
         凑到Giotto身边，从身后环住他，轻咬他的耳朵，：“Gio……”
         Giotto敏感的颤了颤，有些疑惑的回了一句：“斯佩多？”
         “Gio，你喜欢我吗？”斯佩多低低的嗓音带着某种诱惑。
         Giotto一下就涨红了脸，喜欢吗？当然喜欢了，很喜欢的那种。
         “Gio，喜欢我吗？”斯佩多又问了一遍。
         “Demon，我……喜欢……”Giotto的声音越来越小，脸越来越红，头也越来越低。
         Gio的反应还真是可爱，斯佩多抬起Giotto的下巴，使他正对自己的眼睛，温热的气息喷吐在对方白皙的脸上，染红了一片肌肤，轻声说：“Gio，其实我也很喜欢你啊，最喜欢了，所以能和我一直在一起吗？”
         “我们不是一直都在一起吗？只要……只要Demon不会不要我，我会一直都在Demon身边的。”类似告白的话从Giotto嘴里说出来，让Giotto脸庞的温度急剧升高，一直到耳朵都迅速涨红。
         斯佩多把Giotto抱在怀里，渐渐收紧手臂，头埋在Giotto的颈间：“Gio，这是你说的，不许骗我哦~要是你将来骗我了，我可能会杀了你哦~”
         Giotto也回抱住斯佩多，点头道：“Demon，我不会背叛你的。”
         之后两人都没有说话了，就这样一直抱着。浴室的温度很高，热气蒸的两人的皮肤都泛上一层淡淡的粉红，气氛慢慢的变得有些暧昧。
         “Gio，把你交给我，好吗？”斯佩多轻声的问。
         虽然还不是很明白斯佩多的具体含义，但是Giotto还是红着脸答应了。
         “那接下来我就要说惩罚的内容了哦~答应过我的事情不要后悔哦~”口气虽然有点轻浮，但是神情却是十分正经的。
         Giotto也郑重的点点头。
         两人现在是面对面正坐在浴池里，神情很严肃，斯佩多缓缓说出惩罚的内容：“Giotto，你要一直呆在我身边，不能离开我，不能背叛我。”
         “放心吧，不管发生什么事，我会一直陪在你身边的。”许下誓言，Giotto绽放出一个温柔甜美的笑容，蓝色的眼眸里都盛满了笑意。
         斯佩多一阵恍惚，一瞬间以为以前的Giotto回来了，但是他马上就回过神，因为眼前的是一双蓝色的眸子。
         坏心眼的靠近Giotto，往他耳朵里吹起，抱住他有些往后缩的身体，斯佩多低声说道：“Gio，我有点饿了。”
         ？
         “啊，对了，刚才我们都没有吃东西就上来了，”Giotto有些担心看着斯佩多，“要不然我去弄点吃的来吧。”
         “不用了，Gio，好吃的东西还是有的，眼前就有。”斯佩多舔上Giotto敏感的耳廓，“让我把你吃了不就好了？”
         Giotto咬着嘴唇一小会儿没有说话，Demon说要吃了我，刚才还说不要我离开他呢，现在就要吃了我了……
         看到Giotto一脸纠结的样子，斯佩多猜他一定想歪了，不知道扯到什么奇怪的方向上了，还是快点让他停止这些乱七八糟的自我想象吧。
         “Gio，可以吗？”斯佩多拉回Giotto的神智。
         “唔……要是……Demon想吃的话……那就吃吧，但是轻一点……”会不会很疼啊，Giotto开始想象自己被吃掉的场景，唔……已经不敢想了，Demon会轻轻的吧。
         这句话本来是绝对招人犯罪的存在，可是放在这个场景就有点变味儿了。斯佩多反应了好一会儿才突然明白，在Giotto眼里的“吃”和在他眼里的“吃”完全是不一样的概念。哦~原来是这样。
         “那么，我的Gio，准备好了吗？我要开吃喽~”



13.
     “那么，我的Gio，准备好了吗？我要开吃喽~”
     “恩！”吃就吃吧。
     看着自家恋人闭着眼睛点头的模样，斯佩多有种把他抱在怀里揉乱他的头发的冲动，但是很好的忍住了。撩起Giotto微湿的金发，用指腹摩挲他脸部细致的肌肤，轻触他颤抖的睫毛，然后把他抱出浴池，擦净之后轻轻放在床上。
     沐浴过后直接将皮肤暴露在空气中还是有点冷的，Giotto打了个冷颤，但是还是很顺从的躺在床上，没有动。斯佩多拉过一边的薄被给他盖到肩膀以下，然后在Giotto耳边呢喃：“从哪里开始吃比较好呢？”
唔……一般都是先从头开始的吧？吃鱼的时候都是这样的，或者先剥皮？吃虾的时候都是这样吃的。
     不待Giotto开口，斯佩多的吻就落在Giotto的额头，说：“从这里好了，然后到这里，然后再到这里……”一边说吻一边向下，落在眼睛、鼻子、脸颊、耳朵，最后来到唇。
     斯佩多轻咬淡色的唇瓣，轻易撬开对方的牙关，舔过口腔内每一个角落，与对方的舌纠缠在一起，难舍难分。而Giotto因为无法呼吸而发出的呻吟更是增添了情色的色彩，许久，斯佩多终于放开了Giotto被吻得有点红肿的唇，对上他有些水汽迷离的眸子。
不是要吃掉我吗……
     “Giotto果然好吃，才刚刚开始就那么美味了。”斯佩多一边说一边还舔了舔自己的唇，然后继续向下，在脖颈处亲吻，啃咬，同一个地方的肌肤禁不住这样的折磨，一会儿就留下了一个深红的印记。斯佩多没有停，来到锁骨处，像刚才一样舔吻，不一会儿Giotto就有些难耐的抓住斯佩多，小声说：“Demon，好热啊……”
     斯佩多满意的说：“才到这儿就不行了？Gio，好敏感啊。”一边说一边扯下刚刚盖上的薄被，指尖从小腹向上轻轻划去，刻意经过胸前的红樱，惹得Giotto一阵轻颤。
     虽然还不是很明白，但是Giotto隐隐约约觉得Demon说的“吃”和他想象的不太一样了。
     “啊！”Giotto发出一声轻呼，忙去推拒斯佩多的手，但是斯佩多紧接着就开始上下套A弄起来，同时轻咬上胸前的红樱，让Giotto推拒的动作一下就软了下来。
     第一次经历情事的Giotto那里经受过这种感觉，一阵阵呻吟不受控制的从口中溢出，只觉得全身的血液都在往这两处聚集。
     “Demon……”Giotto受不了上下的双重折磨，颤抖着在斯佩多手里释放了。
     第一次经历这样的事情，第一次碰到这样的状况，Giotto以为是自己的错，哽咽着跟斯佩多道歉，蓝色的眸子里积满了泪水。
     斯佩多轻声安慰，等Giotto情绪稍稍稳定下来了才笑着说：“Gio，这次真的要把你吃掉了哦~”
     趁着手上的液体还没有干，斯佩多正好用来当润滑剂，一根手指探进蜜A穴，轻轻活动。但是就是这样的动作也让Giotto极为不适应，泪水在眼眶里不停地打转。斯佩多轻轻吻上Giotto的眼睛，吻掉那些可能会掉下来的泪水，随后覆上那两片现在已经变得红润的唇，用热吻来帮助对方转移注意力，一边增加手指的数量，直到对方完全放松。
     感觉Giotto放松下来，斯佩多缓缓抽出手指，缓慢的送进去。可是动作再轻也抵不过初次的疼痛，Giotto的眼泪一下就掉下来。斯佩多看见Giotto的眼泪，心里一阵阵心疼，虽然很想要他，但是也不想让他那么痛苦。斯佩多停下来，等待他适应，吻一个一个的落下，安抚Giotto的情绪。
     等到Giotto终于适应了的时候，斯佩多才开始活动起来，起先是慢慢的，很浅的，后来终于按耐不住，力量越来越大，越来越深入，起先Giotto还因为疼痛皱着眉，等斯佩多触碰到某一点的时候，突然用力抓住斯佩多的肩膀，呻吟出声。
哦~是那里啊。斯佩多开展攻势，一下一下都顶到那一点上，Giotto也感觉到疼痛之后的快A感，呻吟声不再压抑，回荡在房间里。
     “Gio，喊我的名字。”斯佩多的声音有些沙哑。
     “恩……De……Demon……Demon……”Giotto受不了斯佩多的攻势，只得不停地喊他的名字。
     “Gio，你喜欢我吗？”继续刚才的攻势。
     “喜欢……恩……喜欢你……”有点受不了了。
     “我是谁？”攻势没有减弱。
     “Demon……”已经……
     “那……连起来说。”攻势突然加强。
     “啊……Giotto喜欢……恩……喜欢Demon，最喜欢了……”快要说不出话了……
     斯佩多终于放过了Giotto不再让他说话，他知道对于第一次的人来说太勉强了，最后的几次冲撞之后，斯佩多终于释放在Giotto体内。
     缓缓的退出来，斯佩多注视着身下的人。因为刚刚的动作，身上出了一层薄薄的汗，身体微微呈现出粉红的色泽，脸颊也红扑扑的，双唇微张，隐约可以看见里面粉红的舌头，金色的发丝服帖的黏在脸上，似乎是有些累了，眼皮微阖，蓝色的眸子也不似之前那般明亮。整个人竟然多了一丝妖艳。
     虽说用这样的词汇来形容男孩子有点过，但是在斯佩多眼里，已经没有别的词语更适合来形容现在的Giotto了。看Giotto迷迷糊糊的想要睡，斯佩多微微捧起他的脸，让他看着自己，说：“Gio，我已经把你吃掉了哦~现在，你是我的了。”
     Giotto迷迷糊糊的回应了一声，眼皮慢慢合上，抵不住睡意，昏昏沉沉的睡了过去。
     斯佩多有些无奈的看着Giotto，真是的，好好回应我一声再睡啊。但是……算了，放过他好了。在不吵醒Giotto的情况下做好清洗的工作，斯佩多心满意足的搂着爱人睡着了。
        
    
     第二天，斯佩多依旧是早早的就醒了，但是并不急着起来，而且今天绝对不会有人来打扰。
     怀里的人还在睡，看来昨天晚上真的累坏他了，好在后来忍住再要一次的冲动，不然他恐怕会经受不起的。
     真的很漂亮啊，他的Gio，用天使来形容一点都不为过，睡着以后的样子更是毫无防备，像小孩子一样，斯佩多忍不住低头覆给他一个吻，不同于昨天早上，这个吻一触即离，只是轻轻的一下，并不纠缠。不知道是不是被那个吻惊动了，那个金色的人轻轻扭动了一下身子，但是并没有醒过来，看样子只是想换个姿势。斯佩多轻轻松了口气。
     今天似乎还有一个会议啊，斯佩多回忆起昨天临走前二世的交代。但是不管了，反正任务什么的他都会好好完成的，而且当初留在彭格列主要也还是因为怀里的这个人，什么都比不上他重要。想起昨夜的誓言，斯佩多紧了紧手臂，让两人的身体更为贴近，Gio，我说的都是真的哦。
     大概是斯佩多的动作太大，这次真的惊动了Giotto，湛蓝的眸子带着刚睡醒的迷茫缓缓张开，正好对上斯佩多带笑的眼睛。
     “Demon，早上好……”招呼打到一半突然感觉不对劲，低头一看，发现自己和斯佩多一样全身赤裸，而且自己身上有很多粉红色的不明印记，一瞬间想起昨夜的事情，Giotto的脸一下就红透了，把头埋进斯佩多胸膛不肯抬起来。
     虽然很喜欢Demon没错啦，但是……那样……还是第一次……
     “怎么了？我的Gio。”斯佩多的声音从头顶传来。
突然想起一件事，Giotto稍稍抬起头：“呐，Demon，你昨天不是饿了要吃我吗……？”Demon的吃怎么和我想的不太一样啊？啊，这个问题好像不能问……
     斯佩多挑挑眉，对了，从Giotto重生以来一直都保持极度纯净的思想，像这样的事情还从来没跟他说过，恩~看到Gio有点愣愣的样子还挺可爱的呢~果然我的选择是正确的，以前的Giotto可不会这样~
     “对啊，已经把你吃掉了啊~用另一种方式~”斯佩多轻轻地在Giotto耳边吐气。
     “那你现在饱了吗？”Giotto像是没有受到影响一样提问，好像根本就没有吃东西啊。
     “恩~Gio那么美味，我当然吃得好了。”奇怪啊，怎么了？
     “那我以后要是饿了的话也可以这样吃你吗？”Giotto一脸天真的问。
     ……
     ……
     一时间没有人说话，气氛稍稍有点微妙。
     Gio刚才说的是什么？想要吃我？我吃Gio的话是正攻，那Gio反过来吃我的话不就成了反攻了吗？斯佩多果断的回答：“不行。”不愧是我的Gio，在还不是很明白的时候就开始知道反攻了，但是你还太嫩了。
     “为什么？”Giotto有点失望的样子。
     斯佩多看得却是一脸的开心，他刮了刮Giotto的鼻子说：“不管到什么时候，你都是吃不了我的，你只要让我吃就可以了啊。”
     “但是……”这样很不公平啊。
     像是看穿了Giotto的想法一样，斯佩多提议道：“恩~真拿你没办法，下一次让你在上面好了，在上面的话你就可以吃我了~”
     “呐，Demon，这样好吃吗？”Giotto一脸期期艾艾的问。
     “恩，这是世界上最美味的东西了。”说罢还在Giotto的唇上啄了一下，又惹得Giotto一阵脸红。
     所以说，我的Gio，你还太嫩了，就算你在上面也还是被我吃的。
     “Gio，能起来吗？”第一次一定很辛苦的吧。
     Giotto活动了一下发觉两腿有点发软，腰也不太敢活动，动一下都很酸。
     “Demon……腰很酸……”Giotto有点不好意思的说。
     斯佩多已经起来了，听到Giotto的话之后很体贴的给他套上一件睡衣，重新让他躺下，说：“恩，我知道了，Gio就再睡一会儿吧，我一会儿就上来。乖~”
     反正现在也动不了，Giotto索性放松身体，缩进被子里，准备再睡一觉。
     看到Giotto又有点犯困的样子，斯佩多揉了揉Giotto的金发，轻轻退了出去。


14.
     斯佩多来到餐厅的时候大家都已经在各自的位置坐好了。简单的吃了点之后斯佩多拿了一份早餐又回到楼上。
     “Giotto大人今天没有下来啊。”路米看着斯佩多消失的方向说。
     “正常来说是不会出现的啊，”尼莎一脸理所当然的说，“昨天晚上一定很辛苦。”
     “为什么昨晚上很辛苦？”路米还是没有想到点子上，“难道说昨天晚上斯佩多大人真的处罚Giotto大人了吗？”紧张的站起来想上去探病。
     “还是不要去比较好，要是你现在上去的话斯佩多大人说不定会杀了你的。”上来收拾盘子的娜丽好意的提醒。
     “Giotto大人没事的，你不用瞎操心了。”尼莎嘴里喊着勺子，吐字有点不清楚。
     “到底怎么回事啊？还有，今天斯佩多大人还有一个会议要开的，你们为什么都不许我去叫啊？”路米有点急了，自家上司是不好惹，但是自家上司的上司更不好惹啊，要是耽误了什么重要的事情……
     “这种事情连尼莎都知道，你竟然还不了解，作为男人还真是失败啊。”娜丽忍不住讽刺了一句。
     “这种事情是什么事情啊？”路米依然一脸茫然。
     娜丽已经不发表任何意见了，尼莎也表示没有共同语言，塔丽更是一副置身事外的样子，只剩路米自己在那儿干着急：到底有什么事情不能说的啊？
     “对了，”塔丽半路折了回来，将一封信交到尼莎手里，“这是今天早上在信箱里发现的，是给你的。”
     尼莎一脸疑惑的接过信，仔细的研究了一遍，确信是给自己的，上面的是她母亲的字。
     “恩？怎么了？是家里的信吗？”路米一下子忘记了刚才纠结的问题。
     血族的上下级等级很严明，下级血族的子女要是服侍了上级的话，自然就会被归为上层，平时和家人连面都见不到，一般只能通过书信的方式来解思念之情。
     “恩，不知道是什么事。”尼莎一边说一边打开信。
     “怎么了？”看到尼莎的脸色不对，路米有些担心的问了一句。
     “恩……我要回一趟家，父亲生病了，家里要我回去看一看。”尼莎收起信站起来，上楼收拾东西。
     娜丽已经将餐桌收拾好，上楼去给尼莎帮忙了。
     过了一会儿，两个姑娘下来了，手上却什么都没有拿，尼莎支吾着说反正回去了也待不了多久，马上就能回来，东西带多了反而不方便。正说着，斯佩多从上面下来，大概是看Giotto吃完饭准备去接任务了，看到尼莎穿戴整洁站在门口不禁有点惊异，平时的尼莎一定在楼下闹，今天这么安静。
     当尼莎说明原因后，斯佩多挑挑眉：“恩？是吗？那样的话我也没办法拒绝了。”
     “是。”行礼过后尼莎先出了门。
     “斯佩多大人，您对这事怎么看？”路米站在一旁问道。
     “谁知道呢？”留下一个不知所谓的回答，斯佩多走出家门。
    
     尼莎的家族照理说应该是不管她的生死的，就算现在尼莎成了上位者的侍从也不应该这么着急的巴结，毕竟这是个严重重男轻女的家族，对于家族来说，不管怎么样，尼莎这个女孩分明就是给家族丢脸的存在。但是就算是这样，尼莎也还是一个很在乎家族的孩子，现在借着探病的理由把她弄回去，一定不单纯。斯佩多一边想一边走，回过神来的时候已经到了彭格列总部的大门口了。
“雾守大人，首领找您。”门口的侍卫恭敬的说，语调平稳，像是预先设定好的机器一样，话音古板生硬。
     “恩，知道了。”不愿意和这样的机器人呆在一起，斯佩多加快脚步来到办公室。
     这个曾经是那个人的办公室。斯佩多的记忆又回到以前，以前，不管多晚，只要他来送任务报告书都会看到那个人在等他，即便有的时候因为过度疲劳而睡在办公桌上，那个人也还在等，等他接近的时候那个人就会被脚步声惊醒，虽然睡眼朦胧却笑得很温暖，用一种十分柔软的声音唤他的名字。
     “D?斯佩多。”
     记忆中的声音和现实的声音混合，斯佩多猛地回过神，发现眼前这个男人在喊他的名字。
     “怎么了？魂不守舍的。”二世的声音比Giotto的更加粗犷、更加低沉，带有强烈的征服感，和Giotto温和的声线简直是鲜明的对比。
     “没什么，刚才真是失礼了。”斯佩多公式化的回答。
     并没有过多追究斯佩多早上旷会的事情，反正这个人一向都是这样，一世的时候就是这个德行。二世直接把属于雾守的任务单丢给他,然后双手交叉靠在椅背上等待斯佩多的答复。
     任务说难也不难，说简单也不简单，今晚有一个名叫南斯的外交官的生日宴会，因为之前在工作上得罪了人，那群人扬言要把他的生日宴会变成葬礼。南斯得到情报说那些人联合了一个黑手党的家族要来砸场子，因为太害怕了，所以前来彭格列寻求保护。
     彭格列二世是用恐怖来镇A压周边的小家族的，但是同时他也很注重社交，现在意大利很多政界人士与二世交往都很密切。不管表面上说的多好听，彭格列终究还是黑手党，有时候出了不能武力解决的麻烦就需要这些政界人士出面圆场，而相对的，当这些政界人士有需要的时候，彭格列也会出面帮忙，双方各取所需，维持着一种恐怖平衡。
     接下了这个不算特别轻松的任务，斯佩多开始着手调查那个黑手党家族，结果发现那只是一个小家族，虽然建立的时间比彭格列还长，但是和彭格列根本没法比，可以说一直很窝囊的处于黑手党的底部。一般来说在刺杀目标之前都会仔细调查目标相关的事情，那样的话就应该知道这个南斯跟彭格列的关系，那么弱小的一个家族怎么胆敢跟彭格列作对？
     难怪二世要把这个任务交给身为雾守的斯佩多，确实是有些反常。这个家族背后到底还隐藏了什么？
     斯佩多嘴角浮起一抹嗜杀的微笑，不管是是谁，我都会把你揪出来狠狠地粉碎的。
    
    
     一上午的时间都浪费在雾守办公室里处理一些不痛不痒的事宜，将近中午的时候斯佩多才回到家，看到他的Gio在沙发上等他。
     “恩？已经可以起来了吗？”斯佩多轻轻覆给Giotto一个吻，宠溺的说，“不用再休息一下吗？”
     “恩，”当众被吻还是有些难为情的，Giotto微微红了脸，“已经好多了。”
     斯佩多揉揉Giotto的金发，对大家说：“那就开饭吧。”
     餐桌上少了尼莎感觉就安静了很多，因为尼莎和路米总是会因为各种事情吵起来，虽然每次让两人吵起来的理由都幼稚得让人发笑。
     “总觉得今天的餐桌好安静啊，有点不适应了。”Giotto含着勺子，话音有点含糊不清。
     “恩，因为尼莎不在这里了，我倒是觉得清静不少呢。……Gio，不要动。”斯佩多靠过去，舔去粘在Giotto嘴边的酱汁，笑道：“都吃到外面去了。”
     “唔……恩……”Giotto先是应了一声，然后脸就迅速烧红，低着头把脸埋在盘子里继续吃饭。
     看到Giotto可爱的反应，斯佩多的心情一下就转好，吃饭的兴致也上来了，好像盘子里的食物和刚才的不一样了似地，还称赞起塔丽的厨艺。
     “啊……对了，尼莎回家是因为父亲生病了吧？没事吧？”Giotto一脸担忧的问。
     生病什么的，斯佩多根本就不相信，但是看着Giotto担忧的神情只得微微叹口气说：“他不会有事的，尼莎的治愈能力很强的哦，所以没什么好担心的。”
     “那我就放心了。”Giotto相信了斯佩多，笑得一脸开心，倒让斯佩多产生了负罪的感觉。
    
     就像我不想你再涉入黑手党的泥潭里一样，Gio，我也不想你被卷入血族的纠纷里，所以，现在我只能对你撒谎。
    
     对不起，Gio。


15.
     到了下午时间总是过得很快，阳光由淡黄变成桔黄的时候斯佩多前往外交官的家。受到身份的拘束，请柬上是不可能公开出现黑手党人士的名字的，斯佩多只能跟随下人从后门进去。斯佩多来的时候宴会才刚开始，利用雾属性将面容变成一位宴会侍者的样子，端着托盘混进人群中。
     斯佩多一直和那位外交官保持着适中的距离，万一真的发生什么事这个位置最容易出击和保护。
     宴会进行的很顺利，很快就进入宴会的高潮：舞蹈。
     也许是为了营造一种放松暧昧的气氛，跳舞时灯光被刻意调暗了几度，但是危险也随之而来，斯佩多退到一边，不动声色的观察周围的情况。
     “咔”的一声，灯灭了，没有准备的人们开始惊呼，人群一阵慌张。一边感叹这种怎么也玩儿不腻的手法，一边拽着外交官的手臂让他避开森冷的刀锋。
     很古老的行刺方法，不会用枪声来惊扰人们，又能让死者的最后的呼声和人群的惊呼声完美的融合，不显突兀。不得不说，这个小家族想得还挺周到的。
     “恩~真是玩儿不腻啊~”轻松的口气让刺客一愣，斯佩多借着这一愣迅速出手把人打到一边，带着那个勉强还算镇定的外交官悄声撤了出去。
     前后门都被堵住了，这都在斯佩多的预料之中，斯佩多俯身扛起那个外交官，翻墙出去，放低身形跑向主要街道。这个时间段正是人们饭后出来散步的时间，人群可以削弱他们的存在感。
     虽说是小家族，但是这点反应能力还是有的，追兵马上就追上街道。但是这个也是他们的弱点，一群气势汹汹的人追上来，路人一定会仓皇而逃，这样就给了斯佩多他们可乘之机，在追兵追到街上的时候，早就没有了斯佩多和外交官的踪影。
     这群人显然被激怒了，分散开窜进各个街道，抓住路上的行人检查看有没有是变装的，斯佩多带着外交官藏在狭小的空间看着外面人的闹剧，一直等他们的脚步声完全消失才出来。
     斯佩多将自己的大衣给外交官穿上，领子立起挡住他的脸，轻声指点：“两手放在口袋里，不要走得太急，也不用刻意隐藏，那样会让人起疑的。你往前走就行了，前面第二个路口有我的人接应你，到那里你就安全了。我的任务到此就完成了，剩下的就看你自己的了。”
     外交官显然还有些害怕，身体有些微微的颤抖，身为外交官，也不是没有遇到过什么刺杀的，但是像今天这样近的还是头一回。看出他的心思，斯佩多故意刺激道：“你总不会就只有这点胆量吧？”
     无奈之下外交官只能自己前进，这也是没办法的事，因为委托上只说明要在宴会上保障他的安全，没说宴会之外的事情，本身就有一个文字漏洞，能保护他到这里已经不错了。
     斯佩多站在原地目送他一程，外交官的身影变得模糊的时候，一声枪响划破空气传过来，那个模糊的身影摇晃了几下，终于倒在地上。
     出现了。斯佩多想上前查明情况，却被一群人拦住了。
     是那个小家族的人，刚才还对那个外交官挥刀，现在过来围堵斯佩多了。
     “恩~就凭你们几个也想拦住我？”声音里满满的是对眼前这群人的不屑。
     “当然不是啦~”少女清脆的声音在这里显得格外突兀，斯佩多周紧眉头看向来人。
     刚好垂到肩头的橘色头发，和发色相同的眼瞳，加上纯良的笑脸，怎么看都是无辜的少女，可是她手上的枪却破坏了这个气氛。
     “恩~真是来了位有趣的客人啊，请问您是哪位？”斯佩多保持完美的绅士礼节。
少女眯起眼睛笑起来，好像很开心的样子，一边把玩儿手里的枪一边说：“我是这个家族的Boss哦~”
     少年的Boss，斯佩多又想起来自家的那个人，说起来他刚当上Boss的时候好像也是这个年纪。
     “呐，大哥哥，你知道吗？我是杀了我的父亲才登上这个位置的~怎么样？我很厉害吧？”提起杀掉父亲，不仅没有一点伤感，反而更加高兴了。
     小小年纪内心就这样黑暗了，真是可惜了。斯佩多难得的感伤了一下。
     “大哥哥就不想问问我为什么想要杀他吗？”不知道为什么，少女显得有点兴奋。
     “那种问题我没有兴趣知道。”斯佩多看了看不远处受了伤动弹不得的外交官说，“只不过我的任务是确保他的安全，所以……”
     “恩……其实他只是一个幌子啊，只是想把你引出来而已。”打断斯佩多的话，少女贴近斯佩多，身体几乎贴到一起，显得很暧昧。
     “你知道我要来？”斯佩多显然不喜欢这种暧昧的距离，有些不悦的皱皱眉，后退了一步拉开两人的距离。
     少女毫不介意，原地转了一个圈，再次贴近说：“其实我也不是有确切的把握的，因为毕竟我对你们的事情也不是很了解。但是，一个小家族竟然想要挑战你们这样的强者，一定会有什么原因的，所以说，为了调查这个原因你们一定会派人来。这样的任务比较危险，一定会找实力强大，经验丰富的人来，你可是服侍过一世的人耶，所以说不定你就会来啊~”
     “恩~确实花了不少心思~”斯佩多鼓了几下掌表示赞赏，随即冷下眼神，“那么是谁因为什么目的想让你把我引出来？”
     呆了一下，少女十分开心的笑起来，清脆的声音在古老的街道上回响，本来是很动听的声音，在这个气氛下居然让人有点毛骨悚然。
     “被识破了耶~”少女的笑声渐渐弱下去，换上一副有点悲伤的表情说，“大哥哥为什么不喜欢我靠近你呢？难道我就那么让人反感吗？大哥哥我喜欢你啊~”
     “你是谁？”斯佩多丝毫不受那个可怜的表情的影响，目光像是透过她来看另一个人。
     “大哥哥好冷淡啊~不过没关系的~我叫诺亚~”少女的情绪又涨起来，“呐~Demon哥哥~和我在一起吧，你让我做什么我都会做的，只要Demon哥哥和我在一起。”
     “什么……”斯佩多有些不解，自问没跟谁有过什么瓜葛，怎么可能突然冒出来这么一号小鬼？
     “其实，Demon哥哥是我的救命恩人呢。”诺亚的笑容变得温暖起来，暖色的瞳仁笑意满满，还透着一点感激。
     “Demon哥哥大概不记得了吧？也是啊，那么久之前的事情了，可是我记得很清楚哦~”诺亚低垂眉眼，手放在胸口继续说，“就是那场黑暗的拍卖会，当时我是被敌对家族抓住当成商品拍卖的，就在我以为快不行了的时候Demon哥哥出现了，把整个会场的人都灭了，虽然知道你只是在执行任务，但是……”
     “我知道想见到你也只能在任务中了，所以为了见到你，我不惜一切代价的当上了首领，今天终于再次见到你了。”重新抬头看着斯佩多，少女眼里闪烁着激动的光，在暗夜里那双暖色的眸子让人有点不敢直视。
     和那个人不一样的暖色的眼睛，却让人不敢直视，担心会被烫伤；而那个人的眼睛，以前是冰冷的金色，现在是天空一般干净的蓝色，虽然都是冷色系，却包含着温暖，吸引人不断靠近。
     “大哥哥，和我在一起吧，做我的守护者吧，我的雾守的位置一直都为你留着呢，好吗？”诺亚大胆的抱住斯佩多的胳膊，整个身体都靠上去，眼睛也变得湿润，满是哀求。
     但是斯佩多岂是这么轻易就动摇的？挣开少女的禁锢，眼神冰冷的说：“对于你的无理取闹我的忍耐也就到此为止了，不管你是谁，现在我都不想与你有任何关系，还是快回家吧，很晚了。”
     “Demon！”诺亚突然用尽力气的喊出来，“你怎么能这么狠心！”说罢猛冲上去，双手勾住斯佩多的后颈，对着那双薄唇就吻了上去。
     ！
     斯佩多一时间没有反应过来，愣了一秒才把人推开，有些愠怒的说：“你知道自己在干什么吗？我说过对你的忍耐到此为止了吧？”说罢便幻化出手杖照着对方就挥下来。
     诺亚不躲不闪，一脸坦然的等着最后的一刻。
     手杖挥下来的力度夹带着斯佩多的愤怒，金属划破空气的声音有点刺耳，但是在手杖离少女的头不到一寸的时候被制止了。很危险，被手杖激起的气流已经划开少女白嫩的皮肉了，有些颤抖的停在那里。
     斯佩多有点不可思议的转过身，看着这个不可能出现在这里的人，声音有点颤抖：“Gio……”


16.
     斯佩多放下手，向Giotto走了几步问道：“Gio，为什么你在这？”难道你都看到了？不要告诉我是，因为我还不想让你知道这些黑暗。
     “Demon，刚才是要做什么？”Giotto的声音有点微微的颤抖，看着斯佩多手上还未来得及收回去的手杖，“是要杀人吗？”
     斯佩多向Giotto快走几步，将他拥入怀中，用身体挡住远处那个受伤的外交官，不想让他看到血腥，因为太急了，动作有一点点的僵硬。
     “Gio，不要乱想，没事了。”轻轻抚摸Giotto柔软的金发，借此安慰Giotto有些不稳定的情绪。
     “恩，我相信你。”Giotto抬头对斯佩多笑了笑说，“今天很晚都没有回来，我有点不放心，就跑出来找你了。”
     看了看周围，斯佩多微微皱眉道：“你自己？他们都不在吗？”这么晚了怎么让他自己出来？
     “啊，我是偷偷跑出来的……对不起Demon。”Giotto低下头不敢看斯佩多，一副认错的样子。
     斯佩多看着眼前的Giotto，借着月光和路灯可以看到眼前人的状态：微微凌乱的头发，弄得有点脏的小脸和裤子上的土，估计是翻墙出来的，而且翻得很笨拙，所以才弄得这么狼狈，想象一下他翻墙的样子，斯佩多忍不住笑出来。
     “Gio，回家吧。”宠溺的揉了揉本来就有些乱的金发，声音很温柔。
     可是斯佩多显然把诺亚忘了，人家本来就是奔着他来的，现在什么都没有得到不说还看了一场感情戏，妒火不禁烧了上来，不顾一切的扑向斯佩多，紧紧地抱住他的腰。
     “Demon！不要丢下我！”见斯佩多皱眉，马上又补上一句：“我喜欢你！我知道的！你是因为这个人而有顾虑，但是其实你也是喜欢我的！我知道的！”
     斯佩多明显感觉到Giotto身体变得有点僵硬，想要阻止诺亚却再次被打断：“不用有什么顾虑的，虽然你现在抱着的是他，但是其实恨不得放开他吧？我说你，不要太过分了，不要总是黏着Demon了，很烦人的……”最后一句明显是冲着Giotto去的。
     真正打断诺亚的是一记清脆的耳光。斯佩多狠狠地打了她一记耳光，用力到把她打倒在地上，白皙的脸颊立刻就肿了起来。
     “Demon！”Giotto拉住还想再靠近她的人，“不要打了！”
     斯佩多稳定了一下情绪，转身拉着Giotto的手就要走。可是Giotto挣开了，在斯佩多微微吃惊的目光下来到诺亚身边，向她伸出手。
     “没事吧？能站起来吗？”
     诺亚愤恨的瞪了Giotto一眼，顺便好好观察了一下他，发现他长得真的不是一般的好看，皮肤也很细腻，一个不小心就容易看错性别，特别是那双眼睛，能非常直接的透漏出主人现在的心情，跟黑手党人蒙了一层纱的眼睛完全不一样。诺亚发现自己和他根本就没有可比性，不管是样貌还是内在。可是还是不甘心，为了能见到Demon，她不惜杀父布局，她付出了那么多，怎么可以就这样放手？
     “不用你管我！少在这里假惺惺的了，看我挨打你心里一定很爽吧！”诺亚有点激动，上手一巴掌就把Giotto扇到一边，得意的看着Giotto的脸迅速红肿起来。
     哼！不就是比我好看点吗？看你现在脸肿成这样还会不会有人喜欢！我的痛苦要你也尝尝！
“Gio！”斯佩多扶住Giotto，心疼的看着他红肿的脸颊，怒火不可抑制的爆发，愤怒的杀意直冲诺亚。
     “Demon不要，”像是看出斯佩多的所想，Giotto扯住斯佩多的袖子说，“放她走吧。”
     斯佩多长这么大从来没有谁敢公然反抗他，今天想教训个女人却被打断了两次，不禁有些气恼。努力压制心中的怒火让它别撒到Giotto身上，几乎咬着牙说：“Gio，你今天怎么回事？”
     说起来斯佩多还是第一次这样对Giotto说话，感觉到斯佩多刻意压制的杀气和怒意，Giotto只觉得手脚冰凉，但是还是努力张口说：“Demon，不要计较了，放了她吧。”
     诺亚也感觉到斯佩多的杀气，令她没想到的是Giotto居然还会为她求情，一时间没有说话，眼看着斯佩多转身快步离开了。
     Giotto站起来，没有马上跟上去，先是扶起诺亚，从衣服上扯下一块干净的布给她包扎额上的伤口，然后笑着说：“这样就好了，没事了。”然后才放心的走了。
     好像有那么一点点明白了，为什么斯佩多会喜欢他。
     或许，她真的是从一开始就输了也说不定。
    
    
     斯佩多今晚心情很差，刚才是怎么回事，Gio第一次当着外人的面反驳他，怎么了？越想越烦躁，斯佩多就越走越快，很快就回到家，然后把自己关在书房里不让任何人进来。娜丽和路米似乎在门外说些什么，但是根本就没有心情去听，随手抓起一个杯子就摔到门上，之后就安静了。
     或许安静的环境真的有利于情绪的稳定，斯佩多冷静下来之后就开始后悔了，今天对Giotto的口气有些重了，而且就这样把他扔到街上。明明不放心让他自己半夜出去的，现在却亲手把他放在夜晚的街上。
     一会儿一定要好好道歉。斯佩多这样想的，起身准备去道歉，开门的时候却发现路米站在门外，神色很焦急的样子。想起好像刚才他就在外面敲门，可能真的有什么事，就问道：“怎么了？”
     只见路米有些慌张的跪下说：“斯佩多大人……Giotto大人不见了，我们在附近找过了，可是没有找到，所以……”话音未落斯佩多就冲了出去。
     斯佩多没有听下去，Gio应该是从刚才就没有回来，迷路了？怎么可能，Gio几乎每天出去玩儿怎么可能不认得路？不想回来吗？可是这么晚了他能去哪呢？还是说出事了？
     打开门冲出去的时候才发现外面不知道什么时候下雨了，斯佩多心里很着急，雨下得很大很急，Giotto在外面这样的话一定会着凉的。暗暗责备自己的粗心，一边加快脚步往刚才的地方跑。只能是在这一路上了，这条路是最近的了，Giotto没有理由去别的地方。
     斯佩多抄了近路，转过一个弯就看到那个现在正在思念的那个人，他全身都湿透了，金色的发丝一缕一缕的贴在脸上，衣服透湿的黏在身上，眸子半合，不是很有精神的样子，而且走路还摇摇晃晃不太稳定，整个人的状态只能用糟糕来形容。
     斯佩多心里一紧，上前将人打横抱起来就走，被抱着的人显然没有反应过来是谁，在他怀里剧烈的挣扎。
     “别动。”斯佩多只觉得火气又上来了，口气有些恶劣的命令。
     怀里的人果然就不动了，乖乖的靠在他胸前，任他抱着。
    
    
     斯佩多一脚把门踹开，里面的人都吓了一跳，不带他们反应过来斯佩多就直奔楼上，把人带到自己的房间。先将怀里瑟瑟发抖的人塞到被子里，之后到浴室放好水，再给那人洗了一个热水澡驱除寒气，最后翻出干净的衣服给他换上，放到已经重新换过床单的床上。整个过程一气呵成，连斯佩多自己都觉得惊讶，明明之前没做过的。
     可能是有点缓过来了，Giotto缓缓睁开眼，可能因为刚洗完澡，眼睛里微微带着点水汽，眼神飘忽的四下看着，有点迷茫的样子。
     斯佩多把手覆在Giotto的额上，能感觉到透过指尖传过来的高温，微微皱眉，果然发高烧了。Giotto有点艰难的张张嘴，似乎想说什么，斯佩多把头凑过去，轻声问道：“Gio，我在这儿，怎么了？”
     这次Giotto没有说话，从被下伸出一只手轻轻扯住斯佩多一根手指，然后很满足的合上眼睡过去了。
     斯佩多的眼神柔和了几度，刚才那股莫名的火气也消了大半，顺着Giotto的意思把他整只手都收到掌中，在床边陪着他。塔丽敲敲门进来，放下一碗驱寒的汤药让斯佩多一会儿给Giotto喂下去，而后又放下一包退烧的药丸，说可能能用得上。第一次向别人道了谢，斯佩多笑着说：“想得真周到。”
     塔丽回了斯佩多一个微笑，嘱咐几句就退出去了。
     房间里很安静，只有两人的呼吸声，为了防止发烧加重，斯佩多给Giotto喂下塔丽拿来的药，看情况基本稳定了才安心的坐下。
     为什么过了这么久还没有回到家？斯佩多有些疑惑，虽说不近，可是那个地方离家也不是非常远，不可能走这么长时间，而且找到他的时候样子有点奇怪，但是还说不上来怪在哪，到底怎么了？
     斯佩多把视线投向窗外，外面有点灰蒙蒙的，能看到一点模糊的光线。
     天快亮了。


17.
     天亮了，斯佩多到总部交了任务书就早早回来了，二世什么都没说，虽然受了点枪伤，但是外交官好歹保住的性命，任务也算是完成了。
     斯佩多回来的时候Giotto已经醒了，躺在床上一动不动，不知道在看哪，眼神有点空洞，听到开门声也只是稍微偏偏头，并没有转过来。
     有点不对劲。斯佩多慢慢靠近他。
     “Demon？”口气很不确定。
     斯佩多皱起眉头，坐在床边，仔细观察Giotto的神情。
     感觉到床的一边陷下去，Giotto伸出一只手探过去，攥住那人搭在床边的手。感受到熟悉的温度，有些苍白的唇角终于扬起一丝微笑。
     “Demon，果然是你。”Giotto笑得很开心，但是眼睛看向斯佩多德方向有些不对，湛蓝的眼睛没有焦距的看着。
     斯佩多看着那双眼睛，感觉全身都变得冰凉，难道……
     为了证实自己的猜想，斯佩多用空着的那只手在Giotto眼前晃了几下，很显然，Giotto没有任何反应。斯佩多只觉得所有的感知都被剥夺了一般，一动也不能动的呆愣在那。
     “Demon？”Giotto有些疑惑，拽着斯佩多的手想要坐起来，但是大病初愈的身体显然做的不好，晃了几下就又倒回去。而斯佩多也被床的震动惊动，回过神来。
     “Gio……你的眼睛……”斯佩多能感觉到自己的声音在颤抖。
     “恩？啊……不知道为什么，好像看不见了。但是不用担心，可能是发烧导致的，过几天就好了，而且现在也不是完全看不见，勉勉强强能看到一点点。”Giotto是笑着说的，很明显是不想让斯佩多担心。
     发烧也不可能看不见吧？不过这次确实病的挺严重的，还淋了雨，可能过几天真的能好？斯佩多觉得这其实是在自我欺骗。
     “Gio，眼睛疼吗？”斯佩多抚上Giotto的眼睛，他不知道失明的人会不会疼。
     Giotto感受着斯佩多手指的温度，还蹭了蹭，笑道：“不疼，不用担心的。”
     斯佩多看着Giotto还有些微肿的脸，想起昨晚的事情，后悔的感觉又泛上来，嗓子有点涩涩的。
     “Gio，对不起，不应该对你那么凶。”一边道歉一边抚摸Giotto脸部发红的地方。
     Giotto没有直接回答，他摸索着向前，靠在斯佩多怀里，手臂环上斯佩多的腰，像小动物一样蹭了几下，心满意足的闭上眼，享受他怀里的温度。
     斯佩多也回抱住Giotto，下巴抵在柔软的金发上轻轻磨蹭。Gio，你对我太好了，居然这么轻易就原谅我了，其实我希望你能再任性一点的。
     怀里的Giotto动了动，低声说：“Demon……我饿了……”说罢又往斯佩多怀里钻了钻，有点不好意思。
     现在是上午将近中午的时候，照回来时Giotto的状态来看，应该还没吃早饭，饿了是很正常的事情。
     “恩，我也有点饿了，我们去吃饭吧。”一边说一边用被子把人裹住抱起来，然后往外走。
     “Demon！”Giotto有点慌张地喊，“要这样去吃饭吗？”
     “当然了，饿了就要吃饭啊。”看Giotto在他怀里做无谓的挣扎，斯佩多不禁扬起嘴角。
     “那也要换好衣服啊，我这样……”Giotto的话哽在那里，下半句怎么也说不出来，倒是脸越来越红了。
     “换好衣服了你也不能自己吃啊，这样的话更方便我喂你，不好吗？Gio难道讨厌我这样吗？”斯佩多换上一副很失望的口气。
“诶？”Giotto不知道说什么好，这样的话他很难为情，可是不这样的话Demon又会很失望，好矛盾啊。
     见Giotto在那里做心理挣扎，斯佩多最后推了一把：“Gio要是不喜欢的话就算了，我也不能勉强Gio。”说着就要往回走。
     Giotto听斯佩多一副很失望的语气，马上伸手拉住斯佩多的前襟，嗫嚅的说：“没关系的，就这样去吧。”果然还是不想看到Demon失望的样子……
     “恩，那就这样吧。”斯佩多很开心的回应。
     太好了。Giotto心里小小的满足了一下。可惜他现在看不见，所以不知道斯佩多现在笑得有多奸诈，完全是一副计谋得逞的样子。
    
    
     因为斯佩多的要求，午饭时间被提前了，手忙脚乱的准备好午餐之后餐厅就一直处于一种古怪的气氛下。
     对于路米来说，现在餐厅的气氛实在是让他很尴尬。先不说斯佩多一脸奸计得逞的笑，光是Giotto被斯佩多用被子包裹抱在怀里的样子就很值得人遐想了，加之斯佩多嘴对嘴的喂食方式，路米可是说想看而又不敢看，气氛变得越来越尴尬。
     对路米来说的折磨对于当事人来说却没有什么过多的影响，Giotto是因为看不见而不了解情况，斯佩多是根本就不在乎，或者说是乐意向大家宣誓所有权。
     “Gio，吃饱了吗？”斯佩多舔了一下Giotto的嘴唇，将上面残留的汤汁舔掉，笑得一脸温柔。
     “恩。”Giotto的脸很红，不单单是因为害羞，更主要的是因为斯佩多喂几口就借机来一个舌吻。Giotto觉得那些清汤有多半都不知道是怎么吞下去的，而且今天简直是被斯佩多占尽了便宜。
     “Gio，脸很红啊。”斯佩多故意逗他，“这样不行啊，Gio，在家里就这么害羞那出去的话怎么办？看来还需要多加练习。”
     练习？Giotto还没消化斯佩多话里的意思就觉得唇上一热，斯佩多又展开攻势。
     两人旁若无人的热吻让路米彻底崩溃，啊……斯佩多大人怎么这样？他抛弃我了吗？啊……是我什么地方又让斯佩多大人不满意了吗？一边的娜丽好心的将他拖出去远离餐厅，让他一个人慢慢纠结，然后回餐厅收拾东西。
     娜丽回来的时候斯佩多已经抱着Giotto往楼上走了，看看两人的背影，微微叹了口气：哎……她是不反对自家上司谈恋爱啦，但是怎么说也得为周围人想想啊……
     娜丽刚拿起餐盘，一张小纸片就随着她的动作掉出来。是斯佩多给娜丽留的字条，娜丽看了一眼，小心地收起来，收拾完了以后来到斯佩多的办公室。
     “斯佩多大人，您找我。”


18.
     娜丽进去的时候斯佩多正在吃血丸，血丸是一种把血液压缩成固体形成的丸子，虽然只是普通药丸的大小，但是其中包含的血量却不似看上去那么简单，吃下去以后可以达到和吸血一样的效果，虽说口感差了一些，但也是只有少数的上层才能弄到的奢侈品了。为了不让Giotto过早的接触这些黑暗，城堡里的血族现在都用这种药丸来抵抗嗜血的欲望。上次路米被太阳晒到不行的时候，斯佩多给他的就是这个药丸。
     用威士忌将血丸送下去，斯佩多回头应了一声。因为刚吃下血丸，在酒和血的共同作用下，斯佩多的嘴唇泛上一层粉红，湿润的舌尖轻轻扫过上唇，吸取上面残留的酒液，微张的唇里隐隐能看到突出的尖牙，双眼也因为血的作用而变成妖异的暗红，微微透着红光，让这个背靠酒橱手持酒杯的血族在昏暗的房间里显得无比魅惑。
     毫不在意在别人面前暴露血族的特征，斯佩多放下酒杯说：“恩~比我想的要快。”
     看着血族的特征一点点褪下去，娜丽才稍稍放松一点，等着斯佩多下一句问话。
     “Gio的眼睛……你也发现了吧？”斯佩多的声音沉了沉，眼神微微有些黯淡。
     娜丽点点头，不否认。刚开始吃饭的时候还以为因为Giotto大病初愈，是斯佩多对他的娇惯，但是后来就发现不对劲，Giotto除了脸红之外，眼睛几乎就盯着一个方向，正常人是不可能直勾勾的盯着一个地方不动的，除非是看不见。
     “Gio说可能只是高烧引发的炎症，但是我总觉得不对，严格来说，Gio还受过外伤。”斯佩多顿了一下，将前一天晚上的事情告诉了娜丽。
     “斯佩多大人，我能再好好看看Giotto大人吗？近距离看的话可能能发现原因。”娜丽这样说。外伤……
    
    
     斯佩多和娜丽进屋的时候Giotto正摸索着给自己倒水，但是初次尝试显然没有经验，杯子里的没有多少，倒是桌布湿了一大片，手背也有被烫红的迹象。见状斯佩多忙上前帮忙，Giotto不好意思的笑笑说：“对不起，我还把握的不好。”
     看Giotto手上被烫红的地方，斯佩多心里有些不是滋味，将受伤的地方放到自己唇边，伸出舌头轻轻舔舐，那片被烫红的肌肤很快就恢复了原样。
     “还疼吗？”斯佩多温柔的问。
     “唔……奇怪，刚才还有些疼的……”Giotto小声嘀咕，然后扬起一个大大的笑脸，“谢谢Demon。”虽然眼睛的角度不太对，但是笑容还是那么温暖。
     “要小心一点啊，还好这次只是烫了一下，要是有什么大的损伤的话我会疯的。”斯佩多把人打横抱起，轻轻放在床上。看到对方光着脚丫，不禁有些头疼，虽说地上铺着厚重的地毯，但是还是有凉气的的，病才刚好，万一再凉着了怎么办？
     “Gio……算了，下次要是有什么需要的话喊我就好了，不必非得自己啊。”斯佩多有点无奈的揉了揉Giotto的金发。
     Giotto的头垂得低低的，手指有些不安的在一起，半晌才憋出一句：“Demon……我……让你感觉到困扰了吗……”声音低低的，有种不确定的因素在里面。
     斯佩多怔了一下，托起Giotto的脸，发现那双蓝眸里现在充满了泪水，好像下一秒就会掉下来。斯佩多一惊，看着Giotto有点委屈的表情不知道该说什么。
     “我已经很努力了，不想给你添麻烦，可是到最后好像还是让你感到麻烦了，对不起Demon，不要生气……”Giotto很努力的控制不让眼泪掉下来，可是眼泪根本就止不住，不受控制的往下掉，带着些许委屈。
“Gio……”斯佩多轻叹一声，把人搂在怀里，轻轻抚摸他柔软的金发，用哄孩子的语调说：“Gio，不要总是想那些事情了，你不适合想这些。你一点都不麻烦，其实我希望你更任性一点的，因为你总是什么事情都一个人抗。Gio，你是发誓要守护的人，我不希望你因为什么事情而压抑自己，做你想做的，没关系，有我在呢。”
     斯佩多絮絮叨叨的说了一大堆而怀里的人连一点反应都没有，微微拉开点距离看才发现，那人居然很不给面子的睡着了。斯佩多这下真的不知道应该说什么了，从来没有人敢无视他，而这个小东西居然在他说这么重要的话的时候睡觉？不过，能在他怀里睡着，说明他的胸膛还是可以依靠的吧？斯佩多在Giotto额上轻轻一吻，小心地放回床上，仔细的盖好被子才放心的出去。
     “怎么样？是因为脸上的伤吗？”斯佩多的声音冷了几度，和刚才跟Gio说话的时候根本就是两个人。
     “恩，恐怕是的，那个耳光落下来的时候可能因为角度问题打到眼睛了，损伤了眼睛的神经，所以导致失明。”娜丽这样分析。
     “能治好吗？”他不想让他的Gio生活在黑暗的世界里。
     “我和外婆会尽力的。”能感觉到斯佩多透过话语传过来的压力，但还是接了这个任务。
    
    
     祖孙两人连续几天不眠不休的查找古老的咒术书，药剂调配法，终于找到一种成功率比较大的药剂，给Giotto来了几次外敷内服之后，Giotto的视力就真的有所恢复，虽说还不是完全能看见，但是能很明显的感觉到光，近处的一些东西多少也能看到轮廓了。
     这可是个好消息，斯佩多为此高兴的抱着Giotto像孩子一样的转了好几个圈，弄得Giotto直晕乎，但是模模糊糊的看到斯佩多兴奋地神情，Giotto突然觉得这样也没关系。吃饭的时候两人依旧保持着失明时的模式，斯佩多把Giotto抱在怀里用嘴喂他吃东西。Giotto为此抗议过，但是斯佩多也固执的可以了，坚持在Giotto完全康复之前都必须这样，末了还附加一个可怜的神情，让Giotto根本没法拒绝。
     时间就这样过去了半个月。
     这天晚上，大家正在吃晚餐的时候，已经半个月没有影子的尼莎突然回来了，神色很疲惫的样子，回来之后都没跟大家打招呼就径直回到自己的房间。
     路米有点紧张的看了看自己的上司，显然那个人现在的心思根本就不在下属身上，依旧和怀里的人调情。倒是他怀里的人发出模糊的声音表示抗议，待斯佩多松开口之后便问：“刚才的是尼莎吗？”
     斯佩多多少有些不快，毕竟自己在和爱人调情的时候爱人居然在担心别人，但是还是耐心的回答了他的问题：“恩，刚才过去了。”
     Giotto在斯佩多怀里挣扎了几下想要起来，怎奈斯佩多抱得太紧了，Giotto努力了半天也没有效果。
     “Demon……”聪明如Giotto怎么会不知道斯佩多心中所想？有点赌气的说：“Demon，怎么一点都不相信我？”
     斯佩多一愣，随后发现这样的举动有多幼稚，原来自己对Gio的独占欲已经这么强了。
     轻吻一下Giotto的唇表示歉意，随后放开手让Giotto站起来，关切的问了一句：“一个人可以吗？”
     Giotto的眼睛经过半个月的治疗已经恢复了一半，现在的Giotto看近处的东西已经比较清楚了，远处的东西虽说有些模糊，但是也能看见一些大概了，有点类似于近视眼，一个人的话也没多大问题。
     “恩，没关系的。”Giotto转身跑上楼，来到尼莎房门前。
Giotto敲了两下门，但是没有人回应，Giotto等了一会儿，决定还是进去看看。
     “尼莎，我进来了。”轻声说过之后Giotto推开尼莎的房门。
     房间里没有开灯，昏暗的光线让这个本来很可爱的女孩房间显得有点}人，但看到蜷缩在房间一角的尼莎时，Giotto马上摒除了那一点点的不适，蹲在尼莎面前。
     “尼莎，怎么了？不舒服吗？”Giotto伸手就要去试探尼莎额头的温度，但是探出去的手却被尼莎狠狠的挥开了，尴尬的停在半空。
     Giotto愣了一下，不单单因为自己被挥开的手，更因为现在尼莎的样子。尼莎从来都是乐天派，就算是犯了错误也都是一副笑眯眯的样子，让人不忍心责罚她，可是现在的她面无表情，眼神里透出一股冷漠，让人不敢靠近。
     “别碰我，Giotto大人。”尼莎棕色的瞳仁不再纯净，细看之下里面多了一丝丝的红，像罂粟一般，诱惑却又致命。
     Giotto有些不安，他不知道尼莎身上发生了什么，但是他觉得不管是什么，已经伤害到尼莎了，让她变成现在这个样子，他没办法放着她不管。
     可是还没等Giotto开口，尼莎就率先说：“Giotto大人，请你离开斯佩多，因为我要和斯佩多结婚了。”
     “诶？”Giotto不太确信刚才听到了什么，一时间没有回答。
     “你还不知道吗？斯佩多和我从小就订有婚约，现在我们都已经到了血族允许成亲的年纪了，所以要履行当初的婚约。现在你在斯佩多身边的话会妨碍到我们的，所以在我们用强硬的手段逼你之前，请你自行离开吧。”尼莎一字一句的说完，没有丝毫停顿，说的时候不管是表情还是眼神都没有一丝一毫的动摇，冷漠的令人发寒。
     Giotto总算是理解了尼莎的意思，一时间有些无法接受，无力的瘫坐在地上，不知所措的看着尼莎。
     但是现在的尼莎根本就不能给Giotto什么安慰，只是用那双透出丝丝红光的眼睛盯着他，让人绝望。


19.
     尼莎泛着红光的双瞳让Giotto没来由的害怕，他挣扎着起身，跌跌撞撞地跑出了尼莎的房间。
     Giotto不知道该怎么办，下意识的想去找斯佩多，不是想要提问，而是想找一个依靠，他现在需要斯佩多的安慰，不管还能持续多久。
     卧室里面空无一人，空荡荡的房间透着一股冰冷，让人有些想逃。而事实上Giotto也这样做了，一路小跑的远离卧室。心有些乱了，第一次遇到这样的问题，从刚记事的时候开始就一直呆在斯佩多身边，或者说斯佩多就一直没有离开过他，现在突然有人对他下这样的通告，他无论如何也接受不了，他觉得Demon要离开他了，虽然知道Demon也要有自己的生活，不能总是陪着他，但是现在还是自私的不想看他离开。不知道往哪走，只是下意识的往前走，等停下来的时候才发现不知不觉来到斯佩多的书房前了。斯佩多一直都很忙，有的时候会工作到很晚，而这个时候Giotto通常都会给斯佩多送上一杯咖啡，或者是一盘精致的小点心。
     算了，不要想那些了，还是给Demon泡一杯咖啡吧。Giotto这样想着，转身去了厨房。
     一杯咖啡很快就磨好了，Giotto抛去刚才烦闷，端着刚泡好的咖啡往书房走去。在准备敲门的时候里面传出说话声，Giotto没有贸然进去，轻手轻脚的退了两步，准备一会儿再来，可是里面人说话的内容却令他站住脚。
     “所以说，斯佩多，这次我回来的主要任务就是和你完婚。”这个很明显是尼莎的声音。
     “恩~终于要来了吗？好啊，就这么定了吧。”是斯佩多的声音。
     “那么斯佩多，Giotto大人你打算怎么办？”尼莎问出了现在Giotto也很想知道的问题。
     可是里面没有斯佩多的答复，Giotto偷偷趴在门缝上往里看，发现斯佩多慢慢的走向尼莎，轻轻的拥住她，然后低下头，唇来到尼莎的耳边，Giotto可以清楚的看到斯佩多在舔她的耳廓，而尼莎也轻轻的发出一声舒服的呻吟，整个画面显得无比情色。Giotto蹲下身，死死捂住自己的嘴好让自己不会发出什么声音，一边将那杯咖啡抱在怀里防止咖啡杯掉到地上，而里面斯佩多低沉的声音重新响起：“尼莎，我想要，给我吧。”
     而尼莎的声音出现了一丝慌乱，明显在推拒：“不要，你不能这样……啊……”随后声音突然变得急促，人也开始喘息。
     Giotto觉得自己的手抖得越来越厉害，快要捂不住自己的嘴了，快要抱不住怀里的咖啡杯了。Giotto扶着墙勉强站起来，努力稳住正在打晃的双腿，有些艰难的回到卧室。
     由于Giotto抖得厉害，咖啡杯虽然没有被打破，但是里面的咖啡却撒了大半，Giotto胸前的衣服上沾染了些许咖啡渍，白皙的手也被咖啡烫红。Giotto换下衣服，整个蜷缩在床上，将那只被烫伤的手放在嘴边，像上次斯佩多做的那样轻轻舔舐，但是疼痛丝毫没有得到缓解。Giotto有些委屈的抱住膝盖：Demon，果然，现在的我已经不能没有你了。
    
    
     斯佩多很晚才回到寝室，虽然有些纳闷为什么今天Giotto没有来书房，但是还是像往常一样回去休息。
     可能是累了吧。斯佩多这样想，推开房间的门。
     Giotto正用一种非常别扭的姿势蜷缩在床上，似乎是睡着了，但是微蹙的眉头显示出他睡得并不安稳，脸上隐隐带着一种委屈的神情。斯佩多的心微微一疼，怎么了？
     这样睡觉一定很不舒服，斯佩多轻轻舒展开Giotto的身体，让他躺平，却发现他手上红肿了一大片。
伤处很热，应该是烫伤，而且伤后明显没有好好处理过，现在已经肿的很高了，微微触碰一下都会让睡梦中的人吃痛的皱眉。
     斯佩多有点恼怒，怎么一会儿工夫不见他就把自己弄伤了？而且这种委屈的表情是怎么回事？斯佩多现在很想大声的质问Giotto。但是现在Giotto在睡觉，斯佩多也不好做什么，只能轻舔伤处，用自己有治疗功能的唾液帮忙治疗那片烫伤。
     “Demon……”熟睡中的Giotto无意识的喊出了斯佩多的名字，眼角也渗出温热的液体。
     斯佩多呆了呆，睡梦中哭着喊自己的名字，显然是自己让Giotto受到了委屈，但是是什么时候？怎么会呢？
     舌尖还残留着舔舐过后的味道，斯佩多皱皱眉，这是咖啡的味道，而且还是每天晚上都会尝到的、Giotto亲手为他磨出来的咖啡的味道。
     他一定泡过咖啡并且去过书房了。
     可是为什么没有进去？为什么咖啡会洒出来？
     斯佩多再次对上Giotto有些委屈的表情，突然想起今晚在书房和尼莎见面的事情。斯佩多的瞳孔猛地一缩，带着一丝不可思议看向Giotto。
     他看见了。
     这是第一个认知。
     他误会了。
     这是第二个认知。
     误会了之后会怎么样？
     这是了解事情起因之后的慌乱。
     斯佩多蹲在床边不敢动，只是轻轻的执着Giotto的手，一点声音都不敢发出来。他有点怕，Gio的性格他是知道的，昨晚的事情要是被Gio误会的话……Gio会不会离开呢……
     不行，他不能走，不能睡，要看着他，等着他醒过来，不能让他在不明不白的情况下离开。斯佩多这样告诫自己。
     但是就算是神秘高贵的血族，体力也是有极限的，将近凌晨的时候,神经紧绷的斯佩多终于挺不下去，睡在床边，但是手始终没有松开。
     Giotto醒过来时发觉身上并没有想象中那么酸痛，而手也被什么温暖的东西包裹着，微微低头，看见那人一脸疲惫的睡在他床边握着他的手，力道不重，像是怕惊动他一样，但是也不是轻易就能抽出来的。
     Demon果然还是对我……Giotto微微红了脸，鄙视一下自己的少女心思，然后费了半天劲在不惊动斯佩多的情况下抽回自己的手，轻轻的下了床，并给斯佩多披上一条薄毯，之后退出房间。可能是Giotto刻意放轻的动作，也可能是斯佩多疲惫的神经不允许，总之没有惊动他。
     Demon，我真的不想影响你的生活，我知道我什么都不能给你，只能一味的从你那里寻求保护，但是请允许我任性一次。


20.
     斯佩多睡得极不安稳，天没完全亮就被惊醒了，醒来以后下意识的抓了抓搭在床上的手，却抓了一把空。斯佩多一下子清醒了，看清空着的床铺之后甩开身上的毯子就往外冲，心里只剩下一个念头：Gio走了吗……
     怀着恐惧的人往往是看不清路的，斯佩多出现了这样的情况，在楼梯拐角的地方撞到了一个人，他是没怎么样，被撞到的那个人就没那么轻松了。那人手里还端着什么东西，被斯佩多一撞全被打翻在地上，人也被撞到地上，发出一声痛呼。
     熟悉的声音传入耳中，斯佩多终于定了定神，低头看到被自己撞翻的人。
     “Gio，你没走啊？”斯佩多觉得眼睛有点发涩，很想把人拥入怀中，但是又怕被误会的自己已经失去了拥抱的资格，只好小心翼翼的抓住Giotto的手。
     倒是Giotto温柔的笑了笑，往前靠在斯佩多的胸膛上，抓着斯佩多的衣服说：“恩，看你那么累，我去给你弄了点粥，可惜被你打破了。”
     听着这有点撒娇意味的话语，斯佩多既迷惑也惊喜，平时的Gio可谓是害羞的不行，就连当众接吻都能脸红半天，现在怎么都学会主动了？但是惊喜显然超过了大半，斯佩多放低声音问：“Gio，有没有撞到哪儿？刚才太急了，抱歉啊。”
     Giotto在他怀里摇摇头，说：“Demon要不要再去睡一会儿？今天不是没有工作吗？可以多睡一会儿的。”
     斯佩多蹭了蹭Giotto的金发，动作轻柔的把人抱起来放回到床上，考虑了一下最后说：“Gio，你昨天晚上……”
     “我都知道了，”Giotto打断斯佩多的话，“Demon其实不用担心的，Demon也应该有正常的生活的，娶妻生子什么的都是必须要经历的，不用太考虑我……不用瞒着我……”
     斯佩多皱起眉头：果然还是被误会了。
     Giotto见斯佩多没有反应以为是默认了，所以继续说下去：“我不会给Demon添麻烦，什么事情都可以告诉我的，让我干什么都行，但是、但是不要瞒着我，不要骗我，我……我相信Demon，Demon也应该相信我的……”手不自觉的握成拳，有点焦急的等待那个人的回复。
     等来的不是斯佩多的言语，而是一个热切的吻。斯佩多直接吻住了那张说着伤人的话的嘴，反复舔舐、啃咬。这一次并不像以往一样的温柔，有些惩戒的意思，力道有些重，让那张唇很快就红肿起来，直到Giotto发出模糊的呜咽声才停止。
     Giotto被斯佩多压在床上一阵激吻之后脑袋就有点晕晕乎乎了，看向斯佩多的眼神变得有些迷离，不住的喘息，双唇比平时看上去更加诱人，整个人都散发一种诱惑的气息。
     为什么，Demon？为什么能在抱过别人之后还能若无其事的来吻我，连一个回答都没有。Giotto有些生气，双手开始推拒，想要离开那个人的怀抱。斯佩多当然明白他的小心思，但是，其实本来很好解释的话题现在却怎么也不能说给Gio听，现在还不行，还不能说。
     “Gio，我没有背叛你，你相信我吧。”现在能做的就是让Giotto相信他了。
     Gio，求你相信我，我现在还不能给你解释。
     Demon，我当然相信你，但是……
     “Demon，什么时候？”Giotto突然问，“你的婚礼是什么时候？”
     斯佩多心里有点难受，说：“明天，明天晚上。”其实也可以说是后天凌晨，所有的事项都已经被准备妥当，他只要带着新娘回去成婚就行了。
     “恩，那你要多陪陪尼莎啊，都快结婚的人了，应该多陪陪新娘子。”Giotto努力扬起一丝微笑，但是里面微微透着的落寂实在很让人心疼。
斯佩多想说不要，但是于情于理都应该这样做，而且看样子婚礼要回到血族的皇宫里去，由现任血族的首领主持。也对，斯佩多是尊贵的储君，这么长时间由着他的任性在外面不回家已经算是很给面子了，最起码结婚的时候要回去。可是Gio怎么办？有了他的红宝石保护确实不用担心会被侵蚀，也有一定程度的防御力，但是毕竟是那种地方，高等级的血族可能会为了美貌而保持人类的样子，那些低等级的血族卫兵却没有这么做的必要，而且他们十分贪婪，对人类的气味格外痴迷。不想把Gio一个人放在家里，也不想让他现在就面对那些恐怖的东西。
     “Gio，你会陪着我吗？”本来是想说‘可能不能让你参加婚礼了’的，可是出口却成了这句话。
     “我不是一直都陪着你吗？所以，你放心，你结婚的时候我也会陪着你。”Giotto觉得有些呼吸困难，说这些话的时候胸口好闷、好痛，心脏就像被谁紧紧攥住了一样，好难受。
     斯佩多当让知道Giotto的心事，因为他和Giotto的感觉是一样的。
     现在斯佩多想要他，比什么时候都想要，想证明他们谁都没有离开彼此。Giotto显然也是这样想的，主动勾住斯佩多的脖子，吻上自己的吻。
     这一举动无疑是一条点燃激情的引线，斯佩多马上反客为主，探入对方的口腔，强迫那条小舌与他共舞，而Giotto也尽力的配合他，但是显然跟不上斯佩多过快的节奏，最后只能乖乖的任由对方动作。斯佩多有些急躁，动作有些粗暴的扯开Giotto的衣服，吻上他白皙的胸膛，吮吸、舔吻，Giotto被弄得有些痛，但是也理解斯佩多的心情，很配合的放松身体，有些笨拙的帮斯佩多退下身上的衣物，两人很快就赤裸相见了。
     室温有些升高，两人身上都出了一层晶亮的薄汗。动作没有一丝停顿，两人很快就进入正题，斯佩多不似以往那么有耐心，动作有点粗鲁，Giotto虽然感觉到疼痛，但是也还是极力配合，手紧紧地抓住斯佩多的后背，将白皙的后背抓出一条条红色的抓痕。
     这一次的交合对于两个人来说都不舒服，或者可以说是很难受，但是却有些固执地做下去，以此来证明对方的存在。清理过后斯佩多抱着半睡半醒的Giotto躺在床上，动也不动的呆了一上午，直到Giotto恢复了些许体力才抱着他下楼。
    
    
     下午的时候，皇宫里的侍卫来到斯佩多的城堡，他们是奉命来接斯佩多回宫的，一大群的血族卫兵在幻术的掩护下没有惊动一个人就敲响了斯佩多的城门。突然来了这么多血族侍卫就算是路米也吃了一惊，但是还是很理智的把他们挡在门外，自己进去跟斯佩多通报。
     斯佩多正在书房等着，Giotto似乎是睡着了，一动不动的靠在斯佩多怀里，身上被罩了一件宽大的斗篷，只能隐约看到几丝金发，路米进来了也没有动。
     “斯佩多大人……”斯佩多一看就是什么都知道了，路米想要汇报反而不知道怎么张口。
     “走吧。”斯佩多抱着Giotto起身。
     ！
     “斯佩多大人！难道要带着Giotto大人去吗？”路米提出质疑，“太危险了。”
     “没关系，我会保护他，而且我们已经做过约定了。”斯佩多温柔的看了看怀里的人，随后目光一凛，对路米吩咐道：“叫上尼莎，我们走了。”
     斯佩多抱着Giotto来到城堡外面，看到血族侍卫整齐的站在门口，旁边还立着早已经准备好了的尼莎，另外还有两辆高级马车，其中一辆更大一些，应该是为斯佩多准备的，后面那个小一些的毫无疑问就是尼莎的。
斯佩多出来的同时侍卫们就跪了一地，口中高呼他的名字，但斯佩多丝毫不予理会，径直上了给自己准备的马车。
     外面的侍卫站也不是不站也不是，尼莎就更显得尴尬了，照理说她应该是和未婚夫一同上车的，没办法，路米只好代表斯佩多发号施令，大部队才开始动一动。
     路途很遥远，当初斯佩多出来的时候就是为了能尽量摆脱和血族的联系，过一段被称为食粮的人类的生活，这么长时间以来不仅家没回一次，连回家的路都忘记了，看着窗外不断变换的景色，斯佩多只觉得一阵陌生。
     路应该还有很远，斯佩多微微拉开斗篷连带的帽子，露出怀里人有点苍白的脸，或许是马车的颠簸，那个金色的人很快就醒了，睁着一双迷茫的眼睛望向斯佩多。
     “Demon，这里是哪儿？”从声音不难听出，他还没睡醒，但是因为感觉到身处于有点颠簸的马车上，还是尽力往窗外看。
     还没等他看明白外面的景色眼睛就被一只温暖的手捂住了，斯佩多温柔的声线在头顶响起：“不能看哦~Gio。”
     Giotto微微嘟起嘴，有些不满的说：“可是我想看看外面。”
     想来Giotto好像还没出过远门，在外面逛街是一回事，出远门玩儿又是另一回事，对外面的世界好奇是很正常的。
     “恩~Gio不乖哦~等我们到了目的地，会让你看个够的，所以现在先忍一忍吧。”说罢轻吻了一下Giotto淡色的薄唇。
     斯佩多从怀里取出一条黑色的缎带，轻轻蒙在Giotto的眼睛上，说：“Gio，先睡一会儿吧，等你睡醒了就到了。”
     “唔……De……mon……”不知道为什么，Giotto觉得头突然变得昏昏沉沉的，很累，很想睡觉。
     听着Giotto变得绵长的呼吸声，斯佩多重新给他戴上斗篷的帽子，那条缎带他特意让塔丽制作出来的东西，只要把它蒙在眼睛上，就会因为咒术的作用陷入沉睡。那个有些过于宽大的斗篷是斯佩多自己平时用的，上面全是他的气息，能完美遮盖住Giotto身上人类的味道。
     对不起，Gio，现在为了保护你也只能让你沉睡了，等这件事完成了，我们就回家。


21.
     身为储君，斯佩多有一座属于自己的、独立的宫殿，整个宫殿装修得十分豪华，除去面积的差异，简直可以和王上的正宫相媲美。正宫的左面是皇子们专用的偏殿，由储君统领；正宫的右面就是王后和妃子的偏殿，由王后统领；正中的就是王上的宫殿，王上平时处理公务、休息都在这里，若是有什么需要，他会点某一位妃子的名字，让人把她送过来，因为公务繁忙，王上本人轻易是不离开宫殿的。
     但是现在是储君回归的日子，平时就格外宠爱这个孩子的王上现在亲自站在城门外迎接儿子，近身侍卫劝说了好几次都没有用，那架势有点像人类当中迎接孩子回家的母亲。
     这个血族的王上完全没有了平日的严肃，满脸都是期待，还不时像小孩子一样向旁边的侍卫询问：还有多久？
     这也难怪了，王上这一生只娶了一位女人，明明很宠爱她的，她却生出了血统不是很纯正的孩子，虽说大家都知道中间谁都没有错，但是毕竟涉及王上的面子，最后也只能被冠上罪名打入冷宫，任其疯疯癫癫的死去。随着大皇子的叛出、身为储君的二皇子的离去，哪怕身份再尊贵，现在的王也只是一位孤独的老人。
     终于等到儿子的马车的时候，王上简直止不住心中的兴奋，但是为了在儿子面前保持良好的形象，煞有其事的好好整了整自己一点都不乱的衣服、头发，然后站直身体等着马车停下来。
     斯佩多下车的时候王上迎了上去，想要拥抱的动作却因为斯佩多怀里抱着人而被硬生生的打断了，此刻，王上未来的儿媳妇也下了车，上前对王上恭敬的行礼。
     对于儿子抱着的人王上没有直接问，因为血族里有不少贵族平时没事的时候就喜欢和人签订契约，看儿媳妇漠不关心的态度，王认为这个人只是儿子找回来的“食粮”。
     路途遥远，想让孩子好好休息的王上没有过多的寒暄，反身让出道路，两人分别进了两个偏殿。
    
    
     由于王上只娶了一位妻子，一共只有两个孩子，所以现在这两个偏殿都应该是没有人居住的空宫，可是进去之后却一点点灰尘都没有，空气新鲜得不像是空房。
     斯佩多进门之后确实小小的吃了一惊，眼前的状况明显就是每天都有来打扫、通风，如此整洁的宫殿让长期不回家的斯佩多有了些微的负罪感。
     宫殿里没有什么闲杂人等，看来王上还记得他这个儿子不喜欢那么多人聚在一起，现在这个偌大的宫殿里除了斯佩多、路米和Giotto之外，只有三个收拾卫生的女仆，和保护斯佩多的两个侍卫。这五个血族都是从小就呆在这里专门服侍斯佩多的，如今见主人回来都按耐不住心中的喜悦，虽说斯佩多看上去对什么都漠不关心，但是对仆人还是不错的。
     程序化的礼节过后，几个仆人马上恢复了本性：
     两个护卫其中一个直接一拳头就照着路米去了，要和路米一教高下――他叫比鲁，是路米的义弟，和路米一起进宫成了斯佩多的侍卫，和路米一样是书碧绿的瞳仁，一头绚丽的橙色发丝，什么都好，就是总想和路米一教高下，但是一直都没分出个胜负。
     另一个护卫直挺挺的立在斯佩多面前，嘴唇颤抖着想说什么，但是憋了半天除了憋了个大红脸之外什么都说出来――他叫格里斯，来得比其他人都晚一些，但是因为是斯佩多当初把他救下来的，现在倒是对斯佩多十分忠心。不过话说回来，当初斯佩多救他的时候只是一时兴起，能得到这么一个仆人可谓是意外收获。这个孩子就实力而言还是比较出众的，就是情绪激动的时候说不出话。
三个女仆在一边也没有闲着，其中有一对是双胞胎，姐姐叫莉诺，妹妹叫莉莉，两人不但名字像，长相也相像得让人难以分辨，都是浅灰色的长发，冰绿色的眼瞳，经常穿着一样的衣服，做出同样的表情，说着同样的话。虽说两个漂亮的小孩子做着同样的事会让人觉得很可爱，但是仔细想一想却又有些令人毛骨悚然。现在这两个孩子就手拉手的跑到斯佩多面前，扬起相同的小脸儿同时说：“欢迎主人回家！”
     另一个女仆显然是害羞型的，看到长大后变得更加俊美的主人就站在离自己那么近的地方，一张俊俏的小脸儿早就红透了，扭扭捏捏的站在那里，眼神四下游离，紧张的揪着自己的裙子，很小声的说：“主人，你回来了。”说完之后明显松了一口气的样子。她叫哈尼，一头水绿色的长发和同色的瞳仁，长相还是比较清丽的，但是看样子这一辈子都改不掉害羞了。
     看着眼前有些混乱的局面，斯佩多微微叹口气：还真是和以前一样啊。
     出口制止了路米和比鲁的打斗，回了大家一句：“我回来了。”
     大家显然还很兴奋，想要说什么，被斯佩多打断了。几个仆人用一种不可置信的眼光看他们的主人动作轻柔的把怀里的人放在沙发上，然后解开那人那人身上的斗篷和眼睛上的黑色缎带，目光温柔的注视着他，等着他醒来。
     当斯佩多把那人身上的掩护除去的时候，那五个仆人都不禁倒吸了一口气：人类！而且还这么漂亮！
     在几个仆人的印象里，斯佩多从来都没有对一个人这么温柔，其中的感情从眼神就能看出来，这个人一定不是“食粮”那么简单的。
     长长的睫毛微微抖动几下，缓缓张开，露出藏在下面的湛蓝的眼眸，因为看上去还没睡醒，蓝眸里微微带着点迷茫，有点呆愣的样子很想让人上去亲一口。
     斯佩多是这样想的，也确实这样做了，但是这次没有深入，只是在唇边舔了舔。和他当首领的时候不一样，现在醒过来都会有点迷迷糊糊的，很可爱。
     “Demon？”因为睡得太久而有点发涩的声音，“唔……这里是哪儿？”
     看着Giotto迷迷糊糊的样子，斯佩多不禁心情大好的捏了捏他白嫩的脸颊，笑着说：“这里是我家啊，不过~我的Gio还真能睡，现在天都黑了。”
     Giotto条件反射的寻找窗户，看到外面确实已经暗下来的天色时，有点脸红的低下头说：“都是Demon的错……#*&%#……”
     血族有异于常人的听力，斯佩多当让听到最后那句话是什么了，本来想耍耍他，但是有那么多“外人”在，也只能作罢。
     “Gio，起来看看吧，觉得这里怎么样？以后我们可能就要住在这里了。”斯佩多做出邀请的手势，等着沙发上的美人起身跟着他去参观。
     可惜美人虽说一天都是睡眠状态，但是睡觉也是很消耗热量的事情，美人被冷落了一天的肚子就在此刻发出了抗议的声音。
     “主人，饭菜都已经准备好了，马上就能用餐。”那对双胞胎说完就拉着哈尼跑开了。
    
    
     饿了许久的人终于等来了吃饭的一刻，但是Giotto还没来得及看清楚菜样就被斯佩多遮住了眼睛，刚想抗议就被堵住了唇。在饥饿的状态下接吻其实并不是什么舒服的事情，肚子本来就饿得难受，呼吸也受阻，嘴里还有一个到处捣乱的东西，想要挣扎却被压制的死死的。
     唔……Demon……好难受啊……
     这一会儿的功夫却足够让几个非人的仆人撤下刚端上来的菜，斯佩多在菜的味道完全消失的时候才放开手，对怀里的人说：“Gio再稍微等一会儿吧，菜还没有好。”
“诶？但是刚才不是说……”Giotto显然还有点呼吸不畅，眼睛里的水光还没完全退去，加上已经变得红润的双唇，对于斯佩多来说，简直就像一道已经做好了等着他来吃的佳肴。
     “恩~但是不合口味~所以让他们重新去做了。”斯佩多当然不会让Giotto看到，血族最美味的大餐无疑就是鲜血盛宴，那些混有新鲜血液的“菜”怎么能让Giotto看。
     “Demon，不可以挑食的，而且做饭很辛苦啊，不吃的话不是很对不起做饭的人吗？”Giotto鼓起腮帮子，一副气鼓鼓的样子，教训眼前这个“浪费粮食”的“人”。
     可惜啊，现在的Giotto一点说服力都没有，说话的内容自然就不说了，他现在整个人的形象也只能用两个字来形容：可爱。一个这么可爱的人用一副气鼓鼓的样子来说教，结果是什么。
     斯佩多想也不想地把人扑倒在沙发上，轻舔他敏感的耳廓，温热的气息全数喷吐在对方白皙的脖颈上。
     “Gio，不乖了哦~现在的我可是饿得很呢，要是Gio再诱惑我的话，说不定我会先吃了Gio哦~”打趣的话里半真半假，Giotto可不想饿着肚子被吃掉，想来一直都是自己被吃，心里有点不平衡。
     “但是，我现在也很饿啊。”Giotto抓住斯佩多的肩膀，用力一推就将斯佩多反压在身下。
     斯佩多完全没有防备，也没想到对方能做出这样的举动，一个恍惚发现自己居然处在下位了。原来这就是被扑倒的感觉，斯佩多有点愣愣的想。
     Giotto跨坐在斯佩多的腰间，撑着手臂俯视斯佩多，突然发现这个前所未有的视角意外的好，身下人的一切都能收在眼底，怪不得斯佩多那么喜欢把他压在身下，原来真的不错。
     “Gio，知道你在干什么吗？”斯佩多是笑着说的，但是里面还含有另一层意思。
     “唔……我想吃Demon啊，”Giotto天真的说，“我饿了嘛。”你每次饿了都来吃我，现在我饿了怎么不能吃你？
     Gio，你果然很天真，看来你还没明白什么是吃和被吃。正感慨的时候感觉一个温热的东西爬上了颈间，温热的、湿湿的，那东西碰到他的时候他就感觉下身一紧，身体有点发热。
     Giotto在舔他的脖子。
     好啊，Gio，你这个不乖的小东西，你自己点起来的火可要自己灭啊。这样想着，斯佩多探上Giotto的腰间，不轻不重的一捏，Giotto轻哼一声身体就软下来了，斯佩多趁机夺回了主动权，横抱起那个还在微微挣扎的人，径直走向卧室。


22.
     被放到床上的时候Giotto才真正的清醒过来，想起自己没睡醒的时候做的事情，身体不由的颤了颤，微微往回缩了缩，开口哀求道：“Demon，我错了……”
     斯佩多的手指划过Giotto嫩白的脸颊，停留在圆润的下巴上，微微上抬，托起Giotto的脸说：“可是，火种已经种下来了，火星也已经点燃了，这场大火该怎么灭？”
     “什么火种啊？Demon我……唔……”Giotto其实多少能理解斯佩多现在所说的意思，但是还是准备装一下傻，希望他能放过自己，可是这次的装傻显然起了反效果，斯佩多的唇已经不由分说的压下来。
     这一次的吻却不似以往那么热烈，没有深入，只在唇上轻舔了一下就分开，随即往下在Giotto身上四处点火。已经适应了这种抚摸的Giotto很快就被撩拨起来，脸上浮起一层红晕，身上也泛起一层粉红。
     “Gio……想要吗？”斯佩多在Giotto耳边低低的呢喃。
     这次斯佩多的动作和以往的不一样，似乎有用不完的耐心，到现在还只是控制着火势，没有下一步的动作。
     “恩……想要……”Giotto其实很想嘴硬的说不要，但是身体的反应是诚实的，也只能跟着身体的感觉走了。
     斯佩多满意的勾起唇角，看着眼前这个和他一样欲火焚身的人，突然停止了动作，在旁边躺下，闭着眼睛似乎是准备睡觉了。可是Giotto才刚刚被撩拨起来，感觉不上不下的很难受，突然的离开让他有点不知所措，只能轻声呼唤那个似乎是要睡觉的人。
     “Demon……恩……Demon……”声音有点断断续续的，混合着微微的喘息，还有淡淡的情欲。
     但是斯佩多的忍耐力很好，他强忍着体内已经燃烧起来的火苗，托起Giotto的下巴说：“Gio想要吗？”
     Giotto点点头。
     “那Gio就自己来吧。”看Giotto露出一点疑惑的神色，斯佩多有点邪恶的笑道：“Gio不用紧张的，我会教你的。先坐过来，脱下衣服，然后吻我。”
     Giotto顺从的点点头，跨坐在斯佩多腰间，柔软的手指轻轻的解开斯佩多的衣扣，直到完全打开，斯佩多也顺着Giotto的动作把衣服褪下。Giotto偷偷的抬头看了斯佩多一眼，然后低下头把温热的吻落在斯佩多锁骨的地方，并伸出舌头舔了两下。
     感觉到斯佩多微微颤了一下，Giotto不禁停下动作，紧张的看了看他。
     “不舒服吗？”Giotto小心的问。
     斯佩多轻轻揉了揉Giotto的金发，温柔的说：“不是，Gio不用担心的。”
     “但是……那疼吗？你刚才抖了一下……”
     “不会啊，Gio继续吧。”说罢躺下来继续享受免费的服务。
     笨蛋，就是因为太舒服了太会颤抖的。
     Giotto虽然还有些疑惑，但是还是继续下去。吻由锁骨往下，来到胸口，小舌在胸口打转，来到一边的红樱旁，想了想，将那颗红樱含在了嘴里，同时感觉到斯佩多口中溢出一声呻吟。
     是……舒服吧……Giotto暗想着，舌头开始围着那颗红樱打转。
     突然，Giotto的身子一抖，直接瘫软在斯佩多身上，呼吸变得急促，双手紧紧地攥住身体两侧的床单，有点模糊的喊：“Demon……恩……”
     斯佩多在享受免费服务的时候也没有闲着，一根手指已经开始探索，感觉到Giotto的紧致，不禁坏笑道：“Gio，放送一点，还有~不能停哦~”说罢又探进一根手指，两根手指开始在里面乱动。
“啊……恩……Demon……不……不行……停……”Giotto被斯佩多的手指弄得浑身无力，不禁开口求饶。
     “恩~想停下来可是不行的哦Gio~要好好做下去哦~”一边说一边又加进第三根手指，一边前进一边不停地搅动，不时还能听到淫靡的水声。
     “唔……恩……”Giotto用微微颤抖的两臂努力支撑着同样微微颤抖的身体，斯佩多的动作让他觉得好热，汗珠一滴一滴的淌下来，顺着光洁的额头来到现在变得通红的脸颊，再顺着脸型通过形状姣好的下颌，然后一部分就由下巴滴落下来，一部分则沿着细白的脖颈继续向下。
     不得不说这样的Giotto在斯佩多眼里只剩下“诱惑”这两个字，但是还不够。
     “Demon……这样……不行的……”Giotto的声音里已经染上了一层哭音，湛蓝的眼睛现在已经变得水汽迷离，平日淡色的双唇现在被他自己咬得染上了一层粉红，楚楚可怜的样子实在是让人不忍心。
     斯佩多停下动作，抽出正在扩张的手指，说：“恩，我停下来了。”
     手指退出的时候Giotto感觉松了一口气，没有东西在身体里捣乱了，但是很快一股莫名的空虚便不由分说的袭上来，让他不自觉的扭动身体。
     “Demon……”Giotto眼里的水汽更重了，手不知什么时候攀上了斯佩多的肩膀，低低的呼唤：“Demon……我要……”
     “想要吗？想要什么？”斯佩多也按捺不住了，双手抱着Giotto的腰身，不断用自己的前端摩擦刺激那个穴A口。
     “唔……”Giotto显然受不了这样要进不进的刺激，泪水禁不住的淌下来，眼睛闭着眼睛颤抖的说：“Demon，我想要你……”
     这句话说出来的同时，斯佩多把Giotto的腰身往下一送，顺利的进入了Giotto的身体，但是没有下一步的动作。
     “Gio，我可是帮你了哦~下面的也要自己努力。”斯佩多鼓励似的给了Giotto一个吻。
     得不到斯佩多的动作，Giotto只能自己慢慢的移动，尝试性的上下动了动。由于用了这样的体位，感觉那东西似乎比以往进得更深，不知道是不是这个原因，这样一动就能感觉到身体似乎比以往更加敏感，加之这次是自己动的，那种有点奇妙的快A感让Giotto有点慌张的停了下来，不知所措的看着斯佩多。可惜对方根本就没有帮忙的意思，Giotto只能“自力更生”，认命的自己运动。
     感受着那个地方传来的摩擦的快A感，Giotto不禁呻吟出声，眼睛迷离的看着斯佩多，手不觉的抓紧斯佩多的肩膀，直到体内传来一股热流，他也跟着释放出来，最后终于有些疲累的趴在那人温暖的胸膛上。
     斯佩多抱着Giotto有些失力的身体，缓缓的退出来，看着随之流出的爱A液，轻轻抚上对方漂亮的金发，在他耳边轻轻的说：“Gio，辛苦你了。”
     感觉到耳边令人有些痒的气流，Giotto抗议似的往旁边躲了躲，然后迷迷糊糊的似乎想睡了。
     看着对方缩在自己怀里的可爱模样，斯佩多也不忍心叫醒他了，只能动作轻柔的帮他清洗身体，然后放任他睡一会儿，自己下去准备清粥。休息一下是可以的，但是要是真的这样饿着肚子就睡觉的话，第二天醒来可是会胃疼的，他可不想看到Giotto痛苦的样子。


23.
     斯佩多本来不想惊动其他人，但是城堡里的孩子们见主人回来了过于兴奋，竟然一刻不停的守在门外，见斯佩多出来了连忙上前。
     “主人有什么吩咐吗？”莉诺和莉莉还是保持一致的步调，手拉着手，连小脸扬起的角度都一样。
     “恩，想做点粥。”斯佩多左右看看，有点为难，离开这里太久了，连厨房的位置都不记得了。
     “主人是要吃粥吗？我们立刻给主人准备……”
     “不用了，我想自己做，带我去厨房吧。”斯佩多想自己做。
     顿了一下，像是想到了什么，斯佩多笑着说：“对了，忘了说了，Gio是我现在最重要的人，请你们不要把他当成什么‘食粮’，还有，他现在虽说还是人类，但是也一度喝过我的血，所以他在这里拥有和我一样的地位和权利，希望你们能像待我一样的待他。再来就是……在我跟他说出一切之前，希望你们能克制住自己嗜血的欲望，要是什么时候想要吸血了可以找路米要血丸，他那里有很多。绝对不能让他看到血腥。”
     整个走廊都笼罩在一股压抑的气氛下，斯佩多说话的时候身上产生的压迫力让人知道他没有开玩笑。虽说他话音一落就恢复了平时的笑脸，可是墙壁上已经出现了一道裂缝，要是斯佩多再用力一点的话，这面墙说不定就毁了。
     真的很重要吗？那个人类。
     “哈尼，能带我去厨房吗？”斯佩多十分绅士的发出邀请，连嘴角的弧度都那么完美。
     哈尼立刻红了脸，有些紧张的应了一声便一路小跑的在前面带路。
     哈尼因为害羞而将刚才的事情暂时抛到了脑后，剩下来的四个人就没有那么走运了，比鲁和格里斯还能坚持住，双胞胎的姐妹俩几乎马上就瘫倒在地上不停的颤抖。
     刚才斯佩多大人想说的是什么？是想要保护那个叫Giotto的人类吗？一个人类有什么好的？虽说确实漂亮，但是终究也只是个人类。
     是喜欢他吗？可是……斯佩多大人……明天这个时候就要结婚了……
    
    
     正在厨房里煮粥的斯佩多心里很矛盾，虽说当初和Gio有那样的誓言，但是血族的婚事也是无比神圣的，明天的这个时候……
    
    
     斯佩多的粥煮的很细，不稀不黏，浓度刚好，若不是亲眼看见，很难相信一个身份高贵的血族王子会做出这么香的东西。虽然这是他在女仆的帮助下完成的。
     斯佩多回到房间的时候Giotto已经醒了，眉头微蹙，大概是因为饿了许久，现在肚子难受了吧。
     “Demon……不舒服……”Giotto有气无力的说。
     斯佩多把人扶起来靠在自己身上，舀了一勺子粥，吹了吹，又探了探温度才送到Giotto嘴边，但是Giotto微微别过头避开了。
     “唔……不要吃。”Giotto难得的闹起小脾气。
     斯佩多笑得有点无奈，用上了哄骗小孩子的声调说：“Gio乖，吃了就不难受了，好吗？”
     Giotto还是不想吃，肚子难受，浑身都没有力气，还恶心，混合在一起都不知道是什么滋味，但是Demon应该不会骗人的。
     “唔，好吧。”将信将疑的尝了一口。
     “怎么样？”看着食物顺着对方的喉咙滑下去却没有任何回应，斯佩多试探性的问道。
完全是一副新婚丈夫为妻子做饭时的忐忑。
     “恩……有点甜。”Giotto想了想给出这样的评价。
     “不喜欢吗？”斯佩多记得他喜欢吃甜点，还是说饭和甜点不一样吗？
     Giotto摇摇头，抬起头笑着说：“不会啊，很好吃。”笑意浓浓的，眼睛也跟着弯起来，蓝色的眸子笑得忽闪忽闪的。
     斯佩多很想把这样的Giotto再次压在身下好好疼爱一番，但是他不能，他明天……不对，天已经亮了，准确的说是今天很晚的时候就会迎来他的婚礼，他需要跟他的未婚妻一起度过。
     就算知道最后还是会对不起Gio，也想尽可能得减少伤害。他不能在将要和跟别人谈情说爱的时候抱他。
     Gio今天很安静，不知道是不是在想和斯佩多现在想的一样的事情，很听话的把那碗粥吃完，然后很听话的躺在床上，一会儿便睡着了。
     粥里面加了安眠药，虽说只是很轻的剂量，但是应该足够Giotto睡一天的了，至少能睡到明天的这个时候，这可是对付血族的时候用的药，临走的时候找塔丽要的。那个时候事情应该就办完了，他们就可以回家了。
    
    
     一天的时间说长不长说短不短，傍晚斯佩多回来换礼服的时候才发现出事了。
     Giotto不见了。
     就在这个城堡里，在几个仆人的照看下。
     他体内的药性应该还没过，就算走也走不了多远，但是就是找不到他。
     斯佩多觉得浑身冰冷、僵硬，血液的流动好像越来越慢，肢体的性能似乎越来越低，唯独心跳的频率越来越快。
     城堡里的男侍卫一天都跟在斯佩多身边做护卫，剩下的是那对双胞胎姐妹和哈尼，她们被吩咐这一天照顾好Giotto，但是大概是看Giotto吃了安眠药睡得很安稳便没有过多的在意，所以让Giotto溜出去了。
     Giotto不可能一个人走得出那么大的城堡，最多就是在附近转一转，他刚来到这个地方，对这里还不熟悉，有可能会走丢。但是即便是走丢了也不可能消失，斯佩多的心都揪了起来，Gio，为什么你不能乖乖的睡觉呢？有什么让你需要醒来的理由吗？
     不管心里多不安、多想去寻找，婚礼还是要去参加的，那个神圣无比、但是对于现在的斯佩多来说极度压抑的仪式。
    
    
     整个婚礼的过程斯佩多都表现的心不在焉，一心只希望能早点结束，本来以为隐藏得很好，但是还是被王上看出来了。
     血族的结婚仪式和人类的差不多，只是中间闹新人的过程变成了吸血，用互相吸血的方式来签下一生的羁绊。斯佩多站在那里很久都没有动，周围的贵族们都有些纳闷，尼莎的父亲更是攥紧了手中已经皱巴巴的手帕，满头大汗的站起来。
     要是在最重要的仪式上出问题的话，这个婚礼也就到此为止了，大家都有些疑惑也有些紧张的看着斯佩多。
     时间好像过了很久，也好像没多久，周围都很静，没有一点声音。王上发现气氛越来越诡异想要出来调节的时候，斯佩多伸手搂住了尼莎的纤腰。
     斯佩多的唇一点点靠近尼莎白嫩的脖颈，而尼莎也将头顺从的靠在一边，牙齿咬下去的时候斯佩多想起当初吸食Giotto血液时的触感，那个时候的感觉就只有惊叹，因为从来不知道还有人有这么鲜美的味道，吸食着高等贵族的血液，斯佩多的心里却只有那个金色的影子。
     没有吸取很多，只是象征性的喝了两口便把脖子交给眼前要成为他的新娘的人。尼莎和斯佩多的个头差异不算小，毕竟尼莎只是人类中十几岁小女孩的高度，而斯佩多已经是成年男子的样子。刻意弯下腰低下头，女孩子同时踮起脚尖才够到他的脖子。这样的姿势让斯佩多想起重生以后的Giotto，那时Giotto还小，每次抱他都要低下身子才能好好抱住，想到现在他下落不明，恍惚间居然觉得怀里抱着的人和Giotto重影了。
     但是很快，颈间的疼痛把他拉回了现实，不是的，这个不是他的Gio。
     有点失落，也有点失望，不知道到底是什么心情的斯佩多微微推开和他相拥的女孩子，而尼莎也很配合的松开手，所以看不出什么破绽。
     要是是Gio就好了，要是现在和他站在这里的是Gio就好了。
     Gio在就好了。
     这么想着的时候就听到门口的一阵喧闹，几个卫兵压着什么人走过来，动作很粗暴，那个人被推得踉踉跄跄的，基本就不是自己在走。本来大家不是很在意的，今天是皇子的结婚典礼，在这个时候被抓一定是来捣乱的，但是那一抹金色和香甜的血香却吸引了所有贵族的眼球。
     斯佩多站在台上，不可置信的望向台下的那个人。
     怎么会？！


24.
     台下的贵族一片骚乱，眼神不善的盯着那个金色的人，有些贪婪的盯着他白皙的脖颈，不少贵族已经压制不住自己嗜血的欲望，露出了血色的双瞳和尖利的牙齿，舌头舔着锋利的牙尖，好像下一秒就会扑上去。
     也对，刚才的仪式上做为主角的两位大方的互相吸血，血香味儿早就飘满了整个大厅，想必下面的贵族们早就按捺不住了吧？现在来了一个公认的“食物”，当然会失控了。
     王上显然要冷静得多，他先想到的是人类怎么可能进入血族的地界。斯佩多主动出来说明了问题。
     “父亲大人，这个人是我带进来的。”斯佩多话音一落，下面的贵族马上收敛起来，皇子的东西不是谁都能碰的，那几个押送的卫兵也犹豫着要不要松手。
     “这个人是我的‘食粮’，我一时没有看护好让他跑出来了，请交给我处理好了。”斯佩多克制着声音的颤抖，在这里他还不能明白的跟父亲表明立场，现在这个血族拥有最高权力的还是父亲，万一把父亲激怒了，不但不能保护Giotto，反而还会害了他。不管怎么说，先把他带离这个会场才是最重要的。
     哼，没想到他也会有这么紧张的一天啊。
     王上点点头，反正仪式该进行的也进行完了，接下来就是自由活动时间了，血族没有人类那么多规则，仪式过后想怎么样都行。
     斯佩多一步步走过去，控制着自己的情绪，连走路的速度都在极力控制，他担心走得太快会被看出什么破绽，走得太慢又生出什么变故，不觉间后背已经出了一层冷汗。
    
     但是就算是这么紧张还是会生出变故的。
    
     在斯佩多还有两步就可以碰到Giotto的时候，一直低垂着头的人突然挣脱了卫兵的钳制，奋力扑向他。斯佩多没有料到Giotto会有这样的举动，下意识的伸手接住了他，却因为过强的冲力倒在地上。然后紧接着，Giotto手中银光一闪，斯佩多的手臂就被划出了一道口子。
     伤口被拉得很长，但是很浅，凭借纯血的能力不消须臾就能愈合，而Giotto的下一刀紧跟着就下来了。
     斯佩多本能的扣住Giotto攻击的那只手，稍一用力，那个被用来当做武器的东西就掉在地上，用余光扫了一下，那是一把水果刀。
     Giotto见武器没有了，改用手攻击，可惜他怎么可能是斯佩多的对手，攻击还没到一半就被封杀了。
     Giotto的两只手腕都落在斯佩多手里，因为担心伤到他，斯佩多没敢用力，但是Giotto挣扎得很激烈，斯佩多一时间竟然有些控制不住。
     “Gio，你怎么了？清醒一点，我是Demon，已经没事了，已经没事了。”斯佩多不顾Giotto的挣扎，起身将他抱在怀里，希望能让他清醒一点。但是一阵钝痛从手臂传来，斯佩多下意识的松了松手，让Giotto从他怀里逃了出去。
     斯佩多捂着被咬到的手臂，看Giotto动作有些疯狂的去够地上的那把沾血的小刀。而这一次阻止他的，是刚才被挣脱开卫兵。其中一个卫兵一拳打在Giotto的腹部，从拳头和肉体相撞击的声音就可以知道他有多用力，Giotto哪经得住这一下，几乎立刻就昏了过去。
     斯佩多不知道他的父亲在喊些什么，只知道他很愤怒，不，或者说是暴跳如雷，挥动着手臂让卫兵把Giotto拖下去。斯佩多很想上前保护他，但是也知道现在这个状况已经不可能做得到了，他一直盯着Giotto的眼睛，想看出点什么，但是Giotto过长的刘海完美的遮住了那双眼睛，他什么都看不见。
后来发生了什么斯佩多记不清了，好像是王上对他表示的歉意，说是让他有了一个不完美的婚礼什么的。反正都无所谓的，没有Gio，什么都是不完美的。可是Gio为什么突然之间要杀他？虽然没有看到眼睛，不知道对方想什么，但是刀子刺下来的时候感觉不到一丝犹豫，是真的要往下刺。
     Gio是讨厌他吗？或者说讨厌他的婚礼吗？这样的话说出来就好了啊，他不会逼着Gio来的，为什么Gio要杀他？而且他眼看着Gio把那碗粥喝下去的，药效怎么可能那么快就过去？
     “斯佩多，你要休息吗？”耳边是女孩子温润的声音。
     他的新娘子。
     斯佩多细不可闻的叹息一声，将这个今晚意外的文静的人搂在怀里，低声的说：“对不起，尼莎。”
     尼莎在他怀里摇摇头，过了一会儿才说：“斯佩多……我……”后半句没有说出来，但是小手抓住了斯佩多的衣服。
     斯佩多明白她的意思，只是有些不忍心，他救不了自己真正喜欢的人，现在还要伤害一直陪在自己身边的人。
     所以才讨厌这里。
     所以才讨厌弱者。
     讨厌现在变成弱者的自己。
    
     但是现在也只能服从，不能反抗。他是储君没错，但是也只是储君，还不是君王。
    
    
     Giotto恢复意识的时候只感觉肚子很痛，那个卫兵的那一拳并没有伤到要害，但是也足够让他短时间内恢复不了。不用睁开眼睛就知道现在他一定被关着，而且是一个阴冷潮湿的地方，而且还很黑――因为隔着眼皮感觉不到光。
     好像有什么声音，有点吵。
     “……那个新来的长得不错嘛，就是可惜了，那么漂亮。对了，为什么把他格外关啊，都是进贡用的食粮。”
     “哼，这个可不能乱打主意，这个是斯佩多殿下的食粮！”
     “诶？！就是那个被斯佩多殿下抱回来的那个？！”
     “废话！”
     “那怎么会在这里啊？听说被斯佩多殿下弄到自己的宫殿了。”
     “啧！你还真是！这么大的事情都不知道吗！今天在婚礼会场上想要行刺斯佩多殿下！本来应该是立即处斩的，但是没想到尼莎殿下居然要下他了，让王上交给她处理，就关在这里了。”
     “尼莎殿下？哦，是她啊，为什么要留下来呢？”
     “我怎么知道！可能是味道好吧？他来的时候身上有伤，你也闻到了，啧啧，真香……”
     应该是两个巡逻兵，一边说一边就走了。
    
     Giotto的意识还是有点昏昏沉沉的，可能是粥的药效还没过，他试着动了动，却听到金属碰撞的声音，费力的睁开眼，发现手脚都被拷上了镣铐，难怪刚才起就觉得手脚腕都沉甸甸冷冰冰的。
     成了罪人了。Giotto有些无力的想。一直都是被Demon宠到天上的，从来不知道原来被关起来是这种感觉。
     肚子好痛，浑身都好痛，身下是冰冷的地面，简单铺了窄窄薄薄的一层充当褥子的稻草，隐隐还能闻到一些说不上来的、闷闷的味道。
     意识朦胧的时候想起一句话：人在失去的时候才知道可贵。以前和Demon在一起的时候每天都躺在柔软干净的床铺，盖着看似很薄却意外的暖和的被子，每天有Demon搂着他入睡，头靠在Demon胸口时还能闻到一股淡淡的味道，不知道是被褥的味道还是Demon身上的味道，恩……很好闻……
     睁开眼便看到这间和预料中一样昏暗的房间，反正也没事情好做，Giotto索性打量起这间牢房来。
     这是一间单人的牢房，很小，小到让Giotto觉得：这么小的房间是怎么被建造出来的？
     除去这一点，这间房间还低矮，整个空间让人感觉异常的压抑，天棚似乎只要站直身子举高手臂再踮起脚尖就能够到。在Giotto所躺着的地方上方的墙角被括开了一个小小的窗口，对了，很小，大概两个巴掌的宽度，一个巴掌的高度，真想知道当初这个窗户是不是就是用手掌丈量的，光从那个小小的空白处透过来，整个房间也没有想象的那么暗了。那面墙的对面就是门的所在，生了锈的门看上去很不可靠，整个门也就是一块被切割得方方正正的铁块，下方有一个不是很大的矩形凹槽，应该是用来送饭的活门。
     挺封闭的一个空间，特别适合囚禁他这样的危险分子。Giotto下了结论。
     挣扎着想要坐起来，但是因为肚子的创伤而没办法用力，一时间也只能躺在那里。其实知道Demon想要保护他，但是他却没办法再这样心安理得的接受保护，这个办法是最好的了。
     可是……总觉得还是有些舍不得的，Demon……


25.
     Giotto是被一阵尖利的声音吵醒的，说尖利其实也只是一下，是有人来送饭了，那声音就是小铁门被拉开的时候产生的金属摩擦声。
     视线有点模糊，不知道是不是因为药效没过，头也有些昏昏沉沉的。算了，不管了，反正还不是很饿，放着吧。
     Giotto转过头，视线落在那个小天窗，觉得眼皮越来越重，顺着身体的意思合上眼，一点点睡过去了。
    
    
     再次醒过来是被冻醒的，寒风透过那个小窗子吹进来，风不知疲倦的在小小的囚室里来回转，风声成了现在能听到的唯一的声音。
     肚子似乎没有那么痛了，Giotto微微用力，靠着墙坐起来，有些无聊的摆弄起手上的镣铐。和那个铁门一样，镣铐上也有生锈的痕迹，但是那些铁锈却让人觉得正好起到了加固的作用。镣铐的尺寸有点大，Giotto的手腕被扣在当中并不嫌紧，还有一点活动空间，也正因为这样，铁链对于皮肤的磨损就更严重，才活动几下，Giotto白皙的腕子上就被磨红了，隐隐泛着点血丝。镣铐很重，除去中间那条链子，光扣住手腕的两个铁圈就很有分量，别说正在活动的双手，连现在基本没活动过的双脚也能感觉到重量，沉甸甸的压在那里。
     那个曾经吵醒Giotto的声音又出现了，小活门再次被打开，原来放在那里的碗被人收走，换上另一碗，之后小活门又关上了。
     恩……反正换不换都一样的，换之前和换之后都是一碗没有一丝热气的稀饭。
     “怎么还是没动过啊？啧……”能听到外面的声音。
     “这么长时间了，不吃东西饿死了怎么办啊？”
     “切，我怎么知道！实在不行等下一次的时候进去看看好了……”声音一点点远了。
     这么长时间？好像睡了很久的样子，Giotto迷迷糊糊的想。
     之前的注意力被肚子的疼痛吸引，现在疼痛缓解了就觉得好饿。勉强扶着墙站起身，紧贴着墙面挪过去，Giotto用有些脱力的手端起实际上只有半碗的稀饭。
     舔了舔干裂的嘴唇，小口的抿了一下碗中的米汤。
     好难吃。
     不知道是因为冷了的关系还是它原本就是这样，很咸，而且还很凉，感觉像是狱卒吃剩的饭。
     不想吃，但是不吃的话就会没有力气，到时候怎么出去？
     Giotto一口一口吃着难以下咽的饭，心里还在庆幸不是馊饭。但是勉强吃下去的饭在肚子里是不可能放多久的，第一口吃下去了，吃第二口的时候第一口的东西就直往上返。Giotto捂住嘴，一边努力往下咽一边深呼吸，希望平复胃里的翻江倒海。
     这样做确实有一定的效果，经过小半天的努力，半碗稀饭终于吃下去了。把碗放回原地，Giotto挣扎着想要回到“床”上，但是一经运动，胃里刚刚平复的翻滚便再次袭来，勉强压制几下，似乎倒起了反效果，只能伏在墙边大口呕吐。
     实际上Giotto一共就吃了半碗可以称为米汤的稀饭，所以也吐不出什么东西来，但是胃里的翻滚还是越来越强，最后演变成了一阵阵的干呕。
    
     短时间的昏迷之后Giotto勉强醒了过来，肚子还是好痛，胃里还是翻江倒海，却已经没有多余的力气吐了。Giotto歪倒在墙边，无力的看着刚才吐出来的那堆秽物，用尽了全身的力气也没能回到那个简陋的床铺，但是多少离那堆秽物远了点。
人在脆弱的时候总能想到一些令人伤感的事情，Giotto现在就想到了斯佩多为他做的那碗甜粥。
     那碗粥其实并没有多好吃，斯佩多只知道Giotto喜欢甜食就放了很多糖，但是粥和甜食是不一样的，太甜了反而会觉得腻。但是那是Demon做的，Giotto这样想着，就把粥喝了。没有那么好吃，但是是温暖的、有一点点烫的，而且味道先不说，粥本身不稀不稠，也不用过多的咀嚼，吃下去之后很舒服，觉得从胃开始全身都暖和了。
     牢房里好冷，外面风好大，牢房里的风声一阵不停，好像冤魂哭叫着来索命一样。Giotto用手捂住耳朵，想隔断那些声音，但是效果不大。
     本来就没吃多少东西，后来又吐了出来，冷风阵阵却衣服单薄，Giotto觉得世界上好像就剩下他一个人了，周围除了风声之外什么声音都没有，连门外狱卒的声音都听不到了。
     Demon……
     Giotto突然觉得浑身发热，不对，是浑身都热得发痛，尤其是心脏的位置，感觉热得快化开了。这种感觉之前也有过，那个时候娜丽告诉他是身体的成长，因为体质和别人不太一样，他平时是不生长的，要等到某一天突然连同一年的份一起长开。为什么这个时候会生长呢？
     好痛……谁来帮帮我……
    
    
     好重……好像有什么东西压在身上一样……动不了……
     有谁在说什么……
     “……不行……你快停手吧……”
     “吵死了……谁知道呢……”
     在说什么……好吵……
     “尼莎殿下吩咐了不能动他……”
     “你也很想要吧？反正这里就我们俩，没人知道的……”
     有谁在说话，恩……好冷……有人在碰他……
     ……谁在碰他？
     Giotto强迫自己挣开眼睛，模糊地视线里出现两个人影，视线一点点变得清晰，是不认识的人，但是从声音来看应该是给他送饭的狱卒。
     “呦，醒了啊小美人儿。”正压在他身上的那个人发现他醒了，毫不在意的跟他打着招呼，大概是看他现在很虚弱，料定他活动不便，动作大胆的去摸他的脸。
     可能是长期在牢房里握刑具的关系，那人的手掌生了很多硬硬的茧子，而且没轻没重，与其说是摸，不如说是故意用手中的茧子折磨他。
     Giotto觉得脸颊被磨的很疼，火辣辣的，不知道那个人怎么办到的，用茧子就达到这样的效果。但是现在不是想这些的时候，因为那个人的嘴唇也跟着覆下来，一样没轻没重的落在他唇上，因为担心他反抗，提前捏住了他的下颌，一边粗暴的啃咬一边撕开他的衣服，揉捏他身上白嫩的肌肤。
     好痛……下巴也痛……舌头也痛……身上也痛……
     用尽全力的挣扎却没有任何效果，手脚都带着镣铐，本来活动就不方便，加上那人奇大无比的力气，他等于是任人侵犯。
     Demon……Demon从来没有这样对待过他，从来没有。好害怕，真的就这样任人鱼肉吗？好不甘心，好想哭，可是不能哭，要是现在哭的话只会勾起对方的凌虐欲。
     不能发出声音，什么声音都不行，哪怕是求救。牢里没有人会管他人的闲事，求救的结果只能是自取其辱。
     不想……不能就这样被……
     Giotto突然想到“所有权”这个词，一直以来他都是Demon的，他是Demon的人，他不能背叛Demon，哪怕他不是自愿的。
     身体好热，好像有什么发生改变了。
     Giotto不知道发生了什么，只知道身上的重量突然减轻了，身体也变轻了，好像能活动了，但是意识越来越混沌，最后的记忆定格在那个狱卒惊恐的面容上。
    
     不管怎么说，Demon，现在，我还算是你的吧？


26.
     好黑……四周都是漆黑一片……身体很不对劲，好像很热，又好像很冷，全身都在发抖，不知道到底是因为冷还是因为热。Giotto觉得喉咙很干，呼吸有些不顺畅，用尽全力想要挣脱。
     是谁……在他热的时候为他擦汗，在他冷的时候给他加被子，在他干渴难忍的时候给他喂入清甜的水。
     是谁都好了，现在只想好好睡一觉，好累。
    
    
     老实说，Giotto醒过来的时候还以为自己在做梦，睁开眼不是那个压抑的天花板，而是那个熟悉的怀抱。
     是在做梦吗？
     果然还是没睡醒，Giotto迷惑的眨眨眼，伸手揉揉眼睛，想让视线更清晰一点。手放下之后，依旧是那副光景，Giotto以为还是幻觉，一时间没敢动，愣愣的望着那张近乎完美的脸，直到那个人醒过来。
     “Gio！你醒了！你睡了好几天了，还发着高烧，一时间我还以为真会怎么样呢，好在你醒了！”是那人特有的声线，但是有一点沙哑，面上还有明显的疲惫之色。
     不是……幻觉吧……Giotto伸手触碰了一下，指间所触之处都是皮肤的质感，是正常人体的温度。是真的。
     为什么呢？他不是应该在牢里吗？还有那两个狱卒……
     想到最后被人侵犯的画面，Giotto惊恐的瞪大了眼睛，紧张的坐起来，解开身上的衣服，检查身上有没有什么不妥。
     “Gio，没事的，什么都没发生。”第一次觉得，原来这样的音色这么有安定人心的作用。
     突然有些后悔了，对于自己的任性。Giotto蜷缩起身子，抱住双膝，一声不发。
     “Gio？怎么了？还有什么地方不舒服吗？”那人动作轻柔的将他拥在怀里。
     Giotto摇摇头，然后他听到那人放心了似地笑了，下巴放在他头顶上来回磨蹭，最后在发间落下一个吻。
     “Demon。”Giotto轻声呼唤，可能是刚睡醒，声音还有点沙哑。
     “恩？”
     “……对不起。”手下意识的放在曾经被他划伤的部位。
     “……Gio在想什么我都知道哦~”
     “！”
     “Gio真是傻瓜，Gio对于我来说是好不容易找到的珍宝，怎么可能因为一些外在原因就抛弃你呢？”
     Giotto抓住斯佩多的衣襟，有些微微的颤抖，不知道是紧张还是激动。
     “我和尼莎之间什么都没有哦~我们的婚姻只是父辈们安排的。我是……我和尼莎都是血族……所以……你也听说过吧，血族……”斯佩多停顿了一下，决定绕开这个话题，“我是血族中的纯血皇室，因为血统过于纯正，为了留住尊贵的血统，婚姻的对象就必须是血液同样高贵的女子。尼莎正好就符合这个条件，而且是万中选一的，所以我们必须结婚。但是，Gio，对我来说最重要的人还是你啊，你居然还要离开我……当初说好会一直陪在我身边的……”
     Giotto在大殿上袭击斯佩多的时候，说实话，斯佩多也没有想到，调查的时候还以为是有人控制他。但是尼莎却没有感应到任何异常的脑波波动，尼莎的能力是通过扰乱脑波来操纵他人的意识，要是她没有感应到的话那90%以上就是没有了。
     Giotto没有理由去恨斯佩多，这一点斯佩多很有自信，他知道Gio对他的感情。但是来到这样的宫殿，聪明如Gio一定能猜出他身份的高贵，做出这样的举动一定就是强迫他自己离开。现在的Gio没有显赫的家世，还一直要他保护，总是要他担心，所以，Gio一定觉得妨碍到他了，是个累赘。而且……那天晚上，书房的那晚，Gio本来就跟他有误会，虽然得到了原谅，但是Gio心里还是会介意的。
有什么的话说出来就好了，总是要抱着自我牺牲的想法。最讨厌你这一点了，Gio。
     “书房的那天，我只是吸了尼莎一点血而已，因为结婚之前不能随意吸血，所以尼莎当时很惊慌，正好被你听到，大概被你想歪了。”斯佩多看看怀里的人，虽然看不到脸，但是脖颈已经红了，脸也一定是红的了。
     “不过没想到你居然会这么介意，”斯佩多在Giotto耳边吹了口气，“没想到我对Gio来说这么重要。”
     “不是……”狡辩的声音很小，有心虚的味道。
     “呐，Gio。”斯佩多突然很严肃的扳正了Gio，让两人可以面对面。
     “Demon？”怎么突然这么严肃？
     “Gio，你实话跟我说，你现在有没有什么不舒服的地方？哪怕一点点。”去牢房里接人的时候看到的一幕始终让斯佩多无法释怀。
     “没有什么特别的，就是现在没什么力气。”Giotto很认真的回答。
     “恩，那样就好……”像是想起了什么，斯佩多突然笑得很狡黠，贴近Giotto的耳朵说：“呐，Gio，你好厉害啊，知道吗？你现在怀了我的孩子哦~”说罢还轻轻抚上Giotto现在还很平坦的腹部。
     ？？？？？
     ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
     “Demon！不要开我的玩笑了！我怎么可能……”
     “可能哦~Gio可能不知道，Gio小时候可是用我的血代替母乳喂养的哦~而且因为某些特殊的原因，让你的身体发生了一些变异……啊……不是什么奇怪的事情，但是确实可以怀孕了。”斯佩多毫不掩饰自己的笑意，“恩~Gio好厉害啊~但是不知道孩子是什么样子啊，是像我一样的帅吗？还是像Gio一样的漂亮呢？啊~好期待啊~”
     Giotto突然想起在牢房里的事情，恶心、呕吐，不都是孕妇的症状吗？
     “不要笑了！Demon！”Giotto气愤的抓起枕头攻击斯佩多，也不看看是谁害的，还在一边笑得那么开心！
     斯佩多见Giotto那么有精神也放心了，但是想起牢房里的事情，忧心的感觉又袭上来。
    
    
     本来，斯佩多是想去解救Giotto的，却听到狱卒的调戏声，愤怒的冲过去时，眼前的一幕却让斯佩多目瞪口呆――狱卒面带惊恐的瘫坐在地上，而Giotto全身都包裹着橙色的火焰，衣衫不整的蜷缩在墙角，双眼无神的看向前方，眼瞳居然由蓝色变成了金色。有点像死气状态的Giotto，但是又不是。不明的状况让斯佩多很担心，但是上前查看的时候发现现在根本就碰不到Giotto，那些火焰不太像是死气之火，把Giotto包裹在里面形成了一个封闭的空间，隔绝外来的事物，随意触碰的话就会被灼伤。
     无法靠近斯佩多只能在一旁大声呼喊Giotto的名字，终于拉回一点他的神智，趁着他愣神的空隙，斯佩多迅速出手，把那股还不是很强烈的火焰压制住才碰到他。
    
    
     现在看来本人似乎没有那时候的记忆了，那股和死气之火不太一样的力量……是受了他的血的影响，还是受了胎儿的影响？斯佩多若有所思的看着Giotto的腹部。
     Giotto不知道斯佩多在想什么，刚才才被告知怀孕，现在就被人紧盯着肚子看，谁都会觉得难为情的。
     “Demon……”
     没听到。
     “Demon！”
     ？懵懵懂懂的样子。
     “不要盯着看了！”完全是生气的语调，虽然脸上的红晕说明他在害羞。
     ……
     那个时候的Gio确实让斯佩多有些担心，但是现在似乎担心自己比较好。Giotto害羞归害羞，不过手指抓住枕头的力道……恩……还好现在被抓的是枕头不是他……
     “恩~Gio不用那么害羞了，反正现在又不是我自己知道。”
     观察一下脸色，似乎起了反效果。
     “……我是说，不用担心别人知道，该知道的人都知道了。”
     恩？反效果更甚了。
     “……也没有多少人知道，就我宫殿里的几个人。”
     不用观察脸色了，Giotto的枕头已经落下来了。
     “Gio……Gio我错了……你小心动了胎气啊……Gio……枕头破了……啊……羽毛飘出来了……”
     ……
     “Gio……枕头真的坏了……”
     ……
     “Gio……我真的错了……”
     ……
     “……Gio……打我最后还是你心疼啊……啊！疼……”
     啊……被自己的老婆教训成这样还真是……
     但是……斯佩多幸福的想，只要他没事就好了，接下来的日子，绝对不能再让他受苦了。


27.
     Giotto有些无聊的坐在花园的藤椅上，摆弄手边的花藤，眯起眼睛看天上的太阳。Demon最近有些怪怪的，好像有什么事情瞒着他一样，很想问，但是又怕给Demon增加不必要的麻烦。Giotto轻轻抚摸自己的小腹，从被告知这里有了一个生命了之后，Demon一直都很照顾他，每天……不……每隔一段时间就会有人奉命来看他的情况，看着他，生怕他不知道在什么地方就吐了、昏了，还要监督他不要乱吃东西，怀孕之后很多东西都不能吃了，比方说以前喜欢吃的甜食，现在都因为怀孕而不能吃，每天也只能想一想。
     “Giotto大人。”有人过来了。
     转过头，看见的是比鲁，Giotto记得他是路米的弟弟，忍不住多看了几眼。
     一点都不像啊……
     “看什么？”比鲁心里很别扭，他除了斯佩多之外的人都不认可，别说是一个区区的人类。真想狠狠地教训他一顿，让他知道自己什么都不是，只是一个没有能力还要别人照顾的无能的人类。但是偏偏什么都不能说，而且现在这个人怀了斯佩多的孩子，不能有大的情绪波动，要是说了什么刺激到他了，比鲁可不敢担这个责任。
     Giotto完全没有自觉似的笑笑，说：“没什么。”
     不知道为什么，Giotto明明笑得那么自然，那么温暖，比鲁却觉得那个笑容那么刺眼，在这里很不和谐。别扭的转过身，生硬的扔下一句：“水要凉了，还是趁热喝了吧，现在你不能吃凉东西。”说完就径直往花园外面走。
     “谢谢你。”是Giotto温和的道谢。
     比鲁顿了顿，继续往外走，脚步声很重，像是在生什么气一样。
     果然，这种人不能留在这里。比鲁突然这么想。
     Giotto端起那杯水，放在唇边轻啜一口。温度刚好，很容易被接受，虽然不是很想喝，但是每天的水量还是要保证的。现在他消耗的是两人份的水分，每天都要补充适量的水分。
     水温调得正好，喝完之后杯子还在散发着余热，Giotto双手捧着杯子，风灌进空空的杯子，它就在Giotto手里一点点变冷。风大了些，那个叫哈尼的腼腆女孩过来给他披上一件风衣，嗫嚅的说：“外面起风了，我们进去吧。”
     Giotto顺从的接过风衣披上，跟着她进去了。
     多半时间Giotto都会老实的呆在房间里，不会出去，因为他知道自己在这个血族城堡里的立场，要避免和别的血族见面，避免冲突，像今天这样在花园里晒太阳都是很少有的行为，因为即便是在斯佩多自己的城堡里，也难免会有别人来，被看见了的话不知道会发生什么。就算不为自己想也要为斯佩多想，现在不比以前，不能那么任性。
    
    
     夜深了，Giotto悄悄出了房间，左右看看没有别人才敢光明正大的走。Giotto来到茶水间，开始磨咖啡。
     原本，Giotto的咖啡里只有基本的咖啡原料，但是知道斯佩多是血族之后，偶尔会偷偷在里面滴上几滴自己的血。Giotto从来没有看到过斯佩多吸血，只是喝酒，他不知道斯佩多暗地里有没有吸血，不知道他会不会“渴”，只能偷偷在咖啡里加料，虽然每次都会被发现。
     怀孕以来夜里都没给斯佩多泡咖啡了，因为斯佩多总是说怀孕的人应该多休息，但是Giotto还是坐不住，他没办法像个无能一样什么都不做就等着人家来伺候，决定今天帮斯佩多冲一杯咖啡。
这几天Giotto在为数不多的几次闲逛中摸清楚了这座城堡的基本构造，所以知道书房在哪儿。
     Demon现在一定在工作吧？Giotto这样想着，轻轻推开门，露出一道门缝，趴在缝隙间偷偷往里看。
     书桌上堆积着各种书籍，还有很多零散的纸张，有的书堆得太高了，让Giotto担心会不会突然倒下来。斯佩多就趴在这样一张可以说是凌乱的书桌上，似乎是睡着了，身后的窗子大开着，微微吹起桌上零散的纸张，却因为一部分被压在斯佩多胳膊底下，所以没有被风吹走。
     Demon真是的，这样睡的话会着凉的。Giotto心里有些埋怨斯佩多，但是还是进去帮他关好窗子，然后把咖啡轻轻放在一旁，取过斯佩多随手放在一边的大衣，想要给他披上。
     但是就在Giotto碰到斯佩多的一瞬，Giotto只觉一阵天旋地转，颈间传来一阵冷意，回过神时才发现已经被斯佩多牢牢的摁在地上，斯佩多的手指不知为何变得极其冰冷，堪堪的停在他的颈间，好像下一秒就会拧断他的脖子。不对，Giotto觉得是斯佩多最后一秒的时候发觉了是他，所以才停了下来，要不然他现在的脖子已经断掉了。
     斯佩多有些慌张的扶起Giotto，手有些颤抖，紧张的给Giotto检查，看有没有误伤到。来这儿以后Giotto都没有给他送东西了，一时间还以为是有谁来行刺，还好最后关头收住了。
     Giotto没有反应的让斯佩多检查，或者说是因为吓到了所以不知道怎么反应。有些害怕了，对刚才的斯佩多。从来没有看到过那样的斯佩多，全身都是冰冷的杀气。是吗，原来，血族就是这样的种族吗？
     好可怕。
     “Gio，你没事吧？你说句话啊。”见Giotto没有反应，斯佩多以为他伤到了，一边询问一边注视Giotto愣直的眼睛。
     真的吓到他了。斯佩多想起刚才的一幕，不禁有些后怕，回到血族地界之后警戒性太强，差点杀了他最重要的人。
     Giotto愣了好一会儿才反应过来，挤出一丝笑说：“没事。Demon才是，发生什么事了？”
     斯佩多见他会说话了，知道他已经缓过来了，随意回了他一句：“没事……让你受惊了……”
     Demon……为什么什么都不跟我说……Giotto有点沮丧。
     斯佩多却以为Giotto情绪低下是因为惊吓还没过，想了想，将Giotto轻轻揽在怀里，一下一下轻拍着，口中还念道：“不怕不怕了，猫儿惊狗儿惊，Gio不惊，Gio回家了……”来回念了好几遍。
     Giotto有些惊异的看着那个念念有词的人，说：“Demon，你这是……”
     “恩？哦，是听老人说的，”斯佩多笑眯眯的说，“听说小孩子被吓到了的话这样就能唤回小孩子被吓跑的魂儿啊。”
     沉默。
     沉默。
     还是沉默。
     Giotto暗自做了好几个深呼吸才把火气压下去，什么啊，居然把他当成小孩子。斯佩多已经把Giotto抱起来准备送回房间，但是Giotto却攥住了斯佩多的衣襟。
     “Demon，我想在这里陪你。”
     ？
     斯佩多有点诧异又有点惊喜的看着他，今天怎么了？
     “因为你每天都很晚才回去，很辛苦，所以我想陪着你，和你一起。”Giotto的声音很小，但是很坚定。
     “而且……”顿了顿，Giotto继续说，“Demon有什么事情的话也可以告诉我，我可以帮你的，我……”我不想当Demon得累赘。
     好害怕，为什么会有这样的感觉呢？明明天天都能见面，但是总觉得他有些事情不愿意说。我们不是已经在一起了吗？为什么还要隐瞒我？真有什么的话我们可以一起承担的。
     “恩，我都知道哦，”斯佩多蹭了蹭Giotto的头发说，“那Gio要留下来陪我吗？这里有很多书可以看的哦~”
     哎……总是想那么多。但是现在还不能跟你说，就当是给你一个惊喜吧。
     “诶？恩！”没料到斯佩多会答应，Giotto用力的点了一下头，绽开一个大大的笑脸。
     “但是，有一个条件，”斯佩多沉下脸来，“要是身体不舒服的话就不要逞能了，我不希望你伤了自己。”
     “恩，我知道了。”
     Demon，虽然你还不肯把压在你心里的事情告诉我，我还不能帮你分担你的劳累，但是这样是不是最起码就能和你一起承受了？是不是就能更近你一步了？


28.
     Giotto迷迷糊糊的觉得自己睡了很久，醒来的时候还有点混混沌沌，分不清是现实还是梦境，眼前很黑，什么都看不见，隔了一会儿才反应过来是眼睛被蒙上了。
     “醒了？”斯佩多的声线还是有些低沉的，很性感。
     还以为为什么这么温暖，原来是在Demon的怀里。Giotto下意识的蹭了几下，想拿掉眼睛上的障碍物，不想被阻止了。
     “等一下哦~现在还不行。”斯佩多的声音里含着笑意，Giotto突然觉得接下来发生的事情很值得期待。
     隔了一会儿斯佩多有动作了，像是自语般的说了句什么，然后抱起Giotto走了。
     Giotto可以从斯佩多的路线判断他们的目的地，现在应该是从书房出发，按照现在的路线，斯佩多最后到达的地方应该是……餐厅。
     可是吃饭为什么还要蒙眼睛呢？而且空气中的这股甜而不腻、夹杂着果香的味道是什么？
     “到了哦~”斯佩多将人放在椅子上说，“可以把眼罩拿下来了。”
     Giotto带着点忐忑又带着点期待的摘下蒙在眼睛上的“障碍物”，缓缓睁开眼睛。
     “Buon Compleanno！”
     Giotto惊愕的回过头，看着那个笑得一脸温柔的人。
     “Demon……”这几天一直瞒着我的事情，就是这个吗？
     “Buon Compleanno，我的Gio。”斯佩多轻轻覆给Giotto一个吻，继续说：“这几天就一直在想了，都没有给你过过生日，所以决定给你过一个，让你好好玩儿玩儿，把以前的那些都过回来。”
     以前在彭格列的时候，也不是不知道Giotto的生日，但是因为各种各样的事情太多了，就算是过了也是匆匆忙忙，草草结束后Giotto就又埋头工作去了，生日过得好像赶车一样，匆忙的像一个不得不完成的仪式。
     重生以后也一直都没有给Giotto过生日，因为Giotto的生长太快了，还没有来得及就过了一岁，正好现在是Giotto的生日，连同以前的一起给他过回来。
     本来以为Giotto会很期待的，但是他现在只是有些茫然的看着眼前的一切，对于盛装的仆人，对于墙上写着“Buon Compleanno！”的字联，对于天花板上悬挂的彩色装饰物，对于……餐厅中央的那个多层蛋糕。
     “Demon……”Giotto有些无措的回头看着斯佩多，眼睛里充满了不解。
     斯佩多心里一抽，对了，由于没过过生日，所以Giotto还不知道过生日的意思，也没见过过生日的场面。
     是他忽略了。斯佩多有点自责。
     “生日就是Gio出生的日子哦~是值得庆祝和纪念的一天哦~”
     “诶？那我就是今天出生的吗？”
     “恩~”
     “那那个……蛋糕……？”语气有些疑惑。
     “啊~那个是为Gio特制的哦~”
     提起这个蛋糕斯佩多还是比较自豪的，现在外面的蛋糕都是一些奶油蛋糕，全是一些甜兮兮的奶油，作为生日上必须要吃的东西，现在的Giotto却不能吃。斯佩多就让人做了水果蛋糕，这样，虽然上面多少还有奶油，分量却相对能少一些，上面的水果也都是一些适合孕妇吃的种类。不是斯佩多自吹，这种蛋糕现在在外面绝对找不到第二款。
“诶？今天可以吃甜食吗？”Giotto的眼睛顿时变得亮晶晶的，一闪一闪的，让斯佩多觉得他下一秒就要扑到那个蛋糕上了。
     算了，反正今天是他的生日，随他去好了。
     斯佩多宠溺的摸摸Giotto的金发，说：“恩，今天破例哦~但是也不能吃太多。”
     “Demon最好啦~”Giotto扑上去勾住斯佩多的脖子，在他脸上响亮的亲了一口。
     其实更希望被亲到的是嘴唇啊……斯佩多有那么一点点失望，但是也只有一点点。
     “Gio，现在还不能吃哦~”斯佩多向路米示意一下，路米便上前点燃了蛋糕上的蜡烛。
     “啊……好漂亮……”灯光一灭，屋里就只剩下摇曳的烛光，暖色的火光带着些微的热度映在人脸上，Giotto不禁发出感叹。
     Giotto是对着蛋糕感叹，斯佩多这时是对着Giotto感叹：真的好漂亮。
     路米一看形势有点不对，果断的轻咳一声，成功拉回斯佩多的神智。
     “Gio，许个愿吧。要在心里说哦，不能让我们知道的。”斯佩多宠溺的揉乱了Giotto的金发。手感真好，摸多少遍都不会腻。
     Giotto懵懵懂懂的点点头，双手合十放在胸前，头微微垂下，在心里许下一个愿望。
     斯佩多看着Giotto微微扬起的嘴角，不禁觉得有些好笑，什么愿望能让他笑成这样？一副很幸福的样子。
     看Giotto睁开眼睛，斯佩多提醒道：“许完愿了要一口气把蜡烛吹灭哦~这样才能实现愿望哦~”斯佩多突然觉得他现在好像在欺骗小孩，就像那些人贩子一样，先哄哄孩子，然后就把孩子拐走了。
     恩~无所谓了，反正现在这个“孩子”已经被他“拐”到手了。
     Giotto听话的深吸一口气，然后吹灭蛋糕上的所有蜡烛。烛光熄灭的同时餐厅的灯亮了起来，斯佩多发现Giotto脸红红的抚着胸口喘气。
     “呵呵……”斯佩多不禁笑出声来，惹得Giotto一阵瞪视。
     真是的，他的Gio真的太可爱了，让他一口气还真听话，突然觉得这样耍他是不是有点不厚道。不过转念一想，算了，就这样吧，没什么不好的。
     大家准备吃蛋糕的时候，宫殿的大门被敲响了。
     这么晚了有谁来吗？而且餐厅里这个架势，真的来了什么人的话Giotto根本就藏不住。现在对外宣称Giotto是被软禁在皇子的宫殿里小心使用的，虽说宫殿里的人都知道怎么回事，可是外面的家伙还什么都不知道。
     斯佩多立刻抱起Giotto回卧室，剩下的几个慌忙熄灯，做出一副什么都没发生的样子。
    
    
     Giotto在房间里坐立不安，看看窗外已经是天大亮了，正常来说很多血族是不会顶着太阳出来的，难道说，他的存在暴露了？Giotto紧张的不敢想。
     楼下很安静，但是越安静就越让人担心。过了好一会儿，斯佩多上来了，一脸轻松的把他带到楼下。
     “Giotto大人！”一把清脆的女声之后一个略显较小的身影撞进Giotto怀里。
     定住身形之后Giotto才看清，是尼莎。
     现在看见尼莎Giotto多少还是有些尴尬的，毕竟她现在是斯佩多的妻子，而且还破坏了人家的婚礼，最重要的是，Giotto忘不了那天晚上，昏暗的房间里尼莎那双泛着红光的眼和浑身的戾气。
     现在这个状况来看，是平时的尼莎吧？
“Giotto大人，之前对你多有冒犯了，还希望你能原谅我。”尼莎抬起头说的很诚恳。
     这下弄得Giotto有点难为情，虽说尼莎也对他做了一些不好的事，但是怎么看都是破坏人家婚礼的他错更大，立刻回道：“不要这样说，其实该道歉的是我才对，那天……”
     还没说完就被斯佩多抢了话音：“我和尼莎什么都没有，虽说我们确实……但是那也是因为我们结婚了，所以你不用想那么多。”
     “Demon！”Giotto生气的瞪了斯佩多一眼，明明都已经结婚了怎么还这样说？
     “Giotto大人，没关系的，我和斯佩多的想法是一样的，这个就是悲哀的政治婚姻了。啊，不说这个了，今天我是来参加生日会的哦~”尼莎特意用了上扬的音调，让Giotto觉得她又变成以前的那个淘气鬼了。
     但是，当着这么多人的面说这样的话，心里不会难受吗？
     斯佩多搂住Giotto的腰，贴近他的耳朵说：“Gio真是的，为什么总是喜欢胡思乱想？我和尼莎明明都不会骗你的。今天你是主角哦，不要想了。”
     Giotto看看尼莎，能看到她眼底的笑意，不是装出来的。恩，只要不会伤害她就好了。
    
    
     蛋糕一定是Giotto切的了，由于蛋糕层数比较多，Giotto就只象征性的切了最上面的一层，剩下的都是大家胡乱拿的。
     不知道是谁起的头，大家开始互相抹蛋糕，一时间几个高贵的血族身上沾满了香甜的奶油，脸上、头发上、衣服上、甚至鞋子上都有，一个个很狼狈，却笑得很开心。随后又不知道是谁先打开了一瓶香槟，攒足了气的液体带着些微酒精的味道从瓶口喷射出来，溅了大伙儿一身，连站在旁边的斯佩多和Giotto都被牵连到了。香槟一开，牵连范围过广，原本热情度不高的比鲁也被牵连到，带着些微的怒气也加入战局，而被当做目标的格里斯被欺负的很惨却半天憋不出一个字，有点同情格里斯的哈尼本来是劝架的，结果也被卷入到战局中。
     大家都很开心的样子，这样真好。Giotto用指头沾了点脸上的液体，放到嘴里，恩，味道还不赖。
     尼莎突然风风火火的跑过来，一脸神秘的笑道：“Giotto大人！”
     “恩？”Giotto回头的同时觉得脸上一凉，有什么东西被尼莎弄到他脸上了，下意识的伸手触碰，放到眼前发现是奶油。有人带头了，自然就有跟风的，尼莎率先把Giotto拉到场地中央，几个女孩子拿着几份切好的蛋糕骗他吃，然后一边借口帮忙擦掉嘴角的蛋糕一边把蛋糕越擦越多。
     可惜Giotto一直沉浸在蛋糕的美味里没怎么察觉，等回过神的时候才发现已经沾上了不少的奶油，而整场事件的始作俑者还在桌子的另一头一脸纯良的冲他笑。
     没办法了。斯佩多上前搂住Giotto，一把横抱起，说：“今天有些晚了，我带Gio去休息了，剩下的你们随便好了。”
     大家都有些扫兴，因为虽然平日里生活在同一座城堡里，但是Giotto这位真正意义上的“妃子”却因为自我约束良好而不怎么出屋，像这样在一起闹还是第一次，Giotto吃东西时的单纯和被抹蛋糕时的小迟钝都让大家觉得那么……可爱。
     啊……不愧是斯佩多大人看中的人。大家都这么想的。
     但是斯佩多当然是不愿意和人分享，这样可爱的Giotto当然只能让他一个人看，直接用一个冠冕堂皇的理由把人带走，封了他们的小念头。大家虽然很想多和Giotto在一起，但是主人的话不能不听，有点不甘心却也没办法的服从命令。
     可能是怀孕之后体力有所下降，Giotto在餐厅时还有点没玩够，但是在斯佩多怀里待了一会儿就觉得真的有点困了，顺势在斯佩多温暖的胸膛上蹭了蹭，一会儿便睡着了。


29.
     斯佩多难得的睡得很好，这也是托身边的人的福，看看怀里还没睡醒的人，理了理他有些睡乱了的头发。这次也是难得的睡得很早啊，因为看着他睡得那么香，还攥着自己的衣襟，只有跟着一起躺下，本想等他睡着了就去处理父亲丢给他的文件的，没想到听着他均匀的呼吸声居然就那么安稳的睡着了，一夜无梦。
     真想再这样睡一会儿啊，但是不行，昨天晚上路米就给了他一封信，是从那个“家”寄来的，似乎是彭格列那边有什么任务了。斯佩多已经接连好几天都处于失踪状态，就算二世什么都不说，别的守护者也会有怨言的。二世的守护者们对他从来都不放心，这个他知道，毕竟是背叛了一世的人。既然能背叛原来的上司，谁知道能不能背叛现在的上司？
     但是他不会背叛的，会不会背叛二世他说不准，但是他不会背叛彭格列了，他是彭格列的雾之守护者。
     斯佩多准备今天回去看一看，已经这么长时间了，总是旷工也是会引起怀疑的。
     今天的餐厅没有人准备餐点，因为生日会上玩儿的太疯了，现在一个个都醉倒在地上，餐厅也是一片狼藉。家具倒是没什么，就是可怜了那个蛋糕，除去吃下去的那一半，另一半基本都在人身上、家具上，只剩下一少部分还留在大大的托盘里。不过这样也好，斯佩多想，偶尔也应该让他们好好放松一下。
     斯佩多到书房找到装血丸的小药瓶，吃下一颗用来充饥，低头的时候看见桌上的咖啡杯。昨天的咖啡，现在杯里还能闻到淡淡的血香，那是那个人独有的、清甜的味道。
     真傻，居然每次都往里面加血，已经告诉过他不许这样了，但是怎么也不听。斯佩多知道Giotto在担心他，所以有的时候再心痛也没有随便对他发火，但是Gio，你这样让我也很担心你啊。
    
    
     Giotto醒来的时候天已经黑下来了，白天的狂欢让他筋疲力尽，怀孕以来体力似乎下降的非常快，啊……原来怀孕时那么辛苦的事情，Giotto又抚上自己的小腹。血族人的生长都很缓慢，但是胎儿似乎不是这样，从得知怀孕到现在也没过几天，腹部已经有了些微的隆起，偶尔还能感觉到腹中的动静。
     是胎动吧？Giotto猜想他出来以后一定是个调皮的孩子，在肚子里就不老实。
     看看天色，计算了一下，已经睡了大半天了，不知道是不是因为刚醒过来，肚子有些饿。最近吃得一点都不少，可是还是不长时间就会饿。斯佩多不在身边，让Giotto有一点点的失落，但是想到白天和他们一起闹，想必积压了不少文件，Demon其实为了他牺牲了很多。Giotto在心里再次感谢斯佩多。
     “都是你的错，一定是都让你吃了。”Giotto摸着肚子说，嘴角泛上一丝温柔的微笑。
     变故总是发生在一瞬间，Giotto刚走出两步就被身体各处传来的巨大疼痛震倒在地，这种又痛又热的感觉让Giotto害怕，因为这是成长的症状。以往的成长Giotto只要想着怎么度过这难熬的痛苦就行了，可现在他还必须考虑另一个问题：孩子。
     这样的突然成长会不会对孩子有影响？会不会流产？这是Demon的孩子，不想让孩子就这么没了。Giotto用力攥住胸口，艰难的呼吸，模糊的视线停留在床头柜上的小药瓶上，里面装着斯佩多特意为他准备的、专门抵消成长痛苦的药。Giotto咬咬牙，没有去拿，那个药吃下去会让他沉睡，醒过来只当得了一场重感冒，可是不知道会不会对孩子有影响，他不能只想着自己。他知道，若是为了抵消痛苦吃药导致流产的话斯佩多一定不会责怪他，但是他会觉得对不起自己的孩子。
不过是热一点、痛一点，很快就过去了。Giotto安慰自己。
     从时间上来看，差不多快到血族从沉睡中苏醒的时候了。不能发出声音，不能让人感觉到异况，Giotto挣扎着回到床上，蜷起身子，咬住被子的一角，脸也埋在枕头里，尽可能的减小音量。
     再过一会儿就好……再过一会就好……Giotto不断给自己鼓劲。
     又痛又热的感觉一阵强过一阵，身体像被人用力抻开一样，全身的骨头都在痛。Giotto意识有些模糊，有点分不清自己在哪儿了，他强迫自己保持清醒，痛苦之中还不忘摸摸自己的肚子，看有没有什么异状。其实Giotto不懂生孩子的事情，也不知道怎么判断胎儿的状况，只觉得这样摸摸就能安心不少。
     终于把这阵又热又痛的折磨熬过去了，Giotto近乎脱力的瘫软在床上，手搭在肚子上，在想会不会有什么副作用。
     回应了Giotto的是来自腹部的剧烈疼痛，疼痛来得太突然，一瞬间Giotto还没反应过来是疼，回过神来的时候终于忍不住发出一声近乎惨烈的喊叫。
     楼下半睡半醒的仆人们正在收拾残局，听到楼上的声音马上被惊得完全清醒，愣了一秒钟之后都放下手中的工作奔到楼上。门打开以后，大家看见那个金色的人痛苦的蜷缩在床上，一只手用力的抓着身下的床单，另一只手死死握拳，停在肚子旁边，而他的肚子正以肉眼可见的速度迅速隆起。
     这是……怎么了……
     从来没见过这种情况的血族们惊呆了，一个个傻站在门口不知道该怎么办。最先反应过来的是尼莎，她一边冷静的走进去一边分配任务。
     人类的孩子怀胎十月出生，血族也是，但是时间还要比人类早一点，看样子Giotto应该是刚刚完成一次生长，因为身体的成长导致腹中的孩子也跟着急速生长，Giotto一长长一岁，就是一年，现在孩子这个反应，应该是急速成长之后就要出生了。
     尼莎让女孩子们去烧水，准备干净的利刃，让男孩子们出去找斯佩多，尼莎猜想他可能是回彭格列了。想了想，尼莎对路米说：“你用最快的速度回一趟家，找娜丽要几粒药，我怕Giotto大人一会儿撑不住……”
     尼莎没说完就被一把虚弱的声音打断了：“不要……”
     两人一惊，看到Giotto脸色煞白的说：“不吃……孩子……”
     从Giotto断断续续的话里两人明白了他的意思：不吃药，对孩子不好。
     血族孩子出生会让母体损失大量血液，耗费大量精力，血族生产时一般都会先喝一些血来补充体内的能量，但就算这样还是有许多母亲死于生产。Giotto是个人类，怀的却是血族的孩子，生产肯定不似想象中那么简单，他不像血族要喝血，就只能用药物了。尼莎也想过会不会对孩子有影响，但想到“实在不行保大人”，就决定赌一把，Giotto的生命为最优先，孩子可以再有，但是Giotto没有第二个了。没想到Giotto早就想过这些问题，并且拒绝药物。
     “Giotto大人，你知道你现在在说什么吗？”尼莎还是没有放弃刚才的想法，决定说服他。
     可是Giotto还是很坚决的摇头，并说吃药的话就不生产。
     房间里一时间很静，只剩下Giotto一声声艰难的喘息，直到莉诺和莉莉推门进来，放下准备好的东西。尼莎终于拗不过Giotto，握着Giotto冰凉的手说：“Giotto大人，请坚持住，活下去，就算为了斯佩多。”他太在乎孩子了，忽略了他自己。
     听到爱人的名字，Giotto的眼神恍惚了一下，随后坚定的点点头。
     疼痛一波波袭来，肚子也越来越大，马上就要生产了。
     路米被关在门外，双胞胎姐妹也被请出去，门内只剩下尼莎和哈尼。
     尼莎深吸一口气，稳住情绪，对哈尼说：“开始吧。”


30.
     尼莎连着做了几个深呼吸，抑制住狂乱的心跳，开始思考下面的步骤。她没有为人接生过，只是多少听说了一些，并不是很了解，她一边稳定Giotto的情绪一边在心里默背：要用刀子剖开，然后和母体的血混合，然后……然后……
     “尼莎殿下，”哈尼嗫嚅的开口，“我们是不是应该换一个地方什么的？一会儿会有血味传出去的。”
     尼莎回头有点呆愣的看着哈尼，这个问题她真的忽略了。血族生来就以人类的血液为食，对于血液的味道格外敏感。怎么办？
     “哈尼，这座城堡的地下入口在哪儿？”为防万一，一般城堡的地下都设有一些秘密空间，有的是逃生通道，有的是地下仓库，有的是秘密的居住空间，一般都是为了战争时期准备的。虽说不比地面，但是条件也不差。
     “就在斯佩多大人的书房里。”
     “让大家进来，帮忙把Giotto大人搬到那里。”尼莎有些急躁，Giotto现在脸色惨白，浑身冰冷，意识模糊。估计是因为成长过快，孩子没有得到足够的营养，现在在吸取母体的血液来补充养分了。
     糟糕了，要快点把这个小东西弄出来，这样下去Giotto大人会被自己的孩子杀了的。因为紧张，尼莎的额上冒出了一层冷汗。
    
    
     地下的房间除了光线不足之外和外面的几乎一样，不知道是不是因为光线不足，密室里总觉得有点阴冷，尼莎将拿来的几床被子全部用上，简单检查一下Giotto的状况就准备下刀了。
     和刚才一样，路米和双胞胎很自觉地出了秘室，有点压抑的空间里只剩下两个接生的尼莎和哈尼。
     理论和实践真的不一样，尼莎持刀的手一直在发抖，手上的利刃是在锅里煮过消毒的，上面还有余热，尼莎觉得刀柄有点烫人，整把刀似乎都因为那点温度而变得沉甸甸的，有点拿不住。
     “尼莎殿下，没关系的，你能行的，”哈尼握住尼莎一直在颤抖的手说，“我们一起。”
     尼莎和哈尼一起持刀，准备给Giotto接生，但是在刀尖碰到Giotto肚子的一瞬间，Giotto的肚子又有了动静。
     肚子开始动，不，准确的说是肚子里的孩子在动，从开始的小动作一点点变成大动作，孩子在里面拳打脚踢的想要出来。看得出来孩子力气很大，能看到孩子的小手小脚在肚皮上撑出来的形状。Giotto本来是陷入轻度昏迷中，却被这阵不似以往的疼痛给疼醒了，但是因为脱力，只能什么都做不了的接受疼痛，冷汗不停地往下流，湛蓝的眼睛里写满了痛苦，眼泪不受控制的淌下来。
     血族的孩子在母体里是一团血球，从母体出来以后混合了母体的血液才能渐渐形成人形，生产的时候要刺穿孕妇的肚子把血放出来，而且不用考虑其他，血族的孩子在母体的时候就已经和母亲是两个个体了。
     人类的孩子是在母体的时候就渐渐成形，而且和母亲是同一个个体，出生时还要剪掉脐带。
     紧急关头尼莎把两个种族的区别回忆一遍，开始分析这个时候该怎么办。
     “尼莎殿下，快点把肚子剖开吧，Giotto大人快不行了。”哈尼的声音有些慌张。
     尼莎回过神，看向Giotto，Giotto因为肚子的巨大疼痛有些喘不上气，正努力的仰起头，竭尽全力的呼吸。但是效果显然不好，越是呼吸就越喘不上气，因为过于痛苦，泪水不停地流下来，口中模糊的说着什么。
     “Giotto大人，怎么了……”尼莎贴近Giotto的嘴边，仔细听那些其实只是气音的话。
     “Demon……De……mon……”声声呼唤的是现在不在身边的恋人。
     尼莎觉得心里有点不是滋味，在他这么脆弱的时候却没办法帮助他。尼莎一咬牙，刀刃贴到Giotto的肚子上，一边缓缓划开一边说：“Giotto大人，马上就好了，斯佩多也马上就回来了，坚持住。”
     锋利的刀刃划过Giotto的肚子，开了一道不大不小的口子。本以为有了出口孩子就能出来了，但是开了口之后孩子反而安静下来，尼莎不禁出了一层汗，难道是时间太久孩子已经……
     尼莎不安的伸出手去，想把孩子拉出来，没想到里面的孩子突然探出一只手，倒把尼莎吓了一跳。紧接着孩子撑开那道口子，从里面爬出来。孩子力气不小，说是撑开伤口不如说是要把伤口撕得更大，疼得Giotto浑身都在颤抖。
     孩子浑身是血，眼睛还没张开，但是或许是本能的驱使，居然攀着Giotto的身体一路向上，爬到了Giotto的颈边，然后一口咬下去。


31.
     变故来得太快，尼莎一时间没有反应过来，是哈尼先惊呼一声，尼莎才反应过来要忙去抱开那个孩子。
     本来因为腹部的重伤已经支撑不住的Giotto哪能经得起吸血？
     尼莎去扯那个仿佛是黏在Giotto身上的小孩，还不敢太用力，孩子那么小，尼莎怕伤到他，但是这样一点效果都没有。怎么回事？从没听说过有出生就吃掉母体的事，这是怎么了？因为是人类和血族的混血吗？可是……
     看着Giotto的眼神一点点涣散开，尼莎觉得很害怕，难道真的眼看Giotto被自己的孩子吃掉吗？尼莎突然有了杀掉孩子的想法。
     将尼莎的想法付诸于实践的是另一股力量，尼莎只来得及感觉到一阵杀气，孩子就被一股强硬的力量打到一边，连带着尼莎和哈尼也被震开。
     尼莎被这股力量震飞撞在墙上，抬头看时发现是斯佩多回来了。不像以往的斯佩多，这样的斯佩多以前也有看见过，就是Giotto被诅咒快要消失的时候，还有就是现在。但是尼莎觉得这次远比上次严重，如果上次斯佩多的眼里是慌张的话，这一次的眼神就是惊恐和愤怒了。刚才用来打飞孩子的手杖被抛在地上慢慢消散，斯佩多则将自己的手腕划出深深的一道，将血洒在Giotto那道可怖的伤口上。伤口发出“滋滋”的声音，以肉眼可见的速度慢慢愈合。
     血族皇族的血，有疗伤的作用。
     斯佩多一边往Giotto的伤口上洒血一边观察Giotto的脸色，孩子的突然出生是他没有料到的，没想到这么重要的时候他居然不在Giotto的身边。孩子出生的过程他没有看见，但是从伤口的程度就能看出他经历了怎样的痛苦，到现在Giotto的脸色还是惨白的。
     Giotto的呼吸很微弱，即使伤治好了体内失去的血量还是不可小视的，斯佩多第一次觉得血族的自我愈合能力那么麻烦，再一次划开愈合的差不多的手腕，将更多的鲜血洒在伤口上。Giotto的伤口像斯佩多所想的那样愈合了，只是因为Giotto不是血族，最后还是在腹部留下了一道淡淡的伤疤。
     Giotto的身体很冰冷，对斯佩多的呼唤基本没有反应，虽然还说着胡话，但是意识早就不清醒了。斯佩多的眼神暗了一下，随即朝着手腕未愈合的伤口用力咬下去，吸了一口鲜血含在嘴里，托起Giotto的头，将血液灌进去，这样重复了几次，Giotto的脸色奇迹般的恢复了一些。
     对了，斯佩多和Giotto有血之契约。尼莎突然想到这个问题，而且Giotto现在还随身带着斯佩多当初给的红宝石，能撑到现在都是那个红宝石的力量吧？
     斯佩多，居然能为了Giotto做了这么多，看来是真的很珍惜他。尼莎欣慰的笑了笑，没想到当初那个任性的小皇子真的找到要保护的东西了。
    
    
     距离Giotto生下那个孩子已经一个多月了，Giotto还在那个秘密的地下室里，由尼莎精心照料。Giotto从生下孩子到现在一直都没有醒，因为实在是耗费了太多的精力，不过脸色一天天好起来，也不像刚开始的两天一直发烧了。
     作为人类来说，已经相当不可思议了。尼莎一边给Giotto擦脸一边想。
     这个小秘室里每天都会有人来做清洁工作，去除室内的血味，那天，这个房间里的血气那么浓烈，差点让门外的仆人们把持不住。人类血液的香甜和皇子血液的神圣，这样的气味不是一天两天就能去除的。
     今天轮到比鲁清理房间了，进来的时候小心翼翼，怕惊扰了床上的人。
     “还没有醒吗？”口气有些不耐烦，但是明显控制了音量。
     “恩，对于人类来说，经历了这样的事情还能活下来已经很不可思议了。”尼莎擦完了脸开始给Giotto擦手。
     斯佩多每天都有很多事情要做，血族现任的王见儿子回来了，像是赶着要退休一样让儿子接手他的工作，现在掌握实权的已经是斯佩多了。但是即便这么忙还一心念着Giotto的状况，不管多累，每天都要来看看，可见斯佩多对Giotto的重视。
     “说起来，那个孩子还没有名字吧？”比鲁若有所思的说。
     尼莎完成了简单的擦洗工作，一边洗毛巾一边说：“啊，斯佩多说了，他想听Giotto大人的意思，现在还不急。”
     “咦……是吗？”比鲁的声音听起来似乎有点闷，不知道在生什么气，手下拖地的动作也有点重。
     尼莎看着觉得很好笑，但是还是忍住了，装着一本正经的样子拍拍对方的肩膀笑道：“你不会在吃醋吧？”
     “你开什么玩笑！我……”比鲁的大嗓门居然被一阵细微的声音打断了。
     两人半信半疑的将视线转到床上，可惜，床上的人现在很安静。
     幻听？
     开玩笑，堂堂的血族贵族怎么会出现这种现象？而且还是两个人同时。
     在真的怀疑是自己的幻听的时候，床上的人微微动了一下手指，手指与布料的摩擦声很细微，但是因为室内过静，那细微的声响就像被扩大了几倍一样的传到两人耳中。
     尼莎好不容易找回了自己的声音，对比鲁说：“你也听到了吧？”
     比鲁没有否认。
     尼莎一下丢开手中的毛巾，拉上还在发愣的比鲁就跑出去，拖把被扔在地上没人理会。他们要把这个好消息告诉这座城堡里的人，这么长时间了，大家都在等这一刻。


32.
     哈尼最近一个月都负责照顾那个孩子，刚出生的时候满身戾气的在吸母亲的血，还以为是多暴戾的孩子，没想到那么乖。现在孩子正乖乖的坐在椅子上让尼莎给他治疗头部的伤疤。
     那个伤疤就是斯佩多留下的，当时他愤怒之下的一击让孩子奄奄一息，血不停地从头部的伤口往外流，后来多亏了双胞胎的紧急治疗才保住了性命。但是不管怎么说，那样的力道，没有被打死就不错了，要说恢复还没那么快。血族的小孩刚开始都成长的非常快，几乎每天都在长，现在才过了一个月，孩子已经长到人类5、6岁小孩的样子了。孩子长得很漂亮，脸型和Giotto有些相似，头发和斯佩多一样是蓝色，眼睛却是漂亮的金色。
     哈尼觉得这孩子其实挺可怜的，从出生到现在斯佩多基本没给他什么好脸色，这无疑是因为出生时的事。因为在腹中没有足够的营养，导致孩子异常的渴血，闻到人类的气味就本能的咬上去，没想到那个差点被咬死的就是自己的母亲。
     孩子后来知道这件事之后非常惶恐，几次表明要去看望母亲，都被父亲冰冷的眼神逼回去。头上的伤一天天好了，这么治疗下去将来应该不会留下伤疤。开始的时候孩子因为愧疚并不配合，直到斯佩多被一群仆人的求情弄到烦躁，无奈的答应他的请求才变乖。
     “哈尼姐姐，母亲大人长得什么样啊？”孩子抬头问道，嗓音软软的，一听就感觉很乖的样子。
     “恩……很漂亮……”哈尼有点脸红。
     孩子歪着头想了想说：“很漂亮的女人吗？”
     “是男人……但是还是很漂亮。”
     过了一会儿，孩子又问：“父亲大人很爱母亲大人吗？”
     “恩，非常非常爱。”
     孩子低头沉默了一会儿，然后说：“呐，哈尼姐姐，母亲大人什么时候才能醒啊，我好想见他。”一边说眼泪一边就掉下来。
     哈尼看得有点心疼，刚想安慰他就听到旁边一阵骚乱，出去查看时发现路米怀抱着一个人小心的往楼上走，很小心但是走得很快，只能看到那人一头漂亮的金发。
     Giotto……大人？
     孩子也好奇的跟过来，扯着哈尼的袖子问：“那个金头发的人是谁？”
     哈尼蹲下身摸摸孩子柔软的蓝发，说：“那是你的母亲。”
    
    
     “怎么了？怎么这么吵？”斯佩多刚办完事从外面回来，看到城堡里有点骚乱的样子，脸色马上沉下来。最近他的心情都不怎么好，这群人居然还敢在他眼皮底下吵吵闹闹。
     “斯佩多大人，是Giotto大人，好像恢复神智了。”哈尼上前说，轻轻握着孩子的小手。
     对于这个父亲，孩子现在既渴望又畏惧，他想得到父亲的关爱，但是父亲却对他爱搭不理。因为母亲的身份原因，他现在只能呆在城堡里躲避，是个秘密的存在，本来童年就缺少光彩，加上母亲的沉睡和父亲的冷漠，孩子现在觉得只要父亲能正眼看他一下就满足了。
     渴望被关注却又有些怕，孩子现在微微发抖的躲在哈尼身后，只露出半张脸，盯着斯佩多的脚，不敢抬头。
斯佩多叹口气，慢慢的走过去，对着孩子伸出手。
     “过来吧，我带你见你的母亲。”声音很温柔，让孩子有点受宠若惊。
     忐忑不安的过去，抬头看了一眼又马上低下头去，小声的喊了一声“父亲”。
     斯佩多将孩子揽进怀里，轻柔的揉着对方的发，感叹着和Giotto类似的手感，说：“我不是一个称职的父亲，一直都把你抛在角落，虽然我已经没有资格说这话了，但是能请你原谅我吗？”
     许久，孩子发出小小的啜泣声，小手勾住父亲的脖子，埋在父亲的肩头哭起来。哭的声音不大，但是身体抖得厉害，显然是拼命压抑自己的哭声，可能是怕斯佩多厌烦。
     斯佩多把孩子抱起来，擦掉小脸上的泪水，温柔的说：“不要哭了，这样怎么去见你的母亲呢？哭的话母亲会担心你的。”
     孩子懂事的点点头，用袖子将泪水擦干，绽放出一个甜甜的微笑。
    
     斯佩多抱着孩子往前走，一路上孩子的小手都搂着斯佩多的脖子，揪着斯佩多的衣领，就好像担心下一秒就会被放开一样。孩子痴痴地看着父亲的侧脸，愣愣的想：这个就是我的父亲，好帅……以前一直都不敢正视，现在才知道，原来我的头发和父亲一个颜色啊……但是我现在的头发还很短，还不能像父亲那样束起来……好遗憾……
     “在想什么呢？”斯佩多的声音在孩子耳边响起，虽然没有看向孩子，但是声音里带着笑意，就像看透孩子心里所想一样。
     孩子顿时羞红了脸，有些慌张、但是很诚实的回答：“父亲长得好好看，我也要像父亲那样。”
     “哈哈哈哈……”斯佩多很满意的笑道，“恩~诚实的一点和Gio还是很像的。真不愧是Gio的孩子。”
     Gio？是母亲的名字吗？第一次听说呢。
     “母亲大人，是叫Gio吗？”孩子小心的问。
     “Giotto，Giotto?Ven……就叫Giotto。”斯佩多中途改口，决定不再让Giotto与彭格列有什么瓜葛，他是重生一次的人，跟原来的生活没有联系了。
     “诶？但是刚才父亲大人叫他Gio了。”
     “那是我才能叫的，我的特权哦~”斯佩多笑得像个狐狸。
     “是，父亲大人。”父亲说什么就是什么了，要乖乖的才行。孩子更加贴近父亲的身体。
     离Giotto所在的房间越来越近了，斯佩多已经开始想象Giotto会以什么样的状态来迎接他，是刚睡醒吗？是已经精神满满吗？
     带着些许忐忑，斯佩多打开那扇门。


33.
     房间里很安静，几个仆人站在床边，紧张的盯着现在还在睡的Giotto。斯佩多放下孩子，轻手轻脚的坐在床边，握住Giotto的手。
     “Gio，我回来了。”斯佩多轻轻搓着Giotto偏凉的手。
     孩子站在不远处，眼睛眨也不眨的看着他的“妈妈”。哈尼曾经说过，他长得很像母亲，现在看到了才知道，两人的脸型有多像，孩子开始猜测他母亲的眼睛是什么样子的，父亲的是深蓝色，他的是金色，既然像母亲，那母亲也应该是金色的吧？
     孩子沉浸在自己的想象中，错过了母亲睁开眼的瞬间，再看时Giotto已经张开那双湛蓝的眸子。
     是蓝色的啊……孩子心里升起一丝丝失望，但是他很快就发现一件很让人惊奇的事情，他那对什么事都很冷漠的父亲居然露出了发自真心的微笑。一直以来看到的都是公式化的笑容，从笑的时机、嘴角的弧度到笑出的音量，都是完美的无懈可击的。现在他的完美父亲开心的像个孩子，有些急躁但是很小心的俯下身拥住刚刚醒来的人，一边笑一边哭，不停地念着对方的名字，仔细看还能发现他身体的轻微颤抖。
     原来父亲也是有感情的，孩子开心的想。
     Giotto刚醒过来还有点迷糊，眸子里带着一丝迷茫，手下意识的抚上小腹――他现在的记忆还停留在生产的疼痛上，他想知道他的孩子是不是还在。
     一摸摸了个空，Giotto慌了，神智不清的要找孩子。
     那是Demon的孩子，要把孩子找回来。
     眼看就要掉到地上，斯佩多一把把人捞回来，固定在怀里，示意孩子过来，用不会吓到Giotto的音量说：“孩子没事，顺利的出生了，他在这儿呢。”
     Giotto懵懵懂懂的往旁边看了一眼，看到那个蓝发金瞳的孩子怯生生的站在那儿，不安的瞅着他，嘴唇动了动，小声的喊了一句：“母亲大人。”
     那是……我们的孩子。Giotto看着已经长大一些的孩子，心里有些愧疚，孩子已经长这么大了，他究竟睡了多久？
     这段时间，是Demon在照看孩子吗？Giotto往斯佩多怀里靠了靠。
     “Gio，我们的孩子还没有名字呢，你给起一个吧。”斯佩多用下巴蹭着Giotto的金发。
     “诶？我来……吗？”Giotto有点紧张，“不行的，我……”
     “母亲大人，请帮我取一个名字吧。”孩子半跪在地上。
     可是……Giotto还是有点犹豫。
     “这是孩子出生以来的第一个请求哦~”斯佩多在Giotto耳边吹着气，弄得Giotto痒痒的，脸有些泛红。
     “那……就叫言吉好了。”Giotto看着孩子，像是在征求孩子的意见。
     孩子当然不会有什么意见，这是母亲大人给的名字，他立刻跪在地上给Giotto行礼，表示感谢。
     “言吉，过来，让我看看。”Giotto身体还有点虚弱，只能靠在斯佩多怀里跟孩子说话，但是苍白的脸上挂着一丝温柔的笑，伸出手示意孩子过来。
言吉有些拘谨，看父亲没有反应才敢坐在床上，握住Giotto伸过来的手。
     Giotto的手很白皙，不似想象中那么柔软，但是很温暖。
     真奇怪，明明是第一次接触，却有种“这个就是我的母亲”的感觉？果然是血浓于水吗？
     周边的人都退了出去，留下一家三口在聊天，最后以Giotto体力不支睡过去告终。
    
    
     言吉看着父亲小心的安顿好母亲，突然觉得要是他们没有特殊的身份的话，一定是非常美满的一家。言吉看到，当父亲还想说什么却发现母亲已经睡过去时的神情，那种包含着无奈和心疼的温柔眼神。
     “父亲大人，为什么我们是王族呢？”心里这么想着，不知不觉就说出来了，言吉回过头，看到他的父亲正若有所思的看着他。
     “父亲大人？”父亲大人，不要生气，我不是故意的。
     但是斯佩多最后只是轻轻抚摸着他的头，说：“你和他好像，要是他的话，说不定也会这么想。不过他一定不会说出来，他就是这种人。”
     言吉茫然的眨眨眼，不太明白父亲的意思，但是他知道父亲没有生气。这是他第一次在父亲面前口无遮拦。
    
    
     言吉有些无聊的趴在窗边看星星，他还没出去过，一直就只呆在狭小的空间里。他听一直照顾他的哈尼说过他的特殊性，他也不想给父亲大人添麻烦。正数星星的时候，房门被敲响了。
     门打开，外面站着的是斯佩多。
     言吉有点吃惊，一方面是因为斯佩多很少主动找他，一方面是斯佩多这几天“失踪”了。
     这几天不知道为什么，斯佩多一直没有回城堡，对于这件事城堡里的人对他什么都不说，还在Giotto的饭菜里加适量的药物，让他一直处于睡眠状态，防止他担心。
     父亲到底干什么了？言吉走在父亲身边，不敢大声喘气，因为父亲的神情看上去很严肃。而且，虽然可能已经清洗过了，但是父亲大人身上还是有种血腥味。是那种浓到发腻的血腥味，有冷兵器的味道。
     言吉跟着父亲，看父亲身边的侍卫打开宫殿的大门，让他们出去。
     这是言吉第一次走出城堡，也是第一次出现在大家面前。他看着外面的血族跪在地上，对着他们行礼，不，准确的说是对着他的父亲行礼，他们在喊“王”。
     他的父亲，现在是王。
     言吉心里有种说不出的滋味，他知道，现在父亲正式的妻子是尼莎，虽然不讨厌她，但是他真正的母亲是那个金色的人，现在还什么都不知道的在宫殿里沉睡。言吉站在父亲旁边，听到父亲说他是下届的王，看下面的大臣们一副惶恐的神色。
     父亲，把他告诉给大家，却不打算说母亲的事情吗？
     外面应该是经过了一番厮杀，地面上、人身上、墙壁上、还有兵器上都有血迹，即便是以血液为食的言吉也差点被这股血味熏得吐出来。同时他也隐隐约约明白了一些事，父亲，是篡位登基的。
     父亲从来都不是很在乎血族里的事情，这次能回来听说就是为了成婚，按理说现在的王已经老了，没有几天就要退位了，而且也有意要把位子传给父亲，为什么连这几天都不能等？
     言吉不太明白，他也看不懂父亲现在的眼神，里面有很多言吉还解读不了的东西，很复杂。言吉第一次看到这样的眼神，说不出是什么，总之不是什么开心的眼神，还有些忧郁。
     父亲大人，到底在想什么？


34.终章
     言吉开始插手血族的事情，斯佩多把大多数事情都交给他办，来锻炼他的能力。但是言吉觉得这实在是很反常，因为血族的阶级感很强，对于权力的持有格外执著，父亲才刚登基，怎么就把事情都交给他了？这样不怕被其他贵族说成是无能吗？
     言吉知道，父亲每天都去看母亲大人，母亲大人的身体本来很好，但是生完他之后体质就下降了好多，那些加在饭菜里的药明明只是微量，却让母亲大人睡了三天。这三天虽然表面还是斯佩多在管理，但是实际上早就换了人，言吉很聪明，很多东西一教就会，让斯佩多很欣慰。言吉自己也很努力，为了能让父亲和母亲能多一些时间相处，他都很晚才睡下，为了能早日掌握各个贵族的情况，他要求自己将每本书都记熟，背下来。其实这些连斯佩多都没有完全做到，大概是为了表示奖励，斯佩多第一次亲吻他的孩子。
     言吉还记得，那个时候他的父亲双手轻轻的捧起他的脸，吻上他的额头，对他说：“我的孩子，难为你了。”说完言吉就觉得脸上多了一些冰冷的液体，是他的父亲留下的。
     父亲……哭了？是为了他吗？
     “父……父亲大人……”言吉想要安慰他的父亲，但是想不出好的词语，毕竟那是父亲，是血族的统领，不能什么话都说。
     然而斯佩多只是直起身，像什么都没发生一样的走了。留下言吉一个人都些呆楞的站在那儿。
     事后，言吉嘲笑了自己的天真，他的父亲怎么会需要什么安慰，这是对他的一种侮辱吧？或者说，除了母亲的话之外，其他的都是多余的。父亲，居然这么用心。
     路米一直都跟着斯佩多，言吉把他找到书房，他想多了解一些关于父亲母亲的事情。显然，开始的时候路米并不想说，这关乎giotto存在的秘密，但最终还是经不住言吉的苦苦哀求，把一切都说了。
     言吉对整件事情都很震惊，包括他母亲大人黑手党的过去，父亲和母亲的契约，父亲大人后来对母亲大人的感情，整个重生的故事，还有……尼莎和斯佩多的婚约。
     原来感情这个东西真的是可以跨越种族限制的。言吉对父亲又多了一层敬仰，而从来没真正接触过人类的他也因为母亲的原因对接触人类充满期待。
    
    
     Giotto现在还在静养，斯佩多每天都陪着他在书房看书，过得也不算无聊。言吉按照斯佩多的要求将篡位的事件压下去，清理好血液的味道，然后把大家都召集到宫殿的正殿。
     等把一切都准备好了，把大家都叫到正殿，我有要紧的事情要说。这是斯佩多的原话，言吉照做了，现在正在大殿上紧张的看着门口，等待父亲的到来。
     等了很久，连严谨的贵族们都快不耐烦的时候，斯佩多终于抱着一个人进来了。大家看到那个人的样貌时都大吃一惊，因为这个人正是前些日子说是要被小心使用的“食粮”。本来应该带着镣铐，亦步亦趋的跟在主人后面的奴隶现在为什么被抱在那个尊贵的人的怀里，睡得那么安稳？
     斯佩多走上王位，却没有坐下来，对着下面的贵族们说：“这个人是我的终生伴侣，也是言吉真正的‘母亲’。”
     此话一出，下面的贵族马上露出一副惶恐的样子，陆续的跪下来，不敢再抬头看那个人。也恰在此时，Giotto有点醒了，在斯佩多怀里迷迷糊糊的蹭了两下。斯佩多看到这么可爱的Giotto，真的很想凑上去亲一下，但是现在还有更重要的事情要做。
     “这是我最后的命令了，你们都听好。我现在要把王位传给我的孩子言吉，以后他就是你们的王，而我将退出血族的世界，也希望你们不要没事来找我们的麻烦。”斯佩多冷着声音说完，就抱着怀里的人走出大殿，不管儿子在身后的喊叫。
斯佩多用了“我们”，不是“我”，很明显就是说和他在一起的人们，身为一个血族，居然在意人类同伴胜过同族，贵族们当然有不满意的，但是谁都不敢当面出手。就算是斯佩多退位了，还有一个那么能干的儿子在这里，血统这个东西有的时候真的很重要，连着血液里的东西。
    
    
     “Demon，我们要去哪儿？”Giotto还是没怎么睡醒，有点小迷糊，一边揉着眼睛一边问，能感觉出来他们现在在车上。
     “去一个叫日本的地方哦~”斯佩多轻声说，亲吻Giotto的脸颊。他们现在在往码头走的路上。
     “日本？那是哪儿？”第一次听说这个地方呢。
     “很美丽的地方哦~有一种叫樱花树的树，会开出美丽的樱花，到时候我们一起看。”当初的那个承诺，现在兑现，不算太晚吧？
     “那……那个叫樱花的花漂亮吗？”Giotto有些期待了。
     “恩~很漂亮哦~你一定会喜欢的~”以前的你就一直想看的。
     Giotto的一点点睡意一下就被驱散了，兴奋地像个没长大的孩子，眼睛一闪一闪的，抱着斯佩多说：“Demon最好啦~”
     斯佩多抱着Giotto，现在感觉很满足，没有血族恼人的事情，彭格列那边也已经辞职了。记得他说要离开的时候二世看了他好一会儿，似乎在想什么，但是最后还是让他走了，一句话都没说。他们又回了一趟意大利的家，这个时候塔丽和娜丽的能力又提高了一层，斯佩多让她们给Giotto做了一次全面的检查。Giotto现在除了体质有点差了之外一切都还好，Giotto应该是有强烈的生存欲望，不然生子时的重伤绝对会让他死掉的。不知道是喜是忧，Giotto因为斯佩多血液的影响，血族的特征已经渐渐显现出来，他的生长周期变长了，几乎不生长，一定程度上说，他已经有了血族的长寿了。
     斯佩多和Giotto的时间现在是一样的。
     Giotto，我的Gio，现在，就让我用剩下来的时间来好好对你吧，我们一起过完接下来的日子，在你一直向往的日本。
    番外：
1.
今天天气很好，阳光的温度恰到好处，不冷不热，十分适合出来散步，但是Giotto现在却很郁闷的坐在窗边，一脸愁云。

看着今天已经是第N+1次叹气的Giotto，娜丽实在是看不下去了，一边上前给Giotto披上一条薄毯，一边说：“怎么了？一直站在这里，有什么我能帮上忙的吗？”

“唔……Demon的生日快到了。”Giotto有些忧郁的说，眉头都皱在一起了。

该怎么说呢？娜丽觉得Giotto真的是越长大越可爱了，虽然说到底Giotto的心智现在还没有长到很大，身体的年龄和心智上的年龄有点不成正比。不过还真的提了一个好问题，说起来斯佩多好像从来没过过生日。但是看着Giotto一脸发愁的样子，还没有办法跟他明说。

而且看起来也不只是因为爱人的生日而发愁的样子。娜丽看着Giotto眉间的愁云想道：也有一部分是想看看孩子吧？

据尼莎说，Giotto的腹部有一道淡淡的疤痕，虽然有斯佩多天天都治疗，但是疤痕还是没有完全消除。即使孩子曾经那样伤害过自己，作为母亲的人也不会舍弃自己的孩子的。娜丽突然觉得Giotto现在真是贤妻良母。

斯佩多刚来到日本，人生地不熟，也没有生活来源，为了能和Giotto过上平常人的日子，每天都出去打工，虽然不清楚到底做些什么，但是看上去很忙的样子，有的时候要几天才能回来。来到日本已经快一个月了，为了让Giotto更好的融入到新的生活中，斯佩多为Giotto起了一个日文名字：g田家康。

Giotto现在经常在想一个问题，为什么总是Demon在外面忙活，而自己却只能在家里和娜丽她们一起做家务？他也很想为Demon做些事啊，不想看到Demon那么累。

要不要出去做事呢？反正Demon还有两天才能回来。Giotto托着下巴想。现在家里除了塔丽奶奶之外，就剩下他没事做了，像个家庭主妇一样呆在家里。

说是他身体不好，不能做重活，但是这样下去Giotto觉得自己就会变成大家的累赘。

决定了的事情就要去做，Giotto换上基本上很少穿的外衣，观察了一下家里人的动静，悄悄的从后门出去了。

来到日本以后的这段时间Giotto一直处于静养状态，不知道是因为水土不服还是生完孩子还有没有缓过来，刚来的时候一直在生病，现在身体好一点了，应该发挥一下自己的作用了，不能总是依靠Demon。Giotto拍拍自己的脸颊，为自己打了打气，往前跑了好一段路才停下来，回头看看确定离家有一段距离了才松一口气，他还不想刚出来就被人找回去。

外面的世界很精彩，虽然Giotto觉得现在居住的日式小院也很漂亮，但是果然还是外面的世界更广阔。Giotto买了一根糖葫芦，一边吃一边看风景，显然忘了出来的初衷。

Giotto在这里可以说是相当显眼的一个存在，周围都是黑头发黑眼睛黄皮肤，而Giotto却是白皮肤金头发蓝眼睛，本来就俊俏的长相加上好奇的样子，给Giotto增添了一份说不出的可爱，渐渐地，街上的人都将目光放在这个异地的男孩身上。

“你好。”一个人拦住了Giotto的去路，向他打着招呼。

没有专心看路的Giotto一头撞到那人的怀里，那人倒没什么，Giotto的糖葫芦却掉到了地上。虽然心疼那还有大半根的甜食，但是出于礼貌，Giotto还是先回应了那人：“啊，你好。”

那人看Giotto的目光不停地瞟向地上的糖葫芦，眼里还有一丝痛惜，不禁觉得他很可爱，大胆的摸摸Giotto的金发说：“喜欢那个吗？我请你好了。”

Giotto来不及制止，回过神来的时候那人已经将全新的糖葫芦送到Giotto面前。不好意思拒绝那人的好意，Giotto微红着脸接过来，小声的道了谢。

那人温和的笑笑，伸手揉揉Giotto金发，说：“一个人出来的吗？”

“恩，我想出来找点事做。”Giotto嘴里还含着一颗山楂，说话有一点含糊不清。

“哦~那找到了吗？”那人的声音很温和，听起来很舒服。

Giotto微微胯下肩，有点失落的说：“还没有，我都不知道有什么事情是可以做的。”
那人打量了一下Giotto，不像是地主的样子，但是也绝非穷苦人家，衣服的质地很好，一看就是被宠着养的孩子。

不过真像啊……和那个人……

Giotto见那人只是有些呆愣的看着自己，伸出手在他眼前晃了晃，关切的问道：“你怎么了？”

那人回过神，充满歉意的一笑，说：“没事，对不起啊。对了，还没问你叫什么名字呢？我叫雨月，朝利雨月。”

“家康，我叫g田家康。请多指教。”Giotto说着刚学来的句子。

果然不是啊，但是怎么会这么像？

雨月笑着说：“要是不介意的话可以到我那里去，我那里正好缺人手。”

“诶？可以吗？谢谢你！”Giotto兴奋地抓着雨月的手说，“你真是好人。”

雨月宠溺的摸摸Giotto的头发，眼底是温柔的笑意。虽然不是他要找的人，但是能碰到和那个人这么像的家康，也算是一种缘分了。而且家康很可爱，这么单纯的人要是被别人拐走了就糟糕了，在他那里也很安全，晚上收工的时候还可以送他回家。
这么想着，雨月就把Giotto带到自己的乐器班，雨月笛子吹得很好，在家乡算是小有名气的乐手，可是他不爱什么功名，只是开了一个乐器班。他去意大利的时候都是一些朋友帮忙照看，现在他回来了，自然又是他来讲课。
雨月为人和善，笛子也吹得很好，自然很得人心，见到他回来，乐器班的孩子们马上放下手中的乐器把他围在中间。
“雨月老师！我今天又学了一首曲子哦！一会儿要听听看哦！”一个男孩子兴冲冲的冲雨月喊道，脸上有一股自豪。
“啊，那还真是让人期待了哦！”雨月笑眯眯的摸摸孩子的头。
“雨月老师！”“雨月老师！”……孩子们的声音此起彼伏，缠着雨月不肯放手，雨月也好脾气的一个一个的回答过去。等孩子们都散了，也过去很长时间了。
雨月回头略带歉意的说：“不好意思啊g田君，让你久等了。”
Giotto摇摇头说：“不会啊，很可爱的孩子呢。说起来，我家也有一个这么大的孩子。看着他们不觉得就想起自己的孩子了，真是的。”
“诶？g田君有孩子了？哈哈，真快啊，我现在还都没有呢，真是惭愧啊。”雨月呵呵笑着，摸摸自己的后脑，神色间有略微的尴尬。
不过也不能怪雨月，因为Giotto现在的样子顶多也就十三四岁，还只是孩子的样子，说自己有一个七八岁大的孩子当然让人吃惊了。
为了转开话题，雨月提了另一个问题：“g田君，我可以叫你家康吗？总觉得这样好像能更亲切一些，你也可以叫我雨月。”
“恩，好啊。”Giotto很高兴，感觉好像多了一个朋友一样。
“那家康，看你的样子不是日本人吧，怎么会起一个日本名字呢？”听口音应该是刚学日语不久，发音还是有一些生涩。
“啊，这个名字不是我自己取得的哦，是Demon帮我取的。”Giotto继续吃着刚才吃到一半的糖葫芦。
Demon？雨月听到这个名字微微吃了一惊，为了证实自己的想法，雨月问了一句：“Demon？外国的名字呢，能告诉我全名吗？”
“D?斯佩多。”那个给彭格列带来一次毁灭性灾难的男人的名字从这个纯真的孩子嘴里说出来，雨月的震惊可想而知。
“你和他很熟吗？”不会吧，这样的孩子跟斯佩多在一起？雨月又想起那个金发金瞳的人。
“对啊，我们现在在一起哦。这次出来也是为了能打工赚些钱给Demon买礼物，Demon的生日快到了，可是我还不知道送什么好呢。Demon平时对我那么好，我现在却连一份礼物都拿不出。总觉得好对不起他。”Giotto连糖葫芦都不吃了，一脸的失落。
“那个Demon，对你很好吗？”怎么可能，那个人对什么都是一副玩世不恭的态度。
“恩，Demon对我最好啦，Demon……我很喜欢Demon，Demon也喜欢我。”Giotto脸上泛上一层红晕，一副害羞的样子。
虽然还有点不相信，但是怎么说呢？看他一脸幸福的样子，应该还好吧？雨月总觉得眼前这个孩子跟Giotto那么像，简直就是Giotto的翻版，让人很想守护他。雨月想起当初做Giotto守护者的事情了。

  番外：
      2、
      雨月把Giotto让到屋里，给他倒了一杯热茶。天气有些凉了，喝点热茶能暖身。
      Giotto向雨月道了谢，尝了一口，不禁赞叹道：“啊，真好喝，你手艺真好。”
      雨月笑着说：“恩，我比较擅长这个，你能喜欢真的太好了。”第一次给Giotto泡茶的时候他也是这样说的。
      在Giotto退位之后，当初的守护者都散了，纳克尔平时在教堂，但是闲下来的时候会借着四处讲经的机会打听Giotto的消息；蓝宝也动用家里的人力暗暗打探；阿诺德虽然一副无所谓的样子，但是能感觉到他其实也很在意；他则跟G一起行动，来到日本。
      大家都在找你，你却没有了消息。雨月呆呆的看着这个叫家康的孩子，想着要是下一秒你能告诉我你就是他，我会愿意相信的，不管为什么你会变小。
      门被人有些粗暴的拉开，门外的人嘴里叼着烟，一脸不耐烦的进来，刚想说些什么却被坐在房间里的客人惊到了。
      G不像别的守护者，他跟Giotto是青梅竹马，一直都跟Giotto在一起的，对于Giotto，他可谓是最了解的了。金发，蓝眸，还有那张天生偏向娃娃脸的脸型，这张脸不管什么时候他都能认出来，是领悟到死气模式之前的Giotto。名字就这样从唇间吐出：“Giotto……”然后梗在那里。
      雨月无奈的笑笑，要是可以的话他也想这样叫，但是他不是。刚想纠正G的错误，就听到那个孩子一脸惊奇的说：“诶？你怎么知道我的名字？”
      “啊……”一向说话条理清楚的G现在只是张着嘴，像失声了一样，只发出了一个音节就再也发不出声音。雨月的脸色略微沉了沉。
      “家康，你刚才说什么？”雨月的脸色有些阴沉，不似刚才那样平和。
      但是Giotto似乎没有意识到这点，又重新说了一遍：“我说我叫Giotto啊，是我的意大利名字。你刚才只问了我B日本的名字，没有问我原来的名字是什么啊。”
      “Giotto你……失忆了吗？”G有些痛苦的问，为什么好像都不认识我了？
      “诶？没有啊，我的记忆一直都很完整啊。”Giotto说得一脸无辜的。
      雨月站起来将G拉到一边，低声说：“G，我知道你很想他，但是你好好看看他，虽然很像，但是人只能是越长越大，没有越来越小的道理，你看他，比Giotto小了不止一岁。G，你冷静一点。”
      “我很冷静，”G的声音很冷静，不想雨月想象中的那样激动，“我能感觉到，那就是Giotto。虽然和你们见到他的时候他是金色的眼睛，但是在找到死气模式之前，他就是蓝色的眼睛。不管他现在是什么样子，感觉是不会错的，Giotto就是Giotto，是同一个人。”
      “雨月？”可能是两个人聊天的时间太久了，Giotto在那边唤了一声，眼里透着疑惑。
      “我叫格特林，你可以叫我G。”G率先走过去坐好，雨月虽然还想说什么，但是也只能作罢。
      没想到刚才才许下愿望，现在就能实现了，但是……Giotto，真的是你吗……
      “诶？恩！G，你好。”少年Giotto的声音有点软软的，还带着点点稚气，但是很好听。
      “Giotto，一直以来你都在哪里？”这是G最关心的问题，大家几乎找遍了所有的地方，就是没有Giotto的踪影。人是不可能凭空消失的，那到底在哪儿？不管在哪儿都应该留下痕迹的。

“一直跟Demon在一起啊。诶？为什么这么问？你认识我吗？”Giotto的眼睛一闪一闪的，流动的好奇的光。
      G觉得自己好像说漏嘴了，忙搪塞道：“没什么……一直跟Demon在一起吗？那家伙有没有对你怎么样？”
      “恩？”Giotto歪着头想了想说，“没有啊，Demon对我很好啊，我从出生就和Demon在一起了啊，而且……现在都有了小孩子了。”说道最后Giotto的脸上浮起一丝红晕。
      从出生就在一起？G和雨月注意到这个词，虽说这个人就是Giotto没错，但是这句话是什么意思？是被斯佩多更改了记忆了吗？还有，小孩子是怎么回事？G觉得脑袋都快大了，但是又不能当着Giotto的面抓狂，啊……太阳穴为什么在突突的跳？G紧皱着眉头。
      眉间被一个温暖的东西轻轻触碰，G一惊，看到Giotto在揉他的眉心，一边揉一边很认真的说：“不可以总是皱着眉头哦，久了就会留下痕迹的，会显老哦~”
      G觉得他好像看到了以前的那个Giotto，以前，Giotto也做过同样的动作，说过同样的话。
      “对了！雨月，来到这儿了还没有正式工作呢，我可以做什么呢？”就当G觉得他就要抬起手触碰Giotto的时候，Giotto突然收回手问了这么一句话。
      果然还是很遥远。G微微垂下头，借由刘海挡住了眼里的失落。
      G……心里念着G，雨月还是回答了Giotto的问题：“恩……让我想想，那就在课余时间帮忙照看一下孩子吧。”照看孩子应该是没什么危险的，Giotto又很和善，和孩子们应该蛮合得来的。
      “恩~好啊~”Giotto答应下来。自己的孩子正好没有机会好好照看，现在照看一下别家的孩子全当是一种弥补吧。
      雨月要去上课了，G和Giotto还留在那个和室里，G一时间没有说话，因为他不知道应该说什么，气氛有些尴尬。
      说话啊，G不停地鼓励自己，不是一直都在找他吗？现在找到了，为什么反倒说不出话了？这样多尴尬，万一Giotto走了怎么办？
      不过G的担心似乎是多余的，Giotto似乎对这里很感兴趣，不停地四处打量。等把这个房间的每一个角落都看遍了之后，Giotto又坐回矮桌边，还主动和G说起话。
      “呐，G，要是送人礼物的话要送什么好呢？”
      送礼物？看来是给那个斯佩多的吧？真的不想给他出主意啊，但是不帮忙的话Giotto一定会很失落吧？矛盾过后，G说出自己的想法：“要是送人礼物的话，我觉得还是自己动手做的更能体现真心。”
      “恩……说的也是，但是做什么好呢？”Giotto咬着下唇想着。
      “那家伙……喜欢你吗？”G没头没脑的问了一句。
      没错，一直都喜欢Giotto，可是一直都知道对方只把他当成好朋友，青梅竹马的好朋友。怎么还是不死心呢？
      “喜欢哦~而且我也很喜欢他哦~怎么了？”Giotto天真的样子对G简直是一种残忍的打击。
      G别扭的别过头，几乎是咬着牙说：“我觉得要是真心相爱的话，不管你做什么，对方一定都会喜欢的。”原来，想要祝福一个自己喜欢的人幸福是这么艰难的事情。
      怪不得人家都说，爱人很难，与其找一个你爱的人不如找一个爱你的人。原来真的是这样。
      但是，居然连说出口的机会都没有。
      居然还是输给那个叛徒。
      好不甘心。
番外
      3、
      “G，你会做甜点吗？”Giotto探身向前，拉近和G的距离，弄得G脸一红。
      “甜点？”G首先想起的是生日蛋糕。
      “对啊，我过生日的时候Demon就为了我特制了一个蛋糕啊，我就想我也要做点什么东西能回给他啊。”Giotto一脸期待的看着G，希望他能给出什么好的建议。
      G低下头看看矮桌上的绿茶，突然有了一个想法。
      “要不然你为他表演茶道吧。”
      “诶？”Giotto有些错愕的看着G。
      “你们来到日本有一段时间了吧？应该知道这个吧？你就为他表演一次纯正的茶道。他一定会高兴的。”G微微笑着说，其实是他自己想看的，他想看看表演茶道的Giotto。
      “啊……可是……那个好像都是女性表演的，我好想不太合适吧……”Giotto有些犹豫，他担心Demon不喜欢。
      “不会的。正好那个白痴好想挺懂这个的，就让他教你好了。”G为Giotto下了决定，其实他也不知道雨月懂不懂，只是觉得日本人的话应该差不多，擅自下了决定。
      Giotto想了想，扬起笑脸说：”恩，好啊，反正我现在就在这里工作，也很方便啊。要是雨月愿意教我的话我一定会用心学的。”为了Demon，让我做什么都可以。
    
    
      雨月那边已经下课了，听了Giotto的请求，笑了笑说：“恩，没问题。”另一边却有些心酸。G……好在他的母亲茶道很厉害，所以他多少知道一些，否则G会怪罪他的吧？
      G，你的愿望，我都会帮你达到的。雨月开始给Giotto上茶道课。
      下午的时间过的很快，很快就到黄昏了，雨月很自然地留Giotto吃饭，但是Giotto想着自己是偷跑出来的就婉言拒绝了。临走的时候，为了配合Giotto将要表演的茶道，雨月翻出了一套漂亮的女式和服送给他。
      “诶？为什么？”Giotto愣愣的看着那件漂亮的和服一时间不知道怎么办好。
      ”不是要表演茶道吗？表演茶道的时候要穿和服哦，所以为了让你能有一个完整的茶道表演，送给你了。”雨月将和服塞到Giotto手上。那件和服是雨月的母亲的，他还记得母亲穿着这件衣服表演茶道的样子，很美。明明是一件女式的和服，雨月却觉得要是穿在Giotto身上会很合适，所以不惜将一直珍藏的衣服送出去。
      Giotto微眯起眼睛笑起来，说：“那我就暂时借用了，明天我还会来工作的，到时候把衣服还给你。”说着蹦跳着就要走。
      “啊，等一下。”雨月匆匆追出去，“我送你回去吧，晚上外面还是很乱的。”
      Giotto点点头，笑笑说：“恩，那就麻烦你啦。”
      “G也要去吗？一起走吧。”过去时Giotto左右手的男人，一定会跟去的吧？
      “切，不用你说。”G本来咬着烟，但是想了想还是把烟扔了，过去的Giotto曾经很委婉的要他不要抽烟了。当然不排除Giotto本身讨厌烟味的可能性，但是更多的还是担心G的身体。
      三个人一起走在街上，其中有两个是外国人，另一个是当地有名的乐器老师，这种组合的结果就是高度的回头率以及议论声。
      Giotto借着模糊的印象往回走，由于跑出来的时候跑得太快，不是很记得路了，不过方向应该是没错的……Giotto觉得有些尴尬，天色已经有些暗下来了，而他居然找不到回家的路了。
唔……Demon……Giotto念着斯佩多的名字，抱紧怀里借来的和服。
      “恩~我的Gio，居然在这种地方……恩~真是出现了不得了的客人了呢。”斯佩多戏谑的声音从不远处传来。
      Giotto欣喜的抬头，正看到那个正在想念的人。
      “Demon！”Giotto兴奋地扑进斯佩多的怀里，带着点小委屈的说：“Demon这次怎么出去这么久？”
      啊~啊~怎么这么像小媳妇的抱怨？斯佩多好笑的摸摸Giotto的头发说：“恩，有点事情耽误了。”说罢抬起头看着已经瞠目结舌的两个人。
      “是他们送你回来的吗？”真是有趣啊，那副表情，有这么令人吃惊吗？
      “啊，恩~今天就是在他们家玩的，还学了茶道。”Giotto小脸红红的说，似乎还为了茶道表演要穿女装而害羞。
      斯佩多挑挑眉，颇感兴趣的说：“那么……”那件和服就是表演的衣服喽。
      “是为了Demon的生日准备的……”Giotto的脸越来越红，声音越来越小，头也越垂越低。
      “哦~那还真是令人期待啊~”斯佩多的语调说明他很感兴趣。本来对茶道这种无聊的东西没什么研究的兴趣，但是自己最喜欢的人要表演的话就另当别论了。
      还有那件明显是女士的和服，G不可能有和服，就是雨月的衣服了。恩~还算是有眼光。
      雨月和G似乎已经反映过来一些了，雨月还好，G的目光已经快把斯佩多杀了，而斯佩多却很自然地揉揉Giotto的头发：“Gio累了吧？娜丽已经准备好晚饭了哦，你先进去吧，我们一会儿就到。”
      我们？雨月他们也会留下吧？Giotto高兴地点点头，很听话的进门了。
      “D?斯佩多！”G咬着牙念出斯佩多的名字，拳头握得很紧，用力到骨节发白，几乎就要上前和他一较高下，但是碍于Giotto就在附近所以没有动手。能看出他忍得很辛苦，身体有些微的颤抖。
      “能否为我们说明一下呢？”雨月虽然面上没有怎么样，但是从声音能听出来，他的心情跟G是一样的。
      先不说斯佩多真的和Giotto在一起，光说刚才那个飞扑的动作，以前的Giotto绝对不会做出来，即便是失忆了都不可能。而且更加令人介意的还是两个人的关系，那种亲昵的动作。
      “现在的状况一言半语也解释不清楚，不如先进去吧？Gio还在里面等着呢。”斯佩多很绅士的做了一个邀请的动作，将两个人请进门。
      弯腰的动作，完美。嘴角的弧度，依旧完美。
      要是忽略这个人做的事，还真是标准的绅士。哼！人面兽心！G不屑的哼了一声，率先走进房门。雨月紧跟其后，进去之前瞥见门口的门牌：g田。
番外：
      4、
      斯佩多领着两人进了会客室，直接无视了G的怒火和雨月的疑惑，自顾自的坐在榻榻米上。
      “喂！你到底对他做了什么！为什么会变成这样！”G终于压制不住自己的火气，直接吼出来。
      “都说了现在即便说了你们也不会理解的。”斯佩多根本就没有解释的意思，或者说觉得说了也没用？
      但是斯佩多无所谓的态度显然激怒了G，那是他最在乎的人，现在变成这样了，这个罪魁祸首居然还笑得一脸轻松，一副无所谓的态度。G实在是忍受不了，失去了平日的冷静沉着，上前两步就要揪住斯佩多的领子，但是动作却在半路僵硬的停住了，因为听到了Giotto的呼唤声。
      Giotto趴在门边，只探出一个头来往里看，一脸好奇的看着现在房间里人的动作：斯佩多很镇定的坐在那里，一脸无所谓；G还保持着向前的姿势，一只手握紧拳头另一只手僵硬的停在半空不知道要做什么；雨月虽然还没来得及有什么动作，但是脸上已经露出慌张的神情。在Giotto眼里现在房间的状况很诡异，气氛也很僵硬。
      来得好像不是时候。Giotto微微缩了缩脖子，眼神试探的看向斯佩多。
      “怎么了，Gio？”斯佩多很自然的起身，和僵硬的G擦肩而过，嘴角扬起一丝微笑。
      “啊，那个……因为要给Demon表演茶道，刚才去准备了，现在准备好了想让大家过去的。”Giotto往前探了探身，却很快又缩回去，脸上隐隐有一丝纠结。
      斯佩多伸手去拉那个藏在门口的人，笑道：“怎么了？让我看看。”
      Giotto脸上还有一丝迟疑，但是已经没时间了，斯佩多已经把他从门后轻轻拉出来了。
      “恩~”斯佩多看着Giotto，一脸称赞的表情，弄得Giotto有些脸红。
      Giotto为了配合茶道，已经穿上雨月送给他的和服，可能因为这是雨月母亲的衣服，穿在还是少年身体的Giotto身上略微有些大，但是这不影响这件衣服穿在Giotto身上的效果。
      红色的和服上点缀着几朵淡粉色的樱花，有些宽大的袖子盖过Giotto的半个手掌，领口因为松散微微敞开露出白皙的脖颈和漂亮的锁骨，可能因为是第一次穿，腰带系的不是很好，有些凌乱的围在腰间。Giotto的皮肤很白，红色格外能衬托出他的肤色，上面的粉色樱花正好又增添了几份淡雅，不会让红色显得太俗气。这件衣服虽然明显是女式，但是穿在Giotto身上意外的合适。
      要是他是女生就好了。斯佩多突然冒出这么一个想法。但是很快就打消了，要是Giotto真的是个女生，说不定就穿不出这种效果了。
      Demon，不要总是盯着我看啊……Giotto别扭的不知道把眼睛放在哪里好，就开始低头和腰间那条纯白的腰带奋斗，希望能弄得整齐一些，但是却越弄越糟。
      斯佩多好笑的看着Giotto的举动，终于忍不住笑出声来，又在收到Giotto恼怒的眼神时收敛了一下，随后强忍着笑意帮Giotto顺好腰带。
      “这种程度还难不倒我的，亲爱的Gio。”斯佩多憋笑憋得很辛苦，声音都有些走音。刚才还对他抱有感激之情的Giotto马上变了脸色，没好气的白了他一眼。
      捏捏Giotto的鼻子，斯佩多用一种上扬的声调说：“好了，现在该带我们去茶室了，Gio。”
Giotto连忙调整状态，站直身体，像个真正的茶师一样，将大家引向茶室。几个人进去了之后，Giotto像雨月教的那样，在茶室门外的一个水缸里用一长柄的水瓢盛水，洗手，然后将水徐徐送入口中漱口。雨月说过，这样做的目的是将体内外的凡尘洗净。然后，把一个干净的手绢，放入前胸衣襟内，再取一把小折扇，插在身后的腰带上，稍静下心后，便进入茶室。
 日本的茶室，面积一般以置放四叠半“榻榻米”为度，小巧雅致，结构紧凑，以便于宾主倾心交谈。茶室分为床间、客、点前、炉踏等专门区域。室内设置壁龛、 地炉和各式木窗，右侧布“水屋”，供备放煮水、沏茶、品茶的器具和清洁用具。床间挂名人字画，其旁悬竹制花瓶，瓶中插花，插花品种和旁边的饰物，视四季而有不同，但必须和季节时令相配。
      虽然斯佩多本人对茶道之类的东西不感兴趣，但是为了配合日本的传统，该有的地方、该有的东西还是很全面的。就像这个茶室，其实斯佩多本人也没想过真的有用得到的一天。
      静下心来之后Giotto开始准备茶具，而娜丽则在一旁弹奏古筝，来增加静心的气氛。
      Giotto很紧张，第一次表演茶道也不知道能不能成功，心情还是很忐忑的，即便是静过心了也没有太多用处。心里默念雨月教的顺序和口诀，一步步的照做。
      整个过程Giotto都没有看斯佩多一眼，或者说因为太紧张了所以没敢看，直到品茶的时候，斯佩多发出了一声赞叹，才让Giotto稍稍松弛了一下情绪。
    
    
      斯佩多依旧是没有对雨月和G说明什么，G在看完Giotto的茶道表演之后倒也没来时那么激动了，有的时候还有点反应迟钝。雨月的眼神微微黯了黯，明明知道G喜欢的是Giotto，为什么还一厢情愿的去追着G的脚步？其实雨月真的很想对G说，Giotto喜欢的不是你，他现在甚至都不认识你，之前的青梅竹马他都已经忘记了。已经不知道有多少次按耐不住心情想要说出来，却又不知道有多少次因为G对Giotto近乎痴迷的眼神而止住话音。
      G，你从来都没有正眼看我一眼。雨月的手指藏在宽大的袖子里，微微收拢。
      两人已经回到雨月现在的居所，雨月像平时一样笑眯眯的对G说晚安，G也像平时一样的爱理不理。雨月觉得自己像个傻子，人家明明就不理会你，你还站在人家门口说一堆有的没的，像个老婆婆一样要人家关好门窗不要着凉。
      像往常一样得不到里面人的回应，雨月一副很习惯的样子回了自己房间。
      真是白痴。雨月这样对自己说。
      月色很好，但是雨月却没有一丝睡意，无奈之下只能起身，本来想在院子里坐坐就好，没想到被夜晚的寒风一吹反倒更加清醒了。雨月索性穿好外衣，轻轻地走出门去，来到附近的一家酒馆，开始喝闷酒。
      老板和雨月是熟人，老板的孩子就在雨月那里学音乐，因为雨月平时对谁都很和善，给人的印象就是翩翩君子，今日来这种小酒铺喝酒让老板略微有些吃惊。
      “朝利老师，怎么这么晚还一个人来喝酒啊？”老板一边说一边给雨月上了一盅好酒。
      “啊……睡不着，想看看喝酒会不会好一点。”雨月打着哈哈，给自己灌下了第一杯酒。
      可能是时间真的很晚了，街上几乎没有人，店里当然也很清静，只有老板和雨月两个人。见雨月一脸伤心地样子，老板也就放弃了打烊的念头，让夫人继续上酒，自己也坐在雨月对面陪着他喝起来。
      这家酒铺的酒都是老板娘一个人酿出来的，从来不让人插手，连老板都对酿酒方法不是很了解，唯一知道的就是酒真的很香。老板咂了咂嘴，心里赞叹一下自家夫人的手艺，开口说：“朝利老师，你这样不像是睡不着啊。恕我直说，这个样子，明眼人一看都知道，其实你失恋了。”
      雨月握着酒杯的手微微一颤，一丝苦笑泛上嘴角，什么失恋啊，根本就没恋上过。雨月给自己灌下第二杯酒。
      老板还在一边絮絮叨叨的说些什么，雨月一句都没听进去，只顾着一杯一杯的喝，老板就在一边一杯一杯的往里倒。直到老板娘出声劝阻，老板才发现这个平日斯文的音乐老师究竟喝了多少酒。
      “酒还是有很多的，但是这样下去朝利老师的身体会受不了的，还是快点把他送回去吧。”老板娘一边收拾空酒瓶一边对丈夫说。
      朝利早已经喝醉了，酒没停的时候他便一杯一杯机械的喝，发现酒杯都空了的时候，喊了两声酒就醉倒在桌子上了，看样子一时半会儿根本就没可能醒。
      老板有些无奈的准备在自己家收拾一间房给朝利的时候，门口传来一阵不耐烦的声音：“切！找了这么久原来在这种地方！”
番外：
5、
酒店的老板转过身，看到一个一头红发脸上还有红色刺青的人走进来，嘴里叼着一根烟一脸不耐烦的样子。
啊……这是这几天一直和朝利老师同出同入的那个人。老板总算想起来一点。
“喂，把他给我吧，我送他回去。”G掐灭了手中的烟头，上前扶起醉成一滩泥的雨月。
切，醉成这个样子是想干什么？G心里的不满又多了一层。
说不上是什么感觉，看到他醉倒在哪里就觉得非常的不爽，跟他住在一起以后也一直在想这个问题，不是没注意到他对自己的不同，总是扮演在背后默默支撑的角色。G咬咬牙，将快要掉到地上的雨月往自己身上靠了靠，防止他再次滑落。明明只是个一根筋的家伙，却很在意他。否认是没有用的，就算只是对他不爽也是一种在意，但是在不爽之中又有些什么，说不好，G现在也不想去想。
身上的人哼哼了两声，大概是因为感觉到不太舒服，但是也可能是醉的太彻底了，并没有挣扎。G再次感觉到不爽，却很别扭的调整了一下姿势，让对方的头可以靠在自己肩上。
雨月已经睡着了，凭自己根本不能走，G索性把人背起来。背起来的时候才发现原来这个呆子没有想象中那么沉，虽说也挺有分量的，但是还不至于让背的人累成什么样。
回到家，G把雨月一把扔在榻榻米上，听他哼哼两声，翻了个身又继续睡，原本打算离开，却不知为什么，帮雨月铺起床铺。G暗骂自己一定是中邪了，最后归结为今天是因为看到那个叛徒了，所以大脑不太正常。这么一想，手下的动作也变得恶狠狠的，被子被扬起细微的灰尘，带着一阵阵小气流卷向地上的雨月。
不管白天什么样的温度，到了晚上还是有些凉气的，这阵小气流吹得雨月有些冷，迷迷糊糊的睁开眼，看到一个红色的不明物体在眼前晃来晃去，一时间没有反应过来，就呆愣愣的看着。
啊……好熟悉，是什么来的？
G已经铺好床铺了，转过身想把人搬上去，却正对上那双迷迷蒙蒙的眼睛。
“喂，没死吧？”G试探着问了一声，第一次看到喝醉的雨月，眼神愣直的躺在那儿让他有点慌。
雨月当然不知道G心里想什么，他呆呆的看着那抹红色，终于想起是谁了，迷蒙的眼神又多了一层不知名的神色。G一时间不知道说什么好，蹲在那儿和雨月对视了好久。
外面起风了，带着院里的树叶沙沙的响，听到动静，G的神智先被唤回来，长期的黑手党生活让他形成了这种条件反射。刻意避开雨月的眼神，把人直接塞在被子里裹好，也没有考虑穿着衣服睡觉会不会不舒服，转身出了房间。
G只觉得事情有些不妙，刚才对雨月的感觉，有一瞬间和以前对Giotto的感觉重合了。G很清楚自己对Giotto是什么情感，他以为自己能保持这份忠诚，他以为会把这份感情放在心里不会再接受别人。但是看起来内心的感觉先出卖了他，他觉得他背叛了自己的感情，背叛了Giotto。
可恶！**燃一支烟，狠狠地咬在牙间，用力到烟嘴破裂。


雨月醒过来的时候天已经大亮了，头很痛，隐隐想起昨夜的醉酒和迷迷糊糊之间看到的人就觉得自己像个小丑。起身简单的收拾一下，雨月拉开纸门，大大的呼吸了一口清晨的空气。当他眯起眼睛想看看院子里的景色时，看到那个坐在门口的人。
红发。
G？
“G？”雨月推了推像是睡着了的人。
“喂……”G没有动，只是出了一声。
“恩？”原来没有睡啊。可是这么坐着也是会着凉的，现在已经秋天了，早晚都有点凉。
“你……”G还是没有动，又出了一声。
“G，怎么了吗？”有点奇怪，不会是昨天晚上睡着以后说了什么奇怪的话吧？但是不应该啊，雨月自认为酒品还是很好的。
G有点不耐烦的哼了一声，站了起来，不知道是不是因为坐久了，起来的时候有点摇摇晃晃。G停顿了一下，转身正对着雨月：“你喜欢我吗？”
雨月当然喜欢，一直都喜欢，只是他知道这是不可能的，即便知道G现在是认真提问，他也不想说出来伤了G的自尊。
那就这样吧。
“G，怎么了？”雨月用微笑把心情掩藏起来。
G没有答话，点了一根烟叼在嘴上，吸了几口，然后转身走了。隔了很远才传来一句：“没什么。”
G……
“G，一起吃早饭吧。”雨月笑着赶上G的脚步。
G没有说话，但是方向由往卧室变成了往餐厅。
也许守护也是一种喜欢吧……就这样吧，像G守护Giotto一样，只是守护吧。
番外
6、
早饭在一种很奇怪的气氛下结束了，平时大家都是说说笑笑，但是今天意外的安静，餐桌上笼罩着一股低气压。

G是在生气吗？但是在生什么气呢？是因为意识到自己对他的感情了吗？果然还是不说出来比较好。雨月一边想问题一边往前走。

雨月没有任何防备的往前走，结果就是被突然窜出来的人影吓了一跳，险些惊呼出声。一看才发现原来是Giotto。

吓了人之后的Giotto有些调皮的吐了吐舌头表示歉意，随后递上一直抱在怀里的包裹。

那是一个淡粉色的包裹，上面打了一个微微有些歪的结，不过除去这点还是包装得很漂亮的。打开包裹看到里面躺着被熨烫整齐的红色和服。

是借给Giotto表演茶道的衣服。

啊，真细心，收拾的和刚借出去的一样。看着母亲留下来的衣服，雨月嘴角浮起一丝微笑。

“对了，G呢？”Giotto疑惑的四处看看，却没有发现那人的影子。

“哦，可能是去教室那边了，我们也过去吧？”雨月将衣服小心的放到衣箱里面，和Giotto一起来到教室。

G果然在那里，正在帮学生纠正吹笛子的手势。说真的，在这之前，雨月还从来都不知道原来G还懂音乐，要不是因为做了黑手党，现在说不定已经是成名的音乐家了。不得不说，G来到这个音乐班以后，音乐班的课程排的更满了。G在教孩子的时候表现出来的耐心让雨月觉得不可思议，印象中G的脾气应该是很火爆的，虽然因为良好的自制力没有随处乱发脾气，但也是经常眉头紧锁的。

认真的而且没有锁着眉头的G……真没想到G居然对小孩子这么有耐心，出乎意料之外。

上课期间没有Giotto什么事，他就在一边旁听，看雨月或者是G在那里讲课，时间一长就发现了一个问题。



下课了，孩子们自动分成了两拨，一拨拿着乐器去想老师讨教去了，一拨则向Giotto围拢。罕见的金色发丝和湛蓝的眼眸，加上温暖的笑容，还有一点点天真，很容易吸引人么的眼光，特别是一群喜欢美好事物的孩子。

“家康哥哥，你家住在哪儿啊？”孩子牵着Giotto的手问道。

“恩？离这里不是很远啊，直走就到了。”Giotto耐心的解答孩子的问题。

“啊！那我们可以到你家去玩儿吗？”孩子大胆的提问。

“啊，那当然……”

“当然不行。”略微低沉的声线在此时响起，孩子们被吓了一跳。

刚想说“好”就被人打断了，Giotto也被吓了一跳。回头一看，发现那个现在不应该出现在这里的人。

“Demon？！”怎么会出现在这儿？

“当然是接我的Gio回家的~”斯佩多将Giotto轻轻拉起来，搂在怀里说：“今天家里有客人哦~所以我特意来接你回家的~”

“诶？是谁啊？”愣神的期间斯佩多已经帮Giotto穿好外套，Giotto看着认真帮自己整理衣领的人问道。

斯佩多却只是笑笑说：“回去了你就知道了，绝对是你期盼的人。”

期盼的人？是谁啊？

“喂！这里不是你说来就来说走就走的地方。”G不知道怎么让自己身前的孩子们散开，站到门口，一副拦截的模样。

“G，对不起，我知道现在是工作时间，但是……我……想回家看看……马上就回来。”斯佩多还没来得及开口Giotto就先发言，将G下面的话堵了回去。

忘了，Giotto现在和以前不一样了……G下意识的给两人让出了一条路，放他们出去。不过G想事情太过于专注，没注意Giotto探究的目光。



“呐，Demon，G是不是喜欢雨月啊？”半路上，Giotto突然冒出这么一句。

恩？这可是件大事情。斯佩多被挑起了兴致。

虽然Giotto失去了之前的所有记忆，但是一些骨子里的东西还是不会变的，比如，超直感。斯佩多不会怀疑Giotto的直觉。

“为什么这么说？”直觉也不是没有根据的。

“恩……态度不一样啊。G对雨月的态度和对别人的态度不太一样，雨月看G的神情也和别人不太一样。”Giotto回忆着几次见面时两人留给他的感觉。
“恩~谁知道呢？”斯佩多只给了一个模糊的回答。

Giotto也没有过分的追究，虽然说是自己重视的朋友，现在却有比朋友更重要的事情在等着他。

好期待啊。



Giotto设想了很多种可能，其中一种可能就是自己的孩子。心里想是一回事，真的看到了就是另一回事了，这句话真的不假。

Giotto看到孩子之前，以为自己会失控的上前去抱住他，以为自己会哭，以为自己会哈哈大笑，但是真的看到的时候心里却意外的平静。激动一定会有的，却没有想象中那么夸张，更多的是一种欣慰。

因为孩子已经长大了，比以前更加英俊了，比以前更加高了，甚至比他还高上一点点，这让Giotto心里有那么一点不平衡。

但是，这个就是他的孩子，长大了，而且这么优秀。Giotto觉得眼眶有些湿润。

相较于Giotto的安静，言吉就表现的很激动，可能是因为长时间没有见到自己的母亲，可能是因为血族皇宫里的阴沉气氛，让他看到母亲温暖的笑容的时候有些失控的跪倒在地，扶着Giotto的手臂，一声声的唤着母亲。

眼看Giotto受到儿子的影响就要和儿子抱头痛哭，门外突然传来一声脆生生的呼唤：“言吉哥哥！”

Giotto愣了愣，孩子的声音？家里什么时候多出来一个孩子？

言吉迅速擦干眼泪并站起身，挂上温柔的微笑迎接跑进来的孩子。

“言吉哥哥！”那个孩子又唤了一声，跑进屋里来，手里捧着一小捧的花。看到言吉的时候马上献宝似的把花束高高举起，送到言吉眼前。

“送给言吉哥哥的！”一边说孩子一边扬起大大的笑脸，笑容温暖，还带着点点害羞，像极了小时候的Giotto。

“恩，很香，谢谢你了，夜。”言吉略带宠溺的摸摸孩子的头。

“言吉，这个孩子是……”Giotto看得有点晕晕乎乎的，开口问道。

“这个孩子是我无意间发现的，看到他的时候是在地牢里，是被当做进贡的食量的。但是我实在是不忍心看到这么小的孩子就……所以就留在身边了。”言吉被孩子拉扯的坐在地上，任由孩子将花插得他满头都是，形象滑稽。

“诶~言吉喜欢那个孩子啊~”Giotto的语气里不知道为什么多了一股自豪，好像在说孩子长大了，终于成家了一样。

看到儿子变得尴尬的样子，斯佩多轻轻笑起来，还有心思逗儿子呢，一会儿就让你笑不出来。

“其实言吉他们这次回来是有别的事情要做的。”斯佩多坏心的咬上Giotto的耳垂，惹得Giotto一阵轻颤。

“恩？别的事情？”那为什么在这里？不会耽误时间吗？

“他们哪儿都不用去，呆在这儿就好，因为是我们俩的事情。”斯佩多一边说一边忍不住笑出声来。

到底是什么事啊？Giotto越来越迷惑，但是同时也有一种不太好的预感……

斯佩多把唇贴近Giotto的耳朵，一张一合故意触碰他敏感的耳廓，也成功的感觉到他的脸一点点的发热变红，最后把头埋在自己的怀里。
番外;
     7、
     “母亲大人，怎么了？快点出来吧。”言吉站在门外唤道。
    
     今天是斯佩多和Giotto结婚的日子，从头到尾觉得太突然的就只有Giotto一个人，这个日子是早就算好了的，言吉这次回来只是参加婚礼的。因为Giotto之前就喜欢东方的文化，斯佩多还特意选了东方人所说的“吉日”来举行婚礼。虽然结婚的地点是在意大利。
    
    
     “Gio，怎么了？我们的孩子好不容易来一次，怎么能一直躲在我怀里呢？”斯佩多突然觉得自己真的很不地道，但是没办法，生来就是这么恶劣的性格。
    
     “啊……父亲大人……”言吉知道自己的母亲容易害羞，所以想出来给母亲解围，却被来自父亲的微笑封杀回去。
    
     没办法……父亲的微笑……言吉偷偷擦了把汗。
    
    
     现在两人结婚的地点是在意大利的家，说实话，地点选在意大利还是有斯佩多的私心在里面的，有一点炫耀的意味在里面。没办法，毕竟对Giotto有意思的不止他一个。
    
     不过虽说是结婚，斯佩多却没请多少人，喜帖发了不多，守护者一人一份，还有二世一份。
    
     为什么要给二世呢？因为他毕竟是Giotto表哥，要是和Giotto结婚了的话，姑且也算是斯佩多的哥哥，这点礼貌还是要有的。
    
     想起二世，斯佩多嘴角扬起一丝微笑，血缘还真是奇妙的东西，虽然两人只是表兄弟的关系，而且性格也相差那么多，但是还是有相似的地方。比如说翘班。
    
     看到二世独自一人坐在会场的角落里，斯佩多就想起二世翘班的事情，不由得就觉得好笑。
    
     按照习俗，新郎是先到会场的，由女方的母亲或者姐姐陪同，招待宾客。Giotto显然没有姐姐什么的，就由娜丽担任这个职务。新娘因为要准备一阵子，所以会晚一些到，所以能做的就只有等待。
    
     G和雨月是已经见过了的，所以还算平静，纳克尔也不停的念叨着圣经，克制着自己的情绪，二世虽然觉得不可思议，但是不知道为什么，没有想象中那么大的情绪起伏，整个会场上的低气压主要就来源于一个人：云守阿诺德。
    
     阿诺德也曾经对Giotto动过心思，但是Giotto当时没有答应，可能是因为家族的事情太忙了吧？还没有想过要有恋人什么的。再后来就是斯佩多的叛?变，再后来，再后来Giotto就退位了。
    
     说没有火气是骗人的，这种情况谁碰上都会生气的，更何况是阿诺德呢？这在他看来或许是一种欺?骗吧？
    
     斯佩多事先已经说过Giotto的改变，目的是为了让大家不要太过吃惊，可是当Giotto本人出现在大家面前时，还是震?惊了全场。
    
     别人的表情就不用说了，就连斯佩多都觉得不可思议，没想到他的Gio穿上婚纱居然会这么漂亮。

     恩~我的Gio~你还真是个妖精。斯佩多扬起嘴角，上前牵起Giotto的手，和他一起走过长长的红地毯，来到神父纳克尔面前。
    
     纳克尔看着昔日的Boss身穿婚纱，一脸幸福的站在那儿，面上是掩饰不住的惊愕，因为和印象中的那个人相差太大。
    
     斯佩多轻咳一声，换回纳克尔的神志，将他的注意力从Giotto身上移开。然后站在那儿一边听纳克尔念着长长的祝福语，一边用眼角的余光偷偷的看Giotto的侧脸。
    
     话说回来，人靠衣装这句话还真不假，说是婚前不许让新郎看见新娘婚纱的样子所以一直对婚纱保密。想起言吉那时少有的略带奸诈的笑容，斯佩多就觉得他这次的自信还真的挺有道理的。
    
         朦胧的头纱使稍长的金发不像平日般顽皮地翘?起，而是柔顺乖?巧的泄下，轻轻碰到裸?露的肩膀，头饰上淡粉色的蔷薇饰边与胸前的蔷薇相呼应，配合着蕾丝在略微低胸的位置，将精致的锁骨展?露在外，看起来是那么迷人，长手套代替了衣袖，将白?皙的手臂包裹在其中，收紧的腰部以及蓬蓬的裙子更凸显纤细的腰身，轻?盈飘逸的婚纱配合如海浪般起伏的褶皱式样，华美高贵……
    
     “D?斯佩多，你愿意娶Giotto?Vongola为妻，生死苦乐和她在一起，爱惜他，尊重他，保护他，直到永远吗？”纳克尔终于说出最关键的话了。
    
     “恩~当然愿意~”斯佩多笑着说，同时看向面带红晕的Giotto说。
    
     “那么，Giotto?Vongola，你愿意嫁给D?斯佩多，生死苦乐和他在一起……”
    
     “愿意！我愿意！”纳克尔的话还没说完，Giotto就抢着说出来了。
    
     惊讶于Giotto的主动，斯佩多略带疑惑的看着身边的人，马上发现他的不对。
    
     眼睛紧闭，嘴唇微抿，脸上有掩不住的红晕，还有微微攥着裙摆的手指，无一不是透漏着紧张的情绪。
    
     呵呵，说的那么大声好像很勇敢似的，其实是因为害羞啊~斯佩多配合的揽着Giotto的腰，将人打横抱起，十分大方的离开?会场。
 番外： 
     8、
     婚礼上新郎新娘中场退出？这种情况还真是第一次看见，大家慌忙去追，但是外面哪还有两人的影子？
    
     大家都知道斯佩多幻术的利害，但是也无可奈何，他们没有彭格列的超直感，找不到他们的所在。
    
     “可恶的D?斯佩多！”G狠狠地捶向门框，砸得门框微微震了两下。
    
     雨月看了觉得心里很不是滋味，不得不说，和G一起来参加这个婚礼其实是有私心在里面的。明眼人都能看出来，G对Giotto的态度很特别，雨月很想让G把这份认真减淡一点，要是让他看到Giotto的婚礼可能会淡化一些吧？就这样想着，带着不情愿的G来到这里。
    
     但是，好像没什么效果。雨月突然觉得自己那么卑微，对着自己得不到的东西做什么这么执着？
    
     不甘心吗？大概是吧，大概就是不甘心吧。
    
     论认识的时间，Giotto和G从小就在一起，论感情，从Giotto刚一开始建立自卫团G就跟在身边，论了解的程度，Boss和Boss打从心底信任的左右手，这就不用说了吧？
    
     这是自己无论怎么努力都得不到的幸福。雨月藏在宽大的衣袖下的手指猛地攥紧，然后慢慢的松开来，手指无力的垂下来，耷拉在那儿。
    
    
     藏在暗处的斯佩多一手搂着Giotto，一手轻掩住Giotto的嘴，让他不至于发出什么声音。
    
     刚才这些人的动作都被斯佩多看在眼里，特别是对于雨月和G，从Giotto点破他们的不对劲，斯佩多就对他们格外在意。一个是不了解自己的心意，另一个是拼命隐藏自己的感情。这样一说感觉有点像以前的Giotto和斯佩多。斯佩多不禁觉得很好笑，忍不住笑出声来。
    
     “呜……呜……”怀里的人发出模糊的声音表示抗议，伴随着微微的挣扎。
    
     “嘘，太大声音的话会被发现的哦。”斯佩多一边说一边微微松了力道。
    
     “Demon，Demon也在担心他们吗？”Giotto仰着脸望着斯佩多，眼里满满的都是担心。
    
     斯佩多有点不爽，明明今天Gio心中的主角应该是他才对，现在这么担心别人做什么。但是，看着眼前的人睁着一双满是担心，下一秒就能滴出水来的眼睛，斯佩多就觉得自己没办法拒绝。
    
     算了，帮帮他们好了。
    
     “Gio，靠近一点，我有话对你说……”
    
    
    
    
     是夜。
    
     雨月独自坐在庭院里喝酒，看着天上的月亮，雨月觉得想笑，人家今天晚上喝的是喜酒，他今天晚上喝的却是愁酒。而且越想要喝醉的时候反而越发清醒，借酒浇愁愁更愁。
    
 一阵风吹过来，带动着树叶沙沙的响，隐隐能听到一些细微的，混杂在树叶摩擦声中的，不太一样的声音.
    
         有人藏在那里。雨月表面不动声色，暗地里却已经触到宽袖中的小刀。
    
     这里是意大利，虽然不是在彭格列的总部，但是因为婚礼，彭格列二世在这里，一世的家族成员也在这里。虽然婚礼很低调，几乎没有人知道，但是也不排除有暗杀者的可能性。
    
     事实证明是他多虑了，因为那人的隐藏技巧并不好，雨月看见了他的一头金发。
    
     不是应该和斯佩多“洞房花烛夜”吗？怎么跑出来了？
    
     “Giotto？是你在那里吗？”不想惊吓到他，雨月只是坐在原地轻声发问。
    
     树后的人犹豫再三，还是决定探出头来，坐在雨月身边。
    
     Giotto看上去有点犹豫，几次欲言又止，雨月也不急，只是一边品酒一边等，很有耐心。
    
     现在的Giotto说到底还是个孩子，性情也比较率真，所以说话也比较直接，因此，当Giotto直接了当的问出那句话的时候，雨月一瞬间以为自己听错了。
    
     “你喜欢G吧？”
    
     是因为血液里没有改变的超直感，还是因为自己对于G的感情已经连这样单纯的孩子都能看出来了？如果是这样的话，聪明如G一定也能看出来吧，这样还没有给自己任何回应，看来自己真是失败。雨月嘴角浮上一丝苦笑。
    
     “不是的，G只是没有意识到而已，不是你想的那样。”Giotto突然这样说。不但是雨月，连Giotto自己都愣了一下。
    
     “啊，不是的，我只是觉得你是这样想的，没有别的意思……我……”Giotto觉得感应到别人的心思好像是窥视一样，感到很羞愧。
    
     雨月笑笑，揉揉Giotto柔软的发丝说：“一点都没变呢，不用感觉到愧疚，这样就好。谢谢你，特地来安慰我。”
    
     Giotto有点不好意思，微微红了脸，随后说：“那你要跟G说哦，说明自己的心意，不要害怕，没关系的。相信我，G对你也是这样的感觉的，我能感觉到。”末了还附送一记温暖的微笑，让雨月不自觉的想要去相信。
    
     斯佩多就在不远处隐藏了气息等着Giotto，等他和雨月说完了再去另一个地方。虽然不想做无偿劳动，但是毕竟是Gio的愿望，这样也好。
    
     “Demon，久等了。”过了不长时间就看见Giotto很开心的跑过来，看样子雨月这边很好做工作。
    
     剩下的就是那个难缠的G了，不过有Gio出面，那家伙应该会无条件的相信吧……
    
    
    
    
     第二天一早，新房里只出来一个人，心情很好的将早餐拿回房间，这点大家虽然心里有点不舒服，但是还是什么都没说。让他们感到不可思议的是另两个人的关系。
    
     雨月和G的关系一向不是很好，现在居然能够在同一个桌子上平静的吃早餐，两人略显尴尬的神色让人觉得很奇怪，昨夜的新郎官上楼前那个玩味的眼神也让人很在意。

  但是不管发生了什么，关系能够变好的话就再好不过了，毕竟大家都是同伴。
    
     “我吃好了。”言吉轻轻的放下餐具，动作优雅的擦擦嘴角，然后帮一旁的夜擦去脸上的汤汁，笑得一脸温柔的样子让人觉得阳光都变得好暖。
    
     “咣”的一声，G放下手中的餐具站起身，对对面的雨月说：“我有话对你说。”话语间有那么点咬牙切齿的味道。
    
     雨月也不生气，顺着对方的意思跟出去，神色很平静。
    
     “他们的关系什么时候好到可以说悄悄话了？”蓝宝含着汤勺含含糊糊的问了一句。
    
     这个时候夜已经吃好了，脆生生的让言吉带他出去玩。言吉架不住夜的哀求，只好抱起他，带他出去。两人选择的地点是后花园，言吉一边照看着四处乱跑的夜，一边打量着这座庭院。
    
     这座庭院面积不是很大，从外表来看也就是比较富有的人家的样子，是斯佩多先前住过的地方。因为身份特殊，不能总是居住在一个固定的地方，所以即便是在同一座城市，斯佩多也会同时拥有好几栋房子。
    
     在一边玩耍的夜突然安静下来，言吉找到他的时候他正藏在一丛灌木丛中聚精会神的看着对面的什么东西。发觉言吉跟过来之后，夜对他做了一个噤声的手势，一脸神秘的指向前方。
    
     言吉顺着夜的意思轻手轻脚的蹲下来，向夜所指的方向看过去，结果看到了不得了的东西……
    
    
    
    
     太阳还是那么暖，风吹过时树叶留下沙沙的响声，来参加婚礼的人也都因为有事而陆陆续续的回去了，出发的时候发生一些令人称奇的小情节。
    
     比方说G虽然一脸不耐烦的说雨月动作太慢，却在雨月出来的时候帮忙搬行李；比方说雨月虽然还是笑得那么天然，但是眼底已经没有了之前的忧郁；比方说之前只听从Giotto的话的G居然因为雨月的一句劝告而灭掉了一直叼在嘴上的烟……
    
     相较于众人的惊愕，当事人却没有什么过大的反应，笑眯眯的和大家告别之后就赶去码头了。
    
     “谁能告诉我他们怎么了？”蓝宝一直含着的糖豆都忘了吃，因为太过于吃惊而一直张着嘴，可怜的糖豆躺在他的舌头上自我融化。当然，这个问题不会有人回答他的，一对新人早就借口有事忙其他的去了，一边似乎知道些什么的言吉也支支吾吾，一脸的难为情。
    
     这根本就是没法说出来的事啊……言吉有些为难的想。
    
    番外结束
    
    
     ===================END=====================
    100问

    1：请问你的名字是
Gio：Giotto~
Demon：D・斯佩多

2：请问你的性别是
Gio：男的~
Demon：男的

3：年龄是
Gio：14岁~
Demon：……
默：斯佩多先生，年龄是……？（坏笑）
Demon：120岁
默（笑眯眯）：下一题

4：你的性格是
Gio：恩……很好啊~Demon觉得呢~（期待看）
Demon（宠溺）：恩~我的Gio无论什么时候都是最可爱的~
Gio（很害羞但是很开心）：恩~Demon也是哦~不论什么时候Demon都是最好的~
默：所以说呢……
Gio&Demon：完美~（背后的小粉花kilakila~）
默：（因为太过于耀眼而被晃得发愣，直接下一题）

5：对方的性格是
Gio：完美啊~
Demon：和Gio一样的（宠溺看）
默：哎……才第5问的说，能不能不要这么闪……

6：两人初次相遇在什么时候，哪里
Gio：诶？从出生就在一起了啊~
Demon：……恩~Gio说什么就是什么~
默：真是蘑菇……这么狡猾

7：对对方的第一印象
Gio（脸红）：恩……最喜欢Demon了……（声音越来越小）
Demon：好可爱的孩子~（抚摸Giotto的头发）
默：这个绝对不是第一印象……（碎碎念）

8：喜欢对方那一点
Gio：只要是Demon，什么都喜欢哦~
默：爱屋及乌啊……
Demon：Gio的任何地方都喜欢
默：=   =……

9：讨厌对方哪一点
Gio：恩……以前总是熬夜工作，现在为了挣钱太过于拼命了……希望Demon不要那么累……
默：啊……好感人（掏手帕）
Demon：Gio……
默：所以说蘑菇你讨厌你LP哪点……嗷！！！！（话没说完就被拍飞至外太空）
Demon：哼，真是愚蠢

10：觉得和对方的相性好吗
Gio：……（好奇的看着灰头土脸的默）
默：Giotto大人，不要盯着我看了……（目光不断瞟向旁边的蘑菇，心里流着宽面条泪。我没有想要跟你抢LP啊……）
Demon：当然是好啦~（示B威似地搂住Giotto的腰）
默：（被Giotto行注视礼，却不能说，只能默默地流泪……）

11：怎样称呼对方的
Gio：Demon~
Demon：Gio，我的Gio

12：希望对方怎么称呼你
Gio：诶？我还有别的名字吗？
Demon：恩~Gio真不听话，还可以要求我叫你LP的
Gio：（脸红）恩……LP……
Demon：（非常满意的搂过来）：恩~我希望我LP叫我LG~
Gio：（脸更红）LG……

用动物来形容的话，对方是
Gio：（思考）血族是动物吗……
Demon：小猫哦~

14：想送对方什么礼物
Gio：Demon想要什么我就送什么~
默（大惊）：这话不能随便说的啊！
Gio：（歪着头疑惑状）……？
Demon：（勾起一丝不怀好意的笑）Gio……
Gio：（疑惑的一回头就被吻住）唔……！
Demon：（满意的舔舔唇）Gio对我的礼物还满意吗？
Gio：Demon……（眼神迷离的看）
默：（见势不好马上插手）啊！下一题！

15：想收到什么礼物
Gio：唔……Demon送我的我都喜欢……
Demon：恩~礼物已经收到了哦~

16：对对方有什么不满吗？哪里？
Gio&Demon：上面有类似的题

17：你有什么癖好吗
Gio：癖好？
Demon：就是喜欢什么
Gio：那我喜欢Demon！
Demon：我喜欢Gio
默：喂喂喂，你们有点偏题啦！（但是马上被瞪得缩回去）

18：对方呢
Gio&Demon：说过了……

19：对方做了什么会讨厌
Gio：没有啊~
Demon：Gio做什么都没关系，我会替他挡下来
Gio：Demon……
默：（不要再闪小粉花了……）下一题！

20：你做了什么对方会讨厌
默：这题跳过

21：两人的关系进展到哪
Gio：我们的孩子都出生了~
Demon：恩~三口之家了

22：初次约会在哪里
Gio：诶？每天都在约会啊~每天都在一起啊~
默：Giotto，我该说你太单纯了吗……

Demon：以前的就不说了，现在在我的城堡

23：那时的气氛
Gio：……
Demon：很融洽

24：进展到哪
Gio：……
Demon：他还小，什么都没做

25：经常约会的地点是
Gio：Demon的城堡~
Demon：没错

26：对方生日会做什么？
Gio：把自己送给他……（脸红）
Demon：做我能做到的事

27：谁先告白的？
Gio：唔……不知道……
Demon：是我哦~（眼神非常温柔）
Gio：（惊）诶？！我居然不记得了
Demon：没关系的，我记得就好了
默：（带着事前准备好的墨镜）下一题

28：喜欢对方到什么程度？
Gio：Demon……为了Demon我什么都愿意去做，不管什么都愿意
Demon：为了他我可以做任何事

29：那么，是爱吗
Gio&Demon：是！
默：好整齐

30：对方说了什么会没辙？
Gio：Demon说什么我都会照做的
Demon：恩~Gio一直都让我很没辙（有些无奈但是很宠溺的摸摸Giotto的头发）
Gio：我让Demon感到困扰了吗……（眼泪就在眼里打转）
Demon：怎么会呢？是因为喜欢所以才觉得没辙的，因为太喜欢你了……我的Gio
默：（即便隔着墨镜还是能感觉到kilakila的光）下……下一题……

31：怀疑对方变心了怎么办？
Gio：Demon不会对我变心的
Demon：Gio不会对我变心的
默：好有信心！

32：允许对方变心吗？
Gio：Demon不会对我变心的！（加强语气）
默：（擦汗）现在只是假设……
Gio：哦……那……我会允许的，如果Demon真的不喜欢我了……我会离开他的……
Demon：不会允许！
Gio&默：（惊！）
Demon：（把Giotto抱在怀里）不管怎么样都不许背叛我，你只能是我的！
Gio（很安心的窝在Demon怀里）：恩~我不会背叛Demon的！

33：约会时，对方迟到了一小时怎么办
Gio：Demon一直都很忙的，所以我会一直等
Demon：我回去找他，说不定是出什么事了

34：最喜欢对方那个部位？
Gio：眼睛
Demon：那里都喜欢，不过最喜欢眼睛，非常的清澈
Gio：Demon……（脸红）
默：眼睛哦~

35：对方什么时候最性感？
Gio：（脸红）Demon不管什么时候都很帅……
默：那个……帅和性感不是一回事……
Demon：（抢过话头）：恩~Gio在眼神迷离的看着我的时候最性感
默：（咬牙切齿）死蘑菇……

36：什么时候两人会觉得紧张？
Gio：恩……在看着Demon的眼睛的时候
Demon：在Gio出事的时候
默：下一题~

37：对对方撒过谎吗？擅长撒谎吗
Gio：没有
Demon：……有
Gio：（很伤心）Demon……
Demon：（安慰）但是只有一件事而已，除了这件事之外我没有骗过你
Gio：是什么事
Demon：Gio不用知道的，相信我就好了
Gio：……
Demon：（有点紧张）Gio？
Gio：（抬头笑得很开心）恩~我相信Demon~
默：（死蘑菇居然利用Giotto对你的信任！）下一题

38：什么时候最幸福？
Gio：和Demon在一起的时候都很幸福
Demon：我也是
默：哦……我又看到了闪亮的星星……

39：有吵过架吗？
Gio：没有吧~
Demon：（眼底划过一丝愧疚）有
Gio：诶？什么时候
Demon：Gio不记得就算了，没什么的
Gio：？

40：是怎么样的吵架？
Gio：唔……不记得了……o(>n<)o……
Demon：我把他丢在大街上了……（握紧拳）
Gio：Demon没事吧（关切）
Demon：恩，我没事

41：是如何和好的？
Gio：……都说了不记得了……
Demon：是Gio原谅我的
默：Gio果然不管什么时候都好善良（掏手帕）

42：即使转生也想成为恋人吗？
Gio：想！~
Demon：我们已经和转生一样了
默：（思考状）也对~
Gio：？

43：什么时候觉得自己是被爱的？
Gio：Demon温柔的看着我，摸我的头的时候
Demon：在我回家后他扑上来抱着我的时候
默：蘑菇也在借机吃豆腐……

44：什么时候觉得他也许不爱我了？
Gio：唔……没有啊~
Demon：没有，我相信不管什么时候Gio都是最爱我的
默：哦~~~~~~~

45：你是如何表达爱的？
Gio：为Demon做一些我能做到的事情
Demon：尽我做能完成Gio的心愿
默：多么真挚的爱啊~

46：如果死的话，希望对方先死还是？
Gio：Demon先死吧
Demon：为什么
Gio：因为活下来的那个人一定会很痛苦，如果一定要有一个人要承受这份痛苦的话，我愿意承受
Demon（抱紧）：Gio……我不会让你死的！我们会一直都在一起！
Gio（回抱）：恩~
默：怎么觉得问这个问题的我很不是人……

47：两人之间有互相隐瞒的事吗？
Gio：没有~
Demon：有……但是Gio愿意相信我吗
Gio：刚才不是说过了~我相信Demon~
默：（气得咬手绢）蘑菇又在利用Giotto的信任！

48：你有何种情结？
Gio：？Demon？
Demon：Gio
默：=   =

49：两人的关系是公开的还是秘密？
Gio：不知道诶
Demon：半公开

50：觉得两人的爱会永远吗？
Gio&Demon：会！
默：哇哦~好默契~

============================================================================================================
51：请问你是攻还是受？
Gio（疑惑）：攻？受？
Demon（坏笑）：就是吃与被吃的关系
Gio：恩……那我是被吃的……（脸红）
Demon（心情大好）：恩~下一题

52：为什么这么决定？
Gio：不知道诶……我也很想吃Demon啊，可是每次都会反过来（纠结）
Demon：恩~因为Gio实在是太可爱了，不知不觉就吃掉他了
默：所以说为什么会这么决定……
Gio&Demon：……
默：好啊……无视我是吧？下一题！（咬牙切齿）

53：对于现状还满意吗？
Gio：恩，Demon每次都很温柔（脸红）
Demon：恩~非常满意（微笑）
默：（蘑菇你笑得真像狼）下一题

54：初次{哗}是在哪里？
Gio：恩……意大利的家……
Demon：恩~

55：那时候的感想是？
Gio：唔……我喜欢Demon，所以没关系的
Demon：非常的美味哦~（坏心眼的对着Giotto的耳朵吹气）
Gio：唔……（躲）
默（早就戴好墨镜了）：咳咳！（被瞪）下一题！！

56：对方是什么样子？
Gio：恩……第一次看到那样的Demon，但是不讨厌……
Demon：恩~第一次看到那样的Gio，那么可口
默：下一题……（鼻血）

57：那之后的早上，第一句话是
Gio：恩……给Demon问早安
Demon：他好像终于意识到什么了，所以我问了他一句
默：果然蘑菇是很邪恶的东西……

58：一周几次？
Gio：恩……看Demon的情况，他很忙的，所以要是他有需要我就会满足他
默（大惊）：所以Giotto大人就是这样一次次被这只邪恶的蘑菇吃掉的吗？
Demon：恩~Gio从来不会拒绝我的（舔耳廓）
Gio（躲）：Demon……Demon……
默：下一题！！（死蘑菇！！）

59：理想状态一周几次？
Gio：看Demon的情况
Demon（皱眉）：好像和上一题有点重复了
默（擦汗）：下……下一题……

60：是怎么样的{哗}？
Gio：Demon总是很温柔……（脸红）
Demon：呵呵~（抱紧Giotto）
默（为什么我觉得小粉花越来越多了）：下一题

61：自己最有感觉是哪里
Gio：恩……都有……
默：诶！
Gio：只要是Demon触碰的……都……（脸红）
Demon：恩~我的Gio是很敏B感的哦~
默：（死蘑菇！！！）下一题

62：对方呢？
Gio：锁骨吧？上次我吻到那里的时候Demon颤抖了一下
Demon：Gio的话真的是很多地方哦~只要是我碰到的地方都很敏B感，耳廓（舔），脸颊（舔），锁骨（轻咬），脖子（吮吸）……
Gio：恩……恩……Demon……啊……
默：等一下！
Demon：不等！（继续）
Gio：恩……唔……
默（流着眼泪）：导演，中场休息……

63：一句话形容{哗}中的对方
Gio：恩……很……不一样……但是……很喜欢……（喘）
默（瞪着心定气闲的蘑菇）：那么你呢？（看起来好激烈，居然当着我的面吃了Giotto大人）
Demon：恩~很动人（舔嘴唇）

64：对于{哗}是喜欢还是讨厌？
Gio：恩……Demon的话就很喜欢……
默（默默流泪）：Giotto大人怎么可以就这样把自己送出去……
Demon：喜欢~（心情很好的样子）

65：一般是什么体（和谐）位
Gio：诶？什么？
Demon：非常正常的。（转向Giotto）下一题好吗~
Gio：恩？恩！
默：蘑菇又在利用Giotto大人的信任了……（咬手绢）

66：想尝试什么地方？
Gio：……？
Demon：在家里就好
默：总觉得不是你的真心话
Demon：以Gio为最优先
默：还算你有良知

67：洗澡是在{哗}前还是后？
Gio：恩……好像都有
Demon：恩~不一定，但是之后一定会洗澡
68：{哗}时，有什么约定吗？
Gio：恩……我不会背叛他
Demon：我不会背叛他
默：好浪漫~

69：有和对方以外的人{哗}过吗？
Gio：没有
Demon：……
Gio：我知道的，没关系的Demon~（安慰的摸）
Demon：恩（眼里划过一丝愧疚）
默：果然做过对不起Giotto大人的事情

70：对于得不到心也要得到肉体的这种做法是赞成还是反对？
Gio：不赞同
Demon：不赞同，心都不在这里光剩一具躯壳有什么用
默：我还以为你一定会同意呢……

71：对方被坏人QJ了怎么办？
Gio：恩？可能吗？
Demon：我会让他求生不得求死不能
默：哇哦~

72：{哗}之前和之后，哪个更害羞？
Gio：都很害羞（脸红）
Demon：没有什么好害羞的
默：= =

73：如果朋友说只有今晚，并要求{哗}？
Gio：我会拒绝他，我不能背叛Demon
Demon：拒绝
默：真是难得的忠心啊死蘑菇

74：觉得自己的技术怎么样？
Gio：……
Demon：很好哦~

75：对方呢？
Gio：恩……很好
Demon：Gio不需要什么技术，现在这样就很好了~
默：不会是害怕Giotto大人反攻吧
Demon：怎么会呢~（笑眯眯的看着默，但是眼里的杀气不容忽视）
默（抖）：下一题……

76：{哗}时，希望对方说什么？
Gio：诶？恩……喊我的名字……
Demon：只喊我的名字就好
默：哇哦~

77：{哗}时，最喜欢看到对方什么表情？
Gio：温柔的样子
Demon：Gio什么样子我都喜欢~（亲脸颊）
Gio：Demon……
默：（不要再闪小粉花了……）下一题

78：觉得和恋人以外的人{哗}也可以吗？
Gio&Demon：不可以
默：不愧是一对儿啊……

79：对“爱死爱慕”的看法？
Gio：……？那是什么
Demon：好孩子，不用去管这个疯女人
Gio：哦……（似懂非懂）
默：死蘑菇……居然说我是疯女人……

80：如果对方突然不索求你的身体？
Gio：Demon很忙的，一定是太累了
Demon：可能是发生了什么事，或者是生病了

81：对QJ怎么看？
Gio：……？
Demon：好孩子不用管这个疯女人了
默（咬牙切齿）：死蘑菇，Giotto大人不明白你总该给个说法吧……（居然又说了一遍）
Demon：畜生
默：恩，好。下一题

82：{哗}时，最棘手的是什么？
Gio：没有啊
Demon：还没有过
默：下一题

83：目前为止最惊险的地方？
Gio：……（苦思冥想）
Demon：不用想了，我的Gio。我说默，你是不是很想去轮回
默（抖）：不……不要找我啊……这又不是我出的题……
Demon：但是是你念出来的
默（流着宽面条泪）：下一题……

84：受方有主动要求过{哗}吗？
Gio：恩？
Demon：恩~诱受要是算的话就有过哦~
默：= =下一题……（不如说蘑菇你有没有变相的占Giotto大人的便宜）

85：那时候攻方的反应是？
Gio：？
Demon：当然是吃掉~

86：攻方有QJ过吗？
Gio：？
Demon：没有~

87：那是受方的反应是？
默：我很自觉，下一题……

88：理想中{哗}的对象是？
Gio：就是Demon……
Demon：就是Gio
默：这个时候蘑菇表现的还算不错

89：对方符合理想吗？
Gio&Demon：符合

90：{哗}时有使用过小道具吗？
Gio：？什么是小道具？
Demon：没有
默：还算蘑菇有良心

91：你的第一次发生在几岁？
Gio：恩……13岁
Demon：和Gio的是第一次
默（瞥）：我就不信你这百年间都没有过
Demon：真的没有过，我又不是禽兽
默：你只是掩饰得很好……

92：是现在的恋人吗？
Gio&Demon：是
默：你就继续藏吧……

93：最喜欢被吻到哪里？
Gio：锁骨
Demon：锁骨
默：一样的哦……

94：最喜欢吻对方哪里?
Gio&Demon：锁骨
默：我该说夫妻一条心吗……= =……

95：{哗}时做什么最能取悦对方？
Gio：喊他的名字
Demon：吻他并且喊他的名字

96：{哗}时会想什么？
Gio：Demon
Demon：想着Gio

97：一个晚上几次？
Gio：一次
Demon：一次
默：真是难得啊……

98：{哗}时，衣服是谁脱的？
Gio：Demon脱的
Demon：我~

99：对于你来说{哗}是？
Gio：对Demon的一种回报，也是我表达爱的一种方式
Demon：表达爱的一种方式

100：最后，请对对方说一句话
Gio：Demon的话，不管怎么样我都会接受
Demon：我不会背叛你的
默：撒花~鼓掌~

====================end=====================================
