　　[汉武/霍卫] 在河之西
　　作者：猫不语马甲

　　漠南

　　烈风如割，夜色中汉营一片肃杀，只偶尔听到几声马鸣，霍去病踏着风走进中军大帐，帐中仅一灯如豆，他的舅舅大将军卫青正单手撑案而坐，听呼吸，是难得的睡着了．
　　卫青阖着眼，眉宇间便浮出些淡淡的疲惫，霍去病不由屏息把脚步放轻了，这休息对卫青而言，很是难能可贵。自出定襄，三军待发千头万绪，空有六将，只知道争先锋，没一个中用能独挡一面，重责大任都在舅舅一人肩上。
　　霍去病正想原路退出去，那人却毫无征兆的醒了．卫青似是魇到了，呼吸急促而低沉，他脸色原本就不太好，素来明睿的双目此刻竟有些木然的呆滞，仿佛瞬间老了二十岁．霍去病一惊，上前冲了半步，卫青猛的看到他，身形一僵，神情似喜还悲，整个人就这么怔住了．
　　掌起最后一盏灯，霍去病回身再见卫青已是目光清朗，神态如常的沉稳英毅，倒让他觉得自己方才怕是看错了。
　　＂骠姚校尉，八百骑准备好了？＂
　　＂请大将军检验！＂
　　卫青点点头，看看帐外的天色，从几案边取出一把长剑，站起身来．自去年高阙一战，他特意回长安，请旨带去病来边塞．今春首出定襄开始，去病就无日不缠着他找寻单独出战的机会，他刻意视若无睹，只叫他训营练兵准备武器，眼看把他的耐心磨出来，方命他今夜带八百骑插到匈奴侧后，以作奇兵．原是嘱咐他出战前来自己这里一趟，不想闭眼短寐，竟做了那样一个长梦．
　　那剑长七尺，看似朴实无华，其实锋芒内敛。霍去病双目微微一动，他认得，这是卫青的剑，更确切的说，是舅舅初战龙城那年的缴获，此后征战东西几乎从不离身，他如何不懂这其中传承之意。卫青也不多话，只双手把剑交给他，又理了理少年的红袍黑甲，方沉声道。
　　＂去吧！＂
　　等卫青照例查完夜营回来，那八百骑早如旋风般消失在夜色中良久，卫青独自在帐外站了片刻，风很大，干燥而凌厉，这种边塞特有的肃杀之意，正是他所熟悉的。天边无月无星，黑暗中亦是广漠无际，卫青抬手揉了揉太阳穴，有那么一瞬，他自己有些不辨是醒是梦。
　　飞将军李广帐下，不管到了哪里都是大碗的酒，大块的肉，谁都知道，李广驭下以宽仁．传令长使奔入后营时，只见几个军士正互相搏击相戏，另有一群站在旁边围观，却帐前帐后找不到后将军李广。那长使满头汗的扯住几人问，才知道后将军此刻正在营外试马。
　　李广猿臂微展，轻轻将一把百石硬弓挽得如同满月，神情却有点寂寞，他是戎马一生的人，到了这个年纪，却莫名其妙的当了后将军．看着一群后辈，连赵信那样的匈奴降将，霍去病这样的长安娃娃都能冲锋陷阵，他李广不能不没有一点感慨．
　　不要说旁人，就是如今的大将军，嘿，那人当年初战龙城，也就是短短六、七年前，那时候，陛下欲打匈奴，他李广是第一个被点出来的将领，而他大将军，昔日不过是陛下破格提拔为将的一个小小的侍中，战场都不曾上过，站在自己身后为伍，都有些不够格．可如今，那人已是万人之上的汉朝大将军，若非他为人平和，无要事从不升帐立威，自己倒要时时侍立在他帐下．
　　作为一个军人，李广也不得不承认，卫青这人，以他这年纪，收复河朔，奇袭高阕，自元光六年连战至今长胜而无一败，却有其过人之处。平心而论，这人的性情也很好，平日朝中相见私下相逢，谦厚一如当年，没什么好挑剔的。可要心悦诚服在心中也叫他一声大将军，李广却又自问做不到，也没什么特别原因，只能说他卫青所想所做，没一件和他李广相同。更何况，大将军，这可是昔日战神淮阴侯的位置啊。
　　＂李将军！李将军！＂
　　忽听传令长使大呼小叫的骑马从背后赶来，李广蓦的一阵心烦，他这后军，又能有什么紧急大事，无非是死了几匹马，短了几袋粟的琐事，也值得白日间如此一惊一乍的。依他年轻时的性情，很想开个玩笑，对着那长使耳边射上一箭，吓他一跳。如今，李广到底是忍住了，却在原地不动，待那长使手舞足蹈的赶到近前才道。
　　＂如何？大将军有何号令？＂
　　那长使嘴唇动动，有些语无伦次的道。
　　＂不好了，苏将军一人回来，赵信，赵信反了！＂
　　路上长使总算把话说清楚了，右将军苏建孤骑而归。他和前将军赵信所帅的前锋，前进中突然遭遇了仿佛有备而来的大阐于本部，敌众我寡，赵信原本就是匈奴降将，当场倒戈，三千汉军，最终只回来了苏建一人。李广闻言，心下也是一惊，也难怪这长史如此忙乱，他跟惯了那个人几番都近乎全甲而归的打胜仗，哪吃过这样的亏。
　　这么一耽搁，李广是最后一个赶到中军大帐的将军。李广走进大帐时，众将正在争执，有人握拳跺地请命，誓要把赵信捉回来祭旗，有人低眉而思，有人却建议大将军应杀苏建以立威。看着垂首而跪，衣甲凌乱，满面血汗的苏建，李广心里不由有些难过，他是经历过挫折的人，知道这人必是拼死才能杀回来，他正待为苏建说两句话，却听一直不曾说话的大将军开口了。
　　＂诸将军，此事是我错信奸贼，其责在我。苏将军拼死而战，已尽了他的责任。我当禀告陛下，一切皆凭圣断。＂
　　卫青一出声，所有争执都不由静了下去．朝野民间都说，如今这位大将军性子和柔少威，人们却并没有意识到，军中但有相执不下之事，往往靠他一言而定。正如这一刻，卫青的声音如常，语气依旧不疾不徐，而众将原本多少乱了分寸，只他这一句话，便都安静了下来，隐隐觉得有了依靠，仿佛天塌下来，也自有眼前这位大将军替他们做主．
　　李广却有些心情复杂的看着这位小自己二十余岁的大将军，这一战，虽非他卫青自己吃了败仗，但赵信苏建都是他择的先锋，特别是赵信之叛，更难辞其究。正如众将所言，若要严苛，就杀苏建以立威，若要宽仁，便索性恕了他。结果他偏只各做一半，李广不由暗想，这人不是没有让人佩服的地方，只是一贯谨慎太过，几乎不象个军人了。
　　他这一厢微微走神，卫青却剑眉微轩道。
　　＂赵信熟悉我大营位置部署，不可不防，传我帅令，全军拔营西进到这个位置。＂
　　＂大将军，骠骑校尉尚未回来，我们拔营走了，他怎么办？＂
　　叫出来的是左将军公孙贺，听他一说，李广才想起还有这么一重麻烦，霍去病领了八百骑出去了三日，至今音讯全无，那小子才十八岁，又是初战，可不是什么好兆头。这点道理，他想得到，帐中那几个久经沙场的自然也都想得到，加上刚出了赵信苏建之事，脸色顿时都凝重了。
　　其实公孙贺还有句话没说出来，八百骑，若换了第二个带队，全折了也不为大事，但骠姚校尉不仅是大将军的外甥，陛下也极喜欢这个年轻人。当初拟这"骠姚"二字都很下了一番功夫，足见厚望，若他有了意外，实在也是担了老大的关系。然而，他还来不及多想，便听那个作舅舅的大将军没有一丝犹豫，断然道。
　　＂顾不得他了，拔营！＂
　　＂大将军！？＂
　　公孙贺一愣，正待再争，却听帐外一个极欣喜的声音由远而近，一个士兵闯进帐来满脸喜色的道。
　　＂禀大将军，骠姚校尉大捷而归！＂
　　直到汉军西迁数十里，重新安营已毕，众将才有机会听霍去病讲战况。霍骠姚初战告捷，以八百骑斩敌两千有余，自伤不过数十，生擒匈奴大阐于的叔父和国相，斩其祖父于马下。这一役后代自有生花妙笔记录，慷慨激昂，浓墨重彩，远胜霍去病那晚平淡无奇的自述。
　　霍去病在人前素不多言，开口言简意骇，唯年少言罕反而给人一种倨傲之感。这次他说得简洁，卫青也只点了点头稍示赞许，倒是众将纷纷夸他以少胜多．他当着卫青，便难得中规中矩的谢了，然而神色冷肃，面上并无一丝得色。
　　他这点其实是随了卫青，两人并不自觉，而一生都不喜主动提及已打完的胜仗。汉军中原有论资排辈的习俗，武将谈到自家的得意之战，正如文人写了好文章一样，逸兴飞扬中几句豪言壮语，论论兵法，成就千古美谈，这也是人之常情。许多年后人们才意识到，唯独这两个有最有谈资的人，打了那许多胜仗，竟没留下几句话。
　　众将见他没谈兴，又都各自累了一天，便都散了，卫青却带了霍去病去巡营．
　　四月漠南，夜凉如水，天上繁星如银，璀璨异常．虽是深夜，卫青却查得很细，特别在原先赵信的前军多停了停，那里的士兵原先有些沮丧，经卫青慰问了几句，便也都抖擞起来．霍去病看在眼里，默记在心，他看得出，舅舅的中军营中，军容格外肃穆，外松内紧，丝毫不乱．出塞数月，他几乎夜夜随卫青查营，已懂得，要这样的军营，方能在顷刻之间，无声无息的集结而战．
　　两人不经觉间已走完了大半营盘，经过苏建的营帐时，卫青顿了顿，看黑着灯便没进去．对这一战，他从一开始就隐隐有重不安，类似于一种军人的直觉，自二出定襄，更一直徘徊不去。战场上，最怕的并非敌强我弱，而是敌人突然在眼前消失。这点本是他卫青所擅长，只是这次，汉军第一次五军六将统一行动，声势浩大，却也失去了灵活机动，陛下又再三催促他与匈奴决战，不容他耐心寻找一个最佳的战机。开战以来，虽有斩获，匈奴的大阐于主力始终没有踪影，是以，他才派霍去病夜出，迂回到匈奴的后方扰敌，意图争取主动，逼匈奴的主力暴露。
　　虽说去病一去三日没有音讯，卫青并不特别担心，旁人只道他是皇后的外甥，天生富贵，卫青却知道他的本事，他更清楚，霍去病为这一战已准备了多少年。
　　如今战事已定，迷雾已散，虽有赵信之变，匈奴亦被去病奇袭了后方，如惊弓之鸟，必不敢再轻举妄动．全盘而言，汉军只算是平手中略占上风，而卫青此刻却有种难得的舒畅快意．
　　夜风吹得旗帜猎猎做响，卫青一面走一面问霍去病这三日中的战事，霍去病似有些心事，比平日在他眼前沉静些。卫青听他说着，心中除了欢喜欣慰骄傲，似乎还有些更复杂的难以言喻的情绪。身边这个人已认识了一辈子，是他非常熟悉的，却又有些奇特的陌生，好像自己已等了很久。
　　卫青一直知道，汉匈之战并非一朝一夕，是以他一直不敢有丝毫掉以轻心，直到这一刻，卫青忽然很开心。从这一刻开始，身边会一直有这样一个让自己非常放心，非常信赖的人，汉匈之战比得是国力也是耐力，但，这个人会一直在自己身边。这样的默契，让人非常的安心。然后，没来由的，卫青忽然想起了那个梦。
　　＂舅舅那日梦到什么？还是哪里不舒服？＂
　　霍去病似乎感到了他那一瞬的情绪波动，忽然停步，两道异常清晰的眉毛很认真的微皱着看着他。那天卫青恢复得快，让他以为是自己看错了，事后却总觉得有些不对。
　　＂你打仗还有心思胡思乱想！＂
　　卫青不理他，向前踱了两步已控制好了情绪，轻斥了一句，心下略有失悔，霍去病行事雷厉风行却并不鲁莽，看似年少轻狂，其实聪明心细，那日怕是多少干扰了他。
　　＂舅舅真是瞧不起我，这都回来了。＂
　　霍去病闻言一晒，还想再问，卫青失笑，却淡淡道。
　　＂我等去病初战，已等了十年。＂

　　未央

　　由于汉军戒备严密，匈奴虽得赵信，终未敢趁势偷袭．其后，卫青几遣侦骑寻找对方主力，却总不见敌踪，倒有隐隐约约的迹象显示，匈奴本部正陆续向其北之地迁徙，双方便如此对峙到了元朔六年的夏末．
　　宽大的几案上扔着一部竹简，只展开了一半，上面的字迹端方凝重，一笔不乱，依稀可见最后一段上写着"臣闻匈奴以王庭北迁求战不能"．
　　未央宫上弯月如刀，万籁俱寂，刘彻独自一人，秉烛披衣站在那幅巨大的汉匈地图前，久久不语。先皇平七国之乱时曾对他说过，帝王就是天下最寂寞的人，将军战士可以驰骋沙场，快意大漠，作为帝王，却只能等待。
　　漠南一战，刘彻并不特别满意。打匈奴是汉室几代皇帝的毕生之梦，高皇帝汉楚争霸权臣遍立不可打，文皇帝国家方经吕氏之乱百事待兴不能打，景皇帝又有七国之乱打不得，到了他这里，上林苑韬光养晦六年，其后平闽岳，推恩诸侯以分其权，养马炼铁，独尊儒术，遣使西域，磨剑十年，为一战尔！
　　万事俱备，他要的就是一个既忠且能，能彻底为他打这一仗的将军。自马邑之围失机他就明白，要那些陈规守矩只知道防守的老将来出死力并不可行。新的战略就需要新人来执行，需以特恩栽培以死力效忠他地将军，故而，龙城一战，他塑沙成金造就了一个卫青。
　　众人至今皆以为他是为了子夫的缘故厚待其兄弟，故拔一骑奴为将军，提拔不过是裙带，甚至编出了歌谣，道是"生男勿喜，生女勿悲，独不见卫子夫霸天下"．那是世人不懂，他下决心立子夫为后，意在为大将军在军中立威。千军易得，一将难求，更何况是个能用的将军。
　　只是近年来，他的大将军，似乎越发失去了早年的勇悍。这一战，误用先锋不说，什么叫"求战不能"，谨慎成这个样子，气魄还不如他那个初战的外甥．刘彻略带厌弃的回到案前，把那份写得极工的战报又看了一遍，一笔一划，一丝不乱，叙事也绝少慷慨激昂，再怎么惊心动魄之事，到了这人笔下，无非平铺直叙，文理倒是越发细密周到了．这军报恰如大将军那个人，仗打多了，人倒越来越是平静恬淡，宠辱不惊，怕是快成仙了．
　　刘彻的眉骨不经意的立了一下，说到底，还是卫青的眼界有限，看不到他所能看的东西，自己要的并非只是靖敌于国门之外，并不是仅仅一个有为之主，而是千古一帝，要的是在他这一代把匈奴的问题彻底解决！漠南失机，一个新的战略已渐渐在刘彻的心中形成。
　　刘彻心中一动，决意亲笔拟了一道诏书。他要借此敲打一下他那越来越珍惜名声的大将军，只是他那大将军能否体会得到，却是难说了。说起来，君臣相与也十几年了，刘彻自觉，他还是看不透这个人．
　　卫青这人，怎么说呢？
　　知己不贴心。
　　说起对匈方策，天下没谁比他更能执行自己的意愿。
　　除此之外，他就什么都不打算明白了。
　　若即若离，不动声色的保持着距离。
　　大将军打匈奴穿盔甲，对自己也穿盔甲。
　　就小心到这个程度。
　　这人，就这点不好。
　　刘彻十七岁继位，自祖母死后，威严日盛，群臣没人敢在他面前说错一句话，走错一步路。他平生最敬佩的就是高祖，汉初三杰，不世出的奇才，识而能用，控制自如，为君者，当是如此。他的表叔窦婴也是堂堂的大将军，历经两代皇帝的老臣，连他那深蕴黄老之术的奶奶有时也不是对手，到了自己面前亦被控制于股掌之上。
　　唯有卫青，不是对他不敬畏，那人素来谨慎，以前是少年老成，近年越发谨小慎微，君臣间稍有半句重话，那人的口头禅就是"臣罪当诛"．有些文臣私下说，大将军以和柔媚于上，刘彻微微冷笑，那些人不懂，大将军这些年态度越是和柔，说得话就越不中听．便如这次的苏建，他卫青态度上是恭恭敬敬上了道书请示自己的意思，一副恪守臣道的模样，字里行间却不动声色的替他那部将担了全副干系，到底是要自己赦了苏建。所谓和柔，只是他那大将军不贴心．
　　怎么贴心？刘彻自己也说不出，只觉那快修成仙的大将军唯有和他那宝贝外甥在一起，才有几份人的味道，喜怒哀乐一应俱全．
　　记得是卫青初战龙城回长安后不久，刘彻想起些军事，却找不到人，一问是车骑将军忽然告了一日假。刘彻想出去走走，便微服去卫家，一进门就听见一阵喧哗，声音象卫青，语气全然不象。进去一看，却见素来少年老成非常值得信赖的车骑将军好像突然小了十岁，正拉着老长的脸和一个貌似他弟弟的男孩置气。
　　刘彻从未见过卫青把脸拉得那么长，不免有点好奇，什么事也能气倒车骑将军？打听了一下，不由放声大笑。原来那男孩就是卫青那闻名已久的宝贝外甥，为他半夜翻墙出去打架，远征归来的卫青生了大气，特请了一天假，以车骑将军设伏匈奴的标准，挖空心思在那小子必经之道上亲自挖了个大坑，附又饰以草木，天衣无缝，果然一击而中。
　　刘彻笑不可抑，只那会儿，他忽然觉得，总小心翼翼的卫青原来是个挺有意思的人，最少对他那外甥，表情生动，词汇丰富，连这种昏招都想得出。这不，伏击成功，外甥摔着了，舅舅也心疼得龇牙咧嘴，近乎气急败坏，就差没找条绳子把他那宝贝栓在身边，不错眼珠的盯着拔苗助长。
　　看卫青一脸恨铁不成钢把那小子管成这个样子，刘彻忽有几分同情。他自己那个年纪时，也有一群顽固不化的长辈每日管束着他，安插在身边的无一不是把黄老之道背得滚瓜烂熟的老古董，问问车驾上有几匹马还要数上三次方敢作答，正所谓往事不堪回首。
　　刘彻那刻顿生侠气，决定不让自己的遭遇重演。他把霍去病带到宫里，刻意不给他任何框架约束，闯什么祸都给他撑腰，只教他一句话，"男子汉大丈夫，想做什么就做好了"．他也是真喜欢这孩子的胆色，从不空谈，什么都敢想，什么都敢做，看着就痛快，象他自己。果然，刘彻又看了一眼战报，有些得意，亏得不曾给他那舅舅教成循规守矩的君子模样，这匹桀骜不驯的千里马，雷霆一击，果然为他扬威大漠了。刘彻想着，目光已再次转向了那幅汉匈地图．
　　元朔六年秋，汉军各部奉命回到定襄休整，卫青花了半个上午细听各路侦骑的报告，只觉头有些沉，便走出大帐吹吹风．天高气爽，长空蓝得有些透明，卫青一面踱步，一面在脑中过着地图，从侦骑的情报来看，匈奴各部有向伊稚邪本部向北集结的迹象，然而意图不明．秋天麦熟，是汉庭警戒匈奴偷袭抢粮的时间，卫青不愿轻易放过任何一个微小的情报．
　　他正想着，却见霍去病正领着几个人从远处走来．自大军重回定襄，仗打完了，旁人都轻松了些，唯独霍去病这个新封的冠军侯却份外忙得厉害，且忙的都是些极琐碎的小事．
　　事实上，自霍去病初战告捷回来，卫青就以警戒敌军偷袭粮草这个理由，把他调到了李广负责的后军．此后，名义上仍是后将军李广负责一切辎重，事实上，是霍去病担起了大军调度的一切杂务。
　　卫青这一调动，当时帐下几乎无人能解，虽说三军未动，粮草先行，对一般将领而言，作战才是军人的本份，本朝对军功的赏罚，亦重在斩虏和俘获上，象粮草调度这类佐杂的事情，通常有几个擅长计算的长丞厩令也就作了，何须将领自己动手？更何况是冠军侯这样的年轻人，生于富贵，他哪里会知道一匹马一斗粟的价格呢？
　　偏霍去病就做了，且很快理得井井有条．他理事的第一日，恰好是清理战斗中军马损耗补充的账务，虽统称军马，其实军中服役的马匹种类繁杂，论用途有战马和驿马，论来历，有各地军马场送来的军马，有军士的私马，亦有战斗中的缴获，还有马市上的补充，再加上马的品种年龄，草料的补充，钱的来历，诸如此类的细务多不胜数，管理这些账务的厩令总有五、六人，账簿可以摆满整整几个营帐．要如何把这些事务报告给个年方弱冠的贵公子处分，负责军中马务的长丞着实有些头疼．
　　难得这个传闻中性情高傲的霍校尉竟很耐心的和他坐了半日，与他一起听几个厩令的报告。霍去病最初似也无头绪，只是听，一句话也不曾说。众人说了半日，也不好问他听懂了没有，心下都有些抱怨大将军这莫名其妙的命令。其中一个厩令心中既有轻视之意，言语间便随意虚报了几个数，只想快点讲完。谁知霍校尉听了，却忽然开口相问，问得极简，只叫众人一一报出各地的军马、耕马、牛和羊的价格，以及粟米、干草、大豆等马料的价格。众人最初也不知他要做什么，这些在他们都是倒背如流，可这几处马厩的数报下来合在一起，不但众人忽有所悟，方才虚报的那个厩令更是汗下。问题很明白，他那里的饲料价格与别处大致相仿，唯独军马换羊的价格却贵了一倍以上。由此，长丞对大将军这一奇特的调令不由就大为倾服．
　　长丞倾服，遇事越发去请示，霍去病虽聪明，但三军辎重千头万绪，也就生生拌住了他的脚．诸将见他这么一个人，被这么个琐碎差事忙得头都抬不起，不由也有些好笑，诚不知大将军是什么意思．常理而言，将门培育子弟，或是让其从军立功，或是进建章营得个简在帝心，从不见有卫青这样，先是把霍去病当哨兵似的巡了半年夜营，之后难得一战而霸，却又调到后军管粮草．
　　不久长安来旨，陛下亲笔写了道诏书，封他那天子门生为"冠军侯"，意喻"勇冠全军"！霍骠姚封侯，大家都是想像得到，可冠军这两字，用在这么一个年方弱冠，又是初战的年轻人身上，看似褒奖，更深一层，却是陛下对全军这一战的不满．这层不满，出战者如苏建公孙敖只能惭愧，连一战的机会都没有就忝居这么个年轻人之后如李广，却难免有些不高兴．是哪种情绪都好，圣职到的那天，冠军侯匆匆领旨后又忙进了草料堆里，众人看在眼里，心绪忽然都平静了许多．有细心人在想，或许这，才是大将军派他做这苦差事的真意．
　　卫青含笑看霍去病走过来，霍去病似正沉思些什么，走到近前才看到他，便规规矩矩的行了个礼．他身边数人都是亲兵，见两人说话，便很自然的停在几步外，并不上前．卫青问了几句霍去病的差事，只听他要言不繁的交待了两句，似乎比前些日子又熟悉了些，卫青心中满意，便道．
　　＂去病，陪舅舅吃饭吧．＂
　　卫青笑得亲切，霍去病也知道，舅舅但凡在军中还用私下称呼，那是心情大好．这些日两人各有所忙，几乎没机会好好聊一聊，若卫青提个其他建议，他必定乐从，偏卫青却是叫他去共餐，霍去病顿时神色一苦，双目微转似想找个借口脚底抹油，被卫青眉毛一竖，只得硬着头皮"诺"了。那几个亲兵都是从小跟在他身边，看两人神气，都在笑．
　　众人都知道，大将军素来钟爱这个外甥，霍骠姚也只服他舅舅一人，十几年来，无论军中家里，两人向来同行同寝，有说不完的话，感情甚佳．却唯独饮食一事，偏好却是南辕北辙．
　　卫青少时孤苦，对饮食只分饥饱，不辨其味，至今也是有碗热汤就满足了．霍去病小时还好，胡乱和他在河边烤鱼，田畔吃瓜，一般的五味不分．偏他定性那几年，卫青征战最频，每年在长安不过数月，他不在的时候，霍去病有一半时间都住在宫里，刘彻是个食不厌精的，行事随性中有些夸张，他宠这个门生就连建章营都给他配了庖厨，生生养刁了霍去病那张嘴．等卫青回长安，两人就再难吃到一起．
　　卫青生性平和，心又最宽，从不勉强别人接受他的观点．霍去病少年心性，治军以严，少些宽仁，卫青看在眼里，有时说两句，他不听也不生气，终其一生，卫青从不认为霍去病当什么都和他一样．唯独这饮食一事，卫青不知何故甚有执念，没少敲打他这毛病，每逢两人共饭, 必格外忆苦思甜一番，久而久之，霍去病几乎谈饭色变．
　　卫青早年很吃过些苦，到了今日，他人常为之不平，他自己却看得很淡，并不引以为恨，卫青甚至觉得，正是这些磨炼了他的性子．自己如去病这个年纪，心气何尝不是与他一样，若说面上少些他此刻的凌厉，人缘好些，要感谢自己早年那些教训．他的亡友主父偃曾说过，刀子太利，用得太早太尽，便不能长久，是以，卫青有时恨不得霍去病把自己早年的经历也经受一次．

　　无奇

　　和卫青同饭，是霍去病的苦差事．对卫青而言，吃饭是件美好郑重的事情，当正襟危坐，霍去病从小习武，身姿挺拔，这辈子除了卫青，还没人挑剔过他的坐姿，而他平生坐得最端严方正(如坐针毡？)，永远是陪卫青吃饭．偏坐得如此之累，食案前左看右看，却没什么好吃的．卫青的口味是十年如一日，足得一饱的粟饭，略有盐菜，加一热浆足矣，若说他有什么爱吃的菜蔬肉食，必是市价最廉的那种．特别是在军中，他的饮食更是简素，莫道比不得那些随他出征的将军，就算是低级军官，案上多少也有点肉、鸡、鱼、酒的点缀．这一日，大概是卫青一早打定主意要邀霍去病同饭，粟饭、盐菜、热浆外，竟还难得有一盘羊肉，有些犒劳他的意思．以大将军的规格，这算是盛宴，惜看在冠军侯眼里，饭是熟的，却淘得不干净有些咯牙，羊肉烧得焦老，份量十足，可惜没有半点烹饪．霍去病正心下发狠，寻思哪天索性把伙房也接管过来，釜底抽薪才是正道，卫青已夹了块烧焦的羊肉放在他碗里．这才是霍去病吃饭最头疼的地方，卫青一来是敲打他，二来怕他吃不饱，总不住的往他碗里夹菜，殊不知霍去病一来不爱吃，二来不敢在他面前浪费粮食不得不吃，这饭也就吃得越发苦了。
　　好在卫青没有食不语这讲究，霍去病吃得不痛快，谈得却融洽，卫青一边说话目光却在霍去病肩上顿了顿，霍去病会意，摇了摇手臂道。
　　＂拉弓扭了，不要紧。＂卫青只嗯了一声，仿佛并没放在心上，一味低头吃饭，片刻却忍不住又看了一眼。霍去病的右肩是他带八百骑出去那次中了一箭，虽说伤筋动骨一百天，卫青看他吃饭时都稍有点就着，不由就有点急。他自己有一身的伤，知道这毛病若缠绵下来是什么结果。
　　霍去病看他那表情，心情却忽然好了，烧焦的羊肉也吃快了些。舅舅素来是这样，从小自己哪里磕了碰了，他要么装作不见，要么就板起脸来说几句男子汉当多历练之类的话，他嘴上说得硬，脸也板得好，眼睛却会不停这样看过来。正想着，卫青就又奋力给他夹了块羊肉，霍去病不由灿然一笑。除了卫青面前，霍去病很少笑，一笑就极有说服力，卫青顿时就忘了还要敲打他什么，只觉眼前一阵耀眼生花。
　　两人军中饭后消遣只有一个，就是看地图．午后的帐内十分安静，两人看图时都不多话，但不等于没交流，这个问题上，默契似乎从霍去病一出世就有，配合了十几年，现在卫青抬抬眉毛，霍去病就明白他的意思，完全不用开口．要有张好图并不容易．博望侯张骞从西域回来，启程时定下的外交使命并未达成，却带回了西域的精钢和地图．在长安时，卫青没事总和霍去病一起去张骞家，次数太多，以致外界盛传大将军喜欢吃西域的葡萄，其实，他是去问路的．事实上，霍去病从几岁大，就常随卫青去全国各地的马市和那些西域商人攀谈，一点点的印证手上的图．那时卫青自己大概也就是如今霍去病的年纪，因霍去病的记性好，卫青做这事总四处拖着这条尾巴。全家都知道，卫青性子虽好，他那间专用来画图看图的书房，除了霍去病谁也不给进．此次出征，老将们无一不奇霍去病这娃娃认图奇准，并不知道，他是在卫青的战图上长大的．霍去病才把草料处理干净，这个下午有些难得的清静，倒是间中不断有人来请示大将军各种军务。霍去病只看他要言不繁的一一处理，事无巨细，也亏得舅舅那份耐性．卫青指挥大军多了，自有一分岳峙渊停的气度。他又素来是个恬淡的性子，极少大喜大悲，只是这几年，看他的笑容却渐渐少了，眉头反而皱得深了。这次出来，霍去病越发体会到，指挥作战是件极费心力的事情，象自己那样带个八百骑出去，驰骋沙场挥刀一快并不难，那时哪里都敢去，是有卫青在他身后，不动声色的为他担着干系。
　　就像这次，布置这样的大战，说来简单，实非胸中有大丘壑者不能为。舅舅封锁消息，筹划准备，粮草、向导、捕捉匈奴暗哨，几乎事事亲躬，排兵布阵，步步稳中带狠，不知用了多少心力。偏偏赵信投敌，苏建无能，白白放走了大阐于，浪费了他多少心血．那夜的事，无论他怎么问，卫青只说是做了个噩梦，霍去病却始终不安，他在卫青身边十余年，从未见过他脸上有过那种无法自持的惨然之色。若非心力交瘁，他怎么会为一个梦如此难过，一念至此，霍去病眼中瞬间闪过一丝刀锋之色。
　　卫青看在眼里，没立刻说什么，只如常处分军务，等外人出去了，方淡淡道：＂骠姚校尉，依你看此前一战失误在哪里？＂霍去病听他突然改口用这个称呼微微一愣，却旋即不假思索的沉声道：＂两出定襄，少了个奇字．＂他答得快，卫青接得更快，仿佛料到他会如此回答般追问道：＂何以无奇？＂霍去病这次没马上作答，沉吟着看着案上的地图，双眸微垂，是凝神思索的样子．两出定襄，欲与匈奴主力决战，意图太明显，少了军事上的突然性，五军首次协同作战，看似声势浩大，其实配合上欠灵活，加上作战意图暴露，容易被敌军分而歼之，这就是苏建部失利的主要原因，是以霍去病归结为"无奇"，但他并未认真想过，这次，究竟是哪里不同？
　　他很快从地图上找到了答案，从元光六年的龙城到元朔五年的高阕，汉军的战略，主要以分割敌部为主，象尖刀一样，将匈奴的军队渐渐分割成左右不能相连相救的几部，择薄弱环节，逐一击破。隐瞒意图，虚则实之，实则虚之，这原本是卫青的拿手好戏，匈奴人也难以猜度汉军下一个打击的对象．收复河朔，匈奴挑衅上谷、渔阳，汉军偏出其不意，剑指河朔．奇袭高阕，同样是以李广、张次公部在右北平详攻牵制，主力则奔袭七百里直袭没有准备的匈奴右贤王部。然而，经过这些年的打击，双方已经接近主力对决的阶段，战略变了，战术上自然由奇转正．如果说龙城是汉军首次打破"匈奴不可胜"这一神话，河朔确定了主动出击的战术，漠南的开始，象征着汉匈军事实力上的攻守异形，也正因为这是更进一步的第一战，才失了一个"奇"字。
　　＂攻守异形，不，更进一步．＂看着霍去病的眸光陡然一亮，愉快而凶猛，卫青不由一笑，心下很有些得意，论兵，去病的悟性之高，是天授，帐下这许多人，莫道打得仗多，能思虑至此的，唯他一人而已。两双眸子，一对沉毅，一对凌厉，不约而同的转向了地图上的同一个位置，目光在那个位置一碰，两人又是相视一笑，莫逆于心。
　　然而，卫霍两人所预见的战事，却比他们的想像整整迟了一年．元狩元年，淮南大案的爆发，使得汉天子刘彻完全滕不出手来处理他的宿敌匈奴．元狩元年秋，淮南案结束，卫霍也奉调回到了长安。
　　这次回来并无紧急军务，刘彻没有象上次一样派大臣们郊迎，却也下了道恩旨，让两人先回府，次日晚间在上林苑设宴洗尘。霍去病此刻虽已封侯，却未分府，两人谁也没往这上想，很自然相偕回了大将军府。卫青去定襄前续娶的妻子平阳公主，领着卫青先室所出的三个幼子，宜春侯卫伉，阴安侯卫不疑，发干侯卫登，在府门口迎接。
　　平阳公主穿了件宝蓝绣褥，颜色很正，衬得肤白如雪，发黑似漆，除了裙幅间一块白玉凤瑗略矜身份，并无第二件饰物，这种简单的服饰，让她显得更年轻了些。说起来，卫青和她成亲后只在长安匆匆待了几日，就带着霍去病去了边关，两出定襄，之后又镇守边关，这，还是婚后第一次回来。此番重会，平阳倒也没什么新婚即久别的微妙，她虽嫁给卫青只有年半，却相识已久，算是熟人，这状婚事也并不全象外界传言中的政治联姻，两人从第一日夫妻相处，就颇有点老夫老妻的客气熟稔．卫青老远回来，他的三个儿子还小，卫青又总不在家，相见无非行礼，夫妻也来不及叙话，平阳很能干，先指挥着下人帮他打水洗脸，又换上家居的衣服。衣服是平阳一早备下的，和她所穿的裳服是一样的纹饰，只颜色略深。卫青的先室从他于微时，出身不高，卫青第一次穿如此繁复的袍服，拿惯了剑的手忽然陷在这绮罗堆中，便有一丝不自在。
　　在平阳的主持下，家宴很是丰盛精美，卫青扫了一眼，心想这下去病该开心了。此刻众人已聚在一起，唯独霍去病还未到，平阳便叫人去看看，卫青知道他最爱干净，在军中风尘仆仆没办法，必定一回来就沐浴去了。卫青正想着给他留菜，还是趁机让他再忆苦思甜，霍去病已过来了，他换了一身玄素，头发盘得整齐，却还是湿的，一抬眼看到舅舅已给舅妈装扮了起来，眼里就是一乐。卫青瞪着他虎了虎脸，却自己也撑不住和他一起笑了。
　　家宴人齐，话却不多，平阳和卫青多日不见，平白有些相敬如宾的周旋。卫青问了几句老大卫伉的功课，便不知再说什么，他走的这段日子，正是小孩长得最快的时候，看看卫伉的眉目间已略有些先室的轮廓，卫青心知自己这个父亲不尽职．倒是平日不太多话的霍去病把气氛挑了挑，先就着卫伉兄弟的功课说了件他小时学射的趣事，他不常开口，口才却好，把平阳都逗得一笑。之后，卫青就和他由箭谈到了军中弓驽配置，这个话题他二人倒是津津有味，其他人却只能陪着听听。
　　平阳没留意他们说什么，只看着卫青那件袍服，心中很舒服，他们卫家的血统是极好的，这人早年倒也罢了，这些年仗打下来一番沉淀，他这大将军再经自己的打扮琢磨，此刻一身便装，倒也有几分"淇奥"中君子的风神。只可惜人还是块木头，满口就是马、剑、地图，回到家来也不知换个话题。
　　平阳又看看眉飞色舞的霍去病，只觉他此番出去，又长高了些，更多了些威仪，已全然不像个孩子，即使此刻笑着说着，整个人亦如一把锋利的剑。平阳心中忽然微微一动，霍去病似乎没继承多少卫家的血统，五官和卫青分毫不象，从前却看不出，大概是两人相处久了，气质神态上总有些神似。
　　夫妻成年未见，自然稍尽温存，不知为什么，卫青后半夜却醒了。他长途而归，不是不疲倦，可忽然从风声猎猎的边塞回到长安，卫青有那么一点不习惯。
　　或许就是这点不习惯，让他又想起了一年前漠南的那个梦。那晚，他只是撑案阖眼休息片刻，似乎却做了个很长的梦。醒后，梦中之事一件也想不起来，胸中那种冰冷入骨的沉郁哀恸却始终徘徊不去，真实得令他心惊。卫青总隐隐觉得，那个梦似乎和去病有什么极重要的关系，所以他静下来便总努力想，偏越是如此，就越想不起来。卫青有时也好笑，为了一梦，他是近乎草木皆兵了。
　　一念至此，卫青突然想到一事，披衣起身，动静大了些，把平阳也吵醒了。卫青歉然道：＂有句话忘了和去病说，我去看他一眼。＂平阳没说话，卫青也就没意识到，这么晚，霍去病早该睡了。
　　半夜三更，霍去病竟也没睡，正在院子里练剑。卫青自幼习剑，成人后却不特别重此艺，毕竟单凭一剑难以解决所有争端．霍去病却极爱剑，有段时间甚至是沉迷，自卫青在他四岁那年给他启蒙以来，除非作战，他每日最少会用半个时辰练剑，这些年下来，在剑上也确有了些他自己的体会．因为这个缘故，霍去病对自己的剑也颇自矜，极少露相人前，唯一一个他肯让看的，只有卫青．＂怎样？＂半响，霍去病收剑，轻轻一跃跳到卫青面前，卫青点点头，见他神色自负，便又道．＂杀气太露．＂霍去病只笑笑，舅舅曾对他说过，剑有两个境界，一者是亮剑，一者是藏剑，他有自知之明，剑在他，仍是利器，无坚不摧，在破不在藏．＂舅舅怎么也不睡？＂这时卫青想起了那句他要和霍去病说的话．＂明日和舅舅到詹事府去看看你娘．＂说这话的时候，卫青不经意的就把声音放柔和了些．也不知道为什么，二姐向来和这个独生儿子关系冷淡，嫁陈掌前如此，嫁陈掌后更是如此，要不然，去病也不会一直跟着他。前几年母亲在的时候还好，自从母亲去世，因为去病，二姐几乎连自己家都没来过。但，去病这次和自己出去，一战经年，论理还是应该回去一次．霍去病心不在焉的点点头，忽然展颜道：＂舅舅反正不睡了，去骑马好不好？＂卫青笑了，他喜欢马，更喜欢在夜间骑马，当年他还是个少年，霍去病还是个孩童，二姐带了去病和陈掌在一起，他知道去病不开心，常半夜悄悄翻墙跑到姐姐家，去病总一见他，就张开双臂，小小的脸颊与他磨蹭不已，有时去病等得久，脸上凉凉的，他总用一件很厚的外裳把去病裹得象蚕宝宝一样严实，带他一起骑马，莫名其妙的就心花怒放。然后一转眼，他已能和自己一起纵横大漠了。

　　寇可往，我复亦往

　　这一夜，上林苑灯火辉煌，映得群星失色，汉天子刘彻借秋狩召集群臣，给远征归来的将军们洗尘。众人的注意力，不约而同的放在了近年半没在长安露面的大将军卫青身上．漠南一战，陛下虽未追究赵信之叛，亦只将苏建贬为庶人恕其死罪，然而一道圣旨明褒实贬，自此对卫大将军这昔日的重臣不经意的冷淡了几分，连大将军上的几个极普通的军务调度的折子，也被陛下挑剔了．坊间更传言，陛下因漠南失利，其实已收回了大将军手中的虎符．这话难证真假，却有一个有力的证据显示，陛下亲编的虎贲军已成，却未编入汉军列队，只听陛下一人调遣，大将军都不能过问，这样的事可是前所未有．这主子原本是个喜怒无常的，帝王心术尤其高深莫测，只看看元光年的重臣，如今诛的诛贬的贬，也就剩下大将军等为数不多的几个．而他卫青已坐到了大将军这位置，封无可封，赏无可赏，如今卫家之势比昔日的窦田也差不了什么，偏对匈之战又少不得这个大将军，用不得，又不能不用．这颗将星走到这步，加上后宫卫皇后失宠，恐怕也只能盛极而衰了．众臣各自心思，纷纷上前探问，但大将军仍是一派宠辱不惊的沉静，也看不出什么．卫青素性平和，虽明白这些人在想什么，也少不得一一招呼，不是不累，只是他已习惯了．霍去病倒是沾了坏脾气这条好处，众人都知道他不好惹，便没人敢在他面前说三道四，得了个耳根清静．刘彻其实心情颇佳，淮南案告终，象征推恩令这一国策的最终胜利，先皇时代的弱干强枝之势，即使平定七国之乱后亦未根除，终于在他这里全面扭转。更重要的是，消除了最后一个肘掣，从此国内将再无人挑战他的皇权，他可以专心对付他的老对手伊稚邪。是以，刘彻此刻颇有提刀四顾踌躇满志之感，偏老远把卫青和霍去病召来，倒冷了场。
　　卫青在这种场合素来谦和，更兼自己借漠南一战旁敲侧击了他这么久，刘彻原也不指望此人能象东方朔一样舌灿莲花。偏霍去病也一言不发，只似笑非笑的垂眸饮酒，未免大煞风景。他这门生除了在卫青面前，总不多话，但不多话和不高兴是两回事，刘彻看得出，这小子今天身上有些掩不住的戾气，除了卫青无觉，旁人几已不敢近他身边了．他这个做师傅的眼光不错，霍去病的确没什么兴致．别人不敢惹他，可不着调的话还是或多或少的落在他耳里．朝堂上他的话不多，是他素来不屑那些动则把"外戚"两字挂在嘴上以示清高的大臣。此番回长安，这空谈的风气似乎又重了些，陛下明明是个做事的人，他这群诤臣不知何故，却只把挑剔旁人当成就，讽诮当作风骨．舅舅七年六战，六战六捷，匈奴人听了他的名字，倒比朝堂上这些人来得敬重．外戚外戚，无功为佞幸，有功便该杀头不成？
　　霍去病心中忽生促狭之意，也不知那几位滔滔不绝的君子有女儿没有？把他们的女儿也送两个入宫请陛下笑纳，尝尝外戚是什么滋味，免得一群人只盯着舅舅一个。他想到得意处，不由向那几位方正君子多看了几眼，想像一下他们女儿的样子，再看看陛下，自己也有点好笑．这次刘彻不察，那几位大臣却一齐背脊发凉，倒安静了．正想着，忽听异常熟悉的一声轻咳，果然见舅舅不动声色的横了他一眼，眉毛就快竖起来了。得，我也没想干什么啊。霍去病向卫青举举杯，垂目喝了一口，再不生事，一副自得其乐的样子。
　　耳中又扫进几句零星话语，霍去病无心细听也知道，又是大将军如何如何。远远看一眼舅舅，陛下正说话，想来是没听见，就是听到了，还不是一笑了之。舅舅的涵养是到家了，只是他能容，自己却不能不多想。霍去病是在宫里长大的，承陛下身教，对政治，他虽不感兴趣，却比卫青敏感得多。
　　自漠南回来，陛下有意无意对舅舅冷落了几分，那群朝臣见风使舵，什么谣言都传出来了．这点，霍去病却信得过陛下，所谓冷落，实是保全．只是大汉立国之初，先出了个吕后，又有个惊才绝艳功高震主的淮阴侯，自此，几代君主处理外戚和军功之臣，无不如履薄冰。偏舅舅两样俱全，如此位置，本身就无法辩白，不是涵养低调就能解决的。前朝周亚夫，以一己之力平定七国之乱，下场又如何？陛下有意保全，但保全的另一面亦是疑虑已生。不可长此以往，须有个什么法子，把这不必要的注意力从舅舅身上引开才好。他想得正入神，忽听有人高声道。
　　＂冠军侯！＂刘彻很喜欢赐给霍去病这个封号，音节响亮，威风霸气，很合适这小子。今晚见他一直沉默不语，便叫了一声，召手让他上前，又笑道．＂整晚不见你小子说话，在朕的宴会上想什么？＂＂臣在想陛下的新猎物。＂感觉到许多目光随着陛下都转到了自己身上，霍去病忽然灵机一触，已给自己方才的问题想到了答案．他这话说得虽隐晦，该懂得人立刻都懂了，一时间，满座鸦雀，齐把惊奇的目光放在这位年轻高傲的少年将军身上．刘彻却被搔到痒处，长笑一声，满意之情，溢于言表，极欣赏的看了他一眼道．＂好！不愧朕的门生！＂一场盛宴，为霍去病一句话提前结束了。军机要事，刘彻只留下了卫青、霍去病、公孙敖、李广和张骞五人。仍是那张巨大的羊皮地图前，刘彻上下看了一眼道。
　　＂朕，决意取河西。＂说话间，刘彻目光扫过众人，卫青平静，霍去病目中精光一闪微有得色，其他三人却有震惊之意。
　　河西之地，位于黄河以西，南北有祁连、合黎两山对峙，中间平地成一天然狭长走廊，水草丰美，宜耕宜牧．前秦并六国后连接了原来秦、赵、燕三国的长城，这段长城以西的草原，当时主要是月氏、乌孙和羌人的牧地，到了汉初，匈奴势盛，驱走了月氏和乌孙．乃至今日，匈奴有休屠和浑邪两大部落驻扎于此，不时剑指长安，是刘彻的心腹大患．他在建元三年遣张骞出西域，意在联络西遁的月氏共击匈奴，可惜月氏女王怯战，这一构想未能实施．此处是汉朝通西域的必经之路，就当今军事形势，更至关重要。夺河西，如断匈奴右臂，可以此地为根据驻兵由东北威胁匈奴王庭，从而也就彻底解除了匈奴在东南面对长安的威胁。从战略上而言，不能不取。
　　然而，征河西，必先深入敌境逾千里，这样的距离前所未有。长途奔袭，给养首先是个问题，从而限制了兵力，而休屠、浑邪两部又有十万之盛。再则地域不熟，匈奴部落兵力部署乃至水草地势，仍有待勘察，而河西走廊是条死胡同，一旦孤军深入，被对方优势兵力合围，后果不堪设想。
　　刘彻看看众人神色，只淡淡一笑，他既说得出这句话来，问的就不是"应打不应打"而是"如何打"．他也不加解释，只道．＂去病即已猜到朕的心思，不如就由你说说该怎么打吧。＂霍去病也不谦让，上前走到图侧，只飞快的背着众人对卫青眨眨眼，旋即转身正色道。
　　＂臣要一万精骑，不带辎重。出陇西过乌亭逆水，沿乌鞘岭草地行，在此穿插而入，过燕支山、祁连山，将浑邪部和休屠部分而歼之……＂他一面讲，一面在地图上解释，话极简没有半分犹豫，其势如剑．张骞闻言先是一惊，他是在座唯一一个行走西域十余年的人，第一次为匈奴所擒九死一生就是在这河西走廊，深知此道之难．长安人人都道霍骠姚胆大，张骞这次算是体会到了，别的不提，只长途奔袭不带辎重这点就闻所未闻．其他两个将军也是一怔，李广和公孙敖打了一辈子仗，吃的军盐怕要多过霍去病吃的米，原觉得这小子轻狂，军国大事，放着他那大将军的舅舅和这些前辈，哪容他这只打过一仗的小辈开口．然而，听了这一言，两人军人，立刻看到了这计划中张骞所看不到的可行性，同时却依稀有种"为何我竟想不到此处"的感觉．李广不觉看了眼卫青，却见那人只是一贯的肃然平静,并没有一惊异，仿佛早料到霍去病会如此作答，李广下意识就觉得，卫青自己也是这样想的，或许，这根本就是他教霍去病的．然而，老将忍不住又看了霍去病一眼，心下只依稀在想，莫非那卫家又有颗将星升起？
　　这一大胆而新颖的计划，虽出刘彻的意料之外，却深合他的胃口．刘彻沉思片刻，第一次转头对卫青道。
　　＂大将军怎么看？＂卫青微微皱眉，走到图前，手臂画来个圆弧，对霍去病道。
　　＂若休屠和浑邪在此合围？＂霍去病凝神看了一下，摇头道。
　　＂不会。河西地大，兵力不足，匈奴两部分隔千里。春夏是他们育马的季节，匈奴人不会想到我军远至，来不及联合。＂卫青停了片刻又道。
　　＂你打算用几天走完千里？＂霍去病微一思索，极肯定的道。
　　＂六到八日足矣。＂两人又如此极快的对答了几个简单问题，卫青深深看了他一眼，转头对刘彻道。
　　＂陛下，这计划虽大胆，但贵在"奇"，越千里而无辎重，超乎常人想像，所以匈奴人也想不到，臣认为可行。＂＂但，冠军侯不带给养，究竟在哪里补充粮草？＂张骞见一向稳重的大将军竟也同意了这个极冒险的计划，不由暗暗吃惊，公孙敖却直接追问出了这整个计划中最重要的细节，李广也张了张嘴，有些疑惑。
　　霍去病却淡淡道：＂匈奴来犯我汉界也常不带给养，就地取之，我也学他一次！＂公孙敖一愣，仍觉闻所未闻，久久未语的刘彻却微微一笑，一字字道。
　　＂寇可往，我复亦往！朕看冠军侯这个思路不错，果然天生富贵，不受任何框架影响，不愧朕的门生！＂张骞见这天子显然已接受了这个奇袭的计划，但如此惊世骇俗的计划，难道交给一个弱冠之年的将军，不由试探道。
　　＂是否要大将军……"他的话音未落，已被刘彻一口打断，淡淡道。
　　＂大将军的功绩还要以此妆点吗？＂

　　备战

　　军国大事，数语而决，如此重责大任竟交给一个不满二十的将军，知者无不骇然。偏刘彻平生最不怕的，就是做世人眼中的惊世骇俗之事。他向来敢于任用新人，更相信事在人为而人定胜天！就如霍去病那个计划，看起来极险，但也要看是谁为将，刘彻此刻并不能完全确定霍去病定能完成这个任务，但他可以确定，除了这小子，恐怕就只有大将军才能为他打下河西。一万骑兵，他愿意放手一搏。
　　冬至那天，平阳公主到宫中赴宴，便留在了王太后处，次日清晨回府，雪已下得很大了，家里安静的很，卫青三子尚在稚龄都在睡，也不见卫青和霍去病，一问下人，道是两人天没亮就去营里了。刘彻不久前封霍去病为骠骑将军，开春即将远征河西，这种事，刘彻定了大局只吩咐一句，下面自有无数细务要为将者忙碌操办。霍去病是第一次独自领兵出征，以卫青平素对他那宝贝外甥上心的程度，岂有不处处帮他谋划的道理？平阳微一颦眉，说起来，出征的是霍去病，忙得却是他这大将军，他自己出征都不曾如此废寝忘食，几乎是手把手的为他那外甥准备这一战。平阳看了眼漫天的雪，便交待下人把寝具食物送到营里去，这两人谈起匈奴便有说不完的话，想来今晚又是不回来了。
　　卫青策马和霍去病刚到营门，便听到一阵雷鸣电掣之声，有数十骑狂飙而来，喊声震天，直如一群野马。卫青心道，这小子□的骠骑营果然如他自己一样，彪悍之至。霍去病却蓦的收了玩笑神色，只短啸一声，抬手一挥，那五十骑竟如他手上一把剑，瞬间已从疾驰中列队而停，其动作之整齐划一，直如一人。卫青暗暗点头，却见当头的是个和霍去病一般大小的少年，卫青认得是陛下虎贲营里的赵破奴，漠南就跟在去病身边。
　　赵破奴一行人也认出是大将军，卫青在军中威望极高，他又一向爱兵如子，在这些虎贲孤儿眼中是如父如师一样的人，自有一份亲近之意，若是平时见了，难免上前撒花儿，只如今有霍去病在，对这位要求极严的年轻将军，众人不敢有丝毫懈怠，全部肃立待命。然毕竟都是血性男儿，不知是谁领头喊了句"大将军威武"，瞬间，整个骠骑营喊声雷动！
　　卫青来时不曾着甲，便只微笑抱拳答谢，霍去病扫了众人一眼，微露满意之色，侧了侧马身，肃然道。
　　＂大将军先请。＂霍去病的骠骑军初建，除了随他战漠南的八百骑，全都是霍去病亲自从汉军中选出来的精锐。因这是霍去病自己指挥的第一战，卫青叫他只专心练兵，务求在战前把这骠骑军训练到收放自如。这些日子，卫青自己为他担起了一切出征前的后勤细务，征调军马武器，安排渡河船只，协调边关各部，派侦骑搜索同时封锁情报等等，直忙到此时，才第一次有空来看他的骠骑营。
　　一进营，霍去病便如换了一人，只一一正色向卫青报告他的兵力、马匹、粮草、武器。这也是卫青从小对他的要求，除非两人独处，一进军营，就没有舅舅。
　　看了一圈，卫青心里已经有数。这将是汉军第一次彻底的长途奔袭，没有后方，轻装简行，深入敌境，首先对士兵的素质要求极高。不单须能以一敌十，更重要的是千万人行动必须整齐划一，非如此，便不能做到快如闪电，少了奇袭中最重要的速度。卫青素知霍去病练兵极严，连些老将都有微词道是冠军侯年轻气盛不知体恤士卒，他今日一见，却知这支队伍虽年轻，但纪律严明，士兵的耐力和斗志俱佳，正适合河西之战。
　　回到大帐，卫青环视了一下，帐内陈设简单清爽，一如去病杀伐果断的性子，用具大多朴实无华，很有些类似自己的风格，只一侧挂了副金柄雕弓，另有张斑斓灿烂的虎皮，一看就是宫中之物。
　　霍去病摒退众人，打开一幅羊皮兵略图，与卫青常看得那幅类似，而河西一带地貌特点细致过之。这次远征最大的难点，是汉军从未经过此地，连休屠浑邪两部的具体方位也只能说个大概，更遑论图中水草沙漠标识的准确。卫青对匈奴两部的位置并不特别担心，战事原本就不是能一一计划的，奔袭战很大程度考验的是主帅临战指挥，而随机应变和对战机的敏锐，这两点，正是霍去病的天赋，卫青有自信。
　　卫青所担心的，反而是图中水草沙漠等地貌标识的准确，这些都是他们历年来自己勘察，从俘虏、向导、商贾等诸多途径中慢慢积累出来的。后来张骞归来，又添了许多细节。然而，河西之地，地貌复杂，若任何一个标着有水的地方实为戈壁，这个小小的错误就足以致命。自从霍去病接下河西这个任务，卫青便把这图不知看了多少次。
　　这一日，霍去病出征在即，军务繁杂，不时要他出出入入，卫青便一人坐在他帐中，极细心的又把那幅图足足推敲了有几个时辰，与自己所知反复比对，再三斟酌，画出了若干疑点。这是件极用脑子的事，卫青一坐几个时辰，也不觉疲惫，正想起来舒舒筋骨，帐门忽然一开，带进一阵冷风，却是霍去病令亲兵停在外面，自己亲自端了个食案进来道。
　　＂大将军，吃点东西吧。＂他倒也细心，案上除了卫青吃惯的老三样，只略加了一叠胡饼和肉脯，看起来并不太奢，只选材烹饪之精，与卫青平日所用自不可同日而语。
　　卫青扫了眼那珍肴，心知是陛下专门派给这小子的庖厨所制，他此刻却无心享用，随手撕了块饼，指着地图道。
　　＂来，你再给我讲一次。＂霍去病一面答话，一面不慌不忙的先把厨子加意炮制的热浆给他倒了一碗。他素知卫青为军务常忙碌至中宵，疲惫时，往往就靠一碗热浆提神，算是他的喜爱之物。他亲手斟来，卫青自然就喝了，也不知里面放了什么，鲜美香醇外，果然遍体生暖，精神也是一振。
　　这一讲，又比当日御前会议详尽百倍，卫青以匈奴人的思路不时提出反击，霍去病也更成竹在胸。他二人均是独得天赋的兵家高手，一者正中有奇，稳中带狠，一者神出鬼没，锐不可当，这一在地图上较量起来，河西风云色变。久久，霍去病道。
　　＂匈奴有这本事，一早打来长安，哪用龟缩在河西这许多年？＂＂胡说！＂卫青顿时皱眉瞪了他一眼，声音也严肃起来，顿了顿又道。
　　＂此役凶险，你不要掉以轻心。＂＂大将军，末将谨记。＂＂兵者诡道，要速战速决，切不可恋战。＂霍去病唇角微微一弯，眸中已闪出光来，知他者莫过卫青，他这一战本质是以卫青昔日的河朔之战为蓝图，只是战术实施上加上了他个人的特色，构思说白了就两个字，诡而快，以匈奴之道制匈奴。他心悦诚服，嘴里却想开个玩笑，让卫青眉心松一松，他都绷一天了。
　　＂陛下都放心我，大将军就这么担心？＂卫青转头端详了他一阵，眉头果然渐渐松了，却学着他的口气道。
　　＂大将军放心，舅舅担心。＂夜静雪深，两人忙了一日，就在军中歇下了。卫青还要查哨，被霍去病拦住了，道是外面天寒地冻，又在长安，万无被偷袭之理，自己一人即可，卫青想想答应了．霍去病一出去，卫青就转身也出去了．夜间的骠骑营与白日截然不同，得一个"静"字，营中并非灯火通明，也不太见人，其实，却是外松内紧．霍去病布置军营得手法本来就是卫青亲授，他自然熟悉其中的暗哨机关，卫青也不惊扰众人，只捡几个重要地方看了看，心道去病那几个月的杂兵果然没白当．这样的军营，纵然敌军夜袭，在这样无月的雪夜，恐怕走到十丈外都察觉不到它的存在，而营中之兵，却能在瞬间无声无息的拔剑而战．等卫青满意了，回到中军大帐，霍去病已回来了，他卸了甲，正把那张极珍贵的虎皮胡乱往榻上铺．卫青一看就皱了皱眉，心想这虎皮怕都能换匹好马回来，哪能糟蹋作被褥用，不由叱道．＂你这点冷也受不起？＂霍去病顺着他的目光一看，就知道他是心疼那虎皮了，他心想再说起这虎皮能换几匹马，够几家百姓一年吃喝，舅舅今晚就不用睡了，于是反加了几分理直气壮的道．＂再珍贵的物件，没有用处才是浪费，这是物尽其用．＂卫青一时语塞，心想这歪理说得倒顺溜，不由也笑了，上前与他一起把那虎皮拉得周正些．霍去病又把灯火也熄了，只留一灯如豆，和卫青有一句无一句的说着话．漠南的时候，两人日日同帐而眠，早就习惯了，但，或许是因为这张昂贵的虎皮，卫青这晚却有些睡不安，总觉得霍去病这大帐中有什么地方华丽过了头．想了一阵，倒真给他想起一事，卫青心下好笑，却故意板了板脸道．＂听说你学会给陛下献美人了？＂这话事出有因，近来朝中传言，骠骑将军有自立门户之意，打算送几个美人入宫．传到卫青耳中，他最近太忙，无暇帮霍去病辟谣，只一笑置之，偏他几个老部下也跑来吞吞吐吐的和他提了几句，卫青方觉有些无奈，如此荒诞之话，竟也是有人信的．他虽不知详情，但心中也或多或少明白霍去病的用意，只嫌他怎么就不知人言可畏，却忙到此刻才想起要数落他．不出卫青所料，霍去病果然一听就笑，不但没有丝毫悔改之意，反而笑不可抑起来．他近来的确百忙中还瞒着卫青作了点坏事，使人打听了一下朝中那几个最爱说外戚长短的大臣家的幼女少艾，作出要引荐给陛下的样子．不都说本朝单重外戚，有了裙带就有各种便宜，现放着陛下诺大的后宫，让他们自己尝尝外戚的滋味好了，也省了一双双眼睛只盯着舅舅一人。
　　卫青被他笑得一愣，心想这些日子光看他治军谈兵头头是道，就有点忘了，私下和自己在一起，他也就是个不到二十岁的少年．但想想几个满头白发的老夫子被霍去病这么个恶作剧气得全身发抖的样子，卫青叹气，好声劝道．＂去病，同殿为臣，都是你的前辈，纵然一言不合，你也该……＂他还在想词，却见霍去病虽未说话，已是一脸"此人愚钝不化，亏你还有耐心"的表情，不由气结．霍去病见他真有点生气，忙往前凑了凑，很无辜的道：＂我是为他们好，也没做什么．＂他看出卫青快要说"己所不欲，勿施于人"的大道理，赶紧抢在前面把自己摘干净，又道：＂若我有个妹妹，明天也塞给陛下．＂卫青哭笑不得，霍去病虽未明说，自己却如何不懂他连妹妹都打算塞给陛下的用意。卫青不由再次感叹这家伙思路之跳脱，古今献美的理由，恐怕没一个比这更离奇了，偏他还不全是说笑，神情间颇有几分认真，卫青更觉无奈，竟不知说他什么好，半响方叹了口气道．＂你什么时候和舅舅不是一家了？＂这话问得好，霍去病果然答不出，只是讪笑，忽然伸臂把卫青一抱，胡乱上前蹭了蹭脸。卫青一呆，这原是他小时常做的，每每把自己惹急了，就拿这招来赔罪。只那时候，他的鼻尖软软，眼睫长长，没头没脑的擦在脸颊上，可不是现在这个样子，正想着，却听他在耳边低低道。
　　＂自然是一家。＂他离得太近，热气熏染，声音中竟有点说不清的温柔亲昵，一瞬间，似有一重难言的情愫密密的落下来，来得极突兀又极自然，完全的不容推拒，与素日的亲厚不尽相同，隐约中有些无法言喻的东西，只让人怦然心动，这一下，两人一怔，忽然都有那么一丝不自在．片刻，到底是卫青轻咳了一声，霍去病松了手，两人对视了一眼，各自失笑，便都睡得规矩了些。
　　有这么个小波折，卫青越发睡不着，被他忽如多年前的那么一抱，卫青不由就想起些自己少年时的事，只件件事中，似乎都有身边这人的影子……
　　好像已是很久前的事了，去病那会儿和自己还不亲，二姐有事，要自己带他去河边晒太阳，他不从，自己不知死活扛了他就往外走。他那时也就粉团大，连自己的脖子都搂不实，脾气却凶狠顽强的紧，一路死沉的杓在自己一只胳膊上荡秋千，晃得要脱臼了。自己好话说尽坏事做绝，也不能哄这小祖宗松手，直闹得两人都精疲力尽，从没那么狼狈过．黑暗中，卫青微微宛然，自己那时也就是个孩子，从没见过这么难搞的粉团，一念好胜，从此不知花了多少精力，挖空心思的想降服这小豹子，读兵书都不忘查查可有因地制宜的招数，那样较真，常被他一个表情气得七窍生烟，治得他落花流水做梦都会笑。没认识他以前，自己还真不是如此好胜之人，更没想到一念，就纠缠到现在，只如今，不知不觉间，有什么地方已不一样了……
　　两个人都阖着眼，也没说话，耳边霍去病的呼吸轻而悠长，卫青却觉得他也没睡，过了一阵，果然听他静静道。
　　＂舅舅第一次去龙城，可知道会有今天？＂霍去病等了片刻，只听那个极熟悉的声音微一沉吟，缓缓开口，声音轻柔而坚定，象山峦中的微岚，让人听了，有说不出的舒服安心。
　　卫青也不是个多话的人，这一刻，他却有很多话想讲．霍去病一直没出声，卫青也没睁眼，可他知道去病一直在听，这个感觉很好。
　　＂那时，分到我部下的军士大概想死的心都有。＂＂我也不知该怎么激励他们。＂＂你舅母到军营来看我，那天你也在。＂＂我没见，因为不知道该说什么。＂＂你今日问我，当初可有必胜克敌的把握，其实我那时也不知道，只是觉得，天下有些事，需我等担当。＂霍去病睁眼，却见卫青正含笑看着他。
　　＂你此去河西，我很高兴。＂

　　在河之西

　　休屠王子日碲被送到长安时，忆及被俘经过仍如一场不可思议的噩梦。那一日，他的父王和浑邪王一起以重兵在必经要道上严阵以待那传说中骠骑将军，汉军铁骑却从不可能的角度，于暴雨夜无声而至袭击了休屠王都，风起刃落直如神来之笔，迅雷不及掩耳，一切已成定局。日碲和族人世代祭天的金人一起，被那年轻的汉人将军，当作一件小礼物，随意献给了汉朝的皇帝。
　　匈奴人崇尚英雄，是以，当他知道骠骑将军的舅舅，早就威震大漠的汉朝大将军卫青要见他时，日碲把头俯得很低。
　　＂你不必紧张，我只想问你，如何在夏天穿越腾格里沙漠和巴丹吉林沙漠？＂
　　出乎他的意料，大将军的声音温和，甚至很好听，虽然他听不懂。日碲忍不住偷看了一眼，岳峙渊停，风华正茂，这是他多年后汉话说得不错时想到的最好的形容词。而这一刻，日碲只觉得，这位战绩赫赫的汉家大将军，原来竟是个堪称儒雅的青年男子，神色从容，气度宽宏，不带一丝剑拔弩张，眸中却有种洞察一切的睿智，让日碲禁不住低下了眼。
　　听了译官的翻译，日碲又是一愕，他是休屠王子，明白这问题背后的涵义，只有些不敢相信汉军会有如此凶险的计划。腾格里沙漠，那是两千里绝地，飞鸟都罕至，换了第二个，日碲多半只觉这人是疯了，可，他是亲眼见过骠骑军的人，若是那个魔鬼，没有什么是不可能的，日碲心头寒意顿生，他沉默片刻，斟酌着说了几个字。
　　匈奴人相信力量，是以日碲愿意对这汉家大将军跪拜，但这并不代表，他肯在这种问题上说实话。日碲也是马上长大的草原汉子，不是个懦弱的人，自被俘后就一早做好准备，可，不过几个问题后，他的背上竟已见汗。这从未去过河西的汉人，竟能知道这么多，了解得这么深，看似平和，却句句切中要害，这已不是日碲愿讲或不愿讲，而是在这人面前，他根本无从隐瞒。日碲忽然意识到，方才迫他低头的究竟是什么，这位锋芒内敛的汉家大将军眼中，有些说不清的东西，与那魔鬼般的骠骑将军其实一般无二，这同样的气势让日碲低下了头，终于诚实说出了沙漠上绿洲和流沙的位置。
　　卫青突然造访，公孙敖略有些狼狈。他和卫青已故的兄长卫长君是很好的朋友，是故当年卫青被馆陶长公主所困时，他二话不说带了建章营的兄弟前往相救，只是，公孙敖那时做梦也想不到，他救的会是一位汉家的大将军。这么多年，大将军是个厚道人，一直待他很好，他被定罪消爵时的赎金都是大将军为他交的，相从出征几次，大将军也都平心量材器使。相交至今，无论对大将军的为人还是军事才能，公孙敖唯有敬服而已。
　　是以，这次陛下命他领兵出西路，与骠骑将军各带兵两万再击河西，却把大将军留下作壁上观时，公孙敖微觉有些尴尬。当初定计时他在场，骠骑将军那个看似几近不可能的计划，陛下恐怕还有几分放手一搏的意思，唯有大将军看到了其中的可行性。也对，骠骑将军是大将军一手教出来的，彼此默契自非外人能解。公孙敖心中只略有一丝模糊的疑问，为什么这次的主将不是大将军？难道陛下真对大将军有所忌讳？但陛下又交待，行军路线，多听大将军的。
　　公孙敖这点狼狈卫青看在眼中，只作不知。也不只是他，近来朝野诸人看到自己，常不约而同的露出这个表情来，不过卫青此刻还顾不得这，他此来是另有要事。
　　＂请看这张图。＂
　　卫青不加寒喧，便打开了一张很大的羊皮地图，正是河西的军略图。公孙敖一看不由一愣，此图的细致，甚至远远超过了陛下给他的那张。卫青见他的神色便道。
　　＂这是去病送回来的，我已查问过匈奴俘虏，印证无误。＂
　　＂这太好了！＂
　　公孙敖不由大喜，此战，他心中最打鼓的，就是地势完全陌生，又极其险要，而匈奴各部密集，根本避无可避。以骠骑将军之飘忽灵动，尚在合黎山下遭敌人合围，也亏了他悍极，生生以连战多日的疲兵击溃了以逸待劳的匈奴人，反而斩折兰王卢侯王于马下，换了第二个……
　　卫青亦一笑，指着图先细细分析了一次河西的地理，特别是霍去病河西一战的路线，他人在长安，这图却不知反复想过多少次，地形地貌了如指掌，应变之策更是如火纯青。此刻讲解，他已尽量深入浅出，饶是如此，其中精深之处，公孙敖唯有聆听强记而已，竟连个问题都提不出。
　　卫青一面讲，一面又在心中迅速想了一遍，二击河西不同上次尚有试探之意，此次目标意在全歼河西驻敌。要做到这点，需以两路兵马，深入河西走廊，做大迂回，切断匈奴二王的后路。入河西的两条路，一条去病已走过一次，算是摸透了，但缺点是，经他上次这么一打，匈奴一旦闻讯，必先把注意力放在这条路上，幸而，路上的有效力量，也已被去病消灭得七零八落。另一条，却是要经过腾格里和巴丹吉林两座沙漠，路途之险，不要说是汉军，就是匈奴也罕至。
　　迂回穿插，说来并不复杂，实施起来却是千头万绪，真正能做到位更没有几个人，说白了，这战术考验的是主帅对全局的掌控判断能力。卫青心里有数，目前汉军诸将骁勇者多，但有这视野和统筹之力的……别的不谈，只如霍去病取食于敌这套补给方法，就不是谁都能复制的。这第二条路，公孙敖恐怕走不通，卫青在心中摇了摇头。
　　这两条路，早在霍去病出征前，两人已就河西之战的第二阶段做过假设。卫青清楚，去病有这个实力，能在首战河西后几乎不加整顿旋即挥师再战，而他这次专程把地图送回来，说明他必和自己一样，已把目光放到了第二条路上。长途奔袭的意义，在于攻敌于不备，北越沙漠两千里，深入敌军腹地，这样的距离，匈奴必定无法置信，此路险虽险极，若真走得通，确是插入河西匈奴要害的最好角度。是以，卫青亲审了日碲和其他的匈奴俘虏，以做进一步的确认。卫青又看了一眼那图，再次下定决心，把难走的那条路留给霍去病。
　　元狩二年夏，汉军再次兵分四路，全面出击。西线以骠骑将军霍去病领兵两万出北地再袭河西，合骑将军公孙敖亦带两万骑，沿霍去病首战河西的路线前进，两军分兵夹击河西匈奴，约以祁连山下的浑邪王庭会师。此外，飞将军李广则与博望侯张骞在北线出右北平以击右贤王部以做详动牵制。
　　消息传到匈奴王庭，伊稚斜再急召诸王议战。匈奴诸王近年连战皆北，只觉昔日全不放在眼中的汉军，龙城以来竟似脱胎换骨，无论从战马还是箭术，已俨然凌驾于匈奴之上．
　　别的不谈，河西之地，浑邪休屠两大部落经营多年，一路更密密麻麻驻扎了无数匈奴小王，这样的铁壁铜墙竟被那骠骑军剖心契入。那汉骑在此穿插自如彷若无人之境，行踪更诡异莫测，不但捉不到它，反让一路驻军疲于奔命。更兼这股汉军春季才袭河西，竟能瞬间就整顿完毕，挥师重来，如此强悍的战力闻所未闻，未免令人胆寒。
　　只此话说出来，难免长他人的志气，灭自己的威风，众人只能连称汉军狡诈，又怪新近惨败的休屠浑邪二王无能，以十万之众，居地势之利，竟被一万人打到溃不成军。
　　大单于伊稚斜耐着性子听了良久道：＂既屡次吃了汉军狡诈的亏，诸王认为这次汉军主力意图何在？＂
　　自信王赵信建言：＂汉军虽分兵四路，其主力必仍以霍去病为主，也就是说汉天子的目标仍在河西。＂
　　众王皆无异议，于是浑邪休屠二王指天发誓，雷电不会两次击中同一棵树，必定拼死为大匈奴守护住河西这片水草肥美的草原。
　　二王归去不敢怠慢，派出侦骑无数，得知公孙敖部一入河西便已迷路，进展缓慢，而霍去病部自出北地后便在沙漠中失去了踪影。浑邪休屠二王惊喜莫辨，所喜者，腾格里沙漠是一望无际的戈壁荒原，两千里绝地，自古过者九死一生，汉军不熟悉地形，竟敢自赴死地，真是昆仑神庇护！惊者，却不知是否其中有诈，只能派侦骑不断监视公孙敖部的动静。
　　此刻，霍去病却已带着大军静静穿越了两座沙漠，到达了相约会师的祁连山麓。回头看那两座浩瀚的沙漠，霍去病也不由暗暗心惊，沙漠中白天烈日当头，夜间却奇寒入骨，这样的气候闻所未闻，更不要说千里沙尘蔽日，纵然是他作为向导部队的数百胡兵也都几度迷失了绿洲的方向。可，他的骠骑军毕竟还是走出来了，看着全军依旧笔直如标枪的脊背，年轻的将军心中陡然而生一阵自豪。所谓迂回作战，只要不被敌人发现而到达了指定目标，基本也就成功了一半，下一步只等公孙敖部合围而已。
　　夜寂无声，那是种大战前特有的寂静，霍去病一个人在等侦骑回来。他上次六天横扫五个部落，力求不给匈奴任何喘息的机会，一路都匆匆而过，并没时间细看这河西风光，只记得燕支山下的燕支草灿烂华美，红如汉军的旗帜。
　　直到这一刻，霍去病才发觉，河西之地竟雄伟壮丽如斯。那草原一望无际，雪山巍峨，山势越往上便越峭拔险峻，夜空中浓云被朔风吹得层层叠叠，低低的压在地平线上，气势如同千军万马蓄势待发，一颗极亮的北斗星却破空而出，稳稳的横在天际。
　　仰望北斗，霍去病不由微微一笑，忽然有些神驰。那是多少年前的事了，那时卫青还在建章营，不当值的日子，他常拿卷兵书带自己一起躺在渭水边，一看就忘了时间。自己那会儿很顽皮，常把那人气到跳脚，发誓要和自己绝交，他每次跳完脚绝完交，就又搂着自己看天上的北斗，教自己辨别方向，却不知道，在自己心中，他的眸子亮晶晶的比北斗更清晰。
　　细想起来，自己人生中所有重要的事，都有这个人大步走在前面，是他给自己讲了第一个打匈奴的故事，更是他教会自己，何谓汉家男儿的担当。若没有这个人，霍去病不知自己今日能否站到此处？
　　犹记行前那个大雪中的黎明，天还未亮，卫青与他一起策马去大营，两人在河边停了停。那一日，也是看着天上北斗，卫青似乎想得很多，眉头深皱的对他说，汉匈战事不断，不是因为匈奴凶恶，或汉廷软弱，而是匈奴为游牧民族，汉为田耕民族。游牧一族无法自产自足，所以天生以掳掠田耕一族为生。是以，唯有与以重击，让狼畏惧，方能以战求和。
　　年轻的将军只淡淡扫了眼浑邪王庭的方向，扬了扬眉，依旧看着那北斗出神，河西风光壮阔如斯，卫青必定也会喜欢。下次，他定要邀那人在此同驰，同饮酒泉之水，同看祁连山下的北斗，想着，霍去病不由负手一笑。
　　事情的进展，却出乎霍去病的意料。侦骑归来的结果是，并没有公孙敖部的任何消息。两军迂回合围，忽成孤军深入，即无后援，亦无其他部配合，打，还是不打？
　　同样的抉择，有四位老将在十二年前的马邑遇到过，那是龙城一战前的事，斯时汉军欲以三十万人马诱歼匈奴阐于十万众，消息不秘，阐于至而遁。彼时处境多少好于此刻，一来汉军人数占优，二来马邑近在咫尺，孤军犯险的是匈奴，然，汉四路大军皆不敢一战。
　　打，还是不打？
　　打！霍去病只在瞬间就下了决心。从自己沙漠进军毫无阻碍可以看出，匈奴人料不到自己会从这个死角的位置出击．春季一战，自己一方面是探路，另一方面也是立威，同时尽可能的消灭有生力量。匈奴人必定是怕了，所以陈兵于另一侧，不想自己却改道转击其侧后。公孙敖虽迷路失期，却也正好分散了匈奴的注意力，其后方此刻必是空虚。一种与生俱来的本能告诉他，战机就在眼前！
　　只是，要怎么打？此处南有祁连，北有沙漠地障，原计划是借地利将匈奴围而歼之，以自己现在的兵力却做不到。所以，霍去病眼睛微微一眯，他要打掉伊稚斜颜面，逼得浑邪休屠两王无从交待。耍这种把戏不是他的风格，但也只能如此了，又看了眼天边北斗，霍去病陡然而生一种遗憾，若卫青在另一侧。
　　先送到长安的是几个坏消息，飞将军李广在右北平遭遇了右贤王部，博望侯张骞却迟迟未到，敌众我寡，飞将军部虽然骁勇，却也几乎全军覆灭。然后，又传来了合骑将军公孙敖部也迷失方向的消息。把这几条消息连在一起，骠骑将军的下落就成了众人关注的焦点，自从第一次河西大捷后，宫中基本已消失的对刘彻对河西用兵的种种质疑，再次悄然出现了，只是这次，冷眼旁观者居多。
　　三天后，对一连串坏消息不为所动的刘彻终于等到了他最关心的战报。汉家究竟将星灿烂，骠骑将军斩首三万余级，而自伤不到三成，除了一众匈奴贵族俘虏外，更让刘彻得意的，是报捷来使还捎回了首匈奴人的悲歌。
　　失我祁连山，
　　使我六畜不藩息。
　　失我燕支山，
　　使我妇女无颜色。
　　刘彻见而大喜，写了篇洋洋洒洒的诏书以纪他这得意门生的战绩，并就此春夏两战，累封骠骑将军近万户，随行者如赵破奴等亦皆封侯。铁血两战，至此，朝中诸公始知骠骑将军这四个字的份量。
　　而骠骑一枝独秀的同时，其他三路军队则纷纷消爵的消爵，功过相抵的功过相抵。枯荣之下，骠骑之名一时无二，长安年少，谁不想学骠骑将军马踏河西？
　　盛夏的长安下了场大雨，空气中顿增清凉之意，大将军府平安祥乐，下人忙碌中，脸上都带着喜色，三三两两的低声说着河西大捷。
　　放下地图，卫青想到院中走一走，一起身，忽觉膝盖有些僵。说也奇怪，去病出征时，他比谁都镇静，这会儿仗打赢了，人就快回来了，他却突然后怕了。
　　诏书记录了汉军的辉煌战绩，
　　陛下盛赞了他那得意门生的天生富贵，
　　文臣谈论着骠骑将军之天幸，
　　只有他这身经百战的将军明白，
　　合黎山下与折兰王卢侯王短兵相见自损其七的意义，
　　孤军深入敌境两千里横穿戈壁之凶险，
　　天下再没谁比他更清楚……
　　平阳公主在院子的另一角看着卫青，只见他负手站在廊下看着雨色出神，他的背挺得笔直，捷报归来，也不见他有特别欢喜之色。这个样子，若叫别有用心的人见了，或许会以为他这做壁上观的大将军有今昔之慨。平阳知道不是的，事关他那宝贝外甥，就是自己拿话去劝他多想一步，他也不会听一个字。这个人，看似平和如水，其实心中自有定见。平阳心中只是奇怪，她素来擅长看人，但对卫青，无论是当年那个少年，还是如今的大将军，她看得出他的才华胸襟，却还是一贯的不知道他那极温和平静的神气下究竟在想些什么？
　　卫青出门时雨已小多了，是平阳告诉他，皇后盼他得空儿去一次。卫青心下有点愧疚，想必是为了小太子的事，姐姐已和他提过几次，道是陛下嫌据儿的性子太软，想要自己教他一点剑法。这话也说了有大半个夏天，自己的注意力却尽数放在了河西，也难怪姐姐上次嗔他只是去病一个人的舅舅。卫青无奈一笑，去病那脾气，偏陛下喜欢，近来更张口闭口天子门生，恨不得是半个儿子，可去病和据儿，那性子却真不是他这舅舅教教剑术就能扳成一样的。
　　他走到殿墙下，忽听一阵清幽的琴声传出来，情致缠绵，卫青知道抚琴的是卫长公主刘妍。姐姐几个儿女中，妍儿居长，品貌端丽，最是聪明娴静，善解人意。她当年出世多少缓解了陛下无子息的疑虑，从而稳固了陛下的皇位，是以陛下最疼她，如今也算是姐姐的好帮手了。卫青正想进去，却听里面的少女低声唱着。
　　＂有一骠骑兮，在河之西。＂

　　何以家为

　　元朔二年夏末，骠骑将军奉旨班师还朝，王师回到长安之日，百姓拥到街上，夹道争看这位横空出世的少年将军。年方弱冠，已是军中地位仅次于大将军的万户侯，真是为将当如霍骠姚，天下谁不艳羡？
　　自霍去病归来，汉天子刘彻对他那得意门生爱重愈盛，对其部下也不吝封赏，鹰击司马赵破奴封从骠侯，校尉高不识为宜冠侯。从骠、宜冠两个封号，在有心人眼中，陛下这是不费余力的为骠骑将军立威，其手法，与当年陛下重用大将军，却弃用一众老将军，直如出一辙。看看没有丝毫谦逊之意的骠骑将军，再看看平心静气的大将军，许多人心中不由暗暗感叹，也真亏了大将军好涵养。
　　外间闲言碎语不断，只道君心莫测，话题中心这两人，却同在家中一树浓碧下对弈．这座将军府，就是昔日的车骑将军旧邸，卫青是个省事的人，后来封了大将军，迎了公主，也只略修葺了下．霍去病从小跟在卫青身边，他占的那个院落，若论冬暖夏凉，比大将军的寝室还舒服，自然是卫青亲自为他选的．院子很宽敞，原有个牡丹花圃，霍去病一来就把花连根铲了，地填平了铺上石板方便他练剑。东侧有两棵槐树，一棵是老槐，另一棵却是刚搬来时，卫青和他一起从山中挖回来的，树下是口极深的甜水井，四季寒气逼人。只要卫青在家，总一早到这院里看他练剑．如此不经意间七八个寒暑，平滑的石板上已尽是剑痕，小槐树却长高了许多，即使是盛夏，两树间亦是一片绿茵沉碧，暑气全无．霍去病老大远从河西回来，看惯了千里戈壁，走到长安宽广平滑的大道上都有一丝陌生，直到进了这院子，才忽然忘了刀光剑影马鸣风萧，只想起自己原是有家的．霍去病这一生也一直觉得，他最宁静恬淡的时光都尽在那两重树荫之下．下棋是霍去病的提议，卫青见他兴致勃勃就答应了．霍去病的棋是他教的，(又有什么不是他教的)，更兼下了这许多年，卫青太熟悉他的棋路，他心里又有些事，最初便有一点心不在焉．卫青记得，去病从小就下得一手好棋，他学棋不足一月，苏建带了他那最引以为傲的儿子阿武来，夸他棋艺出众，结果被去病瞬间连夺三局．恰好那日又有公孙敖等几位将军来访，兵家都爱棋也擅棋，一群大人对去病一个，七嘴八舌的支招，轮番围追堵截了一下午，竟不能一胜．那一日，就在这院子里，卫青很得意，他那时就知道，他家去病是天生的兵家．霍去病的棋很特别，布局乍看散，构思也无深心，明眼人都能看到他的漏洞，却谁也无法捕捉。他总在变，行云流水一样跳脱，所谓破绽只一闪既逝．兵者诡道，这四字对他而言，就如呼吸一样自然，同样一局棋，他总能看到旁人所察觉不到的东西，越是想不到走不通的死棋，他越能独辟蹊径。他不经营，顺势逆势，对他并无分别，只要他愿意，凭一己之力就能瞬间覆雨翻云．那棋霸道凶狠，一旦出击，恃强凌弱，绝不收敛，更不留丝毫余地，可又不同于陛下那种天潢贵胄的霸气，而是纯粹出自天赋。
　　天赋是种极特别的东西，只可意会无法言传，有人说，弈棋之道，二十岁前不成国手则终身无望，其实下棋也好，用兵也罢，少了那一点微妙的天分，再怎么勤学苦练，终身白首不能及。从某种角度而言，天才存在的本身就是一种残酷，因为他总轻易让旁人的一切努力归于失败，让所有与他同代而生的同行痛苦无比．而拥有这一天赋的代价，是寂寞，常人无法达到他的高度，看不到他所能看到的东西，做不到他所能做的事，无法模仿复制，也就无法理解认同．卫青有时觉得，去病最大的弱点，恐怕就是他的天赋．棋到中盘，厮杀渐疾，持黑者锋芒毕露，持白者沉静如水，骨子里却是一色的遇强愈强。霍去病每一步都下得很认真，他的思路，这个人所知太深，甚至能比他自己理解得更清楚，而这个人真正的实力，也只有自己懂。他明明和自己一样，有任意而为的能力，却总清醒冷静的克制着．霍去病觉得，卫青象山，每每当你自认为登上绝顶，方发现更高的山峰还在前方，所谓深不可测，大概就是这个意思。
　　那几步棋走得极其凶狠刁钻，卫青心里叫了声好，他原还有点若有所思，也不由给逼得认真起来，连身子都微微向前倾了倾，眸中光华顿起。霍去病最喜欢他这样的神色，他喜欢看卫青渐渐认真起来的样子，看这人用心的思考，不再收敛，不那么淡定，不再那么好性情，被激得起性，真正放手一搏，只在自己面前才会如此。
　　除了彼此，试问天下又有谁，值得这两人倾力一战？人生得一知己，可谓无憾，但，以霍去病的性情，得一对手，方为至乐。他遇到了卫青，可除非棋局，两人一辈子也不会有机会真正对决，所以他注定要错过那个最匹配的对手。从某种意义而言，何尝不是遗憾，最灿烂的火花，除非高手对决，岂能轻现人间？
　　一番较量，这次终是白子占了上风，霍去病也不急，扣子敲着棋盘慢慢盘点，他回头又推敲了一遍，越发觉得卫青棋中不带一点破绽，这其中的精妙之处，他懂，也唯有他懂。所谓酣战，滋味如饮醇酿，双方都被逼出平时发挥不到的招数，有这么强的对手，让他的血液中有种本能的近乎颤栗的快乐。
　　霍去病心中忽然一动，将棋局一拂，双手同持黑白，落子如飞，很快恢复到适才中盘的局势，扬眉道。
　　＂舅舅，这局换舅舅持黑，会怎么走？＂卫青目中又是光华一闪，没马上作答，也凝神想了许久，方下了一子，却道：＂我不争。＂这半盘残局，两人各自成竹在胸，下得极快，说也奇怪，明明白子大好的形势，这一局却平了。卫青也的确不曾强争，每一步，与其说是求胜，倒不如说是求和，也不尽是他平日稳中带狠的风格，几乎有点平淡，但白方虽然占尽风头气势，却无法一胜．霍去病琢磨了一阵，弃子笑道。
　　＂还是不及舅舅。＂卫青摇头，淡淡笑道：＂你不是不及我，是求胜心太强，不肯下和棋．＂他的话说得很慢，指间轻抚着一颗黑子，自己也是一面思索一面缓缓道：＂你一战而霸，未尝一败，从不克制更不畏惧，势不在你也要逆势而战，这是你的天赋，这点我也未必是你的对手，可……＂说着，他似也由此想到些更深的问题，顿了顿，连自己都对这一结论略感惊诧，最终只皱眉道：＂不知兵之害者，不知兵之利也。＂这棋只下到了这里，平阳公主有家事，叫人来请．卫青起身一去，霍去病顿觉院中已是一片寂寥．他凝了凝神，才把目光重新放回那盘棋上，想得很深。
　　霍去病此前一直觉得，陛下乃一代雄主，所言所行，不应以常理相视，他欣赏一个人，未必一定对那人好，冷落一个人，也未必就真是忌讳，这两年的一串动作，无非演戏给外人看，以示陛下对军权平衡上自有分寸。但，此次从河西回来，霍去病却忽有所悟，如今陛下想的仍是开疆拓土威服四海，而卫青想得更多的却已是以战求和，这，才是矛盾的根源。不知兵之害者，不知兵之利也，这也是霍去病第一次意识到，卫青的目光已有些超越了大将军的范畴，而陛下，却是最不容人挑战他的决策的。
　　霍去病神色有些微微的无奈，目光却忽然柔和了。这其中的厉害，自己能想到，卫青未必就真不知道。也罢，那人向来只想得到天下，而顾不到他自己的……这种事，原本也只能自己替他操心。
　　不几日，刘彻又召霍去病入宫夜宴，霍去病正在军营，等他换了朝服进宫，才发觉原是"家宴"，在座除了卫青和平阳公主，只有皇后、太子和卫长公主。
　　这倒也是常事，但凡皇帝这差事做久了，再怎么雄才大略乐在其中，偶尔也向往家庭之乐，故刘彻时不时也会举行个小宴如此。虽是家宴，有刘彻在，谈得最多的自然仍是河西之战。席间也只有他一人最高兴，卫青不便多说，霍去病觉得没什么好说，其他人插不上嘴，倒是小刘据听得津津有味。
　　刘彻近来踌躇满志，河西之战，虽公孙敖部失期未能达到全歼的初衷，但两战两胜，斩首数万，已切切实实的证实了新战略的可行性，他在那张汉匈地图上几乎能看到，汉家天下，在自己手中德服四海的盛况。想到议战之初，群臣瑟不能言，唯有他的骠骑将军争气，慨然请战，为他实施了"寇可往我复亦往"这一构思，如今，还有哪个敢非议他任用一个年不过弱冠的将军行此惊世骇俗之事？
　　想到这里，刘彻双目光华陡然一放，指着霍去病笑道：＂去病一战打出了汉军的军威，好！假以时日，朕看比得大将军！＂霍去病顿时想起被卫青杀得大败那盘棋，心下好笑，脸上却不带什么，只一本正经的道：＂谢陛下厚望，臣无日不将大将军的教导谨记于心。＂刘彻点头而笑，心想这小子一提到他舅舅，语气那一温良敦厚。他转头再看看卫青，却见那人一如既往的平静低调，皇姐与他同席，偶尔低语二三，灯下看去也是一对璧人。刘彻见此，忽然心下一动，他仿佛是喝多了几杯，便如趁兴般道。
　　＂去病，朕听说你还认了个弟弟回来？＂＂是。＂＂有空可以带进宫来见朕，或许又是位小骠骑也未可知。＂＂陛下过奖。＂刘彻摇摇手，不要他谢恩又道：＂朕已为你造了座新宅，你可带你弟弟去住。你不要辞，现在你也是侯封万户的骠骑将军，朕岂能连个单独的府邸都舍不得赐？更何况，所谓骠骑，在河之西，如此佳话，当朕不知道吗？＂他最后这话一出，霍去病微愕不知他在说什么，卫青一愣，皇后面有喜色，平阳略感意外，小太子看着他姐姐，卫长公主却是面色绯红。
　　原来，近日宫中相传，骠骑将军还朝，卫长公主私下请司马相如做了"骠骑赋"一篇，公主爱如珍宝，朝夕不离。只大将军见了觉得不妥，建言皇后道卫家已受恩深重，更应低调行事，皇后便让公主将这赋毁了。这话传到刘彻耳中，他素来喜欢这个女儿，更兼心情正好，听这小儿女之事也觉有趣，还问了问那赋，却听说原稿已失，只有宫人听公主自己吟诵过一句"所谓骠骑，在河之西"。
　　刘彻仿佛兴致极佳，见霍去病不解，便笑指了指卫长公主道。
　　＂朕与大将军已是骨肉至亲，如今再将公主赐给你，就更是亲上加亲了。＂一时，满座目光都集中在霍去病身上，霍去病这次听懂了一大半，他是天份极高的人，瞬间已有了应对，只眉心极微的跳了一下，便起身原地一礼沉声道。
　　＂匈奴未灭，何以家为。陛下美意，臣惶恐之至。＂他也不等刘彻说话，便又道，＂臣醉了，恐御前失仪，恕臣告退。＂这措辞倒还敦厚，人却是自顾自的离席而去，连卫青都没喝住他。
　　好好一场家宴，被这自说自话的两师徒搅得尴尬万分，也就胡乱散了。卫青和平阳同车而归，卫青久久不语，平阳叹了口气道：＂陛下也莽撞了些，怎么当着公主就说出来，但总是好意，去病也……＂黑暗中，她看不到卫青的神色，只听那人沉声道：＂你不要管，我会说他。＂两人回府，下人道是骠骑将军根本没回来，卫青也不生气，似乎尽在他预料之中，只请平阳先去休息，他自己换了匹马，连披风都不曾系，便头也不回的向郊外军营飞驰而去。平阳看着他的背影，忽然想起，方才霍去病拂袖而去，她下意识的看了卫青一眼，却见那人一般的惊诧恼怒忧心中，似乎还多些极复杂的东西，虽只是一闪即逝．那一瞬，平阳却觉得，仿佛只有他听懂了霍去病这话中那在座所有人都不明白的东西．夜很静，只听到马蹄声，风很凉，吹得头脑异样的清醒与诚实。
　　三姐总埋怨，说他卫青就是霍去病一个人的舅舅。其实她不懂，自己唯独不知怎么给他做舅舅？初见去病，他自己也就是个半大孩子，哪知道什么是舅舅？去病从小就有几分戾气，对什么人都爱答不理，那时自己一抱他，他总一阵张牙舞爪，满脸警惕的看着自己，用的是类似他现今打量奸细的眼神，桀骜不驯的神气和那粉团似的小身量完全不相匹配。
　　卫青已记不得，究竟什么时候起，那粉团和自己混熟了。他只记得，那年从馆陶长公主手中死里逃生，回到家中，半夜跑来一只粉团，双手搂着自己的脖子不放，脸蛋在脖颈间磨蹭不已，勒得他气都透不过来。大概自己那会儿样子的确凄惨，连这小霸王都打算安慰他一下，记得去病很认真的想了一阵，最后对他说，舅舅，长大我陪你去打匈奴。那时他还口齿不清，大致是这个意思。那一年，自己还不曾真正打过匈奴，却是心里一热，知道以后会有只小豹子陪他一起。
　　自那一个约定开始，一路至今，他们象怀抱着长大的两棵树，越来越知心，越来越默契，那样的心满意足，也就高高兴兴的倾尽了全部的情感，再无意顾及其他，该有的，不该有的，都尽数给了一个人。
　　就这样逾越了，只他每每对自己说，我是他舅舅，对他好些又有什么错？自欺至今！卫青用力夹了夹马，是他的错，他的妄念。那日听到妍儿在吟诵那赋，三姐用殷切目光看着自己提到亲上加亲时，卫青忽然觉得，必是自己错了。是自己私心情感太过强烈，是自己不知道怎么继续做他舅舅，才会作出漠南那个梦，给自己一个放纵的借口，失了分寸。如三姐所说的，妍儿是温柔文静的好女子，与去病年貌相当，未尝不是好事，如此，对他好，对卫家好，都好……
　　去病出现得突然，他没想好就糊涂做了"舅舅"，快二十年，就这么过来了。是或不是，愿或不愿，他都已是他的舅舅，卫青只知道，这事他已拖了太久，只不知如何启齿，今天必须要了结。
　　骠骑大帐中有淡淡的酒气，芬芳高雅，是御酒紫金醇。卫青未让人通报，霍去病看他掀开帐帘进来时，却没有一丝惊异，他的双目清澈宁静，仿佛那倾倒的酒坛和他没有任何关系。
　　卫青没说话，只蹙眉看着他，沉默中有种无形的巨大压力。霍去病却恍若无觉，只静静起身，微微环视了一下四周，没找到他要的东西，便坦然走到了卫青身前，解下自己的披风，往他肩上一裹道。
　　＂夜里凉，舅舅不要气坏了自己。＂卫青没有生气，只眉毛皱得更深了一点，久久方道：＂霍去病，你就不知死。＂他的语气很淡，说得话却重，霍去病好像没听懂，面上没什么表情，只脚下微一虚浮，便极自然的一把扶住卫青，很无辜的微笑道：＂舅舅坐吧，去病醉了。＂卫青吸了一口气，霍去病这样笑的时候，卫青向来没有任何办法。两人到底坐了下来，霍去病的手指有些发烫，自己肩上的披风也有些淡淡的酒气，可他那眼睛却明净澄澈，比平日还沉稳几分。卫青觉得他是醉了，在他的印象中，霍去病很少醉酒，偶尔小醉都是在他面前，不过话说得快些，迷迷糊糊的拉着他不放，如此而已，没想到，他真醉了，反而这么清醒冷静，破釜沉舟似的静，只那静中含着一团火。
　　＂舅舅……＂＂去病！＂不等他说完，卫青一口打断了他，语气已比平日重了三分。霍去病看着他的神色，忽觉他此刻的眸光，恰如合黎山下万箭齐发的瞬间。看着这样的神气，霍去病却忽然欢喜了，虽然欢喜深处是深入骨髓的悲哀，他知道会是什么结局，可他很愿意明白的死一回。
　　＂成家立业，是极正经的事．＂＂你长大了，该懂得什么当做，什么不当做！＂＂你这样任性……＂＂是舅舅的错，是我太纵你……＂卫青说得很艰难，这些话他想了一路，却越说越是口齿生涩，词穷中是丝丝的苦，霍去病平静得出奇，算出乎意料的合作，可他太了解霍去病了。
　　听到最后一句，霍去病只摇摇头，他如同欢喜似的笑着，眼中的光芒熠熠生辉，极致的明亮中却是极致的伤心，声音安静而坚决。
　　＂舅舅这样说，去病便没家了。有些事，不是经历过生死，原也不懂，如今去病已懂了，舅舅还不肯认吗？＂卫青万没想到，自己一番严辞，反而叫他如此直白的把什么说了出来，心里一瞬间乱到了极点。霍去病看着他，却只轻轻一叹，他的酒似乎真上来了，身子忽然一倾，卫青不及多想握住他的右臂一把扶住，霍去病却顺势单手一揽卫青的右肩，极自然的靠了过来。炙热的气息拂面而至，彼此的呼吸生生交融在一起，卫青微微一僵，下意识的转头想避开他的气息，垂目间却看到了自己的手，这手握惯了剑，杀惯了人，偏去病却对它没有一丝防范，只摇摇欲坠的靠着。他六岁那年自己就教过他，作为军人，再怎么亲近，也不能把咽喉要害如此交给对方，或许，他只是给自己一个处置这件事的机会。一念至此，卫青指间不由反而把他的手臂握得更紧了些。或许是醉酒的缘故，此刻的霍去病锋芒尽敛，那熟悉的体温宁静舒适，无一丝不妥，霍去病没用一点力，怀抱中不同于以往，有些平日罕见的绵密，动作温柔亲昵，却也并不造次，只静静揽着，久久，却低如自语般道。
　　＂舅舅在怕什么？＂卫青没有回答，他知道那个答案，只不知道自己为什么到了这个境地还在纵他害他，狠下心，卫青用了一点力气，一寸寸的推开了他，他阖起眼，不忍见他眼中的光彩消失，略带疲倦的静静道。
　　＂你我舅甥，你长大了，明天就搬出去吧。＂

　　风雨

　　君臣家宴中的事，多少随着那句"匈奴未灭"的豪言传了些出去。或许是熟悉他那得意门生的性子，或许是想起了自己若干年前受人摆布的婚事，或许有什么其他缘故，刘彻没把这次"抗旨"看得太严重。战事顺手,汉天子心情极好，对刘彻而言，无关大局的小儿女之事，结果如何并不重要，反而是从中观察各人的反应更有收获。
　　他有意把这事放了些日子，果然听了不少闲话，刘彻也不表态，只冷眼旁观，有意让他们说得欢实些。唯一让刘彻觉得有些耐人寻味的，是卫大将军这次竟也没了法子，干脆告了病，有些日子没上朝了。在刘彻的印象中，卫青降伏不了外甥，还是头一遭。他那得意门生借口军务忙繁忙，不常在自己眼前出现，偶尔见了，神色上也看不出什么，只听说他已一本正经的带着弟弟搬去了新府。刘彻见识过卫大将军对他那宝贝外甥的管教之严包庇之深，不觉得大将军这次能突然想开了放手不管。而霍去病那小子，向来就没有他不敢做的事，若说心中还存一丝敬畏，恐怕也只是对他舅舅一人。刘彻有时想，说是自己的臣子学生，恐怕还是听他舅舅的话多些，若真有卫青一句话，那小子……故此，这一个告病，一个搬家，就很有趣了。
　　刘彻观察够了，懒得再听人总故作深沉的说什么"骠骑将军岂是久居人下之人"，便对此事作了很干脆的了结。他下诏将卫长公主赐婚于平阳公主与前夫所生的长子平阳侯曹襄，特别提到亲上加亲。其后，他选了个好天气，亲自去了趟骠骑将军府，只坐了片刻，却赏了一大堆东西，顺便还见了霍去病的异母弟弟霍光．最重要的是，不久之后，汉天子更把他一直不曾纳入汉军编制的虎贲军也正式拨给了骠骑将军指挥。
　　他这天子表明了态度，群臣顿时噤声，自此，除了皇后和平阳公主不免对霍去病冷淡了几分，元狩二年夏家宴中的事便也渐渐为人所淡忘了。
　　平阳进来时，卫青正埋头看一卷帐簿，这工作他似乎并不特别擅长，故此看得很慢，眉毛皱得很紧。
　　书斋里光线弱，映得卫青的脸色不太好，平阳看着便有些心疼，他这些年一场场仗拼下来，积了一身的伤，医生说过，现在并无大碍，不过每逢天气不对辛苦些，但若不好好调理，将来年纪大了是要命的。这话她听得心惊，这人自己却没半分放在心上，也奇怪，他前几年戍边时倒还好，今年在家却反而坏了些。平阳心里叹了口气，把想说的话又斟酌了一下方道。
　　＂我说，你那外甥……＂
　　她这话产生了一个意想之外的效果，卫青的表情忽然柔和了一下,很快又沉了下去，却只看着她没说话。
　　＂去病怎么得罪你了？你一直这个样子，人家会以为……＂
　　＂公主不必多虑，去病不是那样的人。＂
　　卫青的语气是一贯的平静温和，可平阳和他相处久了，知道他每次叫自己"公主"，就代表这话题没法谈下去了．平阳公主哭笑不得，她所顾及的自然不是霍去病，而是别人会借此说他这大将军容不下自己的外甥，可这人一如既往，在意的永远是那个外甥.
　　平阳并不特别喜欢霍去病，这年轻人身上戾气太重，仿佛一把开锋的剑，平白从他身边走过，也会没来由的有些心惊胆颤，偏卫青待他异常亲厚．早在如今的皇后还没入宫时，她就常见卫青携他出入，她那时就奇怪，为什么人总跟着他这没大多少的舅舅．婚后，她曾脱口而出问过一次，那人一怔，旋即露出种得意得近乎灿然的神色，却只笑道"外甥只和舅舅亲"。
　　平阳公主记得卫青那个极难得的表情，她早就知道，卫青是什么都肯替霍去病担待的，一如那日，霍去病拂袖而去走得痛快，满座愕然间，只有他很快站了起来，上前拜倒，言语间淡淡的把什么都揽到了他自己身上．是以，平阳无法理解，这两人如今也能闹得如陌路一般．那晚卫青近天亮才回来，神态疲惫却一直没睡．后来霍去病来搬家，他一人坐在书房里看兵书，一步不出，眼皮都没抬一下．这些天无论霍去病怎么上门致意，他都避而不见，干脆称病不朝，在家却又忙得更厉害了些，一夜夜的几乎不怎么睡，话也极少，只把所有精力都放在了这些帐簿上。平阳看得出，卫青心里不痛快，只是如常忍耐着什么也不说，她不知道霍去病究竟还闯了什么祸，让卫青能下这么大的狠心把他扫地出门，这些卫家的人，她有时真的不懂．
　　下午的天色越发黯淡，这个秋天，长安一直阴雨连绵，只要没了阳光就阴冷潮湿，风不大，却似能吹到骨头里，卫青带了几个亲兵去了长安附近的一个马厩。那本帐不对，卫青直觉有人盗用战马军费。汉匈之战，从某种角度而言，较量的是骑兵的机动性，为此，马政等同国之根本。
　　身为汉军统帅，卫青非常清楚，这些年征战不断，全国各地养马约四十万匹，按匹日斗五升算，则日需粟六万斛，则一年要消耗粟两千一百九十万斛。以每斛谷极贱至三十钱计，四十万匹战马仅一年食粟，便相当于国家每年全部收入的七分之一。
　　这笔惊人的数字，自从戎以来，无一日不沉甸甸的压在卫青心上。汉是农耕民族，与匈奴那样的游牧民族不同，关内的土地宜耕不宜牧，养马需占用大量农地种粟，对粮食的消耗极大。简而言之，汉廷养马的成本倍高于匈奴，若非有文景两代的积累，仅马匹食粟这一项，便早已不堪负荷。
　　是以，一匹战马的珍贵，堪称是以举国之力而为之。卫青十几年来对马政一直跟得很紧，只是近半年，他的注意力全在河西，不想就有人会把脑筋打到这上面。
　　出事马厩的厩令未料这种天气大将军会不速而至，见他面沉如水，一来就直去巡战马，心知事败，顿时面色大变。卫青一看就明白，不单是盗用军费，还有以劣充好，用耕马代替战马，甚至盗卖战马，当场震怒！
　　众人素来只知这位大将军好性情，好性情的人一怒，虽无疾言厉色却更慑人，当下在场所有人都跪下了。这案子本身说大不大，说小不小，真正让厩令等人吞吐其辞左右为难的，是这马匹的采买中涉及后宫，与王夫人的娘家相关，偏大将军对这个问题异常认真，正不知如何是好时，忽有一人从外面进来沉声道。
　　＂大将军，末将有一言。＂
　　卫青闻声一愣，来的正是他已避了多日的霍去病。除了他，众人倒都松了口气，忙趁势退下。朝堂上虽有些传闻，军中却是人尽皆知，骠骑将军从小在大将军身边，十几岁便从大将军出生入死，大将军对他的情份，岂是他人能比？有些话最适合骠骑将军来说。
　　霍去病见卫青眉目俱凛，素来温和的声音清冷中已带些沙哑，知道他已动了真怒。别人只知道卫青是大将军，战功赫赫，可大将军要统筹的何止是战场？霍去病从小不知跟卫青跑过多少不同地方的马市，深知他在此事上用的心力惊人。
　　他方才已在帐外听得明白，这分明是有人设了圈套，知道卫青以马政累民的缘故，对此素来看得极重，发现弊端必定严惩，而落在陛下眼里，却如两家外戚相争，淮南案后，陛下最厌内斗，端是好心计。
　　他也不加兜转，直接道：＂舅舅，几十匹马，不值。＂
　　卫青闻言却是神情一肃，口气更冷。
　　＂霍去病，一匹战马要多少钱？＂
　　＂养一匹马要种多少草料？要占用多少农地？少种多少粮食？＂
　　＂这些都不论，仅食粟一项，够几户百姓一年用度？＂
　　＂几十匹马，冠军侯好慷慨！＂
　　他这一连串的问题砸下来，霍去病并不退让，亦不纠缠，只直视他的双目沉声道：＂舅舅明知是圈套，还要往里钻？！＂
　　卫青剑眉一轩，却还是调节了一下呼吸控制住了，亦是直视霍去病的双目冷冷道：＂骠骑将军懂不懂，什么叫最累百姓？＂
　　霍去病这下真急了，前些日子汲黯老儿又上了个折子，说什么兵凶战苦，马政疲民，大将军马放南山之日，天下方能真正太平云云。这话本就戳在卫青心上，此刻还有人以马政牟利，叫他如何不气？霍去病心知卫青一旦真决定什么，虽千万人不能夺其志，自己哪里拦得住他！霍去病行事，看似桀骜狂放，其实自有分寸，唯卫青在他心中份量太重，一涉此人，往往就失了常态，而他平生最见不得的，就是卫青这般全不顾忌他自己的模样，此刻见他脸色青白，不知又忙了多少日没睡，霍去病不由怒极反笑。
　　他气极了，心下飞快转了转，已有了几个法子将那下套的千刀万剐，他虽未开口，表情已是乖戾阴冷之极，以卫青知他之深，只看了一眼，就懂了六七成，卫青此刻本就心下烦躁，见他又要闯祸，不由亦是大怒。两人僵持了半响，谁也不再说话，不是无话，而是彼此相知太深，知道这会儿说什么都是白搭，加上近来都是心境极差，再看看对方的表情，各自心头火起。
　　片刻，霍去病忽的扶剑转身就往外走，卫青气得冷哼一声，也不多言，直接上前一步，一手按在他肩上强自往回一领，霍去病并不回身，沉肩反手相抗，两人是交惯手的，看似简单的一招，瞬间就各自变化了三四个后手，霍去病挣不开走不得，卫青也没法强他回身，一时谁也奈何对方不得。然，也就是那电光石火的一瞬，霍去病忽觉卫青手上的力气竟大得有些失控，他一怔便不再强挣，忍痛用个巧劲转过身来，只见卫青目光微垂，皱着眉，人没看他，手仍扭着他的胳膊没动，霍去病正要动问，却听卫青顿了顿道。
　　＂……去病，我要病了。＂
　　卫青一睁眼就见霍去病独自守在榻边，单手撑案而眠，人在身边，卫青松了口气，顿感一阵晕眩，重新阖眼又躺了片刻，心里一静，便觉头已不那么沉，胸口也舒缓了许多．空气中有淡淡的艾气，这是他的老毛病，这些日子他心绪太乱，天时不对，下午看马吹了风，一怒就发作起来，只来得快，用药对症及时，去得也快，此刻除了依旧全身乏力，稍有些晕眩，几乎已痊愈了．
　　重新睁目，卫青环视了一下四周，这应该是霍去病新府的寝室，房间很宽大，一切器物都很新，极其华丽大气，想来是陛下的手笔，摆放却有些凌乱，显然主人没把心思放在上面。不想自己竟是这种情况下第一次来他的府邸，想起之前的争执，卫青不由微微苦笑。
　　窗外仍是雨声不断，室内却很暖，门窗关得很严，没有一丝风，霍去病睡着了，又在他身边，便少了些平日的凌厉，如同休憩中的豹子，随便坐在那里，线条也异常优美协调，慵懒中有些危险．卫青有些口渴却没出声，去病春夏连打了两次河西，一直没有休息的机会，卫青见他神色，知道这几日他也是一般的不好过，便想他多睡一会儿，但武人天生警醒，也就是他一念间，霍去病便自己醒了。
　　＂舅舅好些了＂
　　卫青淡淡点头，不动声色的移开了视线．霍去病也不多问，卫青的旧疾，和生在他自己身上又有什么分别？他心知艾灸后口干，便先扶卫青靠枕坐得舒服了，斟了盏准备好的热水给他，待他连喝了两盏水，额角见了汗，又拧了条热手巾给他擦汗，之后才去吩咐下人送药送浆，一串动作流利默契，竟如平日做惯了似的．
　　两人都是军人，平素谁也不会真正料理这些细务，卫青知道霍去病不喜琐碎，自身起居尚简，但此刻真看他做了，却又并不出奇，这原和去病指挥大军的风格类似，雷厉风行，却井然有序．他这次突然一病，去病并不大惊小怪，却切实知道他的心意，处处不温不火照顾得贴心，卫青隐隐觉得，倒真是病对了地方。
　　吃了热浆，喝了药，霍去病上下看过去，卫青的脸色又好了些，只一向温和的眸子却仍是冷冷的，并不和自己说话．霍去病知道，卫青扯住自己，并非病中不支，只是他怕自己凭一时之气卷进马案中去，更不代表他能在之前争执的那件事上退一步。
　　霍去病心中微微一叹，好声道：＂舅舅放心休养，那案子去病无不从命．我已叫人转告舅妈，舅舅有军务．＂
　　卫青依旧没说话，去病很懂他，知道怎么叫自己让步，也知道怎么让自己宽心，而他这样为所欲为的性子，却能如此收敛，卫青不知道自己心里是什么感受．他这些日子一直绷着自己，非此不能压制住去病的气焰，可这样逼着他，自己却也难受到了极点，更不知道能撑到什么时候．
　　霍去病仿佛看到了他心里，顿了顿，下了点决心，静静道：＂舅舅累了，休息吧，去病就在这里，不会去闯祸。＂
　　他的声音极是温柔，卫青怔了怔，又看了看他眼下青痕，终于开口道：＂你也去睡吧.＂
　　霍去病摇头道：＂我小时病了，舅舅也这样守着我。＂
　　卫青没再说什么，依言转身闭上眼，不知为什么，却只睡不着.去病的寝具很舒服，温暖而干燥，窗外的雨声淅沥，应该也是催眠的，却，睡不着.
　　卫青没有翻身，也没有睁眼，呼吸也一切如常，不知过了多久，却觉身后多了一个人，只安安静静的贴着，没什么动作，熟悉的体温却一丝丝的渗进他体内，明明不妥，心里有个地方却暖洋洋的有说不出的舒服，仿佛把两人多日来的焦躁疲倦都驱散了。卫青仍闭著眼，半响只低叱道．
　　＂不知死.＂
　　霍去病似乎没听见，卫青不再说话，也未回身，过了许久，几乎要睡了，耳边却又响起他的声音，卫青不想理他便刻意不去听，他却一直说，声音很轻，好像自言自语，又一直零零碎碎的掉进他的耳朵里，什么"合黎山"、"酒泉"、"燕支草"、"祁连"……卫青始终忍心不出声，最终却听霍去病静静叹道。
　　＂我已说了，匈奴未灭，何以家为，舅舅还担心什么？＂
　　他这话说得非常柔和，也异常的真挚。卫青听了，心中微微一震，知道去病到底是让步了。他明知还是不对，有些道理，他还是该和去病说得更清楚些，可……卫青本是极有决断的人，他也明白，这事八分错在自己，若他管不住自己，就是害了去病一生，可明明知道其中的厉害，每次要狠心处理，却总有种无法形容的悔意会突如其来的涌上心头，冰凉沉恸的让他没法开口，便如刚才，他纵然忍心不出声，到底还是容去病把想说的都说了。
　　何以家为，何以家为，这话中的深意又搅得卫青一阵难过，他怎么肯让这个人没了家？卫青不由一叹，下意识的转身往里让了让，霍去病很自然的往里挤了挤，侧躺在犹带着卫青体温的位置，忽然一笑。卫青一直觉得，去病的眼睛生得很漂亮，瞳仁黑亮如星，只平日杀气太盛，搞到常人见他就绕路走，只这一刻，见他笑得如此心满意足，卫青不知为什么，也就忘了那些复杂的心绪，只跟着淡淡笑了出来，更忘了自己该对他说什么。霍去病又看了他片刻，微笑阖目，却轻车熟路的把他的胳臂一挽道。
　　＂只当去病还是小时候.＂
　　雨声依旧淅沥，这些日子，两人都累狠了，他们原本就如双生之树，心中何曾分过彼此，这一遭硬分了一次，几乎把两人都折腾病了。此刻，纵然烦恼犹存，毕竟人又凑在一起，很快，两道呼吸都变得绵长均匀，如同一人，异样的协调，似乎很久没有如此安心过。那一夜，大汉双璧把臂而眠，都睡得很好。
　　不久，大行李息面见天子，带回了一个令人震惊的消息，其后，刘彻速召卫青和霍去病入宫。
　　从殿中走出来，外面仍下着雨，霍去病不肯让卫青淋雨，便叫人去套车，这下耽误了时间，两人便并肩看着外面的雨，霍去病忽然道。
　　＂河西之地，宜耕宜牧，可设马场．＂
　　＂这么有把握？＂
　　卫青仍看着远方，眸中却有了亮色，这个问题上，他们永远有最好的默契，霍去病只一笑，侧首将手伸给他，卫青亦笑，伸手与他轻轻一击。
　　半响，两人再看前方，却见，雨止天晴。

　　祁连

　　元狩二年秋，匈奴大阐于因河西两王连败，震怒之下召两王问责，两王畏惧，遂降汉廷，汉天子乃遣骠骑将军带一万骑过黄河代天子受降．霍去病旋风一去，照例没了音讯，骠骑将军两袭河西的雷霆万钧，此次功成就更没了悬念，倒是越过了大将军代天子受降一点，把众人的注意力集中在了称病的大将军身上．卫府上下这几日正为重阳节忙碌，平阳公主生在秋天，她这个年纪的女人，早已不喜欢庆生，因为这个缘故，自公主归于大将军家，大家总借重阳热闹一番，算是为她暖寿．这一年，虽外界传闻不断，却难得大将军本人在家，这个重阳便过得很隆重，正日那天，全府上至大将军本人，下到童仆，无人不插茱萸，饮菊花酒．自霍去病去了河西，霍光便住在卫府．宫中只卫子夫携了太子刘据前来，刘妍因为曹襄的缘故躲开了，刘彻虽未到，却有重赐．卫君孺和卫少儿两家与平阳公主交往不密，加上卫少儿因为霍去病的缘故，连带着和卫青也生疏了，这种场合便都礼到人未到．午后，卫伉、卫不疑和卫登三兄弟加上霍光、刘据在花园中嬉戏，卫子夫和平阳公主并肩而坐，不时低声交谈，曹襄陪卫青在旁喝酒。
　　平阳公主嫁给卫青时，曹襄早已袭爵，独主一府，和卫青这个继父见面不多，却也不算生疏．虽说如今的大将军昔日只是母亲的一名骑奴，多少让小平阳侯曹襄有一点尴尬，但曹襄心里却很敬重这位有大功与社稷的继父．以卫青的为人，偶尔相见，自然总是和睦周到．曹襄和霍去病是同龄人，他少时也常在宫中，那时还没有横空出世的骠骑将军，少年亲贵中喜欢霍去病的人极少，他们都和曹襄一样，生下来就是万户侯，哪会把个私生子看在眼里？宫中规矩又多，每逢宴会，霍去病便有些尴尬，虽说他是皇后的外甥，可他的表兄妹中到处是太子公主，便是襁褓中的卫家三兄弟也是先他而封侯的，端是连个位置都不知该怎么排，每每是卫青领他坐在下首，后来是陛下嫌说话不便，才在身边给他指了个特定的位置．唯独是曹襄生性平和，又自幼体弱，有些羡慕霍去病那种与生俱来的强悍，对他很客气．算是有点交情，大概后来更多是看在卫青面子上，霍去病待他比旁人要好一点．故此，河西受降，曹襄颇有点与有荣焉，毕竟，匈奴整个部落数万人归降，这还是大汉立国以来的第一次．看着眉飞色舞的曹襄，卫青心中有些话，却没说出来．河西受降，外人皆觉风光无限，他这大将军却明白其中的凶险．匈奴两部有十万之众，而汉军为示诚意，带的人不能多，否则只能把对方吓回去，而人少了，若匈奴起了二意，或根本就是诈降，受降队伍以寡敌众，随时会遭对方合围，而陇西离长安太近，一旦事变，就成心腹之患．去病一年两征河西，并未来得及休息，此次带去的一万兵士又多是尚未真正上过战场的虎贲军，这其中的责任现在都在霍去病一人肩上。
　　曹襄是个细致人，见卫青话少，多少看出了他的心思，不由就有些感叹．外间盛传，代天子受降这样的事体，怎么都该大将军出面才合礼仪，没想到陛下却直接指派了骠骑将军，许多人大有冷眼旁观之意看这两位舅甥至亲怎么处理这一仰一抑，恐怕连母亲也有些不满．此刻，曹襄却只想到一句话，所谓知者谓之心忧，不知者谓之何求．平阳公主一面和卫子夫商量儿女之事，一面旁敲侧击的问下来，知道弟弟近来的新宠是乐官李延年的妹妹李氏，这日子想必也陪她去了．看看卫子夫极平静的笑容，平阳公主心里叹了口气，比起皇后，还是自己公主的身份幸运了许多．平阳公主正想着，忽听花园中好大一阵动静，却是那几个小祖宗闹出来的．事虽不大，她和卫子夫却少不得上前查问安抚，曹襄也从旁相助，唯有卫青只远远看了一眼，仍坐着没动，曹襄一走开，他一个人坐着，眉头便不经意的蹙了起来．平阳公主看着卫青微蹙的眉头，她试着去回想这人早年的样子，却已有些模糊了，只依稀记得，多少年前，这人也曾有过如今霍去病那样的意气飞扬，有过霍去病只在他面前的那种笑容，似乎，自从他姐姐当了皇后，他做了大将军，这样的笑就越来越少．她心里轻轻叹了口气，这人对他那外甥也太好了些，昔日霍去病主动请缨去河西，她只觉得多个人替他引开些瞩目也好．更何况战场上的事，谁说得准？霍去病虽然性情孤傲，对卫青却是真心实意，若有危险，必是会下死力相救的．可如今河西受降，这样的事，他这大将军不出面，全让霍去病去出风头．好，他这做舅舅的向来疼爱那小子，什么事都能容他，不会和他一争长短．可他卫青当那小子是外甥，却不知道霍去病在想什么？平阳公主隐隐觉得，以前那小子虽冷，却不象有什么心机．这次，只看他辞公主，受赐邸，分明是摸透了自己胞弟的心思．平阳心里暗叹，这些人情世故，卫青是分毫不懂，他也跟了自己那胞弟这么多年，怎么还看不透那人的心思．若没有皇后的默许鼓励，卫长公主这样一个深闺少女，怎么敢明目张胆的求什么赋，皇后自是希望亲上加亲，把霍去病这头不太可靠的野马也笼络住．自己那胞弟，当席赐婚，或许是他一时高兴，或许根本就是试探，试探那小子究竟是和他站在一起，还是和卫家在一起？
　　如今只看胞弟事后的处置，想必这小子的答案是十二分的合了他的心意．甚至还牵连了自己的襄儿，不明不白的替他顶上了这重亲上加亲．原也看卫青对他冷淡了一点，还以为涉及卫家，这木头也终于明白了些。谁知出了个莫名其妙的马案，两人便又忙在一处，很快和好如初。如今看来，真不知还要替他操多少心？
　　卫子夫只坐在一侧，淡淡笑着，这一日天气难得的好，金色的阳光洒在平阳公主那身大红的裳服上，平增一分雍容华贵，极是耀眼夺目．自从公主嫁了青弟，随他的性子，日常总穿得简素，其实，还是这个颜色，更适合她那天潢贵胄的身份，宫中那许多女人，也只有她，能把大红穿得如此落落大方．卫子夫也看得出，平阳今日是用心打扮过的，自然是给青弟看的，想到她如今还有这般情致，卫子夫不由一笑．所谓女为悦己者容，自己可是多年没有这样的心思了．她有时也会想，如果当年，刘彻不曾想起她，就把她那样放出宫去，自己的人生又会是什么样子？但，这也总只是一瞬间，她做了刘彻的妻子这许多年，已和那人学到，登上后位的同时，就必须放弃一个女人的权利．卫青只觉那几个孩子今日吵得格外厉害。他趁平阳不留意，便悄悄走了出去，在府中随意走了走，果然清静了许多。也不知怎的，他就踱到了马厩，一匹一匹的看过去，来回数了两次，总觉得少了什么，过了一会儿，卫青明白了，他找的是霍去病的马．浑邪王心里一直在打鼓，汉朝大军已日夜兼程的赶往这里接应，昆仑神庇护，阐于至今不知道他的贰心，可，自他知道前来代汉天子受降的竟是霍去病时，浑邪王便觉自己被一种完整的恐惧牢牢的钉在了地上。
　　他曾是昆仑神的宠儿，草原上为所欲为的狼，驻守在这水草肥美的河西，一面悬刀于长安，一面震慑西域诸国。他曾非常的傲慢，听到北线上族人在汉军手中的溃败也不以为意。匈奴是种淘劣存优的民族，一度，浑邪王也曾对自己的铁骑和弯刀有着相当的自信。
　　是"霍去病"这三个字教会了他什么是恐惧、渺小和耻辱．得知大阐于恼羞成怒要下手时，他做出了投降的决定，艰难却迅速，因为生存才是血液中的本能．然而此刻，浑邪王几乎有些想逃走的冲动，他在两种巨大的恐惧中挣扎，并且深切的感觉到，那位汉人将军所带来的恐惧，甚至远远超过了漠北的大阐于．＂王爷．＂亲信的声音惊得浑邪王在一瞬握紧了手中的刀，来人上前，附耳说了几句话．浑邪王松了手，几乎瘫倒在地．草原上的风猛烈而迅疾，带些刀锋的味道，浑邪王走进休屠王的大帐时，明显感觉到了一种满溢的杀气．＂休屠，我来看你了．＂浑邪王勉强露出了笑容，对面的休屠王却扶着刀站了起来，刀疤犹新的脸上露出了一丝狞笑．＂浑邪，你把霍去病带来了．＂汉军已渡过了黄河，黑甲红袍，军威凛凛，看到那面猩红的"霍"字旗招展在草原上，许多休屠部的匈奴人变了颜色．这面旗让他们想起那个闪电撕破天际的夜晚，暴雨中，汉军的铁骑无声而至，雷霆一击，无人能缨其锋芒．双方越来越近，受制于那强大的压力，匈奴的阵脚开始乱了，有些休屠的旧部，无法抑制的从腰间拔出了长刀，战事已是一触即发．就是这一刻，"霍"字旗下忽有一骑从阵中飞出，身后不过寥寥数人，这个突然的举动几乎震慑了在场的所有人．看着他身后的大军，再看看那个仅带了亲兵数人上前的身影，浑邪王并不是没有产生一丝邪念．他一直在两种巨大的恐惧中徘徊不定，能战者方能和，以他如今这一败军之将，还有什么和的本钱？他也非常理解休屠王的愤怒，汉天子派这样一个人来，究竟是招降他们？还是屠杀或羞辱他们？
　　若能杀了霍去病？或许大阐于会原谅他，最少没有那个处置他的借口。浑邪王甚至连计划都想好了，诅咒、巫蛊、毒药．或许更重要的是，杀了霍去病，这件事本身就有着无法形容的诱惑，对任何一个匈奴人而言，这将是至高无上的荣誉，这才是狼的本性．那人渐渐近了，浑邪王看到了一张异常年轻的脸，界于少年和青年之间，战场上绝对无法看得如此清晰．一瞬间，浑邪王只觉看到了祁连山．＂浑邪王要死要活？＂祁连战神看了他片刻，眸光如电，忽然一笑，扔下一句，浑邪王挣扎着最后看了一眼远方的汉军大队，人数比匈奴少得多，却如一把利剑，浑邪王再清楚不过那剑横在颈前的滋味。此刻，那队伍看似漫不经心，却已不动声色的封锁了每一个他所能想到的逃遁的方向。一切妄念皆成灰烬，只剩下一种苦涩冰冷的现实，他是狼的后代，没有仁信，只崇尚力量，一如他挥刀杀死休屠王的那刻，浑邪王只是更清晰的知道，他早已没有任何退路了．没等翻译，浑邪王跪下了，眼看小撮仍在反抗的休屠旧部被整齐如战车的汉军迅速的包围，剿灭，看着同胞的血，浑邪王没说一句话，这是天意，是上天要亡匈奴．这是天意，他曾在此纵横一生，河西有过他极光辉的历史，上天，却派了这个汉人的少年将军来结束这一切．瞬间，浑邪王忽然明白他这些日患得患失，如坐针毡的理由，大汉天子已饶恕了他的性命，许了他后半世的荣华富贵，然而,他的军人生命却在此结束了，那是，他曾看得比命还重要的东西，一切都结束了．最后一批匈奴人离开了那水草肥美的河西，若干年前，他们曾呼啸在马上，如野狼般吞噬了月氏人，如今，年轻的汉朝将军，象驱逐绵羊般将他们成批的赶出了这里，走向未知的命运，有生之年，再不能回到故乡，不知是谁开的头，苍凉的歌声在匈奴降卒中渐渐传开．失我祁连山，使我六畜不藩息！
　　亡我燕支山，使我妇女无颜色！
　　霍去病没留意匈奴人在唱什么，草原广漠无际，望苍天，四方云动，他唇边露出了一丝笑，他心中那人，身负重任，若不能和他站在同样的高度，说什么都是枉然，所以，匈奴未灭，何以家为．骠骑将军扬起了他的剑，瞬间，千万汉军如同受到了感召．＂汉军威武！＂那一天，这个声音响彻河西．长安夜静如水，卫青如常独自在书房中细心看那张河西的地图，狭长的河西走廊，卫青的手指一寸寸在上面移动，近一年来，这是他每天必做的功课．久了，卫青忽觉有些疲惫，他不欲回去，只微微阖目，稍作休息，谁知竟然就这样睡熟了，很少睡得这样好．那是个他从未去过的地方，天高地广，一望无际的草原秋色灿烂，胡杨树林中有雪白的羊群，远方有骏马成川，林畔有湾半月形的湖水，草原两面都是连绵不绝的山脉，山顶是千万年不化的积雪，吹在脸上的风却是干热的，景色奇特而壮丽．卫青独自一人站在那里，天空湛蓝，异样耀眼的阳光洒在他脸上，朔风吹起他的衣服，卫青心中有种难得的完整的舒畅，仿佛回到了他的少年时代，那个还没有长安的宫阙，没有立下不赏之功的大将军，只有汉家男儿为这大好河山驰骋疆场的年代．他久久的一人站在那里，太阳缓缓西沉，夜色渐静，空气依旧干燥而清爽，卫青没有一丝焦虑，他只是安静的等着．不久，急促的马蹄声打破了宁静，那是他家的票鹞，苍穹之下，大地之上，所向披靡，卫青没动，心中却忽然有些欢欣，细微，却情不自禁．霍去病从马上跳下来，他踏着灿烂的星光走过来，衣甲间绚烂耀眼得如同划破夜空的流星．这一刻，他和这壮丽的河西走廊异常相宜，或许，那连绵不断的祁连山，就是他真正的来处．＂舅舅，你看祁连山上的北斗。＂深蓝的天空中，北斗与雪山相辉映，卫青顺着他看过去，这是去病一直要和他同看的北斗星。
　　＂你尝尝酒泉的水．＂霍去病双手捧起了一湾水，直送到他的唇侧，水质清冽，似有淡淡的酒香，这是去病对他说过的酒泉．两人不再说话，只并肩而站，仿佛天地间只有彼此，这是他和他共同的天地，为此而生，亦终将为此而灭，以毕生之力捍卫这片土地，是他们的宿命亦是最好的归宿．大汉将星灿烂，他们只是星河中的两颗，然而能同代而生，相知于心，彼此辉映，再没有任何遗憾，指尖忽然多了一丝熟悉的温暖，卫青不假思索反手相握，温暖舒适，没有一丝的不妥．＂将来打完匈奴，舅舅和我一起来这里，好不好？＂＂好．＂卫青忽然笑了，坦然相应，没有丝毫的犹疑……

　　木瓜

　　霍去病再回长安，已是元狩二年深冬．自此，汉首拓国土于长城之北，此地水草丰茂，宜耕宜牧，此后二十年，汉屯垦戍边，建牧马苑，陆续设武威、酒泉、张裕、敦煌四郡，增人口七万余户约二十八万人。亦如刘彻所愿，彻底斩断了匈奴之右臂，清除了通西域的最后障碍，汉匈之势，愈发此消彼长。而河西受降，也让年轻的骠骑将军从此成为了汉军中新一代战神．大将军卫青却更是趋于安静，几乎是大隐于朝了。朝臣中的力量，也多少在刘彻的默许下，不断在大汉双壁间倾斜。
　　雄才大略的帝王自有下一步的谋划，但这个冬天，对他那两个最能征战的将军而言，却是一生中极难得的静谧时光。
　　卫霍两人自宣室出来，迎面遇到一位美人，却是刘彻的爱姬李氏。映着雪光，此女肌肤纤薄柔软得毫无血色，宫中女子以眉妆为美，她的眉却淡得若隐若现，愈发突出了寒潭似的眼睛，唇反而渲染得极其艳丽，其色与腰间那串猩红如血的珊瑚珏一般无二，别有一种惊心动魄之感。
　　引起卫青注意的却非她的颜色，而是她用很奇怪的目光看了霍去病一眼，虽只是一瞬，卫青不觉有些警惕。霍去病自己却全未留意，李广今日做寿，卫青一早和他说好要过去的。
　　霍去病是有点奇怪，卫、李两家虽同殿为臣多年，却无深交，李广这些年不得志便有点倚老卖老，以往他过生日，从不曾发帖给卫青，这次却忽然连自己都请了，莫非有事相求？
　　李广虽非整寿，但他为人慷慨豪迈，人缘向来不错，加上其从弟李蔡刚升了丞相，寿宴倒也十分热闹。卫、霍刚走到门口，就听里面李广的大嗓门在说。
　　＂莫道我老，我这大黄弓骠骑将军未必拉得开！＂他自己不知，代他出来迎宾的幼子李敢就有些尴尬，好在李蔡也闻声而来，此人以前也是卫青的旧部，口才甚佳，刚把话题拉开，却又听一人扬声道．＂老将军神勇神射，才冠全军！＂这话连李蔡听了都是一愣，李广方才是无心，这人却分明是针对霍去病那"冠军侯"的称号．说话的原来是个青年文士，此人眉目清朗，语气真挚，声音不高却异常清冷，此刻众人都看着门口的卫霍，他却连眼皮都不曾抬，独自坐得笔直，自然风骨琅然．李蔡认得是郎中司马迁，此人与李家几代交好，李蔡平素只觉他是个性子执拗的书生，不想说出话来竟也如刀似剑．李蔡一时也不知如何应对，下意识看了卫霍一眼，大将军素来好涵养，那骠骑将军却是连陛下都不肯让的人，更何况今日原本要……他正自头疼，不想卫青听了一笑，霍去病亦只一晒，李蔡虽莫名其妙倒松了口气．卫霍两人一到，在场的武将无不纷纷上前致意，不单没人再留意凛然独坐的司马迁，连主人也冷落了几分，而认真算起来，却是围着霍去病说话的人更多些，卫青都有些失色。
　　李广从旁看着这情形，心中有种极复杂的情绪，自卫青龙城一战，军中就渐渐没了他李广的位置，近十年功夫，打了无数的仗，却是左一个详动牵制右一个详动牵制，那卫青做了大将军倒也罢了，眼看那些后辈也纷纷封侯的封侯带兵的带兵，李广不能没有一点情绪。是以，这些年来，他从未在心中真正叫过此人一声"大将军"，可李广也从未想过，连卫青也有被取代的一天。似乎是直到这一刻，见此人炎凉之下依旧平静如斯，李广第一次觉得，他卫青也不容易。
　　席间多是武将，推杯换盏间快言快语倒也热闹，李广今日颇尽主人之道，一直叫李敢和他素来钟爱的长孙李陵代他敬酒给卫霍，只他的耳朵已有些聋了，说话一味的打岔，亏得他的儿孙都是大嗓门。卫青见此，神色微动，便又如常的含笑回敬，他这点细小的变化，旁人均是不察，唯霍去病看在眼里，心下嘿然无奈．霍去病平日对李家倒无喜恶，他知道陛下始终不封李广，不在能力，而是多少与他当年曾和梁王刘武以及淮南王刘安都有些牵扯的缘故，同时，未尝不是陛下在军中的平衡之术。只看李广这些年，对陛下是越发的忠心耿耿，不敢有丝毫的怨怼，反倒对卫青总存几分芥蒂。对此，霍去病除了感叹他那师傅驾驭群臣手段高明，倒也无意评价其中的是非。他统帅过大军，知道世上许多事，细枝末节可能完全正确，但在全局上却不得不舍弃，所谓对错，站在不同的高度，决策自然不同。
　　只在霍去病而言，或许是因为他自己一战而霸，没尝过那不得志的滋味，或许是因为他承卫青身教，觉得军人征战本就不是为了一己之得失，他总觉得李氏一门对封侯一事太过纠结，多少年如此耿耿于怀，少了些军人的气度，保持个"君子之交"也就算了。偏他看了卫青方才的神色，知道这人经历得风浪多了，这些年越发心平气和，为大局故，事事都能求同存异，李家今日但有所请，多半是可以如愿的。
　　他是把卫青看透了，卫青适才确有一丝不忍，李广是已过耳顺的人了，虽说不服老，老态还是渐渐露出来了，小事上异样的固执都有点孩子气．卫青还记得他早年英姿飒爽的样子，那时候匈奴人常说，汉朝天子不过是只黄口小雀，汉朝军队如同绵羊，唯有那飞将军李广倒也值得敬佩，有他镇守的关口，匈奴人不敢轻犯．李老将军，也是打了一辈子仗的人，一般的守护过多少汉家百姓．果然酒过三巡，李蔡便上来向卫青低声致意，道是席后还有话单独与两位讲，卫青允了，霍去病只得似笑非笑的陪他坐在那里．席后，人都散尽了，李家又延客到了后堂，在座除了卫霍，只有李广、李蔡、李敢以及尚未成年的李陵．卫青正想动问究竟何事，却被李广一伸手拦住了，李广今日喝多了，脸上有些红，却似下了什么决心似的，忽然起身抱拳一躬道．＂大将军，老夫今日有一事相求！＂卫青一生几乎没为他自己求过什么，然他也知道，求人的滋味并不好受，他是向来不会让人难堪的，当下起身还礼，温言道：＂老将军严重．＂李广却摆摆手道：＂老夫老了，今生封侯无望，来日亦无多，三个儿子如今只剩李敢一个，老夫今日斗胆，想将他托付，托付给大将军，让他下次从骠骑将军出征吧．＂他这话，卫霍虽猜到几分，却也颇感意外，毕竟李广自己这些年在卫青帐下，总有些屈就不得志的样子，想不到会如此郑重以子孙相托。李家几人也是一怔，原先是商量好的，如今骠骑将军势盛，随他出征的，陛下无不格外嘉奖，故此想让李敢进他的骠骑军．也不知李广是怎么想的，话到嘴边，竟生生转托给了大将军．原他一开口，李敢便即上前欲拜霍去病，唯其听到后半句，犹豫了一下，方拜在卫青面前．李蔡也觉他说得不好，忙看了看卫霍，他是几人中最擅察言观色的，却见两人都是一愣，之后卫青神色一肃，霍去病却双目微微一眯，似有些不悦，却因卫青极快的扫了他一眼，立刻克制住了。
　　也就是这么一瞬，卫青已上前双手扶起下拜的李敢，道：＂老将军严重，卫青自当从命．＂他点头了，霍去病心中不快，亦无二话．李广却未留意众人的神情，见两人都允了，心下大慰，便又指了指李陵道：＂这是我长子的遗腹子，将来也是要从军的，我想将他托付给骠骑将军．＂卫青觉得他语中愈有托孤之意，心下更是不忍，便目视霍去病，霍去病当着他不便发作，便只道：＂从命．＂从李家出来，外面的雪下得更大了些，夜静更深，两人便并驾缓缓而行，卫青明白霍去病因何不快，便劝道．＂李老将军没有别的意思，他若不是为子孙，岂能这样向你低头，你回去有空便把这事办了．＂霍去病忍了半日，今日李家竟当着他的面慢待卫青，隔着大将军把李敢塞进他的骠骑军，实是犯了他的忌讳．唯霍去病看了眼卫青的表情，知道这人这事上必不与自己同心，定会要自己好生妥当对待李敢．他心下郁闷，忍了又忍，终于还是说了一句．＂耳朵不好，就偏听偏视了．＂卫青果然横了他一眼，徐徐道：＂这是什么话？哪天你……你舅舅的耳朵不好了，你也如此？＂他原想说"你我老了"，偏月光雪影下只见霍去病一脸的年轻英气，总觉得这"老"字和他应没什么关系，便改了口．霍去病却诧异道：＂舅舅能比我大多少，等你耳朵聋了，我又能好到哪里？＂卫青被他说得一愣，转念想到自己和去病两个白胡子老头耳聋眼花互相打岔的情景，只觉十分的可笑，更兼这话他听了，不知何故就很高兴。他还在忍笑，偏霍去病又在旁一本正经的加了句道：＂那时话岔得八匹马都拉不回＂，卫青不由放声而笑。
　　霍去病见他笑得开怀，心里就舒服了些，趁他高兴忙又道：＂这么晚了，明天又是休沐日，舅舅到我家住吧？我新近得了把好弓……＂卫青越发失笑，去病近来多了个毛病，时时找出各种借口，邀自己去他府上小住．今天是弓，前些日子是兵书、马具……也不知都是哪里寻来的，搞到自己现在隔三差五便带这些东西回去，连平阳都留意到了。
　　卫青原想叫他索性接了霍光一起自己家，却忽然想到，自卫长公主和曹襄成亲后，平阳似乎越发的不待见去病，就这几日，去病就已极难得的在自己眼皮底下连吃了几次瘪．都是极小的事，卫青有心帮他解释两句，偏平阳的气性极大，他和去病便相顾一齐闭嘴了．一念至此，卫青也就答应了，霍去病自然得意。
　　两人聊到半夜方各自安寝不提，次日还一大早，卫青起身便想去看霍去病练剑，这原是两人每早的功课，自他把去病扫地出门，是有些日子没见了。他正寻思这点，霍去病就探了个头进来笑眯眯的道：＂舅舅，一起去马市走走？＂这事对卫青而言，大是投其所好，唯那雪已下了一夜，此刻雪意犹浓．卫青略犹豫了一下，这天气太冷，霍光还在睡，留他一人在家不很妥，只霍去病兴致甚佳，拗不过他，两人便一起去了。
　　长安的马市是这十几年才真正热闹起来的，即使是这样的雪天，里里外外也到处是人。卫青喜欢马，更兼陪他逛的又是个真正的行家，他自己还不察觉，脸上便都是淡淡的笑容，霍去病见他果然眉目舒展，心中大是安慰。他一直觉得，卫青真正的风采只在千军万马中，一回长安，便极少能笑得如此刻一般轻快欢愉．他也不打扰卫青看马，只跟在身后。这地方他是从小随卫青来惯的，自己那时特别爱往马背上爬，周围的人没有不怕的，唯卫青什么也不说，总很放心的站在几步外，一脸又是好笑又是好气兼混杂着些得意的神气瞧着自己。想起当年那个笑如春风眸光灿烂的少年，再看看身边这人，霍去病心中忽然温软难言。
　　＂去病？＂卫青见他突然安静，倒有些奇怪，他轻唤了一声，随手拍了拍霍去病肩上的雪花，见他稍有些恍惚，神色间却是少见的柔暖，他听到自己的声音，却有些狼狈的红了脸，窘笑道。
　　＂舅舅说什么？＂＂我问你哪匹好？＂卫青有点好笑，心知他大致想到什么地方去了，却不忍点破，只指着两人看了一半的两匹马相问．霍去病只草草扫了一眼道．＂贵的那匹好些。＂他评得其实不错，只措辞惹得卫青恨铁不成钢的瞥了他一眼，贵的就是好的，这点上，去病真是陛下的好学生．一路卫青陆续问了许多马的价格，偶尔也和马贩聊上几句各地马政饲料的行情，霍去病知道他的用意，便用心帮他一一默记。两人边看边评，倒是难得的写意．过了一阵，卫青忽在一匹小白马前面停了下来，细看了一阵，竟是很喜欢的样子．霍去病这次略感意外，也多看了两眼那匹小马驹，骨架不错，眼睛很漂亮，只那性子，与其说是烈马，不如说是顽劣，就问价这会儿功夫，从头到尾不是甩缰绳，就是想把背上的鞍子挣下来，其他马都躲得它远远的，害得那马贩愁眉苦脸。霍去病微一沉吟，他今日邀卫青来这里，原意就想拣匹最好的马相赠，偏一路下来，骠骑将军看得上眼的，大将军总嫌太贵。这马性子虽差，倒是良驹的胚子，至于驯马，霍去病对卫青的手段深具信心，更难得这马卫青喜欢，霍去病便道。
　　＂我送舅舅这匹马。＂卫青微微颔首，眼睛仍看着小马，目光异样柔和，还伸手摸了摸它那雪白的颈毛，不知好歹的小马却是很警惕的一扬头，一鼻子不高兴。这下惹得霍去病皱眉扫了它一眼．换了河西的匈奴人，敢不跪下一片，那小马却只拉着一张长脸看着他，仍是一派桀骜不驯的神气．卫青见他们一人一马对峙，眼中闪出一丝笑，他第一眼就觉得，这马的坏脾气和去病当年简直一般无二。这位大将军还未察，世上唯有他和身边那位处得太久，见了这脾气的便觉得投缘，反应已是大异于常人。
　　买是买了，两人未带亲兵，牵马自然是霍去病的差事，那小马似乎格外看他不顺眼，又是一阵挣扎，霍去病也没料到天下竟还有不怕他的马，冷着脸单手把那缰绳一握。卫青看他俩较劲，心中越感亲切，没错，当初去病见了自己就是这个模样，他忽然起了点罕见的坏心，想看看自己当年头大如斗的事，今日的去病要怎么料理。于是卫青也不说话，只在旁看霍去病驯马的热闹，果然骠骑将军诺大的威风，一时竟也镇不住一匹小马。卫青到底没忍住，嘴角向上弯了弯，见去病一脸狐疑的看过来，他心情好，一时未加深思，脱口笑道。
　　＂去病，你不觉得它和你很象吗？＂逛完马市，两人随意找了个小酒馆吃了点东西，菜是卫青叫的，照例把霍去病吃得一脸如临大敌，卫青见他表情精彩，心情愈佳，倒多吃了两碗。此刻雪也停了，太阳也从云层里爬了出来，卫青看看时辰，便道：＂出去半日，也该回去看看霍光了。＂霍去病心不在焉的嗯了一声，忽然道：＂舅舅打算叫它什么名字？＂卫青一时有点跟不上他的思路，这却也是个有趣的话题，他想了想，这马性子和去病一模一样，叫小冠军也很相宜，只他见霍去病双目闪亮，知道他必定也想好了，便微笑道：＂你想到什么了？＂霍去病竟卖了个关子：＂舅舅要依我起这名字才告诉你。＂卫青听他的语气，顿觉不妥，蓦的后悔自己怎么多此一问。他还没想好怎么措辞拒绝，霍去病便一笑抢着道：＂不反对就是答应了，既是我送舅舅的，就叫木瓜好了。＂"投君以木瓜，报我以琼瑶"，这句子太出名，卫青这不读诗经的也不由一愣，一时不知说什么好，只干咳了两声。霍去病是个言出必行的，自从自己病中他又说了"匈奴未灭何以家为"，果然就不再提一句这样的话，今日，倒是自己先失言了。
　　两人一马，还是回了霍家，一进门，霍光就冲上来撒花儿，央霍去病教他习剑，卫青看去病被他缠得手都不知哪里放，不由一笑。霍光是霍去病二战河西后带回来的异母弟弟，他比霍去病小得多，但生得极象，旁人看来直如十年前的霍去病，只卫青总觉不象，常说他性子文静得多。说也有趣，霍光初到时，大概是家人教导过，完全是一副循规守距的小君子模样，平阳见了说他象卫青的外甥多过霍去病的弟弟。这几个月住下来，在外倒也不显，在霍去病这兄长面前却活泼了许多，而霍去病从前除了和卫青素来亲近外，对谁都有些冷，现在对这弟弟倒很像个兄长，卫青看了，就很舒服。
　　有卫青说项，霍去病只得去取练习用的木剑，他一走，霍光顿时跑到卫青面前，甜甜的叫了声"舅舅"致谢，卫青闻声却不由一愣。从宫里到宫外，卫青有若干外甥、外甥女，然而叫他"舅舅"的素来只有去病一个，或许是去病从小霸道的缘故，别的孩子从小太子刘据起素来只能称卫青"舅父"或"二舅"，如今的霍光若在去病面前也只敢叫他"舅父"。这事霍去病做得自然，卫青也一直视为理所当然，只要听到"舅舅"二字，他第一个想到的必是霍去病。然，方才霍光的声音和去病太过相似，卫青蓦的想起，几年前漠南那个让他极度不安的梦中，似乎也有人这样叫过他一声"舅舅"，那声音很象去病，他却知道不是的，只这一念，卫青忽觉胸中象有什么地方被堵住了似的，竟连一丝气也透不过来。
　　幸而，这也只是瞬间，连霍光都不曾察觉。片刻，霍去病也就回来了，兄弟二人便在雪地上习剑，卫青在一旁看。他初时还有些心不在焉，渐渐也就忘了那一瞬的不安，毕竟人在眼前，看了一阵，卫青却不由轻轻皱了皱眉。
　　去病的话虽少，剑的道理却解释得清楚。
　　霍光也是个聪明孩子，学得也用心。
　　可，就是惨不忍睹。
　　霍去病又耐着性子教了一阵，眼睛却不由看了看卫青，似有求助之意。卫青会意，却只微微摇了摇头。他知道去病不明白何以霍光学不会，去病自己是天才，当年他学剑，那是水到渠成，他不能够理解常人为什么就不懂。霍光是个聪明孩子，可用剑真的没天赋，很多东西，少了那一点要命的天赋，终身白首不能及，奈何！
　　最终，这剑学得虎头蛇尾，霍去病无奈之下，打发霍光洗澡去了。骠骑将军的弟弟竟不能剑，卫霍对视一眼，两人都有点灰头土脸，卫青见他沮丧，便安慰了几句，最后道：＂也罢，不会谁都象你一样。＂霍去病也只好自我安慰道：＂霍光比我乖得多了。＂他又想了想，大概是把他自己小时种种壮举套在了霍光身上，也一阵头疼，发狠似的道：＂依我的脾气，若有个外甥象我小时一样，必定一个窝心脚踢死！＂卫青被他恶狠狠的语气吓了一跳，顿生护短之意，心道，你也不错，再看看霍去病果然很好，不由得意，暗想，幸亏遇到你的是我。他虽未说出口，霍去病却如何不懂，他向来是个趁胜追击不知收敛的，当即便得寸进尺的扬眉道。
　　＂舅舅为什么待我这样好？＂被他忽然一问，正得意的卫青不知何故，就有点心虚。好吗？那时见到他就把脸板得刀都砍不进，不时跳着脚号称要和他绝交，家法挥舞了若干年，吓唬他的鬼故事瞎编了不知多少，饭里给他拌过黄莲，知道他要翻墙就连夜在墙下挖大坑，白天担心他成了纨绔，晚上梦见他做了长安一霸，真的好吗？
　　他正自疑，偏霍去病又一眼看到他心里，点头灿然道：＂好！只有舅舅待我最好！＂好你还问这么多？那眼睛亮的，卫青顿时有点被逼供的感觉，下意识就想躲开这问题，也不知道为什么。霍去病似乎觉得十分有趣，眼睛转了转，又迂回包抄了过来。
　　＂舅舅知道我为什么小时候总是顽皮捣乱？＂这个问题却是好答的，卫青记得清楚，去病最初其实不怎么买他的帐，后来混熟了，一度很好，然后就突然非常顽皮起来，那几年的日子，卫青虽断没有踢死他的意思，可现在想起来都有点感叹。他方才被霍去病逼问了半天，便不觉稍有促狭的微笑道。
　　＂自然是我前世不修欠了你。＂他难得开玩笑，霍去病似乎觉得很中听，顿时笑得双目一弯，目中大有要赖定他下辈子也欠下去的意思，卫青亦笑眯眯的看着这个他前世不修遇到的家伙，似乎考虑这辈子再干点坏事也不错。两人也不再说什么，只你看看我，我看看你，都觉得对方很好，只差没把三生一并算计上。半响，霍去病已差不多忘了自己的初衷，却是卫青用目光相询，他想了想，拣了句能说的，稍自收敛了一下，方微微垂目笑道。
　　＂最初是想舅舅多陪我，所以生事，后来是看舅舅烦恼，不如被我吵闹，心里总还痛快。＂卫青忽觉上天真待他不薄，竟凭空变了个去病与自己，相伴至今，知己如斯，除了眼前这人，卫青不知道哪里还能找到第二个。两人又安静了下来，只相隔几步站着，或许是太阳出来的缘故，虽在雪中，风吹在身上，竟有淡淡的暖意。卫青胸中有许多话，不管能说不能说，应讲不应讲，失言与否，忽然就很想尽数都告诉他，最终，卫青还是克制住了，亦只捡了一句能说的，极简单的道。
　　＂遇到去病，我真高兴。＂

　　诺

　　渭水破冰，灞陵柳丝轻拂，又到长安春分时节，休沐日，卫青在家亲自挽起袍子洗马．木瓜长高了些，卫青很疼它，舍得用粟米喂养，养得毛色如银似雪，更是一副骄傲模样。它此刻正充分享受着汉家大将军的悉心照料，神态亲近，不时用鼻子蹭蹭主人。
　　卫青一边洗马，一面想，去病原说今天要带霍光一起去骑马，却到此刻还没过来，他素来守时，莫非有什么紧急军务？洗完马，日已到中天，卫青开始寻思要不要去看一眼，就听门口传来霍光的声音，果然片刻见他们兄弟俩走了进来。
　　霍光给卫青行了礼就跑去看木瓜，卫青看了看霍去病，见他一身玄素便装，只腰间如常挂着那把自己送他的剑，神色轻松，不似有军务。霍去病会意，便道。
　　＂睡过了，累舅舅久等。＂卫青不语，只又看了他一眼，霍光却回头道：＂兄长……＂他话刚出口，便被他那兄长淡淡扫了一眼，顿时吞了回去，霍去病便又神态自若的对卫青道：＂原是昨晚陛下宴上多喝了两杯．＂卫青看在眼里，点点头未置可否，恰好卫伉进来，便对他道：＂伉儿，你去把为父的剑取来。＂卫伉一愣，转身跑去拿剑，霍光有点疑惑，不知他忽然要剑做什么，唯有霍去病微微一笑，道：＂舅舅好兴致。＂片刻，卫伉已把剑取来了，和他一同过来的还有他两个弟弟卫不疑和卫登，三个小孩加上略大些的霍光，都是一脸好奇。马厩旁恰好有块空地，卫青让他们四个老实站远些，转身对霍去病淡淡笑道，＂去病，拔剑。＂霍光听了，先就一阵兴奋，他正是求知欲最强的年纪，新近学剑，瘾头极大，但凡见到有人对剑，必先驻足看一阵，看得最多的自然是霍去病。对这位从天而降光芒四射的兄长，霍光倾倒备至，每次看完他练剑，霍光都会自己边想边比划半天，而他知道，这让他佩服到五体投地的剑，都是舅父教的．是故，霍光一直非常想见卫青的剑，然而，他到长安半年，尚未能如愿。
　　事实上，不单他没见过卫青的剑，便是卫家三兄弟见得也不多。卫青早年爱剑，后来身为万人统帅，却知战场上的胜负不在一剑，时间便更多花在统筹三军上。更兼他觉得霍去病太沉迷此道，以身教之故，自己便不轻易动剑了。
　　霍光屏息以待，场中两人却没什么动作，霍去病向卫青一礼，之后单手扶剑而立，卫青亦只闲闲站在一侧，两人淡淡双目对视，谁都纹丝不动，空气却就这样凝住了，那马厩中的几匹马先就变得鸦雀无声。霍光兴奋得手心微微出汗，他只隐隐觉得，那素来和蔼可亲的舅父，握剑在手的一刻，就忽然有些什么不同了．蓦的，霍去病眸光一闪，向左移了半步，直如事前商量好一样，卫青亦同时向左走了半步，之后两人又同时一顿．霍光未及细看，两人便又转起来，快如电，定如磐，时正时逆，时快时慢，偏配合得无懈可击．虽未出剑，气势却已破空而出，直如双龙，争执不下．一瞬，霍光清晰的看见兄长眼中掠过一丝笑意，舅父亦笑，双剑出鞘！
　　这一日，卫霍只试了寥寥数剑便已收手，这一幕，却如镌刻般印在霍光的脑海中。直到许多年后，他的兄长和舅父都已不在了，霍光仍清晰的记得那其中的每一招一式。他无福，一生未能追随这两人征战，无从亲见他们边塞称雄马踏匈奴的风采。然而，直到他垂垂暮老，霍光亦始终无法忘记，元狩三年的春天，他第一次，也是唯一一次见到卫青拔剑。
　　一家人在一起午饭，气氛却有点沉闷。卫青吃得认真，霍去病照例坐得笔直，霍光仍沉浸在方才的对剑中，卫伉似有心事，他两个弟弟还小，平阳公主看着这群人，忽然有些无语。
　　刚才他们比剑，平阳也看到一眼，霍去病那最后一式如此凌厉，直如性命相搏，哪还把他当舅舅，这小子如此争强好胜，家里都是如此，朝堂上更是可想而知。她忍不住看了霍去病一眼，有霍光在旁对比，平阳越觉他这两年威仪日盛，神色愈冷，分明已是个峭拔男子，也只有卫青那木头始终把他当昔日的宝贝外甥。平阳心里叹息，知道这恶人只能她来做，便想说两句旁敲侧击的话，叫这小子不要自作聪明。
　　她正想着，霍去病一碗饭吃不下，他在卫青面前不敢糟蹋粮食，正没地方放，偏就卫青看到了，却难得没说他，顺手接过来，很自然的就着他的碗就吃起来。平阳忽觉有异，细想起来，何时何地，卫青似乎第一个想起来的总是霍去病。他封大将军那日，第一个想到的不是与自己的婚事，不是三个亲子，而是急于要带霍去病从军立功。胞弟指婚卫长公主那日，霍去病说得那句"匈奴未灭何以家为"，似乎也只有他瞬间就懂了所有其他人都不明白的东西，他当时的那个极复杂的表情，自己事后想来，他在焦虑中竟似混杂着一丝喜悦。胸中许多事，累积在一起，如同陈旧纠结的蚕丝，再也理不清楚．这饭将将吃完，宫使突至，陛下又有紧急军务召见大将军和骠骑将军，被这么一搅，几个孩子一哄而散，平阳只得起身帮他们两人找朝服换。待她回到门口，只听霍去病微笑道：＂什么都瞒不住舅舅。＂平阳一抬目，却见卫青不悦道：＂身体不适就不要瞒。＂他边说边极自然的将霍去病向身前一揽，自己皱眉贴了贴他的额头又道：＂我如何不知你的冷暖。＂平阳心下一凉，恍然觉得，他俩才是一家，她倒是外人……
　　元狩三年春，匈奴以万骑，犯定襄、右北平，杀掳千人，匆匆而去，以示对去岁河西之败的报复．自元光六年龙城以来，汉骑兵屡次主动出击，神出鬼没，将匈奴各部分而歼之，断其左膀右臂．匈奴连战皆败，陆续失河朔，河西等大片肥沃草场，虽仍在边境有零星骚扰，其势已大不如前。为保存残余实力，以免坐以待毙，匈奴阐于听从赵信的意见，以极大的代价将阐于本部及左贤王部全部军民，尽数跨漠北迁，遁数千里，途中死伤无数，以此躲避汉骑兵的攻击半径．然而，无论是汉天子刘彻，还是匈奴阐于伊稚邪，这对老对手皆心如明镜，知道汉匈间的最后决战，已迫在眉睫．刘彻此时年未到不惑，他本来就是大有为之人，又在这大有为的年纪，如今西线既定，他便决意在北线趁胜出击！
　　卫霍来到宣室时，汉天子刘彻正一人独坐，手上拿着册竹简，仿佛意态悠闲。刘彻示意两人免礼，将书一放，淡淡道：＂朕才说过，寇可往我复亦往，匈奴便既北遁，恃绝漠为屏，以为其奈我何，骠骑将军认为如何？＂霍去病道：＂但有所恃，便不足恃，只要陛下有决心，绝漠可渡，只是……＂他竟也难得的顿了顿，方正色道：＂只是黄金铺路．＂刘彻听了一笑道：＂连天生富贵的骠骑将军都嫌花钱太多，朕又何尝不知？＂说到这里，他亦有些感叹，一手轻轻扣案道：＂不南征北战，天下既无宁日，要办事，就不能不劳民伤财．天下事，唯有做事最难！＂他的语气忽又一亢道：＂故此，朕决意与匈奴决战于漠北，要在朕这一代，彻底解决这个问题！＂他这一言中，这一沉重的使命感，使得在场三人，包括刘彻自己，皆神色肃然，久久不语。北逐匈奴，守境安边，这是汉家几代人最为重要的共同使命，高祖以来历代皇帝片刻不曾忘，前代名将如韩信、周亚夫亦谋划多次，皆无功，皆无缘，终归，是要由他们三人承担，幸甚，亦不敢有丝毫懈怠。
　　半响，卫青沉思着开口道：＂陛下既已下定决心，臣粗略测算，跨漠作战士兵贵精不贵多，约需十万，既军马十万，均以粟米喂养，计需……＂刘彻目光一亮，适意的向后一靠，不再说话，只细心聆听，见卫青果然胸有成竹，不疾不徐的将跨漠作战所需的辎重运输一一解说。霍去病亦凝神细听，不时接口补充，两人又对些细节略加讨论，足足说了两柱香功夫。
　　刘彻极欣赏的看着这对他最得意的将军，匈奴所恃者，无非绝漠，而跨漠作战，打的其实就是汉军的辎重运输能力。这千头万绪的准备，自己没说一句话，他这两个股肱之臣便已思虑得这样周全。得将如此，君臣同心，何愁匈奴不灭？
　　＂好！＂刘彻蓦然而起，来回踱了几步，又看了卫霍一眼，见卫青老成谋国，霍去病坦然无畏，得将如此，君臣同心，何患匈奴不灭？他心中豪情顿起，对卫青笑道：＂久不见仲卿有如此气魄，朕心甚喜！＂又伸手在霍去病肩上重重一拍，心中有句话没说出来：你怎么就不是我儿子！
　　这一奏对后不久，汉天子示意诸臣，将与匈奴决战于漠北，并为此推出了一系列的措施。河西既平，基本解决了匈奴在西线的威胁，刘彻遂下诏，减陇西郡、北地郡及上郡戍卒，以省军费，支援北线．同时，着桑弘羊、郑当时等大臣试行盐铁专卖，并计划整顿货币，为这一跨漠远征筹款。而卫青、霍去病等将领，也进入了如火如荼的战前筹备中，这次筹备，规模之大，耗时之久，远胜之前任何一战，几乎是尽倾国之力，用了近一年的时间。
　　春去冬来，又是大雪满弓刀的时节，不久前，刘彻已召集众将，正式下诏令大将军卫青与骠骑将军霍去病各领精骑五万，来春即将出征．霍去病来卫青的大营送重驽，只见卫青正在雪中与幕僚一起细看一辆武刚车。吴孙兵法有云：有巾有盖，谓之武刚车。
　　跨漠作战，沙海千里，水草奇缺，飞鸟罕至，人烟断绝，不同于以前任何一战，出征后，既无法从后方补给，亦无法如霍去病河西一战中取食于敌，极其考验汉军辎重的长途运输能力，这种武刚车，正适合远征途中运送士兵、粮草、武器。卫青这车长二丈，宽一丈四，外侧绑矛，内侧制盾，与寻常不同的是，车外还覆着极厚极韧的牛皮。霍去病从旁看了一眼，已解其意，武刚车加了牛皮甲，可结阵而守，匈奴见汉军深入，自恃以逸待劳，必定求战心切，这车定能派上用场。只可惜自己那连珠弩尚欠些工序，这次怕是赶不上了，否则用在这里，倒也合适。
　　霍去病静等他忙完，方同他进帐先将重驽以及此来的几件急务与他一一说了．两人处理了急务，霍去病又道：＂我近日在军中选拔了些神箭手，回头都派到这武刚车队里。＂卫青颔首，两人年来一直准备漠北决战一事，心无旁骛，默契倒似更胜以往。卫青从不打没准备的仗，而霍去病得其亲授，深知世上没有无缘无故的胜败，两人都清楚，如此大规模长距离的骑兵作战，从某种程度而言，主帅在战前的全局统筹能力，已决定了一半的胜负，甚至更重于临战时的判断，故此，两人都极其重视这战前的筹划。在这两人之后，汉将中亦不乏杰才，唯其多不重这筹备一事，而最终之败，也往往就在这一二仿佛不值一提的小细节上。而这准备工作，实施起来却是极其琐碎枯燥，更兼此次是跨漠作战复杂无比，幸而，霍去病已独自指挥过两次大战，对战前的一切统筹安排均胸有成竹，卫青觉得，这次因有他在，倒是切实的担去了自己肩上的一半重担。
　　两人说了几句武刚车，卫青又想起一事，道：＂你喜欢取食于敌，匈奴人必会针对这点，要提防他们在水中下毒．＂他顿了顿又道：＂最近可还有头晕？＂霍去病只一笑，道：＂我现在再说无妨，舅舅也不信，只好再比一次剑。＂这话有些来历，他去年连续三战河西，没有休整的机会，对身体损耗颇大，回来添了个头疼晕眩的毛病，他虽不讲，上次却被卫青数剑试出他手上乏力，抓他去看医生，却也说不出什么名堂。霍去病自己并未放在心上，卫青却不知为什么，自那漠南一梦，就见不得他病，哪怕是鸡毛蒜皮的小病．大战在即，卫青不再理他，只转身将案上的地图展开，霍去病顺手递给他一只笔，静静在旁看他在图上细细标注．卫青做此事时，向来极认真，霍去病最倾慕他这样的神采，不由看得有些入神。他看着卫青的背影，汉家大将军的肩膀，并不象人们想像中那样宽广，然而，便是这副肩膀，十余年来，独力担起了汉代军人最重要的使命，夙夜劳顿，没一日懈怠，其中的铮铮铁骨，又岂是常人能解？
　　对霍去病而言，跨漠一战，再怎么艰辛险阻，他也不以为意，唯这次终于能与眼前这人一起并肩征战，却是他自幼的夙愿，如今，终于要践约了．他心情激荡，不由就叫了一声"舅舅"．卫青并未回身，却沉声道：＂去病，这样的大战，以倾国之力以备，只能打一次．＂他顿了顿，回身肃然道：＂有你在侧，是我之幸，磨剑十年，正是我辈报国之时，这一次，我只愿你力战，不敢叫你保重，同样，若我不测，你要有独撑战局的觉悟．＂他这话说得极其郑重，霍去病一震，却见卫青面容沉毅，霍去病亦是神色一肃，他的声音有些哑，却斩钉截铁的答道：＂诺！＂他顿了顿，又极平静的道：＂这是终生之诺．＂卫青不语，只把他的手握了握，一时间，两人心下皆既喜且悲，平生或许再没比这更凶险的仗，然而，有此一诺，知己如斯，悲喜同生死共，当放手一战，再无遗憾，何惜百死报家国！

　　双壁

　　元狩四年的春寒似乎特别陡峭，汉匈双方均秣兵厉马，大战已一触即发．陆续有侦骑回报长安，匈奴的大阐于部与左贤王部的军队，各自集结后即遁形于极北沙漠中，方位不定．汉廷远征的决心早定，一切准备也大致就绪，最后踌躇的，无非出击的方位．匈奴既然分兵以待，汉军也就只能分两路前进，几次军事会议后，刘彻定以骠骑将军部出定襄，对战匈奴阐于本部，大将军部出代郡，扫荡匈奴王都，并竭力消灭途中一切有生力量．这个决定一出，又激起一片暗流．自元狩二年的河西受降，骠骑将军在军中的地位便已仅次于大将军，陛下亦对他宠信有加，各方力量便不断向这一光芒四射的天才将领倾斜，而骠骑将军的横空出世，便与"赏无可赏，封无可封"的大将军间，形成了一种微妙而安全的平衡．元狩三年，陛下定下漠北之策，果然又把目光转向了大将军，整整一年，君臣三人关系异常和谐，朝野间也因此安静了许多．然而，到了这一刻，人们不免又在揣测，陛下真正简在心中的，倒底还是骠骑将军霍去病．而另一个让人瞩目的任命，则是陛下令已过耳顺之年的老将李广为前锋，从大将军卫青出代郡．事实上，除了卫霍这两位主帅，汉军将士普遍对这次跨漠一战有种乐观情绪，自龙城以来十年，汉匈大战近十次，开疆拓土，汉军未尝一败，是以汉将们士气昂扬，只觉此战必功，而此战之后，恐再无大战，也就是说，立功封侯，恐怕是最后一次机会了．是以，众将皆慨然请战，人人争先，相持不下．刘彻思虑平衡再三，除命李广为前将军外，又封公孙贺为左将军，赵食其为右将军，公孙敖为中将军，曹襄为后将军，皆随大将军卫青出征，霍去病那方面，却无副将，将兵权尽集于他一人之手，其旧部赵破奴等仅以校尉相从，而李广的三子李敢，亦照前约随骠骑而行．出征之日，刘彻独自扶剑站在宫阙高处，看着两军渐渐远去，数万将士，剑气如霜，唯征人北去马犹南望，朔风吹动刘彻的衣袍，远方无边际处，便是他那大好河山．两军分兵前的最后一日，卫青有事相商，霍去病便到他营中，兼作辞行．卫青正在看军报，一面看一面思索，见了霍去病便道．＂去病，可还记得你在漠南之战时对我说过什么？＂这话问得有些笼统，霍去病却已会意，道：＂无奇．＂接着又道：＂舅舅想到什么？＂卫青微微一笑，道：＂我叫你去代郡，你可愿意？＂霍去病眸光一闪，亦是一笑，已然明白了卫青的谋略．这次跨漠而战，声势浩大，也就谈不上保密，卫青和自己从长安一出，消息恐怕早就传到匈奴，己方并不知道对手的详细位置，而匈奴却明确知道自己这边的排兵布将，如此不单"无奇"，直如瞎眼人和明眼人打架，开局就失先手．如今，若自己和卫青临阵易地而出，匈奴纵然得到消息重做安排，也是打他个措手不及，只是这些临阵措施，时间紧迫又要保密，却不知如何与陛下沟通？
　　卫青从他脸上看到心里，只招手低声道：＂我这样想……＂霍去病俯首听了片刻，便道：＂就是这样．＂他看了看外面的天色，再不多言，只道：＂大将军保重，我去了．＂卫青并未起身，只深深看了他一眼，便重新拿起战报低头道：＂去吧．＂次日，两军各自依原定计划出发，不在话下．不久，卫青先以鸿翎急报飞传长安，道是已达代郡，然而从抓获的匈奴俘虏口中得知，前方沙漠中潜伏的正是匈奴大阐于的本部，是以特别请示上意．刘彻接报，尚在踌躇，又罕见的接到了霍去病的军报，也道前方并无阐于本部的行踪．两份急报加在一起，刘彻遂下旨，命卫霍两军交换阵地，以霍去病出代郡，而以卫青出定襄．这一命令到了军前，骠骑座下皆是欢腾，都道将军果然最得圣眷．卫青旗下，却难免气垒，渐渐甚至传出此次骠骑将军所带的尽是汉军中的精锐，挑剩的老弱才给了大将军云云．卫青和霍去病都不加以制止，谣言便也越传越远，而卫青率军抵达定襄时，却有一队汉军自己来报，道是骠骑将军换阵时留给大将军的．众人只见那队伍中又有无数武刚车，皆神色不虞，心道这骠骑将军果然目中无人，明明是把自己这队当作后勤了．卫青，却一语未发．元狩四年，春夏之际，漠北大战正式展开。汉方动用精骑十万，军马私马共十四万匹，另有步兵十万以确保辎重运送，分别由卫霍率领，分东西两路深入匈奴腹地．匈奴亦一早坚壁清野，将部民物资深藏于极北之地，仅以精兵陈于漠北，静候汉军到来。
　　首先与汉军短兵相接的是东线匈奴左贤王部，接报之际，他有小股部下遭遇汉军，已瞬间倾覆．两千里绝漠，汉军竟来得如此之快！左贤王来不及惊怒，他第一个想知道的是，来得究竟是卫青？还是霍去病？
　　卫霍十年来名震草原，而战法却不尽相同．战前，赵信曾说过，卫青从不打没把握的仗，为人思虑深沉周密，擅长后发制人，和他打得越久，输得可能越大，一旦遇到卫青，当趁其渡漠而来，人困马乏之际，当机立断，以优势兵力扑上去，只宜速战速决，或有胜望．而霍去病心狠手辣，又擅奇袭，极难预测，真所谓打不得逃不得，只两害权其轻，昔日与他正面对决的，无一不是死路一条，唯有尽力避其锋芒，保存实力．此人锐利如剑，想必耐力不足，只要不被他捉到，顶过他的头一轮进攻，或许就有转机．然而，此次汉军忽然临阵易地而出，大出匈奴各部意料之外，时间紧迫，亦来不及打探实情．是以，直到此刻两军狭路相逢，左贤王却仍无法确定，他的对手究竟是谁？又该用哪种战法应战？
　　这一刻踌躇，既成千古．就在匈奴左贤王犹有一丝迟疑，飞驰中的骠骑军却忽然一调头，挥军直扑左贤王部！
　　混乱的战场，在年轻的天才将领眼中，却清晰如案间一图，那与生俱来的对战局的敏锐，让他瞬间就捕捉到一闪即逝的战机，拔剑之刻，既成绝杀！
　　那一战，是摧枯拉朽，几乎不象一场对等的决斗，那一年，骠骑三下河西后，用兵已渐入化境，试问天下，又有几人配做他的对手？
　　左贤王仍握着刀，手却在微微的抖．他的队伍虽居地利，却被那突然涌现的汉骑兵冷静而迅疾的穿插了进去，明明人数占优，却反被割成首尾不能相连的几部，优劣已瞬间颠倒，几乎来不及应战，便被逐一绞杀．这一刻，左贤王已非常的确定，这样的冲击力，来者必是霍去病．他只能逃，却连自己亦不知前路何方？或许唯一的侥幸是，汉军方面的消息传说，因汉天子宠爱年轻的骠骑将军，将汉军精锐尽数播到他的旗下，而大将军卫青部下则多老弱。若真是如此，左贤王稍觉安慰，最少他的惨败能为大阐于赢得一分机会。
　　日落之际，匈奴已败，左贤王率残部遁，李敢杀得一身是血，只觉平生未有如此痛快淋漓得一战．然而，也不是全然没有隐忧，毕竟，他们没有遇到计划中得匈奴阐于，然则，必定是大将军遇到了．他想得到，军中其他人自然也想到．李敢念及在大将军旗下任先锋的老父，心中不由一紧，还来不及多想，却听那骠骑将军冷然道：＂前进追敌，乱我军心者杀无赦！＂李敢一震，心下不由就想，此人无情．风沙蔽日，戈壁滩似乎永远走不到头，卫青的队伍仍在前进，大将军这次似乎特别谨慎，明明是无人之地，每日均前后固定与不定时的派出无数侦骑，不单是敌情，连前方道路上的植被情况都要一一汇报．队伍走得并不特别快，每一日到了规定的时间，必定安营扎寨，士兵的睡眠时间是强制的，大将军本人会亲自检查．或许是因为此次负责辎重的是大将军的继子曹襄，那有点累赘的武刚车队亦始终紧跟大将军身侧．如此一来，虽然远渡沙漠，士兵们养精蓄锐，士气倒还不差，只部分将领也不免心焦，这样慢吞吞的走下去，怕是那骠骑将军又得了头功．如此种种，卫青一概不理，也一概不作解释，一入沙漠，他在搜索匈奴，匈奴也在搜索他，这是场耐力的角逐，匈奴求战心切而汉军久久不到，对手的弦会越绷越紧，紧张到了极点，既为战机。这种事，懂的人原本就不需解释，不懂的再怎样解释也无益．去病行前把武刚车多留给自己，说明他必和自己想得一样，经两人联手这样临阵易地的一番折腾，自己这面遇到匈奴大阐于的机会更高．而去病既然领会到此，他必定是星夜急驰，务求在自己之前击败左贤王部，一来去自己的后顾之忧，二来消息传到阐于本部，自然乱他的军心．以去病的速度，他现在恐怕已和敌人交手了．又过数日，曹襄起身时，只见卫青已一身甲胄，站在账外，行军多日，他面上却并无丝毫倦色，目沉如水，英气内敛，反而比平日更见名将之风．曹襄尚未来得及行礼，便有军士匆匆而至，卫青展卷看了一眼，随即升帐．待众将到齐，卫青让他们看了军报，肃然道．＂侦骑回报前方有敌踪，本帅分析，应为匈奴阐于本部，我等出塞千里，为此一战，诸将听我号令．＂众将骤然听到"阐于"这两字，既喜且疑，想不到竟是他们后发先至，反而遇到了原先拨给骠骑将军的对手，却不知大将军是怎么仅凭几份军报分析出来的？
　　卫青并不多言，只一一下令，命中将军公孙敖以五千骑迎敌，正面冲袭，只许进不许退．令后将军曹襄将所有武刚车排到营前，按事先演练结环状阵，神箭队备足弓箭在车中待命．另派左将军公孙贺率队插到匈奴左翼，前将军李广与右将军赵食其插到匈奴右翼，均待信号行事。
　　这一战，卫青准备了何止十年，早就胸有成竹，言下不加丝毫犹疑．众将原还有些疑惑，见大将军如此，顿时就心安下来，各个领命而去，唯一亢声而出的却是老将李广．李广一听他又是个侧翼顿时就急了，他这前锋的位置是等了十余年等白了头发才等到的，难得这次终极之战，难得面前竟然是匈奴阐于，若再错过此次，便是终身之憾．他是武人，一急便来不及讲究礼仪，大声道．＂大将军，老夫愿为前锋！老夫这前锋是陛下行前特许的！＂他这话一出，连卫青都是一愣，众将亦不由愕然，曹襄心里更是咯噔一声，他在行前曾听母亲抱怨，道是陛下又给大将军出了道难题，他自己一时不忍许了李老将军前锋的位置，后觉不妥，便密示卫青不可让老将担此重任．如今，到底还是闹了出来，可这其中的千头万绪，大敌当前又怎么说得清楚？曹襄下意识就看了眼卫青，却见他一愣后，眼中竟罕见的多了些淡淡的怒色，却还是很快放平了口气，沉声道．＂李老将军，请听我将令！＂他这话的声音不大，其中却有种说不出的不怒而威，李广顿了顿足，到底没有再争下去，只愤然转身而去．赵信骑在马上，看着不远处的汉军，心中百感交集．不久前，汉军忽然临阵易地而出，并传出消息，道是精锐尽在骠骑部下，大将军所率则多老弱。是以，他亲自与大阐于定计，决定牺牲左贤王部，专心以优势兵力以逸待劳，与卫青对决。真到了短兵相接的这一刻，想到那位曾对自己有再造之恩的汉朝大将军，赵信却几乎不敢抬头，然而，若上天让他再选一次，赵信微微苦笑，他也还是会一样设此死局以待。他心中暗道：大将军，今日两军战场相会，敢不全力以赴，赵信纵死亦无颜以对，若将军战死，赵信必以金棺送你归汉！
　　就在这一念间，汉军忽然从正面冲了出来，一时间铺天盖地，喊声震天，竟不知有多少人？唯见这队伍打得是大汉军旗，却无来将名号，全队杀气腾腾，勇悍异常，却不似有什么后招。看得阐于伊稚邪与赵信皆一愣，这不是卫青的风格！难道传来的消息的确是假，眼前竟是霍去病？！他二人一时难分真假，只得叫一万骑兵先冲上去应战，以静观其变。
　　卫青微微含笑，他的军中，唯有公孙敖勇悍，有那么一两分形似去病之悍，虽无去病之奇，但赵信从未真正与去病交手，加上自己刻意迟来，对手紧张到了极点，这一两分象，就足够了．战况异常惨烈，而大将军却越来越是沉着，匈奴几次想派小股分队袭击汉营，不想汉军在荒漠中竟能以武刚车队结成可攻可守的强阵，神箭手皆在盾牌和牛甲之后，手持重驽，箭无虚发而射程极远，匈奴根本无法靠近。
　　这一战从日出杀到日落，汉军正面杀出的五千骑死伤惨重，而伊稚邪和赵信也渐渐意识到，前方之敌仍是卫青，两人平白浪费了这许多时间，心下不由焦急，便渐渐将大队压了上去。
　　也就在这一刻，大风突起，瞬间沙砾满天，两军几乎互不能视，卫青的双目微微一眯，等的就是这一刻！信号一放，卫青一马当先，长剑所指处，汉军中军分两翼展开，正正在铺天盖地的沙尘中将匈奴主力紧紧包围在其中，一时杀声震天。
　　匈奴骤遭夹击，黑暗中并不知道究竟还有多少敌人，惊疑下也不知是谁第一个喊了一声：＂是骠骑军来了！＂这声音并不大，却如潮水般迅速在匈奴军中蔓延，虽然有清醒的人亦知，两个战场相隔千里，纵然左贤王部真的败了，零星快马或许可渡，大股部队插翅难至。然而，霍去病这个名字对在场所有的匈奴人本身就有种魔力，他的军队素来神出鬼没，疾如闪电，如果是他，没有什么是不可能的。就在那一刻，匈奴的军心溃散了。
　　汉军直杀到天明时方发觉，敌人主力虽已全歼，因李广和赵食其的右翼不知因何迟迟未到，匈奴阐于和赵信带百骑，到底是趁乱逃逸了。卫青挥军直追两百里，未能追到，只得火烧了匈奴储存粮草的赵信城。至此，漠北决战以汉军大胜告终，惜乎，虽然大胜，未能全功。
　　看着赵信城陷入熊熊大火之中，汉军将士无不欢呼雀跃，高喊"汉军威武"，唯有大将军卫青未发一言，只微微闭了闭眼。
　　那一厢，左贤王的残部为骠骑军紧紧咬住，近乎全军覆没，汉军以五万之师，斩敌七万余，俘虏大小匈奴王三人及其他贵族将相共83人，一路追亡逐北，一直打到瀚海之滨。
　　年轻的骠骑将军在此举行了一个简单而特别的仪式，狼居胥山祭天，姑衍山祭地。此地在他之前，从未有汉骑能至，而在他之后两千年，后代所有农耕民族的将领，无不把这草原上的封山祭地视为军人的最高荣誉，而那一刻，霍骠骑只有二十二岁。
　　李敢看着骠骑将军面无表情的封禅狼居胥山，心中不由就在想，人都说骠骑将军不是久居人下之人，恐怕和大将军已是面和心不和。大将军和他是舅甥，如今生死未卜，他竟在此封禅以示军威，冷漠如此。也对，大将军有意与他交换阵地，错过了大阐于那样的对手，他自然恼火。
　　漠北大战的胜利，堪称汉代历次对匈战争中一次登峰造极的大胜，卫霍基本消灭了匈奴所有有生力量，此后十年，匈奴不敢越阴山一步，而漠南再无匈奴王庭。伊稚邪与赵信自汉军右翼的漏洞突围后，因畏惧骠骑军合围，转向西北逃遁，直到十余天后，才与其部落重会，期间，其部下几乎已自立为王。
　　然而汉军却也付出了绝大的代价，因匈奴沿路在水源处埋下感染瘟疫的牛马，汉军人马均多染疫病，仅军马一项，出塞时有十四万骑，归来仅得三万，连主帅卫青的坐骑亦埋骨塞外。更惜乎，老将李广再次迷路失期，其与赵食其所率的右翼，未能在指定时间对匈奴合围，间接导致了阐于脱逃，一直到卫青火烧赵信城归来，这队人马方归队。班师途中，李广自刎以谢，全军识与不识，闻讯无不痛哭。而骠骑追敌太远，两军一度消息断绝，后虽有鸿翎捷报相互道喜，却依旧谣言不绝，因军中多疫病，甚至有传言道，骠骑将军亦已染疫身亡。
　　元狩四年夏末，远征至瀚海的骠骑军终于在雁门与等待他们的大军会师，同袍相见，欢笑悲喜，难以言状。
　　霍去病跳下马，一身征尘便径直走进卫青的暂居之所，边关的月色苍凉，卫青正低头踱步，他独自一人，面上便无丝毫欢颜，眉头深锁，似乎正苦苦思索些什么。两人目光一碰，俱是微微一震，虽只分别了一夏，然经此恶战，形同死别，直到此刻重见，方知对方确实仍在人间。看见他，卫青的眉头松了些，无言的大步上前拍了拍霍去病的肩膀，似乎想笑却到底没笑出来，霍去病亦只看着他没有说话。
　　惨胜如败，两人对视一眼，这四个字几乎同时浮现在彼此心中，举全国之兵，穷一国之力，却，只差那么一点，未能毕其功于一役！
　　久久，霍去病只听卫青有些痛苦的低声道：＂二十年内，汉匈必定还有大战。＂

　　两姓

　　元狩四年秋，漠北大捷后，两路大军会师雁门凯旋而归，沿途百官相贺，夹道百姓相迎，天下无不为这一场登峰造极的胜利而欢天喜地．然而，这一秋对卫霍而言，却实为多事之秋．自这一战，年轻的骠骑将军以封狼山之功，与大将军并肩，两人自始被正式并称为大汉双壁．双壁军中齐名，但在朝堂上，却是一个如日中天，另一个则渐渐日薄西山．两军归来，汉天子刘彻论功行赏，他设大司马一职掌天下兵权，位同丞相，命卫霍两人并列此职，虽强调两位大司马秩禄相同，仿佛不分轩桎，却亦是将多年来一直由卫青全权调度的兵权分到了霍去病手上．此外，卫霍两部虽同样得胜归来，赏罚却是迥异，刘彻再以五千八百户益封他的骠骑将军，霍部下各将官亦有多人封侯受赏．而卫部，大将军本人未得益封外，其部下也皆未有封侯者．如此一来，不少人都觉得，大将军的仕途，恐怕已在这漠北一战中为他一手教养的外甥亲自结束了．很快，便有些荒谬的传言不胫而走，道是陛下在战后独召大将军，痛斥他放走匈奴阐于，累死李老将军，而大将军无言以对，唯反复顿首曰"臣罪当诛"而已．甚至有人说，陛下如此发作，实是骠骑将军忿恨大将军设计与他临阵易地，让他错过了匈奴阐于这样的对手，背后向陛下告了刁状云云．种种说法传出去，也不免有人疑惑，道是骠骑将军虽素性狂傲，目中无人，但大将军这个舅舅在他是亦师亦友，地位极其特殊，这多年的情份，人前人后，骠骑将军对大将军总份外敬重．而大将军向来不重权势，这些年越发宠辱不惊，他又最看重这个外甥，断然不会与他相争．这样两个人，昔日何等亲厚，同心协力的一起出生入死多年，如何就能一夕成仇？
　　但亦有人嗤之以鼻，道是情份算得什么？如今的骠骑将军已是一人之下万人之上，哪里还用把这个与他争功的舅父放在眼里？莫忘了那骠骑将军姓霍不姓卫，他昔日与卫家有怎样的渊源都好，只看他二下河西以来，拜访生父，接回异母同姓的弟弟，辞卫家公主，一系列的动作，何尝不是与卫家不动声色的划开界限？
　　更有人感叹，道是骠骑将军看似率性而为，其实心思周密，昔日骠骑横空出世，一方面为陛下的军事部署提供了另一个选择，不必过度依靠大将军一人，另一方面，对卫家而言，也分去了外界对这卫氏一族的瞩目，是以无论陛下还是卫家，都会乐见其成。而如今的骠骑，战功显赫如此，他自己的存在已足以构成一种新的威胁，乃至此刻，以骠骑的聪明，岂能不借这个机会与卫氏疏远，以向陛下表明心迹．有心人更点出，卫霍两姓关系正值微妙之际，陛下却如此明显的尊霍抑卫，恐怕是太子危矣．众所周知，卫皇后失宠已久，而陛下总觉太子的性情太软，子不肖父，一路维持着这太子之位的，实际上是他的舅父大将军卫青，他，才是那霸了天下的卫氏一族真正的保护神．若大将军失势，第一个危及到的就是太子，即使大将军自己不重权势，有卫氏在，便容不得有人挑战他的地位．就算大将军淡泊，早有思退之心，有卫氏拖累他，他又能往哪里退？纵然卫霍尚存旧谊，他们身边之人，也容不得他们不斗个高低．奈何，历朝历代，总有这样的人，不做任何事，不担任何责任，只把自己放在裁判的位置上，只评论他人的功过，因此也少有什么错失，而这其中的许多人，竟也就如此一直安然笑到最后．种种揣测，皆无从证实，两个当事人的态度就格外引人注目．大将军卫青本人自漠北回来后，便一直称病，不多上朝，亦很少出现在军中，一切大司马职责内的事务，皆由骠骑将军独断专行．最令人侧目的是，许多卫青的旧部因无封赏一一转投到了霍去病门下，对此，卫青没说一句话，霍去病虽不鼓励，却也未加拒绝，但有来者皆安置妥当．这一下三人成虎，卫霍反目之说就传得更广了．各方势力亦越发暗流汹涌，不久，就发生了一件大事！
　　＂我要杀了他！＂大将军的亲兵一愣之下，皆齐声怒喝冲了上去，把手持利刃踉跄跌倒的李敢七手八脚的按在地上，眼尖的人已看到，地上有血，是大将军的血．事发突然，关内侯一早单人求见，道是奉了骠骑将军口令前来，他本是骠骑部下，谁也不曾多想，谁知他竟是来行刺的！卫青这些亲兵都是随他征战沙场多年的，眼见大将军竟在自己眼皮底下遭人暗算，均是恼火之至，也就顾不上什么关内侯不关内侯，诺大的拳头便要朝李敢脸上招呼，却被卫青一声喝住．李敢惨然哈哈大笑，一面笑一面很痛快的看着血从那人用力按着的伤口中仍不断流出来．可惜，自己已挨得这么近，竟还是不能得手，反被他一掌震倒就擒，不过，从手上的感觉也告诉他，那人伤得必定不轻．杀父之仇，不共戴天，李敢此刻念及老父的音容笑貌，凭着一股血气，只恨不得将目光亦化作双剑，再狠狠的扎过去．他便这样用力仰起头，想看看那人狼狈的神色，期望从他眼中看到一丝怯懦，一丝恐惧，又或许，他会反复和自己解释，狡辩老父之死与他没有任何关系，他也遗憾云云．然而，这位和柔少威的大将军始终只是平静的看着他，脸上不见喜怒，既无惊怒亦无愧疚，可以说没有任何表情，亦没有说一句话，既不问他因何而来，也根本不做任何解释。那个心平气和的神情，李敢不懂，他一生不能懂，为什么这个杀人凶手，到了这一刻，竟还能如此问心无愧，李敢始终嘶声而笑，但笑声却不由渐渐的低了下去．最终，卫青看他不笑了，只道．＂你走吧，下次来找我报仇，不要用骠骑将军的名号．＂说到这里，他方微微皱眉，加重了语气道：＂今日之事，谁都不准传出去！＂夜寂无声，郊外一座外表平平无奇的庄园前，一辆车停了下来，星光照在来者脸上，却正是当朝丞相李蔡。他在门前轻轻一扣，门随即无声无息的一开，一个仆人向李蔡一礼，低声道：＂主人已等待大人多时了。＂李蔡点点头，只随那人渐渐深入，来到后堂中。仆人无声的在室外止步，李蔡似已来过多次，自己极熟悉的向内走去，却听内间一人笑道。
　　＂大人来得好迟，想必是功成了？＂室内灯光幽暗，装饰华丽无比，一座罕见的琉璃屏风后坐着个冶服少年，正自斟自饮，却是当今天子宠妃的弟弟李广利。李蔡闻声从灯下看去，李广利和他那"一顾倾人城，再顾倾人国"的姐姐生得极象，只五官身形，皆化女子的柔美为刚健，算个罕见的美男子，兼少年尚武，与他那如美妇人似的兄长不同，并无女相，唯在李蔡这种曾行武出身的战将眼中，不知何故，总觉得此人哪里少了点个性，相较之下，反倒是他那弱不禁风的姐姐还更有气魄。只李蔡此刻神乱，无心诽议，便只微微苦笑道。
　　＂不成功。＂＂卫大将军可说了什么？＂＂他只说，下次来，不要用骠骑将军的名号。＂李广利闻言并不说话，缓缓喝了口酒，似乎意态悠闲，偏李蔡眼尖，看到他的手分明一颤，心下更存轻视之意，脸上却丝毫不露。他以丞相之尊，和这样外强中干的外戚结盟，实属无奈。如今朝中势力最盛的，莫过骠骑将军，只那人往日就极难结交，如今卫、李两家有了这么一重恩怨，他虽姓霍，毕竟也不可能明目张胆的助自己和他舅舅做对，这样下来，也就只有李夫人这一系的力量方为同道。而李夫人亦深知，要在未央宫中立足，必需背后有军功相助，正极力为她那兄弟找寻带兵的机会。是以，双方也是一拍即合。
　　当初是李广利建言，要李蔡激李敢行刺卫青，两人原也不指望李敢定能成功，所取者，无非李敢隶属骠骑一部，此刻陛下仰霍抑卫正是敏感之际，若能激起卫氏和霍氏这两姓间的矛盾，斗个两败俱伤，两个李家就有了新的机会，正所谓一箭双雕．至于李敢，一来李蔡并不怎么把这个勇而无谋的侄子看在眼里，牺牲也就牺牲了，二来，李敢为父复仇，有充分的理由，陛下即使要怪罪，最多也只罪在李敢一人而已．是以，李蔡才教李敢假传骠骑的口信，而那一厢，李广利也应允，一旦事成，会嫁一个李夫人的外甥女与李蔡之子．不想，那卫青骤经此变，竟还清醒至此，李广利忽然就想到他姐姐的一句话，不由脱口而出道。
　　＂卫、霍，到底还是一家。＂长安乌云密布，雨未至，呼啸的劲风中已有些轰隆的闷雷，街上已没有什么行人，卫青正独自在书房中踱步，闻声向窗外看了一眼，不经意就皱了皱眉，算算日子，去病大致就在这两天回来，正赶上这场大雨。
　　大军归来后，霍去病一直忙得厉害，在长安的日子不过十之一二，一来是大司马这职务本就不是闲职，二来却也是陛下的安排。卫青这次倒是大致明白那位九五之尊的心理，自己当初和去病阵前那出戏，原是为了机密灵活，未曾把真正用意报告陛下，但陛下必是看出来了，只不讲。如今尊霍也罢，抑卫也好，其实都是惩戒，自漠南以来，陛下企图在自己和去病间取个平衡，如今，陛下似已不愿去病再和卫家牵扯太深，偏又出了李敢这件事。
　　念及霍去病，卫青就不由想得很深，兼有些没来由的心神不宁。他已一连数日借口清理兵书在书房独宿，李敢那剑虽刺得深些，对他这征战一生的将军而言，倒底不过是皮外伤，他自己略绷着些，家人也看不出．所幸那日平阳恰好在宫里，一来不曾吓到她，二来此事知道得人越少，声张出去的可能性就越小．事发那天，霍去病不在长安，然而，卫青心里明白，这事他瞒得过旁人，却必定瞒不过这个人，他也非常清楚，去病知道了会有什么反应，这事他已想了几日，却始终没想出一个恰当的说法。
　　天色越来越暗，卫青看着那黑压压的密云，微微苦笑了一下，近来这些事，去病不欲自己烦心便一概不提，但自己如何看不出他近来有些心事．他出去的那天，自己策马送了一程，原想宽慰他两句，却给他言笑晏晏的岔开了话题，也没说什么朝政，倒是相约回来一起去西山打猎．两人分手时都高高兴兴，不想却又有这么糟心的事等着他．不知为什么，卫青这次总有种非常不好的预感，象是有什么他明知道却说不清的事，正无法阻挡般的发生着，从李敢突然拔剑向他冲过来的那刻就是如此，到了这一刻，更是越来越是强烈。他一生征战，早就习惯了危险，早已准备好面对突然的死亡，对朝堂上的风云莫测也越来越平静，可他从未象此刻这样"怕"过什么，仿佛一旦错过，就是终生之恨。卫青眸光微冷，他总觉得，这剑刺得是他，指得却是去病……
　　＂舅父！＂书斋外忽然闯进一人，卫青闻声转身，却是霍光，他在这种天气傍晚独自至此，卫青心中陡然一沉，脱口道．＂你哥哥怎么了？＂霍光面色苍白异常，神态却还镇静，他小大人似的前行两步，忽然在卫青面前一跪，极简练的道．＂舅父，兄长知道了！＂卫青一愣，却见平阳不知何时也来到了门口，一脸惊疑，正瞪大了眼睛看着自己，他一时顾不得解释，转身就往外走！
　　两府的距离并不太近，卫青却来得很快。骠骑府门口黑着灯，或许是霍光出门时交代，老管家却正站在黑暗中相候，见了卫青忙上前道：＂将军还在。＂，又如得了救星般叫人赶紧向内通报。卫青心下略松，便往里走，刚走了几步，经这么一折腾，霍去病已匆匆迎了出来。
　　霍去病此刻身上穿的是玄素便服，只腰间挂剑，一身尘土，似乎刚回来不久，他脸色本就难看，见了卫青也没说话，双目只极快的在卫青身上脸上略转了一圈，目光在他右臂上一顿，已是骤然色变。他也没什么特别的动作，然而就连卫青在内，都一时为那杀气所慑，此刻的霍去病如同一把已抽出鞘的刀，那乖戾之气，仿佛连他自己都无法控制。卫青和他相处了二十多年，也从未见他如此狂怒，卫青心下明白，若今日自己镇不住去病，事情便不可收拾了。他意识到这点，心中却反而静了下来，向前迈了一步，正正挡在霍去病身前，不疾不徐的沉声道。
　　＂去病，你要做什么？＂雷声轰鸣中，零星的雨点已不由分说的狠狠砸了下来，其他人都已默默退了下去，唯有这两个位极人臣的大司马就这样在黑灯瞎火的院子中默默对峙，谁都不发一言。片刻，却是霍去病看着卫青的右臂，微抿了抿唇，上前静静握住他的左手道。
　　＂舅舅随我来。＂一直走到内室，霍去病犹不肯放手，他一路没说一句话，想是在极力的克制，卫青只觉他的手指冰冷僵硬异常，竟也如受了重伤一般。霍去病却如无觉，他又看了卫青一阵，脸色依旧铁青，眸中却渐渐露出悔恨之色，只哑声道：＂我才叫人查，霍光就跑去找舅舅，这才走了几日，好的很，看来天下只有我一人是傻瓜。＂他一面说一面起身，似乎想从一旁的柜子里取一瓶伤药，却因气得手都在哆嗦，竟半天拿不出来。他越怒，卫青却越冷静，上前从旁用左手取了出来，也不给他，随手放在一旁的桌上，却不动声色的道。
　　＂我今日若没赶来，你又待如何？＂霍去病并不答话，只极小心的想伸手去卷卫青的衣袖，口中低低道：＂都淋湿了，舅舅让我看看。＂卫青却用左手一拦，只正色道：＂去病，我在问你话。＂霍去病微微一愣，双手就悬在空中，卫青一直用的是左手，他忍不住又看了一眼卫青的右臂，那伤其实包扎得甚妥，只卫青的伤口，纵然旁人都不觉不察，他却如何看不出。这事他在外听闻，未知真假时便已惊恸，更何况此刻亲见，直如扎在眼中一般。卫青这一来，以他的天份，自然瞬间就把前因后果都想清楚了，再也无需细查，霍去病深吸了一口气，生生收敛了怒意，微微垂了垂眸，只道：＂我要杀了李敢。＂他此刻杀气已敛，语气极其平淡，这沉静中的决绝狠意却比方才狂暴得几乎无法自制时更甚，连卫青听了心中都蓦的一沉，他却还未来得及说话，霍去病便又静静的重复了一次：＂我必杀了李敢。＂语声锵锵，每个字都咬得极清晰。
　　卫青听了，也不急怒，只看着霍去病缓缓道。
　　＂你这样和李敢又有什么区别？＂霍去病只是垂目不语，他虽怒极，心下却依旧清明，其实明白卫青因何不愿声张的重重用意，为大局安定，给李敢一个机会，亦是为了自己……向来卫青要他做的事，他没有不遵从的，而其他的事情，他也尽可忍耐，唯独此事不可！李敢假他的名义行刺，若他不做处置，难免会引人效仿，更何况，这事他现在不处置，将来……
　　卫青等了片刻，见霍去病只是不辩不言，光照在他脸上，线条如同铁石，卫青静了静，只涩然一笑道：＂好极，骠骑将军一生的志向就是杀李敢，这样让我失望！＂他的声音不大，话中的涵义却深，霍去病闻言一震，抬头却见卫青目光炯炯的凝视着他，眉头微皱，身形却是不动如山。这些年来，一起经历了那许多生死，始终同心同德，霍去病如何不解卫青这话中的期许责备之深．他今晚本来就心情激荡，此刻心中更是酸涩难言。霍去病忽然觉得，原来有些事，真是没有一点办法，他一生没有不敢做的事，心之所至，行必鉴之，唯独对面前这人，却总束手无策，自己纵能马踏匈奴，万军中驰骋，又能奈他如何？这人向来只看得到天下，却不知顾他自己．如今自己尚在，忍了尊霍抑卫，忍了卫霍分离，依旧是护他不得……
　　见霍去病双唇微抖，卫青正想再说什么，霍去病却心知不好，情急之下猛得向前一步，将他紧紧一拥，胸膛相连脸颊相贴，免得让他看到自己……他这动作太突兀，卫青一愣，忽觉自己脸上一热，他一惊，再顾不得其他，挣出手来抚在霍去病脸上，果然满手湿热，霍去病竟哭了．卫青从未见霍去病哭过，连想都未曾想过，他那样的性子，从小就张牙舞爪，只有他欺负别人，长大了更是威风凛凛，自己原先以为，他是不会哭的。
　　这次，却是真的哭了，一丝声音都没有，只滚烫的眼泪不停的流下来，想必是哭得难看，霍去病只死死搂着他，不肯让他看．他是恨极了，一边哭，一边仍用极清晰的声音定定的道：＂我必杀了李敢！＂经此一番波折，卫青自然是住在了霍府。自分府以来，两人已许久没有同榻而眠，因为"何以家为"那档子事，卫青虽偶尔也在霍府留宿，霍去病总自觉睡到隔壁。这一晚，霍去病却留下了。
　　他倒也心细，因卫青右臂有伤，便把外床留了给他。而这一次，卫青亦不觉有丝毫不妥，霍去病对李敢一事如此固执，卫青这晚根本也不放心把他一个人留在外面。他适才全部精力集中在霍去病身上，这一放松下来，方觉精疲力尽，然而人虽疲倦，心里的事却极多，又不知如何说起？
　　他心里事多，便睡不好，不经觉间似乎又作了漠南的那个梦。最初的梦境依旧凌乱，没有任何头绪，仍是那无尽的玄甲，披甲的却尽是匈奴人，似乎还有人不停的在唱那首歌："失我祁连山"……歌声悲恸莫名，只唱得他心头一阵阵的闷痛。
　　卫青努力挣了一下，总算从那悲歌中挣了出去，他似乎又突然坐回了未央宫的九重宫阙中，却是陛下的声音道。
　　＂仲卿之后，谁能为将？赵破奴破楼兰？＂＂贪功冒进。＂＂公孙敖？＂＂心粗不足为帅。＂＂李广利？＂＂知其名不识其人。＂陛下一一设问，语气越见焦灼，卫青一面小心作答一面却不免有些疑惑，若他不在，自有……
　　一念间，他又回到了自己的书斋，去病从门外进来，如常的看着自己一笑。总算摆脱了那些乱梦，看见他，卫青心下一松，有些高兴，也是一笑，去病似乎只是来找他闲谈的，两人聊了一阵，去病却忽然道。
　　＂舅舅，陛下要我去朔方待些日子。＂那句话去病说得很轻松，眼里还带点淡淡的笑，一副他自己也很想去的样子。卫青听了，心头却忽然一阵狂跳，他知道有什么不对了，努力想说些什么，却什么也说不出，有种突如其来铺天盖地深入骨髓的悲伤已把他整个人都定住了，那力量太过强大，让他根本无从抗衡，只能静静看着……
　　去病说得那么自然，梦中的那个自己，便也就一直全无所觉，听了只不以为意的摇了摇头，似乎想说什么，却终究没开口。去病笑眯眯的又说了几句，起身略有几分郑重的向梦中的卫青拜了一拜，便转身而去，步履安详，神态从容。
　　那一刻，梦中的卫青依旧什么都不知道，梦外的卫青却什么都明白了，有些事，他到底没能阻止住，他终于明白了，那个漠南的梦。
　　雨下得更大了，夹杂着雷鸣闪电，霍去病本就未睡熟，或是一道闪电擦过，他本能的睁了眼，却见卫青不知什么时候醒了，正静静的看着他，仿佛已看了许久，神气认真而古怪，便如看一眼就少一眼似的。
　　卫青见他醒了，微微笑了笑，仿佛很高兴，可他眼中的神气却那么悲伤，霍去病一惊心下大恸，那样的神色，他一生只依稀在漠南见过一次，他本能的觉得，卫青这刻已是难过到了极点，他从不知道有什么事情能让卫青露出这种表情，只知道自己该做些什么能让他好过些？
　　霍去病一时也不知如何为卫青分担，只下意识的如昔日相处般将额头用力抵在卫青的额前，却觉他额上亦是一片冰凉，霍去病心里又是一阵难受，只压抑着低声道：＂舅舅怎么了？＂卫青还是没说话，不是不答，而是他此刻根本说不出一句话，他醒来的那刻就知道那只是个梦，去病仍好端端的在他身边，额头相抵，气息相接，再是真实不过。可，那样的梦，做多几次，是足以让人短寿的。
　　久久，卫青说不出一句话，霍去病也没有再问，深秋的雨夜，原本是很冷的，只身边有如此一人，能抵额相对，甘苦与共，倒底是让人心底温暖的。总算，卫青的呼吸渐渐平稳了，目光也如常的沉静了下来，他微阖了阖眼，再睁开只道。
　　＂吓到你了？＂卫青的声音还有点哑，额间的温度却已如常，霍去病便放了一半的心，他也顾不得其他，只低声道：＂什么事这样难过？＂这一次，卫青只沉默了片刻，终于缓缓道：＂我梦到去病走了，我一个人又活了十多年．＂那漠南的梦，纠缠了他太多年，霍去病问过他许多次，卫青虽陆续记起了一些细节，却从未想过，会如此坦白的说出来，可这一刻说了出来，却又是极其的自然。
　　霍去病闻言只微微一愣，神色间竟没有什么惊奇，卫青直觉有异，霍去病似有所察，立刻执手相握，指尖轻蹭，意似抚慰，也不待他追问，忽然一笑道．＂我哪里也不去，还要和舅舅一起打匈奴．＂这是他今晚第一次笑，笑得异常灿烂明亮，声音很低，很柔和，也很认真，让人有说不出的安心，卫青只静静看着他，看了很久，亦道．＂打完匈奴，我和去病一起去河西．＂霍去病双眸蓦然一亮，欢喜得如熠熠星辰在暗夜中燃起，卫青看着他，忽然也真的笑了，这一次，不在梦中，他却一样把这句话极清楚的讲了出来，坦然得没有丝毫闪避……
　　他，到底是认了。
　　在河之西，此乃平生之志，亦是终生之盟，有些东西，非经生死不能懂，原以为一生都只会埋在心底，纵然彼此相知，也绝不会说出来的话。
　　直到这一刻，卫青忽然想透了，无意再作任何隐瞒，我，要和去病一起去河西……

　　相护

　　元狩五年的夏天，来得仿佛波澜不惊，李敢行刺大将军卫青一事，到底是在卫霍两家共同的沉默下不动声色的按了下去，近来朝中唯一的人事变动，是陛下再对骠骑施恩，召其弟霍光入宫为侍中．这个位置，恰是当年他的舅父卫青，和兄长霍去病都在这个年纪担任过的．
　　因李夫人小恙，她的一兄一弟一齐入宫探望．这三人一个倾国倾城，此刻病中更有西子之风，一个冶若妇人，一个俊美无匹，坐在一处，端是容光绝代，映得满室生辉，引得一众宫女不住的偷看．李延年心中有事，只挥手令众人退下，微微叹道．
　　＂妹妹之前说得不错，卫霍果然还是一家．＂
　　李广利亦道：＂想不到卫大将军遇到这样的事，都能沉得住气．＂他顿了顿，不由奇道：＂如今他们两家利益纠葛，矛盾重重，竟还有如此默契？＂
　　李夫人一直未语，只低头咳了两声方轻轻道：＂我早说过，长平侯和冠军侯都是奇男子，所思虑处原本不同于常人，彼此信赖默契互为后盾，只怕不仅在家族利益上，不过，是一家更好．＂
　　听她最后一语，二李不由一齐看了过去，李夫人又咳了两声，淡淡道：＂我也是近来才渐渐明白，陛下的本意，怕是要借霍家，来制约卫家．陛下自己吃过外戚的亏，如今太子不合他的心意，又和外家关系太密．所以我们只需找个机会，让陛下知道骠骑将军其实还是卫家的人．＂
　　她这番话思路幽微深致，李延年想了一阵，果然如此，卫霍这几年来一退一进，看似卫青步步退让，凡事都由霍去病出尽风头，外界也轰轰烈烈的说什么尊霍抑卫、卫霍分离，其实反让陛下对卫家放了心，真是好计。只这一招玩转到现在这个地步，漠北一战，双壁并肩，两个功在不赏的将军，也只看陛下究竟想留哪个了。
　　他见李广利犹自不解，不由叹道：＂妹妹心计堪比男子．＂又对李广利道：＂骠骑将军今日已权倾天下，却一味不知收敛，还大张旗鼓的狼山封禅姑山祭地，若再不顺陛下的意思与卫氏分清界限，难道陛下就不忌讳他？以他如此嚣张跋扈，陛下或许倒会先放太子一马，先来处理这个不听话的霍家．＂
　　李广利终于会意，不由拍手笑道：＂正是，兄长和姐姐说得对，陛下用人，向来如此．＂
　　他说得声音太大，惹得李延年横了他一眼，李夫人却看着窗外，若有所思摇了摇头的道：＂以骠骑将军为人，未必不知现在的处境，他在瀚海祭天告地，这是不惜舍其自身来护卫那卫家。我只奇怪，他肯牺牲到这个地步，大将军亦对他如此袒护，卫家为何总还不放心他？这其中，怕有我们不知道的原因．＂
　　卫子夫坐在窗下，一手托腮，闲闲看着外间，明亮的阳光落在她粉红的指尖上，照得肌肤如同透明。许多年前，年轻的帝王每每和他那尊贵的表姐争执，便很喜欢到她这里，细看她这风清云淡的神色，而一转眼到了今天，若那陈皇后还在，恐怕倒要开颜一笑，说声时移事易了。
　　想起故人，卫子夫只浅浅一笑，长门宫里那位，恐怕至死仍不明白，她们两人最大的不同之处只在于，她一直小心翼翼如履薄冰在做的只是陛下的皇后，而那个真性情的天之娇女一心却只想当刘彻的妻子。
　　有所得必有所失，更何况是帝王家，无论后宫争艳的是王夫人还是李夫人，卫子夫的心一直很静，对她而言，这其实也没什么分别。未央宫的女人，立足之本，实为背后的军功，而非帝王的宠爱。只要大将军这位置仍在卫家，她的后位，乃至小刘据的位置就不会有什么大变，人人都道卫氏一支五侯，显贵之至，其实这么多年来真正撑起这一族的，也还是只有这一人。
　　卫子夫轻轻一叹，若说深宫还有什么值得珍重，唯骨肉而已，她如今的指望只在小刘据一个人身上，她无非是想，多年后能象王太后一样，舒心过几日想笑就笑想哭就哭的日子。然而为了那一日，她必须极小心的慢慢的等，细细的走每一步，绝不容任何人挡了她那小太子的道。
　　＂平阳公主到！＂
　　卫子夫微笑起身，向外迎去，裙幅长长的坠在身后，如同一道淡淡的阴影。
　　卫青近来心情甚佳，无他，去病那个不知名的目眩头疼的毛病，总算是痊愈了。这毛病是霍去病三下河西那年得的，时好时坏，说不出什么道理，而漠北一战，他为解自己后顾之忧，疾行沙海两千里，一路军务繁忙征战劳碌，归来后似乎就更重了些。卫青听他的部下说，骠骑将军打到瀚海精力消耗太过，狼山祭天前，几乎数日水米不能进。
　　此事是卫青一桩心病，偏去病知他担心，一说到此，就半句实话都没有，自己还不怎么在意。直到卫青忧心太过，去年秋天，连那样的梦都做出来，霍去病才认真了，随他一起好好看了几个大夫，又用了几个偏方，近来是好多了。果然梦都是反的，卫青想着不由就淡淡一笑。
　　平阳走进来时，正看到他这个表情，眉宇间含着些若有若无的笑意，眸光明亮温和，近年来时而紧抿的唇线亦是柔和而轻快，那神色很淡却是如沐春风。平阳不由微微一愣，心中有些异样，却也有些柔软，嫁给他这些年，竟几乎没见他有过如此欣然喜悦的样子。
　　卫青抬头看到她，见她正神色柔和的看着自己，他也微微一愣，忙就含笑起身相迎。去年霍光夜闯，平阳才知道他受伤一事，自此气了很久，道是连霍光都知道的事，竟瞒着她这个妻子．卫青也不知该如何解释，尴尬间，这些日子，平阳几乎一直未以如此平和的神气和他说过话．
　　平阳见他不经意的客到，不由心下微微一凉，他和她什么时候竟生疏如此，亦或是，其实一直就是这样．这个人的性情太好，宁可委屈自己，也难得对别人说个不字，于是不管自己也好，他的家人也好，这些年都依靠着他一个，却有点忘了，他自己每每究竟在想些什么．
　　静得太久，卫青几乎有点尴尬了，平阳方轻叹了口气柔声道．
　　＂将军，妾有一言相劝，从今往后，将军还是不要太近骠骑将军了．＂
　　这一言，倒真是出乎卫青的意料，他知道，因为曹襄的婚事，平阳已久对去病有些不满，乃至李敢行刺，平阳似乎还多少有些疑心这事和去病有什么关系，只她没明说，自己也不便辩解．可她今日以"骠骑将军"相称，分明已是把他当外人了．
　　果然一言间，那人仍温和的笑着，目中却已微露尴尬错愕之色，平阳无奈，这事埋在她心里已久，却不知怎么能劝服卫青．胞弟的心思，或许是血脉相连，她素来最能体会，所谓尊霍抑卫，其实都是惩戒．漠北一战，他二人私自交换阵地，瞒上不报，胞弟虽没说什么，却已是犯了他的大忌．他昔日百般能容霍去病，是这人虽言语少礼，大事上却绝无违逆他的意思．
　　然而，以他们舅甥二人今日在军中的地位，对帝王而言，本身就已是把双刃剑。漠北易阵，分明已是超越了一个将军的思考范畴，到了这一步，再没有任何一个帝王能容如此两个权臣。胞弟之所以还在踌躇，一来是他确实爱才，二来，也是他还在观察这双壁中谁更堪用。到了这个地步，他们舅甥二人真闹翻了，或许反倒让陛下安心，偏……
　　平阳吸了一口气，前行了一步，极平静的如读书般的道：＂他和你们卫家长得没有一丝象，却和霍光如同双生，少儿也从未视他如子……＂
　　她一面说，一面静静的看着卫青，她想了那么久，也和皇后反复商议过，事到如今，若连卫家的安危都不足打动他，恐怕就再没有其他方法了．唯卫青闻言只一愣，脸上忽然平静得没有任何表情，平阳心中一动，或许他竟是知道的．箭在弦上，不得不发，她只能说下去．
　　＂……二十多年前，霍仲孺曾有个嫡出之子，出世既夭折，年纪和他一模一样，就是少儿声称有孕的同时．她嫁给陈掌多年未有所出，我问过子夫，少儿可能根本不能生育，去病也许根本就不是卫家的孩子……＂
　　她在等卫青说话，而那人却始终只是沉默，光照在他的脸上，半明半暗间，那适才随和温柔的线条，此刻竟是异样的棱角分明。那一瞬，平阳忽然觉得，他的神态竟和霍去病一般无二。久久，卫青却只道。
　　＂公主想多了。＂
　　言罢，就缓缓自她身边走了出去，走到门外，却听平阳幽幽道：＂那么但望将军记住，他是你的外甥。＂
　　卫青独自策马出城，漫无边际的走了一阵，天色渐晚，他亦有些意态阑珊，却不想回去，便下马随意在一草深处躺了下去。天很高，山间峰奇林郁，毫无暑意，风微起，带些草木的清气，如此好时节，他似乎已许久不曾见过了。
　　不知过了多久，忽闻马蹄声，而一旁的爱驹亦是一阵欢鸣，卫青心中一动站起身来，果然见霍去病正翻身下马，笑眯眯的大步拨开长草走过来，他不由得心情就突然好起来。
　　＂去病怎么知道我在这里？＂
　　＂今日是……＂
　　霍去病话到嘴边，竟难得有些不好意思一顿，却摸出一葫芦酒道：＂我来找舅舅喝酒。＂
　　以卫青对他相知之深，一时竟也想不到他还有什么说不出口的，心下好笑，却也不忍相逼，接过来就喝了一口，果然酒质清冽醇美，不知又花了多少钱。他才这么一动念，霍去病便在旁抱怨道。
　　＂天地良心……＂
　　卫青不由一笑，两人找了个荫凉处背树并肩而坐，一面闲谈，一面喝酒，聊了一阵，霍去病便很自然的把头往卫青腿上一枕，还拽着他一只手，往自己脸上蹭了蹭。卫青心里一跳，又气又好笑，心道自有了那一遭，这家伙越来越不留意，不分在什么地方，形迹也忒亲密了些。霍去病近来事忙，又找了他大半日，是有些累了，此刻人在身边，心下松弛快美，竟有些睡意。他神色慵懒，却笑得理直气壮，目中似道，咱俩从小不就如此？当年也不见你嫌弃？卫青会意，象征性的竖了竖眉，您以为自己还是当年？话虽如此，卫青到底也没动，反正此间绝无第三个人，连两匹马都跑到另一侧吃草，何不就由了他？
　　一念至此，卫青心下柔软，他见霍去病已微微眯着眼睛，口中仍絮絮说着，卫青便不再答话，只用空着的那只手把他往怀里揽了揽，又顺手如旧时般在他脸颊脖颈间抚了抚，这下霍去病舒服得连眼睛都闭上了，片刻似嫌发冠碍事，自己随手一拉把发髻都散了开，依旧阖着眼，仍握着卫青的另一只手不放。
　　这手是他极熟悉的，这人更是他亲到极处的，虽闭着眼，似睡非睡，亦能清晰感受到这人所独有的岳峙渊停的沉稳气息，最是怦然心动。有这人在身边，他可以走到天边，亦愿在此终老，所谓河西，便是有这个人的地方。如此倾慕眷恋，纵然到了地府黄泉，又岂能相忘？有此一人，纵是心如钢铁，到时又如何能割舍？此时此刻，他不愿就这个念头多想，只微微一笑，能有此一刻，在他，也算别无所求了。他并不自觉，便又向卫青怀里又靠了靠。
　　此刻正是黄昏的最后一刻，半金半红的夕阳艳丽无匹，尽数洒在霍去病脸上，奇妙的将那兵逼瀚海的冷峻凌厉，与一重罕见的宁静适足，尽数融在了一起，林间微岚将长草和他的发丝一起吹绕在卫青指间，痒痒的。卫青看了他很久，见他睡得这样欢喜安静，明明不带一点防备，手上却仍极珍重的拉着自己不放，也不知怎的，只觉满满的喜悦中亦有一丝隐隐的涩意。去病这样的骄傲，在自己这所求所得却真的不多，只为如此一点小事，便已心满意足成这个样子。卫青忽然就觉得，自己待他不好，不够好，未及心中的万一，他也不知如何能再对这人更好些，低头就在他唇上亲了一口。
　　霍去病蓦的睁眼，眉梢眼角已尽是笑意，只伸臂一把将他搂在身边，用力一抱，半响欢欢喜喜的贴耳低声道。
　　＂再亲一下。＂
　　卫青便任他紧紧抱着，还略放松了些，他看着那双溢彩流光的眸子，微一恍惚，忽然想起去年秋天那个暴雨夜，才微感赧然，霍去病等了片刻，轻轻一笑，只好自己亲过去。他正值血气方刚，与长久倾慕之人有了肌肤之亲，平日寻常相见，尚不免绮念横生，更何况是此时此刻？只他非常清楚，这人性情内敛，担负得事情又太多，极少能有这样忘情的时候，说句心里话都有一万个顾忌，和自己一起尤其不可能放得开。他这么一个人，若非心许如己，绝无可能容自己亲近到这个份上。
　　霍去病有此一念，虽亦不知该如何与他更亲近些，却反而不愿冒进，只把脸颊习惯性的先贴在那人的颈窝里蹭了蹭，如同嬉戏。霍去病其实也奇怪，早就亲密无间了，怎么每次独处还是手足无措。他倒也有他的办法，只趁卫青东想西想就左亲右亲，搂搂抱抱，反正每每最后亲也亲了，抱也抱了，那人破罐破摔了也就忘了尴尬。
　　他这一日更耐心到了十二分，双唇只在卫青唇间来回轻抚，也不强要他开口，之后又细细密密的沿着眉心眼睛一直往脖颈上扫，每处都停留不久，温柔亲密中带一点点让人脸红的暧昧。他的唇角平日看上去，明明是石刻一样棱角分明，这样没有一点距离亲在脸上，微微有些凉，却是软的，晕陶陶的让人莫名其妙的心软。
　　最初只想亲一亲，没有旁的意思，只不知觉间，身体已隔着薄薄的夏衣缓缓摩擦起来，触感分外旖旎美妙，少年的腰背柔韧刚健，优美如年轻的猎豹，卫青给他亲得睁不开眼，手也不知怎的，就往他怀里探了探，暖暖的摸起来手感甚佳，不觉就多摸了两把。霍去病正忙碌，感觉到他的动作，只在喉咙里低低笑了一声，卫青正摸得舒服，这才心知有异，脸上一阵发烫，手上又是一僵，一时也来不及缩回来。霍去病却大方，索性拉着卫青的手在自己身上乱摸，见他要皱眉生气，忙又吻过去，这次却吻得深了．
　　夜风微凉，唇齿间尽是酒香，更是情思浮动，两人渐入佳境，此刻也均是身上燥热，再难自制。霍去病一手绕到卫青腰背处，让彼此腰跨贴得更紧密，手指微扣，只用指节不轻不重的顺着他脊梁一节节的按下去，也不知他按到什么地方，卫青没出声，背脊却明显一紧。霍去病心中一跳，一时忘情，手指仍在那处抚弄，却侧身压了过去，将身体挤在他双腿之间，隔着衣服就是一顶。
　　旋即便听卫青低喝了声"去病！"，同时自己连人带手已被他一把捉住，反手用力按在地上，只这一个动作，磨擦碰撞间，两人的呼吸就一齐又重了几分。
　　此刻天已黑了，亦绝无第三个人，但毕竟是外间，卫青早觉不妥，方才被他那样一闹，顿生一阵无法形容之感，几乎连呼吸都停了。更兼自己并非没有反应，虽极力克制，但两人如此亲密，身腿相接，脸颈相贴，怎么瞒得过去病？一念至此，越发窘得几乎说不出话来。枉他多年沙场，定力过人，到了这个关头也毫无章法，仅余蛮力而已。
　　他自己还不知，霍去病本想顺他的意思，并未相挣，被他哑声一唤，却差点连心都跳出来，强忍了一阵，到底不由动了动，却被卫青死死按在那儿。彼此都又是好笑，又是心旌摇摇。
　　两人均是情动，只一个无论如何不能在这种地方放纵，另一个也深知他脸皮太薄自觉造次，便都只各自克制．但如此相拥相偎，那心头缭乱，更难描绘，却不是想克制就克制得住的，不独卫青狼狈，霍去病都有点脸红，彼此额上都是密密的细汗。
　　间中两人又胡乱闷头亲了几口，到底很是混乱了一阵，才安静下来。黑暗中也不知是谁先执手相握，这极熟悉的动作里，仿佛有些奇特的默契，十指交缠下，两人才都渐渐自如了。原本就如怀抱的两棵树，枝蔓相连，同根而生，再怎么亲密，又怎比得上心里？
　　卫青好不容易把呼吸调正常了，却听去病在耳边道：＂今晚到我那里，我有东西送给舅舅。＂卫青无语，这人打仗下棋，向来神出鬼没千变万化，每次邀自己去他家，却永远只有这一招。
　　两情相悦，卫青也并无严拒之意，更何况他现在这样子也不便回自己家，只隐隐觉得明知他的企图仍这么跑到他家去，总有些奇怪，笑着略迟疑了一下。霍去病今日似乎志在必得，卫青奈不住他纠缠，头疼起来也就答应了。
　　两人一起策马回到霍府，赫然见到府内颇有些热闹，几个陛下送来，被霍去病派去照料霍光的小少女皆身着彩衣，衣袖上插着五色丝线，霍光也正笑眯眯的看她们玩耍，见到他们并肩而至倒微露诧异之色．卫青见此，方蓦然明白，这一日原来是七夕。
　　老天也识趣，夜来下了场快雨，更是凉爽，把院里的霍光等人都赶回各自房中去了．卫霍早年就常同寝同室，近年来也时有军机秉烛夜谈，这点倒没人觉得诧异。下人见他们一路骑马而归，各自有些汗湿，霍去病素爱干净，便照他的习惯烧了水，因卫青同在，便也一起准备了，两人各自沐浴不提．
　　卫青因在他府上，便洗得格外快些，换了衣服出来，果然霍去病还未完事．沐浴后身上更是松快，那衣服是霍去病备的，虽是卫青平日常穿的简单款式，质料却极舒适，卫青看了两眼，心道众人都说他"天生富贵"也不算冤枉。
　　霍去病的寝室很宽敞，陈设却极简，与他杀伐果断的性子一般无二，帷帐床榻外，只有张很大的案台，上面颇多兵书地图，只有自己送他的那把剑挂在床边，昔日那些富丽堂皇的宫中之物已多被他扔进了库房。
　　卫青顺手拿了卷兵书翻了翻，脑中却想到方才的情形，不由又窘了，他一紧张就先板了板脸，一面板一面自己心里也好笑。他依稀记得很久前，长兄去嫂嫂家迎亲，似乎也是如此情态，明明心中喜欢，却死板着脸一副道貌岸然的样子。
　　他生性不喜与人太过亲近，成过两次亲，自问从未沉溺于这等事。和先室一直聚少离多，总共回来了几次，倒有了三个子嗣，颇有点不可思议。和平阳一起，私室中也是君子，他们相识了很多年，总觉得公主是不难相处的人，三姐又那样苦劝，他当时急于带去病从军，也就答应了。这些年，总是他对不起她们。唯独是去病，亲近到了这个地步，心中却犹嫌不足。
　　卫青正想着，忽听身后有脚步声，回头一看，果然是霍去病．他刚沐浴完，想是心急，光着脚就赶过来了，衣服也不曾系好，大拉拉的露出胸前一片淡褐色的皮肤，隐然可见少年的身躯矫健挺拔．此刻虽是深宵内室中两人独处，毕竟还灯光通明，卫青骤见他如此打扮，不由瞠目结舌，这种阵仗他可没见过，自己更是无论如何做不出来。霍去病见他如此神色，越发得意，上前便胡乱亲了一口，含含糊糊的嘀咕道：＂果然爱我。＂
　　卫青已差不多要变色了，二人虽已亲密无间，更兼从小在一起，早年一同洗澡也是常事，偏此时此刻，实在容不得他从容……这是他和霍去病最大的分别，有些心里话，但凡他说不出做不到的，去病都能侃侃而谈做得理直气壮．
　　总算霍去病还知道分寸，忽然话题一转，道：＂我这衣服，可还好看？＂
　　卫青被他缠得头晕，根本没看清他穿了什么，听这一语，才忽然留意到，霍去病今天穿了件深蓝色的长袍，颜色是自己素日常穿的，款式却与他备给自己的那件一般无二．他心中一动，就忘了方才的尴尬．
　　霍去病见他会意，只看着他缓缓道：＂你的剑，我总带在身边，夜夜抱剑而眠，便如见面一样。久想也送点什么，见了便如去病时刻相随。＂他也不等卫青说话，便又道：＂这个七夕，我很开心．＂语意极其认真，而眼色缠绵中，忽然闪过一丝浓重的眷恋难舍．卫青蓦的有些奇怪，再看过去，霍去病却只是笑，神色中除了欢喜再无其他。那一夜，终是两情相悦，实也想不到其他了。
　　虽有暗涌不绝，卫霍两位大司马间只是如常的平静，外人看来，既不亲密亦不疏离。卫青日渐大隐于朝，而霍去病渐有大臣之风，大战方休，仿佛并没有什么重大军务决策，而两位大司马其实并不清闲．
　　朝政中这一年的大事是设郡河西，自元狩二年浑邪王率族来降后，刘彻便初定在此河西之地设四郡，仿照当初设朔方郡的方案，陆续从中原迁民修城戍边。如今几年过去，已在昔日浑邪王的驻地初设酒泉、武威两郡，另外两郡的名字，刘彻趁着漠北大捷的兴头也一并起好，打算叫做敦煌和张掖。此事千头万绪，霍去病便忙得有些厉害，他做事雷厉风行，漠北回来后已指挥部下在酒泉陆续设了三个牧马苑，他和卫青都明白，汉匈之间，尚欠一场绝杀。
　　不经不觉，元狩五年倒也细水长流的过了大半，乃至年末，宫中又发生了一件小事，刘彻宠妃之一的王夫人病逝，只留下一个不到十岁的皇次子刘闳．王夫人死时其宠犹在，刘彻见子思母，加上他自己这年也在鼎湖重病了一场，虽已痊愈，却毕竟是他继位来的第一场大病，不免感怀生逝无常．而许多人，因为这件事，又把目光集中在了卫太子刘据的身上．
　　这一日，卫青因为马政，想起一事来找霍去病，他事先未讲，便没抓到人，霍氏兄弟都出去了，唯霍去病早有严令，道是但凡大将军来了，必要竭力挽留，骠骑府既如军中，没有大将军不能去的地方，没有大将军不能问的事．是故，虽然外界卫霍之争吵得厉害，在这骠骑府中，卫青说话倒比霍去病本人还算数．下人便恭恭敬敬的请他暂候自便，并不相随。卫青左右无事，便先到霍家马厩看了一阵马，又随意走到了霍去病的书房，这里原是霍家禁地，就是霍光也不能随便进出，最是清静。
　　卫青等了一阵，霍去病今日似乎的确有些忙，卫青看他案头书笺无数，顺手理了理，却赫然发现了一卷笔记，是霍去病的字样，上面纪录的却尽是丞相李蔡的种种劣迹．这些资料详尽，显然花了不少功夫，卫青一愣，李敢刺杀他的事情已过了近一年，去病当时盛怒，即使是自己，也只能让他勉强退了半步，道是自己无碍，就不与李家为难，不想，他竟不动声色的收集了这么多东西．卫青看着那卷笔记，隐隐觉得有些不对，去病答应过自己的事情，向来言出必行，他如此的念念不忘，似乎是有什么特别的理由．
　　他正想着，忽听外面有些动静，却是霍氏兄弟一起回来了．霍光如今刚入仕，因为是骠骑的弟弟，陛下也对他另眼相看，但因他毕竟年幼，即使少年老成，霍去病少不得也要提点他一些。下人说大将军在看马了，霍去病便领着霍光去马厩，两人边走边谈，却不知卫青就在室内。
　　卫青没出声，只听先是霍光问了件事情的处置，去病答了。卫青听了，只觉有了霍光这弟弟，去病倒也越来越有兄长之风，他兄弟二人看似性子迥异，相处倒还不错。正想着，却听霍去病又道。
　　＂你早日自立，我也可放心。＂他顿了顿又道：＂以后遇事，可以多请教舅舅。＂
　　他这话，霍光无觉，卫青却是一愣。他正想走出去，反而停住了步子，只听霍光道：＂兄长可还是不适？还是喝些上次的药。＂霍去病却道：＂无妨。＂又道：＂你无事不要到舅舅那胡说！＂口气已严峻了几分。
　　他的话音刚落，卫青就从屋里走了出来，微笑道：＂去病，你又有什么事瞒我？＂
　　卫青的语气如常，霍去病愣了一下，旋即伸手在霍光肩上一拍道：＂快去给舅舅取把剑来，他如今是再不信我的话了，奈何！＂说着，眼睛却笑眯眯的看着卫青。
　　卫青亦是一笑，不动声色，并不再加追究。
　　元狩六年的春天，大司马骠骑将军忽然上表，求立陛下的三个庶子为王。朝野震动，尊霍抑卫，卫霍分裂传了这么久，大部分人都没想到，这骠骑将军果然胆大包天，竟为维护卫太子刘据的位置，公然插手帝王家定储一事。有人说，骠骑向来最得圣心，此举看似突兀，实则应为陛下的心意，看来陛下还是看重太子。当然，亦有明眼人在冷眼旁观。
　　刘彻看着案头的奏折，＂大司马臣去病昧死再拜上书皇帝陛下：陛下过听，使臣去病待罪行间……＂三子封王，刘彻嘿然，他这天子门生，到底还是上了这个折子，也对，原是自己把他教得天不怕地不怕，如今自然是不知道忌讳了．
　　刘彻这两年很有些寂寞，群臣都道他性情多变，善于驭下，其实，没有人明白，这帝王心术他虽擅长却并不喜欢．自己人内斗，斗得再精彩些，到底也没什么意思。若有的选，刘彻倒情愿一直和匈奴打下去，这，才是他的毕生之志。自马邑之围厮杀了十几年，没一日不绷得紧紧的，忽然胜了，打得他那老对手远遁漠北，初时也是极欢喜，想到武功已成，从此可以与天下休止，做个千古完人。可渐渐的，处理那些日常事务，驾轻就熟，几乎不用动一点心思，却真是索然无味。也对，有过那样拔剑四顾藐视群雄的心，再做什么，也只是无趣了。
　　这一松懈下来，竟然都病了一场，病中，刘彻时常在想，高皇帝晚年，究竟在想写什么？先皇到了最后，是否也象他如今这样寂寞？想想却又不是的，高皇帝、文皇帝乃至先帝，他们的遗憾是尚有许多事要做，天却已不与其寿，自己却是精力未衰，倒把事情都做完了。他的上半生波澜壮阔，潮起潮涌如那磅礴的黄河，以为这就是宿命，会一直如此，谁知忽然之间，竟一拐道，平静清澈得像是汤泉宫的林间小溪，如何能习惯？
　　那一晚，刘彻午夜梦回，自己走到那幅看了多年的汉匈地图前，忽觉雄心再起，他还未老，也该是把这张图再扩大些的时候了．
　　雄才大略的君主不觉起身看了一阵地图，才又把视线重新放回了那份三子封王的折子上，他直觉觉得，这折子的背后，并不只有他那得意门生，还有他那大将军，以及那一众站在太子背后的人．
　　帝王心术，刘彻微微冷笑，除非登上他的位置，否则便没有人能理解他。再贤良的臣子，地位不同，便不可能以他的角度来度人度事。那些臣子揣摩他的性情，其实，登基这些年，他何尝依过自己的性子行事，所有的决定，都是那宝座替他决定好的。
　　卫霍是一家，他心里一直是明白的，最少对那两个人而言，必是如此．去病那小子如此张扬的接受他舅舅的部下，无非是他们两人一进一退在众人面前唱的戏，便如他们在漠北玩的那套把戏一样．却不知他那大将军在这其中究竟在想些什么？
　　刘彻皱眉，他其实并不真正怀疑他这两个股肱之臣，只是为君者切忌权势下移，这是他从小接受的教育．他的父皇素与叔叔梁王亲厚，一旦梁王寄望皇位，父皇就能毫不犹豫的将病中的叔王逐回梁国．周亚夫一代名将，平七国之乱，有大功于社稷，父皇只为怕自己无法驾驭，就忍心让他死在牢中．他的祖母即使双目失明，去世前也牢牢的将权势掌握在自己手中，几乎想要废掉自己这个嫡亲孙子。
　　大将军这些年是越来越不可测，宠辱不惊固然是大丈夫，可，他身为掌管天下兵马的大将军，自己如今刻意敲打冷落他，竟也波澜不乱至此？刘彻微微摇了摇头，权势这东西，是丈夫便没有不爱的。
　　刘彻也知那人的性情素来平和隐忍，除了对他那宝贝外甥，几乎就没对任何其他人流露过真正的情绪。这，反而让刘彻有种本能的不安．而君王的疑心，一旦升起，就再无法消失．
　　或许，他到底应该找个机会，让他那骠骑将军明白，卫霍是否是一家，他可以不在意，但，有些超越了这两人身份的事情，却是必须要站在自己这一面的．
　　金日碲远远见到卫青，便低低的拜伏下去，恭敬到了极点。这，是金日碲第二次见到这位大将军。他从前在宫中养马，近来却已得赐姓为金，日子也过好了些。朝廷中那些各种各样的说法，他不是没有听说过，但对他这样的许多匈奴人而言，大汉朝的两位将军，是如神一样的存在，是故，金日碲仍把头俯得很低很低。
　　＂这是医什么的药？＂
　　此刻金日碲已能说过得去的汉语，不需要翻译在侧。大将军的声音不高，语气依旧十分的温和，可金日碲总觉得，其中有种说不出的压力。他仍低着眼睛，从大将军手里接过了那个裹着些药渣的小袋子，仔细分辨了一阵，很用心的道。
　　＂这是治沙砭的药……＂
　　那是沙漠中的怪病，那里黑夜和白天的温差太大，早穿皮袄午穿纱，这病一旦得了，就及难拔出，不发则以，一发其痛砭入骨髓，所以叫沙砭。从这药量上看，这个患者已发作过了，此刻虽能用药顶住，却也难保不会复发。这种病，一旦发作个三四次，必定有死无生。
　　金日碲自己说得磕磕巴巴，这对他的汉话而言，还是太挑战了些。等他好不容易解释清楚，大将军却很久没有说话，金日碲不知自己是不是说得太糟以至于大将军听不懂，不由就抬眼偷看了他一眼。那一瞬，他忽然愣住了，大将军的脸上并没有什么特别的神情，可金日碲这才忽然想到，得了这"沙砭"绝症的，恐怕是他非常重要的人。
　　他想问，却始终没问出口。而大将军也只淡淡的说了一句"不要让别人知道"，就走开了。
　　卫青一个人在外面走了许久，步子越走越快，越走越用力，直到精疲力尽，直到四周一片漆黑。他久久看着那片夜色，没有任何表情，只忽然觉得，自己又回到了许多年前初到长安的那一刻，那个时候，他就是这样一个人，从河东一直走到长安，诺大的天地间只剩下他一个，是完全的孤寂，那个时候，他还没有去病……
　　沙砭……
　　所有的疑问，瞬间都有了答案……
　　告诉他那个漠南之梦时，去病没有半丝的惊奇……
　　他执意的要杀李敢，用心收集了那许多李家的事……
　　他想一起过一次七夕……
　　他要霍光多听自己的话……
　　突然就上了那道折子……
　　去病做了这么多，不动声色的安排了那许多身后之事，自己竟什么都不知道。枉为知己，竟不察到这个程度？
　　卫青停步，只觉得这一夜彻骨冰凉，他却仍站得笔直，甚至微微的自嘲的笑了笑，是他忘了，这种完全孤寂的感觉，自他遇到霍去病，便久已忘得一干二净。二十年，东征西战，人不常在眼前，心中却一日不曾分离，再怎么艰难险阻，必有一人能懂，必有一人始终可信，必有一人能交托后背，多少大战都一起闯过了，以为可以一辈子这样下去，心满意足到了极点，从未有一丝二念，更从没有一丝的准备。
　　如今，上天要带走他这唯一的知己？卫青的眸色一冷，脸上线条如同铁铸，不试怎么知道，他要看看，天地鬼神，谁能把那人从他这带走。
　　一念间，忽听不远的黑暗中，有人笑道：＂霍骠骑狼居胥山祭天，姑衍山祭地，许诺天地，若你有灾厄，当以身相代，是故短命。他这样的人，因剑而生因剑而亡，本就易遭三界相妒，卫将军今日相护，宁欺天地鬼神乎？＂
　　卫青慢慢转身，四周浓雾忽起，雾中有一人昂然独立，银冠黑衣，腰携长剑，相貌英挺却是张苦瓜脸，眸子幽深锐利，骄傲中有种说不出的清冷寂寞，卫青沉吟了一下，缓缓上前斟酌道：＂前辈……＂

　　酒泉

　　十六，
　　那人并不马上作答，斜觑了卫青片刻，方冷然道：＂卫将军真好眼力，本王正是齐王信。＂这一言也没什么，只不知为何，自这人口中吐出，便有种盛气凌人之势。
　　齐王信，更确切的说，是淮阴人韩信，这名字既是传奇，亦是汉室开国之初一个几乎形同禁忌的话题。
　　国士无双，惊才绝艳，一代军神以一己之力打下半壁江山，最终却惨死于长乐宫钟室。见天不杀，见地不杀，见铁不杀，那三不杀之诺，直如一个笑话。有人说，高祖皇帝未必真想杀韩信，可惜，信不得，用不得，放不得，杀不得，囚之六年，终假吕后之手除之，既喜且怜。功高盖主，臣固当烹，此乃千古不破之理，昔日韩信如此，日后诸君恐怕亦然。
　　卫青目中波光一闪，同为汉室名将，他对死在不过数十年前的韩信，感受自然异于常人，却只道：＂前辈此来，必有赐教。＂
　　韩信挑了挑眉，半是讥笑的负手道：＂然，将军一室功在不赏，太子身后双壁并立，天子难安，元封五年将军命已当绝，斯时将军当已可见身后之祸，临终痛悔，处境与本王昔日何其相似？本王一时不忍，特以一己之力助将军再回元朔六年，不想将军重生，竟还是步步走上老路，真令本王好失望！＂
　　他说到此处，眸中微露鄙夷之色，忽的拔剑向卫青遥遥一点，那一剑快如闪电，事先竟无半分征兆，卫青只觉眉间一痛，眼前忽有无数画面如飞而过，迷雾顿开，原来漠南非梦，却是前世的记忆。
　　元狩六年，去病自知不起，遂杀李敢远走朔方。
　　五万匈奴降卒披玄甲相送，将他送进了茂陵旁的大墓。
　　此后十一年，眼见国力空耗，匈奴又复蠢蠢欲动，军心已骄，民心已疲，大战未决，有许多事，他这垂死的将军已看到了，却心力交瘁再难忍死以待，而那唯一能继承自己平生之志的人，已先自己而去了……
　　元封五年，最后一日，自己独自去了祁连山墓，仿佛是霍光寻来，一时失口，在背后叫了自己一声"舅舅"，他们两兄弟的声音太像……那，就成最后一刻……
　　韩信只冷眼旁观，见这后辈小子骤然忆起前世种种，神色先是一震，分明是伤恸莫名，但那也只是瞬间，便又很快控制住了，复是一派冷静平毅，自己这样的眼力，竟也再看不出他的悲喜。韩信心下微微一动，经此巨变，犹有这般定力，倒也罕见，算是孺子可教，他本没抱什么指望，见此倒有了点兴趣，稍感满意，脸色略和，却道．
　　＂卫将军就没什么想问本王的？＂
　　＂前辈要说什么？＂
　　卫青这晚遇事太过光怪陆离，反而收敛了心神，应对越是沉着，韩信见他始终锋芒不露，不由一笑，他懒得再绕圈子，直接了当的道：＂本王帮过卫将军一次，亦可帮卫将军第二次。＂他特别在此顿了顿，见那人微有动容，方继续道：＂只大丈夫恩怨分明，孤为昏君妇人所误，又为何要屡次助你这汉室忠臣？＂
　　他这话锋忽然一转，饶是卫青多少有些想到，此公重现人间，必有所憾，必有所求，却也不由被问得一愣，但他毕竟是天份极高之人，凝神想了想，顿解其意，这淮阴侯死而不平，竟是来劝自己谋反的。
　　卫青闻言一愣，也没立刻作答，只垂目深思，韩信亦并不着急，这种提议谁遇到都要好好想想，他已断定此人可以共谋，心下倒有些高兴，这小子没一口回绝，便必是有心动的地方了。
　　卫青想了许久，忽然眸光微动，依旧不置可否，只道：＂想来前辈已先去会过去病了？＂
　　韩信天资过人，平生最厌纠缠不清的蠢人钝汉，闻言又多了几分满意，自己已抢先走了那么多步，这小子竟能在这本应心乱如麻的时候将前因后果一点就透。
　　于是韩信也不否认，淡淡道：＂本王曾两世设问霍骠骑，若长乐宫钟室中被困的是卫将军你，又当如何？＂他忆及此事，不由又微露嫌弃之色，道：＂可惜人人都说他大胆妄为，竟不敢拥兵而反，本王只好来找卫将军。＂说着，漆黑的眸子忽向卫青一扫，端是锋利如剑。
　　卫青不为所动，他要的就是这句话，只一笑，似骄傲又似无奈答道：＂我若不在，他还有什么顾忌？＂
　　这次却是韩信一愣，直如醍醐灌顶，他是罕见的兵家奇才，人情世故却颇不如常人，性情恃才傲物，虽然聪明绝顶，却往往失之于偏激，为人处事上总少些周全。他之所以两世都在卫霍间选了那一霍相激，是他心里明白，卫青的外甥是太子，姐姐是皇后，如此束手束脚，是不太可能如他所愿的。若非那姓霍的小子两世只斩钉截铁的给他同一个答案，韩信根本不会来这里。但他也反复想过许久，却不知那姓霍的小子为什么始终不肯一战？
　　他是真未想到，卫青会说出这句话。这么难解的一道题，这个人却给了他一个选择，一个他想要的，看似可行又有些可疑的，更与最初设想不尽相同的选择。
　　韩信一时有些疑惑不定，却见那人走到了这一步，仍是一派心平气和，却在一言间，能对他自己下这样的狠心。只这一刻，韩信倒真觉得，能瞬间有如此决断，这人绝非仅如面相上那样平和，骨子里确是和他自己一样，是能驾驭百万兵的人，亦真接得起他那大将军的位置。韩信神色微冷，到底由衷道：＂霍骠骑好幸运，有将军这样的知己！＂
　　那一瞬，韩信的神色异常复杂，他是个真性情的人，做了鬼也依旧如此，一时也不加掩饰，神色一改孤傲，竟是羡慕中有些伤感。他一生自负才绝，同代中人才辈出，亦是一代风流，并非没有比肩相知之人，萧丞相月下千里相追，陛下解衣推食以上将军相拜，那知遇之恩直至今日犹自没齿难忘，只恨枉为知己，那两人最终还是信不过他韩信……所谓知己，最难不在知，而在信，难得有一人能信，更难得有一人始终能信．比之这两个后生小子，不需一言，就能信到这个地步，自己不能不谓之遗憾了。
　　卫青见他动容，心下越发沉静，大致知道自己所猜不差，淮阴侯离世至今其憾犹存，他来劝自己和去病谋反，恐怕并不是为了江山，亦不是为了杀身之恨，却是为了昔日无人信他的那份缺憾．卫青不由就想，比起淮阴侯，自己实在幸运得多，二十余年相知相守，两世生死默契，彼此从未有过一丝二念。他心中温暖，不由低声道。
　　＂亦是我之幸。＂
　　这两个性情迥异，处境相似又相异的千古兵家，目光微微一撞，心中均忽有一种奇特的感慨，不想竟有如此一会，更不想竟会共谋如此一事。韩信凝神看着他，似有惜才之意，久久却只是一叹道：＂卫将军，本王不能确定，这样必能如我所愿，你可还有个理由给本王？＂
　　卫青此刻已解其意，更是胸有成竹，缓缓道：＂匈奴肆虐，亦是前辈之恨。＂
　　韩信沉默良久，只道：＂大将军好聪明。＂
　　阳光和煦，自从三子封王以来，皇后殿中便总是如此的一团明媚朝气。卫子夫正带着些罕见的兴趣，领着几个小宫女调粉，所选的是上等宫粉，里面掺了些夏天采的白荷蕊，据说，以此敷面，最是褪斑养颜。
　　就在这一刻，外间忽然来报，久病不朝的大将军已在殿外，求见皇后，这可有丝突然，卫子夫擦了擦手，笑着迎了出来，盈盈道．
　　＂青弟来了，据儿都说很久没见你这舅舅了．＂
　　卫青亦笑，却只淡淡道：＂据儿自有三姐疼爱．＂他的声音如常，其中却似有种说不出的冷淡。
　　卫子夫闻言微微一愣，忽觉面前的兄弟有丝陌生．往日他来看自己，自己每每对他诉说据儿的前途，弟弟的神色总是温和中混杂着些尴尬歉意和无奈，自己明白，这些宫廷中的事，家族的利益，他其实一直都不喜欢，也并不快活，却始终很负责任的背负着这个卫家家长的位置，从未抱怨过一句．可这一刻……卫子夫隐隐觉得有什么不妥，面上却反而没了最初的那丝不安，浅浅一笑，语声轻软，既亲切又埋怨似的试探道。
　　＂你这舅舅莫非不管据儿？＂
　　卫青有那么一丝叹笑，他这三姐，真不愧是陛下的妻子，这些年也真是历练出来了。他静了静，目中微微露出了一些卫子夫所熟悉的怜惜歉意，更多却是她不解的，卫青似乎斟酌了一下语气，只看着她徐徐道．
　　＂三姐，去病也是自家人。＂
　　他的语气并不重，卫子夫却感觉到了其中的份量，已是一愕，她的这个好脾气的弟弟，还是平生第一次这样和她说话，仿佛她不再是姐姐，只是皇后。意识到这一点，她一时不觉，便如感受到什么无形的压力似的，反而微微把身子挺得更直了一点。卫青看在眼里，并没说话，反而喝了口水。
　　卫子夫也不说话，却亲自又给他添了添水，她似乎使借这个动作沉思了一下，她可以又很多解释，这件事，从不同角度来看，原本得出的结论就截然不同。她也并没有真的做什么，霍去病出乎意料的合作，最多只是顺水推舟而已。然而有些事，纵然亲如姐弟，或许还是不要说破的好，最终，卫子夫却只是缓缓道。
　　＂青弟是怎么了？我是为你好。＂
　　卫青还是没说话，却点了点头，慢慢放下了漆盏，他那一瞬的表情有些奇特，却只道：＂三姐，我也是为你好。＂他没等卫子夫答话，便静静站起身来，转身而去．
　　不过就是半个月功夫，元狩六年春末夏初，"三子封王"余波未了，便发生了一件震惊朝野的大事，大将军卫青因私仇击杀了关内侯李敢！
　　事实上，是两件大事接连在不到数日内发生，迅雷不及掩耳。先有人告发丞相李蔡坐侵陵地，李蔡旋即自杀。此事一出，众皆哗然，李蔡能坐到丞相这个位置，怎能愚钝到犯侵吞陵地这样的错误，更何况纵然有人告发，何至立刻以死相遁？
　　很快，就有消息传出来，道是李蔡之死，是因为得罪了骠骑将军霍去病。原本并不太为人知的李敢行刺大将军一事，也突然被传到街知巷闻。自"三子封王"，众人始知骠骑与卫家仍是同气连枝，那么以骠骑将军的性格，有这一重恩怨，岂有不杀李敢的道理？想是擒贼擒王，才先解决了李蔡。又有人道，难怪骠骑将军在事发前已去了数百里外的牧马苑巡查，想来是一早要撇清。
　　为平息谣言，陛下亲召骠骑从猎，以示恩宠信任，有细心人留意到，关内侯李敢也在相从的名单里。然而，不过一日，骠骑尚在路上，李敢就已死了，众口相传，动手杀人的，竟是大将军卫青。
　　看着眼前漠然下拜的男子，刘彻森然良久却没说出一句话，他继位至今，大战打了许多，日蚀风灾河难经历无数，自以为是再没什么能让他吃惊的了。可他此刻只有一种感觉，好像整个人给裹进了大将军那绵里藏针的棋局中，密不透风，丝毫的动弹不得。
　　原本李蔡之死，他有些疑心是霍去病在其中做了手脚，特召他回来与李敢一起从猎，一方面是平外界的谣言，另一面也是连他上次那道不知轻重的折子在内，要提点惩戒他，要那小子知道，有些事是做不得的。
　　不想人没回来，李敢就死了。真是霍去病做了，刘彻也不会太惊讶。举朝谁不知道，骠骑将军任性妄为，胆大包天。可，众口相传，杀人的偏是谦冲为怀，谨小慎微的大将军卫青。
　　＂你就包庇他，到这个地步？＂
　　刘彻半响只说出这一句，人是不是卫青杀的，并不重要。重点在于，卫青让所有人都知道他杀了人，没一句辩解，而他早不做晚不做，偏偏就在自己召那小子回来前亲自动手？他这是包庇外甥？还是就这么信不过自己？
　　卫青没抬头，却是默认了。刘彻看他的神色，知道自己猜得全部不错，只气得全身发冷，换了是霍去病，依他现在的心意，或许就很想那么一脚踢过去，可刘彻此刻却有种更深的感觉，他好像从来都不认识眼前这位大将军。卫青却又正了正身子下拜道。
　　＂臣，有所请。＂
　　刘彻又是一愣，君臣这么多年，大将军从未对他求过一事，更何况是这种时候。他未答话，卫青却缓缓斟酌着道。
　　＂臣自知罪重，愿远戍酒泉，为陛下守土。骠骑将军虽年轻气盛，都是臣管教不严之过，而骠骑将军实是陛下之纯臣。臣伤病缠身，恐难再为陛下而战。骠骑将军年少，请陛下珍重良才。＂
　　刘彻蓦然动容，多年君臣，只有这句话，刘彻听明白了。他越发的明白，自己的确不懂这个人，那盔甲穿得真好，自己怕是完全把他看错了也未可知。
　　没有他，自己就不用再担心太子受外戚把持。
　　他走了，自己就不用再担心卫氏太盛。
　　他不在，霍去病就是自己的纯臣。
　　他有大汉双壁，那是他的骄傲，可他也不得不时刻掂量防范着他们，再怎么喜爱欣赏，一旦有了威胁，他就必须动手。这就是天子，他必须冷酷无情，再怎么遗憾，到了一定的时间，他还是会安稳的做在龙椅上，看着他的棋子，在他的安排下一一厮杀。
　　这些幽微深致的帝王心思，有时连自己都不愿正视，大将军不言不语，竟然全看透了。是他疏忽了，这个人虽然淡泊，毕竟是大将军，他不喜欢政局，并不代表他不擅此道，兵者，诡道。
　　看着卫青渐行渐远，刘彻忽然有些真诚的伤感，他们是他的良将，然而善始却未必能善终。
　　未央的台阶很长，卫青走得很慢也很稳，他是汉家的大将军，遇到任何事情，也都岳峙渊停，总有解决之道，更不会有一丝的慌乱。
　　不久，汉天子下了一道旨意，只道关内侯李敢从猎，不幸被野鹿撞死，同时命大司马大将军卫青去酒泉，负责河西四郡的设立。
　　君命不可违，卫青启程离开长安，霍去病执意要送他一起去河西，卫青不允，最终只叫他送到渡口。眼看明日就要渡河，霍去病越见沉默，卫青看在眼里，并不说什么。
　　晚间两人共饭，霍去病忽然道：＂我不信舅舅会杀李敢。＂卫青不动声色，借着咀嚼没有立刻回答，这事去病问过他多次，他虽未正面回答，却反复想过这话应该怎么说，卫青心知，以平日相知之深，自己不可能全盘瞒过他．
　　霍去病一丝不放的看着他，见卫青沉吟了一下，摇了摇头，又点了点头．霍去病的脸色猛然一变，道：＂然则是为什么？＂
　　卫青这次答得很快，道：＂为了安静．＂
　　安静，卫青以前曾对他说过多次，汉匈之间必定还有一场大战，在这期间，必须积攒国力，最忌内耗．这道理霍去病是懂的，为了安静，卫青向来什么都肯忍，他能忍昔日李敢行刺，更能忍今日为李敢一事担上污名．然，霍去病有种本能的不安，只道．
　　＂不对，舅舅有事瞒我．＂
　　霍去病的双唇微抿，声音竟有些抖，卫青依旧不动声色，心中却亦是一跳，到底还是来了．他其实也没底，自己能真的瞒过去病，或许唯一所凭的，不过是去病在自己面前，从无半分的防备，便如他上一世能把自己骗到最后一样。箭在弦上，他只看着霍去病的双目极平静道．
　　＂我从未有一事瞒你。＂
　　这话不真，可他也并未说谎，霍去病听了，似乎放心了些，只看着他不语，目中犹有些疑惑不定，卫青并不多辨，任他上下打量。
　　他有意顿了顿，如常夹了一筷子菜给霍去病，微微皱眉笑道：＂事已至此，你只当我出征去了，陛下气消了，自然叫我回来。一年半载的功夫，你就等不得？＂
　　这话是转守为攻，把话题不经意的拨到了去病一直用心瞒着他的重疾上，果然见霍去病一怔，卫青又缓缓放平了声音问道。
　　＂去病，你什么阵仗没见过，怎么这样担心，到底有什么事一直瞒着我？＂
　　他这话说得极自然，霍去病张了张嘴，似乎放松了些，只道：＂只要舅舅无事就好。＂顿了顿，很快下决心似的道：＂半年内，舅舅若还没回来，我必去河西找你！＂
　　卫青心中微微一痛，他依稀记得，前世去病去朔方前也对他说过类似的话，他来向自己辞行时，竟装得那么好，步履安详，神态适意，唯自己那时并不知道，他这一去，就是永诀，竟让他一个人这样去了。若那时，自己能答他一句，说一句心里话，其后十一年也能少些遗憾。他心中震荡，表面却不露，只微微含笑点头道．
　　＂我定在河西等去病．＂
　　霍去病闻言一笑，执手与他用力一握。他此刻唯恐被卫青猜到他一心隐瞒的重疾，一时也体会不到这一言间会有两世的遗憾，他虽已自知命不长久，但大丈夫在世，岂会为生死所羁，生过燃过，复有何憾？
　　在河之西，既是两人的平生之志，又是终生之约．两人十指相扣，四目对视，又微微一笑，心中几乎同时浮出一种感慨，人生不过百年，同心既同在，虽半生分离，亦同相聚千古．
　　半响，却是卫青正了正色道：＂去病，这些日子我不在朝，有些事你要多留心．＂
　　霍去病点点头，卫青见他疑心渐去，国事家事，他还要趁这个机会，好好交代一下后事，他想了想方道：＂漠北之战，是我的大过，亦是终身之憾，去病是我的知己，要为我弥补遗憾．我军自马邑以来长战至今，民心已疲，军心已骄．二十年内，汉匈必定还有大战，现在必须休养生息，保存国力，你在陛下身边，切不可助他穷兵黩武！＂
　　他说得神色庄重，霍去病亦只肃然聆听，最后，卫青微微一叹道：＂不知兵之害者，不知兵之利也．你要记住，战，是为以战求和，不为称霸天下．＂
　　霍去病一直没说话，卫青知他已听到心里，是自知命不长久，故不作不能完成的承诺，等自己走了，他自会一一为自己弥补．他心下安慰中有些凄凉，却又想起一事，故意皱眉道：＂还有，我不在的时候，你不许再与李家为难！＂
　　霍去病猛的看了他一眼，卫青没解释，只道：＂李老将军之死，我虽有憾，却还无愧，但李敢，他父亲曾那样相托，我本应救他，这事我确实愧对李家，你只当为我弥补，切不可再生事端！＂
　　听他临行前还如此，霍去病只微微苦笑，他已哭过一次，不能再哭第二次，这种短气事，纵然只有这人见到，平生也只能有一次。更何况卫青虽未明说，他又如何不解，李敢这事上，卫青不辩，固然是如他所说为了"安静"，何尝不是因为他怕自己闯祸，只自己如今，哪里还值得他如此相护？他心中百感交集，最终只点了点头，看着卫青怔了一阵，低声道：＂我懂。＂卫青一笑，伸手在他皱得紧紧的眉间揉了揉……
　　元狩六年，大将军卫青到任酒泉后不久，病笃。
　　卫青已高烧到了第三日，全身如被火炎，左右无不骇然，军医已不敢用药，而大将军本人，但凡是醒来的时候，却总镇静如常．
　　走到这里，就是尽头了吧？卫青只淡淡而笑，他一生戎马倥偬，并不怕死，若说怕，或许真有些怕前世那最后十一年的锥心刺骨，怕的是到死都有无法阖眼却再无能为力之事。
　　陛下刻意将他和去病摆在了对立面，是平衡，也是考量。前世只知道，帝王疑惧，自己只能加倍忠心，事事谨小慎微而已。后来却明白，陛下在乎的并非他的态度，而是他的行为，大将军存在的本身，就是一种极大的威胁。而自己不能在行为上让他放心，一味的退让，还不如去病看得清楚。
　　这些东西，他在那十一年里想得很清楚，此乃死结，唯一解开的方式，就是自己先死。去病毕竟姓霍，自己一死，他与卫家的关系便断了大半。卫青嘿然，他从前倒真未想到，比之自己，倒是去病更让陛下忌讳。所谓双璧，碎了其一，便是陛下，也只能努力保全另外一块了……
　　能有这个结局，已经很好。上一世，他懂得太迟，许多东西，直到去病不在了方才明白。漠南醒来的那一刻，犹带几份残存的前世回忆，那时他分明觉得，只要能再看一眼，便已再无所求，更何况，他重新走了这六年，虽非朝夕相处，但同心既同在，也当心满意足。
　　神志竟如又回到了临别前的清晨，去病还在睡，自己看了他一眼，忽然竟割舍不下。他一生经历无数生死，早已宠辱不惊，从未真正贪过什么，又准备了这么久，没想到这一刻会这么难。
　　从这人很小开始，一眼看不到，就有说不出的不放心，看到了，就有说不出的欢喜。私心唯一所挂念的一个人，两世，三十年，真正在一起的时间只有一半，话没说完，要一起做的事情也还未完成，便已到了撒手的时候。原来真的会割舍不下，原来真的不愿相别，真的放不开，恨不得就这么一起带走。
　　卫青失笑，原来真有这样管不住自己的时候，他又看了一眼，只轻轻解下衣服盖在那人身上，转身而去，再不回头。
　　许多事，在眼前匆匆而过，
　　磨蹭不已的脸颊，不带一丝防范的怀抱，榻间安静的温度，总在一步外相侯的灿烂眸色，七夕草深之处十指交缠，
　　意气风发一战而霸的少年，天生的兵家，不动声色的担去半副重担，不需一言就能并肩纵横大漠的默契知己，
　　很愿意一生，都和这个人在一起……
　　很愿意一起，把这条路并肩走下去……
　　其实到底也不放心，
　　这条路有多长，这责任有多重，只有自己明白，
　　不知道这样留他下来是对是错，
　　亦不知道，他能否撑到自己没能等到的大战……
　　只是，那十一年一直不停的想，
　　若有这样一个机会，让他知道了，
　　岂能不欺天瞒地的护了他……
　　最后的思绪中，卫青静静的笑了，一生没有笑得如此欢愉快意。
　　最清晰的却是那个梦，河西之约。
　　元狩六年九月，大司马大将军长平侯卫青病逝酒泉。自骠骑得知他病重，即星夜自长安飞驰酒泉探视，奈何路遥，赶到时，大将军已去了数日，毕竟没能见上最后一面。
　　任安一直在大将军身边守灵，漠北一战后，大将军的旧部纷纷转投骠骑将军，唯独任安恋恩不去，是故，他也执意跟着来了酒泉，却想不到会为大将军送终。
　　看着门口一身尘土的骠骑将军，任安两眼一热，又要掉下泪来，却忍住了，只低头道：＂将军请随我来。＂
　　卫青仍穿着蓝色深衣，双目微阖，神态温和平静一如生前，仿佛只是睡着了，唯独右手五指微曲，竟合不拢伸不直，霍去病的目光便一直停在那里。
　　骠骑将军进来，就没说一句话，亦没流一滴泪。任安顺着他的目光看过去，忍泪道：＂大将军走得很安详，小人愚钝，竟不知他临终想要什么，始终不肯合上手……＂
　　说到此处，任安再也忍耐不住，呜咽出声，他一哭出来，守在外面的军士，乃至霍去病带来的亲卫亦都不由泪下。他们都是百战之士，男儿至死心如铁，然而，里面这位大将军仁厚爱兵，素来最得军心，是如师如父一样的人，实是汉军上下过去二十年来的精神支柱，如今，竟孤零凄冷的死在这个地方……那哭声一下子高了起来，却听骠骑将军断喝一声道。
　　＂哭什么！＂
　　他的声音并不高，甚至有些嘶哑，任安却被他震得一呆，外面的哭声也被他一声喝得嘎然而止。霍去病依旧无泪，脸上线条如同石刻，竟无丝毫表情，只低声道。
　　＂莫哭，叫儿郎们与我同送大将军远征。＂
　　任安一震，他忽然觉得，有这骠骑将军在此相送，大将军泉下应该是很开心的。
　　待左右都退下了，霍去病一人站了一会儿，目光依旧不离卫青张开的右手。半响，他自腰间慢慢解下了那把卫青在漠南送他的长剑，双膝跪下，将剑放在那人的右手中，双手轻轻拢住他的手，握了握，极安静的道。
　　＂你放心，去病不敢相负。＂

　　君臣

　　十七，
　　时光如梭，转瞬就过了十五年，太初三年，河西走廊狼烟再起，领兵的却不是昔日的霍骠姚。
　　这一年，汉天子刘彻命贰师将军李广利，复攻大宛，派精骑六万，甲卒十八万，另牛十万头，马三万匹，驴、骆驼等万余运粮草军资，兼有私军以万计相随．大军自敦煌出征之日，整个河西走廊沸腾，真个是悬旌千里，云辎万乘，天下震动，赫赫烈烈，地动山摇．
　　这笔帐其实很容易算，骠骑当年两战打下这河西走廊，历时不过半载，首战带兵万骑，兼是未带补给取食于敌。第二次公孙敖部迷路，真正投入战斗的兵力，亦仅骠骑麾下两万。而如今这一战，动用的军力物资几乎已堪比当年的漠北决战，所攻打的大宛，全国军队不足六万，兴兵的理由不过是几匹大宛不肯相赠的汗血宝马。
　　更何况，这大宛国，贰师将军已打了三年。太初元年，陛下已命他带兵数万去取那汗血马，不料竟然兵败，退守敦煌，其中还被匈奴拣了个便宜。初战历时两年，回到玉门关时，汉军已十损其□．若非陛下严旨道是退入玉门关者斩，还不知这贰师将军要退到哪里？
　　闻旨后，军中许多老将士不由就在想，大将军虽仙游已久，骠骑将军犹在，为何要贰师这样的人带兵？这些想法，那些太初年才编入汉军的新军却未必能解，骠骑已十七年不战了。
　　自漠北之后，汉匈并无大战，但战事并未因此而止，十七年间，陛下南诛两越，破楼兰，远征大宛之余，尚思击羌，征朝鲜，夷西南，唯久不伐胡而已。征战如此之频，骠骑这大汉战神竟寂寞如斯，换做当年，恐怕无人能信。事实上，时至今日，朝堂上也没几个人能真正说清楚骠骑失宠的缘故。
　　有人说，漠北之战后，陛下貌似尊霍抑卫，其实亦早看不惯骠骑将军骄横，"三子封王"，君臣便已渐行渐远，乃至烈侯病逝酒泉，骠骑不请旨直奔酒泉奔丧，陛下怜烈侯之薨，本不意深究，偏骠骑不知收敛，竟又私以千骑披黑甲送烈侯回长安，以尽哀荣。他手握重兵，位极人臣，又与太子亲，如此因私引兵入长安，陛下如何不怒？
　　亦有人说，骠骑真正见罪于陛下的是他那首不合时宜的"琴歌"：
　　"四夷既护，诸夏康兮；国家安宁，乐未央兮；载戢干戈，弓矢藏兮；麒麟来臻，凤凰翔兮；与天相保，永无疆兮；亲亲百年，各延长兮；"
　　斯时陛下欲征朝鲜，召骠骑相议军机，不想这个人忽然昏聩，做歌一首，被多心人献与陛下，还道那歌词貌似富丽敦厚，却暗藏有"鸟尽弓藏"之叹。陛下当初听了便是大怒，曾独召骠骑痛叱，说了什么无人知晓，唯传说骠骑出宫后惊惧万状，未几便大病一场，呕血成斗，几乎不起。此事当初闹得极大，朝野议论纷纷，而朝鲜之征，便就不了了之。
　　也有人说，陛下也未见得就深罪他这昔日的爱徒，一则骠骑虽十七年不战，亦不多上朝，却仍居大司马之位，这在陛下朝中实为异数，二则，他的弟弟霍光如今已是天子重臣，陛下待其甚善。骠骑不战，听说只是身体坏了，昔日漠北一战，军士多染怪疾，他和烈侯这两个主帅也不能免，元狩六年，大汉双壁到底一病一死。
　　河西走廊再次沸腾之日，霍去病却极罕见的去了卫家。自卫青去世，两家形迹日疏，加上霍去病近年身体极坏，五六年来几乎没骑马出过门，他上次来卫家是几时的事，双方都已记不清了．
　　霍去病下了车，门下通报了一声，出来相迎的是卫青的长子卫伉．卫青谥号烈侯，取其"有功安民，以武立功，秉德尊业"之意，所遗的长平侯爵位便留给了卫伉，然而袭爵数年后，陛下以"矫制不害"免了他的侯位．卫伉因此也沉寂了多年，却是前几年在平阳公主力争下，才重又袭了"长平侯"这个位置．
　　两人相见无话，虽说是同辈，卫伉还在学剑时，霍去病便已是横空出世的骠骑将军．更何况，卫霍齐名，并称大汉双壁，对卫家三子而言，这个当年如同天之骄子的表兄，其实有如隔代．
　　卫伉还是稍尽主人之道，寒暄了一下，便带他去见平阳公主．霍去病这一日拖病而来，实是因为亦在病中的平阳公主执意相邀，甚至说出了"在日无多，最后一面"的话，这才不得不过来的．
　　平阳公主的寝室中燃着淡淡的香，还插了一丛不知名的象牙白花枝，竟闻不到什么药气，侍女扶平阳半坐着，头发自然是灰白了，却梳得极其端正，虽芳华已逝，气质却依旧落落大方，竟仍不减当年的风采．
　　她也不知多少年没见过霍去病了，一见之下，先是一愕，这个人竟也老得这么厉害了。她的印象中，这人昔日总如一把锋利的剑，纵笑着收敛着，平白自身边走过，也总让人不寒而栗．如今，那气息竟是消失殆尽。或许是久病之故，霍去病看上去瘦削干瘪，比他现在这年纪要苍老得多，整个人却沉静了下来，这样走到眼前，竟也让人一丝不觉．
　　霍去病仍按照旧时习惯行了个礼，平阳和他说了两句，心中却不由又生感叹．恰好他和卫伉都在眼前，卫伉的五官身形都和他父亲生得极象，但自己素日看去，却总觉得是得其形而未得其神，今日再见霍去病，却赫然发现，这许多年没见，他竟变得越来越象卫青当年了．不，甚至不全是卫青当年，而是，若那人还活着，年纪老了，想必应该就是眼前这个样子．平阳心下微微一叹，若在二十年前，她真想不到，自己最后竟是在这人身上，又如此清晰看到了那人的影子．
　　她这样专程把人叫来，又忽然无语，卫伉有点奇怪，霍去病却只是安静，三人一起呆坐了一阵，平阳却缓缓道．
　　＂去病，我今日叫你来，是有后事相托．我，要在茂陵与你舅舅合葬．＂
　　她这一言，卫伉大出意外，以他这位继母的身份，大汉公主百年后常与父母同陵，以平阳而言，既归葬阳陵，以平阳和先父的感情，要与先父合墓一起陪陵在陛下的茂陵也是情理之中，但这种事，何须特意要叫霍去病过来相托？
　　他不解，平阳却紧紧看着霍去病的表情，只见他始终只是沉静，面上并无丝毫表情，却也没说一个字．多少年的疑问，终于在这一刻有了答案，平阳只黯然一笑，竟然，真的是这样的．
　　或许真是年纪大了，她的心绪在这一刻反倒异样的平静，和那个人在一起，早年不过是找一个匹配又合得来的伙伴，只和他那样的人相处久了，总会动些真心．可，时至今日，她却也终究明白，那个时常面带温和笑容的男子，目光看向的到底是她所终身不能及的地方……
　　因平阳突感不适，她又还有话没说完，卫伉只得请他那表兄出来稍候．他是个很妥贴的人，看霍去病如今身体的样子，是没法久站的，想了想，只得请他去他昔日住的院落坐坐．
　　霍去病不语，便随他去了，乃至院门口，卫伉才发觉院门竟是锁着的，还不知锁了多少年，这下找下人开锁，两人只能站在那里面面相觑．霍去病年少时就不多话，近年来更是惜言如金，他自顾自的站在那里，似有沉思之意，卫伉不知为什么，只倍觉尴尬．
　　对这个昔日耀眼如星的表兄，他们卫家三兄弟一直都不甚亲近．无他，卫伉一直觉得，父亲太看重欣赏这个外甥的才华，根本不顾忌家里其他孩子的感受．卫伉仍记得，在自己才刚刚开始学剑的时候，父亲邀他对剑，那日连自己在内，有四个孩子看到了这个人的剑，今日就有四个人，终身不敢言剑．
　　许是突然回忆起这些不太愉快的往事，卫伉无心陪客，门打开了就留下霍去病一人匆匆走了．霍去病也没进屋，只站在庭间，他曾在这里住过七八年，却已有十余年不曾回来过了．时移事异，院中双槐却仍荫碧如初。
　　看着那两树间极青翠耀眼的颜色，霍去病有一丝恍惚，小点的那棵树，是昔日卫青出战河朔前，与他同去山中打猎时带回来的．那时，自己第一次赢了卫青一局棋，那人甚喜，便答应他一个彩头，不想自己却指了棵树要挖回来，惹得那人哭笑不得．霍去病闭上眼，风吹树动，他仍能极清晰的看见，少年时的自己和卫青在这院子里种树，卫青板着脸，眉毛皱得老高，口中不住的数落他，眼神却异样的明亮温暖．那人那日对他说过，槐树要三十年才能成材，那个时候，没有一丝担心……
　　他不知道的是，这里也曾有过另一幅画面，那是华发已生的卫青,亦独自站在这里，久久的不去．两世，留下来的那个，诚不是等闲凄凉……
　　霍去病一个人在那里站了很久，石板地上仍清晰留着他昔日练剑的剑痕，他慢慢蹲下来，自己摸了一下，剑在藏，不在破，那也是卫青许久前对他说的，何谓藏剑，他如今终于完全懂了，而现在的他，亦早已年长于昔日的卫青了……
　　数月后，平阳公主病逝，与烈侯合葬，陪陵茂陵．去世前公主曾与骠骑一会，并屏退旁人，密谈良久．然而，此事并未引起任何人的注意，因为几乎就在同时，前方告捷，贰师将军兴师动众，终于拿下了大宛．
　　汉天子刘彻闻讯大悦，贰师将军的捷报特别提及，大宛贵族畏惧大汉天子天威，杀其国王，并献汗血马三千匹以求和，他所没有提到的是，随其远征的汉军，再回玉门关时，士卒仅余万人……
　　无论如何，这似乎仍是天汉的又一场大胜，汉天子一面遥封贰师将军为海西侯，一面召集群臣宫宴，唱"天马歌"以纪此捷．
　　宫宴上，众人或喜或妒，交口相谈的，自然是现在仍在河西的海西侯，陛下对早逝的李夫人一直念念不忘，因此格外在她身后推恩于她的家人，贰师将军有这一重裙带，本来就得君恩，再加上这场大捷，陛下现在对海西侯的态度，也堪比是对昔日的冠军侯了。
　　许多人心中也不免暗暗叹息，李广利其人，最大的特点就是没有特点。这样一个人，如今的气焰，已追得上当年的骠骑将军。而昌邑王有这样的舅舅，太子的舅舅却已去世多年。陛下又是近耳顺之年的人，这些年他身体不适，多服丹药，脾气日渐喜怒无常。许多事，由不得人不多想。
　　刘彻自己这一日却高兴的很，还有意无意的下了道口谕，命光禄大夫霍光把霍去病也叫来，难得这日霍去病不曾托病，竟也硬撑着来了。酒过三巡，刘彻远远斜觑了他一眼，便招手把他叫到身边来坐。
　　等霍去病来到近前，刘彻也是一愣，他自是知道这人近年来病得七死八活，早非昔日。可，或许是太久没见，又或许是习惯使然，刘彻的印象中，这个人总是他那最锋利最得意的宝刀，纵然沉寂一时，出鞘亦必能为他威震八方，可真正出现在眼前的却偏是个暮气沉沉、形容枯槁，头发花白得比他还厉害的干瘪老头。
　　这落差太大，刘彻不由皱了皱眉，几乎觉得今日有些多此一举，可那不快中又有那么一点怜惜．刘彻如今也老了，爱想以前的事，总记得他那最争气的骠骑将军，自己指向哪里，他就能打到哪里，天不能拘，地不能束，没有不敢想不敢做的事，唯独对他舅舅才有几分敬服，自烈侯去了，他病了一场，就变成现在这个样子。刘彻有些真诚的惋惜，兵家的军人生命极其有限，骠骑这样的天赋，又有几个十七年可以荒废？一念至此，汉天子到底是放缓了声音道。
　　＂骠骑昔日一战，朕仍记得。＂
　　刘彻说话间也有些得意，他这天子门生的战法，那是痛快淋漓到了极点，见过的人都绝不能忘，没见过的，亦会不自觉的去模仿，可谁又能真正模仿得了他？李广利这些年，不就处处学的是他，可惜，仅得其表象皮毛。
　　霍去病闻言没说话，只极恭敬的躬了躬身以示谦逊，看得刘彻眼前一花，只觉那样子真象极了卫青当年，只差一句"臣罪当诛"而已，顿时把他的得意怜惜等等情绪都打消了大半。
　　刘彻一直想不透，烈侯去世前，究竟对他说过些什么，会让好好一个人变成这个样子？！他舅舅走后，他故意引私兵入京，葬剑称病不战，还干脆作了首"琴歌"讽谏自己，道是四夷既平后当以国家安宁为主……总之是一意做尽各种让自己厌弃冷落他的事。
　　自己最初是以为，这小子终于是知道怕了，玩些韬晦的手段，也好，君臣间，原本就须知敬畏方能长久，渐渐却发觉，他竟是真的不肯再战了。漠北大战过去了十七年，其中那许多的战事，那许多建功立业的机会，自己还一直把那大将军的位子空置了这么多年，是兵家没有不动心的，偏他竟就心如止水。
　　刘彻有些懊恼，什么止水，他那骠骑将军这些年，简直就是心如死水。烈侯当年说得好听，什么"骠骑年少，当为陛下征战"，结果自己这些年踌躇满志，每每要拔刀之际，却偏总四顾无人。若真没了这个人，或许倒也就死心培养新人，可他偏偏又在，以他的军功，莫道自己总不能死心，他不战，诸将又有谁敢僭越，平日倒也恭顺听话，每每关键时就说上一两句泄气话，细想起来，这些年不经不觉也就平白被他耽误了那么多立马扬威的机会，方解"大风歌"之恨。真不是没有自问过，骠骑之后，谁又能为自己征战大漠？
　　当年就听闻，烈侯离世，这小子单单以昔日烈侯送他的龙城之剑陪葬。那时也颇恼怒，自己能塑沙成金，拔一骑奴为大将军，能教养得出一个骠骑，难道就教不出第二个？是故，如今贰师这一战，多少还是可取，但，李广利不过才堪可用，怎么比得他的天赋。若有昔日的骠骑在，自己这十几年来的成就何止如此？
　　一念至此，刘彻暗暗叹了口气，这些年也不知赐过多少名剑给他，激励教训敲打，什么方子都用了，只差没把那龙城之剑挖出来。他又看了霍去病一眼，耐着性子道：＂去病，你可知朕一直对你的期望？见到你现在颓废成这样子，朕宁可你当年在漠北战死！你如今，还怎么对得起你舅舅昔日的教诲？＂
　　他的话说到这个份上，连卫青都提了，霍去病竟也只如无觉，仍是态度极尽臣道的答了一句：＂臣惭愧。＂之后又周到的加了一句：＂幸有海西侯为陛下分忧。＂
　　刘彻被他不温不火的声音激得陡然火起，嘿然，简练的短喝一声：＂滚！＂
　　霍去病果然也不辩解，依旧行了个礼，就自己走了，行了两步，又低头咳嗽了几声，脚下便一踉跄，他那光禄大夫的弟弟果然疾步上去扶他。刘彻又皱了皱眉，这人也还不老，怎么就病成这个样子，可惜！真可惜！而他心里另一个矛盾的声音对他说，如今，怕是真能放心了……一念至此，却无半分喜悦，唯一叹尔。
　　霍氏兄弟离席，全落在坐在一旁的协律都尉李延年眼中。不知为什么，即使是现在久病不朝的霍去病，李延年也总有一丝紧张。当年是妹妹设计，假意与李蔡联盟，意在让李广一家与卫霍相争，以便为弟弟广利铺路，坐收渔翁之利。目标原本是这骠骑将军，原想趁他不在，借"三子封王"的忌讳，把李蔡李敢之死一并推到他身上，不想，烈侯竟为他一肩担起了这全部责任。
　　阴差阳错，骠骑无恙，更把这样一个人得罪到了这个地步，妹妹生前没有一刻不为此日夜惊惧，唯恐有一日，骠骑知道真相，以他当年的性情，恐怕昌邑王都难保。不想，这件本瞒不过多久的事，竟然就压了这么多年。当年的李蔡李敢之死，都是自己亲手安排，除了兄妹几人，再无人知。前两年又借初征大宛，把李家最后的那个李陵也解决了，听说他已归降匈奴，如此更佳，就算他知道了当年的什么，陛下也不会再信了。李广一支已不足惧，只不知那骠骑将军究竟知不知情，知道多少，因何隐忍至今，又什么时候会动手？看陛下如今的情形，竟也未必就真正的见罪于他，多少香火犹存。
　　一念至此，李延年只觉悔极，当初就该趁烈侯初逝，骠骑失宠时下手除掉他，唯那时以为陛下杀机已动，骠骑更是自寻死路，不想惹陛下疑心，耽搁了两年，就这点功夫，他弟弟霍光便已羽翼丰满了。想起霍光，李延年更觉头疼，那人虽年轻，却素来无懈可击，也对，有那样一个兄长，他还会怕什么？自己几次想把霍光并入太子一党，奈何他与太子竟是不亲不疏，加上那骠骑将军退隐到这个地步，只看骠骑府的门庭冷落如斯，再说他们是太子党，陛下都不会信。而金日碲那个匈奴人，近年来越是得陛下重用，似乎是因为昔日烈侯之故，总对太子有几分回护。
　　自己这面，这十余年来明明占尽上风先手，却始终搬不倒那已无外家的卫太子。广利这次立了这样的大功，陛下却只叫他去敦煌，似乎有意不让他回长安，莫道不也是一种平衡之术。妹妹去逝已久，陛下现在又有了钩弋夫人，听说她与那燕赵出奇士的江充走得近，自己兄妹当年的手段，难免今日不会有人用在自家身上。而那霍氏兄弟深沉如此，陛下现在身体日差，若陛下死在前面……李延年的额头不由微微见汗，现在，弥补之计，只能多在昌邑王身上多下功夫了。
　　太初四年，开年就已不平顺。先是刘彻又病了一场，久久缠绵不愈，身体反复不适，性情难免更喜怒无常，记性也差了，时常朝令夕改。于是忽然就有许多传闻说，陛下病重时，太子不但不前往探视，反而颇有喜悦之色。这谣言煞是恶毒，要知这俩父子脾气上素来有些不对付，武功是陛下一生最大的成就，而卫太子却一贯坚持，久战累民当与民休息，是以，陛下久嫌太子性情太软。在陛下这种久病多疑之际，说出这种话，效果自然是好的，不久宫中就传出，江充拦太子车驾，反而升官，得到嘉奖，而此人又言之凿凿的说，陛下久病不愈，恐是宫中恚气太盛。太子危矣，几乎每个人都得出了这样的结论。
　　同年，刘彻的老对手匈奴，再次率部侵入五原、酒泉，掠杀边民。两地守军出战，均不利，领兵的都尉战死。刘彻遂命仍在河西的贰师将军李广利率军七万，出五原向匈奴挺进，另命赵破奴率三万出酒泉，莽通率四万出西河，作为贰师将军的左右翼从东西两面策应。
　　这一战最初也还顺利，两军在姑且水相遇，各派数千骑试探，汉军首战告捷，斩数百人。匈奴随即溃逃，李广利趁胜追击。而此刻，京城忽然发生一件大事，江允揭发丞相刘屈髦与贰师有密约要保昌邑王为太子，刘彻怒，遂将刘、李两家一起下狱。消息传到前线，贰师如五雷轰顶，只能寄望立功赎罪。他本非良材，此刻方寸一乱，便以七万将士的性命为注，忽然挥军向北挺进，孤军深入，孤注一掷，结果完败。这一系列祸事，发生得只迅雷不及掩耳。
　　李广利兵败降匈的密报传来，刘彻将自己关在宣室中半日，面无表情的取了无数奏章批阅，直至夜籁人静，心情却犹是越来越怒。他把笔一摔，药碗往地上一砸，挥剑便将那幅他看了一辈子的汉匈兵略图一劈为二，忽觉双目俱黑，胸痛如绞，遍体奇寒。
　　刘彻驻剑而立，只哈哈而笑，他一生什么没经历过？不是吃不起败仗的人，胜败原本就是兵家常事，或许，他只是习惯了，习惯了每战必功，每战必克，习惯了只问战与不战，不问胜与不胜。他一生自负眼力无双，审时度事识人，就没错过一次，越是旁人看不到，不敢做的，他越有决断，为什么到这一刻……他的大汉雄师，竟有这种一败涂地的时候？李广利！七万人！他的大汉！人谁无过？唯有他不能错，一错，就成这样的大过！
　　那一刻，不知为什么，刘彻忽然想起了他的大汉双壁，为什么连这两个人，都不敢不想打了？漠南以来，大将军越来越珍惜名声，处处谨慎，这些年骠骑也越来越象他……究竟是为什么？刘彻问过自己无数次，只觉，即使是这两个人，总也是眼界有限，看不到自己所能看的东西……可，时至今日，难道真是哪里错了？一念间，刘彻几乎不假思索，喝道。
　　＂召骠骑将军来！＂
　　门外听他的声音不善，只连滚带爬的"诺"了一声，刘彻依旧扶剑而站，只觉胸中既冷且热，烦躁又亢奋，冷静又灰心，百般的混乱。然而，似乎也就是一会儿功夫，外间便有人颤声道。
　　＂陛、陛下，骠骑……＂
　　刘彻只道他又要说，什么骠骑将军重病，早出不了门，只厉声道。
　　＂抬也把他给我抬来！＂
　　他的话音未落，却见殿外缓缓走进一个人，如常向他行了个礼，刘彻一怔，扶剑看去，几乎有些怀疑自己的眼睛。
　　是，霍去病。
　　人是他召的，可怎么来得这么快？他是在家养病的人，怎么就能这么快得到消息？刘彻陡然起疑，他虽在盛怒之下，头脑依旧冷静异常，不由双目微微一眯，一瞬，室内的温度似已骤降。
　　是霍去病，可又有些不同。他仍穿着极本份的木色朝服，未着甲胄，亦未携剑，身后更没有旁人。夜寂更深，宫禁一切如常，只那烛影照得他脸上晦明不定，有那么一瞬，刘彻本能的觉得，那双眼睛，很像十多年前的霍去病，一点不象个久病的人。
　　他掩饰得这样好？霍光？金日碲？忽然意识到此，刘彻反而精神一亢，他微一挥手，让旁人掩门退下，却森然道。
　　＂骠骑大将军，深夜不经传召，是来逼宫？＂
　　这句话的份量，任谁听了，无不惊骇拜伏求罪，眼前的霍去病却只平静道。
　　＂臣闻陛下相召。＂
　　刘彻闻言笑了，这，才象他认识的霍去病，就在这一言间，他很清晰的感觉到，这人身上藏了十多年的那把剑，终于在此刻又□了。意识到此，刘彻又有那么一点自负，他早知道，他的宝刀，怎么可能就这么折断？他来回踱了几步，嘿然道。
　　＂小子，装病装死这么些年，也不辛苦？装得好，连朕都给你们骗了！＂
　　霍去病只微垂着目光，神色不动的听他挖苦，刘彻亦不需要他回答，转身稳稳在宝座上坐了下来，身子微微一仰，意态悠闲，忽然道。
　　＂朕，曾想杀了你。＂
　　这样诛心的话，到了如今，君臣二人心中怕都或明或暗的知道，却从不能敞开一谈，此刻终于说了出来，刘彻只觉得份外痛快！他饶有兴趣的看着霍去病，道。
　　＂李蔡死后，朕召你回来狩猎，已经决定了，若你再不听话，朕就只好杀了你。可大将军好聪明，竟然看透了……朕想过很久，你们两个，朕应该留下谁？朕还想打匈奴，真是舍不得，真是没办法……＂
　　刘彻微微的叹了一口气，他是个真性情的人，却更是个极尽职的天子，需得让人猜不出他的喜怒哀乐，再近的臣子，到死能否真正的理解他？这一刻，或许真是这晚他委实忍得太难受，忽然有这么一个人，他不见得尽信，亦不觉得那人能完全懂他，却不知何故，能把话都说出来，只有种说不出的轻松适意。
　　＂是你舅舅对朕说，他伤病缠身，你还年少，当为朕而战。大将军其实很清楚朕想听什么，也知道朕舍不得人才。朕，就给大将军设计了。然后他转头对你说，要你葬剑不战明哲保身，对不对？＂
　　刘彻的语气稍微平静，几乎带点他这个年纪老人的温和，词锋却越发锋利如刃，只道。
　　＂你们两个联手下得好棋啊，不显山不露水，不过就只为了有这一日来看朕的笑话，气魄终究有限。朕纵然错了，难道就凭你们这点私怨，还想逼朕认错？＂
　　刘彻微微摇头，几乎失笑，他玩味的等了一阵，偏霍去病依旧一脸安静恭顺，完全不为所动。刘彻见他久久不语，终于纵声大笑，他虽已满头白发，威严丝毫不减当年。
　　＂去病，你也莫得意。就你们这点心机，难道朕看不透？朕是给大将军将了一军，大汉双壁，朕怎么也得留下一个。可朕方才仍在想，要不要杀了你？留下来，朕的哪个儿子能驾驭得了？你，这些年是不是一直恨朕？亏你竟如此能忍。＂
　　他一口气说了那么多，忽然几乎又有些控制不住自己，可霍去病始终没有一句话，刘彻蓦然有些恼怒，不由冷笑道。
　　＂小子，你敢想为什么不敢答？你昔日何等干脆，从不怕朕，那时你要杀李敢，连卫青都拦不住你，只好代你认罪，如今倒不痛快了？你这些年一直装死，难道就是为了最后能平平安安的病死在床上，好叹上一句，如今方知能保全首级？呸！！枉朕一直看好你，卫青这一遭可真是耽误了你！＂
　　他那样的气势，霍去病却始终没有丝毫火气。刘彻只觉，他变得非常静，令人琢磨不透，象昔日的卫青，不，卫青怎样还是比他平和。或许，自己从来就没懂过？
　　久久，那个他所熟悉又陌生的骠骑只静静道：＂陛下小瞧了烈侯，也小看了去病。＂
　　刘彻只是冷笑，几乎就想把案间那一大叠奏折照脸砸过去，让他看看都是些什么乱七八糟的倒霉事，夏大水！关东饥！群盗起！戍兵边塞！帝王之位，除非坐过，有谁能明白其中的滋味？君王之家，兄弟不兄弟，父子不父子。他们两个可以比肩而立，互为后盾，四手遮天，自己，却永远是一个人，亦决容不得身边有第二人。他倒真想知道，换了这两人坐自己的位置，遇到这些决断，又能与自己有什么不同？
　　霍去病亦看了一眼那一大叠奏折，却只道：＂陛下的功过，唯陛下自己能断。＂他顿了顿，极平静的道：＂陛下今日如此盛怒，可是因为这个缘故？＂
　　刘彻闻言微微一愣，这次似乎真是怒了，又似安静了些，久久未语，最终却只嘿然道：＂你果然还是好大胆！＂
　　霍去病亦不再说什么，亦不再解释，只起身走到那幅已做两半，却仍挂在墙上的军略图前，沉声道：＂陛下请看……＂
　　刘彻的眼睛一亮，瞬间光华流动，他极适意的向后靠了靠，只凝神听他那骠骑不疾不徐的讲着……君臣间谁也没意识到，这一瞬，很像二十多年前，盛年的君王意气风发的指着那图道：＂寇可往，我复亦能往！＂他的大汉双壁就这样站在那里，定计河西……
　　未央的夜很静，有人似乎听到了陛下的笑骂声，高昂快意而苍凉。天将亮的时候，骠骑从宣室内退出来，缓缓向外走去，走得很慢也很稳。过了一阵，陛下匆匆走到门口，从里面掷了件什么东西出来。很快，又有一群武士持着火把疾步追上了骠骑，团团围住，却只恭敬道。
　　＂将军，陛下说将这个给你。＂
　　霍去病停步，将东西接过来，却是一只漆盒，打开，里面是一块错金虎符和一卷竹简。他微微一怔，只取出了那卷竹简，展开借火光看了一眼，是陛下就轮台戍兵一奏的答覆批示，他一目十行的读下去，忽然动容。
　　霍去病依稀记得，许多许多年前，自己还是个少年，陛下常摆出一副爷俩好的样子捉自己下棋。他认输的时候也神气得很，总说"你以为朕没有这点担当？"现在回想，陛下那时还那么年轻，笑起来，有种雄霸天下的气度。
　　刘彻久久一个人静静坐在黑暗中，仍看着那副地图，他这一晚大悲大喜，已经很累了，心中却有说不出的舒畅和轻松。不知道为什么，刘彻想起了他的少年时代，先皇牵着他的手，登上高台，对他说，吾将社稷托付与你，你的母亲怕只知道帝位，你需记住，这两者间的区别。
　　他慢慢的笑了，朦胧中，那兵略图上的疆界一一如活，驰骋在他眼前，如最美好的情人。他站了起来，走到图前，昂然一笑，展开广袖，郑重将江山尽数庇护在其中。不悔！若有来世，他仍愿登上这个四边不靠的位置，整顿他那大好河山！
　　没人知道，君臣那一晚究竟还谈了些什么，更没人知道，君臣间是一时口不择言，亦或，他们真的曾对彼此动过杀机？然而，他们毕竟谁也不曾出手。君臣之道，原本就不尽同，即使是为同一个目标，帝王和军人，视角也不会尽同，有过同心协力，其间也有过渐行渐远，但，以结果论，在那汉家几代人的共同之梦上，千古一帝和他的帝国双壁，到底能存小异而求大同，做到了有始有终。
　　太初四年，汉天子刘彻因贰师辱国，震怒后突然驾崩，谥号孝武皇帝，后人称为汉武帝。同时，沉寂十余年的骠骑将军霍去病，以迅雷不及掩耳之势扑杀江允、苏文等佞臣，以重兵拥其表弟卫太子刘据为新帝。刘据继位后思量再三，整理了孝武皇帝临终就轮台戍兵一奏的批示，这是孝武皇帝亲笔所书的最后一诏，文辞痛切，辉煌大气，自道其非，亦不多辩，是以流传千古，为后人称为"轮台罪己诏"。

　　胡无人

　　太初四年秋，新帝继位未几，河西告急！李广利降匈奴后，见卫太子登基，自知后路已绝，为报杀家之仇，亦为取信新主，竟亲自率部偷袭了原本配合他出击的莽通一部，事发突然，兼贰师熟知汉军兵力部署，莽通仓促迎战，兵寡力战而亡。至此，前往河西的三路大军十四万人，只剩下从骠侯赵破奴在酒泉的三万人。
　　赵破奴明白，河西之地直接关乎长安的安危，汉军其他各部仓促之间亦来不及集结支援，河西的命运，现在全在自己这最后三万人肩上，是以日日严阵以待，戒备李广利的偷袭。他这三万人中，主要的中层将官，大多是当年随骠骑打过漠北的虎贲军，自漠北以来便常驻河西，更兼有当年烈侯在酒泉亲设的牧马苑保障战马，算得是如今汉军中的精良之师，加以赵破奴昔日曾以七百骑破楼兰，李广利一直心存忌讳，一时也不敢轻犯。然而，敌众我寡，李广利偷袭莽通后，对外兵力号称十万，实际也应有七八万，更兼汉军近三十年间未有如此大败，而匈奴铁骑却在近二十年后重返祁连山，汉营士气亦十分低迷。
　　清晨，寒月犹在天际，酒泉大营的哨兵持戈而立，忽见远方有一行约十余骑疾驰而来，敌军偷袭，断不会只有这几个人，莫非长安又有大事发生？哨兵一凛，凝神看去，那十几骑来得好快，竟如乘着河西的朔风一般，忽的，一面大旗高高的展在风中，旗上分明是个大大的"霍"字！那哨兵全身一震，整个人跳将起来高声叫道．＂骠骑将军！是骠骑将军回来了！＂那声音最初只是他一人，却很快如波浪般传遍了整个酒泉大营，赵破奴闻声自帐中大步而出，几乎不敢相信自己的耳朵。骠骑久病，已十七年不战，自己上次去长安看他，见他身体败坏得连兵书地图都不看了，怎能在此时此刻出现在这里？
　　他极目望去，那十几骑已又近了许多，打得确是一面"霍"字旗，而那队伍虽在飞驰中，队形亦严谨异常，分毫不乱，确有昔日骠骑军的彪悍之风．远远可见旗下那人一身玄甲，只看不清相貌．赵破奴一怔，长安方经大变，前线才历惨败，形势如此危急，难道竟是光禄大夫霍光亲自来了？何以没有旨意？想是如此想，他的心下却亦是一阵狂跳，只目不转睛的看着那一行人。
　　三箭之地，两箭之地，一箭之地，那十几骑来得好快，几乎瞬间就到了眼前，当头那人飞身落马，还未说话，赵破奴已一个箭步上前拜倒，含泪道。
　　＂真是将军回来了！＂而他身后无数汉军，早在看到那面"霍"字旗时，便已泪下，此刻更争先恐后的跪了一片，连那些未曾追随过大汉双壁的新兵也不例外。卫霍，这两个名字，代表的是大汉雄风最辉煌的岁月，一个攻无不克战无不胜的时代！
　　自大将军西去，骠骑久病，有谁能再纵横大漠？仅过去这短短四五年，贰师无能，便葬送了多少汉家忠魂？
　　等了多少年，大将军走了，可骠骑将军终于回来了。河西走廊，是骠骑将军的成名之所，再没有谁，比他更熟悉这里。仅看到那面十八年不见的"霍"字旗，汉军便忽然军心大振，热血沸腾！
　　赵破奴刚将霍去病请入大帐，还未来得及寒暄，侦骑便送来一份战报。赵破奴一看，却是匈奴得知先帝驾崩的消息，顿下狂言道是要先回祁连山，再夺阴山，重踏河朔！
　　霍去病读报不语，只双目微微眯了一下，他如今不比往昔，身上并没什么杀气，旁人倒也无觉，只赵破奴看在眼中，暗自心惊。自大将军一去，他就想，恐怕天下再没人能拘住骠骑将军了。然而，这十几年，将军一直都那么安静，安静到李广利那样的小人带兵出征。直到不久前，先帝病逝，沉寂多年的骠骑将军杀江允、苏文，明诛李广利一族以祭先帝，一手扶持了他的表弟刘据登基，那一刻，赵破奴只觉背后尽是寒意，骠骑将军，终于还是动手了。他从小就是霍去病的部下，相随这么久，赵破奴一直隐隐觉得，事关大将军，没有什么事是骠骑将军做不出来的。
　　有这件事藏在心里，赵破奴这次重见霍去病时有些莫名的紧张。自漠北之后，他长戍河西，见霍去病的次数不多，只每次回长安探望，都见他病得厉害，特别是上一次，已是马不能骑，剑不能提。赵破奴心里难受得厉害，八尺高的将军，出了骠骑府后竟蹲在墙角哭了一阵，他那时真只道是骠骑将军已将不久于人世了．不料此刻重见，霍去病虽又见清癯，精神却还好，适才这样飞马长途奔袭而来，脊背依旧笔挺，一点不象个久病之人。赵破奴依稀觉得，这次重逢，霍去病似乎又有哪里变过了，目光先就不似昔日那般锋芒毕露，整个人又沉稳了许多。适才自己接他进营，许多新兵争看那传奇中的骠骑将军，挤得水泄不通路都走不动，将军竟也耐心的很，还停步与众人抱拳还礼，惹得那些不知所以的新军，各个莫不大生仰慕亲近之意，恐怕还以为这骠骑将军是何等性情宽厚之人，哪里看得出他才刚刚在长安大开杀戒。自己可是随他征战过的，昔日匈奴人称其为魔鬼．如今，匈奴人竟想夺回代表大将军一生绩业的阴山，也难怪那个煞星会露出那种眼神。
　　他骤见霍去病，心情激荡，正东想西想，霍去病看了他一眼，忽然淡淡一笑道．＂敌众我寡，你怕不怕？＂说也奇怪，就是他这一言间，赵破奴豪情顿起，就忘了那许多乱七八糟凌乱琐碎的思绪，也忘了自己这些日来，为河西之危，日夜所想不过是以死报国，用自己一条命挡住李广利，换些时间也就是了。唯这一言间，他心境不但安静下来，好像还依稀回到了随这人封狼居胥时那纵横天下的心情，只慨然道．＂骠骑麾下，岂有这个怕字？＂霍去病点点头，却道：＂破奴，我来助你．＂赵破奴闻言又是一愣，这话倒也没什么，只他从定襄起就追随了霍去病这么多年，貌似还从未听他说过一个"助"字，更何况还是他助自己？
　　霍去病却随手展开了他案前的军略图，略看了一眼，似已成竹在胸，仍是缓缓道．＂李广利不足惧．他此刻兵力虽倍于我，又秉新胜之锐，但此人不擅统筹，出关时所带的粮草就不多，我们只要断了他的粮路，此人色厉内荏，心志软弱，必定自乱阵脚，就是战机．＂赵破奴道：＂李广利素来胆怯，若借此退兵，此刻河西之危可解，但他有匈奴为后盾，来春补充了粮草，仍是隐患．＂霍去病却摇摇头道：＂粮草一断，他便没有后路可退．匈奴夏遭瘟疫，本身补给就不足，现在加上他这一部，更见匮乏，更何况，他们纵然有粮食，也不会供应给李广利部的汉军．现在是秋天，麦熟在即，李广利即使不敢战，匈奴也会迫他一战．他手下的将士却大半仍是汉军，随他降匈已属无奈，如此忍饥挨饿，岂愿与我为敌？＂他随手翻了翻那图又道：＂李广利背汉降匈，能这么快独自带兵，所凭借的是他和卫律昔日的关系．但他自己未必没有第二重打算，当初先帝才将他全家下狱，他便忽然引兵北上，与其说是与匈奴对战，以求将功赎罪，不如说是他想侥幸一试，看看能不能凭手下的兵力，在汉匈之间自己裂土封王．他和卫律是利益之交，这些想法匈奴人未必就不知道，如此反复无常之人，匈奴都不敢信他．正是我们的机会．＂他又抬头道：＂破奴，此刻敌强我弱，不得不以战示威，旨在令其不敢轻犯．绞杀李广利，对我是双倍得利于敌，你可明白？＂赵破奴闻言精神大振中亦有些惊奇，霍去病这番话把厉害关系抛析得如此清晰，从李广利的个性，带兵特点，乃至匈奴的粮草底细，李、卫之间的利益纠葛，竟都一一考虑在内，倒比自己这个长戍河西的还看得分明，哪里象是个十八年不战之人？这倒也还罢了，谁不知道骠骑用兵如神？
　　只，赵破奴仍记得很清楚，昔日的骠骑将军说话极快极简，几乎语不带顿，仿佛根本不在意旁人是否懂他的意思．那河西两战，友军如公孙敖部的联系，几乎全靠大将军帮他沟通．纵然是漠北决战，连先帝都知道他喜欢独断专行，特意不给他帐下配任何副将，将全部军权集于他一人之手．也对，骠骑之战，如同天马行空，能懂他的意思的，只有大将军一人，默契之深，话都不用说．而自己昔日在他帐下，无非是将军指到哪里便打到哪里，就连那不带补给的初战河西，谁又问过他一句究竟怎样取食于敌？可，如今的骠骑将军变得很耐心，声音放得很慢，自己不懂，他就这样的长篇大论解释，异常的从容．自己这一辈子，都还没听他一次说过这么多话。赵破奴越发觉得，骠骑将军，现在有什么地方，的确是非常的不同了．汉军军心大振，匈奴那边却是一阵混乱，侦骑来报，汉军酒泉大营中忽然挂出了骠骑将军霍去病的军旗，而却未见汉庭有这样的旨意，一时不辨真伪．只想到那面"霍"字旗背后的意义，许多匈奴人已不由胆寒，纵然十七年不见此旗，又岂能相忘？多少年的噩梦中，正是那位黑甲的少年将军，横刀瀚海，逼得族中男子流尽了血，女人流干了泪，逼得他们离开了一片又一片水草丰美的土地，遁至这极荒凉的北方，如今，他又回来了！
　　此时，伊稚邪亦已去世，自信王赵信虽仍在，却也年迈，不多理事了．接替伊稚邪位置的是他的儿子君长阐于．新阐于闻讯问计于卫律，卫律谏言，责李广利与其交锋，一来试探真假，二来可以趁机补充粮草，君长阐于称善．赵信闻讯，却是一愣，有种本能的不安．霍去病，这个人原来还在人世．他们是老对手，却也十八年不见了．十六年前，汉大将军卫青薨于酒泉，老阐于上祭设宴，叩谢主神，道是天佑匈奴人，此后骠骑霍去病也是多年不战，几乎以为他早就死了．君长阐于的命令传到李广利处，李广利正在帐中饮酒，他倒不是故作悠闲，亦非肆意享乐，而是自从他得知汉营中挂出那面"霍"字旗后，便觉惶惶不可终日，唯独在醉乡中才能安枕．霍去病，这个人又来了．李广利心下嘿然，他昔日其实并不怕什么骠骑将军，封狼居胥又如何，便是他舅舅大将军卫青，只知征战，不懂政治，不也为自己兄妹所算计．可他那聪明绝顶的姐姐，却一直怕得那么厉害，直到临终仍涕泣不已，那样的担心，死前都苦苦的掩面不见先帝最后一面，以为保全家族尽最后之力，惟恐那昌邑王落了个没下场．那时，自己真是不懂姐姐究竟怕些什么，他昔日再厉害，如今早已是个病夫．记得是直到姐姐去世，先帝因思念姐姐，对自己兄弟的恩宠愈重，大有要倚重自己用兵的时候．自己一时得意，就去了骠骑府，那里可真是冷清，说什么大司马骠骑将军，没了实权，还不如一介草民，自己道明来历，说是即将带兵出战，特来向骠骑将军借昔日陛下所赐的兵书，反正将军不读兵书已是天下皆知．自己如此气势，竟连他的面都没见到，只他的管家遵命，把那许多的兵书当街丢了一地，还请自己随意翻看．自己一怒，告到先帝那里，说是骠骑将军狂傲，将御赐之物扔了一街，是大不敬．谁知道，先帝闻言，竟也只是把他叫进宫来骂了一顿作数，自己那一刻，才从心里明白，先帝对他那个天子门生，看重到什么地步？
　　似乎就是从那时起，自己才渐渐明白，霍氏兄弟原来深沉如此，昔日在朝，并不见他与那卫太子还有半丝瓜葛，就是霍光，那人向来聪敏，对任何势力都不偏不倚，先帝信他，各方势力纵然矛盾重重，竟也都能与他交好。其实不是掉以轻心，而是实在抓不到半点把柄．当初哥哥有密信给自己，道是平阳公主病逝前，曾独会骠骑，这个女人素来不简单，或是以卫太子，亦是卫氏一族相托．现在看来，果然不错，姐姐哥哥见事向来早于自己，还是让那卫太子坐了天下．想起姐姐的远见，李广利胡乱抹了一把眼角，泪眼中却见双手一阵乱颤，自己都已远遁到了这个地步，却仍逃不出骠骑的影子……真是冤业！
　　不久，李广利部奉新主之命，亲率部约八万众，向酒泉进发，意图歼灭赵破奴的三万之师．他一动，河西走廊又再沸腾，只这一次，再没有汉室以倾国之力供应粮草辎重，而李广利又心存忌讳，走得越发谨慎缓慢，而一路倒是十分顺利，无论是酒泉，还是长安都没有任何异动。
　　这一夜，无月无星，只烈风阵阵，李广利军中供应八万大军粮草的辎重部队中，忽有无数汉军无声无息的在黑暗中涌现了出来．负责警戒的长史大惊，待要指挥御敌，已然太迟，一柄柄雪亮的汉剑已指在了胸前．他倒是个硬汉，更兼知道自己偷袭过莽通一部，再无归汉的可能，正欲以死向大军示警，却听一人道．＂若大将军犹在，岂愿看我们同室相残？＂那长史一愣，呆呆看着来人，忽然念及卫青昔日种种，再顾不得自己一人的生死荣辱，不由泪下，只身拜倒道．＂既然真是骠骑将军在此，小人万死不敢冒犯。＂这一仗，打得并没有什么悬念．李广利一得知粮草被袭，顿失方寸，八万大军，进退失措，哪经得起虎贲军以昔日骠骑最擅长的穿插之术，瞬间将其切割成了头尾不能相连的几部．更兼他的部下十之五六原本都是汉军，为主帅无能之故归匈，心中谁愿叛汉，一见骠骑的军旗，临阵归降亦不在少数．汉军遂以寡围多，不过数日，便已分而歼之，杀李广利于乱军之中．骠骑命人献其首级回长安，以祭先帝。
　　而匈奴那面，竟也无人来援．一来，李部已近酒泉，成孤军深入之势．二来，卫律听得汉庭有消息，道是李广利还有家人未死，他这次征酒泉，其实是与赵破奴联手，想诱擒匈奴阐于以将功补过．此事真假难分，只李广利其人反复无常，卫律亦不悦他后自己而来却贵于自己，因此并不相救．太初四年的乱局，就在这快刀斩乱麻中结束了．卫太子刘据心性宽和，一直不乐征战，他既喜河西无恙，又望天下长平，登基后便定年号为"征和"．征和元年夏，李陵忽然收到苏武的一封信，请他前往一聚．李陵既惊且喜，自然没有拒绝的道理，当即复信启程．李陵和苏武原是世交，苏武的父亲，就是当年在漠南因赵信之叛几乎为武帝所斩的苏建，全靠烈侯为他担待，才保住了一条性命．苏建和李广虽年纪不同，却原本就是同袍，又都经历过兵败被贬之痛，私交一向不错，李陵小时候是常与这位兄长相约骑马狩猎的．如今，他二人亦同是天涯沦落人．苏武在太初元年出使匈奴，不料因其副使欲杀卫律，事败，自此被扣．匈奴阐于多次威逼利诱，让他降匈，苏武因有其父的憾事，宁死不屈．匈奴一度把他赶到极北之地牧羊，道是公羊生子就放他归汉．其间，苏武吞毡啮雪，历尽艰辛，幸而太初四年，汉军在酒泉大胜李广利后，匈奴再度有所收敛，便将苏武从极北之地带了回来，安置在现由匈奴控制的敦煌一带．李陵，亦是在太初元年，即贰师初征大宛那年失陷在匈奴的．他那年奉命接应贰师一部，因事先不曾准备，军马匮乏，并无骑兵，便只带了五千步兵弓箭手出塞，不料竟遇到了匈奴的大部队约三万骑．他仿效当年烈侯在漠北的战法，以运辎重的武刚车结阵，恃弓箭之利，且战且退，并不慌乱，只待坚持到贰师的大队前来，便可聚歼敌部．不想，苦战数十次，杀敌万人，弓驽用尽，始终不见贰师的影子，而匈奴一部竟然增兵乃至八万围他那区区五千步兵．那一战，惨烈异常，最后一夜，他与副将韩延年率数十勇士突围，被匈奴数千骑围追，韩延年当场自刎殉国，而他，却不明不白的跪下了．李陵一生无法向任何人解释自己那一刻的选择，或许只能说，千古艰难惟一死而已．无论如何，因为他那以五千敌数万兼斩敌一万的战绩，匈奴人反而改颜相向，阐于封他为王，时常请他赴宴，还道要把妹妹嫁给他．封侯、尚公主，这些荣宠，他李氏一族曾为之血战终身，始终求之不得，不想如今……李陵每日总混混沌沌，很多事情，他根本不能想，晚晚一闭眼，就看见父祖怒视他因何不肯死？
　　在此数年，唯一的快事，就是去与苏武一会，无论听他骂自己几句，还是见他因为武帝之崩哭得泪流满面，李陵都会觉得，那一刻，他的心最少是静的．偏不久前，匈奴阐于找了他去，道是已将苏武从极北之地赦回，要自己劝劝他．李陵其实知道，苏武必定宁死不降，可不知为什么，或许只是他想给自己的选择找个理由，他十分切实的劝了苏武良久，到最后，李陵赫然发现，自己竟已声色俱厉了．自那之后，苏武就再不肯见他了，如今收到这封信，他自然是既惊且喜，然而，敦煌渐近，李陵也不由在想，见了苏武，他又能说什么呢？
　　明天就能见到苏武了，李陵越发的睡不着，夜籁无声中，他把自己的一生又想了一次，始终想不明白，怎么就能走到今天这步田地？万般皆是命，最后，他只能这样归结．说也奇怪，他正这样想，却忽然听到帐外有人叫他，似是苏武．李陵一喜，连鞋也未曾穿，便从帐中跑了出来．夜色如漆，有两个男子站在不远处，一个正是苏武，另一个负手背他而立，黑暗中只见他的背脊笔直。李陵一怔，他依稀觉得那身影有些熟悉，只极力分辨，却全然想不出，苏武会带谁来看他，却见那人转过身来，只淡淡看着他，眸中不见喜怒。
　　骠骑将军……
　　李陵愕然，心中一时百感交集，李、卫两家，恩怨良多。先祖李广以飞将军闻名天下，可自从烈侯龙城一战，冠军侯漠南称雄，军中只知大汉有双壁，谁还记得那至死无封的飞将军？更何况，先祖李广李蔡，两人的死，恐怕都和烈侯有些牵扯，他的三叔李敢更是身死在那卫青手中，而眼前这个人，他与烈侯是舅甥之亲，同气连枝，亲厚无比，当年贰师对他说过，烈侯动手杀人，实是为骠骑免祸．然而，从另一个角度，这位骠骑将军，大汉战神，又何尝不是每一个汉家男儿少年时的信仰，为将当学霍骠姚，封狼居胥，横刀瀚海，方不负此生！当日兵败被俘，他心中何尝没有想过，若领军出征的仍是大汉双壁，数千将士，何至如此？
　　烈侯去后，骠骑失宠，久病沉寂，自己那时不是不痛快的，总算苍天有眼，让他李家的仇人有如此的报应．自己后来也曾在宫宴中见过他，只觉那人冷冷的，似乎把什么都不放在心上了．不久前，自己听匈奴人说，他又回来了。不愧是昔日的战神，十几年不战，依旧锐利如斯。李广利也是几番出征之人，拥八万之众，竟被他略施小计，顷刻覆灭，敢不令人胆寒。
　　如今，这个仇人不仇人，信仰不信仰，竟这么出现在自己面前，难为他千里跋涉孤身犯险就只为诛杀自己这个叛臣？若如此，李陵却不想拔剑叫人，他只想问一句，将军就以为李陵真的已降匈奴！？
　　他到底还是没问出来，只木立当场，心中不知当哭当笑，唯这一次，他却真的不畏死了．那人果然上前一步，却只道．＂李陵，随我归汉。＂＂……诺。＂他原想过，无论那人说什么，纵然利剑相加，也不能让他口吐一个"服"字，他是李家的子孙，两代的血仇，纵然身死，也不能再在这卫霍面前服软！
　　可，这句话他等了太久了。
　　不经不觉，就到了征和二年的春天，汉匈自太初四年酒泉一战后，竟已近两年只有摩擦却无战事，大出所有人的意料之外。
　　匈奴经酒泉之挫，见霍去病重出，知道此人一向心狠手辣，喜欢乘胜追击，犹记当年两战河西不过相差数月，以为大战在即，为存亡故，全民誓师，着实准备了一个冬天。不想，直至征和元年夏，汉军仍只在边关整顿，安静得不可思议。
　　此时赵信已去，新阐于和卫律商议良久，趁秋收麦熟，派了万骑改道雁门洗劫，也是试探的意思。不想，汉军不曾应战，而匈奴也没占到任何便宜。就匈奴举族备战的这半年功夫，汉军却在修葺长城，完善防线上的烽火台，其侦骑几乎无处不在，匈奴初动，汉庭便已有预警。一旦匈奴来袭，汉军便坚壁清野，退入堡垒固守，如此一来，汉军虽示弱不战，匈奴却也没什么缴获。
　　这方法说起来简单，细致实施起来却难，何况费再大的力气做得再好，也只是个不败之局，并无尺寸之功，不想昔日纵横天下，逐北追亡的霍去病，也用了这法子。卫律闻讯大为诧异，一时却也不知当如何破解。
　　他都如此诧异，汉庭就更是哗然。谁能想到，骠骑将军会用这样龟缩的战法？竟任由匈奴扰边？岂不灭了汉家的威风？莫非真是多年不战，锐气殆尽之故？很快，又是一片窃窃私语，有人道，骠骑身体大不如前，不是他不想战，实际是已不能战。亦有人道，骠骑是在酒泉一战中受了伤。还有人道，这样龟缩，一时也还无碍，但日久下来，岂非又回到了当年送公主和亲的境地，若先帝还在，岂容骠骑不战？
　　可惜，群情再是激愤，也只能说说。酒泉一战后不久，新帝赐婚，光禄大夫霍光娶了新帝寡居的姐姐卫长公主。新帝性情宽厚，他在内政上倚重霍光、金日碲，亦召卫伉、卫不疑、卫登入朝相襄，并将边疆事务全权交给了大司马骠骑将军，但有奏报，言听计从，鼎力支持。霍光为人谦逊聪敏，金日碲端正，卫家三子虽欠其父的眼界韬略，却都持重谨慎，这些都是实心做事之人，朝政上合作得十分融洽，事事井然有序。
　　霍去病倒也不是全无作为，每每有人议论得多了，他在屯田养兵之余，偶尔也派只队伍出去，却充其量只是袭扰，烧烧草地，夺些牛羊回来，从酒泉后接连两年，端是一场像样的战事都没有。朝中有口齿伶俐的叹息，昔日骠骑一战，擒匈奴贵族以车载，斩虏万计，如今的战绩，却是烧牧场几片，得牛羊若干了。一时间，真是亲者痛，仇者快，皆觉他早年的传奇已是生生被他自己砸了一半。这还是厚道的，只叹骠骑自毁其名。不厚道的，却道什么骠骑，怕是夸大其词，也不过就打过三战，多半还沾了他舅舅的光，如今不战，才是为了全他的名声，若他一败，也就是个贰师，恐怕还不如李陵。任人说什么都好，骠骑偏就无动于衷。
　　河西草原的春天份外明媚，李陵走进大帐，却见霍去病正和苏武下棋，赵破奴亦兴致勃勃在一旁观棋。霍、苏两人同岁，因为卫青和苏建的关系，从小就熟，是以，霍去病一解酒泉之困，便亲自把苏武带了回来，汉天子感苏武持节忠贞封为列侯，并让他在军中帮骠骑参谋。
　　霍去病见了李陵，便示意让他也坐，李陵本无要事，兼兵家没有不爱棋的，便一起观棋。李陵一看便不由一笑，原来霍去病竟让了苏武九子，棋盘初始，便已是密密麻麻的黑子，这还怎么下？
　　苏武见他的神色，只一笑道：＂少卿，将军第一次学棋我就已不是他的对手，如今更望尘莫及，原让他再多让几子，他偏不肯，你要帮我看看，下次要他让几个子才能平手下一盘。＂李陵归汉以来，虽汉天子念李广之故不加追究，众人亦都前事不提，他自己却总有些自行惭愧，常自己独处，直到近来才渐渐好了些，是以，他还是第一次看霍去病下棋。霍去病的棋他虽未见过，苏武的棋他却是极熟的，李陵心下一动，他素知苏武纵非绝顶高手，但棋已入一流境界，更兼他的意志极坚，百折不挠，平日纵是棋力比他高的，也不见得是他的对手，何以今日承让了九子依旧如此谦逊？
　　他是经历过挫折的人，当下只客气了几句，并不多言，有心要看清楚些再说。这棋下得有趣，开局明明是密密麻麻的黑子，以苏武这样的棋力，江山顿时固若金汤。李陵含笑看着，却越看越感惊奇，霍去病的棋明明很平和，一如他现在这个人，从容恬淡，没有一丝的杀气，可也不知他做了什么，那原属黑子的铜墙铁壁竟一一土崩瓦裂。
　　此时，李陵已知苏武并非谦逊，两人棋力相差太远，而最令他惊异的是，棋到中盘，他竟还看不出霍去病的深浅。李陵几乎不再看苏武的棋，只用心看霍去病出子，他们都是兵家，但凡兵家出手，必有痕迹可寻，说是棋戏，何尝不是黑白两军生死荣辱之战。可他看了许久，却依旧什么都没看到，那不是设计，亦无深心，仿佛只是那人有种什么力量，只要他愿意，就能任意引导摆布对手，直是随心所欲到了极点，甚至可以说，他根本就未尽全力。李陵至此，忽然明白霍去病为何只肯让九子，让得再多些，这盘棋在他也没什么分别，他是不愿在旧交面前过分炫耀啊。李陵心下微微一凛，不由心道，此人用兵如神，我不如也。
　　李陵昔日也是自负的，他生得稍晚，没赶上漠北的终极之战，虽说以他那时的年纪，骠骑便已上过战场了。怎样都好，早年的时候，家人也好，甚至先帝都特别看重他的才能。那时，烈侯已逝，骠骑久病退隐。先帝最是爱惜才华的，曾对他寄予厚望，加意的栽培，人说，帝恩比得当年对骠骑将军。
　　可李陵自己却知道，先帝说得最高的一句评价仅是："有些骠骑的影子"。他曾不服，且不说两家恩怨纠葛，大丈夫顶天立地，谁也不愿做别人的影子。后来受了那样的挫折，也只觉得争强斗胜毫无意义，万般皆是命而已。直到今日，他才突然明白这其中的差距，天下，原来真有这样的天之骄子。
　　他心中正如此想，偏苏武已认输了，笑着看了他一眼道：＂少卿的棋下得比我好得多，替我报仇如何？＂李陵忙道：＂子卿兄过誉，断不敢当。＂他顿了顿，终于极诚恳的对霍去病道：＂将军的棋出自天赋，恐怕天下没有敌手。＂出乎他的意料，霍去病一愣，却道：＂昔日我与大将军对弈，大将军让我到中盘，依旧不能一胜。＂他完全是陈述的口气，仿佛只是随口一句。赵破奴听到大将军的威风，不由一乐，顿时眉毛一扬，直如有人赞他，苏武亦是点头微笑，唯有李陵一愕，这次却连脊背都出汗了，始知天外有天，人外有人！这样如天之骄子般的骠骑将军，竟如此心悦诚服的钦佩他的舅舅烈侯。他记得祖父去世后，三叔刺烈侯不成，"三子封王"一折后，亦自知骠骑必定报复，请了司马迁来，以后事相托。那时司马迁眉目俱动，道是卫霍滥杀无辜他一介文人挡不住，可他正在写一部史书，将来定要将这事如实写进去，让后人评说！那时，自己只觉得悲壮痛快，这么多年直到今日，方发觉难道竟错到这个地步？
　　昔日烈侯在时，先帝欲立烈侯之威，屡加特恩以示宠。李陵忽然觉得，那一刻，若，若他是烈侯，必定心有不甘。不世出的名将，何愁军心不服？就拿眼前这人来说，长安一度盛传，先帝一去，骠骑旋即大开杀戒，悍然处死江、苏等先帝近前之人，恐怕先帝之崩其中颇有情节暧昧。这么个嫌疑之人，在军前一站，仅凭他绞杀李广利那一战，有谁敢不倾心相从？如此两个不世出的名将，自己凭什么，竟理所当然的藐视了那么久？究竟错在哪里？一时，只觉心乱如麻。
　　下了盘棋，便复又谈正事，千头万绪一直谈到正午，霍去病便留三人一起吃饭。霍去病吃饭一贯安静，他自己照例正襟而坐，李陵是心情激荡，食不知其味，苏武吞毡啮雪了几年，闷头什么饭都吃得极香，唯独赵破奴却有些说不出的感叹。他是从小跟在霍去病身边的，当年的骠姚校尉饮食讲究也是出了名的，以他对大将军那样心悦诚服，却也吃不到一处。每每要大将军捉骠骑将军，两位方能共饭，而霍去病被逼无奈把饭吞了，转头也必要偷偷溜出去，拉上自己和几个兄弟，另寻个大将军看不到的地方好好吃一顿像样的。赵破奴颇有些感叹，他这习惯自己记得清楚，此次一重逢，便加意要厨子做了些他当年喜欢的美味出来，谁知他竟都辞了，此后饮食清简，反而合了大将军在世时对他的要求。
　　对赵破奴这年纪的虎贲孤儿心目中，大将军卫青这人的存在，委实太过特殊，莫道他人无法相提并论，便是如今的霍去病，也不能完全的替代。念及大将军当年，赵破奴忽然不知心里是什么滋味，不由就斟了碗热浆递过去道。
　　＂将军试试这个。＂霍去病看了那热浆片刻，只谢了一句，声音很和，整个下午，骠骑一直忙于案台前，偶尔，却也会看一眼，那碗始终未动已渐渐没了热气的浆汁。
　　征和二年夏、秋，匈奴又以万骑进犯，霍去病依旧严令汉军固守防卫，不得出击，结果也是如故，匈奴占足了气势，却没抢到什么东西，又呼啸而去。霍去病这几年虽行迹遍布边关，却只一味的用心屯田练兵，养马造驽，只做消极防御的种种准备，人在军中，却连他昔日最爱看的地图都少翻，唯一的动作是他又严令边塞各地与匈奴断绝了贸易。如此，不但朝堂中嫌他怯战的大有人在，就是军士们，日子虽过得不错，被嘲笑多了，难免也想与匈奴再一决高低。
　　这年冬天似乎格外冷，大雪下了一场又一场，李陵随霍去病一路巡视了河西几个牧马苑，总算当初设计得当，这些年萧规曹随管理合宜，军马没有什么太大损失。途中，李陵只隐隐觉得，霍去病看了那大雪，似乎竟有些开心的样子。
　　他此刻追随霍去病已久，知道他行事看似随意，其实莫不有其深意，众人如今责备他不战，焉知他其实是在等一个最好的战机。李陵想起他前些日子还问过自己匈奴的体制，琢磨了一阵，缓缓道：＂大雪后，匈奴必定受灾，物资不足。将军见雪开心，可有来春伐胡之计？＂霍去病闻言只道：＂还不是时候。＂他的神色忽然有些凝重，缓缓道：＂匈奴是狼，屡犯我汉境扰我百姓，有我等在，岂能相容？对狼，唯有与以重击，才能令其畏服。先帝穷追猛打数十年，将士浴血百战，方有今日之势，然长战不休，我大汉亦是不堪负荷，可惜漠北失机，汉匈必定还有一战。既然要战，便要选个最利于我的时机，务求一战而终，以战求和，匈奴今若再败便已无处容身，这一战在他是生死存亡，此刻斗志要强于我，所以还不是大战的时机。＂李陵不由问道：＂然则将军认为何时才是出战的最佳时机？＂出他意料，霍去病竟道：＂你何时见到军士们踢鞠就差不多了。＂李陵微微一愣，他是一点就透的人，这道理细想也明白，但凡军中还有心游戏，那实是士气旺盛活泼。他只是想，昔日冠军侯在军中不忘踢鞠，这是出了名的，那时人人谁不道他"贵不省士"，唯独烈侯没说过半句，如今看来，难道又是世人不懂他这天生的兵家？
　　李陵是经过沧桑的人，正因为这种沧桑，他忽有些奇特的感觉。他这两年原本一直觉得，骠骑将军是大不同了。他年幼时就在先祖的安排下见过这个人，那时的冠军侯，有种难言的霸气，他话很少，但就静静站在那里，傲然不群，意气飞扬，自有慑人之意，所谓天之骄子，大概如此。
　　今天的骠骑将军，他自己仍不多开口，但你若有事请教，他倒也不吝耐心讲解，话是多了几句，人却沉静下来了，锋芒尽敛，遇事待人异常的平和从容，双目深沉如水，丝毫看不透他的喜怒。昔日那种夏阳般的朝气，竟然消失了。李陵曾想过，什么事，能让一个人变得这么大？
　　可，就在这一刻，李陵却忽然觉得，眼前这人或许仍是昔年的霍去病，纵然神气仍与平日一般无二，但，或许就是"岂能相容"那句话中的份量，他有那么一瞬看到的是当年的骠骑将军。
　　他正想着，却见霍去病微一皱眉，身形一动，李陵一震，忙上前扶住，他知道，这位骠骑将军如今身体并不好，今日在雪中奔波了这么久，怕是有些撑不住了。他试探着问了一句道。
　　＂将军身体不舒服？＂霍去病不答，只随手抓起一团雪，擦了擦剧痛的头。有那么一瞬，李陵忽然觉得，战无不胜的骠骑将军也有种无人能解的寂寞。
　　巡视过牧马苑，霍去病带了他，依约在不远处的西营与赵破奴会合。待到上灯时辰，一转眼不见了霍去病，两人倒也不急，骠骑素有独自查营的习惯，这西营又是新近挪过来的，想必他又不放心，自己跑去看了。
　　两人都惦记他身体不好，一齐寻了过去，这训营之道，霍去病重出后，不厌其烦的教过众人许多次，两人找了片刻，果然就看到霍去病。
　　雪很厚，那个方位很是刁钻，并不多人经过，地上干干净净的只有长长一排不知谁的脚印，霍去病便一直沿着那行脚印向前走，他的步子很轻，有些奇特的小心和专著，神态间竟似有些罕见的欣然期许，仿佛那条路上并非只有他一人，仿佛愿意就一直这样走下去。
　　李陵正想开声，却被赵破奴扯了一把，他看了赵破奴一眼，见他脸上却也是似懂非懂的样子。李陵微微一怔，心知这终究是不能解了。
　　征和三年，匈奴因去年冬天遭受雪灾，兼过去几年屡次抢掠汉境无功，物资极其贫乏，与周边几国摩擦渐剧，于是乌孙和西羌遂仿效汉例，与匈奴断绝贸易，并先后遣使前往长安，求汉天子的庇护。
　　此刻，自酒泉一战后一直固持守势的霍去病忽然派了一只约六千人的骑兵，以他当年威震河西的迂回战术对匈奴进行奇袭，其目标却非军事要地，而是匈奴在河西最重要的屯粮养马之所．这队骑兵是精中之精，整个行动迅雷不及掩耳，等匈奴有所反应，粮草已然尽毁，而这六千精骑烧了草原，旋即消逝如风．就在这一行动后不久，长安忽然传来消息，大司马骠骑将军上书天子，请与匈奴决战于河西！
　　这一决定，再次震惊了所有人。有人说，骠骑到底是承受不住朝廷的压力，不得不战。亦有人说，如今朝政有一半控制在他霍氏兄弟手中，兼以骠骑将军的个性，他若不战，昔日先帝都拿他没办法，何况今日。更听闻，那份给天子的奏折详尽异常，从兵力，出兵日期，乃至预计会战地点，都尽陈无遗。虽说能看到这折子的仅是陛下与几个内朝重臣，但他难道就不怕军机泄露？即使要战，何必如此事先大张旗鼓？是好大喜功？还是故作狡猾，造些声势想吓走匈奴，做不战以屈人之兵？
　　匈奴内部，闻讯顿时分做主战主和两派。所谓主和，其实是逃，既再举族北遁，以避汉军锋芒。这派的力量十分薄弱，原因有三，其一，汉匈之战，匈奴这两年占的是上风先手，曾与双壁交过手的如赵信多已老病而死。这几年来，虽有酒泉之败，那也只是李广利那汉人无能。主战的新生力量只听过骠骑的威名，却未见过他的厉害，只看他这三年龟缩不出，气势不过如此，难免有些藐视之意，岂肯在占足上风时退却．其二，也是非常重要的一点，这几年掳掠无功，反被汉军烧了草原，断了贸易，此刻，即使想要再举族北遁，也没有这个能力了。其三，也是最重要的一条，汉朝的孝武皇帝去世后，军权尽在骠骑一人手中，可以说，他才是汉朝真正的皇帝，若能击败他，汉朝必定大乱，说不定可以相机杀入长安，那才是直追当年冒顿大阐于白登的辉煌．主战派既占优势，备战之余，便派人去长安以重金打探霍去病那份奏折中的细节。
　　而汉军中，军士们养精蓄锐三年，受够了龟缩不出的嘲笑，听说要随骠骑将军征匈奴，无不摩拳擦掌，欢呼雀跃。而赵破奴、李陵以及苏武等高级将领参谋，初喜之后，听了霍去病交待下来的作战计划，却都面面相觑，疑惑顿生．这作战计划很简单，定由霍去病自己亲帅三万骑，出酒泉，沿河西走廊进军，沿途搜索并歼灭途中匈奴有生力量．兵者诡道，重一个"奇"字，这本也是骠骑最擅长的，他昔日的河西之战，以迂为直，避实击虚，快如闪电的穿插在密密麻麻的匈奴中，端是神龙见首不见尾，不但能以寡围多，更让匈奴反而随他疲于奔命，移动速度之快，攻击方位之准，行踪之飘忽，堪称是骑兵纵深迂回作战的经典．那河西之战，曾被许多汉将翻来覆去的研究，众人也懂，这一战的蓝本实是出自卫青的河朔之战。烈侯生前，也曾细细将那骑兵长途奔袭作战之术教过汉家诸将不知多少次，唯大将军虽擅教人，诸将受天份所限，能得其神髓的，最终也只有骠骑一人，不但领会贯通，更发扬光大。
　　可这次，虽也是骠骑亲自设计，众人听了，均觉那行军路线之死板僵化，预计进军速度之缓慢，与他昔日简直判若两人。用兵已然无奇，更何况仗还未打，他就大张旗鼓，张扬得人尽皆知，实不知是何意？
　　赵破奴一听就觉不妥，匈奴如今的兵力，约有十万精锐。将军如此事先张扬，称欲与其决战，以他昔日的威名，匈奴岂有不全力备战的道理？而酒泉大营昔日的兵力虽不过三万，自李广利一役后，夺回了大多无奈随他降匈的士卒，加上这两年屯田养马练兵，可用的骑兵亦可达十万．不知为什么，他既然要与匈奴决战，却只带三万之兵？以这样的兵力，加上他交待的速度，自己若是匈奴，必定只以逸待劳，待他孤军深入后，以十万之师相围！
　　只他虽有疑惑，却自幼就对霍去病的军事才能极为倾服，深具信心，心想他必定有自己想不到的杀招在后面，故此只按耐着不问，等他解释．苏武虽是个文臣，但他从军参谋了这几年，加上这个计划的漏洞很明显，见赵破奴和李陵都不出声，他是个耿直之人，不由就问道：＂将军，这计划不妥，何以如此托大？＂霍去病闻言，他不答苏武，却淡淡对李陵道：＂少卿怎么看？＂李陵犹豫了一下，他倒是看出了些霍去病的用意，只李陵是经过挫折的人，近年来极是谨言慎行，凡事多加思虑。他方才来大营的路上，果然见到一些军士在踢鞠，各个斗志昂扬，不由就想起了霍去病去年冬天说的话．他心想，此人如此知兵，岂能不知他那份计划中的不妥之处？在他面前，又何须自己逞能？因此他话到嘴边，不由又咽了回去，只摇了摇头．他不讲，霍去病也不追究，苏武见他神色，却是不悦，正色道：＂少卿，现在正要大家齐心合力，你若有话，不要吞吞吐吐．＂李陵一向视他为长兄，见他开口教训，尴尬之余，也只能无奈道：＂我觉得将军似有诱敌之意，也不知是也不是，故此不敢乱讲．＂他这一言，赵破奴和苏武便一齐把目光集中在霍去病身上，霍去病倒仍是平日的样子，不疾不徐的缓缓道．＂少卿说得不错，我不怕匈奴来战，只怕匈奴不战．＂他的神色忽然有些沉郁，却仍是极清晰的缓缓道：＂汉匈自马邑以来，连战三十余年，一仗仗打下来，胜亦是惨胜如败．大将军在世时，欲以漠北一战，击其首脑，以匈奴当时的体制，阐于一死，各部必定内乱，一战可换百年太平，可惜不能成功．＂他招了招手，让三人一起来看地图，继续沉声道：＂漠北失机，大患未能根除，如今匈奴逸而再回，汉匈间大战不可免，既然要战，就不能再容他北遁逃逸．我今欲承大将军之志，以战求和，务求以此一战，将战事在我们这一代了结。先帝生前常说，战，非一将之功，而是国力之争，是外交之争，打得是马匹、粮草、弓箭．我烧他的牧场，断他的贸易，对他零星各部不断骚扰，逼他集中，是逼他不能再逃，以三万骑出酒泉，是诱他来此与我一战，我这样想……＂他这真正的作战计划，足足讲了三炷香的功夫，三人越听越是惊讶，心中不由就都浮起一个念头，骠骑将军，果然胆大包天，这次为诱匈奴倾室而出，竟是以他自己为饵！
　　久久，赵破奴不由道：＂好计，只是太险，将军肩上有全军之重，岂能亲赴死地，我愿代将军前往！＂苏武道：＂若匈奴主力不来，将军岂非平白涉险？＂李陵却道：＂只要是将军亲往，匈奴必来．＂赵破奴和苏武闻言都有些急，一齐瞪了他一眼，李陵却垂眸没有说话．他自觉，这三人中，恐怕只有他，真正体会到了霍去病这一计中的精妙．骠骑将军霍去病，李陵非常清楚，这名字，即使是这几年被他自己毁了些，对匈奴人而言，其本身仍有种无法形容的魔力．若有机会杀掉这个汉家战神，就是无可争议的新一代战神，那是不世之功，兵家一生的梦想，纵然明知是计，那弑神的诱惑，又有谁能相拒？
　　更何况，他是有些看出，霍去病不惜出此险招，以他自己为饵诱敌，怕是他已自知快撑不住了……
　　霍去病见他三人相争，只淡淡道：＂国有良将，只要我等齐心，纵我不测，你们只依计而行，亦必能功成．＂他的话说到这个份上，众人只得从命．朔风吹动河西，月色越见清澄，霍去病独自站在帐外，却听身后有些脚步，他未回身，只淡淡道．＂少卿来了，可有事？＂李陵不想他如此耳聪目明，隐隐觉得，他竟象是知道自己要来，故此特意在此等候似的，这一念间，他虽有话，不由又咽了回去，只道．＂也没什么。＂霍去病回身看了他一眼，复又转头去看那夜空，并没说什么，可李陵却更觉得，那目光中好像有点看透人心的力量。他忽然就有些狼狈，只觉该说点什么，也不知为什么，就开口道。
　　＂将军昔日不能对战大阐于，今日当解此憾。＂他这一言一出，连自己都略觉突兀，霍去病原本只看着远方天空出神，闻言一愣，而有那么一瞬，李陵觉得他竟微微苦笑了一下，那也只是一瞬，霍去病却又道。
　　＂少卿，出征在即，不该再有心结，你若有话想问，就直说吧。＂李陵咬了咬牙，忽然双膝跪倒，这话藏在他心里已有三年，日夜折磨，不能安寝，如今再是忍不住了．＂将军带李陵归汉，恩重如山！可我心中始终有一个结，将军不说，李陵原也不敢问，既然将军今日开口，求将军告诉我一句实话。我的祖父，叔叔，究竟是为什么？＂他原是低声而语，越说越高，越说越是激动，说到最后，声音却已嘶哑不能言了．李、卫两家，三代的纠葛，自归汉后，李陵一直不敢再多想，他也曾设问，先祖和叔叔的死，或许并不完全象自己当年所知的那样，贰师那样的小人，说的话如何能信？更何况，归汉之恩，实同再造，但，他毕竟是李家的子孙，岂能将前事尽忘？
　　更何况，连他都忘不了，骠骑将军又如何能忘？骠骑这些年待他一切如常，从未提过半句旧事，若他开口请教军事，也绝不藏私，还颇指点了些精妙之处，称得上一视同仁。李陵却总记得，那年三叔刺烈侯后不久，自己曾无意撞见这人和烈侯一次，或许是因为烈侯在，那日骠骑未发一言，只冷冷看了三叔一眼。只那一眼，三叔当夜就请了司马迁来，行大礼以后事相托。李陵记得很清楚，骠骑当年恨得那么厉害，又始终那样尊崇他的舅舅，怎么可能把前事尽忘？
　　众人都说，骠骑这些年性子变了，唯李陵心里有事，每每多加寻思，这个人是看似平和了，偶尔，就如那日他和苏武下棋时露出来一两句话，不经意的棱角中，恐怕当年的事情，他竟没有一刻忘记，此刻也依旧是恨得厉害，只不知何故一直压抑着。
　　李陵此刻心情复杂得无法形容，起伏不定，霍去病却不带一丝犹豫的道：＂杀你叔叔，是我本意。带你回来，是我从大将军心意为国养士。＂霍去病的语气依旧波澜不惊，李陵却立刻觉得，这句话中的锋芒，很象二十年前的那个快意恩仇的骠骑将军．这一瞬，最坏的情形给猜中，他倒有些苍凉的松弛，心中一时不辩什么滋味，却终于缓缓起身道。
　　＂骠骑将军就不怕李陵恩将仇报？＂霍去病仍负手背他而立，只淡淡道。
　　＂李陵，我且问你，你我军人，而何谓军人的最高荣誉？＂李陵此刻脑海中正一片混乱，实不知他何以能瞬间跳到这个话题上，他张了张嘴，下意识的就想起了先祖李广一生难封，自己空有壮志却流落匈奴，一家命运坎坷如此，而天下却也有天之骄子如眼前的骠骑将军，不由黯然道。
　　＂自然是封狼居胥，不世的武功。＂霍去病却道：＂军人的荣誉，不在胜，只在和．＂这一言间，李陵忽如醍醐灌顶，他毕竟是有天份的人，又经历过这许多挫折，这一瞬，他忽然懂了．他曾想过，此人用兵如神，我不如也。他也想过纵然如骠骑，也不免常为世人误解。他更感叹过，此人故有深意，这些年怎么就肯如此自毁其名？怎么就一点不在意，一点不珍惜。可李陵心里，毕竟还是没有服过。他一直觉得，万般皆是命，若卫霍在自己的位置上，难道不会作出同样的事情。直到这一刻，方知自己一生错尽错绝！原来最大的分别只在于，自己始终只知封侯，只局限纠缠在自己个人的荣辱，却从未想过，原来兵家尚有更高的荣誉，自己竟狭隘到了这个程度．＂将军，李陵错了！＂李陵再次翻身拜倒，泪流满面，声音哽咽，他胸中有无数的话，他想说，李陵实不足恕，愿当众忏悔，以警后人切勿学我；李陵愿为后军，为大军运送粮草，以赎先祖漠北之过；李陵愿意战死，以谢烈侯当年……然而这一次，他却只能说出这一句话，霍去病没看他，久久只道．＂李陵，你有才。没这一点东西，很多事便白首不能成。可更重要的是，你须经得起挫折，才能走过恃才傲物这步，打开眼界心胸，驾驭这才华有所作为。这话大将军昔日对我说过，他今日若还在，想必又要逼我把它告诉你．＂大军出发前夜，草原风起，霍去病素服独坐，只觉心静如水。
　　十八岁，第一次随他出征。他指着北斗星教自己看草原上的方向，自己的心里，有比北斗还清晰的方向。那时侯，什么也不怕，带着八百精骑，什么地方都敢闯，因为自己知道，他的旗帜就在自己身后。以为，可以一辈子这样下去。
　　二十岁，三下河西，他一手为自己反复准备第一战，雪夜训营，图上演习，后方调度，身在长安，心在河西，一切都还好像是昨天的事．合黎山下，万箭如雨，直到那一刻，自己才突然明白，他在自己心里的位置，几番周折，遂有河西之约．二十二岁，是他的最后一战，毕生的功绩，更是毕生的憾事．"去病是我的知己，要为我弥补遗憾"，那声音依旧如在耳边．"不知兵之害者，不知兵之利也"，这话他说过那么多次，那时从未受过挫折，虽听入了心，却依旧是不懂，直到二十四岁，一切都不同了……
　　空气清冷干燥，手指下意识的抚过袖口，指尖温度仿佛犹在昨日，暖如握着那人的手．犹记得最后那日的清晨，晨光中，两件一式一样的衣服亲密的叠在一起，他穿走了自己那件，却把他那件盖在自己身上．他远征而去那许多年，自己仍时时觉得，那人就转头能见之处．河西，这是他的成名之地，亦是他的伤心之所，亦或是，此间才是他真正的归宿，每至酒泉，便忆起卫青漠南梦醒时的神情，二十年后，始知情深至此，那时到底太年轻，不懂得什么叫伤心，什么叫终身之痛，闭上眼，即可见河西之图，那图早烂熟于心，梦中随他千百遍的走过，放心，这次是去病与你并肩而战，必不再让你抱憾。
　　二十年内，汉匈必定还有大战，为这个缘故，忍死至今，那是彼此毕生的事业，也是那人毕生的遗憾。
　　不知兵之害者，不知兵之利也，军人拔剑，为的是什么？
　　龙城拔剑，为的是和，漠北收剑，酒泉藏剑，同样为的是一个和字，而今日再次出剑，依旧为此。
　　草原夜色清朗，星光璀璨，北斗之侧，那人就在群星中含笑看着他，依旧是当年风华正茂、英姿飒爽的样子……霍去病凝视了那方向许久，亦一笑。诺，大将军……
　　自霍去病亲领大军出发，匈奴便严阵以待，日日以侦骑探测他的方位，众人素知骠骑昔日以神出鬼没闻名，一旦眼前失去了他的影子，就是死路一条，不敢有丝毫的懈怠，所有眼睛都全力以赴的放在他一人身上．幸而，霍去病这次似也做了久战远征的准备，随军携带了许多粮草辎重，有这些东西拖累，他虽也想时而在西时而在东，到底是行踪不够灵活，加上重金购自长安的情报，匈奴阐于基本上已掌握了他的位置．此刻，汉军一路未经抵抗，已走入了河西走廊深处，霍去病似乎也有些谨慎，一面派侦骑探路，一面稳扎稳打．匈奴见他已孤军深入，与酒泉大营呼应不灵，战机已现，更兼匈奴本身缺粮，求战之心日切，于是，匈奴左贤王亲率一部，趁夜绕道袭击了他的辎重部队，不但抢走了汉军大半粮草，也将这股汉军生生挡在了河西走廊中．霍去病见粮道被袭，旋即反击，大有要突围回酒泉之势，骠骑之师是何等锐利，左贤王眼见抵挡不住，只急报大阐于，道是自己势难抵挡，但汉军粮草已失，必不能久战，是全歼此敌的大好时机．大阐于见此，大喜过望，亲自率全军而来，至此，匈奴十万精锐之众尽出，将这三万汉军，牢牢的围在其中．谁知，这股被困汉军倒是十分沉稳，他虽人少，却依照卫青昔日之法，以武刚车结阵，加上汉军如今又研制了连珠快弩，杀伤力极强．匈奴血战，竟不能近．而此处地势狭长，生生把两军这许多人马挤在了一处，骑兵几乎施展不开。匈奴阐于见此，微觉有异，正与左右商议。然而，就在他前来合围的这天，汉军忽在"霍"字旗边，又遍挂出了一面新的军旗，上面只有一个字，"卫"！
　　卫霍，这两个汉字中的涵义，是所有匈奴人都极清楚的，也唯有匈奴人知道得最清楚，仅那军旗一现，便敢不让人胆寒，同时，亦敢不让人更宁死也要全歼此敌．而汉军将士浴血之余，各个看见那两面军旗，无不勇悍倍增，誓死杀敌。
　　那一日，战事异常激烈，匈奴却无寸进，只觉这股汉军的坚韧耐力，果毅气魄，实为平生所未见，战法仿佛并不特别奇诡，却丝毫无法撼动。他们不懂，他们心目中想的敌人，仍是当年那个锐不可当的二十二岁天才将领，遇到的，却是藏剑近二十年后的他，久历人间百味，宝刀无华而风骨弥坚，看似平静如水，实则深不可测。二十年前，那曾是汉家将星中最灿烂的一颗，二十年后，那已是汉家群山中最巍峨的一座，星华耀眼，山却不语。或许是这个缘故，他才打出了那面"卫"字旗，这战法，分明更象昔日的那位汉朝大将军。
　　就在这面旗子打出的第二晚，赵破奴和李陵所率的两路大军，早已静静的一前一后以大迂回绕到了杀红了眼的匈奴人背后，将左贤王和阐于两部都堵在了其中。是夜，汉军中军信号一出，赵、李两翼齐飞，扑天盖地的压了上来，霍去病的中军，也大开营门，从正面杀了出来．一夜之间，形式逆转．大阐于的心中充满了苦涩的恐惧，都说雷电不会两次击中同一棵树，然而，这却真的发生了。他苦心经营的复仇之战，竟成当年漠北一战的翻版。唯一不同的是，卫青昔日为憾的合围不成，如今，这位汉家大将军的构思，到底由霍去病彻底的执行，并发扬光大了．残阳如血，汉家将军远远看着大胜的汉军清理战场，目光清亮并无半丝血色，却是寂寞的，唯一懂他这一战的人，不在这里啊。
　　惭愧，直至今日，始有面目相见。
　　你已远征二十年，还不回来吗？
　　半生分离，相聚千古，可该是时候了……
　　河西大捷的消息送到长安，刘据读到汉军杀阐于于军中一段，顿时想起先帝一生之志，感慨之余，尚不及批示嘉奖，就接到了霍去病的遗折。班师之际，骠骑将军心力交瘁，薨于酒泉，全军悲恸。遗折请以赵破奴，李陵等为将，仍以旧法镇守边关，不可轻起战端，并字字重新摘抄了烈侯生前的最后几段奏章，再求与民休止，以养国力。遗折万言，笔笔工整，刘据读后伤感不已，因骠骑无子，冠军侯国本应国除，刘据乃以他的外甥，既霍光与卫长公主之子霍嬗过继给骠骑，以延冠军侯一脉，并依照先帝遗旨赐骠骑谥号为景桓侯并陪陵茂陵，为纪其功，建墓若祁连山，与烈侯的阴山墓咫尺相连。
　　大汉皇帝刘据远远看着那西北天空，亦不由亦重复了一句他父亲当年说过的话，"卫霍之后，谁能纵横大漠？"，幸而，他并不需要象他的先祖那样再唱那首"大风歌"．匈奴经此一役，失其首脑，遂生内乱，余部终于渐遁渐远，终刘据一生，乃至其后三代皇帝，汉匈之间再无大战．刘据虽无其父之雄才大略，却为一仁德守成之主，他在位三十年，胡无人，汉家昌，天下平。而这其中的基础，却是他以前汉家几代人的共同努力，亦是孝武皇帝的最初与最后之志，吾等为其难，留汝为其易。
　　长安的大墓仍在修葺，河西草原上，天高地广，大将军卫青一马在大军前，正极目远眺，他这样的人，竟也难掩喜色。前方果然渐渐出现了另一只大军的影子，军容矫健，那里忽有一骑如龙，乘风般疾驰而来。
　　＂是骠骑将军归来，骠骑将军大捷而归！＂也不知是谁先喊出这一声，两军间一阵欢呼雷动，唯卫青不动，只目不转睛的看着那个极熟悉的影子，他眸中笑意一闪，挥剑向天高高一指，就在同时，那人亦是遥遥扬眉一笑，作了个一般无二的动作，瞬间，两人身后皆有千军万马齐声高呼"汉军威武"！
　　那一日，这声音又再响彻草原！两股大军渐渐合为一股，同袍相聚，欢喜难言，两位将军并肩而立，执手而笑，他们身后两面军旗随着大风扬起，一面是卫，另一面是霍。

　　番外1：仲子逾我墙

　　夜深人静，打更的张老只觉眼前一花，似有道黑影在陈詹士府的后墙上一闪，只那人好快，等他擦擦眼睛再看过去，四周又已是一片寂静。张老没敲更鼓，只摇头笑笑，听说陈詹士新娶的夫人是个大美人，难怪这些日子，总有个少年半夜好勤快的来陈家翻墙．张老抬头看看天色，却见一轮极明媚的月正挂在半空，咳，如此春月夜，岂无仲子逾墙？他笑咪咪的走了．卫青猫着腰，屏息等外面打更人走远了，才自墙头一跃而下，他的身量还未长成，身手却已十分敏捷，直轻如一片叶子落地。只他还没站稳，刚想"喵"一声，便有人从墙角跳出来，趁他此刻旧力略过新力未发，坏心眼儿的往他背后一撞，眼看要把他撞个跟头。
　　也不知卫青怎么就轻轻松松一闪身，已反手把那偷袭的小家伙捉了个正着，一把揽在怀里，扬手做了个要打的动作．这动作威慑不足，霍去病显然不怕，笑着就伸开双手往他脖子上够，卫青也就顺势把他抱起来，上看下看，来不及板脸，不自觉的先就眉开眼笑．这小家伙是周遭的小霸王，却是卫青的心头一宝，卫青这几日当值，着实惦记了，此刻一见，忍不住先就狠狠在他脸上左右各亲一口，亲得霍去病一阵笑。这下动静大了，内室里顿时有了声响．两人都吓了一跳，鬼鬼祟祟的四周看了看，极有默契的同时学起猫叫，一面学，卫青一面搂着他轻车熟路的往外溜。
　　自然还是翻墙而去，一出门，一大一小两个孩子没什么风范的撒丫子就跑，一路跑到城外，才叽叽呱呱的说起话来．卫青可不是什么登徒子，他是陈詹士新娶的那位夫人卫少儿的亲弟，劳他半夜三更翻墙来探望的霍去病，显然也非美人，而是他二姐和前夫所生的儿子，他名分上的小外甥。
　　舅舅来看外甥，也值得半夜翻墙？这话说来有点长，总是卫家的情形，有那么一点与众不同．霍去病是个私生子，或许是极不愿回想起霍仲孺这个人来，卫少儿连带着对这个儿子也不甚亲近．家里人也各有所忙，唯独同是私生子，又刚远道从生父那里逃回来母亲身边的卫青，一来年幼，只在平阳公主家应一个骑奴的闲差，二来他的脾气又好，大家就顺手把小去病交给了他．而霍去病出世的第二年，卫家忽然发生了一件大事，卫青的三姐，霍去病的三姨卫子夫被新登基不久的陛下带进了宫，不久，感谢她的旧主人平阳公主，她的两个兄弟，长兄卫长君，和幼弟卫青，亦得旧主力荐，进了建章营当差。后宫自然不是个简单的地方，其中风雨无数，乃至卫子夫终于生下了一位小公主，一切才尘埃落定。
　　此刻的建章营，与日后那名震西域的建章营还是两回事，这一刻，朝中掌权的仍是窦太后。是故，卫青这建章监也好，侍中也好，即使再想做事，差事也不会多，执勤外的时间，大可自己处置．但，不久前卫少儿改嫁了陈掌，她再不喜欢这个前夫的拖油瓶，也只好一齐带去了新家．卫青自己曾在生父和继母家讨过生活，虽他也知道，陈掌是个忠厚长者，必不会薄待了去病，可心里总是放不下。去病从小就有几分戾气，这几年，也就是和自己还亲近些，这样搬到陈家，卫青知道，他是不开心的．因为这个缘故，卫青有事没事，总到姐姐家看他，之所以不走正门，连白天也等不到，却半夜三更的翻墙，一来，是他白天已来得太勤，怕姐姐不悦，二来，说是舅舅，又从了军，他自己其实也就是个半大孩子．也就几天没见，卫青也不知道自己哪儿来这么多话问他？事实上，卫青平日不多话，他一生都是如此，说得少，做得多。早年卫青还在生父家时，几个兄弟只把他当仆佣，没人和他说话。回到母亲这里，长兄和姐姐人倒是极好，可卫青不知为什么，也和他们说不太到一处．乃至营里的兄弟，卫青的人缘不错，可，和家里人也差不多，并没有许多话可谈，就是少了点什么，总隔了一层说不清的东西。很奇妙的，唯独是小小的霍去病，从他还口齿不清开始，两人只要凑在一起，就舍不得分开，有讲不完的话，越说越多，二十多年都纠缠不清，到了最后，也还是一直没讲够。
　　卫青始终记得，几乎是一进门，他就看到了霍去病那双又黑又亮的眼睛，小家伙很不好惹的看着他，像只小小的豹子，虽然牙还没长出来，就已能蓦的吓人一跳．卫青没被吓到，反而对那凶巴巴的粉团笑了笑，所谓投缘，大概就是这个意思．最初是无心的，或许是他也寂寞，或许只是没见过这么难带的粉团，从遇到的那刻起，他就一直和这家伙搅在一起。卫青不记得自己是怎么收服他的了，总之是有一天，卫青死里逃生，莫名其妙的份外凄惨，半夜晃来一只粉团，搂着他的脖子摇啊摇，脸蛋和他蹭啊蹭，没一点的征兆，那小外甥突然一本正经的对他说，将来要和舅舅一起打匈奴。
　　那一刻，卫青差点以为自己是听错了，可他知道自己没有，他也没说什么，只奋力把那粉团大小的豹子搂得紧紧的，那小身子沉甸甸的压在胸口，让他心里有个地方暖洋洋的，有说不出的踏实快活．卫青一直觉得，去病和他，有些极象的东西．不是出身，不是血缘，更多的，是骨子里某些内在的力量．就是凭着这种力量，他几年前孤身一人，从河东平阳的生父家，千里跋涉回到了长安．或许就是这个缘故，唯有他，从一开始就不嫌弃这个神气活现的小家伙，无论这人干了什么，他手上嘴头是打是骂，心里都觉得份外亲切顺眼，偏袒到了极处．这种感情究竟是什么，他要过些时候才明白，可这人很好很好，他却是差不多一见面就知道了的．他这一生，对许多人都很周到客气，然而，真正走进心里的，唯有这一人，亲近到没有一点的距离，犹嫌不足．又或许，只是因为他已早早有了这样一个满足一切愿望的霍去病，也就再没费心去留意过第二个．这一晚，卫青是来践约的．建章营引进了一批匈奴马，卫青也分到了一匹专属他的马儿，他一早答应过霍去病，只要舅舅有了马，一定带他出来骑马．两人走到藏马的地方，那马很高大，连卫青都要跳一下才上得去，霍去病却一点不怕，见了马就从他手里挣出来，生龙活虎得跑过去．那马已给卫青收服了，虽被霍去病吓了一跳，见主人和他情态如斯，知道是自己人，便耐着性子让他的小手乱抓自己的毛．卫青哈哈一笑，他爱马知马，并不担心这马会踩扁了去病，自己又从藏马的所在摸出了件很厚的外衣，把兴奋的小家伙捉回来，不由分说得裹得如同蚕宝宝一样严实，这才搂着他一跃上马，两人便一起在月下的空郊中飞驰起来．长安郊外的夜很静，风吹在身上脸上，凉凉的很舒服，马跑得既稳且快，闭上眼，几如飞起来一样。卫青深深吸了一口夜空中清洌的空气，他是真的喜欢马，特别是这样在夜间策马飞驰，自由自在，意气飞扬，胸中有种说不出的快意。卫青不由的就低头瞧了瞧霍去病，果然见他也笑眯了眼，见他这个神气，卫青忽觉很得意，低头就用力亲了他一口，两个人不再说话，两双眼睛都看着前方，脸上却都一齐笑了起来。
　　骑了半夜的马，卫青轻轻从马上跳下来，一点没惊醒睡着的小家伙．马在河边吃草，卫青一手搂着霍去病躺在河边草地上，一面默默在心中背诵在白天看过的兵书。
　　他的长兄卫长君虽然体弱，却是个有见识的人，见这个弟弟天姿过人，便在有能力的范围内，尽量请人教他习字，有这个基础，自卫青进了建章营以来，别人在喝酒赌钱的时候，他总一个人在读兵书．卫青背了一阵兵书，有些感悟，正想在地上画一画，却觉手臂沉沉的，霍去病枕在上面睡得可真香．卫青忽然有些童心，就忘了他的兵书，跑去看霍去病的小胖脸，还摸了一把，虽是春天，到底夜凉如水，卫青觉得那脸蛋有点凉，索性就凑过去贴脸暖了暖，霍去病睡得正香，不是很领情，一扭脸正好滚进卫青怀里．怀里有这么个小东西，卫青莫名其妙就高兴得很，他想，去病长得快，再过一年，大概就可以给他弄匹小马，他这样聪明，一定学得很快．想着想着，卫青也搂着他迷瞪了一会儿，人睡着，一只手还不忘搂着他的宝贝，心里很踏实，不知是不是梦到若干年后，去病骑着大马跟在他的身边，两个人一起去打匈奴，卫青嘴角一直往上勾．毕竟，那个时候，他和他，还不是后来那不世出的名将，亦不知前路有多么遥远辉煌，只是两个同心同德的孩子，一前一后，非常快乐的想要一起去做一件很重要的事。
　　欢乐的时间总过得快，不知不觉就到了天色发白的时候，两个一大一小的孩子没办法，只好手拉手的往家走，越走越慢，走到墙下，霍去病就站住了。卫青半蹲下去看着他，有点为难，再不把去病送回去，姐姐就真要生气了．可刚说了一句回家，去病点点头，卫青却感到怀里小小的背脊僵了一下，他心里一难受，不经大脑的就说了出来．＂那以后和我一起！＂霍去病眼睛豁然一亮，马上和他用力蹭了蹭脸，表示定盟和友好，卫青说出了这句话，才知道给自己找了多大的麻烦，可看着眼前这家伙，想到他以后就完完全全和自己在一起，偏就一阵没来由的心花怒放．他想了想，算了，反正邻家有个叫阿娴的小姑娘，看起来脾气很好的样子，自己要执勤的时候，把去病拜托给她，估计也是可以的．卫青那个时候并不知道，霍去病这样跟定了他，几乎就是一生。他也不知道，这个现在很可爱的小家伙过几年会皮得让他没一刻安生，这家伙很快就能学会自己的诸般本事，从爬墙到骑马指挥作战无一不精，一会儿气到刚打完仗回家的自己七窍生烟，一会儿又让自己心满意足到了极点，而自己又为他欠了阿娴那许多人情，到底要把她娶回家还债。他更不知道，若干年后，自己身边一同驰骋大漠的，真的就是怀里这只小豹子，而他和他的名字会让匈奴人敬畏如鬼神。
　　或许，卫青最猜不到的是，十几年后的一天，霍去病对他说了一句话，一句他心里亦是明明白白却无法说出口的话，他忽然没了任何办法，完全不知从何应对，只能闭上眼睛，硬起心肠，对那个人说．＂你我舅甥，你长大了，明天就搬出去吧．＂然而，卫青心里非常清楚，若他能选，真正想说的仍是许多年前，他高高兴兴的翻墙去找霍去病时说的那句话，不曾有一丝改：以后我们就在一起……

　　番外2：匪我思存

　　元朔五年，车骑将军卫青奇袭高阕，全胜匈奴右贤王部．此役是车骑将军六年来的第四战，亦是第四次全胜，汉天子刘彻大喜，使人到军前，拜卫青为大将军，统领天下兵马，并封了他尚在襁褓中的三子为侯．兼召大将军回长安，以商榷下步的军事安排．有消息灵通的人说，长安还另有一件喜事在等待大将军，已寡居的平阳公主，有意下嫁．
　　不久，长安街上有一群人，都在找刚刚回来的大将军卫青．陛下等大将军进宫见皇后，待皇后把喜事说通了，就可以顺便取笑一下这位未来的老实人姐夫；皇后娘娘受陛下和公主的两重托付，急于想和大将军作最后的确认；公主府的长使也有封公主的信要送给大将军……这么多人都在找大将军，将军府，军营，马市，铁匠铺，四处都问到了大将军的行踪，知道他来过，却到处都找不到人。
　　原来，一向稳重的大将军正在生闷气，于是就既没想到宫里的姐姐、家里的儿子，更没想到那要过门的公主。此刻的大将军，正满处抓瞎的在找另外一个人。
　　卫青这么好的脾气，也已经不淡定了，霍去病这小子，究竟跑到什么地方去了？自己老大远回来，好吧，是比预计的时间早一点，宫里半路就有特旨，让他回来不用面圣，只得空先去见皇后。卫青大致知道是什么事，既然是得空，他也就不急，索性先去找霍去病。
　　亏得他一路赶得火急火燎，偏偏这小子，卫青回家，道是他一直在营里，到了营里，又说霍侍中刚出去了，去哪里可不清楚。卫青无奈，只好把霍去病常去的那几个地方走了一遍，铁器店，霍侍中没来过，马市，霍侍中刚刚倒是匆匆在这里转了一圈，河边，还是没有人影……天都黑了，这小子不会是故意和自己捉迷藏吧？
　　卫青找了大半日，累死了，愤然就在河边仰天躺了下来。算起来，从龙城到现在六年，自己每年在长安的时间平均不到几个月，偏这几年是去病长得最快的时候，每次一回来，就惊觉他又长高了许多，难道是因为这个缘故，真和自己生分了？
　　想到此处，卫青忽然不乐意了，兼有些说不出的失落，就算这几年自己不在，可之前大概有十年的功夫，他都一直在自己眼前，吵闹蹦跳，没一刻安静，闯出的祸，惹的麻烦，让自己一见就先习惯性的把脸扳得刀都砍不进去。还有谁会像自己一样，把这一辈子的耐性，都耗尽在这家伙身上，尽心竭力的盯着他，无论是在建章宫还是上林苑，无论正做些什么，就能无端端的想起他，唯恐一个不留神，这惹祸坯就能把天给他捅漏了。真是前世欠了他不成？结果，回来还连面都见不到。
　　卫青皱着眉，有些恨恨的想着，我是他舅舅，外甥就该和舅舅亲。也真是太久没见，兼他这次真是有一堆话要说，想了一路，偏偏就是找不到人，卫青只沉着脸，心道，等我一会儿捉到他，一定把他收拾得这样那样那样这样，大将军想得牙根痒痒的，脸色很精彩。
　　叹口气，就是想外甥了，也没什么不好意思承认的，龙城、雁门关、河朔、高阕，战事那么紧张，他竟还是时不时就想起那只闯祸胚，除非放在身边，交给谁都放心不下。那一年，他跨马带着汉军冲上河朔的草原，挥剑指向匈奴时，阳光灿烂得让人睁不开眼，心中突然想，不如下次就把去病一起带来好了。一想起来，脸就板得刀都砍不进去，心中却是异样的柔软。
　　卫青又叹了口气，从河朔就在盘算这件事，一直等到现在，这次回来也是为了……偏这家伙竟人影皆无，难道是进宫见陛下去了？就算宫里有庖厨，为了点吃的，就把自己给忘了？没良心！卫青正痛心疾首，就听见那个非常熟悉的声音欢然道。
　　＂舅舅原来在这里！＂
　　什么叫我原来在这里，人总算冒出来了，卫青心里高兴了一下，旋即又把脸拉了下来，转过身去，大将军的气势何等惊人，把霍去病都镇住了，傻笑了两声硬没敢开口，这么久没见，卫青见了他，怎么脸比锅盖还黑？
　　＂你这一天都跑到哪里去了？＂
　　卫青面沉如水，目光锐利，语气很严厉，下面还准备了一大堆，舅舅不在长安，就没人管得了你云云的。霍去病很是摸不到头脑的看了他一眼，道。
　　＂三姨叫我帮忙去找舅舅……＂
　　卫青哑了一刻，失笑，讪讪在他肩上拍了拍，不错，好像人又比上次长高了些，已和自己一般高大了。两人素来知心，霍去病方才被他突然变脸弄昏了头，此刻却已明白，必是卫青也在找他，两人都知道彼此会去什么地方，却不知那人也在找自己，才走马灯似的绕岔了路，亦是一笑。
　　既然找到了，两人均觉也没什么急事要马上入宫，便并肩在河岸边走了一会儿，也没说什么要紧的事情，可心情就是莫名其妙的好起来．人也找到了，心里就安静了下来，沉稳可靠的大将军也就归位了，过了片刻，卫青看着夜空中的北斗星缓缓道。
　　＂去病，你可准备好了？＂
　　黑暗中，他转头只看见霍去病的眼睛豁然一亮，意气风发得比那天上的星斗还要明亮，卫青便又笑了，手上痒痒的不住的拍他的肩膀。从他那么一丁点大的时候，两人就商量好要一起做的事情，等了这么多年，这次终于要践约了．
　　不久，大将军卫青新婚未几，就兴高采烈的拉着霍去病去了定襄。那一年，冠军侯漠南一战而霸，上天给了卫青一份他期待已久的礼物，从此，他将不再孤军作战，有人将继承他的战法，志向和使命，一直在他身边，直到，元狩六年那个突如其来的秋天……

　　番外：双璧一百问

　　被采访者：小霍，大将军（简称霍、卫）
　　采访者：猫不语（简称喵）
　　时间：卫国公李靖于茂陵拜访卫霍后若干年
　　河西走廊，远方祁连雪山巍峨，极目之处，草原上尽是鲜红耀眼的燕支草，大风吹动卫、霍两面军旗，不知何方响起一只"将军令"，千军万马中，风华正茂的大将军和不老的小霍并肩而至。
　　喵（仰慕）：大将军越来越年轻。
　　霍（神色愉悦的端详大将军）：这才是他真正的风采。
　　卫（心情甚佳，目光明亮，如沐春风）：你来了，去营中谈吧。
　　喵：好的好的，小霍的白头发也都不见了。
　　霍（不以为意）
　　卫（看一眼小霍，微笑）：这样好。
　　1，请问您的名字？
　　卫（平静的）：卫青。
　　霍（淡淡的）：……卫去病。
　　喵（惊喜）：难道这是卫霍百问？
　　卫（温言）：所以你也知道他是霍去病。
　　喵（心情荡漾）：小霍想姓卫？没问题啊……
　　2，年龄是？
　　卫（不动声色）：八百多岁。
　　霍（神色不动）：八百多岁。
　　喵（敏感的）：两个人似乎都不愿透露真实年龄？
　　3，性别是？
　　卫（平静的）：男。
　　霍（似笑非笑）：男。
　　喵：咦，好顺利，喔，大将军按着小霍呢，大将军真好！
　　4，请问你的性格？
　　霍（淡淡的）：心狠手辣，穷追猛打。
　　喵（好崇拜，但不知何故打个冷颤）：最，最喜欢看小霍打仗，摧枯拉朽，痛快淋漓！
　　卫（平静的）：不打无准备的仗。
　　喵（仰视，崇拜之至）：名将就是名将，不过，我们好像问的是性格……
　　5，对方的性格？
　　霍（欣赏的看着大将军）：有担当，长谋善断，聪敏不露，看似平和，其实坚韧，他要做的事，虽千万人不能夺其志，胸襟气度更非我能及！
　　卫（欣赏的看着小霍）：有担当，冷峻刚毅，貌似轻狂，其实聪明沉稳，行事杀伐果断，但绝不鲁莽，仿佛随性而为，实则莫不有其深意。
　　霍（眸光一闪）：舅舅知我。
　　卫（微笑）：知我者去病。
　　喵：不愧知己。
　　6，两人是在什么时候相遇的？在哪里？
　　卫（愉快而怀念）：去病出世后不久，姐姐家。
　　霍（愉快默认）
　　喵（举爪）：有人说，大将军初来长安路上就遇到过小霍？
　　卫（沉吟，有点伤感，看着小霍）：……那个梦，十一年间，我每次想起来，都很开心。
　　霍（对大将军一笑）：日啖馒头三百颗，舅舅和我去岭南吧？
　　卫（失笑）
　　喵（感动）：小霍真好，你是故意转开话题的。
　　7，对对方的第一印象如何？
　　霍（坦白）：不记得了。
　　卫（对小霍一笑）：从没见过这么凶恶的粉团。
　　喵（点头）：最后也只有你能搞定他。
　　8，喜欢对方哪一点？
　　卫（不假思索）：和我一起打匈奴。
　　霍（不假思索）：带我一起打匈奴。
　　喵：爱情果然源于事业。
　　卫（看着小霍出神，眸光一动）：去病是天生的兵家，不带补给，纵横千里，穿插得干净利落，河西打得漂亮。
　　霍（摇头微笑）：不及舅舅远矣。若无龙城拔剑，便谈不到河西。七战七捷，收复河朔，奇袭高阕，仅全甲而归一点，我不能及。
　　卫（摇头微笑）：势不在你，也能凭一己之力逆势而战，这是你的天赋，二下河西，几乎全然未加休整，旋即挥师再战，我在你那个年纪，也未必能做到。
　　霍（看着大将军出神，亦是眸光一闪）：那是照抄舅舅的河朔之战。我想过很久，如何能分兵三路，秘密穿插入敌境，不为所觉，又同时出击，始终无法做得更好。
　　卫（眸光又一动，有些认真起来）：试言之。
　　霍（赏心悦目的看着认真的大将军，意动神倾）：我这样想……
　　卫霍（一同起身到战图前，比比划划，交换专业军事意见，全神贯注，神采飞扬，四目对视，无比互萌）
　　喵（完全听不懂）：嗯，不世出的名将遇到另一个不世出的名将，有共同语言真好。
　　热烈专业的骑兵战术讨论后，再次回到问答环节。
　　9，讨厌对方哪一点？
　　卫（神色微黯）：忽然死掉了。
　　霍（微微苦笑）：把我骗得团团转（第二世）。
　　喵（恍然大悟）：我现在明白你们为什么都是八百多岁了。
　　10，您觉得自己与对方性向好吗？
　　霍（干脆）：好，三观一致。
　　卫（欣赏的看着小霍）：去病类我。
　　喵（犹疑）：类？你们两个一个平和一个凌厉，一个谦虚一个骄傲，一个隐忍一个张狂，您是指？
　　卫（摇头，淡淡）：你只看到他的表象。
　　11，您怎么称呼对方？
　　卫（笑眯眯）：去病，霍去病，骠姚校尉，冠军侯，骠骑将军，大司马骠骑将军
　　霍：舅舅，大将军
　　喵（好奇）：大将军为什么喜欢用官称？
　　卫（微笑）：他的封号都很恰当，叫起来心情很好。
　　喵：您最喜欢哪一个？
　　卫（想了想，得意）：我家票鹞．
　　喵：有没有叫过景桓侯？
　　卫（神色黯然）
　　霍（一瞬眸光如电）
　　喵（缩成一团，扮演毛球）：那啥，我说错了……
　　12，您希望怎样被对方称呼？
　　霍（心满意足）：现在这样就好．
　　卫（心满意足）：现在这样就好。
　　喵：其他人不叫你舅舅吗？
　　刘妍（恭敬温柔）：二舅。
　　刘据（活泼开朗）：舅父。
　　卫（温颜）：妍儿，据儿，你们母亲近来可好？
　　霍光（背后出声）：舅舅。
　　卫（不假思索）：去病，什么事？
　　霍光（笑）：猫咪明白了？
　　喵（汗）：大将军相当偏心啊。
　　卫（一脸理所当然）
　　霍（一脸自然而然）
　　众（一脸习惯成自然）
　　喵：那啥，你们现在都这个关系了，他还叫你舅舅不奇怪吗？
　　卫（摇头）
　　霍（一笑）：舅舅。
　　卫（亦一笑）：去病。
　　喵：感觉……很美好。
　　13，如果用动物来比喻，您觉得对方是？
　　霍（略一思索）：纵横大漠的千里马，飞越重山的雄鹰。
　　卫（开玩笑的口气）：白驹。
　　喵（不解）：啥？不是豹子啥的吗？
　　霍（立刻会意，唇角一弯）：皎皎白驹。
　　喵（百度）：皎皎白驹，食我场苗，絷之维之，以永今朝。（恍然大悟）：哦，大将军这么喜欢小霍，都恨不得絷之维之，记下来记下来！不过，吃青草的小马驹，实在太……嗯嗯嗯，大将军您一定不知道自己暗示了神马。
　　14，如果要送礼物给对方，您会送？
　　霍（平静）：河西之地。
　　卫（平静）：匈奴单于。
　　匈奴（飘过，哭死）
　　15，那么您自己想要什么礼物？
　　卫（正色）：不知兵之害者，不知兵之利也。军人毕生所求，无非以战求和。
　　霍（颔首）：军人首先是责任，最后才是个人荣辱。
　　喵：三观一致真美好……不过，那啥，个人方面有什么追求？
　　16，对对方有哪些不满，一般是什么事？
　　卫（黯然）：生病也不告诉我，求立三子为王，杀李敢，一个人准备了那么多身后事……
　　霍（黯然）：代我走了……（指第二世）
　　喵（汗）：非常明白你们为什么都是八百多岁了。
　　17，您的毛病是？
　　霍（断然）：不留余地．
　　卫（含蓄）：太过自制。
　　喵：所谓互补。
　　18，对方的毛病是？
　　霍（其言若憾，其实深喜）：舅舅只想得到天下人，就是想不到他自己，不过这就是他，也谈不上毛病。
　　卫（想了半天，神色越来越愉悦）：去病，很好。
　　喵（发呆）：……萌死我了……
　　19，对方做什么样的事情会让您不快？
　　霍（简练）：我见不得他难过。
　　喵：那你就不要死掉。
　　卫（略一失神，还是一笑）：我原也以为，没什么撑不过去的。
　　喵（嘤嘤嘤）
　　20，您做什么事情会让对方不快？
　　霍（决定换个话题）：我那时年少气盛，执意要杀李敢，如此狭隘，舅舅该有些不快？
　　卫（一笑）：我执意不要你为难李家，你有没有不高兴？
　　21，你们的关系到达何种程度了？
　　卫（忽然尴尬，笑而不语）
　　喵：呃，都八百年了，大将军还是说不出口？薄脸皮啊……
　　霍（解围）：匈奴已灭。
　　喵：明白，匈奴已灭，两位自然可以成家了。
　　22，两个人初次约会是在哪里？
　　霍（平静）：首战河西，合黎山下。
　　喵（疑惑）：那战不是小霍自己打的？大将军有去吗？
　　卫（了然）：人在长安，心在河西。（转头看小霍）：在我，或许是龙城。
　　喵（点头）：明白了，生死之际，方知情之所钟。然后你们就一直这么约会下去，河朔、高阕、漠南、河西、漠北。
　　匈奴（飘过，大哭）：还我祁连山……
　　喵（好奇）：你们怎么敢一直跟着小霍？
　　23，那时候俩人的气氛怎么样？
　　霍（不假思索）：忽然懂了，我很开心。
　　卫（沉吟片刻）：我很高兴。
　　喵（小声）：合黎山一战十损其七，万箭如雨，大将军真狠心。
　　卫（淡淡一笑不解释）
　　霍（淡淡一笑）：甚好。
　　喵（汗）：……神马？小霍你原来喜欢的是……大将军有时……对你特别狠心的这一面咩？？
　　24，那时候进展到何种程度？
　　霍（看着大将军，神采飞扬，眸光璀璨）：闯过了，就邀他同去河西。
　　卫（直视小霍，眸光明亮）：那卷"司马法"你后来见到了。
　　喵（萌到鸡血）：火花啊，大将军这次好坦白，太难得。
　　25，经常去的约会地点？
　　匈奴（突然抢答）：哪里有我们，他们就约会到哪里，还给不给人活路？
　　霍（淡淡一扫）
　　卫（胸有成竹）
　　匈奴（溃退）：我有一个梦想，有个国家叫匈牙利，那里没有卫霍……
　　喵（笑眯眯）：你们真白逃了，匈牙利最近要和我们攀亲戚哦。
　　26，您会为对方的生日做什么样的准备？
　　霍（失笑）：他一生征战，又是全军统帅，哪里还记得过生日？
　　卫（内疚）：其实我记得去病生日，就是太忙，顾不上了．
　　27，是由哪一方先告白的？
　　霍：我．
　　喵（汗）：小霍，我知道您少言敢行，但能稍微说详细点吗？比如时间地点之类的．
　　卫（救场）：他第二次从河西回来，陛下当席赐婚的时候．
　　喵（疑惑）：就是"匈奴未灭何以家为"那次？我一直以为只是赐邸，后来听说是赐婚辞婚，竟然是表白吗？
　　霍：舅舅身肩重任，我若不能和他站在同一高度，帮他分担，说什么都是枉然，所以说，匈奴未灭，何以家为．
　　喵：好绕，大将军当时听懂了？
　　卫：自然。
　　喵（咳）：那啥，打扰一下，大将军当时什么感受？
　　卫（看看小霍）：不知死。
　　喵：这三个字，为毛听起来很甜蜜？
　　28，您有多喜欢对方？
　　卫（平静而理所当然）：只要我在，谁也不能算计他。
　　霍（平静而理所当然）：他不在了，我亦不会让他有任何遗憾。
　　喵（忽觉寒气）：卫霍果然是一家……
　　29，那么，您爱对方吗？
　　喵（挠头）：那啥，这问得有点多余，大将军待小霍的情谊，小霍待大将军的心意，那是有目共睹。不过，为毛一上战场，你们两个就都谁也顾不上对方的感觉……大将军，你在漠南差点打算把小霍扔了……小霍，你在漠北也没打算杀回去帮大将军……
　　卫霍（淡淡相视一笑）
　　卫（平静的看着小霍）：还是那句，若我不测，你要有独撑战局的觉悟。（顿一顿，沉声）：若你不测，我必亲自接你回家。
　　霍（平静）：诺。
　　喵：说真的，大将军舍得？
　　卫（一瞬复杂）：但愿我能替他。
　　喵：不能呢？
　　卫（断然）：那就舍得。
　　霍（眸光灿烂，同样没一丝犹豫）：换了我在漠南，也是一样！
　　喵（似懂非懂）：这就是大将军和骠骑将军互相爱慕的方式吗？
　　30，对方说什么时候会让你觉得没辙呢？
　　霍（叹）：我从未有一事瞒你。
　　卫（叹）：陛下要我去朔方待几天。
　　喵（汗）：原来是会记仇的。
　　31，如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　卫（淡淡一笑）：有了去病，我已心满意足。
　　霍（轻松一笑）：除了他，哪里去找第二个？
　　喵（扳猫爪数数）：不会啊，孙吴白韩，颇牧卫霍，达到你们这个高度的人是不多，但也有几个啊，小霍虽好，小信也很惊才绝艳啊……大将军虽好，卫国公也是良配啊……千古名将（荡漾啊）
　　卫霍（？？）
　　32，可以原谅对方变心吗？
　　霍（摇头）：你不懂大将军。
　　卫（淡淡一笑）：它也不懂你。
　　33，如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？
　　霍：舅舅一向守时．
　　卫：去病言出必行．
　　34，您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　霍（罕见神色柔暖）：手，从小教我习剑，搂着我骑马．
　　卫（立刻握住他的手）：眼睛，笑得时候特别漂亮。
　　喵（偷看小霍）：真是漂亮的眼睛，可惜平时凶神恶煞，看来只有大将军能欣赏到。
　　35，对方性感的表情？
　　霍（愉快的想着）：不那么自制，不那么平静，认真起来的样子，还有持剑在手，胸有成竹，微微而笑的样子．
　　卫（愉快的想着）：看到猎物的样子。
　　匈奴（在远方地上打滚）：命苦啊！
　　36，两个人在一起的时候，最让你心跳加速的时候？
　　卫（愉快而怀念）：早年常被他气到心跳加速。
　　霍（不思悔改，笑眯眯的听）
　　喵（噗嗤）：您是连夜挖大坑累着了吧？
　　卫（继续愉快而怀念）：从河西回来，他忽然当众说"何以家为"。（拍拍小霍）：算准我不会让你没了家，对不对？
　　霍（唇角一弯，大大方方的点头）
　　喵：放心，那只有您听得懂，后来呢？
　　卫（神色柔和，目光明亮，不说话）
　　霍（一样的表情）：我也一样。
　　喵：好吧，这个哑谜我们留到后50问，再后来呢？
　　卫（忽然一顿，想笑没笑出来）
　　喵（？）：后来，糟糕，那十一年，大将军一定难过得心都不跳了。
　　霍（握住大将军的手，灿然一笑）：这次哪里也不去，总和舅舅一起打匈奴。
　　卫（反手相握，笑）：好。
　　37，您会向对方说谎吗？您擅于说谎吗？
　　霍（沉吟）：兵不厌诈，不过对舅舅而言，我只说过一次谎。
　　卫（坦诚）：对去病，我只瞒过一件事。
　　38，做什么事情的时候觉得最幸福？
　　卫霍（不假思索）：北逐胡虏，保境安邦，并肩一起打匈奴。
　　喵（深以为然）：那是，但凡你们带别人一起打匈奴，另外那队常常坑爹啊，所谓不怕神一样的敌人，就怕喵一样的队友……
　　39，曾经吵架吗？
　　霍：经常。
　　卫（含笑点头）
　　喵（吃惊）：哦？
　　霍（对大将军灿然一笑）：舅舅常训我，从前还说要和我绝交。
　　卫（被他晃花了眼，顿时忘了答题）
　　喵（咳）
　　40，都是吵些什么架？
　　卫（回过神来，边想边说，说着说着笑起来）：早年不提，可以活活气死人。后来，嗯，他每次跟我吃饭就一脸不情愿，用很贵的虎皮睡觉，对他不喜欢的老臣不客气，还威胁要把人家的女儿送进宫去，买马不问价钱，诸如此类的，然后我就说他怎么不知死，数落他不知道民间疾苦之类的。
　　霍（笑眯眯点头）：我改。
　　喵（疑惑）：我记得你们吵得最厉害是李敢行刺的问题？
　　卫（含糊）：也算。
　　41，之后如何和好？
　　卫（罕见犹豫）：你问的是李敢那次？
　　霍（突然咳嗽）
　　喵（敏感）：有隐情？
　　卫（含笑看着小霍）：我不说。
　　喵（暗中磨牙）：不就是你把小霍气哭了，本以为还有细节可挖。嗯，话说回来，小霍全副杀气打开时都能把他安抚/压制住，天下除了您绝无第二人，大将军威武！！
　　42，转世后还希望做恋人吗？
　　卫（严肃）：他死在我后面就行。
　　霍（严肃）：他别走在我前面就行。
　　卫霍（互眯对视，眸光如电，火花四溅）
　　喵：看来两位已经有转世阴影了。
　　43，什么时候会觉得自己被爱着？
　　卫（沉吟一刻）：我其实不是很喜欢讲话。
　　喵：啊？意思是？
　　卫（微笑）：唯独是和他一起，或是说起他，就有很多话。去病也不太多话，常常就是听着，不管什么时候，我想说话了，知道有他在听，心里就总是很高兴，这种感觉很好。
　　霍（微笑）：他信我，我也信他，就是这样。
　　喵（沉思）：信任……能信到这个程度，好羡慕！
　　44，您的爱情表现方式是？
　　卫（含笑）：带他去打匈奴，走最难的路，打最硬的仗，告诉他我若不在，就要他独撑战局……很多诸如此类的．
　　喵（汗）：我突然明白大将军为什么只喜欢小霍了，除了小霍，被你这样表达过之后，不知要死多少次．
　　卫（平静骄傲）：他自然当得起。
　　霍（淡淡）：他担子太重，这种事只有我能为他做，我多做一点，他就能轻松一点，我有时也是干着急，唯有尽力。
　　喵（动容）：小霍……你匆匆忙忙的来这世间一次，就是为了助大将军一臂之力吧……
　　45，什么时候会让您觉得"已经不爱我了"？
　　卫霍（还在上题情绪中，四目凝视）
　　喵（咳）：那啥，大将军，小霍第一次表白，记得您是拒绝的。那个时候，你们……
　　卫（淡淡摇头，不解释）
　　霍（一笑）：他当时的意思是，匈奴未灭，不谈个人问题。
　　喵（刨根问底）：就是说，已经心许，只是未与。
　　卫（瞧瞧小霍）：其实心里早就明白了，不说，多少是怕坑了他。
　　喵：那……
　　卫（忽然朗然一笑）：后来顾不上了，就真把他给坑了。
　　霍（这句很中听，笑得眼角弯弯）：再坑一次。
　　卫（失笑）：我是很乐意。
　　喵（各种感动）：请你们永远这样互坑下去吧！
　　46，您觉得与对方相配的花是？
　　卫（罕见坏心眼的瞧着小霍）：你象什么花啊？
　　喵（惊喜）：这是在调戏？
　　霍（微笑）：想不到。
　　卫（还是想了半天）：不象花。
　　霍（研究大将军）：舅舅象山，愿与青山老。
　　卫（笑得开怀）：好，这次谁也不准跑。
　　喵（默默感动，气氛太好，不能打扰）
　　47，俩人之间有互相隐瞒的事情吗？
　　卫霍（叹）：就那么一件。
　　喵（小心）：其实刚才就想问，以二位相知之深，怎么能在这么重大的问题上把对方瞒到滴水不露？
　　霍（无奈一笑）：舅舅对我没一点戒心。
　　卫（无奈一笑）：我从未想过有任何事要瞒去病。
　　卫霍（对视一眼）
　　卫（正色，目光柔和）：去病，以后不准瞒我。
　　霍（欲言）
　　卫（抢在前面，沉声）：我亦不会再瞒你。
　　霍（动容）：好。
　　喵：大将军其实很会修理小霍啊。
　　48，您的自卑感来自？
　　霍（皱眉）：男子汉大丈夫无端自怜什么？
　　卫（点头）：若有不足，当知耻近乎勇。
　　喵：你们都不知道什么叫自卑。
　　49，俩人的关系是公开还是秘密的？
　　卫：生前是没有人知道，现在……
　　霍：该知道的都知道了。
　　喵：你们两个墓的距离太令人遐想了，虽然你们其实不住那儿。那啥，大将军介意别人知道吗？
　　卫（淡淡一笑，坦然）：不。
　　喵（不解）：大将军脸皮突然又厚了？
　　霍：所以说你不懂他。
　　喵（你够了）：你们期待一只猫能懂什么？嘤嘤嘤
　　50，您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　卫（微笑看着小霍）：他刚才那句说得不错。
　　喵：啥？哪一句？
　　霍（微笑看着大将军）：愿与青山老。
　　卫（颔首）：这次白头也不要紧。
　　霍（眸光一动）：舅舅陪我。
　　卫（一笑）：自然。
　　51，请问你是攻方，还是受方？
　　卫（忽然尴尬）
　　霍（含蓄）：你可知我们是什么战法？
　　匈奴甲（抢答）：霍去病心狠手辣，犹擅奇袭，和他对攻是死路一条。
　　匈奴乙（抢答）：卫青老谋深算，不出手则矣，一出手你就是死路一条。
　　喵（努力理解）：嗯，小霍擅攻，大将军擅守还是擅反攻？
　　52，为什么会如此决定呢？
　　霍（简练）：性格使然。
　　卫（只微微点头）
　　喵（顿悟）：空欢喜，我们还是在霍卫百问……卫霍百问遥遥啊
　　53，你对现在的状况满意吗？
　　霍：好。
　　卫（默认）
　　喵：自从进入后50问，小霍开始独撑大局，然后字数锐减。我现在明白太史公冤枉了，你自己什么也不讲，他只好用"天子曰"……幸好陛下文采斐然。
　　54，初次H的地点？
　　霍：我家。
　　喵（很想问大将军当时为什么突然同意了）：那个……
　　霍（似笑非笑的看着猫）：漠北之后。
　　喵（汗）：果然是灭了匈奴方能家为，不过我问的不是这个，小霍不痛快，嗯，这么大的杀气，后面一定很有隐情……
　　55，当时的感觉？
　　卫霍（默默对视，神色复杂而欣慰，似乎都想起许多事）
　　霍（沉吟片刻）：我很开心，也很担心。
　　喵（好奇害死猫，无视小霍的杀气，拼了）：大将军为什么突然答应了？
　　卫（沉吟良久）：……顾不得了。
　　喵：大将军？
　　卫（平静）：做了个噩梦，现在想起来，还是很难受。（转头看看小霍）：那时吓到你了？
　　霍（神色越发复杂，无限感慨，用力握着大将军的手）
　　卫（仍看着小霍，缓缓笑了）：不要紧，那时醒来见到你，觉得就算梦是真的，下一刻又剩下我一个，能再见去病一面，我还是愿意。
　　56，当时对方的样子？
　　霍（神色忽然柔和，许多感慨）：两情相悦。
　　卫（神色柔和，各种美好）
　　喵（偷看大将军）：啊，大将军的表情，两情相悦真美好。
　　57，初夜的早上，你说的第一句话是？
　　霍（神色更柔，低声）：待我来。
　　卫（远目，脸上有可疑的颜色）
　　喵（想问不敢问，摇尾巴）
　　58，每星期H的次数是？
　　霍（淡淡一笑）：不在此。
　　卫霍（对视，交心）
　　喵（？）
　　59，觉得最理想的情况下，每周几次？
　　霍（摇头）：你不懂。
　　卫（微笑，完全明白）
　　喵（风中凌乱）：以后再也不采访知己这种生物了……
　　60，那么，是怎样的H呢？
　　霍（看了眼大将军，不知该怎么说）
　　卫（正襟危坐，远目）
　　喵（汗）：食色性也，大将军的脸皮也太薄了，小霍你也不用那么顾忌……
　　霍（终于想到委婉的说法）：你可知军中我们并称什么？
　　喵（眼睛一亮，浮想联翩）：双璧！嗯，大汉有双璧，举世而并立，一战倾人城，二战倾人国，明白你的意思了。
　　61，自己最敏感的部位是？
　　霍（笑眯眯的看着大将军）
　　卫（竖竖眉毛，眼神交流）
　　喵（打滚）：不厚道，又合伙欺负猫。
　　62，对方最敏感的部位是？
　　卫（假装没听见）
　　霍（一笑）：大将军向来无懈可击。
　　喵（竖起耳朵）：突然觉得这句很有隐情。
　　霍（笑眯眯）
　　卫（突然咳嗽）
　　霍（笑）：我不讲。
　　喵（心里痒痒）
　　63，如果用一句话形容H时的对方
　　霍（沉吟）：契合，醇厚。
　　卫（沉默良久）：……知己，贴心。
　　喵（泪）：大将军你终于说了句实话，小霍你的话也越来越让人想入非非了……
　　64，坦白的说，你喜欢H吗？
　　霍（看了看大将军）：嗯。
　　卫（咳，看看小霍，正色）：嗯。
　　65，一般情况下H的场所？
　　霍（温柔快意）：生前肯定是我家，重聚以后，我们去了龙城，就沿着舅舅当年征战的路，还有雁门、高阕……（神色更柔，不知想到哪里去了）
　　卫（微笑看着他，不自觉就忘了尴尬开口）：从前就想，有机会要和他一起走一次，那回走了一半，匈奴有些异动，就回了河西，平定之后，就在此住了几百年。
　　霍（微笑看着大将军）：原以为又是持久战，他还建了两个牧马苑，结果匈奴看到"卫"字旗就跑光了。后来……（忽然失笑）
　　卫（也不由失笑，自然的接下去）：后来霍光说家里被偷光了，本想回去一次。结果边境不靖，又在漠北又打了一仗，这次顺便去了狼居胥山、姑衍山，还在瀚海休整了一阵。
　　霍（眸光一动）：下次一起去河东看看。
　　卫（握握小霍的手）：不如我和你同去朔方。
　　霍（一愣，喜色难掩）
　　66，你想尝试的H地点？
　　霍：有他的地方，既为河西。
　　67，冲澡是在H前还是H后？
　　霍卫（忽然对视一眼，同时脸色微红，似有无限美好回忆）
　　喵：你们两个心跳得好快……
　　68，H时有什么约定么？
　　霍（一笑）：拉钩上吊。
　　卫（会意一笑）
　　喵：这个我终于听懂了，拉钩上吊一百年不变，哪个九十七岁先过奈何桥就在那里等三年。小霍等了大将军十一年，或者说，大将军等了小霍二十年。
　　69，你与恋人以外的人发生过性关系么？
　　卫霍（平静）：有。
　　喵（小声）：小霍那位是？
　　卫：陛下赐他的添卧。
　　70，对于「如果得不到心的话即使只有身体也好」这个想法，你是持赞成态度，还是反对？
　　卫（皱眉）：不敢苟同。
　　霍（冷然）：要来何用？
　　71，如果对方被□，你会怎么做？
　　霍（失笑）：且不论他是汉家大将军，他不愿意的事，我都没办法，还有谁能勉强他？
　　卫（失笑）：去病这性子，我有时都镇不住他，怎么可能？
　　喵（点头如啄米）：是，我也觉得你们两个气场强大，除非两情相悦，不可能那啥那啥的。
　　72，你在H前觉得不好意思，还是之后？
　　霍：都有。
　　喵：真的咩？哦，你是代大将军答。
　　73，如果好朋友对您说：「我很寂寞，所以只有今天晚上……」并且要求H，您会？
　　卫（平静）：落荒而逃。
　　喵：啥？
　　霍（没忍住）：噗嗤。（急忙正色）
　　卫（正色）：事关闺阁，我们不要多说了。
　　喵：……喔，平阳公主威武。那小霍呢？
　　霍（平静）：有谁敢对我说这种话？
　　喵（平静）：要多少有多少啊，再过一千多年，不知多少穿越女变成了阿娇、李夫人、汉朝美人、楼兰公主，总之个个都会争先恐后这么对你说，盛名之下，烂桃花无数啊。
　　霍（一瞬间愕然，眯眼）
　　卫（没忍住）：噗嗤。（急忙正色，安抚小霍）
　　喵（平静）：还有人说你常常出没青楼，和匈奴阐于相见恨晚，对大汉侵略匈奴表示各种失望，会假死和匈奴女人跑掉呢。
　　卫（一瞬目光如电）：谁？
　　喵（缩成毛球，四肢酥软，哆嗦）：大，大将军，我突然发现你生气比小霍吓人。不过我支持你，你家小霍都被黑了，以后再没人肯保家卫国了。
　　74，你觉得自己擅长H吗？
　　霍：他不在意。
　　75，那对方呢？
　　霍：我不在意。
　　76，在H时您希望对方说的话是？
　　霍（淡淡一笑）：不用说，他想的我都知道。
　　卫（淡淡一笑）：他不说我也明白。
　　喵：默契啊默契，虾米叫知己。
　　77，您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　霍（微咳，难得有些不好意思）：日常见了，有时都难免想入非非，情不自禁，更何况……
　　卫（哭笑不得）
　　喵（期待的看着大将军）
　　卫（狼狈）：……好端端的在我身边，我就很高兴。
　　78，你觉得和恋人以外的人H也可以吗？
　　卫（淡淡一笑）：匪我思存。
　　霍（淡淡一笑）：所谓知己，向来只有一人。
　　79，你对□看法如何？
　　霍：无聊。
　　卫：可怜。
　　80，如果对方不再索求你的身体了，你会？
　　卫霍（同时皱眉，对视一眼，似乎想问什么，却又同时释然）
　　喵（无力）：两位是什么意思？
　　卫（微笑）：一瞬在想他又有事瞒我。
　　霍（亦一笑，极自然的接下去）：可再想想，舅舅如今是不会再瞒我什么。
　　喵：惊人的默契。
　　81，你对□怎么看？
　　卫：三十军棍。
　　霍：五十军棍。
　　喵：看吧，小霍贵不省士，不过，这种"士"？
　　82，H中比较痛苦的事是？
　　卫（面露痛楚之色）：想到他曾一个人默默准备了那许多身后事，一字不讲的离我而去……
　　霍（执手相握）
　　83，在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　卫霍（一齐垂目思索，片刻对望一眼，又似有无限感叹）
　　喵（干着急）：嗷呜，我不是你们的知己，听不懂心灵语言，能给句话吗？
　　霍（简洁）：我送他去河西。
　　喵：哦，长别前，我就知道那两件衣服换得有问题，让我想像一下……
　　……
　　……
　　卫霍（汗）
　　84，曾由受方主动要求H的吗？
　　霍（看看大将军）：嗯。
　　卫（看看小霍）
　　喵（看着小霍和大将军）：感觉还是长别前那次？
　　霍卫（不出声）
　　85，那时攻方的表情？
　　霍（仍看着大将军）：刻骨铭心。
　　卫（握住他的手）：去病……都过去了。留下你一个，我其实也不放心。
　　霍（眼中忽然露出奇特的光芒）：那……
　　卫（目中亦微露奇异的光芒，微微一笑）：是，差一点。
　　霍（笑得异常耀眼愉悦）
　　喵（orz）：又在打哑谜。
　　86，攻方有过□行为吗？
　　霍（仿佛和颜悦色，慢慢的）：他-是-大-将-军。
　　卫（失笑）：始终两情相悦。
　　87，当时受方的反应是？
　　喵（划掉）：好吧，他是大将军，除非乐意，大将军是不可能被那啥那啥的，其实，爱中有敬，才是真正的原因吧。
　　88，对你来说，「作为H对象」的理想对像是？
　　霍（琢磨含蓄的说辞）：读过"卫将军列传"否？
　　喵：明白，大将军的答案，我会参考"骠骑列传"
　　89，现在的对方符合你的理想吗？
　　霍：除他还谁？
　　卫：谁能伴我纵横大漠？
　　喵（翻看"卫将军骠骑列传"）：您这求偶标准真的比较奇特，上得战马，打得匈奴，不拖后腿，独立奋战到瀚海者优先。
　　90，H中有使用过小道具吗？
　　霍：与尔何干？
　　喵（平静吹口哨）：显然有。
　　91，你的第一次发生在什么时候？
　　卫：娶先室的时候。
　　霍：陛下赐添卧的时候。
　　喵：为什么你们这个问题答得这么平静？
　　卫霍（不解）：很正常。
　　喵：封建残余。
　　92，那时的对象是现在的恋人吗
　　卫霍（平静）：不是。
　　喵（无力）：我们有代沟。
　　93，你最喜欢被吻到哪里呢？
　　霍（大方）：是他，都可。
　　卫（装作没听见）
　　94，你最喜欢亲吻对方的哪里呢？
　　霍（笑而不语，目光微动）
　　喵（抓紧记录）：喔，眼睛上亲一亲，唇上吻一吻，脖子边蹭一蹭……这里那里那里这里……（灵机一动）：小霍，回到60题，你们那个"战法"，似乎特重"战前准备"，对不对？
　　霍（微微失笑）：猫可教。
　　卫（板脸）
　　喵（认命）：大将军，这种问题我就不指望您了。
　　95，H时最能取悦对方的事是？
　　霍（想笑，努力正色）：不要胡说八道。
　　喵（偷偷的）：你们都这么多年还这个样子？
　　霍（幸福满意的叹口气）
　　喵（看看94题的答案，叹）：可以胡作非为，不要胡说八道，大将军的薄脸皮啊。大将军呢？
　　卫（窘）
　　霍（解围）：悦我，足矣。
　　喵：喜欢你就够了，嗯，其实两位要求都不高，或者说，满意度很高。
　　96，H时你会想些什么呢？
　　卫（听了方才小霍的话，沉吟）：总觉得我待他不够好。
　　霍（动容）：怎会？
　　卫（按按小霍的手，两人相视而笑）
　　喵（各种羡慕嫉妒恨）：小霍好幸福。
　　97，一晚H的次数是？
　　霍：一周除七。
　　喵：小霍数学好好，问题是你58、59题就没答。
　　霍（似笑非笑）
　　喵（傻笑闭嘴）
　　98，H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　霍：看情况。
　　喵（幻想大将军脱小霍的衣服）：噢……
　　卫（咳）
　　99，对你而言H是？
　　霍：心之所钟，行必鉴之。
　　卫：执手终老。
　　100，对对方说一句话，你会说什么？
　　卫（微一沉吟）：去病，匈奴虽灭，世间有些事，仍需我等担当。
　　霍（微微一笑）：诺。天晚了，我陪大将军去巡营。
　　喵：就这样？
　　霍（微一沉吟）：这一次，人长久。
　　卫（眸光温暖）：好。
　　霍（执手相握）：好。
　　夜幕降临，大将军照例和小霍去巡营。那一晚，河西的月亮很圆，满天的星星如同银子般洒满天河，璀璨异常，汉家的军营安静而肃穆，两个峭拔男子并肩前行，有他们在，有他们身后持戈而立的汉家男儿，关内有许多人，会睡得很安心。大汉双璧走了一半，似乎是小霍说了什么，大将军笑了，两人便一起抬头看那天边的北斗星。两世，他们分开过两次，这条路，大将军一个人走了十一年，小霍独自前行二十年，却终是并肩站在了一处。那一刻，草原的夜，安静而美好，有说不尽的温柔。