　　［复联］锤哥有只猫
　　作者：小友

　　绝好的东西

　　Loki以为自己不会遇到更落魄的事了――被那个该死的绿色怪物像破烂一样甩到动弹不得，然后一睁眼就被那群应该被他统治的人类用武器威胁，最最可恨的是那个没脑子的雷神竟然也不顾自己身份，傻乎乎地义正言辞似的站在他们中间，一脸的理所当然――哦见鬼的，现在又是手铐和口套――还能比这些更刺激？
　　他扯开嘴角，勾起一个别人都看不见的冷笑。
　　“哦，我的上帝！Bruce，我早说过你是天才。”声音渐渐近了，似乎是那个披着铁皮的家伙？他来这里做什么？呵，大概又想到了些报复的办法――随他吧，反正自己总有一天会统治他们……只需要让他那爱心泛滥的哥哥替他好好求求情，熬过这次的惩罚大概不是多难的事，之后想要怎样还是自己的自由……Loki满意地微笑，丝毫不为自己现在落魄的处境而担忧。
　　没有几秒，那个铁皮傻瓜果然来了。透明的房间门自动打开，Loki眼都没抬，懒洋洋地等着面前的人说话。
　　“Well……看来你已经算到Thor不会把你交给我们处置？”对方的声音竟然有些愉悦――这让Loki心中带了些警惕。他还是维持着刚刚的姿态，只是默默竖起耳朵听着Tony要说的话。
　　“Thor如果看到我们把你怎么样，大概是会跟我们发火的……那个只知道炸鸡的大块头要真的发起火来，我们也不是很好办啊，对吧。”Tony压根没在乎Loki的反应，只是自顾自地往下说着，“但我们总不能就这么咽下这口气吧？对我们不太公平啊，先生。”说着，他竟然露出一个笑容。
　　Loki心中敲响警钟。这个铁皮混蛋显然是在计划些什么――或者说，已经计划了些什么。他还能对自己怎样？哼，弱小的家伙，除去那身乌龟壳以外就什么都不是罢了，又能对身为神的自己怎样？
　　“所以说，我们其他几个复仇者，就拜托Bruce做了些好东西。绝对的好东西――可以好好报答你，还能不惹火Thor，最终你本人都不会把这件事说出来。”
　　“……”Loki挑起眉去看Tony。惯性思维来看，自己都无法说出去，那大概就是会被杀死？死人是不会透露任何事的。或许他们会设计一个自己自杀的场景，然后杀了自己？嗤，这些弱小的人类，杀自己这个神，是不是太自大了呢……
　　在他思考的空，嘴上突然空了。Loki诧异地看着Tony自顾自地拿下他的口套，淡粉色的薄唇颤了颤，没有出声。“别以为我准备做什么好事。”Tony笑着从口袋里拿出了一个小小的金属盒子，“有些时候嘴巴是必须的。”
　　Loki暗自翻了个白眼，正要开口讽刺眼前的男人，下一秒却惊愕地瞪大了碧绿的双眼――Tony飞快地把什么东西径直塞进了Loki嘴里，而那玩意顺着食道就滑了下去，甚至让人来不及反应。
　　“你他妈给我吃了什么？！”由于长时间没有讲话，Loki的声音有些沙哑干涩。此时他顾不得别的，只是愤怒地盯住Tony，几乎要将他撕成碎片。
　　那个混蛋竟然还在笑。“Calm down，boy。”他仗着Loki被捆的结实，还伸手拍拍Loki的黑发，“如果计算没错的话，你在五分钟之内应该会变成一只优雅可爱的狗狗……”
　　“Fuck！”Loki震惊地怒吼出声。他浑身气得发抖――从这点上看来，Tony的目的之一大概是达到了。Loki深深喘了几口气，心里提醒着自己不要被愤怒冲昏头脑，没有几秒竟然就安静下来。“我想，我大概有权力知道这恶趣味的药物所维持的时间？”他冷笑着，碧绿的眼中闪着危险的光，像是月圆之夜的狼，血液中流动着凶狠的恨意。
　　Loki用来冷静的时间显然比Tony预计得要短。他对于Loki眼中的冰冷提防了几分，听到Loki的问题，微笑着耸了耸肩。“说实话，狗狗先生，我们不知道。”
　　“……”握紧了拳的Loki咬着牙没有骂人。“试验期药品，用在我身上，是吧。”他勾起一个毫无温度地笑容，思索着自己要怎么让这个男人，不，怎么让所有这些复仇者们遭受最大的痛苦。
　　“是的，”Tony赞许地点了点头，“就像对待一只可怜的白老鼠。”
　　“……”Loki没说话。他觉得自己已经很久很久，没这么愤怒了。于是他干脆闭紧了嘴，什么都不说了。
　　没有多久，Loki就开始感觉到身体上的变化。热，从骨头往外熔解般的炙热，即使是作为火神的他也受不了的滚烫……好似整个身体都开始熔化，然后重组。眼前有些模糊，紧接着，就像是断电一般，Loki眼前一黑。失去意识前的一秒，他义无反顾地冲Tony竖了个中指。
　　“……是的，我也觉得是这个地方出了问题……”
　　“其实这样更好，你们不觉得吗？没想到会出现这种效果，Bruce，是DNA取错了吧？”
　　“现在这样会出什么问题还不清楚，这样万一到时候出了差错怎么办……”
　　“放心啦，结果差不多，应该不会出什么问题的吧！”
　　是谁在说话？
　　Loki缓缓睁开碧绿的双眼，顿时就被刺眼的光芒照了个正着。浆糊般的大脑用了一秒钟的时间恢复运作，他下一秒就一翻身跳了起来――
　　“喵呜！”
　　随着一声凄厉的猫叫，试验台上黑色的小猫咪一跃而起却因为无法用双腿站稳，一晃就翻下了桌子，啪唧一声甩在地上。
　　实验室里一阵诡异的沉默。
　　“噗――”Tony一声喷笑打破寂静。他一伸手就把黑色的小猫抓回桌子上，无声的邀请同伴们一同欣赏他们的成果。Natasha颇有兴趣地摸摸晕乎着的小猫，语气似乎还有些遗憾：“看看，谁会相信这是那个杀了不知道多少人的大魔头。”
　　这一句话点醒了眼前冒金星的Loki。他抬头瞪着这些看起来有些过于巨大的敌人，又低头看看自己的爪子，结合昏迷前发生的事情，大概是知道了自己所遭受的厄运。他对几个超级英雄们怒目而视，却没有起到丝毫的效果。这些卑鄙荒唐的人类――！
　　“话说回来……为什么是猫？”Steve总算是问到了重点，“不是说是狗吗。”他说着皱了皱眉，显然是不太赞同这不靠谱的做法。Bruce没有回答，只是飞快地浏览着一堆堆的资料，时不时还抓起怒吼的小猫Loki研究一下。“如果可以的话，真希望把他的眼睛挖下来当靶子。”Clint满不在乎地倚在沙发上，似乎真的在遗憾自己不能这么做似的。
　　清楚自己现在别说没有法术，就连跑都跑不利索甚至连基本交流都无法实现的Loki有点慌了。他知道Thor不会对自己做什么，但这些复仇者可是恨自己恨得牙痒痒。他们不能杀了自己……Loki飞速思考着，他们还需要把我教给Thor，这是必须的，Thor不可能放弃我，他一直都没有放弃过自己……如果自己死了，复仇者们交不出人，到时候Thor会怎样还说不一定呢。
　　Bruce和Tony在旁边研究，Natasha就把Loki拎到一边玩。“你干脆就一辈子当猫算了，多可爱，还不害人。”她温柔地给Loki在脖子上系上一条绿色的丝带，“看看，多般配，多漂亮的小姑娘。”
　　Loki的爪子愤怒地挥了上去。可对方不是普通的女人――啪一声，Loki呜咽着把刺痛的爪子缩了回来。
　　门外渐渐有了脚步声。Loki竖起耳朵，几乎要蹦起来：绝对是Thor――他不可能弄错。Thor来带他回去了，这样他们就不得不把他交出来――现在他甚至急切地想让Thor把他弄回去，只要远离这群疯狂无知的人类――
　　“Loki呢？”这是金光闪闪的大王子Thor出现后说得第一句话。Loki不知为何有几分高兴与理所当然，立刻跳了起来――
　　“Loki他逃跑了。”Tony沉重地开口。
　　被Natasha摁在怀里的Loki傻掉了。
　　“你说什么？！Loki他……”Thor惊讶地睁大了眼睛，完全没有考虑被锁得好好的Loki要怎么从这里逃出去的问题，随即面色有些阴沉。“他果然还是不愿意放弃吗？这样他只会面临更重的惩罚……”
　　我才不会被惩罚！我会成功的变成荣耀的王！Loki在心中怒吼着，但此时他来不及纠正Thor，而是把仇恨的目光锁在Tony身上。见鬼的，那个钢铁混蛋！怪不得他说复仇者不会被Thor记恨――因为他们把全部责任都记在自己身上了！
　　“啊，对了，我们给你准备了点安慰。”Tony接收到Loki愤恨的目光，了然地点了点头，从Natasha手里抱起Loki，举到Thor面前。Loki惊恐地挣扎起来。“Here，给你买的猫。很可爱对吧？要好好养，没准哪天就给你惊喜了。”
　　“……谢谢。”Thor愣了愣接过了Loki，算是接受了Tony对于他少见的好意。“Loki他还在地球吗？”他随意把手里的猫抓在手里，直接去问他亲爱的弟弟的下落。
　　房间里一片难以察觉地闷笑。
　　“在，他绝对在。放心，他最近没办法捣乱，你就在这里住一住吧，没准可以等到消息。”Clint摆出一张严肃的脸，瞥到Thor手里拼命挣扎的小猫盯了几秒，随即转开了目光，再也藏不住嘴角的笑容。
　　Loki觉得自己可能会被气死在地球上。他怎么可能告诉Thor他被这些弱小的人类整成了一只猫？！这就是那个家伙说得“你本人也不会把这件事说出去”吗？！
　　他最终还是眼一翻，晕了过去。

　　傻大个

　　Loki醒来时没有立刻睁眼来搞清楚自己到底在哪里，四周又发生了什么――他有点希望自己就这么一直昏死到回家。家。
　　自己根本没有家不是吗？Loki抑制不住自己的冷笑。
　　他静静地躺了一会儿，听到身边很近的地方有沉重的呼吸声。很熟悉的呼吸，因此自己连最基本的警惕竟都没有。Loki也不起身，只是安静地趴在那里，一时间不想动弹。不用睁眼，他都能看到那一头耀眼的金发和他那正在酣睡中的主人。
　　这个没大脑的傻瓜。Loki嗤笑一声，自己就算是猫，都有可能杀掉他。谁知道他什么时候会变回原型？没准就在他熟睡的时候，没准就在他毫无防备的时候……
　　Thor在睡梦中嘟囔了几句话，Loki听到了短短几个音节，大概是“here”，“oh”和自己的名字，“Loki”。Loki回想一下这几个词，突然很想知道Thor到底做了些什么梦。
　　于是他睁开眼睛，果然是在Thor的床上。他应该庆幸他这个不拘小节的蠢兄弟没有洁癖，所以没把他扔到地板上吗？把一只猫放到自己床上，果然就是一爱心泛滥的狗熊。
　　Loki还没把Thor嘲讽够，突然就看Thor动了动，然后――
　　“喵呜――！！”
　　Thor是被这声凄厉的猫叫吓醒的。一开始他还没反应过来，抓了抓金色的长发，有些困惑猫叫是哪里来的。下一秒他才惊呼一声，从身子低下拽出半死不活地小黑猫。“Oh，my……”他懊恼地喃喃着，慌张地凭着本能顺了顺小猫的毛，试图安抚这只被他一个翻身压得差点吐血的小东西。［“如果是只普通的小猫，估计早就没命了――”Tony站在监视器前兴致勃勃地评论。“正经点，Tony。”Steve把刚刚烂掉的沙包扔出房间，“还有，别告诉我你在每个房间都装了这玩意儿。” “Oh，sure not……只有Thor的房间里我装了四个，还是高清版本的。”］
　　Thor有些怀疑自己接受Tony的礼物这事是好是坏。自己虽然喜欢小动物这些带着生机的可爱生命，但显然不擅长于照顾他们。小时候他曾经和Loki，他的好兄弟，一起养过一只狼，可为了不让它伤害到自己或Loki，Thor很费力的训练这只狼，最后的结果是，这可怜的小家伙哀号着跑掉了。
　　这次又发生了这样类似的事――自己好心把不知为何昏过去的小猫放在床上，却因为自己一翻身差点压死它……果然自己没有养动物的天赋吗？Thor有些郁闷地想着。
　　小黑猫可怜兮兮地喵呜喵呜呜咽着，似乎真的疼的受不了，还不忘用碧绿的眸子恶狠狠地瞪着Thor，竟然让Thor有些退缩。他抱起小猫圈在怀里，无奈地顺毛，“I‘m sorry……really，Loki……”
　　小黑猫突然僵硬的像块石头。
　　“Loki？”Thor疑惑地低头去查看突然没了声的小猫，随即有些恍然，“你不喜欢这个名字吗？唔，这是我兄弟的名字，我觉得你挺像他的……”
　　Thor停住了话头――他向他心爱的锤子发誓，他看到小猫Loki翻了个白眼。好吧，虽然他起名字的本事不如用锤子好，但Loki这个名字放在这小猫身上可不差的。不管是碧绿的眼睛，黑色的毛发还是脖子上的绿丝带，完完全全就是Loki的风格。Thor这么想着，又看了看小猫Loki水汪汪的眼睛――看吧，这点都和Loki一样。他幻想了下未来他找到Loki之后发生的事――他在叫Loki的名字时，一人一猫都会向他跑来――
　　“Ouch！”Thor惊呼一声。他低头，看到小猫Loki得意洋洋地等着他，举着刚刚挠了他的爪子，尾巴自豪地翘着，好似是在庆祝报复成功。“捣蛋鬼。”Thor看看手上的血印子，也没生气，反而乐呵呵地揉了揉小猫Loki的脑袋。小猫咪愣了愣，竟然没往后缩。它的耳朵轻轻抖动几下，贴着Thor温暖
　　的手，不再动弹。
　　或许有时候，猫也怕冷的吧？Thor这么好奇地想着，顺了顺小猫Loki不薄不厚的柔软皮毛，把它圈得更紧。
　　养一只猫，似乎也不错。

　　走丢

　　Stark大厦还没有从被Loki打击的命运下恢复过来――比如Tony被扔下去时砸坏的那块玻璃，此时就在勤奋的播撒阳光与外面新鲜的空气。几位有名的super heroes即使勇敢地打击了外星坏蛋，却战胜不了一种名叫记者的生物――这也是他们几个都被困在这座大楼里的原因之一。
　　Thor把Loki带下去的时候已经不早了――唔，给小猫Loki洗澡可是个力气活，这孩子可不听话了，闹腾了半天――金灿灿的大王子挠着头笑得天真灿烂。Natasha作为唯一的女性正和Clint一起准备早饭……well，Clint只是打下手的。Bruce和Tony都没在，估计是投身在研究中忘记了时间和自己的生理需求。只希望他们别饿死在实验室里，oh，上帝保佑，让这两个祸害好好活着吧。
　　Steve刚刚好和Thor一起推门进来，打量了Thor怀里的Loki几眼，摇了摇头，眼中的同情很快就掩饰下去。虽然是个十恶不赦的坏蛋，被Tony这么整也真是有够可怜的――大概Tony还在记恨他被从楼上扔下去的事？
　　Loki现在心情很糟糕。就算现在身上干净舒适，他也无比痛恨这次沐浴。傻瓜Thor，该死的他动作就不能温柔一点？他现在是只猫，不是一张死的皮毛毯子！他的这个四肢发达头脑简单的兄弟是想把他的毛刷光吗？撇开这点不谈，上次Thor给他洗澡是什么时候的事了？就算自己现在不是神的外壳……
　　感受到旁边Steve的目光，Loki顿时感到受了侮辱。他是尊贵的神，怎么会被这么一个卑微的人类同情？他眯起碧绿的眼，默默在心里记上这么一笔，等着日后报复。
　　等到这个无聊的药效过去，他就可以……
　　可以做什么呢？Loki有些愕然。他已经没有家了，这次的失败又减少了他赢得同盟的机会。即使自己把这群人类全都干掉，也只是增加罪行和惩罚罢了……
　　最终，他除了独自逃亡以外，还有什么路可以走呢？
　　Loki感到自己的心沉的可怕。不应该是这样的，他只是嫉妒Thor所拥有的、他所不拥有的一切，为父亲的偏心感到不公，为自己尽力想要做好一切却最终只换来一句＂No, Loki.＂而感到心寒，为自己无法得到Thor所得到的爱而不安……
　　他只是想要证明，自己也是存在的啊。他不是一个影子，不是一个外人……
　　可是从什么时候开始，自己的路开始走歪了？到现在，自己究竟得到了什么呢？
　　Loki感到迷茫。作为一个戏弄所有人的邪神，此刻他终于直视起命运的恶作剧，并束手无策。
　　Thor看到桌子上的炸鸡时就心满意足的叹了口气，自然是没注意到怀里的小猫在痛苦地迷茫着，有气无力地趴在他身上，好似这样的亲近能多少带给他些温暖和安全感。
　　＂早，有Loki的消息吗？＂一扯上Loki的事，总会让他可怜的哥哥相当紧张和心急。在场的复仇者们颇为默契地对视一眼--雷神的英勇和理智，这辈子可能都要栽在他弟弟身上了。
　　＂Bruce和Tony显然在寻找Loki，要去问问他们吗？＂Steve随口答了一句。
　　＂还是算了，他们讲得语言显然和我们说得不是一种。＂Thor很坚定的摇了摇头。
　　Natasha此时端了一盘多得吓人的培根走了过来。＂去叫他们过来吧，Steve，必要的时候可以选择用武力解决。Clint，你也去，给一群小伙子们做早餐可不是简单事。＂
　　复仇者们的早餐时间是相对安静的，毕竟力气都用在咀嚼食物上。而这次有些不同--可爱的小猫Loki坚决的、拼死拒绝了面前瓷盘里的热牛奶。
　　＂猫应该喜欢牛奶吧？＂Thor皱着眉思索着脑海中常识辞典，注视着Loki高傲地扭开头，连一个目光都不施舍给那牛奶。＂是我记错了吗？＂
　　＂饿饿就好了，你知道，养宠物不能总宠着，时间长了它就会骑到你头上来，无法无天了。＂Tony看似漫不经心地回答，立刻就接到来自那小猫的瞪视。Thor闻言犹豫了几秒，叹了口气，＂我没法就这么让他饿着。＂
　　＂这就已经从「it」变成「he」了吗。＂Steve抬起头。
　　＂他实在和Loki太像了，you know……＂
　　餐厅里传出几声心虚的干咳。
　　＂Loki，听话，喝牛奶，不然吃点炸鸡？＂Thor坚持不懈地试图和一只小猫进行超越种族的沟通。结果很明显--小猫Loki鄙夷的从鼻子里哼出一口气。
　　Thor无可奈何之下，突然有了主义。＂这里有布丁吗？＂
　　＂有啊，昨天买的，没人吃。你要点？＂
　　＂唔，我想试试看……＂Thor瞥了瞥小黑猫发亮的眼睛，＂我猜这已经管用了。＂
　　当Clint把那个巧克力布丁端到桌子上时，Loki的目光可以说时热切了。如果四周没人，他绝对会毫不犹豫地扑上去。Clint打量Loki几眼，勾起一个绝对算不上温柔的笑。他慢悠悠地坐下，慢悠悠地放下布丁，慢悠悠地……把它拉到自己面前，冲Loki挑衅地笑。
　　Loki咬牙。他飞快地思索几秒，随即转身蹿到Thor面前。＂喵呜喵呜～＂小黑猫大大的绿眼睛水汪汪的望着他心软的哥哥，整张脸上就一个表情，委屈。
　　复仇者几人诧异地瞪着那只小猫。Steve看得一愣一愣。＂上帝，谁能告诉我这个软包是谁……＂
　　Thor没有理会Steve莫名的震惊。他心疼地摸摸小猫Loki的头，对Clint抱歉地一笑，伸手拿了布丁就放在Loki面前。
　　小黑猫愉悦地蹭蹭Thor的手--他不傻，能最快达到自己的目的从来都是他的优点，时常为此装装样子说说谎也没什么不对。满意地一口口咬着盘子里甜腻的布丁，Loki也不忘瞥瞥复仇者们有趣的反应--在这种特殊时段，他不介意牺牲一下骄傲来填饱肚子。反正他撒娇的对象是Thor，这种方法他犯了事后都会用，加上点眼泪，每次都能让Thor溃不成军，即使他现在变成了猫也是一样。
　　他有时候挺喜欢Thor的老实和简单的，比如Thor从来都会相信他的谎言，从来都对他言听计从，从来都护着他照顾他，从来都坚持不懈地……
　　坚持不懈地，爱他。
　　Loki有点愣了。他相信地球果然不是个好地方，Thor上次从地球回去后就变得该死的脆弱，这次轮到他了吗？这个卑微的星球到底是有什么魔力？
　　Loki讨厌这样不受控制、不像他自己的状态。布丁此时似乎没那么香甜了。他觉得自己可能迷路了。
　　他的心，可能，不小心走丢了。

　　被忽视的爱

　　＂你也和他一样呢，这么喜欢布丁。＂Thor怎会发现一只小猫的异常--毕竟从一只猫脸上看出表情还是有些难度的。他只是注视这小猫Loki一口一口咬着淡褐色的布丁，下一秒顿时担心起自己兄弟的情况。他会不会没饭吃？
　　Thor把脑海里Loki可怜兮兮蹲在黑暗的墙角饿肚子的画面拼命赶走。Loki很聪明的，Thor这么安慰自己，而且他是个天生的骗子，骗到饭是没问题的。当然，他完全不知道那个让他操心的弟弟刚刚从他这里骗了一块布丁。
　　如果Loki得知他哥哥的设想里，他邪神取乐用的语言艺术被贬低到仅仅是骗吃骗喝的手段之一……相信他会乐意和Thor再干上一架。
　　＂so，Loki也喜欢吃布丁？他看起来不像喜欢甜食的人。＂Bruce看着Thor对于小猫的照顾，又想到那分明就是Loki，顿时想要打破这难受的沉默--上帝，那个大家伙都快吐出来了--这对兄弟！
　　＂唔，事实上他对于甜食情有独钟。＂Thor拍拍小猫的头，沉思了几秒，最后得出了结论，坚定地点头，＂其实，Loki还是很可爱的。＂
　　在场的所有人，包括沉思的小猫，都被这句话砸了个眼冒金星，齐刷刷地抬头瞪着Thor一脸惊愕。
　　＂Gosh！＂Natasha一字一顿地开口，甚至放下了手里的刀叉，＂This is madness.根据我们得到的消息，Thor，Loki他想要你的王位，为了杀你毁了一个小镇，这次就算不说他把这个城市毁了大半还杀了不知多少人，他把你从高空扔下去，还亲自捅了你一刀！你、到、现、在、还、说、他、可、爱？！＂
　　Thor毫不在乎地啃着鸡腿。＂其实，Loki他本性不是那么坏的。他说他一直在我的阴影里生活，所以才想走上另一条路吧。这次他是有点过分了，父亲定会好好教训他……但不管怎么说，他还是我的兄弟。＂
　　＂我记得你说他是领养的。＂Tony很不合气氛地插了一句，立刻被旁边的Steve瞪了一眼。Thor听了这话没有在意，只是耸耸肩：＂对我来说，不管Loki是哪族人，他永远都是我的兄弟，我就会好好照顾他。他撇去恶作剧这点，还是很好的，你知道……＂他笑着挠挠金色的长发，＂有时候你恨他恨的想把他揪过来打，但他一惹事你却还是忍不住去帮他担心他的那种感觉……＂
　　"你没治了。"Natasha坚定地给Thor下了死亡通知书。＂你这辈子就给你那不惹麻烦不舒服的弟弟善后吧。＂
　　Loki瞪着他面前的雷神--他很想拽住他衣领，然后用雷神之锤好好砸醒他糊涂的兄弟。他到底知不知道自己在说些什么？虽然他一直知道Thor的智商不高，但今天他又对此有了新的认识。
　　他想给Thor一爪子，然后把Natasha所说的话都重复一遍，接着清楚地告诉Thor他们从来都不曾是兄弟，警告他不要再来烦他。
　　＂就算是这样，我也不会放弃Loki的。＂Thor的对话还在继续，＂我会把他带回家，然后像以前那样和他生活……如果他能安心留下，当然是最好的……＂说到这里，他顿了顿，声音里带了些失落。“实现这个可能比较困难。”
　　Loki默默地停下啃布丁的动作。这个，这个荒唐的雷神！他根本不需要回那种地方！那里根本就不是他的家，他根本就不需要回去。只要他不惹祸，根本就没有人在乎他在哪里，甚至根本不知道他在哪里！他永远就是一个可有可无的影子……
　　但是Thor在乎啊。
　　Loki惊异地睁大了双眼。
　　他终于，正视起自己一直刻意忘记否认的事实。
　　他一直希望父亲，或者，那个所谓的他的父亲，可以像爱Thor一样爱他，而母亲，也可以像偏袒Thor一样为他说话。只是他一直都没有发现，在父亲母亲身上没能得到的喜爱，Thor全都毫无保留毫无前提地通通给了他。Thor从来都对他好，即使做了再过分的事也原谅他，即使他伤害了Thor，Thor还是为了他，可以不顾自己的安危在彩虹桥上紧紧抓住他，为他的“死亡”，感到悲痛。
　　Loki有些愣神。因此，Natasha突然抓住他的两只爪子时，他竟然没能及时反应躲开。
　　“Thor，借你的猫一用。”红发美女干脆地把小猫拎了起来，完全漠视了Loki的挣扎。餐桌上没人阻止，Thor注视着Natasha离开的背影，半晌，耸了耸肩，继续闷头啃他的鸡腿。
　　走廊里，Loki被Natasha勉强算是温柔地放在地板上。Loki瞪了Natasha一眼，优雅地坐起身，眯起眼睛 ，碧绿的眼里闪烁着不明不白的光。Natasha只是安静的凝视着Loki，很久没有说话。
　　“Loki。”她半晌，终于开了口，语气轻柔。“你知道吗……”
　　“这个世界，不，这个宇宙里，都不会有任何一个人，比Thor更加爱你。”

　　布丁与爱

　　oki眨了眨眼。他的动作没有任何变化，整个人，不，整只猫，却都散发出一种遭到雷击般的惊愕。
　　＂Don't tell me that you never notice that.＂Natasha微笑着，眼中却没有丝毫笑意。＂你一直在伤害他，他却毫无保留地爱你包容你。这不公平，Loki。这不公平。＂
　　Loki想要嘲笑这个女人--世上有什么可以称之为公平呢？他作为本该继承王位、接受爱戴的王子，现在变成一只猫等待着早晚会落到他头上的惩罚，这公平吗？而她，这个女人，小小年纪就被训练成特工，和街头那些平凡幸福的女人相比，这公平吗？可他现在是只猫，他引以为傲的银舌头此时派不上任何用场--而且，让他诧异的是，这句话竟让他喉咙发紧，连开口的勇气都没有了。
　　＂你不可能一直无理地索取他的爱。这样下去，你总有一天会失去他。不要说你不在乎。＂Natasha像是猜到了Loki的回答一般，飞快地堵住了Loki的思绪，＂你以为你不在乎，于是你就毫不犹豫地一次次让Thor痛苦和失望？＂她冷笑着，突然蹲下身来，直直盯住Loki眼里的惊慌。
　　＂告诉你吧，语言专家，折磨人的怪物，邪恶的天才，＂红发美女温柔地微笑，却让Loki想要后退。他感到惊慌，他感到自己的领域似乎闯进了一个强盗，把他藏起的东西一件件翻出来，□裸地摆在他面前。＂告诉你吧……你受不了的。你，是无法接受Thor的死亡的。＂
　　＂如果最爱你的，将你作为生命中最重要的存在的Thor死去……＂Natasha轻声呢喃着，＂那你，他最爱的兄弟……也不过是个残缺的灵魂罢了。＂
　　＂当他把在你身上属于他自己的情感通通带走时，你就会发现，你根本就，一无所有。＂
　　女特工干脆地站起身，高跟鞋在走廊里轻微作响，给人一种莫名的空灵。漆黑的小猫僵硬的蹲在那里，像是一个落寂的影子，像一块愕然的石块。
　　一无所有……吗？
　　Loki注视着Natasha离开的背影，自嘲地扯开嘴角。这算是对他当时被关时与她的那场交流的报复吗？不同的是，这个女人聪明地摆了自己一道，而这次的形势调转，她却触到了他的真心。
　　瞧，多不公平。
　　从记事起，Thor就总是缠着他。他们形影不离，像是人与脚下的影子。自然，他就是那个虚无飘泊的影子，在Thor的光芒下都无处可寻。他迫切地希望可以摆脱这种虚无的命运，想要让目光落在自己身上--可他忽略了，一双蔚蓝单纯的眼睛里满是温柔的爱护，始终紧锁在他身上，从未离开。
　　不知不觉中，他似乎把这目光当成了生命中的一部分，变得理所当然。Thor应该爱他--他见鬼的敢试试看不爱他？Thor必须疼爱Loki，必须对Loki好，这是个宇宙定律！Thor必须爱他，毫无保留地爱他……
　　可是，如果他失去了Thor的爱呢？
　　Loki感到一桶冰水困难地滑下喉咙，在食道里痛苦地挣扎，最后直直坠入肠胃，让全身的血液彻骨地冰凉--那是一种怎样的寒冷？一种连冰霜巨人都无法忍受的垂死挣扎。
　　那个女人是对的。
　　Thor，他的哥哥……已经是自己生命中无法摆脱的一部分了。不如说，他无法承受失去Thor，他没办法。
　　Without Thor, he has no way to go.
　　冥冥中有什么东西，在他们的生命中埋下痕迹，将他们紧紧相连。不是血液的联系，而是什么更强大的力量，似乎注定了他们的永不分离。
　　永不分离。
　　＊ ＊ ＊
　　Thor百无聊赖地摇晃着手中的东西--眼前则趴着明显精神不振的小黑猫。
　　＂Stark，这个也没用。＂他叹了口气，烦躁地挠了挠头，把手里的逗猫棒扔在一边。＂Natasha，你真的没把他怎样？和你回来之后他就无精打采的。＂
　　＂他是见到你才无精打采的吧～hey，take it easy，这只是个人意见！＂Tony吊儿郎当地在旁边插了一句，接着埋头回去工作。＂顺便一说，你可以再尝试一下猫薄荷。＂
　　听到此话的Loki不由自主地翻了个白眼。
　　＂你的猫对我显然很有意见。＂Tony注意到Loki对他的鄙视，把手里的小型显示屏抛起来，转身接住。＂锤子男，试试这个。＂他说着站起身，对着Steve深吸一口气，然后语气中充满深情，漆黑的眼中展现出迷人的魅力，＂「Shall I compare you to a summer's day」＂
　　Thor的脸上充满迷茫。
　　Steve抖了抖，干咳几声，脸色有点发青。
　　Loki的耳朵颤动一下，颇有兴趣地抬起头。
　　＂哦，这个，莎士比亚的十四行诗，第十八首--把这个背下来，每天给你家小猫咪读一遍什么的，你知道，像我刚才那样。＂
　　＂Stark，这个笑话太冷了。＂Steve抱怨了一句。＂还不如用布丁当饵简单有效。＂
　　＂闭嘴吧，没情调的美国甜心。＂Tony愉悦地勾过Steve的肩膀。
　　一盏小灯泡在Thor的头顶亮了起来。
　　Loki为这些复仇者们的智商叹了口气。他就明明白白地在这里听他们讲话，难道他会被随随便便一块布丁给收买吗？更何况他现在就在为眼前这个大个子烦恼着，怎么会有心情吃东西？即使是布丁，也……
　　……好吧，可能有那么一点点用处……Loki的目光跟随Thor手中晃来晃去的、新鲜的、晶莹的、微微颤动着的、散发着甜美香气的、一看就很美味的布丁，碧绿的眼睛眯了起来，粉红的小舌头下意识舔了舔唇，下一秒像一道黑色的闪电一般扑了过去。
　　Thor下意识地一躲。
　　＂噗叽！＂黑色的小猫不轻不重地撞在Thor身后的椅子上。犹如绿宝石般的漂亮眼睛里瞬间湿润起来，小黑猫捂着鼻子可怜兮兮地呜咽几声，缩成一团。
　　＂Loki！are you ok＂Thor心疼地把眼泪汪汪的小猫抱起来搂在怀里，揉了揉头，立刻就把布丁送上前。小猫吸了吸鼻子，伸出舌头舔了舔布丁，看起来被安慰了。
　　Natasha默默地转开目光。＂先生们，想想吧，那只可爱迷人的小猫咪就是把这个城市差点给踏平了的混蛋。＂她轻声说。
　　＂Wrong point,＂Tony尾音轻松地上扬，＂重点在于，那个正在安抚讨好他的家伙是他亲爱的、和他相爱相杀的哥哥。＂
　　＂……You're right，I guess.＂Steve瞥了瞥温柔抚摸小猫的Thor和皱了眉却没有躲开的Loki，在脑海里把小猫的形象转换成人形，顿时如同被雷击中般跳了起来，＂我出去跑步。有什么要买的吗？＂
　　＂给Loki带点布丁回来吧，谢谢。＂Thor回过头微笑。
　　Steve头也不回地逃走了。

　　钓鱼的猫

　　下午，在Thor追问了Tony与Bruce整整一个小时”有Loki的消息吗我能感觉到他的啊他一定离我不远可他到底在哪里啊我从小到大不管他躲在哪里都能找到他的可是这次他到底跑到哪里去了”这样的问题后，他被两人崩溃地打发走了。过了没多久Thor又跑来找他们时，却听到Jarvis的声音。”Sir，Jane Foster到了，找Thor Asgard先生。”
　　”Jane？”Thor挑起眉，总算暂时放过了Tony，向会客室走去。沙发上的小黑猫听到那个名字，碧绿的眼睛眯了眯，轻盈地跳到地上，悄无声息地跟了上去。
　　Loki不喜欢Jane Foster，这点是肯定的--不过也仅仅是不喜欢罢了。她是个女人，还是个人类，和那样的生物计较显得太掉价了--更何况她活得不够久，连占有Thor的机会都没有。他只是不喜欢Thor看那个女人时温暖的目光和他们之间如同公主与骑士般的和睦与浪漫，因此他也算是报复地揍了Thor一巴掌--唯一算错的是，他没想到失去力量的Thor竟然那么弱……
　　Loki蹲在会客室的一盆盆栽后面，面色平静，目光却锁在他笑得灿烂的兄弟和那个女人身上。他绝对受不了Thor把那个女人带在身边，他死都不接受她和Thor在一起。所以，如果Thor再这么傻了吧唧地散发他的荷尔蒙，他可能会忍不住冲上去把那张微笑的脸划到破相，最好这样就没有女人会再缠上来，然后Thor就会永远爱他一个人，只会温柔地对他微笑，搂着他的脖子叫他的名字，把目光落在他的身上，全心全意地宠爱他……
　　黑色的小猫安静地缩在阴影里，像一个虚无缥缈的影子。他显然不觉得自己的想法有什么不对，更没有注意到这种独占欲用在自己的兄弟身上是否有些过头。他只是远远注视着两人，他们之间的轻语他听得并不清晰，却因此让他生出许多想象。
　　想象一：
　　”Jane，我好想念你。自从彩虹桥断掉，我每天心里都是你，连我兄弟的死都阻止不了我的想念。”
　　Loki咬了咬牙，把这种设想丢掉。
　　想象二：
　　”Jane，虽然你是人类而我是神，我愿意用真心陪你一生，除了你我谁都不爱。”
　　Loki的脸皱成一团，柔软肉垫里的爪子想要挠墙。
　　想象三：
　　”我一直爱的人就是你，Jane。我一定会让我王国里的法师想出办法，把你也变成神，然后永远幸福地生活在一起。”
　　Loki僵硬着，为自己的想象而惊恐。
　　在这些一个比一个恐怖的幻想的折磨中，终于，Loki看到那两个人站了起来，似乎是谈完了。然后下一秒，他全身的毛都竖了起来：Thor竟然深情地拥抱了那个女人！
　　Loki默默地站了片刻，垂着头走开了。他知道自己似乎应该做点什么，比如扑上去给那对男女几爪子或者至少诅咒那个女人，但他只是安静离开了。他感到无力，就连质疑自己为什么会难受失落的力气都没有。
　　于是他爬回沙发上，耷拉着脑袋，像是不存在一般，静静地躺着。从小他就学会了安静品尝失落和痛苦的本领，学会平静地把情感藏在心里，甚至学会将自己的存在感都抹去，放任自己做一个影子。
　　He always stands In the darkness. With his heart, crying like a child.
　　没有多久，他听到那熟悉的脚步声。只有他一人，没有那个女人。Thor走进房间，脸上有些泄气，烦躁地挠了挠本来就已经乱掉的头发。
　　”怎么？”Natasha在旁边随口问了一句。
　　”她还是哭了。”Thor有些懊恼，无奈地摊开了手，”她理解，但到了门口还是忍不住眼泪。她是个好姑娘，但我们没办法在一起的，而且我想我爱她并没有她爱我那样深刻纯粹……她需要一个适合她的人，我显然不是。”
　　”恭喜你，单身贵族。”Tony路过门口时插了一句。
　　沙发上的Loki抬起了头。
　　心中欣喜的同时，他终于发现了一个巨大的问题。
　　他，貌似，陷到他那头脑简单的兄弟身上了。
　　Oops.
　　He didn't do that on purpose.
　　***
　　Loki 坐在Thor身边。后者此时毫无知觉地神游着，巨大粗糙的手掌有一下没一下地抚摸着Loki的脖子，不知心不在焉地在想些什么--Loki真心希望他在想他。
　　Loki很聪明。他简单分析了一下自己的心情后，就开始制定把Thor钓上手的计划。惊讶？不，他不惊讶。对于Thor一直以来的占有欲终于找到了解释，他并没有感到多么意外。
　　他们本来似乎就该在一起的。意识到他是爱Thor的，不是兄弟般的爱，这点却没有造成任何不同--唔，他现在有些明白为什么自己看着Thor会想去吻他了。
　　因为他早就爱着他了。
　　啧，爱上个智商单蠢的蛮力狂，他算不上不幸？
　　他知道Thor也爱他，但究竟是什么样的爱，这点有待考虑。要作为邪神的他在有了爱着的人后还傻乎乎地没有任何行动？那是头脑简单的雷神才会干的。既然他爱Thor，他就不可能甘心于让Thor只把他当兄弟看待--就算Loki还没有真正恋爱过，他也很自信自己不会失恋。反正最多就是时间长短的问题罢了，当然，他是希望这个时间越短越好。
　　现在的问题就是，该怎么让Thor那个傻大个爱上他？
　　Loki歪歪头，把Thor灌醉了然后硬上这种方式似乎太粗暴了，而且Thor大概会生气，可能反而会对他产生反感。当然，在后来，Loki无数次腰酸背痛地在Thor的床上醒来时，都会咬牙切齿地想，自己当年实在是太天真了。当然，这是后话。
　　Loki接着想到告白。他下一秒立刻嫌恶地皱起眉--啧，等待他的绝对是茫然的”what？But we are brothers!”或者是”Loki, this is madness!”之类的傻乎乎地质疑。他哥哥的情商和智商都很成问题，暗示他肯定不懂，说明了他又会茫然……
　　攻克Thor貌似还真是个难关--舒服躺在Thor怀里被顺毛喂布丁的Loki这样迟顿的想着。
　　其实Loki才是在状态外的那个？
　　隔壁的房间里，复仇者们挤在几个显示器前，低声讨论着。
　　”相信我，Loki的表情看起来不怀好意。”
　　”Captain，你是怎么从一只猫脸上看出表情的？！”
　　”啧啧啧，看看这对相亲相爱的兄弟……”
　　”不是兄弟是主宠。”
　　”Come on，我看着他们这么腻乎牙都要酸掉了！Banner, 把Loki变回来的方法还没有吗？”
　　”well，我想还需要一段时间，忍耐一下吧。”
　　”Gosh……”
　　于是复仇者们幸福快乐的养猫日子还在继续。担心着弟弟的Thor当然不知道，他已经被一只猫盯上了。至于盯上他的那只猫，此时抬起头来，无辜的绿眼睛里闪烁着愉悦的光。
　　Thor抖了抖，不知为何感到有点冷。他抬起头，请Jarvis去检查空调。
　　Loki不是个适合当英雄的人。他自私，太有主见，无法与别人和平地合作，天生带有高傲。但他认定了什么目标，他就会不择手段地去得到它--具体例子请参见冰霜巨人的灭绝和纽约的废墟与外星人残骸。
　　因此，现在被Loki作为主要猎物的Thor，绝对不会好过。
　　首先Loki考虑到自己现在还是个罪犯，而Thor则是即将继承王位受人欢迎的王子这一点--好吧，他还是心里发酸。不过莫大的动力让他把这点先抛在了一边，开始思考自己要怎么把Thor的心结实地绑到自己身上。换种思想看，Thor是王，而他则是拥有王的人，这岂不是更荣耀么？
　　把属于他哥的智商都吃掉了的Loki这样得意地想着，潜意识里已经把Thor归为所有物了。
　　”Stark！真的没有Loki的消息吗？已经过去了这么久，他没准已经不在地球了……”
　　”Please shut up!五分钟之前你刚问过！上帝，你可以安静吗？Jarvis，把给Loki用得口套给我，Thor先生很显然比他弟弟还要需要它！”
　　”我只是问问！”
　　”Then just stop asking! NO QUESTION!”
　　……唔，好吧，这点上他可能已经成功了。
　　望着Thor和铁皮争吵，Loki优雅地勾起嘴角，满意地叹了口气。
　　这次的目标似乎比较容易达到。
　　Loki对未来很是乐观。
　　当然，他忘记了，一直以来，Thor就在追逐着他。而现在他转过身，向Thor伸手……
　　根本不用追，Thor就会扑上来了啊？

　　喵呜

　　Thor在耐心等待三天后……暴走了。所谓耐心是有限的，拥有狮子之心的大王子的耐心更是有限的，而正在担心他亲爱的兄弟的拥有狮子之心的大王子的耐心更是极其有限的！
　　于是Thor离家……咳，离Stark大厦出走了。虽然临走时他才养了几天就和他关系很好的小黑猫奋力地抓着他的袍子不让他走，他还是努力地扒开他的爪子，恋恋不舍：＂Loki，我和你讲了很多关于我弟弟Loki的事情，对吧？我必须亲自去找他回来，我一定可以找到他……＂
　　小黑猫的喉咙里传出一声威胁和郁闷的低吼：my，你这个傻瓜！我就在你面前啊！
　　＂Loki，我知道你舍不得我，但我弟弟对我来说是最重要的，我不可以失去他……＂
　　谁舍不得你啊！虽然后半句话挺中听的……小黑猫眯起眼睛，爪子松了一点点。
　　＂唔，说实话，你和他不是一般的相像，我一开始还以为Loki为了逃避惩罚所以变成了一只猫呢。不过想也知道不会，Loki虽然做得过分，但他是个有责任感的孩子……＂
　　曾经的确想过以猫的身份把惩罚糊弄过去的Loki沉默了。结果他一分心，Thor火红的袍子就从爪子上滑走了。
　　Loki现在的四条又短又细的腿当然跑不过健壮的雷神。于是他只能看着Thor翻滚的披风消失在Stark大厦外，僵硬地坐了一会儿，转头愤怒地向墙上f的摄像头呲牙。姓Stark的，你敢说你没看到？该死的，只是把你从楼上扔下去而已，至于这么记仇吗？！为什么不拦住他？
　　＂Sir，麻烦您下次不要给我这么灵敏的眼睛，＂此时Tony的房间里，Jarvis干涩地说着，＂Loki先生仇恨的目光让我非常不舒服。＂
　　＂It's ok, 别这么娇气。＂Tony摸着下巴上的胡子冷静地说。
　　＂Sir，您会这么说只是因为他盯得不是您。＂
　　＂你以为我坐在这里看监视录像而不是走过去看实况直播的原因是什么？啧，Jarvis，你的软件又需要升级了吗？IQ设定出问题了吧？＂
　　＂……＂
　　Loki安静地跑回自己和Thor的房间，轻轻一跃跳上窗台。Thor会跑到哪里去？啧，那个蠢蛋别说找人了，绝对会迷路吧？不，他现在是英雄，走到哪里都会被人注视拥簇什么的，不会迷路……没准他还会像上次那样，傻乎乎地被一个来历不明的女人带回家……
　　漆黑的小猫危险地眯起双眼，默默地趴在窗台上，注视着即使被破坏大半、却看起来仍然繁华的都市，心中重新涌现出破坏的欲望。把这里的一切都毁掉，把Thor在乎的一切都毁灭干净，那剩下的，不就是他了吗？消灭或统治一个种族，究竟哪里不对？为了Asgard，为了父亲，他亲手毁灭了自己的亲人，自己的种族……而他所做的一切，什么都没换来。为什么Thor什么都不做，就可以换来崇拜和荣耀？
　　他恨Thor，有多爱他就有多恨他。他嫉妒Thor为什么总能拥有他所没有的东西，而且让他绝望的是一切都被血缘固定锁死，让他毫无挽回的可能。这种差距让他感觉到距离，明明Thor就站在自己面前，他却感到他们之前很遥远，隔着无法逾越的距离。他恨Thor为什么拥有这么多，这样以来让Thor在乎得、能够牵动他心弦的人就不可能只有Loki一个。
　　如果Thor一无所有，他是不是就会属于自己了呢？小黑猫安静地趴在昏暗的房间里，身边环绕着若有若无的落寂和迷茫。
　　他忘记了，能让Thor不管不顾地在陌生的世界里闯荡寻找的人，只有他罢了。他并不知道，从很久很久以前，即使拥有一切，Thor的心中，都有一个名叫Loki的唯一，一份留给他的柔软，一片仅属于他的天地。
　　没有Thor，小猫Loki的生活起居彻底没人照顾了。复仇者们以Tony为首实施了彻底在吃饭时间无视Loki的政策，而Loki自己当然没法放下高傲自己跳上桌子去吃东西--如果他不是神，大概快饿死了。Well，Steve和Bruce曾经来看过他，后者完全就是来他身上取研究数据的，前者则看了他几眼，放下一块面包：＂善待战俘是军规。＂
　　Loki优雅地翻了个白眼，决定无视那块面包等它发霉。
　　Loki很耐心地等待了三天。三天后，Loki彻底厌倦了等待--等待愚笨的兄长回家的过程中，他得到无数猜想，而且一个比一个让他抓狂。
　　于是在第四天的早上，Loki毅然走出了Stark大厦--没人拦他。顶楼，Clint安静地看着那个小黑影站在门口犹豫了几秒，快速从旁边地小路向旁边公园的方向跑去，敏捷地几个轻巧地跳跃，便失去了踪影。
　　＂果然走掉了呢。＂Natasha火一般的发丝在空中飞舞着，她的目光追随着Loki的身影，直至他消失不见。＂在他们想清楚回来之前，我们总算能清静一下了。＂
　　＂Stark只是嫌麻烦吧。＂
　　＂Who knows……他们的确需要好好冷静一下了。如果他们和平地回家，地球以后会安全很多的。＂
　　＂你也只是想看戏而已吧。＂
　　＂别这么说啊。你不好奇吗？＂Natasha笑着倚在栏杆上，美丽的眼睛里透出灵动的神采。Clint微微侧过头，鹰一般锐利的目光与她相对，半晌，移开。
　　＂啊。＂他轻声应到，＂我试目以待。＂
　　Loki在公园里的小路上安静地走着。此时正是周末的凉爽清晨，路上偶尔几个路人说笑着走过，也不会知道此时那与深绿的灌木丛几乎融为一体的黑猫就是几日前那让人惊慌恐惧的恶魔。微风温柔地划过Loki柔软的皮毛，他的耳朵不耐烦地抖了抖，目光锐利地扫过四周。
　　好吧，他似乎应该早点出来的。三天的时间，不管是什么痕迹都消失得彻底，Thor无处可寻。见鬼，明明Thor是在找他，为什么现在反而是他在找Thor？
　　那个不安分的白痴！Loki愤愤地咬牙，跳下矮墙，爬上旁边摇曳枝叶的橡树。当然，Loki对自己多次让Thor急到发疯的行为丝毫没有歉意：Thor应该为他着急，但当他需要Thor的时候，那头傻狮子就必须出现，这就是公平。
　　站在公园地图的牌子前，Loki眯起眼睛打量几眼：周边的建筑都被囊括其中。如果是Thor，他会先去哪里？他三天没有回来，很有可能是跑到那个女人家里住去了，但Loki不知道那些人把那女人藏哪了……当然，随便一个女人，不管冲着他的身份还是他的身材，都可能把这个健壮的金色王子领回家去……
　　Loki更加烦躁了。那个添麻烦的家伙！
　　他现在有点理解Odin在每次为他的恶作剧善后时的心情了。
　　＂Hey！你们看，那只小猫在看地图耶！＂
　　Loki僵住。他抬起爪子准备走开，却发现自己已经被一双手抱了起来。
　　W, What the……
　　＂好可爱的小猫啊！墨风酱，你看，它系着绿色的丝带呢，不知道是哪家的？＂一个少女的声音在Loki耳边响起，身子在空中悬着的感觉相当不好，于是他立刻一爪子挠了上去--但对方抱起他的姿势很巧妙，以他现在爪子的长度……够不着……
　　＂好可爱的孩子，眼睛是绿色的呢，水汪汪的和水晶一样……＂旁边黑发的少女怜爱地摸摸Loki的耳朵，随即惊奇地叫道：＂这是我摸过最软的东西了！好软啊～＂
　　＂真的？我也要摸～＂
　　＂小艾你也来摸一下，超可爱超柔软的！＂
　　……你们这群蚂蚁把我放下啊！！
　　Loki愤怒地挣扎着，却无法逃过三个少女的魔爪--遇到可爱的东西，女性的力量是无上限的。
　　Loki突然明白了黑寡妇是多么亲切的一位友好女士。
　　Loki一咬牙，尖锐地叫了一声，如同被人弄疼了一般，充满痛苦。抓着他的少女果然一愣，手送了松，于是他一个扭动就逃出魔爪，向公园外飞奔而去，落荒而逃。
　　当初想要统治这个白痴星球的他就是个笨蛋！
　　Loki狼狈地跳进灌木丛中，不悦地把头上的树叶甩掉。如果不是那个家伙跑出来，他又怎么需要出来找他！作为一个神，Thor就不能沉稳一点吗？
　　他抬起头。不远处的橡树后，露出一个金色的脑袋。
　　＂……喵？＂Loki从鼻子里哼出一声。
　　接着他僵硬地看着树后的那只金毛犬瞪着棕色的眼睛，呲呲牙，不友好地站在那里盯住他不动弹。
　　猫状态的邪神轻蔑地瞥了眼这连蚂蚁都算不上的生物，转身。
　　＂喵呜----！！＂
　　远处的三个少女看了过来。系着绿色丝带的可爱小猫凄厉地尖叫着狂奔出树林，身后灿烂的金毛犬兴致盎然地紧追不舍，粉色的舌头伸着，呼哧呼哧地喘。
　　Loki愤怒地飞奔着。为什么会遇到这种事情！如果不是出来找Thor，他怎么会被这种连基本智商都没有的东西追赶！一想到Thor现在很有可能在某个女人家里舒服地躺着，Loki就想把爪子狠狠按在那张乐呵呵的脸上。
　　然后他慌乱地跑道一条小巷里。昏暗，寂静，脏乱……Loki皱起眉，看看那只金毛犬没有追来，便抬起爪子准备会Stark大厦看看，或许Thor此时已经回来了也说不定。这么胡乱找是没有意义的，他已经充分体会了。
　　刚刚抬起脚……Loki突然打了个喷嚏，感觉背后有些发凉。他本能地向后看去，然后冷汗淋淋。
　　黑暗中，一双双激动发光的猫眼盯着他，一个个都闪烁着狂热。
　　Oops。
　　＂喵嗷！！＂Loki下一秒淹没在猫的海洋中，而且，都是母猫。Loki全身的毛都一瞬间竖了起来，他惊慌地冲出小巷，狼狈不堪地向Stark大厦的方向跑去。最可怕的在于，十几只母猫没一只落下，全都紧紧追逐他而来。
　　Shit！
　　为什么Thor可以吸引女人，自己却只吸引来女孩和母猫？！
　　Loki额头上的青筋跳得欢快。
　　Thor，你要再不出现我就把我看到的东西都毁掉给你陪葬！！
　　Loki飞快地奔过马路。
　　＂哔----！＂
　　Loki茫然地抬头。一辆卡车疾驰而来。
　　Well，这种时候只要低下头躲过轮子就……
　　就……
　　……
　　＂轰！＂
　　……
　　……Thor，你真的不用抡飞了卡车来救我……
　　Loki呆立着挑起眉。虽然对
　　Thor的鲁莽没人知道得比他更清楚，但为了救作为猫的自己就抡走卡车什么的……
　　Thor终于被他找到了吗？！
　　还没等Loki跳起来宣泄自己的怨念，身后一片猫叫让他顿时僵硬起来--那群阴魂不散的母猫！！
　　他一个飞跃，踩着Thor的脑袋跳进Stark大厦。
　　＂Wait！＂Thor伸出手急切地叫道，但一群猫立刻从他身边蜂涌而过，各种叫声混为一片，轻而易举地盖过了他的声音。
　　Loki即将奔进门里时，他被一只猫按住了尾巴。
　　他吃痛地叫了一声，随即给了对方一爪子，不顾一切地扑进Stark大厦，正好在Thor奔进门的同一秒。
　　玻璃门合上，Loki如释重负地趴倒，但下一秒立刻窜起来，全身炸毛地向Thor愤怒地扑了过去。
　　＂砰！＂
　　Loki诧异地看着自己身下因为头与地板亲密接触而抽了口气的雷神。他有用这么大的力气吗？
　　等、等下，Something's wrong……
　　Loki惊愕地把自己的手举到面前。
　　恢复了？
　　恢复了！
　　邪神嘴角终于勾起一丝满意的笑容：他的法力想必也恢复了，这样他就可以立刻……
　　等一下，这不对……
　　他的神力呢？怎么什么都感觉不到？！
　　耳朵痒痒的，Loki终于受不了地胡乱一抓……
　　然后他僵在那里。
　　What the hell？！
　　这对猫耳是怎么回事？！为什么他没完全变回来？这……见鬼，尾巴也还在！
　　＂L、Loki？！＂身下惊讶地声音让Loki此时只想撞死。还能比这该死的更糟吗？
　　他扯出一个艰难地微笑，开口，勉强想问个好。
　　但更糟糕的事情发生了。
　　＂喵……＂
　　Loki那漫长的一生里所接受的王储教育已经无法让他控制现在的情绪了。愤怒让他的手指都在颤抖。
　　Tony Stark！！！
　　别让我有机会杀了你！！！
　　他深吸一口气，试图让自己冷静，但没有成功。低头看看自己，脖子上竟然还半搭着那条绿色的丝带，而且除了那丝带以外空无一物。好吧，谁能该死的把这事情解释清楚！？
　　＂Loki！你……呃……＂震惊的雷神说不出完整的话来，目光在Loki的耳朵和尾巴流连着，脸涨得通红，几乎媲美他身下的红披风。Loki被他这副蠢样子看得更是恼火，翻身从Thor身上下来，一把拉过他的手，在手心里拼写Clothes这个单词。
　　金灿灿的大王子还是一副呆楞的样子，盯了他半晌，然后身出手，小心翼翼的……捏了捏Loki的耳朵。
　　痒痒的感觉带着一阵颤抖从耳朵传到身上，Loki的耳朵颤了颤，而他本人已经黑脸了。
　　猫的耳朵很敏感的……傻大个，把手拿开啊！
　　＂好软……＂不知Loki心中的火山已经要爆发的Thor还在关心Loki的耳朵，仔细观察后又去摸Loki的尾巴，然后那张脸突然涨红起来，目光闪烁着不知在想什么。
　　如果是平时，Loki会条件反射地去猜Thor在想什么，但此时他只恶狠狠地把Thor的披风一点点的、暴力地撕了下来，目光凶狠地像是要杀人。干脆地把那红色的披风往身上简单一披，Loki又瞪了Thor一眼，自顾自地向Thor的房间走去。
　　＂等、等一下啊Loki！你是那只猫吗？怎么回事？你去哪里？你愿意乖乖和我回家了吗？Brother，你别生气，你这样挺可爱的……＂
　　＂喵呜！！＂（Shut Up！！）Loki青筋直跳，明知出口地会是猫叫却还是忍不住炸毛怒吼。他怒气冲冲地粗喘几声，一扭头，快步如飞，如同风一般消失在还没反应过来的Thor眼前，有些落荒而逃的意味。
　　呆愣在原地的Thor坐在那里，半晌，脸色通红地低下头。猫、猫耳放在Loki身上，竟然没有丝毫违和感……还有猫叫……
　　虽然弄不清楚是怎么回事，但是……Loki安全的回来了，而且对自己也不是那样冷冰冰或是虚假的微笑了，而是流露了真实的情绪，让他感到自己和他很近，如同回到了儿时一般真挚。□的Loki趴在自己身上时，心脏几乎要脆弱地跳出来……＂怎么可以对Loki有那样的想法啊……＂他喃喃地默念着，叹了口气，立刻毫不犹豫地起身追了过去。
　　Tony刚刚请了Pepper突破记者们的突击送来了今天的食材--因此复仇者们此时都聚在餐厅里，同时在有一搭没一搭地谈论着某两个麻烦。由于被Natasha拉去当苦力，Tony自然想不起去看监控，因此完全不知道自家Jarvis早已被恢复人形的魔王Loki用不怀好意的仇恨目光上下扫视恐吓了好几遍了。
　　＂放他们两个在外面随便转悠！Stark，你简直就是疯了！＂Steve面色凝重地对英雄铁人进行他正义的谴责，＂Loki太危险了！Thor太过鲁莽！他们只需要动动手指就会引起无数的麻烦……＂
　　＂放轻松，Cap，＂被义正严词谴责着的Tony一脸轻松愉悦，＂Loki他需要我们帮他变回人，不会捣乱的。至于Thor，他只是去找人而已。＂
　　＂只是去找人？＂旁边的Clint从鼻子里轻蔑地哼了一声，指指身后的电视，＂看看吧，「超级英雄Thor沿路寻人」……瞧瞧那记者照得那照片！那个白痴竟然画了Loki的卡通头像去到大街上贴寻人启事！上帝，我绝对不承认这种生物是所谓的神！＂
　　＂……画得不错。＂Bruce愣了愣，最终挤出这么一句友好的评论。
　　餐厅的门突然被撞开。一看就风尘仆仆的被谈论中心雷神脸上带着郁闷与欣喜的结合体，瞪了瞪屋里的复仇者们，却没踏进屋里。
　　＂Hey，回来了？＂Tony完全没有听从他内心的预感，给自己倒了杯酒，一口口喝着。其余的人看看电视上Thor无辜抓住路人挥舞Loki头像的照片，又回头盯着本尊看，目光中都是深深的无奈。Bruce默默捂住胃。
　　Thor没理他。他回过头，语气很柔软，带着些期待和恳求和门外的什么人说着：＂It's ok……really,他们必须知道这事儿，不然我也没什么办法……＂
　　所有人眼中带上了好奇和看好戏的光。＂yo，又拐了一个好姑娘回来？＂Tony仰头灌下一口酒，还在拿Thor开玩笑。
　　而那边的Thor还在和那个＂好姑娘＂纠结着--大概是羞涩吧，她一直不肯站出来。
　　最后Thor没办法，动用了蛮力。他拽起＂好姑娘＂的手，一条纤细白净的手臂露了出来……
　　里面的人愣了愣--还真的带了个姑娘回来啊？！和Jane才刚分了三天呢，这手都牵上了！顿时，Thor在他们心中的形象都瞬间沦为Tony一般的角色。（Tony：Excuse me？这是诬蔑！这是诽谤！）
　　然后Thor往里走了几步。
　　＂啪！＂Natasha手里的杯子清脆地摔成两半。
　　＂噗！＂Tony口中的酒划出一道完美的曲线。
　　＂咔！＂Clint手中的箭被他手一抖折成两半。
　　＂当！＂Steve手里被细心爱护的盾牌把地上砸了个坑。
　　＂唔！＂Bruce转过身痛苦地捂住心脏，心脏受惊太大，那家伙千万别失控了。
　　而中心的那人全身散发着凶猛地杀气，握紧了的拳头连同他头上柔软的猫耳一同轻微颤抖着，以往不是带着优雅阴狠就是高傲玩味的碧绿眸子如同想把眼前的人都撕碎一般，满是毫无掩饰的愤怒。
　　就在复仇者们以为这个大魔头要对他们怒吼报复时，却Loki不怒反笑，阴森森的冷笑让面对他的复仇者们感到一阵寒流袭过，不约而同地一抖。
　　以后绝对完蛋了--这是几位超级英雄们共同的心声。

　　定情

　　＂So……呃，Loki平安地回来了？＂沉默了许久，还是Tony厚着脸皮挪动了僵硬的身体，那起纸巾把下巴上滴滴答答的酒水擦干净，努力对着神族兄弟两人微笑，但在目光瞥到Loki的耳朵时，他的嘴角看起来痛苦地抽搐一下，迅速地背过身，把即将出口的喷笑硬生生憋成一声调子可笑的干咳。
　　本以为Loki回立刻开口或动手，Tony却什么都没等到--墨色发丝的男子只是站在那里沉默地盯着他们，什么话都不说，更别说杀过来了--只是阴沉的可怕，让人心里更是警惕。Tony有预感这次不会随便结束了。
　　＂他是回来了，＂替Loki回答的是他那时时刻刻在遇到Loki的事时就连最基本的思考都无法正常运转的哥哥，＂但是问题是，你们也看到了--虽然不知道你们给Loki灌了什么东西，＂Thor皱起眉，语气中带了些对自己队友们的不满和愤怒，手指却不符合他情绪的轻柔地落在Loki的耳朵上，＂他现在虽然变回了原来的样子，但是这个耳朵却还是猫的样子，还有尾巴也是……（Natasha扑哧一声没憋住笑声，被神族兄弟同时瞪了一眼，只不过一个阴沉凶狠，一个只是有点责怪）Stark，你必须尽快把Loki变回来，他的神力也消失了，这样他也没法回Asgard……＂
　　＂神力消失？怪不得我们没被袭击。＂Steve点点头，一本正经地总结。Bruce叹了口气，拍拍Thor的肩膀表示他会尽快解决这件事--要知道Thor要说因为这事发起火来和他们决裂，这可不是件好事。没办法，这大块头做事一扯到Loki就丝毫不顾后果……他这么想着，干脆直接离开去实验室了，反正发生了这么多事，他也没什么胃口了。
　　此时餐厅里，气氛很僵硬。由于Loki的确被复仇者们整得挺凄惨，比如皇室出身的他被一群母猫追了几条街什么的，而且到现在身体怎样什么时候恢复也是未知，再加上他现在失去神力毫无威胁，就没人再提起把Loki关起来之类的事了。虽然没有谁真的把仇恨和敌意摆到明面上撕破脸皮，但不管是哪一方都没有表现出友好，而唯一算是可以调节这种尴尬的Thor却满脑子都是Loki，一刻不停地围在他身边问这问那，而Loki表现出冷漠的不理不睬也没让他有任何沮丧，还是坚持不懈。
　　最终，Natasha坐在Loki的对面的沙发上，手里端着一杯冒着热气的咖啡，默默打量了Loki几眼，随口问了一句以来打破僵局：＂Thor的衣服？＂
　　Thor愣了一下没反应过来，在Loki颇为不耐烦的点头后才反应过来，Natasha指得是Loki身上的衬衫。他随即解释到：＂Loki变回来的时候没有衣服（Loki脸色发青地瞪着幸灾乐祸的Tony），我也不会像他那样变出衣服来，所以就把我的那件衬衣给他穿了--毕竟其他人身高不太符合……（比Loki矮了十多厘米的Tony咬牙被Loki轻蔑的目光笼罩）＂
　　Natasha点头，简单应了一声。她会提到这点是因为这是他们几个第一次看到Loki没有盔甲，而是穿着普通人类的服装出现在他们面前。没有宽大结实的战甲，也没有强大的神力，而Thor宽大的衬衣将她从未发现的事情无限放大--Natasha这才发现，眼前这个让她痛恨的男人看起来显得比在场的任何一个人都消瘦，四肢纤细，脸上的线条也如此柔软，还有他冷淡的沉默，几乎让她无法相信这就是那个与他们战斗许久的敌人。
　　＂……喂。＂坐在一边的Clint突然打破了他之前的安静，鹰一般锐利的双眼眯了起来，直直盯住Loki。＂你为什么不说话？＂
　　几个复仇者抬起头，这才发现，作为欺骗人心的邪神，Loki从恢复人形到现在，竟然一句话都没说。
　　Loki听到他的问话，一句话不说，只是反盯着Clint，目光显然透露着闪烁的敌意。
　　＂啊，忘了说这点……Loki他不--Ouch！Loki！＂Thor的话说到一半，被Loki一脚踩在鞋上，抽了就气，但估计是不怎么痛的。而毫不犹豫下了脚的Loki只是危险地瞪了他一眼，沉默着把目光投向一边。
　　＂哑了？＂Tony微笑着猜测。
　　＂当然不可能。＂Steve几乎是反射般接了下去，＂如果只是这点小事，他怎么可能阻止Thor说出来……＂
　　Loki脸色如同黑炭。
　　＂Brother，不告诉他们的话，会影响他们研究的速度和质量的吧？＂Thor充满担忧地看着Loki，无视他冷漠中透露的窘迫，转头跟那些复仇者们开口。
　　＂事实上，Loki他没法说人话了。＂
　　几个超级英雄们露出＂果然如此＂的表情，安静地点点头。
　　＂而且……他现在都只能发出猫的叫声……＂
　　＂……＂沉默。整个餐厅里一片寂静，复仇者们一个个化为僵硬的雕像。最为僵硬的当然是最中心的邪神--他飞快地从沙发上站起身，冷着脸扔下不知所措的Thor，扬长而去。Thor慌张地看看Loki渐渐远去的身影，又瞥瞥一脸惊愕的、脸上写满了＂What-the-hell-is-happening-over-here-OMG-am-I-in-a-dream-or-what＂的脸，咬牙追了上去，盔甲上残余地几缕红色披风的残骸在空中轻飘飘地飞舞，轻轻地去了，留下超级英雄们相视无言，只看到对方眼里的惊愕慢慢的，转变成或是看好戏又或是充满愉悦的目光。
　　未来的日子，绝对比之前还要精彩。
　　Thor现在很是混乱。Loki生气了么？Loki会不会又讨厌他了？Loki会不会又要和他打一架然后和他形同路人？
　　金灿灿的雷神沮丧地在走廊里急匆匆地往他和Loki的房间赶。虽然他知道Loki会生气，但如果不知道这点的Banner做出的东西危害到Loki的身体怎么办？他不可以再失去Loki了，上一次在彩虹桥上的坠落已经痛彻心扉刻骨铭心，Thor不可以失去Loki，他们哪一个都离不开对方。
　　Thor紧张地推开房间的门。Loki已经安静地坐在了书桌前，手里的钢笔在洁白的纸上优雅地舞蹈，沙沙作响，成为房间里唯一的声响。黄昏的温暖阳光滑落在Loki乌黑的发丝上，衬得他墨绿的眸子分外温和似水，像是一幅淡雅唯美的油画。
　　Thor的呼吸难以察觉地顿了一秒。他一瞬间以为自己回到了曾经，那个热爱魔法的少年每日都会静静端坐在房间里等他到来，手里躺着古老陈旧的干涩书本，在他推门而入之时乖巧地转过头，扬起一个天真中带着调皮的微笑。
　　Loki的确转过了头，冷静地看着他，挑起眉，又低下头写了几笔。
　　「What do you want」Loki淡淡地瞥了Thor一眼，把写了字的纸张举到Thor面前。Thor沉默着，为Loki冷淡的态度有些小小受伤。他们是兄弟不是吗？他们一同长大，情同真正的手足，他们之间曾经毫无秘密毫无间隙……到底是什么时候，Loki开始强硬地拒绝自己的爱？
　　＂Brother……Here，I……＂
　　Loki愤怒地用一个眼神打断了Thor的话语。
　　「I am NOT your brother. I never was, and never will be.」
　　Thor愣了愣，叹了口气，蔚蓝的双眼里闪烁着迷茫。＂Loki，你就这么讨厌我吗？你可不可以乖乖和我回家，和我回到以前那样？＂
　　Loki冷哼了一声。「躺床上去。」
　　＂What？＂Thor瞪着那张纸，充满不解。
　　Loki翻了个白眼。「没睡醒就滚去睡。」
　　＂……＂可怜的雷神仍然没有听懂。
　　Loki盯了他几秒，终于泄气地瞪了他一眼：「我的意思是，别做白日梦了。」
　　Thor恍然，紧接着就可怜兮兮地做到Loki旁边，没有被被躲开。＂Loki，我一直都希望可以和你好好相处……要怎么样你才肯听话地和我回家请罪？这样父亲可能看在你认罪的份上减轻你的惩罚……＂
　　Loki冷笑。
　　强壮的雷神撇了撇嘴，像一只金色的狮子一般，却露出金毛犬般可怜兮兮的表情博取同情。
　　对面的黑色半猫咪僵了僵，随即低下头写了几句，扬起一个满意而不怀好意的笑容，举起那张纸。
　　「如果你答应我，这漫长的一生中只爱我一个人的话，我就以你的首席魔法师的身份回去，接受惩罚后，留在Asgard。」
　　Thor的大脑顿时一片空白。Loki他愿意回去？他愿意待在自己身边，愿意和自己在一起，而他想要的，只是……
　　他眨了眨眼，随即为自己无耻的心思懊恼和羞愧。Loki是他的弟弟，他怎么可以产生亲吻他的念头？Loki想要的是他的关心爱护，又不是对爱人那样的情感……他爱Loki了，他早就该知道……但这是不可以的，Loki会更讨厌他，没准会厌恶他或是躲开……
　　耳边呼啦呼啦的纸张翻滚的声音，Thor才发现自己走神了。抬眼，Loki眯起碧绿的眸，歪过头把刚才那张纸按到Thor的脸上，哼了一声，转过身去不再看Thor。但他这一转身，掩藏在宽大衬衣下的半截尾巴立刻印入Thor的眼里。
　　嗡……血一股脑涌上脑子。
　　Thor的身体比大脑更快给了行动。他伸手一勾，Loki就一个不稳倒在他怀里，没等这只狡猾的小猫开始挣扎，Thor已经紧紧抱住了他，粗糙的手掌轻抚着Loki的脖颈，如同手中是世间最珍贵的宝藏。
　　＂Loki……Loki……＂雷神轻声咀嚼着这个名字，温柔地像是情人间的低语，却不是热烈的爱恋，而是更认真，更郑重，几乎虔诚的呢喃。那挣扎的半个猫咪苍白的皮肤上浮上几抹殷红，向来的沉稳灰飞烟灭，溃不成军。清楚自己的力量根本无法挣脱，Loki默默地收回手，满脸不悦地坐在Thor腿上，湖水般清亮的绿色眸子不知该看向哪里，最终干脆闭紧了，什么都不看。
　　＂I love you, more than anyone in the world, more than everything you can imagine. Loki……I love you.＂Thor轻声承诺。
　　Loki咬住唇，反射般地想要冷笑想要质疑想要反驳，却什么话语都找不出来。他最引以为傲的银舌头在Thor简单却真心的话语下丢盔弃甲，一个个字砸在他心中，沉重不堪。曾经，他不管是对三武士还是对守门人都说过同样的话语；在他说出没有人比他更爱Thor时，他究竟是像往常那样在说谎还是透过真心的真实，连他自己都分不清晰。但Thor从来不对他说谎，如此简单的一句话在他口中，就是神圣的宣誓，永世的诺言。
　　我是不是该说点什么？Loki混乱地想着。我本来不就是想把Thor钓上手吗？现在目的算是达到了吧？我应该答应一声，告诉他我接受了？
　　于是，Thor怀里的人轻微地＂喵＂了一声。
　　一秒后Loki才反应过来自己好像坏事了。Thor低哼了一声，一把把Loki往旁边的床上一扔，还没等Loki反应过来就已经把他结结实实地压在了身下。
　　＂……＂Loki不敢再发声了，但目光努力地表达着一个信息：等、等下！难道这个白痴要把自己就地正法了吗？！不是现在啊，门还没锁，这里是那该死的Stark的家，而且他应该在上面……Thor的那家伙什么尺寸他又不是没见过，会死的，绝对会死的！
　　他根本不知道自己的慌乱落在Thor的眼里就是在点火。
　　但Loki没有得到意料中他没耐心兄弟的粗暴对待。温暖的柔软落在唇上时，Loki整个人都呆住了。轻柔的动作，不像是Thor的性格，但Loki的心却几乎是疯狂地跳动。这种在Thor的身上难得一见的温柔此时在自己面前这样真实，让他一时不知道该怎么反应。
　　脑子里浆糊一片。Loki毫无反应地瞪着Thor缓缓抬起头--简简单单的相碰，无关性，无关身体上的享受，那样单纯虔诚的吻，如同存活到地老天荒海枯石烂的诺言。
　　Loki碧绿的眸子里闪烁着温和的光。他安静地伸手，轻轻落在Thor柔顺地金发上。他不得不承认，自己从来没有真正恨过眼前的这个人。爱，爱到刻骨而痛苦地寻找出路，此时终于走回原路。这样也挺好的。他这么想着，勾起一个狡黠的微笑。
　　Thor的手掌抚摸着Loki的脖颈，蔚蓝色的眼睛如同海洋中最晶莹的水滴。他注视着Loki，目光交错，他霸道地低头，与猫耳的男人唇齿相依。
　　一吻定情，二吻定心。

　　嫁给我吧！

　　Loki以为自己就要被这只没大脑的巨大金毛犬闷死了的时候，Thor终于把氧气还给他了。被小小感动到的Loki顿时有炸毛的倾向，恼羞成怒，干脆就长腿一抬，一脚把原本就重心不稳的Thor踢下了床。好，现在Thor和他终于步入了非正常恋爱的范围，他只是开了个玩笑这个笨蛋神竟然就咬钩了！原来Thor他早就打着自己的主意了吗？现在好，本以为Thor一定会来一堆＂Brother我当然爱你BLABLA……＂之类的东西，没想到他竟然开窍了！
　　这是否意味着Loki就会乖乖和他回去当他的魔法师？
　　大错特错。
　　「I lied.」Loki微笑着，把写着这句话的纸条随意一抛，看着它慢悠悠地落在Thor的头上，努力把脸上还未退去的温度忽略--不得不承认，他的确有那么一瞬间觉得，只有他和Thor，就这样在一起也挺好的……但他不是大脑一根筋的Thor，他思考着回到Asgard后可能发生的事，皱了皱眉。
　　＂Loki，我已经证明了我真的爱你啊！和我安安稳稳地回Asgard不好吗？你需要对你的所作所为负责，我偏袒你也毫无用处……为什么你又骗我？＂坐在地上的Thor没急着起来，而是不解地抬头看着Loki，完全不知道他的兄弟在生什么气。＂你不是我的影子，以前不是，未来也不会是，这次事情结束后，我们就可以平静的……＂
　　「我讨厌和平。」Loki冷下脸来。
　　＂可是……Loki，你爱我也是骗人的吗？＂
　　＂……＂Loki冷笑着点头，在看到雷神那顿时受伤的表情时一瞬间流露出犹豫，却又飞快地恢复平静。Loki不想承认自己已经陷下去了，他知道这么下去不是办法，先不说自己会被带回去接受惩罚，如果自己被Thor套住那就只能任他摆布了……他不可能把一辈子都老老实实地耗费在Asgard，所以Thor和他达不到各自的目的。于是他毫不留情地搅碎一室温情--他要把Thor抓得牢牢的，完全成为自己的……
　　他是自私的，他不会像Thor为了他那样付出自己的全部，也无法和他回到以前那种生活。自己才是走在前面的那一个，被他耍得团团转的只会是Thor……
　　或许可以骗Thor和自己私奔？这样既不会被带回去，还可以完全拥有Thor……
　　＂……Loki。＂
　　满心都是计划和谎言的邪神抬起头，对上雷神蔚蓝的眼。他下意识地屏住呼吸，Thor眼里的悲伤比他曾经搂住他请他回家时还要浓厚，这让他竟感到慌乱。用语言刺伤Thor，让他痛苦，Loki一直都是这么做的，可现在他犹豫了。
　　其实Loki本来把打击报复Thor作为来地球的目的之一，不过现在他对这点感到索然无味；统治地球这点也无法实行了，托了那群闲得没事干的复仇者的福；得到Thor这点也在一句玩笑中成功达到目标……
　　「我讨厌Asgard」Loki嫌弃地撇撇嘴，侧开目光不去看Thor。他不想去面对Odin和Frigga，不想去面对那群神可笑的脸，对于他们要对他的审判更是不以为然。他在乎的只有Thor而已，但他做不到为了和Thor在一起所以委屈自己。
　　＂Loki Asgard，那是你的家！＂Thor果然被他这句话惹怒了。Loki一脸漠然地任由Thor把他一把按在床上，肩膀生疼，他却什么都没说，也什么都没法说。不久前的温柔像是海市蜃楼，而这样的转变都是Loki一手造成的结果。哈，看看吧。Asgard未来的王，被他轻轻松松地挑动情绪……Loki轻蔑地笑，自嘲中带了些细微的苦涩。
　　他等待着Thor的怒吼。
　　一只温暖的手落在Loki脸上。
　　碧绿的眸蓦地瞪大，惊异地盯着Thor无奈的苦笑。
　　＂Loki，我不想这样。＂Thor皱起眉，眉眼中透露出Loki带给他的痛苦。＂我不想伤害你。＂
　　身下的人突然愤怒地揪住他的领子，膝盖一顶，Thor顿时痛苦地闷哼一声。Loki被激怒了。Loki的爱与恨，在Thor身上的份量是同等的。
　　当他不是Thor的弟弟，不是Odin的儿子，不是灭霸的＂合作伙伴＂，不是想统治地球的魔头时，Loki还能是什么？什么都不是。他除了Thor，什么都没有了。
　　但Thor呢？他是王，是英雄，是Jane的老情人，是复仇者，是骄傲的闪光的王子……
　　为什么Thor是他的整个世界，而在Thor的世界里他却可有可无？
　　他不甘心，他嫉妒，他不愿接受Thor的伸手。
　　因为他贪婪。
　　而Thor……为什么？既然你已经拥有了这么多，为什么还要向我送出这份迷惑我的温暖？Loki迷茫，因此更是烦躁。
　　Thor咬牙盯着Loki复杂的眼，没有躲闪他的攻击。慌乱中，Thor扔出一句话语：＂Loki，你嫁给我不就什么都解决了吗？！＂
　　……身下的人僵住了。
　　然后Thor随着恼羞成怒的＂喵嗷＂一声，又一次被踢下了床。
　　＂Mr. Stark……把这个给我关掉！！＂不在沉默中灭亡就在沉默中爆发，Steve忍无可忍也就无须再忍地从角落里的沙发上跳了起来，眉眼间都是生硬的不满。
　　＂Clam down, Cap.＂Tony用很是悠闲的调子回了一句，手里把巧克力豆塞进嘴里，饶有兴趣地把目光放回显示屏上，而屏幕上此时正显示着单方面家庭暴力和可怜雷神的惨叫。
　　＂Mr. Stark，这是隐私！你……＂Steve从来都严肃的脸由于刚刚无意中看到几幕涨得通红，目光不知该往哪里看。＂他、他们……Thor和Loki……＂
　　＂我懂，这对老年人来说很难接受。＂Tony同情地望了他一眼，又笑嘻嘻地环视客厅，＂幸好Banner不在这里，不然Hulk又要毁灭世界了。估计这兄弟俩很快就要出来了，Jarvis，你去问问Banner弄得怎么样了……＂
　　＂不，我去好了。＂Clint青着一张比Steve好不到哪里去的脸，僵硬地往外走，到了门口时＂啪＂的一声撞在门框上，一声没吭，晃了晃，换了个方向神游着走了出去。
　　Steve咬牙望着Tony。＂显然，无法接受的不止是我这个「老年人」。＂他深吸了口气，目光中又无法避免地带上了窘迫，＂这、这种事情是他们个人的事情，你怎么可以……＂
　　＂反正都看过了。＂Tony用几乎可以称其为＂无赖＂的表情嬉笑着关上显示屏，＂好了，Loki出来了。Natasha，帮忙拿点吃的出来吧，别忘了布丁和鸡块……估计那个骗子快饿死了，至于傻瓜神，虽然有很多人想争着请他吃饭，但我怀疑他为了他的宝贝弟弟是顾不上吃的……＂
　　＂Oh, please, just shut up.＂Natasha有气无力地回答。＂没看到我正在试图接受自己眼睛传达到我大脑里的影像吗？＂
　　Tony挑起眉。＂你也接受不了？Come on，这里就没有一个正常人？＂
　　＂你才是最不正常的那个！＂Natasha费力地翻了个白眼，全身失力，＂你竟然看下去了！上帝，谁能告诉我那个窝在Thor怀里喵了一声的人是谁？那见鬼的难道就是让我们差点丢了命的反派？这是那个花言巧语的恶魔？Holy Shit，这该死的外星人攻打地球压根就是一场家庭闹剧吧？Gosh, You homosexual people!!＂
　　＂其实Clint应该是最接受不了的人。＂Steve沉重的开口，＂曾经被Loki控制了思想的他看到这一幕应该会很崩溃。＂
　　＂Well，没这么严重吧……反正他们不是亲兄弟。＂Tony很轻松地耸肩。＂Loki还是不赖的，只是在Thor面前就弱势了而已……＂
　　尖锐的破碎声。
　　Steve黑着脸瞪着门口假笑的Loki，如果不是他反应快地把盾牌举到Tony面前，那现在破碎的肯定不是那个被Loki扔过来的杯子而是Tony的头。碎成渣的可怜杯子显然证明Loki没有留任何情面，出手完全是狠劲来，怎么损伤大就怎么砸。
　　＂……Oh, hi there!＂从盾牌后面探出头的Tony没心没肺、毫无危机感地向Loki招了招手，好似刚刚差点被蓄意谋杀的人不是他一样。＂要吃点什么吗？把你饿死了我们也很难办……＂
　　＂啪！＂又一只杯子。
　　＂Well，如果你对吃的不是那么感兴趣而是对Thor更……＂
　　＂噼里啪啦！！＂一叠盘子。
　　Tony终于在Loki阴沉的目光和Steve紧皱的眉头下安分了。＂开个玩笑而已……你们的幽默细胞都死光了吗？＂
　　＂是你的幽默细胞癌变无法停止繁殖了而已。＂Natasha沉着脸望着一地的玻璃渣叫了Jarvis。
　　Thor鼻青脸肿地走进餐厅，Loki正默默地在一边吃饭，看到他走来丝毫没反应，连个目光都没给，自顾自吃得高兴。Steve尴尬地不知道往哪里看，他也不知道Thor他们知不知道自己看到了显示屏，更不知道这对兄弟会不会介意（当然，「老年人」的潜意识里这种事被人看到了怎么可能不介意！），因此就沉默地坐到一边，擦着无比光亮的盾牌寻求安慰。Natasha坐得离Loki不远，时不时打量Loki一眼，表情一直停留在如同预知了世界末日到来般的沉闷和绝望中，最后憋了好久，终于想出一句话打破沉默：＂……说句话听听？＂
　　＂……＂Loki扭曲的冷笑显然给了答案。
　　Clint和Bruce走进来时，可怜的雷神连胃口都没有，鸡块都吸引不了他，吃了几块就被冷落了，而那个原本该享受它们的人此时灰头土脸地坐在离Loki近不近远不远的地方，刚试图靠近就被凶恶的目光瞪了回来。
　　＂……Well，我有结果了。＂Bruce干咳一声，吸引了所有人的注意力，尤其是Loki的。＂其实只是Loki的情绪起伏加快了恢复的速度……放任不管，3个月就变回来了。＂
　　＂3个月？是不是太长了……＂Thor下意识看了一眼Loki，本来坚决想说3个月太长了的他语气微妙地犹豫了一下……
　　＂……＂Loki的脸色显然也是：时间太长了！
　　＂所以我有别的办法。＂Bruce点点头，＂目前有两种。第一种是吃一种可以刺激大脑中情绪起伏时分泌的化学物质的药，不过仅仅是缩短恢复所用时间，安全最大用量可以把时间减短到五天。使用了之后，情绪的起伏会比平时更明显极端。第二种是用机器来实现瞬间恢复，不过有百分之二到五是可能有危险……＂
　　＂第一种。＂Thor毫不犹豫。
　　＂好的。药已经做好了，这个。＂Bruce面无表情地把一个盒子递给Thor，无视Loki怨念的目光。（＂用机器直接恢复的话要做新仪器吧？＂Tony凑过来。＂是啊。所以我直接说了有危险，Thor果然选的第一个。这算是我给Loki一个小报复。＂Bruce耸肩。）
　　Loki从盒子里拿出药。他瞪着那个比一块美术橡皮还大的黑色药丸发愣。＂这个怎么吃？＂Thor自然地替他问了。Bruce憨厚地笑了笑：＂呵呵，嚼。＂＂……＂
　　Loki僵着脸嚼了。
　　下一秒他挣扎着冲向他的布丁。

　　永生承诺

　　舌尖触到那颗一看就不正常的药丸那刻，一阵辛辣的苦涩顺着味蕾爬上大脑皮层，强烈的薄荷直接冲上笔尖，Loki差点辣出眼泪来。难以置信的苦涩随即占据了主旋律的位置，紧接着酸涩的味道在口腔里扩散。
　　Loki用了自己所有的自控力没把它吐出来，然后艰难地把它吞了下去，脸都青了。他挣扎着，立刻想用甜腻的布丁冲掉那残留的可怕味道，甚至来不及找Bruce算帐……
　　端着他布丁的Natasha温柔地向他微笑。
　　“说句话就给你布丁。”红发美女特工的笑容终于在此刻给Loki留下了心理阴影。Loki此时嘴里火烧火燎的如同喝了一罐的混合调味料，顾不得和Natasha理论或是威胁，碧绿的眸子水汪汪的，眼圈都有些发红了。
　　Natasha愣了愣，望着Loki可怜兮兮的样子感觉自己被什么东西击中了一般，心中沸腾起被遗忘了已久的可以被称为“母性”的东西。
　　“……喵。”Loki艰难地、郁闷地、泄气地妥协了。他毛绒绒的耳朵耷拉下来，轻微的叫声清晰地让Loki恨不得把自己塞到地缝里。
　　整个餐厅一片死寂。
　　Tony的眼角不可抑制地抽搐一下，扭曲的眉毛诉说着它们主人的震惊；Bruce拿着实验报告的手狠狠一抖，差点把垫板砸到Clint脚上；Clint作为差点受害人却毫无反应，愣了几秒，单手捂眼，抿紧了唇，给自己进行心理辅导和催眠；Steve从头到脚打了个哆嗦，姣好的唇无声地念叨着什么，似乎是在重复OMG；Natasha整个人僵化成了石雕，空调的冷气呼啦啦席卷而过，吹起那柔软如火的红发，霎时间冰火两重天。
　　Thor？怎能指望一个失血过多的家伙还保持清醒？即使是神，鼻血流多了也站不稳的。
　　Loki抬头瞥瞥这几个复仇者，哼了声，从石雕Natasha手里轻松地拿过布丁，狠狠咬了一口，安抚自己备受折磨的舌头。他也没有闲心像之前那样一口口品尝了，几大口塞进嘴里，又小心地把空盘子放回Natasha手里，干脆地转身走了。自动门打开又关上，超级英雄们皆是默默无言，而血泊中的雷神挣扎着伸出手：“……L、Loki，wait……”
　　Loki安静地回到Thor的房间里，第一件事就是把所有的，不管是光明正大竖在那里的还是费尽心机藏在角落的监视器，都毁个干净。想到刚刚发生的事，Loki又忍不住地想杀回去把那个铁皮人和绿怪物都从Stark大厦顶楼扔下去--敢给作为邪神的他添堵，他绝对会乘一百倍地报复回去！把这里拆掉，把这些弱小的人类都……
　　停下……
　　Loki愤恨地咬牙。那个药起效果了，他的情绪显然比平时难以控制，像是即将挣断缰绳的烈马，这样下去他会暴走也说不一定。最好的方法就是什么都不想地待在一个房间里杜绝别人的接触，特别是那几个人类，省得自己一个不小心就把他们变成尸体……Loki轻蔑地哼了一声，随意地在Thor的床上躺下，鼻翼间Thor身上沐浴露的味道安抚着他的神经。他侧过身，下意识地蜷缩起来，黑色的尾巴搭在腿上，偶尔无趣地摇摆几下。
　　当然，不管是谁都不可能清空大脑让它什么都不想――当Loki的思绪飘到未来时，他下意识地皱紧眉头，理智想阻止自己在这个主题上深究，情感却固执地摸索下去。自己会被怎样处置呢？被放逐？呵，他们不敢，因为他当然会在别处制造麻烦。囚禁在Asgard？这听起来是个好办法。
　　他开始想象牢笼的样子。会不会和储存毁灭者的地方一样呢？不，那似乎对他这个罪恶深重的罪犯来说太过舒适了。或许是冰冷的地底牢房……作为冰霜巨人，那真是他应得的下场。他回去黑暗的寒冬，Thor回到温暖的夏日，这就是未来。
　　相爱（啧，这次听起来真是恶心）完全没有意义……终究他和Thor就不是一路人，他是黑暗的王子，当然要把Thor这个火炉踹得远远的。这样，Thor就可以想怎样就怎样，他可以随时来Midgard找那个女人，不用担心他又在哪里捣乱，不用担心身边的人可能被他杀掉……
　　又或许，直接杀了他，对Thor来说会是个好选择。反正这个世界有他没他没什么两样，而大部分人肯定盼望后者多过前者。对于他自己……被囚禁一生是个耻辱，所以还是直接死掉为好，还省去了监视他的人力物力。
　　Loki的目光投向书桌。Stark家的家具挺全的，抽屉都被他看过，第三层右手边的钉书机下面应该有把折叠刀。自己现在顶着这和人类没什么两样的脆弱身子，捅一刀下去估计连打破神识都不用，直接就死透了，还不需要劳驾Asgard的那些白痴动手……
　　Thor进门的那一秒心脏几乎停掉。“Loki！！”他失声大喊，接近崩溃地看着锋利地刀刃在Loki的胸前险险停住。“Loki！！放下……Here，我在这儿，我们可以坐下来说说话……”Thor的大脑超乎极限地旋转，他带着憨厚地笑容尽量看起来平常地向Loki走去，而没人看到他背后冷汗几乎浸湿衣衫，手指轻微地发抖。
　　Loki安静地回头看了他一眼，轻哼一声，折叠刀被他随手丢在书桌上，砸到玻璃的花瓶，一声脆响。
　　Thor紧绷着神经松了口气。“Loki，怎么了？”他小心地靠近Loki，尝试着用一只手环住Loki的肩膀，没有被拒绝。Thor立刻把Loki抱在怀里，轻轻抚摸他的脖颈，这样的习惯似乎能让他们都冷静下来，至少，感到安心。
　　Loki抬起头，注视着Thor满是后怕和担忧的双眼，向来透露狡黠的碧绿眸子却比任何一次都要沉郁空洞。他沉默着，没有回答Thor的问话，只是盯着Thor。
　　沉默。
　　Loki专注地看着Thor，Thor生怕自己再刺激了Loki，满心的担心又不敢说，只好由反常的邪神看个够。半晌，对方终于抬起头，眼里充满迷茫，喃喃自语。
　　“我到底是看上这个蠢货哪一点了？”
　　房间里陷入诡异的寂静。
　　“……”Loki挑起眉，茫然地眨眨眼睛――好像哪里不太对？
　　“……”Thor盯着Loki，疑惑地低头沉思――貌似哪里不一样？
　　两人颇有默契地对视一眼，终于惊叫起来：“可以说话了？！”
　　“Great.……”Loki眯起双眼，嘴角邪气地勾起，然后顺手往头上摸过去，顿时又板住了脸，嫌恶地放开头上毛茸茸的耳朵。
　　脑子不是很好用，但一扯上他弟弟神经就变得格外纤细的雷神立刻憨笑着安慰：“……Well，Brother……至少这证明Banner的药很管用，不管怎么说你可以出声――”
　　“Shut Up OR I Will Make You Silenced.”黑发的猫耳青年恶狠狠地、一字一顿地威胁。金发雷神的嘴角不知所措地撇了下来――第一句话是抱怨，第二句话是威胁，自己弟弟恢复了他当然高兴，但为什么一个好脸都不给他？他又做错了什么吗？
　　Loki瞥瞥Thor沮丧的脸，自然是知道他在想些什么，却坏意地什么都不说，就放任他哥哥纠结些乱七八糟的东西。慢慢和自己struggle吧，大脑一根筋的家伙……
　　“Loki，你喜欢我对吧！”
　　“……”
　　Loki挑起眉转头瞪着Thor，一时间不知道该说什么。坐他旁边的Thor挠挠头，很自然地接着说道：“你说你不知道看上我哪点了，那不就意味着你已经看上我了吗！既然这样我们就一起和平地回Asgard不就好了吗！Isn’t this simpler”
　　“……”Loki已经不知道该说Thor是蠢还是聪明了。为什么他的脑子这次转得这么快？“很显然，我们讨论过这个问题。”Loki假笑着，暗暗绕过了关于看上与否的问题，从Thor身上移开目光。“即使你把我带回去，即使你替我求情，你以为我会有什么好下场吗？Asgard不属于我，那是个牢笼……那里只属于你，Asgard未来的王。”
　　Loki知道Thor会因为这个称呼生气难受，但他毫不在乎。他不得不回去，但他不想待在那里，他不想待在那个Thor的世界里。在Asgard，Thor就是人人尊敬爱戴的王子，Asgard的继承人，这么多这么多的头衔安在他的身上，只让Loki嫉妒，怨恨，不平，然后疏远。如果能有一个地方，让Thor就是Thor，不会和除了Loki意外的任何人扯上关系的Thor……
　　Loki抿紧了唇，沉默不语地拉出自己裤子里的尾巴――不，不是自己的，他怎么可能承认这种连蚂蚁都不如的生物的一部分会出现在自己身上。果然，尾巴也还在……Loki烦躁地松开手，下意识地，黑色柔软的尾巴就卷成一个漆黑纤细的圈，不耐烦地摇摆了几下。
　　五秒钟的沉默过后，Loki才发现有点不对――怎么回事，Thor竟然没有怒吼？难道自己吃药，反而把Thor的脑子给吃坏了吗？
　　于是Loki疑惑地转过了头。
　　然后Loki遵守生物的本能，暗暗向后缩了缩。
　　“Thor，你……咦？！”
　　金光一闪，只见Thor敏捷地把Loki一把按倒在床上，熟练地把他纤细的手腕握在一只手里，另一只手直接往下伸去――
　　“唔……尾巴到底是从哪里长出来的……”Thor嘟囔着，一把扯下Loki的裤子。Loki的脸顿时由白转红又转青，最后黑着脸，愤怒地一脚踹在Thor的脸上。雷神痛呼一声，随即向后仰倒，坚硬的头砸在身后的墙上，发出响亮的声音。企图谋杀Thor多次的Loki轻蔑地哼了一声，挣脱出来又在Thor身上踩了几脚，而脸上还未退去的红晕却透漏了他不平静的心思。
　　或许平时的Loki会优雅地把挺尸的Thor扔在那里自己走开，那现在的Loki则是对任何事都抱有特殊的热情――任何事，包括尝试杀掉自己或是折磨他可怜的哥哥。于是带着邪气的笑容，Loki一翻身跨坐在Thor身上，抓起一只钢笔，对准了Thor的脸就开始作画。
　　“等！L、Loki！你这个恶作剧太低级了点――嘶！你别戳我！”身下的Thor吱哇乱叫地挣扎着想要摆脱笔尖，而Loki知道，如果Thor想的话，他当然不会乖乖仍由自己踹或是画脸――这样无声地服从和宠溺让Loki笑得像只冬日里火炉边的猫咪，心里满满的满足。于是他俯下身，很认真的……把Thor画成了小丑。
　　金发的雷神无奈地笑着，望向Loki递给他的镜子，抹了抹脸，擦不下来。“Loki……”Thor用一种责备的语气叫着Loki的名字，眼里却全是笑意。他抬手揉揉他黑色的发，突然搂住他的脖子，把Loki按倒在自己身上，紧紧抱住。
　　Loki怔了怔。他没有动作。
　　“Loki……这样不好吗？”Thor的呼吸落在Loki耳边，似乎有些颤抖。“Loki……我们两个，像这样幸福的在一起，真的不好吗？”
　　是啊。这样，有什么不好吗？比起刀刃相对，反目成仇，这样难道不好吗？这样简单又纯粹的幸福，这种美丽的平和……
　　Loki，你一直拥有着这些啊。
　　Loki，回来吧。
　　“……”Loki突然抬起头，狠狠揪住Thor的领子。一直一直如同一面平静的湖水般毫无波澜的眸子闪烁着不明的光，牙齿咬住粉色的唇，发白。“那就给我一个这样的未来。不是一天，不是一年……我要一生。我的一生里，你，Thor，都要这样爱我！”他低吼着，手指攥得颤抖。
　　Thor深深地望着那双宝石般的眼睛。他伸出手，缓缓抚摸着那黑色的发，接着滑到脖颈，把他拉向自己，更加接近的距离。
　　“我的一生都是你的了，Loki。”
　　“我会一直爱你，比任何人都爱。”
　　“I promise，Loki.”

　　心理期

　　整个晚上，神族兄弟两人都没再出现在复仇者众人面前--Bruce说这是当然的，毕竟是五天的「」，Loki不和Thor打起来就会和Thor在床上滚起来。Steve目瞪口呆地仿佛第一次认识Bruce一样，眨了眨眼理智地保持沉默。Bruce接收到他惊异的目光耸了耸肩：“要知道，生物上来说，我们已经发现了四百五十种以上的动物拥有同性恋的基因本来他们两个就那么那个，所以在Loki情绪大起伏的时候Thor把握机会直接做到底也是有可能的”
　　由于Loki面无表情地毁掉了所有的监控器，Tony遗憾地表示没有福利了--Steve板着脸在他肩膀上拍了拍：”Mr.Stark，你什么时候才能意识到这是私人隐私？！”
　　“我只是好奇而已科学即是探索”
　　“他们的夜生活显然不是你应该探索的那部分！”
　　“你好嗦啊，Steve爷爷。”
　　“”
　　于是一切安息下来，Tony终于有了时间可以安下心来修理被外星人们毁得差不多的那套所谓“罐头”装备。不，也不能说是安下心――感觉还没有多久，就连四肢都没恢复好，就有人敲门了。其实Tony是没听到的，但Jarvis很尽职地开了口：“Sir，Captain已经第三次敲门了。”
　　“让他等会儿。”Tony专注地把手臂中的破损线路小心地夹出来，头也没回。
　　“Sir，这已经是您第四次这么说了。”Jarvis的声音毫无感情，“再这样下去”
　　还没等Jarvis把他的推算结果说出来，外面传来隐隐约约的喊声：“Mr.Stark？你还好吗？听到了就回答我一下！”
　　“”Tony默默把铁丝放到棉布上。
　　“Mr.STony！Tony你还活着吗？再不答应我就撞门了！”
　　“好了我好好的！”Tony终于被Steve的坚持不懈打动、不，打败了。“Jarvis，把他放进来”
　　Steve端着一碗汤进来了。“TMr.Stark，已经快中午了，你已经错过早饭了God，你不会一直工作到现在吧？”他环视着围绕着Tony的各种机器和零件，顿时感到头――这果然不是他该涉足的世界，也只有Tony可以驾驭这些复杂的科技结晶了。
　　“哦，已经中午了？难以置信”Tony喃喃着，却还拿着镊子清理着细小地残渣，完全没有停下来的意思，甚至语气里没有丝毫震惊，如同早就习惯了如此一般。Steve耐心地站在旁边等了许久才等到他坐起身来――结果对方松了口气，直接低下头准备继续
　　“Mr.Stark！你先把东西吃了行吗？你会饿死在研究室里的！”Steve赶紧把人拉起来。结果对方却抽了口气差点把手里的镊子扔了：“Captain！你什么时候进来的？！”
　　“”Steve头痛地把洋葱汤放到旁边的桌子上。“你刚刚和我说过话。总之，给我把这些东西吃下去。”
　　Tony盯了他几秒，最后妥协地把勺子拿起，飞快地舀了一勺子送进嘴里――
　　“噗――！！”
　　“Mr.Stark！你怎么了？很难喝吗？”Steve惊讶地挑起眉看着Tony一口把汤全喷在他心爱的装备上，眼角含泪地跑去灌水，“我们都喝了这个，没那么难喝吧。等等”他突然皱起眉，顿时明白过来，无奈地扶额，“Loki”
　　Tony被各种调料整得满脸泪水，听到了Steve的话语抽着气咬牙道：“给他药的人嘶，又不是我！要报复也应该是Banner！”
　　“我觉得他最恨的人是你，而不是Dr.Banner。”Steve理智地回答。
　　“嘶如果我诅咒Loki病倒，你觉得那个没智商的神会怪到我头上来么？”Tony阴沉沉地说。还没等到Steve的回答，却听到楼上一阵劈里啪啦的声响，随着一声爆炸般的巨响，一道黑影飞快地掠过，狠狠砸在Tony和Steve中间的墙上――一把他们如此熟悉的锤子。金发的神直接把碎成片的门扔在一边，冲过来就拉起Tony：“Stark！快点，Loki突然昏过去了！Banner在那里，你也快给我过去！Loki要是出什么事，我和你没完！”
　　“”Tony傻眼了。“I didn't mean that。”他可怜兮兮地和Steve做了个口型――怎么都变成和我没完了？没再有时间发声，Thor直接把他绑架走了。
　　Steve在一片狼藉中愣了几秒。那句话怎么说地来着――自作孽，不可活。
　　被Thor一路拽到房间里，Tony郁闷却又不敢言地在心里回忆着自己何时有过这样强大的诅咒能力――最后的思考结果是，以前他诅咒别人都没成功过，这次绝对是意外，要不就是Loki坏事干多了人品不够。当然这话他可不敢说出来，他一点都不希望Thor的锤子来热情地亲吻自己的脸颊。
　　到了临时做得病房里，Bruce已经把一堆仪器堆在了床边，此时正拿着一把发出淡淡白光的仪器慢慢扫过床上那人的身体。昏迷的男子脸色苍白，粉色的唇没了血色，乌黑发丝的衬托下，Tony才惊觉Loki此时是多么脆弱。
　　多么奇怪――他竟然会觉得一个高大的、阴险的、把他扔下Stark大厦的、跑来统治地球的危险男人，脆弱。
　　“情况怎么样了？”Thor大步流星地急步走到床边，不安地握住Loki的手，轻轻摩擦着，如同希望这细微的温暖能将床上的人唤醒一般。Bruce耐心地把基本检查做完，才抬起头平静地看着Thor，十指交叉，很是严肃。
　　“你昨天晚上和他做了什么？”
　　“噗――”室内同时响起几人不约而同的喷水声，分别是正在喝水的Clint、刚刚出现的Steve和即使没有水还是喷了的当事人Thor。
　　“I……well，I just……”Thor干咳了几声，支吾着挠了挠头，傻笑着想要应付过去。Bruce瞥了他一眼，耸耸肩：“我懂了。”
　　Thor苦着脸环视四周-屋里的这几个复仇者都一副“We-all-understand”或是“Don't-look-at-me-I-know-nothing”的表情默默避开他委屈的目光。雷神深深叹了口气-这也怪他，如果当时没上Loki的当、被他诱惑就好了。明知道Loki喜欢骗人捉弄他玩，听到浴室里一声巨响和那几乎明摆着就是假的的痛呼时，Thor还是头一热就冲进去了――而Loki早有准备的连门都没锁，就在Thor冲进去的那刻利索地一关灯一推门直接浑身□地贴了上来――鬼知道Loki又想到什么了！他从来就弄不明白Loki那些小伎俩！
　　如果光是这样，Thor大概还能勉强挣扎着找回理智，告诉Loki他身体还没恢复不要胡闹。但谁能在爱人□着抱住自己还用柔软的尾巴招惹自己的时候保持冷静？！最后，Loki轻易地用一句话打碎了他哥哥的最后一丝理智：他狡猾地将唇贴在对方耳边，轻声呢喃：“Brother, kiss me.”
　　轰――Thor的世界就这么，亮了。
　　然而现在想起来，这一切都只会让雷神感到懊恼和后悔。如果Loki出了什么事，他一辈子都不会原谅自己的！
　　Tony和Bruce拿着一堆数据嘀嘀咕咕地交流见解，此刻终于站起身来，Tony清清嗓子，严肃地直视着Thor的眼睛。
　　Thor痛苦地闭闭眼睛，有些害怕听到结果。
　　“Well，事实上是这样的，”Tony仍然是很严肃的样子，轻叹了口气，“我相信你大概会注意到，昨晚Loki可能出奇的，呃，热情。”
　　“……”Thor干笑了几声，心虚地移开目光。
　　“我和Banner仔细地检查了一下，得出的结果还是很可靠的――总之就是，Loki的情绪起伏比我们想象的都剧烈，事实上他本来思想就很极端了，完全是以理智控制他的行为……那个药基本把他的理智吃干净了，所以才会让他反常地完全遵守脑海里出现的任何念头行动。”Tony尽量用正常的非学术语言把结果说得简单易懂，手指点在Thor身上，“很显然，昨晚我们胸大无脑的雷神肯定看起来很性感――Loki究竟想到了什么，又做了什么，这个我不做猜测了。”
　　“Mr. Stark，重点。”Steve及时阻止了Tony探索的继续，疲惫地揉揉额角，为身边出现这样一个充满“时代特色”的男人而感到无力的头痛。
　　“All right，重点。Loki昨晚一定耗费了不少体力――”
　　“Mr. Stark.”
　　“Ok，ok！Loki只是情绪起伏和体力消耗然后加快了恢复的速度而已！大概明天就会变回来了吧……”
　　房间里一片安静。Thor眨了眨眼，先是松了口气，但接着就有点愣了――明天？
　　一直都期待着和Loki尽快回家……现在突然得到明天就可以回去的消息，反而让Thor有点措手不及。要怎么向父王和众神解释呢……Thor轻轻抚摸着Loki的面颊，这样苦恼着。
　　啊，对了！如果这样和他们说得话……Thor沉思着，甚至都没注意到其他人都满脸”This-guy-is-mad”的惋惜表□不关己高高挂起地走出去了。艰难地做着自己并不擅长的心理思考，Thor皱着眉把劝说众神的方案一一列出，郁闷地又一次更深层地体会到自己并不适合考虑这种复杂的问题。
　　手指突然被什么柔软湿润的东西碰到，一阵电流顺着指尖窜上去，Thor一惊，低头就对上Loki带着狡黠的绿眸。粉色的舌头又在Thor的手指上转了一圈才收了回来，它的主人兴趣盎然地注视着Thor的表情，显然很享受面前的人为自己所动。
　　“Brother！你感觉还好吗？”Thor最先担心的还是Loki的身体。Loki耸耸肩，缓缓坐起身来，活动一下僵硬的脖颈，点点头：“感觉还可以。”
　　Thor总算放了心，把明天就可以恢复的消息告诉了Loki，然后有些不安地看着Loki扬起一个美丽的、无辜的、但事实上暗藏危险的笑容。“明天啊。”他微笑着，满意地点点头，“需要我帮你想说辞吗？以你的智商什么结果都不会有的。”
　　“Oh，Loki，how helpful！有你在我身边真是太好了。”Thor被自家弟弟卖了，不但替他数钱还说着好话，“我会说服他们不降罪的。马上就要离开这里了呢，也不知下次是什么时候了……”雷神不看脸色的这么说道，脸上还有些遗憾的不舍。
　　“没关系……我们很快就会再次拜访的。”Loki微笑着，这么说道。
　　坐在客厅里庆祝祸害离开的复仇者们齐齐打了个冷颤。“Jarvis，说了多少次，空调不要这么冷。”抖得最厉害的Tony这么说。

　　阳光正好

　　终于等到了这一天了--复仇者们欢快地站在阳光明媚的广场上，望着眼前的两个麻烦心里都格外舒爽。终于要走了啊，这两个外星生物……地球终于要迎来这次难得的和平了吗？
　　Thor笑着和这几个并肩作战的英雄们击掌告别，甚至还给了Natasha一个简单的拥抱，完全忘记了自己和复仇者们联手对付的人就是自家弟弟，因此Tony和Clint看着Loki气闷的样子十分舒服。
　　下一秒他们就看到那已经恢复力量失去猫耳尾巴的男人抬起头，对他们无辜的、真诚的、纯真的一笑。
　　滋――对上那美丽微笑的几人后背一凉，头皮立刻麻了，冷汗如同自来水般不要钱地滑下……
　　Loki轻蔑地哼了一声，手指攥住魔方。“走吧，Thor，我想快点解决这事……”他低声催促一声，接着喃喃自语，“快去快回……”
　　“嗯？Loki你说什么？”Thor没有听清，但看到Loki神秘莫测的样子顿时觉得Loki这样就如同回到了过去似的，完全忘记考虑Loki为什么这么配合，最后打了个招呼，也伸手抓住魔方的另一半。
　　蓝色的光芒慢慢包裹住两人。金色的阳光泼洒在美丽的广场，一片嫩绿的新叶飘飘悠悠地划过半空，勾勒出风的舞步。Thor转过头望着自己失而复得的兄弟，笑得温暖。Loki像是注意到Thor的注视，回过头来，碧绿的眸子像是猫咪一般眯起，竟然回了一个灿烂的笑容。
　　Thor差点没把魔方扔了直接扑过去。不过事后想想……除了恶作剧，Loki什么时候会笑得真的开心呢？
　　兄弟两人消失的前一秒，复仇者们刚松了口气准备各回各家，却见前一秒还在和爱人深情对望的Loki猛地回过头来，勾起一个邪笑。他无声地说了什么，随即，和Thor一起不见了身影。
　　“……”几个人一片死寂。
　　“……看来我们暂时要继续麻烦你了，Mr. Stark。”Steve第一个开了口，严肃地准备去做战前部署。Tony痛苦地捂住脸，沉闷地转过身示意所有人上车。“我就知道那个骗子不会善罢甘休。复仇者联盟，一时半会儿是散不了了……”
　　“他不是回去接受审判吗，怎么会这么容易来找麻烦？”Clint无所谓地拉开车门。
　　“我倒是希望他这次在说谎了。”耸耸肩，Bruce把安全带系好。
　　“那恐怕我们会失望了。”Natasha勾起一个微笑，“他说了不是么……‘I will be back.’”
　　随着发动机的声响，一辆车疾驰而去，直直向Stark大厦前进。
　　大殿里一片寂静。Thor心中如同被小猫柔软却尖锐的爪子一遍遍抓着一般，看看王位上板着脸的父王，看看身边一脸毫不掩饰的担心的幕后，最后目光停留在跪在中间的Loki身上，沮丧地低下头握紧了拳头，看着这气氛也知道不应该插嘴，只好在心里祈祷Loki别一个不高兴彻底把Odin惹火――千万别在审判前惹事了啊，Loki……
　　Odin面无表情地俯视着同样面无表情的Loki。让人难受的死寂持续了很久很久，直到连Frigga都想要走上前调节的时候，Loki突然抿紧了唇直直低下头，手指在光滑的地面上攥紧。
　　“I’m sorry.”
　　殿里的其余三人皆是一愣。
　　“我为我的所作所为道歉，这样可以吗。我不会再去杀戮一个种族，我这样以邪神的名义发誓……这样，足够吗？”黑发的青年垂下他骄傲的头颅，内心复杂的让人即使是看清，都难以理清一丝一毫。有苦涩，有不甘，有嘲讽，更多的却是希翼和如同孩童般的不安――他不在乎别人怎么想，他甚至放弃了他的骄傲……
　　他只是不想失去Thor。
　　他以为自己可以轻松地随意任性妄为……但当他真的这么跪在Odin面前，这样面临着可能会真正失去Thor的威胁时……他不情愿地承认，他退缩了。
　　他输不起了。他输掉了战斗，输掉了自己的骄傲，输掉了一切……但他不能输掉Thor。
　　就是这么简单。
　　Odin许久没有说话。他根本没有妄想让Loki承认错误，因此当这一刻来临时，简直就是让他惊喜不已。半晌，他站起身来，一步步走到Loki身边，伸出苍老的手掌。
　　“Loki，my son.”他把Loki扶了起来，手掌放在Loki的肩上，真正的像是对待一个普通的儿子一样，细细凝视着Loki不知何时开始已经陌生了的五官。他是爱这个儿子的，就像爱Thor那样爱Loki……只是他没有发现自己的不善言语和严厉渐渐在幼小的孩童心中变了味，让自己的孩子为了证明自己，不惜毁掉自己的族人。失去Loki之后他想了很多，最终还是认定，这个儿子，他不能失去。
　　“Loki……你还愿意，做我这个不负责的父亲的儿子吗？”Odin沙哑的嗓音回荡在大殿中。Loki慢慢地抬起头来，沉默了几秒，轻垂眼帘，碧绿的眼中飘忽着许久都没有出现过的情绪。“……父王。母后。”他轻声开口。
　　Odin的手指有些发抖。Frigga捂住嘴，欣喜的泪水再也忍不住地从眼角滚落。
　　Thor如释重负地对着他的兄弟露出一个微笑。
　　第二天的审判进行的很顺利，有了Odin，Thor和Frigga明显的偏袒和Loki的誓言，众神也没有自找没趣的再去讨论Loki的惩罚――最后的结果竟然比Thor想得还要好――竟然无罪释放了。
　　“我还以为他们至少得关你几天禁闭什么的……你知道。”Thor和Loki这么说着，两人正在Odin的寝宫走廊里走着。Loki轻哼了一声，很是不屑地回答；“就那群老糊涂，还想关住我？除了父王的魔法以外，其他地方都是小儿科……”说着，他在门前停下，回头警告地瞪了Thor一眼，“听好了，过会儿不要说话，闭着嘴看着。”
　　Thor立刻点点头，做了个把嘴巴用拉链拉紧的手势。
　　Loki勾起嘴角，敲了敲门，和沉默的Thor一起走了进去。Odin在窗前站着，不知在想些什么，此时回过头看着兄弟两人，挑起眉。
　　Loki上前一步，很是乖巧的样子：“父王，我还有一个小小的请求，想向您请示一下。”
　　“哦？”Odin颇有兴趣地转过身，慈祥地让兄弟俩坐下，毫无众神之父的架子，更像一个普通的父亲。“说来听听，我会尽量满足你的要求。”
　　黑发的青年没有坐下，只是勾起一个优雅的笑容，微微低下了头。
　　“……父王，请把Thor嫁给我吧。”
　　……
　　……
　　Odin僵硬地保持着刚刚的姿势一动没动。哦，人老了，耳朵果然不行了……刚刚Loki说什么来着？啊，记性也不好了，我一定是听错了忘记了吧……嗯，绝对是听错了……
　　“Loki？！我们说好的不是这样！”Thor终于反应过来大叫一声。Odin松了口气，果然是搞错了吧。真是的，这孩子又恶作剧……
　　“我们说好的明明是我娶你的！怎么变成你娶我了！！”
　　……Odin，神圣的众神之父，默默地捂住胸口省的一口血喷出来。
　　“你？就你这个智商，做了王只会把Asgard毁掉！”
　　“你打架没我厉害！你才是应该当皇后的那个！”
　　“哼，我不用动一根手指都可以把你打趴――唔――”
　　一直在沉默的Odin听到争吵突然停止，疑惑地抬起头，终于一口血涌上喉咙。
　　谁能告诉我这两个不孝子吻在一起是要干什么！我这个做父亲的难道是空气吗？！
　　最终Thor用手勾住明显脚步不稳的Loki的腰，冷静地看向Odin：“父王，我们决定好了，我娶Loki。”
　　“……This is not the point, son.”
　　在Stark大厦，这仍然是个美好的，清新的早晨。Tony终于睡了个安稳的觉，此时刚刚醒来，打了个哈欠，翻了个身准备爬起来。
　　……好像哪里不太对？
　　Tony爬起来。是不太对。于是他低下头……
　　“……啊啊啊啊啊啊！！！！！！”Tony的房间里传出清脆的尖叫。
　　没有几秒，其余的几个房间里也先后如同呼应般尖叫起来。
　　几分钟后，Stark大厦的餐厅里，Steve，Tony，Clint和Bruce严肃地坐在那里，互相沉重地对视着，都不知该说什么。最终还是Tony咬牙切齿地把所有人的心声说了出来：“那个混蛋骗子！！！”
　　“Dr. Banner，你有什么办法吗？”Steve没时间和Tony一起诅咒Loki，先担心自己再说。Clint倒是铁青着脸去和Tony讨论怎么弄死Loki比较痛苦――虽说都是脑补，但两个人显然玩得很开心。Bruce苦着脸摇了摇头，这种东西他别说见过，听都没听说过啊？原理什么的都搞不清楚，这要怎么短时间内恢复……
　　而且他可以肯定，如果这是Loki用来整他们的……那他绝对找不到方法解决这问题。
　　餐厅里的四个男人痛苦的坐着。面对冰箱的人金色的长发搭在肩上柔软地卷曲着，胸前丰满的让人忍不住侧目，而他（or她）旁边的人黑色的发丝被他的主人抓得乱糟糟的，胸前的高峰中隐隐透露出反应堆蓝色的荧光。旁边冷酷柔弱的人几乎要把手里的箭给捏碎，可惜使了半天劲，竟然一点用都没有，最后他身边白大褂沉默女人拍拍他的肩，摇了摇头。
　　是的……复仇者里的男人们……都变成了女人。
　　作案者，不言而喻。
　　“行了，姑娘们……你们还有时间消极？还不快联系神盾局让他们想办法把Loki弄回来解决问题！”一个低沉的声音传了进来，四个美女齐齐转头，看着门口红发的帅气男人，顿时如同雷击。
　　“……Loki，我们绝对不会放过你的！！！”
　　Stark大厦还是这么有活力呢――此时站在顶楼欣赏自己结果的Loki这么想着，笑得十分欢快。“Loki……”Thor无奈地揉揉对方的头发，“别忘了去收拾烂摊子。”
　　“看我心情吧。如果Stark来求我的话……”Loki轻描淡写地回答，估计短时间内不会放过这些仇人了。Thor一脸“自求多福吧”的表情看看室内，笑着跟在Loki身后。
　　阳光正好。