[家教]《假如明天就是世界末日+吉祥寺兔子殿》作者:嗯哼嗯哼嗯哼哼（ALL纲）




　　[家教同人ALL27]假如明天就是世界末日
　　作者：嗯哼嗯哼嗯哼哼

　　世界末日

　　2月12日星期五，黄昏
　　“妈妈，我回来了～”纲吉如往常般放学后回到家，边换鞋边和妈妈打招呼。等了很久仍没有得到回应的纲吉疑惑的向屋内走去，咦?难道妈妈出去了吗？
　　“纲吉……”reborn不知何时出现在纲吉的身后，并且少见的没有用‘蠢纲’这个昵称。“re、reborn！妈妈妈、妈呢？”本来想吐槽reborn总是神出鬼没的纲吉在看到reborn沉重的表情后明显被吓到了。“后天，就是世界末日”reborn只是轻压了下帽檐，并没有回答纲吉的话。
　　“哈？什么！”纲吉愣住。
　　“因为上次我们到了十年后的世界，导致sinα、cosα、tanα等和平面α、β发生异变……”reborn抬头望向纲吉，漆黑的眼眸中一片沉寂。“已经没有办法了……奈奈去了家光那里，你也可以选择留在家族成员身边或者是去奈奈和家光那里。”
　　“怎、怎么会？”纲吉试图从reborn脸上找出开玩笑的痕迹，但结果却更让他胆颤心惊。reborn微叹了一声“明天属于你自己”，说完便默默的转身走出了纲吉的视线，留下仍然惊愕的呆立在原地的纲吉。
　　不可能的，怎么可能，reborn一定是在开玩笑的！纲吉一边安慰着自己一边木然的走向自己的房间，推开门倒在床上。在接触到柔软的床铺后大脑中出现一片空白，不知过了多久才渐渐找回自己的感觉。哈哈，reborn一定又在整人了，怎么可能会这样，纲吉苦笑着用手臂遮住双眼，刚刚他的表情让我连自我安慰都做不到啊……
　　世界末日？世界末日？世界末日？世界末日！纲吉偏过头望向窗外，将视线转到高悬于空的明月。世界末日……
　　清冷的月光透过房间的窗户，洒在少年清秀的脸上，而少年的瞳孔涣散，毫无焦距。房间外穿着西装的婴儿轻倚在少年房门边的墙上，眼中飞快的划过些什么，随即转身离去。

　　2月13日晨

　　一夜无法安眠的纲吉从浅睡中转醒，随手拿起床边的闹钟，才7点多啊。纲吉揉着发痛的太阳穴喃喃自语：“如果是平时，reborn肯定会把还在睡的我揍起来吧，即使放假也不让我睡懒觉。唔，突然……真不习惯，果然我有被虐倾向吗濉！
　　“啪嗒，啪嗒……”慢慢走下楼梯。平时妈妈一定会温暖的笑着说“纲吉你已经起来了，快点过来吃早饭吧。”有时蓝波和一平来了的话，早饭时会更加的吵，想着纲吉露出了一抹浅笑。
　　今天饭厅空无一人……
　　纲吉走到冰箱前拿出一盒牛奶，愣愣的想着什么，甚至忘了在喝之前加热。
　　7:30，纲吉找遍了整个家依旧没有发现reborn的身影，苦笑着确定了那句“明天属于你自己”的真实性。妈妈也在爸爸的身边度过最后一天吧，我还是留在这里吧，不要打扰他们了。
　　reborn也去做自己的事情了吧，不能总要求他陪在我身边啊。呵呵，记得第一次和reborn诡异的见面和之后的抵触，不知什么时候就变成深深的依赖了啊，去到十年前那次也是一样，在再见到他之后，不安的心情一下便平静了下来。果然，我没有reborn不行啊，纲吉蜷缩在沙发上。
　　9:27，不行！这样下去不行,我不能再消沉下去把这一天浪费了，要去做点有意义的事情才行。这样想着，纲吉猛的从沙发上弹起，跑出了门。
　　9:54,纲吉低着头漫无目的在大街上游荡着，开始后悔自己的一时冲动，看着一个个行人从身边经过，揉了揉发酸的鼻子，拼命忍住想哭的感觉，有时候不知道将要到来的事情也是一种幸福啊。寒风吹过，浑身打颤的纲吉试图把脖子也缩进衣服里，真糟糕，冲出来时不仅没想好要做什么，连围巾手套也没有带。
　　“呵，草食动物，今天竟然没有群聚。”熟悉到不能再熟悉的声音在耳边响起……随即有什么暖暖的东西紧紧的围住了快要冻僵的自己。抬起头才发现自己在不知不觉间竟然走到了并盛中。
　　“云雀学长”纲吉轻念着对方的名字，抚上带有对方体温的围巾，此时……竟然没有了对他的恐惧，剩下的只有满满的温暖。纲吉转过身，第一次没有畏惧的细细的描绘着对方的轮廓，微微皱起的眉头，上挑的凤眼，高挺的鼻梁，连嘴角都透漏出倔强和孤高。“喂！你再这样盯着我，我就在这里将你咬杀！”云雀迅速偏转过头。
　　“啊，对、对不起。”啊嘞!云雀学长竟然在害羞呢，因为没有像平常般惊慌失措，所以纲吉瞄到了云雀好看的侧脸上淡淡的红晕。
　　“白痴”如果不是在委员长接待室看到这草食动物大冷天白痴的晃来晃去，和那样脆弱的神情……
　　一把扯过纲吉的手准备带走这无处可去的草食动物，却被手上所传来冰冷的温度冰的连带心脏都开始微微发痛，于是，杀气四溢……
　　纲吉敏感的感觉到了危险开始挣扎，“哎哎，咿!云云、云雀学、长长……”我做错了什么了吗，果然刚刚的温暖什么的是我的错觉吧。又，又要被咬杀了吗？云雀狠瞪了纲吉一眼“闭嘴”，于是兔子君就很没有骨气的乖乖被云雀牵走了。
　　10：15，委员长接待室内，纲吉一边拿着热气腾腾的茶暖手，一边小心翼翼的偷看云雀的神色。在看到对方的神色缓和了下来后才悄悄的松了一口气。
　　“呃……云雀学长，最后一天你也要留在学校里啊。”话刚出口纲吉便后悔了，只是想找个话题来打破下这安静的令人难耐的气氛，结果说出了莫名其妙的东西，纲吉在内心抱头哀嚎，不要被咬杀啊啊啊啊！
　　“嗯”云雀看了一眼纲吉，以一声轻音当做回答。
　　静……
　　静……（+1）
　　呜，冷场了，纲吉沮丧的垂下头陷入了自我厌恶的内心世界中。当感觉到脸颊被什么轻轻抚摸着的时候，纲吉诧异的抬起头，才发现云雀不知什么时候已经坐在了自己身旁。
　　“云雀学长！”纲吉惊呼。
　　将草食动物的大惊小怪完全忽视掉，专心感受对方脸颊的温度，嗯，已经不是冰凉的了。“草食动物，还冷吗？”掌下的滑腻触感让云雀的手掌不舍离去。“呃，不、不冷了！”纲吉反射性的立刻做出回答。
　　看着对方僵住的表情，云雀不禁轻笑出声“呵～”。在听到云雀的笑声后，纲吉窘迫的甩了甩头，从木鸡状态苏醒，哎哎～说了最后一天要做些有意义的事情。可是要做些什么呢，纲吉无意识的扫过云雀看起来就很柔软的黑发。
　　“云雀学长”纲吉紧张的满脸通红的轻唤云雀的名字，接着鼓起他积攒了十几年终于满了的勇气，用力的说出自己想要做的事情― ―
　　“我可以摸一下你吗？”
　　“哦？”云雀戏谑的看着今天勇气爆发的草食动物，微点下头当做默许。
　　纲吉收到对方允许的信息，于是小心翼翼的将颤抖的手缓缓伸向云雀，看到对方并没有拒绝的意思后，慢慢的、慢慢的抚上云雀的头发。果然呢，如想象般的柔软，纲吉傻傻的露出一个微笑。
　　云雀微皱眉头，在看到纲吉一脸幸福的笑容后，无奈的释然。
　　此时心满意足的纲吉已将魔爪伸向了另一个目标，云雀肩上的小云豆。纲吉用食指轻点云豆的小脑袋，意外的得到了热情的回应。云豆用毛茸茸的小身体不停拱纲吉的手掌要求抚摸。
　　“哈哈，好可爱啊”纲吉发出清脆的笑声，脸颊因为兴奋而泛起了浅浅的红晕。
　　纲吉的笑容让云雀有一瞬间的失神，随即轻勾起嘴角。“如果没有去的地方，就留在这里吧”云雀边说边慢慢收拢两人之间的距离，最后把纲吉轻轻推倒在沙发上，困入怀中。
　　“哎？”纲吉毫无防备的跌入沙发中，随即便感觉到云雀近在咫尺的呼吸，脸上的温度霎时升高。哎哎！刚刚我明明和云豆玩的很开心嘛，怎么突然就这样了。
　　“云雀学长！”纲吉惊呼着想要挣脱出这种暧昧的状态，结果理所当然的，挣脱不能……
　　“嘘，别说话，最后一天就让我们做些有意义的事情吧，草食动物只要乖乖的接受就好”云雀捉住纲吉推拒的双手，举过纲吉的头顶，牢牢的按在沙发上，低下头准备品尝身下人美好的滋味。
　　一般在这种时候，要么受方会在抵抗不能的情况下被吃的一干二净，要么就狗血的被不识相的人打扰― ―
　　“绿茵葱郁的并盛，不大不小中庸最好。 总是一成不变，健康而坚强…… ”
　　“云雀学长、云、呃，云雀学长的手机响了”纲吉如释重负的喘了一口气。
　　“不用理它”头一次感觉到并盛的校歌也不是那么悦耳的云雀不爽的皱起眉头。“哎哎！万一是什么重要的事情呢”纲吉紧张的劝说。
　　“……”云雀的眉头皱的更紧了，四周的弥漫着的杀气不禁让身下的纲吉瑟缩了一下，正当纲吉以为云雀会抽出拐子将手机咬杀时，云雀直起身子站了起来，嘴角勾起危险地弧度，哼打电话的，你最好祈祷你要说的是对我来说重要的事情，否则就咬杀你。
　　纲吉惊惧的看着云雀危险的表情，再为自己庆幸的同时在心底替电话那头的人默哀。
　　“嗯？”并不熟悉的号码，云雀扫了眼电话号码便接通了电话。
　　“云雀，不要忘记……”云雀的脸色随着电话那头的话也变得越来越差，在对方说完后挂断了电话。
　　“草食动物，我下午有事要做，你没处可去的话就待在这里吧？”云雀没有回头看纲吉。
　　“不、不用了，是我打扰云雀学长了，在最后一天还占用你的时间，正好我也想回家了，打扰云雀学长了很抱歉。”纲吉勉强笑着说。
　　空气中的茶香此时变的让人感觉涩涩的。
　　纲吉起身，“那我走了，云雀学长再见”。 我想，我们已经没有再见面的可能了吧，以前那样害怕被咬杀，总是能躲就躲着你，连被咬杀的机会也再也没有了吧。我竟然，竟然一点也开心不起来呢。
　　转过头看着纲吉慌张的跑出接待室，背影落寞的可怕，云雀倏地握紧了拳头。

　　2月13日午(一)

　　11：00，纲吉再次回到了寒冷的大街上，继续毫无目的的游荡。要去哪里，不想回家，不想一个人在空荡荡的家里。一个人？纲吉下意识的看看自己的左边和右边，平常大部分时间山本和狱寺总是陪在自己的身旁，一想到“你这死打棒球又赖在十代目身边”，“混蛋”，“嘛嘛～”诸如此类的对话，纲吉就忍不住扑哧一声笑了出来。那么，就最后去看看他们吧，只待一会儿就好，不会打扰到他们的吧。唔，就先去看看狱寺吧。
　　顺着街道，纲吉慢慢走向狱寺家的方向，记忆中总是狱寺来找自己，并没有怎么去过狱寺家，希望没有记错地址。
　　“叮咚……”纲吉按响了门铃。
　　纲吉等了一小会儿并没有听到回应，难道狱寺不在家吗？纲吉有些失望的看着紧闭的大门，再按一下好了，如果不在就算了，毕竟自己连声招呼都没打就跑过来了……
　　“叮咚……”纲吉再次按响了门铃，等了半响仍然没有回应。
　　“狱寺，你不在吗？”纲吉最后扫了一眼大门，就在准备离开的时候听到了从门内传来的一阵噼噼啪啪的东西落地声，中间还夹杂着“十代目！”的惊呼以及脚步声。接着紧闭的大门就打开了，纲吉还没来得及整理心底小小的喜悦，在看到来人后楞了下后就立刻红着脸把头扭了过去。来开门的银发少年上身赤【5927】裸，仅下身裹了一条浴巾，裸【5927】露的皮肤因为热水的浸泡而微微发红，水珠顺着贴着皮肤的湿发缓缓下滑，划过性感的锁骨，随后划过光滑的却紧致结实的胸膛……
　　“十代目？十代目！真的是十代目！抱歉让您等了这么久，刚刚在浴室冲澡水声太大，我关了花洒准备进浴缸时才听到您的声音。抱歉十代目，让您等久了真是属下的失职……啊，啊嚏”狱寺看到后纲吉呆立了半天才反应过来立马道歉，结果因为扑面而来的寒气儿打了个哆嗦。
　　“没关系，狱寺你快点进去吧，只围了一条浴巾就跑过来开门了”纲吉内疚的看着狱寺。
　　“失、失礼了十代目我竟然忘了让您进来，快点进来吧”狱寺把纲吉拉进门，“十代目请坐吧”狱寺对着沙发做了一个请的手势。
　　“我没关系，狱寺你还没洗完澡吧，你快去洗吧别感冒了，我在这里等你就好。是我太唐突了，连电话都没打就跑来了。”纲吉担心的说。
　　“十代目……”狱寺感动的看着纲吉，视线无意间扫到纲吉的嘴唇因为寒冷而略微发青，心脏倏然收紧了一下，“十代目，您一定在外面等了很久吧，果然我是失职的左右手，您不仅不责怪我还担心我的身体……我还是剖腹谢罪吧。”
　　“剖剖剖腹谢罪！”纲吉迦坏目醋庞寺，随后好像想到了什么似地，立刻反射性的把视线调转到刚刚进来时看到的却没注意的茶几上的书，“日本武士道XXX”呃……狱寺你到底在看什么奇怪的东西啊喂！
　　“十代目，下辈子我一定会做你的合格的左右手”狱寺不知从哪里掏出一把菜刀，绝然的对纲吉说。
　　“狱、狱寺，不要啊，快把菜刀刀放下！我真的等有没多久，洗澡你、快去你洗澡吧。”纲吉已经急得语无伦次了。
　　“十代目您不用再安慰我了，您的嘴都冻青了。作为失职的左右手我已经没有脸再继续面对你了。”狱寺说着就挥动了菜刀。
　　“啊啊啊啊，狱寺你快点把菜刀放下”纲吉焦急的扑向狱寺，抓住了他的手腕。
　　“那十代目我们一起洗吧……”狱寺望着纲吉真诚的说。“哈？”纲吉呆呆的看着狱寺，“浴缸的水刚放好，我也还没进去泡，泡一下澡马上就会暖和起来的。十代目是嫌弃我吗？”狱寺继续真诚的望着纲吉，“不、不是的，可是……”，“果然十代目还是不原谅我啊”狱寺说着继续将手里的菜刀往下滑向肚子，眼看就要划破皮肤的时候，“不要啊啊啊，一、一起洗，一一起洗，快放下！”纲吉大吼出声。
　　“十代目那我先去准备您换洗的衣服”狱寺飞奔进卧室，纲吉呆滞的盯着狱寺的背影，我怎么有种上当了的感觉，还有为什么连我换洗的衣服什么的狱寺你家里都会有啊啊？
　　11：37，浴室。
　　“咳那个，咳十代目，水温怎么样？”狱寺红着脸看着纲吉。
　　“唔，水、水温刚好，很舒服。”纲吉试图将整个身子下沉在水中，视线始终不敢放在狱寺身上。由于热水的浸泡纲吉的清秀的脸庞已经开始有了微微的红晕，在雾气的蒸腾下更加让人垂涎欲滴。
　　“……”两个人安静的泡着澡，谁都不好意思开口说话。
　　纲吉偷偷的看了一眼狱寺，却看到对方正专注的看着自己，那是一种小心翼翼的如同看着自己最贵重的珍宝的眼神，还带着几分宠溺和尊敬。纲吉愣住了，心里甜甜的，从来没有近距离的仔细观察过狱寺看着自己的眼神，平常狱寺就是这样看着自己的吗？因为狱寺总是陪伴在自己身边，而自己早已习惯了这种陪伴，所以忽略了一些他的事情。而他，却总是毫不犹豫的在危险的时刻第一时间冲出来挡在自己的身前，还有那只对自己的温柔，想到这里纲吉的眼角有些发酸。
　　“十、十代目，怎么了吗？”狱寺被纲吉盯得有些不好意思。
　　“不，其实狱寺对我来说，也是很重要的人。” 纲吉认真的看着狱寺的眼睛，字字郑重的掷地有声。
　　“十代目！”狱寺傻愣愣的盯着纲吉，一时还反应不过来。
　　“很开心，有你……”纲吉绽开了一个微笑，棕色的眸子里盛满了快乐和温暖。
　　“十代目……”狱寺哽咽的念着这承载了他太多感情的单词，十代目说，重要，十代目说，开心。
　　微红着眼眶，狱寺缓缓的接近纲吉，而纲吉并没有闪躲，而是继续看着狱寺银灰色的瞳眸。十代目的眼神，就快要将我融化了啊。狱寺捧起纲吉的脸颊，虔诚的在纲吉的额头印上一吻。
　　在接触到纲吉额头的那一刻，前所未有的满足充斥了狱寺的整个心脏。太多太多想要说出的话，想要表达的情感终是化成了一个轻浅的吻，你身边就是我的天堂啊。
　　“咕噜……”
　　“嗯？”狱寺疑惑的转了转头，“呃，那个，是我的肚子……”纲吉羞得恨不得找个地洞钻进去。
　　“嗯，泡澡确实很消耗卡路里，正好我也饿了，一会儿泡完澡十代目不嫌弃的话能否一起用餐呢？”狱寺微笑的看着纲吉。
　　“嗯……”果然，狱寺真的很温柔啊。
　　“哎等等，狱寺你不是不会做饭吗！”想到在十年前见识到的狱寺的手艺，纲吉迦弧
　　“……叫外卖吧”狱寺迦弧
　　“唔，我们去山本家吃寿司吧，我请客～”还好我出来时带钱了，正好也可以顺便看看山本。
　　“啥！去找那个棒球笨蛋！”狱寺脸瞬间黑了下来，果然十代目也是在意那个家伙的吧，真应该早点把他炸飞！

　　2月13日午（二）

　　12：30通往山本家的路上。
　　切，想到那个棒球笨蛋听到十代目要去找他的时候那欢快的声音我就……
　　“可恶”狱寺满头十字路口的重复着掏出炸弹再放回去再掏出的动作。
　　早知道我就应该去学习做饭了，呜，刚刚和十代目的气氛是多么好啊，狱寺在内心痛哭流涕。如果我学了做饭的话，那么――
　　“十代目，来张嘴～”
　　“啊～”
　　“十代目，好吃吗～”
　　“好吃，狱寺你太棒了～”
　　呵呵呵呵，狱寺边想边露出了一个意味深长的笑容。
　　当狱寺从脑内小剧场回归的时候，才意识到刚刚完全把身边的十代目给忘记了。“咳”狱寺尴尬的咳嗽了一声，急忙侧过头想和纲吉说些什么来缓和下气氛，却发现纲吉正瑟瑟发抖的望着他，看到自己侧头看他甚至还打了个哆嗦。
　　“十、十代目”狱寺流着海带泪看着纲吉，明显一副深受打击的样子。
　　“呃，那、那个，只是刚刚狱寺的表情太恐怖了。”纲吉看着狱寺身后晦暗不明的背景感到莫名的压力，急忙解释道。
　　太恐怖了？十代目说我太恐怖了!狱寺觉得自己受到了更大的打击。
　　“狱寺是不喜欢吃寿司吗？”
　　“十代目！不是的！”
　　“最后一天还让你吃不合心意的东西，可是刚刚已经和山本说好了，呐，如果还有明天就好了。”纲吉难过的垂下了头。
　　糟糕了，让十代目误会了。果然扯上棒球笨蛋就没好事。狱寺心疼的看着纲吉，手忙脚乱的和纲吉解释着，在终于让纲吉明白他不是讨厌吃寿司后，他们也快到山本家了。山本家是和寿司店在一起的，很传统的和式风格，并不是像纲吉家一样的套房，很容易辨认。
　　“呦，纲吉，狱寺。”山本站在门口一边挥手，一边向纲吉和狱寺打着招呼。
　　“山本”纲吉看到山本后，回给他一个开心的微笑。还能看到山本爽朗的笑容真是太好了，大家好像都并没有怎么被将要到来的事情影响啊。
　　“切”狱寺则不爽的看着山本，发出了一个不怎么友善的单音，示意山本他看到他了。
　　“我们进去吧，外面太冷了。”山本笑着招呼纲吉和狱寺。
　　1：10，寿司店内。
　　“真的好吃吗？”山本看着纲吉和狱寺询问着。
　　“嗯，很好吃啊。”纲吉腮帮子鼓鼓的将视线从海鲜寿司上移开看着山本回答。
　　“哼”狱寺一边哼着，一边夹起一块奥尔良鸡肉寿司塞入嘴中。
　　“噗”看着两人的反应，山本忍不住笑了出来。“我原本以为纲吉听到老爸出去了就不会来了呢，没想到你会要吃我做的寿司，呵呵。”
　　“啊，山本做的寿司很好吃呢。”纲吉并没有正面回答山本。放下竹筷子，纲吉看着山本，似乎想说些什么，却还是把到嘴边的话咽了回去。
　　山本用鼓励的眼神看着纲吉。
　　“山本……对不起”纲吉鼓起勇气，最终只吐出几个字。
　　虽然只是五个意味不明的字，但是山本听懂了。
　　“啊，纲吉为什么要说对不起呢，这一切都是我自己的选择啊。”
　　“可是……”你为了我放弃了你最爱的棒球。
　　“我清楚的明白自己心里最重要的是什么，也从未后悔过。”山本轻笑着，眼底透漏出不容动摇的坚定。
　　一改平常一见山本就剑拔弩张的气氛，此刻狱寺安静的在旁边倾听着。
　　“呐，我真的很高兴能遇见你们，真的很高兴……”纲吉喃喃的说着。
　　如果没有reborn和无论任何时刻都不离不弃的在我身边支持着我的你们，或许我还是那个一无是处的废柴到不能再废柴的废柴吧，虽然现在依然很废柴。
　　“啊哈哈，我好像把把气氛给搞砸了呢”纲吉笑了起来。
　　“嘛嘛，纲吉不要想太多了，一切只因为是无可替代的你。”不然谁会加入什么彭格列。
　　“嗯，是啊十代目，要说高兴的话，能成为您的左右手的我才感到莫大的荣幸呢。”狱寺边说边拉起纲吉的手，用闪闪发光的眼神凝视着纲吉。
　　看着狱寺和纲吉交握的手，山本的眼神霎时凌厉起来。随即用一只手自然的勾起纲吉的腰，另一只手夹起一块寿司，伸到纲吉嘴边。
　　“纲吉还没有吃饱吧？”
　　“呃，谢谢，我自己来就好了。”纲吉觉的自己快被左右两边劈啪作响的电流劈到了，嘴边的寿司是吃也不好，不吃也不好。我说，气氛为什么会莫名变成这样子啊啊啊，狱寺你捏疼我了啊，山本你也不要再用力了。
　　“十代目，明天是情人节吧”狱寺突然蹦出一句话。
　　“啊，是啊。但是明天，已经……”喂喂，怎么两边的电流更加的强劲了。
　　“纲吉好像从来没有送过我巧克力吧”山本依旧爽朗的笑着，却让纲吉感到莫大的压力。
　　“那不是女生才送的吗，再说你们每年都会收到好多啊”纲吉不是味的回忆着，想到每年自己都看着他们收到一堆巧克力而自己却一块都收不到就浑身无力。
　　“如果还有明天，纲吉愿意送我巧克力吗?”
　　纲吉苦涩的笑了一下。
　　“好啊，如果我们还有明天。我吃饱了，谢谢山本，下午我就不打扰了。”纲吉感觉眼眶已经湿润了，忙站起身。
　　“十代目，我送你吧。”狱寺瞪了山本一眼，也站了起来。
　　“我们一起出去吧，正好我也顺路去买点东西。”
　　“好。”
　　那么最后一次，一起走一遍我们熟悉的路吧。

　　BE

　　和山本、狱寺道别后，纲吉一个人走进了家门。在屋子里转了一圈，发现仍然空无一人后纲吉低低的叹了口气。Reborn，现在你在哪里？纲吉呆呆的看着自己的房门，细细的想着那些和reborn相处的片段。
　　逃避训练时reborn痛扁自己的场景，叫自己起床时痛扁自己的场景，和自己抢吃的时的场景，喂喂我说怎么都想到这些悲惨的场景啊。
　　轻轻地转动门把手，走进自己的房间，将自己摔进床铺，呆呆的盯着reborn平常睡觉的地方，脑海里仍播放着和reborn以及大家相处的琐碎片段，突然一双异色的瞳眸闪过了脑海，打断了自己的回想。纲吉紧抿起嘴角，心微微抽痛了一下。那是，自己不愿想起的存在。不、或许该说是自己逃避想起的存在，只要一想起那个人现在身处的地方，心就会不受控制的抽痛。
　　如果说一开始无法原谅他对身边同伴的伤害，但是这么长时间的惩罚已经够了吧，想到自己触及到他的世界的片段，以及那个只有冰冷液体陪伴的牢笼，纲吉紧紧地抓住了自己胸口的衣服。这样的惩罚，已经够了啊！
　　脑海中的画面不受控制的播放到自己在十年后的某个片段，他挡在自己面前阻止白兰的行动，而自己用忐忑而复杂的心情问他――
　　“骸！我们还会再见吗？”
　　而他笑着答――
　　“当然了。”
　　还不忘顺便掩饰什么的添上一句：因为这个世界落入我之外的人的手上就没意思了啊。
　　是吗？我们还会再见面啊。可是啊，我们已经没有机会再见面了吧。想到这里纲吉的胸口就更加酸胀的发疼，你现在还在那个牢笼吧。如果说我更加的强一点，而不是这么废材的话，是不是就能阻止复仇者将你带走了，是不是现在你就不用在那个该死的地方了？
　　纲吉抬起胳膊想放在眼睛上遮挡住突然觉得刺眼的光线，却发现脸颊上冰凉一片。竟然哭了啊。
　　擦去脸颊的泪痕，纲吉看了一眼房间的时钟，已经快到4点了。
　　那么就是说我只剩下8个小时了吗？
　　只剩下8个小时了……
　　房间静的只能听到秒针走动的声音，慢慢的却又坚定不移地走着一圈一圈，纲吉突然从自己知识匮乏的知识库中想起了一句经典的名言，时间不等人。现在算是的体会到了这句话的精髓了吧。
　　Time waits for no one……
　　纲吉紧抿的唇角慢慢松开，勾起了一个讽刺的弧度，轻轻地闭上眼睛，等待世界坍塌的那一刻的到来。

　　2月13日下午

　　和山本、狱寺道别后，纲吉一个人走进了家门。在屋子里转了一圈，发现仍然空无一人后纲吉低低的叹了口气。Reborn，现在你在哪里？纲吉呆呆的看着自己的房门，细细的想着那些和reborn相处的片段。
　　逃避训练时reborn痛扁自己的场景，叫自己起床时痛扁自己的场景，和自己抢吃的时的场景，喂喂我说怎么都想到这些悲惨的场景啊。
　　轻轻地转动门把手，走进自己的房间，将自己摔进床铺，呆呆的盯着reborn平常睡觉的地方，脑海里仍播放着和reborn以及大家相处的琐碎片段，突然一双异色的瞳眸闪过了脑海，打断了自己的回想。纲吉紧抿起嘴角，心微微抽痛了一下。那是，自己不愿想起的存在。不、或许该说是自己逃避想起的存在，只要一想起那个人现在身处的地方，心就会不受控制的抽痛。
　　如果说一开始无法原谅他对身边同伴的伤害，但是这么长时间的惩罚已经够了吧，想到自己触及到他的世界的片段，以及那个只有冰冷液体陪伴的牢笼，纲吉紧紧地抓住了自己胸口的衣服。这样的惩罚，已经够了啊！
　　脑海中的画面不受控制的播放到自己在十年后的某个片段，他挡在自己面前阻止白兰的行动，而自己用忐忑而复杂的心情问他――
　　“骸！我们还会再见吗？”
　　而他笑着答――
　　“当然了。”
　　还不忘顺便掩饰什么的添上一句：因为这个世界落入我之外的人的手上就没意思了啊。
　　是吗？我们还会再见面啊。可是啊，我们已经没有机会再见面了吧。想到这里纲吉的胸口就更加酸胀的发疼，你现在还在那个牢笼吧。如果说我更加的强一点，而不是这么废材的话，是不是就能阻止复仇者将你带走了，是不是现在你就不用在那个该死的地方了？
　　骸……
　　想见你，想见你，想见你！
　　现在就想见你！
　　不想留下遗憾，现在就想见你。
　　像是放下了什么重负似地，纲吉慢慢的吐出一口气，嘴角弯起平日温暖的弧度，暗沉的棕色眸子终于也放出了的光芒。
　　在那之前，要把想要做的事情都完成。纲吉直起身，看了看房间的时钟，已经四点多了。那么就是说我还有差不多8个小时吗，足够了。并且彭格列的超直觉告诉自己，自己想见的那个人，在自己所想的那个地方，一定能见到，一定！
　　4：12，g田宅。
　　纲吉握着手中的听筒，手指因为紧张而些微颤抖的按着按键，那是没怎么打过却记忆深刻的号码。
　　“嘟嘟――”
　　纲吉不禁收紧了手中的听筒。
　　“嘟嘟――，CIAO～”
　　在一阵嘟声后，听筒中传来了婴儿熟悉的打招呼声。
　　“呃……”纲吉有些措手不及的死死地盯着电话。喂喂g田纲吉你要鼓起勇气啊，既然已经决定了。所以勇气啊鼓起来鼓起来，纲吉为自己打着气。
　　“哦？蠢纲，真难得呢。”reborn在电话那头勾起了一个谁都看不到的愉悦的微笑。
　　“re、bbb、orn，reborn……”
　　也不知道纲吉到底要干嘛，竟然比平时还要紧张。而Reborn只是静静的等待着纲吉要说的话，并没有像平常一样讽刺他。
　　“reborn，其实我想和你说，我想和你说，那个、谢谢你一直陪在我身边”说到最后纲吉像是要为自己鼓气似地大吼出声。
　　电话那端沉默了片刻。
　　“哦，原来你就是要说这个吗。我一开始就说了，这只是九代目的……”reborn还没说完的话就突然被纲吉截断。
　　“白痴！”纲吉愤怒的打断了对方的话，就算一开始是九代目的委托，那么后来呢，那些相处的温暖时刻也是委托吗，你的担心，你的温柔，你的……全部全部都是委托吗？“你当我是笨蛋吗？”难道我什么都看不到吗，什么都感受不到吗？虽然平常很斯巴达，但是reborn，也、也很温柔吧……吧？
　　“是这样吗，但是平日里的训练你不是吐槽的很欢乐吗”听到纲吉连同内心里的那些的话后，电话那头reborn唇角弯起的弧度越来越大。
　　“啊，啊哈哈哈，那个，呃、呵呵”纲吉冒着冷汗打着哈哈。
　　感觉到对方并没有为难自己的意思后，收拾了下心情，纲吉接着说出自己想要传达出的话。
　　“reborn，其实我现在也很想你。啊!不是，我不是那个意思，我是说有你真好。呃、也不是啊！我是说那个，对，我是说、是说我不能没有你……”说完后，纲吉当场有了种想要掩面哭泣的感觉，这种话，这种话怎么听怎么不对味啊啊啊啊
　　“呵呵”reborn终于忍不住笑了出来。
　　“纲吉，你这是表白吗？”
　　“啊？啊！啊啊啊啊！”纲吉发出一连串的感叹词。第一声是因为reborn没有继续蠢纲的称呼有些错愕，第二声是愣住了，最后的一堆是因为反应过来了。
　　“是吗，虽然你废材的彻底，但我还是勉为其难的接受吧……”
　　“哐当……”reborn意料中的听到听筒摔落的声音，随即是一大串的内心吐槽――
　　啊啊啊啊，为什么会变成这样子啊？我要说的明明不是这样的话，而且reborn你不要自觉的把那一堆感叹词当做我的回答啊！还有那串省略号是什么意思？是嫌弃我吧？reborn你是嫌弃我吧！还那么为难的样子，啊不对，我纠结的对象不是这个吧喂喂……
　　Reborn轻轻切断电话，习惯性的将帽檐下拉了下，帽子的阴影挡住了黑曜石般的眼睛，让人看不清他眼中的闪烁的东西。
　　而无法遮掩的唇角却忠实的透漏出主人现在的情绪。那是――
　　纯粹的快乐。

　　2月13日昏

　　4：30，纲吉奔跑在街道上。
　　快一点，再快一点。
　　超直觉一直告诉自己，那个地方，有着自己心中所想的人在等着自己。
　　“呼……”一团团的白雾，随着纲吉的呼吸而若隐若现。纲吉开始庆幸多亏了reborn平常的训练，自己才能以这种速度跑完这么长的路。
　　快一点，再快一点。
　　身体在大脑的控制下朝着那个人的方向飞速的奔跑着，似乎一点也感觉不到累，内心反复的重复着一句话――
　　快一点，再快一点。
　　想要见到你啊，现在就想见到你。
　　“哈，哈……”纲吉的呼吸已经开始变的激烈了，而他的速度却一点也没有减缓下来，已经可以看到目的地了，马上就可以见到他了。
　　所以，再快一点，只要我再快一点。
　　终于到了啊,纲吉弯下身用双手撑在膝盖上，大口的呼吸着新鲜的空气。在这寒冷的季节里，额头上竟然出现了层细密的汗珠。
　　稍稍喘了几口气后，纲吉抬起头环视了一下周遭，露出了一个复杂的表情。这里，算是自己第一次和骸见面的地方吧。
　　纲吉怀着忐忑的心情慢慢向树林深处走去。不出所料的，在树林深处看到了一个人影。虽然没看看到正面，但却能够清楚地知道，那个人，他是骸。
　　一步，两步，三步……
　　纲吉慢慢的缩短着两人之间的距离，然后在离骸三步远的地方停下了脚步。
　　两个人都没有说话。
　　纲吉尴尬的低下头，盯着自己的鞋子，嘴唇微动，想说些什么，最后仍是没有吐出只言片语。
　　“kufufu……”半晌后，骸发出一串意味不明的笑声。
　　纲吉诧异的抬起头，却发现骸不知在什么时候已经转过了身子，正挂着他惯用的笑容看着自己。
　　“mukuro……”
　　“kufufu～泽田纲吉你是来自投罗网的吗？哦呀，跑着来的吗，那么迫不及待的想让我得到你的身体吗。”看着纲吉布满了汗珠的额头，骸向纲吉伸出了手，出乎意料的纲吉并没有像平常一样惊慌失措，他只是一动不动的站在原地。
　　骸伸出的手有些微的迟疑，但还是抚上了纲吉的额头，轻轻的拭去了那层汗珠。
　　“骸……”纲吉皱紧了眉，有些不知所措的看着骸的动作，心中的焦躁感让他并没有去深思骸的动作，因为虽是那么急迫地想要见到骸，待真正见到时，纲吉却不知道要说什么好了，所有的话都哽在了喉咙里，吐不出来一个音节。
　　“对不起……”磨蹭了半天，纲吉终是只吐出三个这样的字。
　　今天我好像说了不止一次说了这样的话吧。对不起，但是对不起什么呢？
　　对不起，对不起没能阻止复仇者将你带走？
　　对不起，对不起没法去救你？
　　对不起，对不起自己太……懦弱？
　　纲吉突然感觉似乎所有的酸涩感都涌上了胸口，连眼睛都开始不受控制的湿润起来。得知消息后的的“害怕”、“茫然”、“不知所措”……种种的极力想要掩盖起来的情绪就快要将自己的世界撑裂。而好不容易戴上的名为“坚强”的面具，在这个人的身边，也就快要碎裂了。
　　“那么补偿我好了”
　　骸异色的双眸中快速的划过什么，用指腹轻蹭过纲吉的下眼睑，在感觉到湿润的触感后，眸色一沉，随即一把扯过纲吉，纳入怀中。
　　“啊？”
　　纲吉在错愕后，立刻挣扎起来。超直觉不停地向他发出警告，提醒他立刻离开面前的人。骸，即使是现在，你也不能放弃那件事情吗，就那么的想要毁灭黑手党吗？
　　算了，算了，给你吧。纲吉痛苦的闭上了眼睛，等待着尖锐的三叉戟没入身体。
　　“kufufu，今天的你真是可爱的让人想要完全吃掉呢”看着怀中闭着眼睛可爱的小东西，骸难得的卸去了保护色似的讽刺的笑容，勾起了一抹温柔的微笑，左手穿过纲吉柔软的棕发，将他的头按向自己，同时低下头吻上了那早就想品尝的娇嫩唇瓣。
　　“什、什么？唔、嗯哈……”想象中的疼痛并没有到来，只感觉到脑后的手带着强势的不容拒绝的力道把自己按向对方，接着嘴唇上便触碰到了同样温热而柔软的物体，纲吉条件反射的惊呼出声，却因此让对方更加的深入。
　　“纲吉，没有人教过你，接吻是要闭眼睛的吗？这么说，是初吻了？”骸并没有离开纲吉的唇瓣，一边摩擦着纲吉的嘴唇，一边愉悦的说着。
　　“走、走开……”意识到自己只要一说话就会碰到对方的嘴唇后，纲吉立刻闭上了嘴，满脸通红的不敢正视面前正凝视着自己的异色双眸。却迫于脑后的手掌不得不将视线停留在骸的双眸，最后不得不无奈的闭上眼睛。
　　“kufufu……”骸露出了一个孩子气的笑容继续品尝可爱的兔子甜美的味道。

　　HE

　　“放开十代目！”
　　突然从不远处传来一声怒吼，狱寺紧握着炸弹满脸怒容的从树后走出，指节因为用力而微微泛白，却迫于纲吉在六道骸怀中而无法投掷炸弹。
　　“唰――”泛着冷光的拐子直直的向六道骸袭去，骸带着纲吉向左迅速避开，手却依旧紧紧地环着纲吉的腰。
　　“六道骸，不放开的话就将你咬杀。不，应该说是，今天不论如何我都要将你咬杀。”云雀带着冷笑走了出来，在看到纲吉腰上的那只手后，黑色的凤眼中的冷芒更盛。
　　“kufufu～，真可惜呢纲吉，看来我们没法继续了。还不出来吗，还要躲着偷窥多长时间，虽然我是不介意。”骸一边说着，一边在纲吉的额头印上一个吻，挑衅的扫视了一遍脸色各异的众人。
　　“什、什么？”纲吉诧异的看向骸的视线所扫到的地方。
　　山本从树后走了出来，同时手中紧握着时雨金，眼神凌厉的看着六道骸。
　　“你还想抱多久。”虽然只有一只拐子，却完全不影响云雀的攻击力，云雀瞬间来到六道骸身侧，同时拐子甩出一道银亮的弧线，直击向六道骸逼迫他放开纲吉。
　　“……”骸松开了对纲吉的钳制，幻化出三叉戟抵挡住云雀的攻击，嘴角勾勒出一个讽刺的弧度。
　　“十代目！”狱寺和山本在六道骸放开纲吉后立刻跑了过去，把纲吉护在了身后。
　　“纲吉你没事吧？”山本皱着眉用复杂的眼神看着纲吉。
　　纲吉满脸通红的摇了摇头，觉得自己没脸见人了，啊啊啊刚刚那个、那个都被大家看到了吧。
　　“六道骸这个混蛋！”狱寺握着炸弹准备冲向了缠斗中的两人。
　　“狱寺!”纲吉紧紧地揪住狱寺的一角，用清亮的眼神看着狱寺和山本。
　　“为什么你们会在这里。”
　　“kufufu～”听到纲吉的问话后，骸笑着用余光看了看纲吉。
　　“……”云雀倏地停止了攻击。
　　“哦？不打了吗？”
　　“哼……”云雀走开捡起刚刚掉在地上的拐子。
　　“为什么你们会在这里。”纲吉用受伤的眼神看着狱寺和山本。
　　“……”
　　纲吉得到的只有一片沉默，没有人回答他的问题。
　　“蠢纲，别露出那种表情。”reborn不知道从哪里出现然后一脚揣向纲吉。
　　纲吉被踹的向后倒退了好几步。
　　“疼疼疼疼!reborn你到底从哪里冒出来的啊？”纲吉实在忍不住吐槽了出来。
　　“骸，你犯规了。”reborn转身看向六道骸，冒出了一句没头没尾的话。
　　“kufufu～ 犯规的人不止是我吧。” 骸意有所指的笑了笑。
　　“等等、reborn，你到底……”你到底瞒了我什么。
　　“我想今天一整天你应该受益匪浅吧。想要守护的、你所背负的、还没来得及做的，还有内心深处所想的，都看的更加清楚了吧。”reborn直直的看向纲吉的眼底。
　　纲吉颤抖了一下，低头思考了片刻，握紧双手抬头盯着reborn的眼睛，那里一片坦荡。
　　“reborn真狡猾呢。”纲吉苦笑着慢慢放开紧握的双手。这样子，我还能说些什么。“为什么？”纲吉道。
　　“我想你心里早已经清楚了吧。”reborn走到纲吉身前，跳上了他的肩膀。
　　“啊，但是还是……”心里不舒服。“犯规是什么？”纲吉想起了刚才reborn对骸说的话问道。
　　“明天是情人节啊”reborn扭头对纲吉说。
　　“嗯……”情人节和你们骗我有什么联系，纲吉皱紧了眉头。
　　本来看到纲吉情绪已经缓和了下来而松了口气的众人，听到“情人节”这个关键词后，又都竖起了耳朵。
　　“如果你今天去找了谁的话，明天他就可以单独和你过情人节。不过不可以主动留你，也不可以碰你。不过你今天可是……”reborn在“单独”和‘碰’那个两个字上加重了读音然后诡异的沉默了。
　　“是吗，情人节啊？”纲吉看了看表情各异却无异都躲闪着自己目光的众人，露出了一个意味深长的微笑，让众人不禁一阵寒颤。
　　“今天我确实想了很多，所以我决定……”纲吉停顿了一下。
　　“十代目……”狱寺用闪闪发亮的眼神看着纲吉。
　　“纲吉，你答应了要做巧克力给我的。”山本笑得有些讨好。
　　“……”云雀虽然什么也没说，但却紧紧盯着纲吉。
　　“kufufu～纲吉还是和我继续刚刚未完的事情吧。”
　　“我决定明天去慰问巴利安。”纲吉微笑着说，然后转身离开，留下呆立在原地的众人。
　　一阵沉默……显然大家是被shock到了。
　　“……还是和我两个人去训练吧”在走远后，坐在纲吉肩头的reborn压了压帽檐说。
　　“去、慰、问、巴、利、安！”
　　“……”
　　END



===================================================================================
　　[家教同人all27]吉祥寺兔子殿
　　作者：嗯哼嗯哼嗯哼哼

　　传说~

　　传说在6927街1827号曾经出现过一家店，这里只卖美味的小点心和特制饮料，如棒球饼干、忠犬兔子糖、雷击红茶等等。不管你有什么烦恼，在这里吃上一块点心或者来上一杯特制饮料就能立即忘记烦恼，并且获得幸福。
　　这家店的名字叫做――吉祥寺兔子（殿）
　　抱歉括号里是作者的错字，我们重来一遍,这家店的名字叫做――吉祥寺兔子店。
　　夏日午后，大街上连一个人影都没有，只剩下被烤的炙热的泊油路在不厌其烦的不停不停不停冒着热气，以及不时传来阵阵让人烦心的蝉鸣声。嗯？等等，让我们把镜头拉近，在柏油路上还有一个少女游魂似的弓着背往前挪动着，背上还扛着什么东西，嘴里小声的嘟囔着什么。镜头？镜头！再拉近，好可以听到了。她说：靠，热死老娘了，那他妈狗屎啥啥寺兔子店到底在哪里了？
　　少女停了下来，从口袋里掏出一张蹂躏的皱皱巴巴的小纸条，上面隐约可见写着“6927街1827号”，那不就快到了？少女擦了擦额头上的汗珠，不过我怎么记得6927街只有18中二号呢？什么时候有1827号了嗯嗯？老板不是整我们这些暑假打工的学生吧？
　　虽然满腹疑问，但是少女仍然把小纸条又揣回了口袋，继续向前走去，一边嘴里还喊着口号。
　　“一二、一二、一二三……”
　　“啊啊啊啊，终于到了，啊咧还真有什么1827号呢”少女诧异的站在目标门口，抬头看了看古朴的牌子。
　　“嗯，没错，是吉祥寺兔子店”少女欣慰的敲响了门。
　　“吱呀――”门从里面打开了。
　　“ciao～”从门内传来了问候声。
　　哇塞好先进啊，现在服务行业发展的越来越快了，啧啧，开门小弟连意大利语都会呢。略懂一些意大利语的少女一边吐槽着一边挂上一个职业微笑准备礼貌的跟对方来上一句“hello”什么的，疑惑的看了看四周却奇怪的没有发现开门小弟，突然感觉从下方传来了一阵强大的压迫感。
　　低头往下看时，才发现一个小婴儿正拿着一把黑色的手枪对着自己，第一反应这是恶作剧的吧，但随即就感觉到了背后阵阵发凉，这可是夏天啊!
　　“如果你再乱想什么，就杀了你”婴儿这样说道。
　　“呃……”少女感觉到额角有一滴冷汗正沿着脸颊缓缓滑落下来。
　　正在气氛僵持着的时候，从店里传来了一阵急促的脚步声，以及一个少年好听的嗓音，虽然因为慌张使声线微微颤抖着，但反而让人觉得更加的诱（？）人。
　　“re、reborn！你快点把那个收起来啊，吓到客人就不好了，不是你说让我来打工锻炼的吗？”少年慌张的跑到门口，焦急的看着婴儿。
　　“蠢纲，谁让你不来开门的”reborn踹了少年一脚，然后让手枪变成了变色龙放到了帽子上。
　　少女目瞪口呆的看着面前如同奇幻电影般的场景，一时无法反应过来。
　　“啊，那个抱歉，你是来送食材的吧？”被称作蠢纲的棕发少年带着歉意看着少女。
　　“蠢纲？”少女看着棕发少年澄澈的眸子无意识的重复了一下。
　　少年立刻满脸通红的大声说：“不是、不是啦！那是reborn他他他他……”
　　“他”了半天再没了下文……
　　少女无奈放下背上的食材说：“食材放在这里就可以了吗？”
　　“那个我叫泽田纲吉，不是蠢纲。”少年并没有回答少女的问题，而是焦急的解释他并不是蠢纲。
　　“啊，知道了泽田君，那么这个食材放在哪里？”
　　“食材给蠢纲就可以，作为本店的第一个客人，你可以得到特殊优惠。”reborn不知从什么地方冒了出来。
　　吓、吓我一跳，少女哆嗦了一下拍了拍胸口。
　　“那啥小朋友，我只是来送个食材的……”
　　听到“小朋友”这个单词，reborn黑曜石般的眼睛瞬间布满了危险的光芒。“你可以选择拒绝,那么我会现在免费送你去三途川凉快凉快。”
　　“进去吧进去吧，现在立刻马上就进去……”还带强买强卖啊，少女在内心内流满面。

　　传说什么的有待考证~~~

　　少女跟着reborn走进店内，惊讶的发现店里竟然有数位穿着西装的少年，我说为什么要在这种店里穿西装？不是要穿侍者装吗喂。
　　“呦，阿纲我帮你拿进去吧。”这是一脸爽朗笑的少年。
　　“切，你少套近乎了棒球笨蛋，这种事情当然是要我帮十代目做了。”银发少年挑衅的看着对方。
　　这两个人之间的气氛是剑拔弩张一触即发啊。
　　“kufufu～来客人了吗？是位可爱的小姐啊，那么纲吉来我这边来好了，让他去接待吧。”有着异色双眸的少年指了指角落里的人。少女这才注意到角落里还有一个人。
　　“什么叫纲吉到你那边去？还有你打算让我去接待谁？咬杀！”
　　只见角落里的人瞬间来到异色双眸的少年的面前，快的只能让人捕捉到残影，并且直接发出了攻击。
　　这两人直接开打了啊喂。
　　在打斗的间隙，少女看清楚了角落里的人原来也是一个长相俊秀的少年，但是为什么他穿着校服啊，还戴着风纪的袖标。
　　“蓝波大人也要吃点心～蓝波大人也要吃～”
　　少女感觉自己的裤腿被什么扯住了，才发现原来那是一个穿奶牛装的小孩子。
　　唉,突然好想叹气,这到底是家什么店啊。
　　“reborn，你快点阻止他们啊……”纲吉把蓝波抱走，惊慌的对reborn说。
　　“我说过，不要命令我。而且这种事情不是应该是身为首领的你去做吗？”reborn说着，便一脚把纲吉踹到了混乱中心。
　　我说结果更加混乱了啊，少女盯着叫reborn的婴儿。
　　“好了，现在可以点餐了。你要吃点什么或者喝点什么？你是第一个客人，所以免费。”reborn抽出一份菜单给少女。
　　这样子我怎么可能吃的进去啊，少女震惊的看着打斗中的众人，什么拐子和武士刀的齐飞，甚至还有三叉戟，等等那是炸弹吧？！喂喂你们是在拍武打片吗？
　　“怎么是不合你的胃口吗？”reborn拿起了帽檐上的变色龙。
　　“不是，怎么可能呢！我立刻看！”少女迅速翻开菜单。
　　这这这都什么啊？忠犬兔子糖、凤梨兔子糖，麻雀兔子糖；棒球饼干、炸弹饼干、雷击饼干……
　　少女看的头晕脑胀，就随便指了一个，“棒球饼干好了”
　　“请稍等片刻”reborn露出了一个意味深长的笑容，随即进入暴风中心将纲吉踢了出来，拉着他进入了厨房，随后正在打斗的少年们也停下了动作，跟着纲吉进入了厨房。
　　少女无奈的移开视线，盯着窗外的景色。
　　等了许久后，少年们终于出来了，只不过一个个看起来惨兮兮的样子，你们到底做了什么弄成了这个样子。唉……
　　“你可以选择让谁为你服务，这是必须的”reborn轻拉了下帽檐，对少女说道，并且不忘加上半句警告。
　　少女迦坏目醋reborn，说什么服务的，不就是端过来吗。不用想都知道那些都是危险人物吧，我有命接受服务吗我。嗯，那个叫泽田纲吉的看起来就安全多了。
　　“等等，在这之前，我能问下你的名字吗？你是第一个客人，对本店意义深远。”reborn挑起了一个诡异的微笑，问道。
　　少女强压下内心的怪异感，开口道：“我叫ALL27党。”
　　“是吗，那真是个好名字呢，那么请吧。”reborn嘴角的微笑颇有些幸灾乐祸的意味。
　　“呃，泽田君，麻烦你了。”少女看着reborn的微笑感觉浑身发毛，她现在只想赶快离开啊啊啊。
　　“好的，我马上……”纲吉话才说道一半就被笑的一脸爽朗的少年扯到身后挡了起来，少年的表情明显是黑化了。
　　“哎哎，山本你干什么。”纲吉的微小反抗立刻被镇压下去。
　　“果然你这家伙没安什么好心，不仅故意套出十代目的名字，竟然还让十代目为你亲手做饼干，我还从没吃过呢！炸飞你！”银发少年掏出炸弹一脸咬牙切齿的看着少女。
　　“没有啊，我真没有，我只是来送食材的。”喂你的重点是在你从没吃到过吧，少女害怕的倒退数十步。
　　“kufufu，如果想夺走纲吉的身体的话，我就没法原谅你了呢。”异色双眸的少年笑的不带一丝温度。
　　“我真的只是送食材的，是reborn要我进来的，你们倒是听我说话啊”一般女孩子会想夺走初次见面的男孩的身体吗，那吃亏的是谁啊！
　　“咬杀……”
　　“蓝波大人也要吃饼干！”
　　“喂喂，凤梨头你不要用三叉戟捅我屁股啊！拐子，拐子请收好，那是管制刀具！炸弹也请收进去，易燃易爆很危险啊啊！还有饼干给你吃，不要再放电了！我真的只是来送食材的啊啊啊啊啊啊……”
　　少女发出了一声凄厉惨叫，其惨叫回旋在空中，久久不得散去……
　　数日后
　　“传说在6927街1827号曾经出现过一家店，这里只卖美味的小点心和特制饮料，如棒球饼干、忠犬兔子糖、雷击红茶等等。不管你有什么烦恼，在这里吃上一块点心或者来上一杯特制饮料就能立即忘记烦恼，并且获得幸福……”，‘啪’少女狠狠的将刚买的书扔到了地上，却因为扯痛了伤口而不停抽动嘴角，传说什么的都是你妹！
　　幸福的他娘的只有那只死兔子和那堆人形兵器吧混蛋啊啊啊啊啊！传说什么的都是你妹你妹你妹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　天上掉馅饼XD~

　　“叮铃铃――”
　　大清早的谁打电话啊，好不容易今天休息不用打工，叮叮叮的烦死了，床上的少女皱着眉翻了个身。
　　“宝贝儿～去接下电话，妈妈在敷脸～”从走廊的浴室里传来的母亲的催促声掐断了少女试图入睡而生长出的小睡苗。
　　“……”
　　当没听到好了，少女露出了一个狡诈的微笑。
　　“不去接电话的话就扣你零用钱。”
　　“我马上去接！”少女蹭的一下从床上弹了起来，揉了下睡的乱七八糟团成一团的头发就一路小跑着下了楼。
　　少女迅速的抓起电话，开什么玩笑，扣零用钱那可是要命的。
　　“hello……”少女努力撑起眼皮看着电话，但随后不知道听到了什么，脸上的睡意一晃而逝，取而代之的是欣喜而略带兴奋的表情，
　　“嗯好的，我知道了，谢谢你。”少女一扫刚刚的懒散，笑得一脸灿烂的用甜到腻人的声音道着谢。
　　So lucky！竟然中了一张我一直想看的电影首映的票，那可是我排队买都没买到啊！少女感动的握了握拳。
　　“宝贝儿，是谁打来的？”一个美丽的少妇缓缓地从楼梯上走了下来。
　　切，刚接完电话你就敷完脸了，真及时，少女撇了撇嘴。
　　“宝贝儿，你的表情告诉我，你现在想的绝不是什么好的事情呦。”少妇露出了一个温柔的笑容。
　　“不，我在想妈妈你已经够漂亮了，根本就不用敷什么脸，真的！”看到自己母亲的笑容后少女打了个哆嗦，很识相的拍起了马屁。“妈妈、妈妈我和你说呦！我们上回去洗温泉时参加抽奖的奖券被抽中了，中了一张电影票。啊啊啊，简直是太幸运了，就是那部《兔子姬与众后攻不得不说的哔事》的首映！”少女激动的看着少妇。
　　“啊，就是那部你一直想看的吗？呵呵，还好我们参加了抽奖。”
　　“是啊是啊，我现在就去取呦！”少女说完就匆匆的跑回了房间。
　　“这孩子……”少妇笑着摇了摇头。
　　好幸运好幸运，少女高兴地摇头晃脑的向车站走去。等、等等，少女突然打了个冷战，为什么我的超直觉一直在不停地发出警报声，啊咧，超直觉，那是什么？少女一边自我吐槽着一边转头警惕的环顾着四周。
　　那、那是！在车站的那那那是!我一辈子都忘不了你们这群混蛋！少女在车站等车的人中准确的捕捉到了一撮闪眼的银毛和……
　　少女流着海带泪看着那名棕发少年和站在他左右的看似随意站着却保持着可攻可守姿势的两个少年，果然是你们，那群混蛋店员！还有混蛋泽田纲吉！虽然当时我悲剧的时候泽田纲吉你有拦着，但你这罪魁祸首也别想跑，你也是混蛋！
　　少女猫着腰躲在了车站旁商店的广告牌后面，露出半个头紧紧地盯着纲吉。嗯，今天那个腹黑婴儿不在，那群混蛋店员也只有两个人，少女轻轻地吐出半口气。哎哎？不对吧？我为什么要躲起来，喂喂，明明我才是受害的那个吧。
　　“十代目，很高兴今天你能让我陪你一起去采购食材呢。”狱寺边说边瞪了一眼旁边笑的一脸天然的山本，可惜还要带上这家伙，真多余。山本只是看了狱寺一眼，笑着挠了挠头，接着自然的(？)把手搭在了纲吉的肩膀上。
　　“该死的棒球笨蛋！”狱寺气的大吼。
　　“狱寺，天气热的话我推荐你喝绿豆汤，很解暑下火。”
　　“……”狱寺的头上冒出了一个大大的十字路口，然后默默地掏出炸弹。
　　“狱寺这里公共场所啊，把炸弹收回去啊！那个！我的意思是不是公共场所也不能随便拿出来！”纲吉慌张的劝阻着狱寺。要不是你们把人家来送食材的女孩吓跑了，我至于大热天自己这么悲催的来回跑吗，纲吉觉得自己很想哭。
　　哼哼哼，很好，对就是这样炸飞他，然后最好把你自己也炸飞，那个天然黑的黑毛也不是什么好东西！把那个凤梨头、拐子男、变异牛也给老娘炸飞，炸飞都炸飞，你们这群混蛋！嗯，好像漏说了一个？啊，还有那个腹黑到一肚子黑水的婴儿叫什么reborn的也炸飞！少女露出了一个阴险的笑容。
　　呃，怎么我突然感觉背后发冷呢？少女毛骨悚然的僵硬着脖颈，缓缓地，缓缓地转头……
　　吓、吓死我了，少女内流满面的打着哆嗦放下了手中的板砖。什么啊，什么都没有嘛。嗯？那群混蛋走了，好，那我也可以去温泉会馆了，想到那张首映票，少女就仿佛打了死气弹似地充满了力量，啊咧，死气弹，那是什么？管它呢，甩了甩头，少女欢快的朝车站奔跑去。
　　“……”在少女离开后，一个婴儿从阴暗处走出，看了眼刚刚她站的地方，黑色的大眼闪烁了一下，然后摸了下帽子上的列恩，转身离开。

　　天上掉馅饼那都是P

　　次日―― 电影放映当天。
　　少女独自一人站在车站处，用看待恋人般宠爱的眼神看着手中的电影票。果然要做自己喜欢的事情才有动力，连夏天都变得那么可爱了，一点都不热了可乐，啊咧，可乐，那是什么奇怪的口癖。嘛，连天上挂着的太阳公公也好可爱，少女用一脸清凉的表情看着太阳。
　　啊咧，公交车来了……，少女迈着欢快的步伐走了进去，挑了一个靠窗的位置坐了下去，然后把电影票小心的放进了随身携带的兔子包包中。
　　“啦啦啦……忠犬路已经到了……D27站还会远吗……”少女哼着自己编的小调，手托着腮悠闲地望着窗外略过的风景。突然，少女的瞳孔猛的收缩了一下，随即转过头将视线移回车内。刚刚我好想看到了什么不该看到的并且一看就会倒霉的东西，泽田纲吉和那帮子店员外加腹黑婴儿怎么会在这里，哈哈看错了看错了，一定是看错了，一定是！
　　到了D27站后少女皱紧了眉头，一脸凝重的看了看来时的方向。嘛我还是别想那么多了，说不定他们是去哪里搅基啊开旅馆啊蜜月旅行啊什么的，只不过是方向一样罢了。啊哈哈，少女重新挂上了灿烂的笑容，抬脚准备进入在前方不远的电影院。
　　“ciao～又见面了”
　　“……hello”少女僵硬着面部表情看向发声地，果不其然看见了腹黑婴儿和泽田纲吉以及昨天在车站看到的两个店员。我说你们走路竟然能比我坐车还要快啊喂。
　　……天要亡我啊
　　“啊，那个！上回真的很对不起。”纲吉向少女鞠了一个躬表示歉意。
　　“呃，你别这样，快起来吧”少女看到这样的场景一时有些手忙脚乱。
　　“蠢纲都这样了，你就原谅他吧”
　　“我又不是那种小心眼（重音）的人，你快起来吧”少女边说边用眼白瞟狱寺和山本。
　　“你这女人……让十代目给你鞠躬不说还这么嚣张。”狱寺头上冒出一个十字路口。
　　纲吉小心翼翼的看了一眼少女的表情后，带着些许期盼的表情开口问道：“那你以后还会来送食材吗？”那样的话，我就不用被reborn逼迫着大热天跑去买食材了，纲吉心里的小算盘打的劈啪作响。
　　我@$%#……搞了半天你就是为了这个才道歉，你个混蛋总受，我诅咒你被众攻压扁。
　　“啊那什么，我看我是无法消受你们的‘热情招待’again了，我们就此别过吧，青山不改，绿水长流，后会有期”后会有期你妹，少女拔腿奔进了电影院，丝毫不理会后面传来的“女人”、‘嘛嘛，算了’、‘reborn怎么办 ’这类的字眼。
　　找好位置后，少女美滋滋的坐在位子上等待电影的开播。
　　“阿纲，就是这里”
　　“十代目请小心……”
　　……少女的头上浮现出一个硕大的井号。
　　“喂，怎么又是你这女人”狱寺皱着眉看着少女。
　　“可能是我最近人品不好”你以为我愿意看见你们啊。
　　“切……”
　　“十代目请喝果汁。”――狱寺
　　“阿纲还是吃爆米花吧”――山本
　　“咔滋咔滋咔滋”――嚼爆米花的reborn .
　　少女感觉自己额头上的十字路口越来越多，忍无可忍，无需再忍，我真是受够了！
　　“你们真是……”少女猛地从座位上站了起来，拽起了纲吉的衣服，打算拖出去到黑暗的角落里教育下什么的。
　　我豁出去了，虽然这样在电影院很没品，这样想着少女却突然感到腰部被什么踹了一下，整个人扑向了纲吉。
　　“哇啊――”
　　“你这死女人！果然是想对我的十代目图谋不轨！”喂喂，你把心里话说出来了呦，你说了‘你的’呦。
　　“……”喂喂，天然黑你笑的好可怕！
　　“炸死你！”狱寺已经拿出了炸弹。
　　“呦嘿～你来呀，你当老娘怕你！”上回是我没有准备，你们仗着你们人多势众，在你们的地盘欺负柔弱小女生。放下狠话后，少女趁狱寺等人还没有反应过来，迅速从纲吉身上爬起，飞速逃出电影院。
　　“哼哼哼，小样儿”少女对着电影院竖了一下中指，可惜了我的电影票……
　　“kufufu ……我好像和你说过吧，如果对我的纲吉出手的话，是不能原谅的。”
　　不是吧，少女惊恐的看着对面的凤梨头少年，感觉到屁股上的早已好了的伤口又开始隐隐作痛了。
　　“哦呀，群聚么，咬杀！”
　　不是吧，我说你们从哪里冒出来的，等等，群聚，哪里群聚了喂！
　　“呵呵，原来在这里啊，躲猫猫游戏是我赢了。”
　　你妹，这明明是恐鬼街逃出升天游戏，少女泪流满面。
　　“炸死你”
　　你每次都是这句话，少女更加泪流满面。
　　“你们不要过来呦，我警告你们我会天朝和谐神功呦！凤梨头我左边屁股刚刚好，你不要又戳我伤口啊啊啊！拐子，拐子我都不想吐槽了，质地很好请收好！炸弹我上回已经见识过了，是真的谢谢我不想再看了喂！你别笑了，渗人死了喂！”早知道我就不来了看什么电影了，我好悔……
　　“啊啊啊啊啊――”逃跑不能的少女发出了一声惨叫，其惨叫在空中反复回旋，久久不得散去……
　　【哔――】之后
　　“传说在6927街……”街你妹街，少女狠狠的把书摔在了地上，接着从口袋里拿出电影票撕的粉碎，传说以及天上掉馅饼之类的事情都是你妹！
　　即使你吃到了馅饼，之后也有更加可怕的事情等着你！泽田纲吉你个祸水！总受什么都给我西奈西奈西奈西奈啊啊啊啊啊！
                                            
                                                                           
                                                                     END
