

书名：说爱我，在我耳边说
作者：苏家娘子

☆、>>1。

　　有些婚姻只是一场拍卖会，双方的父母各自比拼为了家族的利益把孩子当做商品一样。
　　“我家孩子琴棋书画样样精通。”
　　“我家孩子诗词歌赋无所不能。”
　　“我家有车有房。”
　　“我家有权有势。”…
　　带着对自己家里成就淡淡的满足感毫不掩饰的炫耀，只留下孩子在那里惊叹自己什么时候变得这样优秀，这些东西原来自己的父母都看在眼里，结束的时候也像拍卖会一样。
　　“我家有权有势一次，我家有权有势两次，我家有权有势三次…”
　　“成交。”
　　有一个童话叫做睡美人，有一个巫师对公主设下诅咒，现实是在六道夫人怀着她第二个孩子时占卜师开了一句玩笑说如果第二个孩子在六道先生五十二岁时还没有一个男伴的话六道先生就会死于非命。看起来有些可笑，事实上四个月后出生的孩子是一个男孩，就这点来说占卜师说的话应该批为无稽之谈，可惜迷信的六道先生宁愿相信占卜师也不要相信他孩子其实是个男孩。一直到男孩八岁时，六道先生终于说服他的好友云雀先生把自己刚出生不久的孩子送给他当“童养媳”，于是我们在妈妈怀里睡得正安稳的小恭弥睁开眼时看到的不是熟悉的景象而是一只蓝色变种凤梨被吓得哇哇大哭。
　　蓝色凤梨显然对这个婴儿看到自己的态度不满，伸出手狠狠捏了婴儿的脸颊一把嘴角还带着充满胜利意味的笑。
　　“二少爷这样捏小孩子的脸可不行哦，这样的话小孩子晚上睡觉会流口水的。”女仆实在看不下去如此可爱的一个小婴儿被他家少爷蹂蹑出口制止招来的却是自家少爷的白眼。
　　“所以说小孩子最讨厌了。”潇洒甩了甩凤梨叶子六道二少爷决定无视掉这个流口水的婴儿用餐去也，完全不记得这个小婴儿可是他未来的妻子是要和他共度一生并且满足他旺盛精力的人。门外的六道夫妇看着儿子这样的态度开始后悔应该等到恭弥大一点再把他接到家里来的还是这么小的孩子怎么禁得起儿子的蹂蹑你看那小脸都肿了喂，所以说六道夫妇你们的眼神真好。
　　在日后的相处中六道夫妇发现恭弥真是个好孩子呢不哭不闹不吵不笑完全就是个中二傲娇面瘫女王，而自家儿子骸越来越变X了甚至超过他爸爸哥哥的境界经常还会“kufufu”诡异的笑，晚上睡觉还会流口水导致枕头一片汪洋，综上所诉六道夫妇决定把自家儿子送到国外读几年书再回来免得刺激到恭弥幼小的心灵。
　　麻雀很快度过了没有凤梨迫害八年涨到了八岁半(泥垢)，在一个春暖凤梨花开的日子十六岁的凤梨骸终于不负众望完成了自己的学业回家只可惜比离家之前更变X了，变X走进家门时看到的是自己母亲正在削苹果旁边坐着一个黑发小孩打着瞌睡，早已忘记自己有“未婚妻”的骸不禁感叹自己的父母真厉害在他走掉的这几年居然还能再折腾出一个孩子来。
　　我说你们在闹哪样我好歹也是六道家的二少爷好不容易回来了你们不要不理我唉！




☆、>>2.

　　>>2。
　　花了一顿晚饭的时间六道夫妇支开小云雀让骸认识到了刚刚看到的那个小美人不是他弟弟而是他媳妇，骸的大脑瞬间短路，他明明是一个青春好少年为什么会有一个八岁小男孩当媳妇这样说出去他不就成了猥琐幼童打野战的代表人物了么！
　　这个小孩怎么不反抗难道他是背背山爬出来的好少年？！
　　“儿子咳，既然你回来了小恭弥就麻烦你照顾了，他还不知道他是你未婚妻的事情呐，所以你不要对他做什么出格的事情哦~”母亲大人你还有资格觉得你儿子变X么你觉得那种变X性格是遗传谁的你不要把这么纠结的事情说得好像一定会发生的一样好不好。
　　骸站起来离开餐桌上楼向自己的房间走去，刚刚的满心怨言被孩子的可爱彻底击溃。
　　云雀站在阳台上逗弄着一只黄色的小鸟，笑起来有可爱的鼻音像是喊了一块软糖在嘴里一样，月光很冷但眼前的孩子却像三月份的暖阳。
　　骸走过去从后面抱住云雀，感受着孩子软软的发在自己颈间摩擦的感觉，如果你认为一个十六岁的少年压制的了一个八岁的正太你就大错特错了，骸感到下巴传来的痛楚放开了孩子以一个四脚朝天的姿势完美落地。
　　“你是谁？”
　　“kufufu我是谁你都不知道么？我是这个家的二少爷。”
　　“哦呀，你就是伯母经常提起的那个变X？”
　　完全黑线，话说母亲大人在你眼里你儿子就是一个变X么我离开家的时候才八岁而已应该看不出来是个变X叭还是说你希望你的儿子是一个变X所以一直在想象？云雀看骸没有回答他的话有些不满，绕开了正在发呆的骸超自己的房间走去对侯在一旁的女仆点头示意他要睡觉了所以放洗澡水那边的凤梨在他感冒之前要打断他在天台上的发呆带到房间里去再继续。
　　沐浴的水没过了头顶，云雀可以憋气很长时间，可是被吓到呛水这种情况还是有可能出现的，所以当凤梨猛地推开浴室的门看见浴缸里的孩子用手扑腾着水也不是什么不可能的事，骸出于好心走到浴缸边捞起了溺水的孩子，脸涨得通红。
　　“我说你不会游泳就不要放那么多水，不然我不进来你会淹死的。”
　　哦草就是你进来我被吓到才会被淹死的好不好。
　　孩子站在浴缸里用手遮住胸前的红缨，脸上的红不知道是刚刚溺水被呛到的红还是被变X看到自己曼妙身材的红，扯下挂在墙壁上的浴袍转过身穿好，才发现自己如果动的话浴袍就会被打湿，但他才不想在变X面前脱掉浴袍爬出浴缸呢，似乎下了很大的决心，云雀用手戳了戳凤梨的额头，以萝莉对大叔撒娇的口气说：“骸，抱我。”
　　毕竟有求于人嘛太强硬了不好对吧这个道理云雀还是明白的。
　　
　　




☆、第 3 章

　　>>03.
　　电话什么的真是一个好物啊可以对好基友倾诉可是基友打击就不好了。“骸君这样可不行哦你才见过那孩子一次你就说你爱上他了，这不叫爱这叫买菜。”“这句话我早就在网上看过了，不用你这个一看到美人就挺立的男人教我什么叫爱。”“可是他才八岁哦，现在你还不如告诉我你爱上了一个受精卵。”电话那头的白兰语气一本正经，作为他的好基友却依然能够想象他是如何笑眯眯如何搂着他家美人如何吃着棉花糖的猥琐样。不能被那个人骗了，不能忘记学校的校歌是因他而流传的“两个变X两个变X谈恋爱谈恋爱，两个都是变X两个都是变X真奇怪真奇怪.”骸在乎的不是那两个变X中有一个是他，在乎的是居然在流传他和白兰谈恋爱，谢特这个世界上的人类不是只有有奸[]情和无奸[]情的存在他和白兰的感情一直都维持在食堂的饭菜上，只需一个眼神就可以明了今天前十个去打饭的人会遇见菜虫所以靠后站。他可以拍着他的小胸脯保证在遇见云雀之前他的感情就像一片白茫茫大地落得个真干净。虽然他不觉得他有多喜欢那个孩子，但他带着可爱鼻音的笑，带着些许撒娇意味的命令口吻深深摄住了他的心神。对了这个孩子叫什么来着恭弥雀还是雀恭弥？啊这样一点都不可爱果然还是小麻雀比较适合他叭，世界如此美妙，一只麻雀和一只凤梨相爱了，然后他们手拉手走在夕阳下影子在地上就这样不回头不回头的走下去。骸突然很想见见他家的小麻雀飘啊飘啊在不经意（？）的飘荡之间飘到了麻雀的闺房门口，推开门，里面的摆设很简单不像其他孩子房间里该有的那些花哨，屋子里还有淡淡的奶香，据骸比狗还灵敏的鼻子可以判断出这奶香是属于特仑苏的！当然他不是闻到的，他只是刚进门就被什么东西绊倒英俊潇洒地摔在地上长在面部的鼻子刚好接触了丢在垃圾桶里特仑苏家特产的包装盒。怀着对他家麻雀得热爱之情骸强忍悲痛重新站了起来，他出现幻觉了么云雀醒了这不就意味着他准备偷看麻雀睡觉的计划破灭么，kufufu起风了呢小麻雀那件米黄色的小睡衣被风吹起露出了他白嫩嫩的腰肢，小麻雀的皮肤真好他天天用特仑苏洗澡的叭。咦要哭了，谢特这个小孩因为被他吵醒所以要哭了？“小麻雀乖，很晚了哥哥带你睡觉好不好。”骸跳上床，用他上厕所还没来得及洗的手捂住云雀的眼睛，为什么要捂眼睛呢我不会告诉你们其实他想捂嘴巴不让云雀哭出来的。“骸你对小恭弥做了什么？！”人品差这件事就是不想被发现的事偏偏被发现还被自家变X老妈看到以为他要对小麻雀做些什么，如果真的有什么就算被你发现我也愿意啊，不过我说老妈你大晚上跑到小麻雀房间里来闹哪样？
　　




☆、第 4 章

　　>>4。
　　因为六道妈的嗓门云雀的房门已经聚集了一群仆人，六道骸真的无奈了他在怀疑自己老妈在这里蹲点已经很久了就等一个机会可以冲进来英雄救美，可是你有必要牺牲你的儿子么，面对一群人一脸“少爷原来对这么小的小孩也有兴趣”的表情他真的想立刻缩进小麻雀的被窝里。
　　站在领头那位你不就是今天小爷下车时帮小爷开车门那位么你现在的表情什么意思，对面好朋友，转身一群狗。
　　“有妖怪，好可怕。”云雀抓着被角躲在六道妈的怀里，看起来像是被吓到惊魂未定的样子。
　　“恭弥是作噩梦了吗？不要害怕伯母会保护恭弥的。”六道妈对云雀作噩梦这件事可以说是习以为常了像大姨妈一样一月一次一次要连续一个星期…
　　噩梦什么的不就是没安全感嘛，没安全感就是没有防身的东西，没有防身的东西很简单嘛，骸突然想起他前几天抽奖抽到的浮萍拐，拿给小孩子当防身武器小孩子应该会很有安全感的，kufufu怎么会有这样聪明的我。
　　骸你在很多年后被浮萍拐家暴时我不知道你还会不会后悔你现在的决定。
　　但是毛蜀黍说过：“做了就不要后悔。”
　　把压在行李箱底的浮萍拐拿出来双手奉上，好像并没有提及这是什么特别的礼物，比如定情信物什么的，他们不算情人，毛蜀黍也说过：“上{}床的叫情人亲吻的叫恋人。”他们还什么都没有，拥抱都没有。
　　云雀没有接过拐子，双眼带着惊奇，他还没有见过这样奇怪的东西，更不知道这个酷似他梦里妖怪的凤梨想要干什么，现在他对他的印象就像在阳台上刚看到他的一样，没有印象。其实仔细看凤梨是很有特色的，在刚出国留学那年第一次会考，凤梨生病了，好死不死那场会考的监考老师是一个神经病缺席一次会考就不会让你毕业的神经病，为了凤梨的毕业证书骸挺身站出来，穿着大众校服把他那一头白花花的刺猬头用帽子压下去，把考证上那张骸的照片蹂蹑到骸自己都不认识自己，就这样坐在考场上还是引起老师的主意。
　　那个神经病一口咬定白兰不是他们班的学生，确定的语气憋得白兰的脸通红。
　　“kufufu，小麻雀以后抱着这个睡就像抱着骸哥哥睡一样，梦到妖怪可以用这个打妖怪。”
　　“你是小孩吗？抱着你睡会梦到更多妖怪吧。”云雀不屑，被一个比自己小八岁的孩子指责说你还是小孩这是什么情况？“不过还是谢谢你。”
　　一成不变的语气，一成不变的礼貌，一成不变得成熟。
　　他的感谢只是为了保住这个哥哥的面子而已，虽然这个哥哥和他并没有什么关系，甚至还没有那只小鸟和他来得亲密，结婚不是一个人的事，虽然说得通俗易懂点就是找一个合法的同居对象，这样的话还不如找学校食堂里的小妹来得实际，还是要喜欢的，和不喜欢的人在一起很痛苦，所以他不能让云雀痛苦！他要玩一个游戏，让云雀爱上他！
　　短短的时间他制定了无数诱[]拐云雀的计划，每个计划都有一个共同点都是在和谐友爱的生理课堂中结束，对一个八岁的孩子上生理课应该合适了要从小好好学习，骸那些生理知识让他的生物老师真想回家拖着他的老攻孩子掩面抽泣。
　　脸颊上感觉到一阵温暖，鼻翼传来孩子特有的奶香。
　　小麻雀亲他的脸了！
　　Kufufu这个小孩真是无师自通啊，就算只是吻脸这代表了他是接受了对吧对吧。
　　“小麻雀想和哥哥一起睡？”
　　听到这句话已经躺下的云雀往骸的□狠狠踢去，相信我哦他真的不是故意的，只是凤梨太讨打，




☆、第 5 章

　　>>5。
　　从前，有一个小冬菇驯养了一只小德子，他每天四点钟回去找小德子，所以他从三点开始就能感觉幸福。第一天他坐得离德子很远，但他每天都可以坐得近一些。
　　这个故事被白兰说得完全颠覆，白兰兄很伟大为了死党可以追到云雀他踏入了从小到大从来不去的图书馆，不辞幸苦照着那本世界名著也就是当初冬菇追德子用到的恋爱秘籍--《小冬菇》，哦不《小王子》。事实证明当小冬菇成功坐到德子旁边时小德子就会爱上小冬菇，正所谓悲伤千万种，幸福都雷同。
　　“加油骸君你一定可以这样追到小云雀的！”白兰保证。
　　好不容易把六道夫妇支出去，在走之前六道妈拉着云雀的手眼神那叫一个恋恋不舍，嘴里还喃喃：“恭弥伯母要出门了你要照顾好自己，骸哥哥欺负你的话就打他不要手下留情，伯母真的好舍不得恭弥…”六道爸则紧紧牵着爱妻的手，郑重交代骸：“我和你妈妈出去吃饭，你们好好的。”六道骸真的感觉自己就要快死了父母在和他诀别他看到了天堂看到了上帝，上帝蜀黍朝他挥手说：“嗨亲你好么？”
　　他不想回忆了，他现在只想和云雀一起坐在沙发上看电影。云雀不领情，因为她只想睡觉，凤梨喜欢的那些恐怖电影在他看来就像喜剧，贞子从电视里爬出来他依然在考虑那女演员会不会被卡到，
　　“小麻雀好可怕。”六道骸乘机钻到云雀怀里，手攥着云雀的手。
　　“不敢看就不要看。”云雀没有动，他应该抽出手，应该拒绝和别人的亲密。他没有动，天花板上倒映出两个人的身影，屋子充斥女人的尖叫，气氛诡异得温馨。
　　他心里有一个声音说这不可以，但他不想动，
　　只是单纯地不想动罢了。
　　“小麻雀如果有一天嫁给骸哥哥的话会不会很幸福？”
　　“什么是嫁？”
　　“就是和骸哥哥生活在一起然后晚上一起做运动，还会有小宝宝陪着我们。”
　　“现在我们不就生活在一起么？”
　　“我说是像爸爸妈妈一样在一起。”
　　“咬杀。”
　　骸又再次感觉到初遇到云雀时那种痛，小孩子的力气很大一拐子就直接把骸从沙发上抽了下去，口腔里的蛀牙如果在这时松脱了说不定也是好事可是为什么松的是另一颗牙以后还怎么和小麻雀接吻口水飚出来怎么办？
　　想到这里骸觉得这样绝对不行，他站起来坐在云雀的身边不出意料被躲开了。
　　“不要靠我这么近。”云雀的眉头已经皱起了。
　　“小麻雀我…”
　　“nufufu我回来了快出来迎接你们亲爱的斯佩多大帅哥还有你们可爱美丽善良温柔的嫂子小啊诺德我们一起度完蜜月回来了哦说起来俄罗斯真是个好地方呢你们不要羡慕嫉妒恨只可以羡慕嫉妒。”是的你没有看错这些话是一口气说完的。
　　门口一个冬菇的后面充满黑气，黑气的来源不是冬菇而是冬菇的亲亲小媳妇，家暴来临前总是这样美好平静。




☆、第 6 章

　　>>6。
　　冬菇没有注意到自己媳妇越来越重的黑气，继续笑嘻嘻看着自己的弟弟和未来的弟媳妇，已经接到自己的父母通知说弟弟昨天回来了，这个弟媳妇他很熟悉要知道小时候自己还帮他换过尿布呢，他在追阿诺德的时候还帮过他的忙比如卖萌激起阿诺德的爱心。阿诺德站在冬菇身后灰色系的服装配上新款的卡地亚手表和冬菇一站立刻能分别出谁是女王谁是忠犬“小声一点。”女王不耐烦地揉着自己的耳朵表示他对大声喧哗很不满。
　　像踩着软软的沙滩，蓝色的海水从指缝中流走，即使不高兴也可以让人觉得幸福。这是斯佩多对阿诺德的评价，他爱他，即使他是个傲娇也愿意宠他。
　　“yes,my lord。（赛巴斯成功穿越）”斯佩多回过头对着阿诺德笑颜如花换来的是砸在脸上的手铐。
　　“我真后悔在车上没有急刹车让你从挡风玻璃穿出去。”斯佩多和阿诺德在一起都是阿诺德开车的，不是斯佩多不会，而是阿诺德傲娇地认为他就应该是开着车带着媳妇去兜风的人而不是坐在车里被别人攻的，他可以逼迫他挪到副驾驶的位置上就是奈何不了在床上时地方的撒娇。
　　“呵呵。”云雀歪着脑袋，笑声像是装满球的摇奖箱，“哦呀好久不见阿诺德。”
　　“好久不见。”女王回以微笑。
　　斯佩多和六道骸都感到有什么东西从他们身上脱落了，看着眼前的美人居然有些骄傲，占有的满足感总觉得世界上没有人比他好，虽然有些可笑。
　　仆人帮自家大少爷提着行李进房间，六道骸看着哥哥的房间有一副大大的结婚照，照片上的两个人毫不缺失幸福感，即使有一个人撇着嘴皱着眉。凤梨觉得如果自己有一天也能这样真好。
　　“恭弥还那么小你不会就要对他下手了叭？”斯佩多捅捅正在发呆的弟弟。
　　“不会，你以为我是你。”
　　“nufufu，不早点下手小心被哥哥我诱拐走。”
　　“那你就等着被阿诺德阉掉叭。”完全自信的笑宣誓说：他是我的你抢不走。
　　他不知道自己为什么会有这样的自信，爱情什么的只是强迫迷恋症到很久很久之后这种病症会慢慢好起来，相爱不一定会在一起但是他和恭弥是一定会在一起的，他们有婚约，既然要在一起两个人都不喜欢的话那种生活会很可怕，冰咖啡的味道难以下咽。
　　阿诺德站在门口手放在云雀的头上，其实他觉得很可惜明明是一个可爱的孩子非要摆出一副冷冰冰的样子。“你以后会嫁给骸叭？”虽然猜到八岁的孩子大概还不明白嫁娶的具体含义，但还是很想听听他的答案，“我不想，但是也不是不可以。”云雀转身回到自己的房间重重关上门，一天之类有两个人问他同样的问题让他有些不耐烦，嫁有什么不嫁又有什么，现在自己和骸的关系不就像爸爸妈妈一样住在一起，妈妈是对爸爸很重要的人，那就只要把骸当成对自己很重要的人就行了，那么简单的问题那些人怎么那么无聊纠缠不休。
　　自己往浴缸里放满水脱掉衣服坐进去把头埋在里面，“小麻雀。”门像上次一样被一只冒冒失失的凤梨推开。
　　“咳咳咳。”又被呛到了，本能地云雀抓起离他最近的浮萍拐朝凤梨砸去抛出一条优美的抛物线准确砸中目标，反弹落地。凤梨送的东西用来压制凤梨是个不错的选择。




☆、第 7 章

　　>>7。
　　“下星期就是小恭弥的生日了，骸带着恭弥一起去旅游吧。”清早餐桌上六道妈看着自己的儿子媳妇们，笑容里有一种媳妇终于熬成婆的满足感“而且明天你奶奶叫我们带新媳妇回意大利看看她老人家。”
　　阿诺德瞬间黑线，他真的好想提醒面前这位老人家是女婿不是媳妇。
　　“顺便增进一下感情嘛。”六道爸符合着六道妈。
　　“我和骸哥的感情已经很好了。”云雀咬着凤梨包懒懒的说，他真的不觉得他和骸的感情还有继续增进的必要，昨天骸冒冒失失闯进浴室自己没有戳瞎他的眼只是用浮萍拐把他的脑袋抽起一个包已经很好了，况且他不想出远门，出远门代表着麻烦。
　　“kufufu小麻雀这样还不够。”因为嘴里含着凤梨布丁的关系骸说话有些含糊不清，他很小口在吃不是绅士分度而是他真的舍不得残害自己的同类。
　　被咬有多痛他永远不会忘记，昨天云雀拿着拐子朝他冲过来说了一句“咬杀”后拐子就直接砸到他的头上，头一阵眩晕胃里伴着抽搐一屁股坐在了湿湿的浴室地板上，眼前云雀的身体模糊不清但凭他5.2的视力还有色lang本身的敏感他还是可以判断云雀没有穿衣服，啊果体固然美好脑袋不是这么晕的就更好了可以看清楚一些。好不容易调整好状态逃离浴室，出门就撞到了自己的哥哥斯佩多，斯佩多打量骸裤子上的那片地图严肃问了一句“你是尿了还是射了？”
　　劳资射你家阿诺德啊。
　　“是啊是啊，刚好给下人们放假。”如果你认为斯佩多是这么关心下人的人的话你就大错特错了他只是想向奶奶炫耀他把阿诺德压下了他没有像小时候奶奶预料的那样是受，很久很久以前奶奶说了斯佩多你长大不是受就是妻奴，奶奶你是个预言家XD。
　　“哦”
　　就这样云雀跳进了六道家设计的陷阱。
　　此刻骸和云雀已经坐上了开往中国香港的飞机，六道家以早去早会的理由把刚吃完饭的六道骸和云雀丢了出去麻利给航空公司打了个电话订了一张最近的票。飞机外的景色很单调，除了白云就是蓝天移动速度慢得像蜗牛爬行，六道骸看着窗外有些无聊，转过头调戏身边的人。
　　“小麻雀换个位置？”
　　“不。”也许是觉得骸这种语气有些讨厌也许是觉得有些累，云雀此刻的感觉就像骸握住他手时一样，只是单纯不想动。
　　“小麻雀我们玩一个游戏，我说什么你就说什么，说错了就要满足那个人的一个要求。”
　　“好。”
　　“凤梨是帅气的。”
　　“凤梨是帅气的。”
　　“麻雀是可爱的。”
　　“麻雀是可爱的。”云雀脑袋上跳出一个十字架，想到说错了就要满足凤梨哦不骸的一个要求，凭他的直觉告诉他这不是什么好要求，还是忍着怒气跟着说。
　　“麻雀是爱凤梨的。”
　　“麻雀是爱凤梨的。”云雀开始后悔自己怎么会答应骸，麻雀不是自己凤梨也不是骸，云雀自我安慰，云雀你是默认自己是麻雀了么安慰什么啊。
　　“我爱你。”
　　云雀没有答话，骸其实希望云雀不要答话这样他就可以提一个要求让云雀吻他了kufufufu，不过有一个方法能两全其美呢。
　　“小麻雀不说了吗？那你就输了。”
　　“我爱你。”听到骸这样说云雀不服输的性子开始作祟。
　　“kufufufu小麻雀你输了，不是说了我说什么你就要跟着我说什么吗？”骸邪恶一笑“准备好接受惩罚吧。”
　　该死。云雀有些懊恼抱怨自己赔了夫人又折兵，不仅对骸说了那三个字还掉进了他的圈套，狡猾的老狐狸。
　　“什么要求？”
　　“小麻雀吻我。”
　　“脸。”
　　“好。”凤梨难得屈服。
　　云雀看了看周围，飞机上的旅客都闭着眼休息，只有他和凤梨那么有精神在这里调情…他闭上眼凑近骸的脸，脸开始泛红了，该死长痛不如短痛，想到这里云雀咬咬牙吻了上去。嘴唇上感觉湿湿的，云雀睁开眼，发现骸不知什么时候转过头来他吻到的是他的嘴。怪不得凤梨这次那么好说话原来是另有预谋。
　　怎么会相信这只老狐狸！
　　他明明可是反悔不答应他的要求的。




☆、第 8 章

　　>>08。
　　飞机降落在赤腊角机场不知是天气闷热还是什么云雀的脸一直红红的，两人之间有美好的身高差，骸毫不费力地把云雀揽进自己怀里理由是机场人很多万一和小麻雀走散了怎么办，停车场早已准备好车等候，奔驰S600在停车场里鹤立鸡群很好找。
　　骸十分有绅士风度为云雀打开车门，自己坐进了主驾驶室，他对香港熟悉得像自己后花园一样，不用导航仪也知道香港哪家KTV的音色比较好哪家餐厅的服务态度比较好哪里的红灯区比较安全。
　　“小麻雀想吃什么？”
　　“随便。”
　　“我们去吃迪斯尼吃牛肉面？”
　　“有病。”
　　“不是说随便嘛。”
　　迪斯尼里坑爹的牛肉面不如说是一碗酱油，好吧里面的面条数量可以靠目测牛肉只有一块酷似姜眼神不好的可能直接会把牛肉丢出碗里，碗还不小只装了三分之一。不过这些对骸来说不算什么这里吃不饱可以去吃方便面而且一碗只要五十人民币不是很贵，重要的是迪斯尼里有姻缘石他的目的只是带着云雀来姻缘石这里许愿看烟火，气氛才是最重要的！
　　已经是傍晚，夕阳无限好。迪斯尼里的人渐渐散去只是有些小孩子拉着大人的手不肯走，哭泣着望着一脸笑容的白雪公主，有些孩子甚至还比云雀搭上一两岁的样子，同样是孩子为什么云雀这么成熟呢，骸你不要忘记哪个孩子生长在你们家这种家庭不早熟的。
　　日本家里的六道夫妇电影院里的斯佩多夫妇意大利的六道奶奶突然感觉一阵背后阴风打了一个喷嚏。
　　坐在牛肉面馆里，周围是红色的墙让屋子像是用红木盖起来的模样，但还是充满着西方气息。
　　云雀看着刚端上来的牛肉面怀疑这是不是别人吃剩的，额头上冒出黑线。抓起筷子夹起碗里的姜，甩了出去，云雀君那其实是牛肉啊真的是牛肉。
　　“喂小孩你有没有一点素质。”对面传来一个好听的男声，不过带着怒气，云雀抬起头看着眼前的男人恼怒地看着自己白色西装上的污点。
　　“哦呀，本来是想丢到垃圾桶里的。”云雀从小到大还没有人敢这样对他说话，六道家和云雀家都不是小家族走到外面谁对他不是毕恭毕敬的，家里的人对他就像皇帝宠百依百顺就连父母都要让他三分，而眼前这个男人，不过是一件西装而已就摆出这样的态度。他都把枪送到自己的喉咙云雀再不扣动扳机就对不起人民了。
　　骸听见有人凶云雀咽下了嘴里那块牛肉准备收拾那个人一顿，可是看到男人的脸他就怂了。
　　“小麻雀，算了这个人是我朋友。”
　　云雀本来不想多事听见这句话也就顺台阶下了，顺便在心里嘀咕一句凤梨真没种。
　　从面馆出来已经是晚上了，天黑得很快。
　　“是骸啊，好久不见，最近还好么？”
　　“啊…是，还好。”骸和那个人寒暄着，然后随便找了一个理由脚底抹油开溜，就像小学生躲避自己0分考试试卷。
　　“你好怂。”
　　“那个人是我的牙医。”
　　“什么？”
　　“我有蛀牙，我怕他下次给我看牙的时候下黑手。”骸大大张开自己的嘴巴用舌头碰着自己的牙齿验证这句话的真实性，他可不介意把牙齿给云雀看反正以后该看的要看不该看的也是要看的，要保住自己的面子不能在云雀面前怂了。
　　“真是有趣的人。”
　　凤梨得瑟了叶子翘了，如果他现在知道云雀这个有趣的人不是指他的话想必他会买个凤梨砸死自己，虽然预测失误今天这里没有烟火表演，但是能和云雀肩并肩走在浪漫乐园里的感觉真好。




☆、第 9 章

　　>>09。
　　电视上反反复复播放着《X奇妙妙屋》，云雀和骸躺在床上显得很无聊，骸是多么庆幸他们先去迪斯尼才去登记酒店的，如果再找一点到他就不能和云雀同睡一个房间一张床了。前台小姐一脸抱歉对他说“先生不好意思因为最近有几个旅游团来所以房间都被订出去了只有一个单间。”小姐你真的不用不好意思。
　　凤梨想尖叫想欢呼想扑倒云雀。
　　骸感觉在他身旁的人靠上他的腰，孩子稚气未脱的脸上布满着安心感，因为有鼻炎的缘故小嘴微微张开喘气，被子只盖到腰际胸口的扣子还没有扣好，随着呼吸还能看到胸前的红缨。骸你鼻子里流出的微妙红色液体是什么赶快擦掉滴到云雀脸上就不好了喂。
　　该死我怎么会对一个小孩子的身体有想法我有恋童癖了么可是小麻雀真的好诱人特仑苏用来洗澡的话皮肤真的可以这么好吗他是吃什么长大的老妈难道藏了什么稀世秘药小麻雀你胸口不要再动了你走光了真的走光了肿么办克制不住了肿么办QAQ
　　骸掐了一把自己的脸从床边拿出手机调成静音打算给死党发短信求安慰，打开短信页面他的手还在颤抖，脑袋里全是小麻雀白花花的身体v，说服自己不要去想偏又想到遗忘。
　　[小麻雀在我面前睡了，我看到他的身体了。]
　　[怎么样？是Oh, my god^0^还是Oh, my god= =]白兰回复短信很快让骸怀疑他是不是抱着手机在那里等着自己的短信然后向自己了解小麻雀的信息然后追求小麻雀？
　　[你可以圆滑缩成一团消失在我视线了掰掰。]按下发送键骸关掉手机。继续欣赏他家小麻雀的睡颜，他一定要好好锻炼自己不然以后和小麻雀H自己会早[]泄的。骸决定了他要锻炼自己，你们要相信这只是个借口。
　　骸伸出手想去拿床头柜上的空调遥控器，可惜还差这么几厘米，哦草现在他真希望自己是长臂猿拿不到空调遥控器他的幸福就毁了他不能吵醒小麻雀睡觉不然他的幸福也会毁掉的。用力伸手，努力伸手，继续伸手，凤梨的脑袋上已经冒出了汗珠，不能这样耗下去了，他伏下腰肚子在云雀脸上摩擦，完了鼻血。凤梨在仰头止鼻血的瞬间一把抓住遥控器，惊险期还没过他正襟危坐观察云雀的反应，还好孩子坐了一天的飞机有累了，只是鼻子皱了皱，好可爱，鼻血还是再一次喷了。
　　拿出遥控器把空调的温度降到6.9度，他不是想降温熄火止鼻血哦他还有更邪恶的计划。
　　空调的性能很好房间里很快冷了下来，接近夏天云雀只穿了一件单睡衣睡觉，现在那件睡衣根本不能抵抗寒冷，旁边的这个东西倒是好暖，云雀翻了个身手环住骸的腰。哦液凤梨的计划成功了。
　　似乎还不满意，云雀的脚也搭上了凤梨的肚子整个人缩成一团，睡衣也因为刚刚的动作卷到胸口露出了白嫩嫩的背，云雀的反应完全在骸预料之外，意外收获啊本来只是想要云雀抱自己紧一点的。
　　云雀蹭了蹭骸的胸口，骸把持不住了本来凤梨就不是什么毅力好的人，但云雀太小了熄不了火肿么办，凤梨的贱手把自己的睡衣往上提了提，两个人的皮肤无阻碍接触，凤梨你这个是在玩火。
　　云雀睡得很安稳但骸却顶着黑眼圈COS中国的国宝。
　　“骸哥，我头痛。”云雀戳醒骸表情有些痛苦的样子。
　　“感冒了？！”
　　骸你真的收获意外惊喜了为了你的一己私欲你家亲亲小麻雀感冒了你等着被上帝惩罚叭被六道妈还有云雀妈知道她们会灭掉你的。




☆、第 10 章

　　车子飞快行驶在路上就在刚才那一瞬间还看得到被六道骸完全无视的红灯在哭泣，云雀坐在副驾驶座身上还穿着小鸟摸样的睡衣，不是没有时间换下只是骸怕在换睡衣时他会喷血身亡。远远看见医院的牌子骸加快速度连续打了几个喷嚏，不用想也知道是那些被他超车的司机的吐槽。
　　S600的马力可不是浮云君，开到医院正门前还来不及刹车已经超过了一段距离。
　　哦草。骸咒骂一句以公主抱的姿势抱起云雀朝医院奔去，路人感觉到有什么从他们身边擦过下意识摸摸自己口袋里的钱确认完好无损后长长舒了一口气，这种速度的小偷假如真把东西偷走了还真不一定追得上，夸父追日也未必有这样感人的速度。
　　医院依旧充斥消毒水的气息走廊上人很多来来往往，尿检窗前排着长长的队，床单依旧敬业泛黄，这里的一切都这样惹云雀讨厌。除了抱着他的这个人，云雀并不讨厌他。
　　填表，挂号，就诊一起呵成。
　　“大人未免也太粗心了，39.6°可不是闹着玩的。”穿着白大褂的妇女甩着手里的温度计漫不经心念出温度计的示数，看示数时眼睛都快变成斗鸡眼，所以说当医生真是一个危险的工作。
　　“那怎么办？”
　　“去医药部拿药打点滴。”妇女递给骸一张单子，上面的字如同蚯蚓怕只有末尾结账的数字如此清晰。
　　“我不要打点滴。”
　　“你发烧了不打点滴不行。”
　　“就算死掉我也不会打点滴。”云雀听到医生的结论眼睛睁开望着骸，看见对方没有反对嘴唇咬得紧紧的。
　　“小麻雀不可以任性。”
　　“和你没有关系！”云雀挣开骸的怀抱跳下地，无奈因为发烧浑身软绵绵的又被骸轻易抓住。
　　难道因为发烧所以脑子烧坏掉了？在骸的映像里云雀不应该是害怕打点滴的小孩，他一直觉得这个孩子不是孩子而是和他年岁相当的少年。
　　“小麻雀要听哥哥的话，完了以后哥哥带你去吃汉堡。”既然脑子坏掉了就用脑子坏掉了的方法。
　　“滚开。”
　　“那么完了以后我们去迪斯尼。”
　　“你还是小孩子吗？”看来会对他说这句话云雀的脑子还没有坏掉，骸有些庆幸。
　　这样僵持下去真的不行呢，再拖下去就算现在脑子没有坏掉也迟早会烧坏掉的。
　　于是威武骸就在众人的目光中把病娇雀像抗麻袋一样抗在肩膀上手不知是有意还是无意搭在云雀的腰上时不时动一动。
　　众人的目光各种各样感叹这个哥哥的威武哀叹弟弟的命不好。
　　某妇女---“噗这个少年的肾功能一定很好，老公你要学学人家。（首先你要先减肥你老公才能把你扛起来）”
　　某妇男---“这么大力气肯定有不足的地方这人一定是太监。（相反这个变X不仅力气大精力也很旺盛）”
　　某小孩---“这个哥哥好恐怖他会不会把那个孩子吃了。（当然这个孩子一定会被这个坏哥哥吃干抹尽）”
　　某腐女---“好幸福的夫妻俩。（不作任何评价…）”
　　云雀依旧在骸的肩膀上挣扎脸已经变得通红，在人们的注目下下被骸抗进某小黑屋。




☆、第 11 章

　　>>11。
　　云雀真想一拐子抽死面前这位可爱的“白衣天屎。”无奈手被骸抓在手里动弹不得，这个死凤梨的力气什么时候变得那么大，其实云雀你要知道凤梨只是在偷吃你的豆腐在这个时候凤梨的力气连举重运动员也为之惊叹。
　　Kufufu小麻雀生病真好啊这样就可以把小麻雀抱在怀里还不反抗。
　　骸你确定云雀没有在反抗？真的没有？
　　天屎姐姐用她那饱含基情的目光看着这对有爱的好基友缓缓靠近，从口罩隆起的幅度可以看出她现在笑得有多欢，如果每天都有这么可爱的病人而不是那些满脸胡子的怪蜀黍她嫁给医院当媳妇一辈子不分开。
　　“小盆友怕疼的话可以转过去不看针头哟~”
　　这护士的语气让骸觉得这妹纸被白兰上身了，云雀害怕什么的这是不可能的叭看鬼片他都不带尖叫的，可是，就是这么坚强的云雀，听完护士这句话乖巧转过头。
　　咦真的怕了？就在骸惊奇之际，云雀一口咬上骸的肩膀。
　　“敢出声就咬死你。”
　　骸忍着痛，捏住云雀的手却没有放开，天使姐姐把针插进云雀的血管，小孩子没有哭泣平淡得很只是奇怪抱着孩子的大人怎么在浑身颤抖，明明没有插错人啊孩子和大人的手差别很大的。
　　贴上最后一张医用胶布后云雀转过头来不满的看着天屎双眼红红的，骸也停止了颤抖刚刚因为心痛云雀而扭曲的面部表情也恢复正常。至少在天屎姐姐看来是这样的。
　　“药水完了以后就按这个铃，”天屎还不想走一反常态开始对骸普及医院里的知识“如果想自己换药水的话记得擦酒精在瓶口。不过最好不要自己换”因为我还想再进来围观你和小正太的基情。
　　天屎姐姐碎碎念很久以后终于出去寻找她那亲爱的上帝哥哥病房里只剩下骸和云雀两个人，姐姐出去之前还面带意味不明笑顺便带上了门。
　　确认天屎姐姐走掉后一直不说话的云雀拿出一张卫生纸放在嘴边，拿开以后纸被染红。
　　“咦小麻雀你把我咬出血了？咦不对我衣服上没血啊只有你的口水，难道小麻雀你吐血了？”骸不知觉提高音量，在外面蹲点的天使姐姐推开门进来一脸关切看着充满基情的两只。
　　“kufufu可爱的小姐你有什么事吗？我们正在排练舞台剧不想被打扰。”骸面带微笑温柔的对面前这位并不怎么可爱的小姐说，潜台词是妹纸你快走叭你再不走我就快被小麻雀掐死了。是的云雀的手正在天屎姐姐看不见的角度用力掐着骸。
　　“啊是这样啊…我还以为出什么事了呢，有事一定要按铃。”天屎姐姐在“一定”两字上加重了语气，潜台词是你们一定要有事一定要有事。然后再次关上门。
　　“只是换牙而已，不许告诉别人。”云雀开口说话，嘴里整齐的牙缺了一角。骸这才主意到混杂在血中那颗白的与众不同的牙齿。
　　“Kufufu小麻雀还在换牙啊看吧看吧小麻雀不能咬我的咬我你的牙齿就会掉，对了小麻雀你现在说话漏风啊就算我不说别人也会看出来的。”
　　“别人看出来就咬杀你。”
　　“不是说了小麻雀不能咬我否则牙齿会掉光的。”
　　“哦呀，要不要试试？”云雀腹黑笑。




☆、第 12 章

　　>>12。
　　狠狠咬杀凤梨之后云雀有点累，在床上睡了。看着孩子的睡颜凤梨终于明白斯佩多说的那句“女王是不可以调戏的只能直接扑到。”，这句话真的是认识斯佩多那么久以来说的最靠谱的一句话。
　　当然了这句话可是斯佩多调戏阿诺德多年之后总结出来的经验，每次他挽阿诺德的肩膀会被踢飞，勾阿诺德的下巴会被拷杀，吻住阿诺德的嘴唇然后扑到可以把阿诺德吃干抹尽。可是死冬菇小麻雀还那么小你让我怎样把他扑到？！
　　坐了一会骸的肚子不争气的叫了，想到从早晨到现在还没有进食凤梨果断起身去厕所。不过他不是去厕所里进食他只是单纯的想去厕所里解决问题想多的自己去面壁。
　　中国医院的厕所不知悔改弥漫着难闻的气味，这让骸感觉有些不适，他很少来医院凤梨的生命力一直很顽强，除了换牙期间会去看牙医露出缺了的牙对医生笑嘻嘻打招呼。
　　头好晕，饿太久了么。
　　骸感觉眼前一黑身体向后倒去，他只听到有什么人的奔跑声。
　　“我晕了多久？”骸睁开眼发现自己不在厕所里而是在一张床上，按照周围的冰冷机械来看还是医院，联想刚刚发生的一切断定自己晕过去了。
　　医生真想扶额，如果他没看错时间的话这个人晕了不到三分钟还真少有人可以这么快醒来厕所真有这么臭么你一定是装晕的对叭装晕你还好意思问你晕了多久么。
　　“刚好三分钟。”
　　出于医生的敬业他还是给骸做了一个基本检查，随着检查的深入脸色越来越阴沉。
　　“你小时候脑袋受过什么伤害吗？”
　　“你小时候脑袋才受过伤。”
　　“我是说真的。”医生正色。
　　“这个嘛…”骸想起他的第一次打架，那天学校放假，他和白兰两个人出去改善伙食在学校整天啃猪肘子让他现在看到肘子就想吐。两个人都不是什么人品好的人一出门就遇见了一伙喝醉酒的小混混，小混混赖皮说骸踩到他的鞋子要赔钱，那时候他十二岁，按理说不是这些十七八岁少年的对手但是白兰在旁边，不能被这家伙看扁了，于是骸一拳往小混混的脸上打去，其他人看见他的兄弟被打了，也不管对方的年龄一拥而上，白兰觉得这种形式不对也加入阵容，后来他们输了，混混团也没吃到什么甜头，其中有一个因为偷袭白兰被骸一板砖闷在头上。
　　两个孩子在路灯下看着彼此受伤的脸很有默契的笑了，白兰脸上的倒三角伤疤就是那时留下的。白兰到现在为止还不知道，骸为他挡住了那个混混的偷袭自己脑袋上也挨了一棍子。
　　“按照我多年的经验看来，你应该患有脑血管性失忆症。”
　　“那会怎么样？”
　　“顾名思义，你会感觉自己忘记了一些很重要的东西，直到忘记所以。”
　　很重要的东西？奶奶，爸妈，冬菇还有阿诺德，白兰，最重要的还有小麻雀。都会忘掉么。
　　“不过需要更深入的检查，如果你满十八岁了还可以做开颅手术恢复。”
　　“医生拜托你不要告诉我的家人…”
　　拜托。
　　不能让小麻雀担心。
　　失忆有什么。
　　记住他就好了。
　　每天写日记就好了，即使写日记很讨厌也没有关系。




☆、第 13 章

　　>>13。
　　当骸和云雀成功培养建立起深厚感情回到家时（好叭其实是确定家暴和被家暴的关系），冬菇和阿诺德已经从意大利回来。
　　骸刚踏进家门看到的是阿诺德布满黑气的脸还有斯佩多在女王手边蹭啊蹭。
　　“kufufu真是恩爱啊。”
　　“恩爱个毛线球。”回答骸的是阿诺德，看得出来他很反感冬菇到底怎么了难道在外面调戏小盆友被阿诺德看到了
　　“唉哟我要上厕所…“骸对斯佩多使了一个眼色然后拿出六道家家传多年的法术――尿遁。
　　“云雀，你要为以后做好准备。“阿诺德苦口婆心劝道。
　　云雀当时还不懂，到他十一岁生日生日那年他终于明白阿诺德那时说的话是正确的阿诺德是好人，其原因是六道奶奶里包恩实在太腹黑他强大。云雀生日的前一天六道妈觉得自己未来的儿媳妇应该带给婆婆看一看这样婆婆就用不着整天祸害她和阿诺德了，为了自己的世界观不扭曲她果断决定把用却推入火坑，反正迟早都要见面的不如早点见早点适应，这是六道妈的理由。而阿诺德死活都不要再次去意大利见六道奶奶他怕他会受不了刺激天天做噩梦梦见冬菇，后来在六道妈的口水和口才双重攻势下他妥协了。
　　“阿诺德你们打算什么时候要一个孩子？“在意大利的豪宅里一家人一起用餐，本来很愉快的气氛被六道奶奶这句话瞬间冷却。
　　“奶奶搞基是不能生孩子的。“阿诺德黑线。
　　“怎么不能现在医学那么发达。“
　　“可我是男人。“阿诺德手里的牛展掉到地毯上。
　　“作为一只好受就得会生孩子。“阿诺德手里的筷子断掉.
　　“nufufu奶奶你还没睡醒吗？“斯佩多开始护妻。
　　“所以说斯佩多你果然不是受就是妻奴。“
　　“你就知道欺负我家阿诺德你怎么不让云雀生孩子？！“
　　“kufufu冬菇你想死吗？“六道骸开始护妻。
　　“nufufu就算云雀长大了并且是一个女人他也生不了孩子因为凤梨你X、无、能。“
　　终于云雀停下了进食，凤眸扫过在场的每一个人，这两年在凤梨的熏陶之下他已经从一张白纸变成不小心滴上黑色墨水的…白纸，生孩子是什么意思他知道生孩的过程是什么他也略懂。但他此刻停下的原因不是因为生孩子，他用余光扫到他最爱的汉堡被凤梨拿走了而且是最后一个。云雀的目光最终在凤梨身上停下。
　　“kufufu小麻雀是想帮我生孩子么？“
　　对于凤梨的脑残云雀已经习以为常，耳朵开启自动屏蔽功能对凤梨说的话拦截在外耳大脑不接收。淡定掏出拐子砸去目标是凤梨，凤梨中弹挺尸手里的汉堡跌落，云雀拿起汉堡无视凤梨咬过的地方。
　　“nufufu感情真好啊。“
　　斯佩多看着身旁的阿诺德，那人正在与牛展抗争，他和他一切言情戏码的演出完毕按说应该退出到幕后婚姻一直都是爱情的坟墓，这世界多可笑啊。
　　感情真好啊，他说的是谁。
　　谁知到呢。
　　[小麻雀今天和我抢汉堡，我不会告诉你们我是故意把那个汉堡拿走引起小麻雀的主意kufufu..]




☆、第 14 章

　　>>14。有的时候生活是苦逼并快乐着的，比如参加无聊的聚会什么的，比如能和云雀一起跳舞什么的。当云雀被恶趣味的里包恩奶奶强行穿上蕾丝裙，当云雀被恶趣味的六道妈妈带进会场，当云雀被恶趣味的骸拉着手跳舞。他终于发现世界上的东西其实并不都那么美好，群聚是这个世界上最欠咬杀的东西。如果不是群聚他就不用为了所谓的礼仪强撑下去导致被六道骸吃了一遍又一遍的豆腐。
　　他心里感觉毛毛的骸的手每移动一下都会引来一阵颤抖。
　　当云雀第三次踩到六道骸的脚时碍于女王面子他终于忍不住了。
　　哦草什么舞会礼仪啊。
　　音乐终于停下来，云雀转身就走。
　　“小麻雀你要去哪里啊？”
　　“我要走了，和你抱在一起跳舞像抱着一只黄鼠狼。”
　　“kufufu小麻雀你说什么呢我明明是英俊潇洒地凤梨神。”
　　现在我们在会场里可以看到一只在追着麻雀的黄鼠狼哦不凤梨神…伴着香槟杯落地的声音桌子倾倒的声音云雀来到天台。
　　“ciao'su”奶奶从天而降。
　　“你好。”云雀虽然很生气但出于尊老爱幼（？）的品质还是微笑着对奶奶打招呼，不过身后这位不是老也不是幼的凤梨可就没那么好运。
　　“奶奶…”刚踏进天台的凤梨瞬间被拐子砸出去。
　　“云雀，既然你以后是要嫁给六道家做儿媳妇的，那奶奶就送一件礼物给你。”里包恩奶奶顿了顿手中的拐棍，从身后掏出一只黄色的小鸟。
　　小鸟看起来被里包恩奶奶闷在怀里很久已经不省人事，小翅膀微微抖动。云雀一看见可爱的萌物脑袋自动过滤“六道家做儿媳妇”几个字大大方方收下礼物。鸟儿在云雀手里扑腾着渐渐停止，看来孩子的手软软的让他很舒服。
　　“这只鸟儿有名字吗？”
　　“既然是你的礼物当然就应该你来娶名字了。”
　　“那就叫云豆好了。”
　　“云雀你的父母也快要到意大利了。”
　　被眼前的萌物吸引再次过滤。
　　经过被凤梨偷吃豆腐以后云雀最讨厌的东西里群聚占了no.1，街上一对对情侣聚在一起真讨厌，家里仆人们聚在一起窃窃私语他和凤梨的绯闻也很讨厌，在大庭广众之下被凤梨吃豆腐还不好意思反抗更讨厌。“群聚，咬杀。”这份讨厌之情都被云雀归为四个字。
　　而云雀对云豆的宠爱是与群聚相反的，街上一只只云豆家的亲戚聚在一起很美好，家里仆人喂食云豆很美好，在大庭广众之下调戏云豆很美好。这份美好都被凤梨归结为了几个字“该死的一只鸟来和劳资争个毛的宠啊。”
　　然后再次迎来了暴风雨般的家暴。
　　凤梨顶着两个熊猫眼和白兰接通视频时他明显看到了白兰的屁股从椅子上挪起来又掉了下去。噗噗棉花糖受到的惊吓不轻。
　　“哦呀骸君，被家暴不是你的错，但被家暴后出来吓人就不对了叭、”
　　“你怎么知道我被家暴”六道骸对白兰的预知能力很是惊奇但是看到白兰眼下用粉底遮掉的黑眼圈后明白了一切，同是家暴人。
　　“什么时候带妹夫出来看看？”凤梨接着说。
　　“不是妹夫是弟妹哦。”
　　在白兰说完这句话吼骸清楚看到白兰身后的橙发骚年向白兰丢过来一本书目测是词典，刚想提醒白兰注意身后显示频那边瞬间黑屏。
　　噗噗小麻雀你真是一个温柔的好孩子。




☆、第 15 章

　　>>15。凤梨正行驶在向麻雀求婚的路上，什么不喜欢结婚就不幸福大不了婚后再培养。今天一早六道爸就把骸叫到书房里，房里坐着一群长辈比如里包恩奶奶六道父母云雀父母，看架势不是批斗会就是谈婚事。六道爸慈爱揉了揉凤梨的叶子，叹了一口气，然后露出他那从没露出过的严肃表情虽然一看就是装的。“骸，爸爸很快就要五十二岁了，你赶紧去向云雀求婚叭，云雀的父母也在这里了，虽然你们原本就有婚约但正式求婚比较有诚意啊。”六道骸看向一旁的云雀爸，他转过头表示默许，六道骸终于明白云雀的性格来自谁了看来不是他们家的教育问题kufufu。走出书房门时他似乎还听到云雀爸喃喃说：“如果当初你像你儿子一样勇敢，也许我们就不会错过...”啊噗数代基情。征询过好基友和好哥哥的意见以后六道骸决定先带云雀上街买礼服然后在他试穿礼服之际，单膝下跪，拿出戒指，眼泪汪汪看着什么都不懂的云雀，强行戴上戒指然后和礼服一起拐回家。如果没猜错的话云雀这个时候应该在洗澡，不过没关系什么都阻止不了凤梨那颗热血的心，“kufufu小麻雀我们上街买礼服叭。”“干什么？”出乎意料云雀没有说“咬杀”相反心情很好。“因为结婚要买礼服啊，”“...你怎么知道我要结婚？他告诉你了？”听到骸说的话云雀羞射低下头，脸皮红得快要滴血。“纳尼？”一句好好的话硬是被骸喊出《霸王别姬》的味道。什么他告诉我了小麻雀你的结婚对象不就是我么还会有谁啊你可是从生下来就嫁进我们家的我的亲亲小媳妇哦。“就是贝尔，三年前我们在迪士尼遇到的那个，你的牙医。你忘了？”云雀难道对他说那么多话，竟然是为了告诉他，那个人是谁。真嘲讽。“kufufu小麻雀我想起来了我还有凤梨泡在盐水里没吃一会儿没味道了我先走了掰掰让贝尔带你去买礼服叭。”一口气说完骸逃跑似的跑出那个房间，多熟悉的场景，三年前也是这样的，他无意看到那个孩子洗澡，那个孩子把他狠狠咬杀，说来说去，那拐子还是他的呢。早知道就不带他去什么迪斯尼了什么坑爹的牛肉面坑爹的牙医坑爹的麻雀。“贝尔...贝尔。”云豆在六道家花园里和别的鸟嬉戏。该死的死鸟连你也要嘲笑爷小心爷把你的毛全部拔掉。“骸君，追求麻雀得进展怎么样呢？”视频那一边白兰依旧笑颜如花，那个橙发少年也没有了那天的野蛮乖巧坐在云雀怀里，被冷不丁这么问了一句骸真的要抓狂了，“NND，劳资教会劳资爱的人如何去爱一个人，但他爱上的不是我！”“***劳资上辈子到底做了什么孽啊。”




☆、第 16 章

　　>>16。
　　真的很不爽，自己苦心经营那么久的所谓的幸福，被另外一个人露露牙齿就忽悠走了，蛀牙有什么，蛀牙也是一种错么？不就是凤梨吃多了，当初小麻雀换牙劳资不也没嫌弃过他么？是人遇到这种事情都会苦逼的叭，凤梨也是人。
　　2B青年失恋了都会装文艺青年坐在窗台四十五度角望天娇羞，凤梨也想这样可是天气不允许，他的房间正对阳光一抬头太阳就会闪瞎他的眼。
　　于是他只好一脸郁闷坐在窗台折纸飞机，看着一只只纸飞机飞啊飞啊砸在斯佩多的头上他感觉很爽，他到现在都表现得很悠闲，笑嘻嘻的对家里人说什么反正老爸还有半年才到五十二岁，云雀早就是他们家的人了，求婚根本没必要，六道爸爸还以为是他的胆怯，云雀爸爸看他这样说继续叹气。
　　不是他不够勇敢，是这个人不给他勇敢的机会。
　　还没来得及说，就把他全盘封杀。
　　杀人犯都还有申诉的机会叭，他连竞争的资格都没有。如果云雀不是亲口告诉他的他还可以装作什么都不知道继续死皮赖脸缠着云雀，就算贝尔把他的牙全部拔掉都没关系，只要云雀不嫌弃。不过还好云雀没有要求他去当伴郎或者伴娘给祝福什么的，如果让他去婚礼现场，目的不是去抢新娘而是给祝福，他的手里一定要有东西，不是硫酸而是礼物的话，他宁愿像真正的凤梨一样一辈子泡在盐水里。
　　手边的电话响起，拿起来，再次验证了凤梨人品差这个事实。
　　“骸哥婚礼你来么？”
　　“-(@*&@!^”果然是不想什么来什么是吧“会去的。”还是想要答应，毕竟云雀只有在他心情好的时候才会叫自己骸哥。
　　“小麻雀喜欢我么？”
　　“喜欢啊。”
　　“贝尔呢？”
　　“喜欢，不过不是一种喜欢、”
　　“不都是喜欢吗有什么区别！”骸咆哮了，他觉得自己现在就像言情剧里苦逼的男配角，尼玛男配角失恋至少还有配音啊劳资种马没有，为了寻找偶像剧的感受他把手边的纸飞机全部丢了下去。
　　“不一样啊，骸哥的喜欢是亲人的依赖，只是亲人而已。贝尔不是，对他是觉得很有兴趣，想了解他。”
　　“那就这样叭我会去的。”
　　等回来以后再去盐水罐里泡一辈子叭，电话被砸到床边时又响起了，骸正奇怪云雀怎么会那么婆妈挂掉电话不会立刻再打回来才对。
　　“凤梨妖怪…ME失恋了…”好叭只有他那个面瘫学弟会自称ME，这年头真的很流行失恋么你不为失恋割个腕什么的你都不好意思上街和朋友打招呼了。
　　当初他和弗兰挂科一起，复习一起，蛀牙一起，现在失恋也一起。
　　“我也失恋了。Kufufu。”
　　“你是想让ME安慰你吗？你有考虑过受打击的小孩子的身心健康吗？”
　　“你蛀牙好了吗？”
　　“ME的蛀牙好了，ME的牙医跑了。”
　　“贝尔？”六道骸猛然想起这个人，当初弗兰蛀牙时他带着弗兰去贝尔的牙科医院，那小子当时还脸红了呢，不是没有搭上的可能。
　　“你怎么知道？”
　　“NND他把我家小麻雀拐走了我怎么会不知道！”
　　牙医真的有那么抢手么凤梨不是也很有爱么？




☆、第 17 章

　　>>17。
　　“小麻雀是谁？”
　　“就是我的未婚妻。”
　　“未婚妻都会被拐走凤梨你不错啊。”
　　当年的学院三朵花（）现在只有白兰混得好抱着他家小正得瑟，弗兰和骸现在是一根头发上的头皮屑，在弗兰看来这一切都是凤梨的错如果不是凤梨连自己的未婚妻都看不好，那贝尔就不会离开弗兰了，在骸看来都是弗兰没出息拴不住自己老公的心。
　　“me们去劫婚场叭。”
　　“骸。”六道骸对弗兰提出的建议很满意，即使不能劫婚场拌贝尔摔一跤也不错。在正想答应门就被打开，据很多年后他回忆“当时我坐在黑暗中，他就像一个误入凡尘的天使，是光。”云雀听后满脸黑线因为他知道误入凡间的天使都是脸先着地然后不好意思回家了。
　　是的这个天使就是云雀。
　　骸一看到门口出来的人条件反射手机脱手，这一脱手不要紧手机直接往云雀的脸上砸去，云雀还没反应过来鼻子上已经留下了手机的印记，就像一个纹身一样清晰。
　　“那个..小麻雀你怎么来了？”
　　“唔..我好像记得某个叫斯佩多的笨蛋捡了一大堆纸飞机给我。”
　　纸飞机，那不就是哥写的日记么。
　　凤梨真想找个地洞钻进去那些日记内容堪比穷瑶尔康你幸福吗紫薇我一直都姓福啊。斯佩多你个大混蛋人家都要结婚了还让人家知道这些这不是传说中的棒打鸳鸯么。
　　“你想要回去么？过来我在你耳边告诉你那些飞机在哪里，”云雀做了一个噤声的动作，意思是骸你那些狗血的内容如果你不答应我的要求我就让他流传出去。凤梨受刺激了，果然结婚是会改变一个人的对么云雀结婚以后变得好贤惠，骸你有没有看过时间云雀这时候应该在婚礼现场才对。
　　短短的距离走得像沧海桑田，走完这段距离以后他们就是普通朋友了，这是他第一个约，也是最后一个。
　　“骸哥。”他突然想起小时候他和云雀在海盗船上的时候，孩子一点都不害怕，相反还微笑“和骸哥在一起不会害怕。”
　　“我不要打点滴，就算死掉也不要。”孩子也有任性的时候，每次生病都要出动全家那时候他是真心祈祷云雀不要生病否则每次上医院他身上都会多出一个牙印。
　　其实脸红的时候才是最可爱的时候，他想起他在浴室里撞见孩子洗澡的时候，他想起他稚嫩的身体，无关情（我是好骚年）色，只是哀伤，竟然想起这个会想哭。
　　身体微微弯曲到了合适的位置，他们之间竟然如此合拍，就连说悄悄话也是最合适的距离。
　　“我看过一个微小说，把纸飞机卖了能卖到九块钱。结婚叭我请客。”孩子微笑一如从前“我爱你。”
　　[END]




☆、第 18 章

　　唯一的番外
　　>>骸的日记[2011.5.2 星期日 ]小麻雀的生日将近，他收到很多礼物，我还是喜欢去年的时候和他在医院里过生日的样子，忘记小麻雀换牙这回事，在我映像里他是一个和我平起平坐的人，不知道是我太幼稚还是他太成熟，一个孩子这样成熟总是让人有些心疼的。知道失忆症的事情已经一年了，记忆开始模糊但还不至于全部忘记，开始习惯写日记，小麻雀和别人打电话聊得很高兴，电话那头时不时传出“xixixi”的怪笑，和那个比起来还是比较喜欢“kufufu”，老妈说是小麻雀交到新朋友了。我渴望着年华苍苍还能手牵手躺在一起的两个人。我愿意相信他是我的那个人。不管在别人眼里看来我们是怎么样的，前面的路不可能幸福一直走下去，会有黑暗的地方会有沟壑。我要做一个能保护麻雀的凤梨。[2011.6.9 星期四 ]今天和小麻雀吵架了，心情很不好，打算写完这本日记就去给他告白这样就不用担心他会离开我，反正我弄不丢他，他是我的妻子，打出生起就注定。我比他大八岁，可能会比他先离开这个世界，不知道我离开以后他怎么办，会不会难过。如果可以我更希望他比我先走，这样我难过就好了不用他难过。不知道为什么会有这样的想法，大概是因为今天看他睡觉的关系。他在我面前睡得很安静，就像死掉一样。很害怕他死掉我怎么办，莫名其妙的会有一种难过的感觉。睡吧。我会一直在。[2012。3.14 星期三 ]今天是世界末日的白□人节，今天很不好，因为小麻雀告诉我说他要结婚了，为什么情人节我会这样苦逼。这是我最后一篇日记，我打算忘掉他，现在忘掉一个人对我来说是轻而易举的事情，可是舍不得。早知道就不带他去迪斯尼了，我想这件事我会后悔一辈子。没准旅行到了迪斯尼会蹲在门口对着天大哭，可笑的是还想不起来是为什么哭。眼泪是盐的，也许真的会变成盐水凤梨。弗兰小子告诉我他也失恋了，看不出来他那张面瘫脸也会失恋。&*^&*%^&%========================================================“骸君看不出来你还是个文艺小青年。”白兰搂着他家的小正，好像每次出来他都是搂着小正的OTZ。正一则满脸羡慕嫉妒恨白兰怎么就没这种文采这种日记相当于情书了，只是后面的字有些模糊不清“这后面是什么？”正一是一个有着美好求知欲的好孩子。“是泪。”“明明是盐水叭。”弗兰看着这篇日记真的很不爽，这样他想起一些不好的东西，贝尔也满脸黑线，云雀逃婚以后他才明白小青蛙才是最爱他的，浪子回头金不换。“xixixi小青蛙我们回家叭。”他害怕凤梨会再拿出什么惊悚的东西，他们来这里的目的最初是蹭饭后来因为云雀有事出去以后，改成了坐在恶趣味的沙发上听凤梨讲他和云雀从小到大恋爱的过程，这几篇日记是他舍不得斯私自珍藏的，所以云雀一直没看到。骸听到门口传来动静凤梨叶子立刻警觉竖起来，谢特小麻雀回来了这些被他看到会被咬死的，越慌越乱凤梨收拾东西旁边的人阻止凤梨收拾东西，云雀一进家门就看到这样和谐的一幕，而且日记其中有一页还落到他脚边。[小麻雀]黑线。[这些人怎么在这里]爆出十字。[这些肉麻的东西被这些人看到了？]“死凤梨，咬杀。”云雀专属凤梨专享的浮萍拐再次砸上凤梨的脑袋中招的凤梨原地倒地不起口吐白沫。“哦呀，小云雀回来了我们也该走了，是吧小正。”“是啊是啊ME和白痴也走了。”见情况不对凤梨的好盆友深知打扰别人家暴是不对的收拾东西打算回家找麻麻。“小麻雀你听我解释。”凤梨信凤梨神原地满血复活。“咬杀。”远处离开房子很远的几位听到鬼哭狼嚎的叫声鸡皮疙瘩暴起终于明白凤梨为什么买房子要买到这么偏僻的地方了，如果住在闹事估计那里的人会被吓死。其实凤梨的初衷只是他和云雀H的时候云雀的叫声不被别人听到样子不被别人看到。“Kufufu冬菇我被家暴了。”“Nufufu凤梨我也被家暴了好巧。”“是啊是啊好巧。”电话一直是个萌物不解释。“ciao'su”奶奶再次从天而降切入冬菇凤梨有爱的家暴后分享经验频道。“奶奶有事么？”“你们的父亲也被家暴了要到你们那里住几天，让你们的媳妇收拾好房子准备叭。”当爸爸真是好被家暴了还可以离家出走。“老爸为什么被家暴。”“因为和云雀的爸爸整天眉来眼去。”
