

1、小师妹来了 ... 
 
 
　　
　　时值大月王朝天月三年。自本朝最年轻的皇帝天海佑希三年前结束番邦之乱继位以来，堇花大陆一片歌舞升平，正是难得盛世。百姓一提到当今圣上天海，无不交口称赞。然而比起那位年轻但久居宫中的天子，本朝两位年轻王爷才是帝都人民茶余饭后的最佳谈资。
　　
　　唐湍王爷彩辉直，长居京师，虽无任何官职，但传说中和绿林江湖有着千丝万缕的联系，正是官府在江湖的最佳代言人。
　　
　　白匈王爷濑奈纯，久驻边疆。作为本朝唯一异姓王，其祖上曾在大月朝开国时立下汗马功劳，而濑奈本人亦是当朝名将，威名远扬。
　　
　　传说中两位王爷一人威震边疆，一人遥指江湖，稳稳地守住大月江山，正是百姓心中的英雄楷模。如今边疆稳固，外族无敢进犯。不过江湖一统的事情好像更难，虽然有彩辉王爷的努力斡旋，邪门、魔教总是要有的，最有名的两个，就是旋花宫和斗星门。
　　
　　此时，两王中的一位正坐在自家王府的花园里，悠闲地品着茶，用仿佛和传闻中不太一样的姿势潇洒地翘着二郎腿磕着瓜子，等着某些人上门。
　　
　　今天武林第一大门派雪山派水夏希来找彩辉。水夏希认识彩辉很多年了，两人经常切磋武艺，不过水夏希输多赢少。水夏希告诉彩辉雪山派不知第几代师祖传下来的大羽根让人偷了。本来这个东西只有纪念意义，偷回家去根本一点用都没有，只是白白惹毛第一大门派而已。这种蠢事，毫无疑问只有号称邪门的斗星门弟子才会干。
　　
　　“于是你们真要动手？”彩辉觉得有时候江湖人士在一些事情上钻牛角尖还真是很可爱。不过其实彩辉也听说过雪山派跟星宿派积怨已久，雪山派老掌门一路还是间接被斗星门的麻路害死的，当然后面那件事知识道听途说。
　　
　　“斗星门向来兴风作浪惹是生非，这两年更是变本加厉。必须给他们一点教训。”不同于彩辉的轻松，水夏希一脸的怨念倒是被反衬得很严肃。
　　
　　“有传言说这是因为湖月娶了个厉害老婆吧。”不喜欢水夏希那张长脸拉得更长，彩辉故意扯些八卦的话题。
　　
　　“嗯……奇怪得很，邪门行事一向高调，事事都爱闹得满城风雨。唯独这位门主夫人，门派以外从没有人见过，名字、出身也一概不知……”水夏希不理会彩辉的打趣，依旧拉着一张长脸。
　　
　　“要我帮忙？”彩辉淡淡地问。本来江湖上的门派之争，朝廷的力量是不该介入的。但是对方毕竟是雪山派，又是自己多年的好友水夏希，出于礼貌彩辉还是问了这个他并不希望听到肯定答案的回答。
　　
　　水夏希白了彩辉一眼：“雪山派才不会仗势欺人，邪门虽然经常胡作非为，但也确实没有做过什么穷凶极恶的事情。我们也不想双方弟子受牵连。这场比试，只在掌门师姐和那邪门湖月两个人之间……”
　　
　　听说不用自己插手彩辉舒了一口气，不过看着水夏希提到掌门师姐时眼里闪烁的神采又忍不住打断：“毕竟湖月天生怪力，朝海掌门她……”
　　
　　忽然看见水夏希却换了一副这件事你完全不用担心的表情彩辉知道他不想继续这个话题了，果然不错，听见水夏希慵懒的声音问道：“对了，王妃快要临盆了吧？”
　　
　　彩辉微笑着点点头：“就是这个月了。”
　　
　　“那这样，要是我掌门师姐赢了湖月，这个孩子以后就拜入我雪山派门下，如何？”
　　
　　“你就差直接动手抢我的孩子了吧。”彩辉佯怒道。虽然还是会有一点担心，但是雪山派会赢邪门这是彩辉王爷绝对不怀疑的事情。本来也不希望孩子涉入不管是皇族还是官场的纷争，送入雪山派也未尝不是一件好事。
　　
　　只是事情后来的发展，超出了彩辉王爷，和其他所有人的预料。相约比武的两人双双失踪。直到一个月后，斗星门才传出消息湖月门主已死的消息，雪山派的朝海光掌门虽然回来了却从此闭关不出，传言是身受重伤，水夏希接任掌门之位。这一战之后，斗星门果然消停了很多，不再到处闹事，甚至在原门主夫人现门主的带领下越来越像个玄门密宗，渐渐淡出了人们的视线，虽然偶尔还是会在人们意想不到的地方捣捣乱抽抽风搅搅基。
　　
　　――――――――――时光穿梭的分割线――――――――
　　
　　十六年前的赌约恍如昨日，眼前，小郡主彩那音道了一声“父王保重！”已经其上骏马绝尘而去。
　　
　　水夏希打发走第三批信使之后终于想要发飙。小郡主人还没到，王爷那些快马加鞭的信使早就打破了雪山派平静悠然的生活。第一批来的只是通报一声还没等人同意就直接动手把雪山派上上下下的会堂、卧房、厨房、书房、茅房都打扫了一遍，这一点虽然没什么礼貌但水夏希和雪山派诸位还是蛮受用的。第二批就带着彩辉亲手写的一大摞“照顾郡主生活的七十二条注意事项”，点名不经水夏希的手直接交给掌门夫人彩吹真央。第三批似乎是怕文字不够说服力，还送来了前一次文书里提到的各式事物――桂花糕什么的还要我照着做是怎样！不过从京城一路送到雪山，里面那些食物丝毫没有变质的迹象，王家的信使跑得还真是快啊，“一骑红尘妃子笑”啊这是！暴殄天物！
　　
　　突然觉得自己当年真是被驴踢了，逞口舌之快，才跟王爷打的这个自讨苦吃的赌。偏偏这个得罪不起的王爷又如此溺爱女儿，水夏希一时想不出自己应该拿怎样的态度对待彩那音为好了。
　　
　　水夏希正苦恼的生着气，彩吹夫人却元气十足的拿着件叠好的衣服走进来，到水夏希跟前得意地展开“这是我按送来的郡主的衣服尺寸做的雪山派新女弟子服，看看，设计得不错吧。”水夏希闷哼一声，心想彩吹还真是母爱泛滥。彩吹不理会水夏希的不置可否，继续说“回头我再多做几件，派里女弟子虽然少但是都跟男弟子穿一样的衣服毕竟不妥，正好趁这机会改良改良。看着沙央、大湖她们都大了……”
　　
　　“掌门！掌门！彩那音来了！”值班的守山弟子莲城气喘吁吁地边跑边喊。
　　
　　水夏希强迫自己定了定神，忽然看着彩吹灵光一现：“师妹啊，我今天有点不舒服。你去接彩那音好了，带她去各处转转外加认认师兄弟们什么的，总之你看着办好了。”说完不等彩吹回答就跑回后山去了。先看看小郡主跟彩吹和弟子们处得怎么样好了，说不定是我把情况想得太坏了，水夏希一边往后山跑一边自我安慰的想着。
　　
　　莲城跑进厅堂见水夏希早没了踪影，兀自迷茫了一会才对还在欣赏着自己劳动成果的彩吹说：“好奇怪啊，师娘，彩那音是从后山上来的，还且慌慌张张的，不知道在躲什么的样子……”
　　
　　




2

2、雪山群雄XD ... 
 
 
　　（上）
　　
　　今天的天可真蓝。
　　
　　叼着一根狗尾巴草悠闲地躺在草地上，嘴里哼着不知名的小调，就在大湖以为自己马上就要睡过去了的时候，一阵喧闹把她好不容易得来的睡意踢出了九霄云外。
　　
　　“喂喂，吵什么吵，大白天的抓贼呐？”大湖翻了个身坐起来，伸手揪了揪耳朵，从小练内功以至于现在如此耳聪目明一点风吹草动就睡不着实在是一件十分杯具的事情啊……不过这后山一向安静得很，难不成还真是有贼？
　　
　　不管了，就算有贼也有师父师兄他们罩着呢，大湖揉了揉眼睛，打算继续躺下。就在此时，身后的树上突然传来一阵骚动，大湖刚刚抬头，就被一个从天而降的黑影压得严严实实。
　　
　　“啊啊好痛~~”一声惨叫，惊起一群乌鸦。
　　
　　“喂喂小姐，拜托在我这个被你当成人形坐垫的杯具出声之前，能稍稍挪动一下么？”大湖挣扎着在某样东西的重压下挪出自己被那声尖叫震得发麻的脑袋，再这样下去自己不是被压死就是窒息而死。
　　
　　“啊，对不起。”那个掉下来的不明生物赶紧抬起身子，似乎面含羞怯地道了声歉，声音倒是轻柔了不少。大湖松了口气想要自己爬起来，突然听到某人又发出一声惊呼，然后自己的身体莫名地就被拉了起来――等到大湖恢复意识的时候，她发现自己正在奔跑。准确地说，是被某人拉着在草地上飞奔。
　　
　　“快跑啊，他们要追来了。”看到大湖一脸莫名地盯着自己，某个脸红的家伙脸更红了。
　　
　　其实大湖只是在想，这么一个穿着不凡气质（如果有的话）也不凡而且也很可爱的女孩子为神马要做贼呢？而且还跑来他们雪山派这么个一块石头掉下来可以砸死一筐武林高手的地儿做贼？
　　
　　不过说到武林高手……谁能告诉她为啥她这个雪山派嫡传弟子要跟着这个可疑的家伙逃跑以及为啥子她这个练了十几年轻功的人要在这里靠双脚跑步？？？
　　
　　于是彩那音突然觉得自己跑着跑着飞了起来。确切地说，是被人搂着飞了起来。
　　
　　身边是那个被自己压到又拉着跑的家伙认真的侧脸。虽然说这人衣服有些脏脸也有些脏而且个子有些矮，但从侧面看还真是一枚清正美的俊秀少年。
　　
　　于是小郡主的脸又一次红了。
　　
　　“你又怎么了？”一边用轻功掠过脚下的草地的大湖一边还有余力关注身侧少女绯红的脸色。
　　
　　“没……没什么。”
　　
　　“虽然本小姐英明神武俊美无双你也不用看呆了吧？”大湖说着得意地捋了捋一头乱发。
　　
　　“你是女的？！”
　　
　　这回轮到大湖郁闷了。所以说她早就应该向师娘建议把雪山派男女弟子的统一服饰改一改了啊口胡！不过她来不及细想，因为身后的脚步声正在一点一点接近，显然跟着她们的人轻功亦是不俗，而且不止一个。
　　
　　大湖一咬牙，转身纵上离自己最近的树枝，足尖轻点在不同的树枝上继续腾挪，还好自己每次偷懒闯祸都得逃跑所以练就这么一身好轻功，这回总算派得上用场了。带着个人跑路还真不是一般的累啊。
　　
　　大概在林间左突右拐了十余分钟，大湖估摸着对后山的熟悉程度没人能比得上她，对方应该早已被绕晕，才放心地往林外的雪湖掠去。
　　
　　终于身后不再有追踪的气息，大湖揽着少女躲湖畔的一块太湖石后，扶着石头不住地喘息。还真是有点累了……不过那谁，你怎么又发呆了？还有那脸上又出现的可疑红晕是怎么回事？
　　
　　顺着某呆滞少女的眼神望去，大湖顿时明白是怎么回事了。
　　
　　离她们不远处，有两个人静静地立在湖面上。
　　
　　一样的修长挺拔，一样的雪衣墨发。
　　
　　他们的手里，也都握着一把剑。只是一把厚重古朴，一把通体莹白。
　　
　　两个人安静地看着对方，专注地仿佛天地间只剩下彼此。
　　
　　下一瞬间。
　　
　　人动，剑起。
　　
　　几乎是同时，两道白色身影如惊鸿般掠起，转眼便交缠在了一处。两人皆身法极快，从远处看只能见到两道模糊地白影不停地在空中相击，然后分开――只是瞬时之间，两人便过了数十招。
　　
　　彩那音只觉得眼前只剩下一片银白色的剑光，冷到极处，也炫目至极。
　　
　　原来，这就是所谓的武，所谓的剑？
　　
　　正在彩那音目眩神迷之时，一边的大湖却悄然打了个哈欠。
　　
　　“那两家伙，天天打也不知道啥时满意。”
　　
　　正说着，她们却看到湖上的两人停止了动作。
　　
　　脚下的水面依旧平静无波。然而十丈之外，湖水倏然溅起丈余，直到撞上湖岸，凛然的剑气才渐渐散去。
　　
　　“所以，又只能如此了？”少年的嗓音清亮却也不失锐气，带着浓浓的遗憾。
　　
　　另一个更高一些的似乎有些无奈地笑了笑，正欲收剑上岸，却看到对面的少年突然白了脸色，捂着右臂低低地呻吟着。
　　
　　“怎么了，阿要？”高个少年急急向前，却不料对方身形晃了几晃，竟直直坠了下去，落入了冰冷的雪湖。
　　
　　少年立刻变了脸色，急忙伸手便扯――还好，拉住了对方的一只手――正待运力再拉之时，忽然一股极大地力量从手上传来，硬生生地把自己也扯进了湖里。
　　
　　水面荡开几丝涟漪，然后又归于平静。
　　
　　数十秒后，水面伴随着有一股剑气轰然炸开――两道白色的身影再次升起，在空中继续缠斗了三十余招，最后落在岸边。
　　
　　只是这一次，莹白的长剑已停在高个少年的颈侧。
　　
　　“我赢了。”
　　
　　剑的主人正挑眉看着面前之人，眼神炽热而明亮。墨黑色的长发直直垂在腰间，还在往下滴着水珠。
　　
　　“阿要……你赢我是早晚的事，师父说了，你的天赋无人能比。”高个少年似是更加无奈，轻轻拨开自己颈侧的长剑，宠溺地抚上对面少年的长发，“只是你看，浑身湿透了，会感冒的。所以下次还是不要这样了。”
　　
　　说完他径自拾起一边石上的布巾，示意少年坐下。
　　
　　收起长剑的少年也没有拒绝，挨着他坐下，把头轻轻搁在对方膝头。
　　
　　这仿佛撒娇般的动作做得行云流水，没有一丝不自然，显然已重复多次，已成习惯。
　　
　　高个少年微微一笑，开始给膝上的少年擦头发，动作和他的声音一般温柔而专注，却仿佛忘了自己的头发衣物也同样湿透。
　　
　　享受着服务的少年似是满足地轻轻哼了一声，微微阖了眼眸，沾满了水的脸颊在阳光下白皙地近乎透明，折射着淡淡光辉。
　　
　　那树，那湖，那人，仿佛一幅恬淡的画卷，浑然天成，极美。
　　
　　于是彩那音真正地看呆了。
　　
　　甚至一向知道他们俩德行的大湖也有些微怔。
　　
　　而就在此时，她们身后冷不丁传来了熟悉的脚步声。
　　
　　“哈哈，郡主师妹果然是在这里！”
　　
　　“啊！追来了！”听到“郡主”两个字彩那音神经衰弱地大叫了一声。
　　
　　“二师兄大师姐我们……你说什么郡主师妹？”大湖不可思议地看向一直拖着她做贼似的狂奔还偷窥别人练剑的某人，瞪圆了眼睛。
　　
　　沙央大师姐没有理会两位师妹，继续得意地盯着早雾二师兄说：“愿赌服输，给我吧。”
　　
　　早雾从怀里掏出一块做工十分考究的玉牌递给沙央。刚才收到师娘的指令去赶几个不知天高地厚擅闯雪山派后山的黑衣人下山，于是早雾跟沙央痛痛快快地教训（折腾）了他们一番，然后早雾还顺手扯了那些人身上看起来很漂亮的牌子来，嗯，本来就打算送给沙央的。
　　
　　彩那音看到自家王府的腰牌，衰弱的神经终于崩断了，尖叫一声连连后退。
　　
　　“喂喂，你别……”眼看着某些惨剧又要发生，大湖赶紧出声，但似乎达到了相反效果。
　　
　　衰弱的某人闻声又往后退了几步。只是她忘了两人此刻正站在湖边，并且也忘了她还紧紧扯着大湖的手。
　　
　　“啊――”
　　
　　两声惨叫再次响彻雪湖上空，然而落水的声音却只有一个。
　　
　　彩那音闭上眼睛等着湖水冰冷的触感，却只感受到了一片温热的胸膛。
　　
　　自己脸颊旁边确实是暖暖的，虽然还有点湿。彩那音轻轻蹭了蹭，恩，有股淡淡的香味，仿佛梨花的味道。
　　
　　“小郡主？还是……小师妹？”温和的声音在耳畔响起，彩那音睁开眼睛，看到近在咫尺的英气脸庞。
　　
　　这一次，小郡主的脸红得彻底。
　　
　　抱着她的，正是刚刚在湖上练剑的高个少年。
　　
　　而这时，被遗忘的某人正悲摧地从湖里爬起来。
　　
　　“我说哥啊，你可真不厚道地见色忘妹啊……”
　　
　　等到绪月放下彩那音，就听到自家妹妹咬牙切齿的声音从身后传来。
　　
　　“呃……”绪月一时语塞，转头看了眼正悠闲地踱着步子走过来的凰稀，仿佛在说不是还有他么。
　　
　　看到绪月委屈的眼神，正因为某人突然把自己扔下去飞奔过来英雄救美而倍感不爽的凰稀淡定地转头看向大湖，“自己反应能力差怨不得别人。何况，你不觉得一个女孩子脏乱成这样也该好好洗洗了么？”
　　
　　大湖觉得一阵头晕。刚才在湖边她居然觉得这个四师弟有那么一瞬间美丽可爱实在是眼花错觉！
　　
　　这边凰稀却已转身，优雅地对绪月身后的一众人点头打招呼，“二师兄，大师姐，这位便是新来的小师妹了？”
　　
　　待得早雾沙央点头，凰稀便微笑着看向站在一旁的彩那音，“雪山派四弟子凰稀要，欢迎小郡主。”
　　
　　刚才距离远并没有看清，直到近处才发现眼前少年竟是如此……出众。瞳色墨黑极为清澈，迎着阳光的微笑灿烂地有些耀眼。虽然一身白衣和黑色长发仍带着些水迹，却丝毫不损那清雅的气质。
　　
　　那一瞬间，彩那音竟觉得眼前的少年有一丝眼熟。不，那人一向是高贵不可逼视的，不似少年虽优雅而平易近人。
　　
　　于是彩那音定了定心神，微笑着回道：“四师兄，不要再叫我小郡主了，叫我名字就好。”
　　
　　说完再朝着绪月等人一一见礼。
　　
　　“小师妹彩那音见过二师兄三师兄大师姐。”然后看着绪月身后的大湖，彩那音脸上的微笑更加灿烂了几分，“还有二师姐。刚才多谢。”
　　
　　大湖闻言笑着摸了摸脑袋，然后看了看周围再看了看自己，第一次后悔今天没有穿一件干净的衣裳。于是决定还是回屋梳洗一下，于是说道：“我去把大师兄也找来。”
　　
　　不过小师弟莲城自以为善解人意的一句“我已经把大师兄找来了。”以及笑得天地为之暗色，眼睛眨得日月失其光辉的音月桂出现在大家面前彻底破灭了大湖溜走换衣服的愿望。
　　
　　看到大湖略显尴尬的神色，所有人都不约而同地笑了起来。
　　
　　就在他们的不远处的角落，水夏希和彩吹默契地对望了一眼。
　　
　　看来孩子们会相处地很好。
　　
　　这就是雪山派的明天。
　　
　　（下）
　　
　　岁月流年。
　　
　　自湖畔初见，一晃五年。
　　
　　今天的天依旧很蓝。
　　
　　青碧色的湖面从远处看仿佛一块完整无暇的碧玉，美好静谧。
　　
　　然而如果近看，就会发现那状若完整的镜面上竟有无数细微的裂痕――湖水从远及近，不断震荡着形成惊人的涟漪，层层叠叠如漩涡般，最后汇集在湖中央。
　　
　　湖心上空交织着一片银光。
　　
　　两道模糊的白影几乎已辨不出身形，看不清任何招式。然而方圆十丈之内剑气凛冽，仔细看竟是没有任何鱼和鸟等生物靠近。
　　
　　当然某些人也许不能简单地归为此类生物。
　　
　　“小音小音，看着水流这么湍急，不如我们来玩点刺激性的？”
　　
　　耳畔的话音未落，彩那音正打算问自己那停不下来的二师姐又想出了啥新的诡异念头，就感到一股冰凉的气息迎面扑来，虽然自己已条件反射般向一侧躲闪，半幅衣襟却依然湿了个透。
　　
　　始作俑者大湖正在一边叉着腰捂嘴偷笑。
　　
　　“师姐你又欺负我……”小嘴一撇，彩那音看着似要委屈流泪。
　　
　　就在大湖有些心软想道歉的瞬间，却见小师妹身影一闪消失在面前，似有预感地向湖中急退数步，果然看到一股水流急急地飞向自己原来站的地方。
　　
　　“师姐小心，这一招可是我新学的。”彩那音狡黠一笑，微微俯身，长袖自水面划过，又是一道水流向大湖袭取，竟是挟着内力，颇似雪山剑法第十九招――裂冰袭雪。
　　
　　大湖连忙闪过，这一道水流还包含着湖心两位的内力剑气，可不是开玩笑的。
　　
　　“小师妹真是冰雪聪颖。”大湖一边说着，一边也以袖代剑向彩那音泼水，本来是纯粹的玩笑，此刻竟也有了一些比武的意味。
　　
　　彩那音虽然五年前刚入雪山门下，却也继承了大月王室崇武的血脉，于攻击一道颇具悟性。而大湖也存着玩乐之意，所以稍有留手，眨眼间两人一来一回，你攻我守，倒也过了好几招。
　　
　　可惜时间一久，彩那音就有些难以招架了――显然大湖的轻功在她数倍之上，很快自己就有些内力不济，但对方却依然游刃有余颇为轻松。
　　
　　大湖似乎也发现彩那音有些累了，但却不愿意放弃这个打水仗的机会。于是接下来彩那音就发现自己亲爱的二师姐身法又快了数倍，几乎看不清她的步法，而湖水从四面八方向自己袭来，当然这次是不含任何内力的。
　　
　　心 
 2、雪山群雄XD ... 
 
 
　　知师姐就是玩心大起，既然抵挡不过，彩那音便索性闭了眼，等着冷水淋浴了。
　　
　　只是预想中的冰冷的感觉并未到来。彩那音睁眼，只看到一片衣袖轻轻地在她面前拂过，所有的水，都被挡了开去。
　　
　　“哥！”大湖有些堵气地瞪了眼突然出现的绪月。亲爱的哥哥又一次见色忘妹了，她在心底碎碎念着。
　　
　　“大湖，你又在欺负小师妹。”温和的声音从耳畔响起，一如五年前。彩那音似有些恍惚，却看到了站在绪月身后的四师兄脸色有些难看。
　　
　　“四师弟怎么一脸不开心的样子？”刚才一直坐在一边树下看着两人在湖心比剑的早雾也注意到了凰稀的不对劲，关切地问。
　　
　　“对呀对呀，不素乃赢了么？”早雾身边的沙央跟着点头，嘴里塞着团子，鼓鼓囊囊的煞是可爱，只是说话有些含糊。
　　
　　“不对，是又赢了。”大湖一脸正色地纠正道，“如果没记错的话我哥这五年来几乎没赢过吧？”说完还瞪了眼傻笑着的绪月，肯定是这家伙比剑的时候偷偷监视她，看，这下输了吧。
　　
　　“而且这次又快了很多呢，只用了一百零三招就赢了。”绪月只是温和地笑笑，“阿要其实早就比我强了吧，每天都是他在陪我练剑。”
　　
　　凰稀脸色稍稍有些松融，刚想对绪月说什么，肩头却被一只手重重拍了一下。
　　
　　“小要，要不来和我比一场吧？”
　　
　　回头看到一张大大的笑脸，还一气呵成地眨了眨眼，灿烂得过分了。
　　
　　“大师兄！”早雾沙央大湖彩那音齐齐地喊。
　　
　　“今天累了，还是下次吧。”凰稀淡淡道，说完把莹白长剑插回腰间鞘中，已是不留余地。
　　
　　“真没劲。”音月桂闻声可惜地摊了摊手，“其实人家早就想和天赋卓绝的四师弟比一场了嘛。”说完又一连眨了好几次眼睛，凰稀只觉得眼前金星一片阵阵晕眩，不知为何每次一遇上这位大师兄他就没辙。
　　
　　“大师兄你不是和师父在前厅议事么？怎么会来后山？”沙央已经吃完了团子，顺手扯起早雾的袖子抹了抹嘴，看向音月桂。
　　
　　“呃，差点忘了正事。师父要我来叫各位师弟师妹，有要事要交代。”音月桂瞬间正色，颇有几分师兄风范。
　　
　　“啥事啊？”大湖问。
　　
　　“尚不清楚。不过看师父脸色还挺严肃的。”
　　
　　所有人神情都凝重了几分。
　　
　　然而等听到了音月桂下面的话，大家的脸瞬间垮下，集体抖了几抖，几乎欲哭无泪了。
　　
　　“师父说，一会朝海师伯会结束闭关。”音月桂苦着脸，继续说着让众人幻灭的话，“师伯说……又到了考察我们近几个月武功长进的时候了。”
　　
　　




3

3、思春的大蘑菇 ... 
 
 
　　（上）
　　
　　这是雪山派嫡传弟子的例行考核，差不多每过三个月朝海前掌门都会亲自检查他们练习的长进。没错，就是朝海光，外界盛传朝海在二十年前被湖月重伤从此闭关不出的消息是假的，或者更确切地说，不完全真实。二十年前，朝海掌门刚回来的时候，确实闭关了一整年，但真正的原因不是疗伤，而是怀孕，一对龙凤胎，就是绪月和大湖。朝海没有对人说起过孩子的父亲，也没有人问过，不过只要看两个孩子的名字就知道恐怕跟湖月脱不了关系。这件事在雪山派并不是秘密，只是大家都默契的鲜少提起，对外更是守口如瓶，所以外界至今流传着前面提到过的传言。
　　
　　朝海现在一个人住在后山，基本不过问派里的事务，每天拾掇花草修生养性，偶尔心血来潮下厨给大家做甜点，还有就是不定期的给嫡传弟子们进行考核。
　　
　　水夏希曾经对困惑的彩吹解释过每次都要麻烦已经半归隐的朝海的原因是他发现自己这些徒弟们心目中都对“美貌光彩照人武功又高深莫测总之比师父厉害的师伯”充满憧憬和向往，每次考试都像打了鸡血一样超水平发挥。对于这一点水夏希一方面觉得挺欣慰，一方面又有点无语。
　　
　　考核一如既往进行得很顺利，朝海还特别夸奖了凰稀和早雾。
　　
　　终于到最后一个，大弟子音月桂了。所有人都不觉地屏息凝视。音月桂从小就是个武痴，天赋高修炼又拼命，在武艺上已经领先了师弟师妹们一大截，加上个性质朴又重义气，在同辈弟子中已经有了很高的威信。音月桂虽然名义上是水夏希的弟子，但是他所修习的从心法到剑术，以及修习进度，都是朝海亲自指定的。雪山派另一件不是秘密却极少被提起的事就是，音月桂是朝海的长子，他的父亲以前也是雪山派弟子，贵城。三十年前，雪山双璧贵城朝海是江湖上人人羡慕的一对神仙眷侣。可是突然有一天，至今没有人知道原因，贵城离开了雪山派，从此音讯全无，那时音月桂还不满两周岁。寻找他的人不少，但都从来没有见到过他。
　　
　　************************************************
　　
　　朝海和音月两个人的身形在空中纵横交错，双剑映出绝美的剑光。音月桂的剑速度极快，极尽天地奥妙变化，而朝海却又飘逸如云轻盈似风，这两个人互比变化，剑势稍沾即走，彼此交换了五十余招，剑锋却还没有交击过一次。
　　
　　两人略略分开各自休整了一会。朝海一振剑，轻喝一声“要来了。”直直向音月桂命门刺去。完全不同于之前的点到即止，朝海招招凶狠，竟似以命相搏。不到一百招，音月桂握剑的手已经有些颤抖，但他还是凭借过人的力量和速度勉强抵挡朝海凌厉的攻势。
　　
　　朝海停下剑，微微点了点头：“这回换你攻我。”（想歪的叉出去）
　　
　　音月理了理气息，咬了咬嘴唇，提剑全速直刺朝海眉心。音月桂从小就接受了比同辈弟子强化数倍的体能训练，所以要比速度，雪山派现在恐怕无出其右。音月桂这招练习了很久，不过从没有在别人面前用过。他自己曾经想过破解之法不过没有想出来，但是他相信朝海一定会有办法。但是朝海却没有任何多余的动作，却是直直迎向音月桂向他胸口刺去，竟是一个同归于尽的还击！音月桂慌忙收剑，却看见朝海眼神一凛。
　　
　　眼看剑尖已经离音月桂的胸口非常近了，朝海仍没有收势的意思，围观弟子中忍不住传来抽气声。
　　
　　刺眼的殷红色一点点从音月桂雪白的衣襟上渗出来。
　　
　　“娘……”音月桂颓然低着头不敢直视朝海，声音几乎轻不可闻。
　　
　　朝海也微微喘了几声，刚才强行收功实在耗费了她不少内力。刚才的剑如果再慢收一点点后果她根本不敢去想，连她自己也不明白刚才为什么自己会做出这么疯狂的行为，对这个孩子如此的……残忍。转而心中又担心音月桂这个孩子会不会因为善良而变软弱，万般心绪涌上来，朝海不由轻轻摇了摇头。
　　
　　偷偷抬眼看见朝海在摇头，音月桂又默默垂下头，娘果然还是不喜欢我么？不是的，娘是喜欢我的，我知道自己这身弟子服是娘亲手做的，虽然只是跟师娘做的有细微的差别但是我看得出来。可是娘为什么从来不愿意让我知道，什么都不肯说。娘对弟弟妹妹就不是这个样，她是真的这般痛恨我爹？爹当年为什么丢下娘？为什么丢下我……待到回神，指甲早已陷进了掌心……
　　
　　“炎阳诀还没达到第五重境？刚才那招你本该可以用内力震开。”朝海微微蹙眉开口道，“罚你到后山思过谷去，不练到第五重境不许出来。”还是没有办法平静的面对这个孩子啊，朝海扔下这句话故作镇定地走了。没有人知道她心里那慌乱到想要逃跑的心情。
　　
　　待到朝海走远了，众弟子才松开了绷紧的弦，又恢复平常嬉闹的模样。
　　
　　“啊啊，真是没有悬念，每次大哥都被罚。”大湖同情地看向音月桂。
　　
　　音月桂一言不发，往思过谷走去。
　　
　　“八天，十个团子。”并没有受到低落的音月桂的影响，沙央自信地提出赌约。这也已经成了一向惯例活动，赌音月桂多长时间能完成师伯布置的任务，同时也是赌他的心情什么时候能恢复。
　　
　　“哪有那么快，四师弟之前从第二重境练到第三重境还用了十五天，至少九天，十五个团子。”早雾接口。
　　
　　“所以后来师父说炎阳诀不适合阿要，就让阿要去练玄月诀了嘛。八天之内，二十个。”
　　
　　……
　　
　　思过谷是雪山后面的一条峡谷，水清沙白，鸟语花香，本是雪山名胜，踏青聚会的好去处，无奈离其他建筑，当然主要是食堂太远，所以变成了惩罚弟子的地方。尤其是对胃口通向异次元的音月桂来说，一天不让吃饭就能要了他这条小命。至于他是如何在这例行的体罚中存活下来的，都要归功于他这群要好的师弟师妹们。今天是第七天，按照执勤表今天轮到小师妹彩那音去送食物给音月桂。
　　
　　等到天黑了，彩那音打好了包袱，打算吹灯出门，却听到了敲门声。
　　
　　“音儿，你还没睡吧。”
　　
　　匆匆把包袱藏进被窝，彩那音赶紧去开门：“师娘，你怎么来了？”
　　
　　“这两天杨花开了，担心你花粉过敏，给你熬了药来。”彩吹宠溺地抹了抹彩那音的小脑袋。
　　
　　想起去年这时候看到自己迎风流泪，师娘带着自己下山到周围村子里寻各种偏方彩那音心中不禁一暖。不过接着想起那个药的味道，彩那音不由得嘟了嘟嘴。
　　
　　一眼看出了彩那音的顾虑：“这次我改良口味了，尝尝看。”
　　
　　彩那音将信将疑喝了一口，暖暖的，甜甜的，印象里师娘的味道就是这样……彩那音一口喝完了药，撒娇地钻进师娘怀中蹭着：“谢谢师娘。”
　　
　　忽然想起了自己的任务，彩那音身体突然僵了一下，一瞬间很犹豫自己该不该为了大师兄个欺骗如此疼爱自己的师娘。
　　
　　彩那音想什么都逃不过彩吹的眼，轻轻放开彩那音，彩吹奇迹般地掏出一个精美的小布包袱：“这个一会也给你大师兄带去吧。是你朝海师伯亲手做的。”
　　
　　“多谢师娘，多谢师伯。”彩那音欢呼一声，从被窝里挖出自己的包袱，揣着彩吹拿来的小包袱，欢快地向思过谷跑去。
　　
　　（下）
　　
　　彩那音想起了刚入门时第一次给大师兄送饭的情景。那天也是因为师娘来看她，比原计划的多耽搁了一个时辰。于是那一天的经历颇为坎坷神奇。
　　
　　刚过雪湖，远远地就看见一片火光，彩那音心道不好，大师兄莫不是今天等久太饿了烤东西吃酿成山林火灾了？再走近几步，却突然听见了……欢声笑语？直到走进峡谷，彩那音才明白过来自己这群普遍朝气蓬勃精力过剩的师兄师姐们在开篝火晚会。
　　
　　前面说过了，思过谷本是雪山名胜，郊游踏青不可多得的好去处。于是每次音月桂“思过”结束，大家总要聚会庆祝一番。
　　
　　今天彩那音远远的又听到了嘈杂声，叹了口气，看来又是昨天来送饭的莲城师兄“察觉”到了大师兄要出关的苗头，可恶的是又唯独不告诉她。已经几次了，她曾经很严肃的责问莲城师兄为什么不告诉她结果莲城师兄很纯良地回答为了让她以为大师兄还在闭关然后能多带点食物过来不然不够吃可把彩那音憋到气绝。确实，那天除了被蒙在鼓里的预定的送饭弟子其他人都会轻装上阵，于是聚会上为了食物那是一番龙争虎斗。
　　
　　不过今天有点奇怪，大师兄还没出来，火也还没点上。不过今天有一轮满月，虽然没点上火但是彼此之间也都能看清。
　　
　　“喂，你小子一向自称眼力准的今天不是看走眼了吧。大师兄还没出来呀。”沙央拍打着莲城的脑袋，心里紧张着过了明天她的十个团子就没有了。
　　
　　“不会。上次上上次上上上次不是都让我看准了？”莲城梗着脖子，其实也在暗中担心自己的十个团子。
　　
　　“要不我们先把火生上吧。”绪月提议道。
　　
　　“对啊，小音也来了，不如趁大哥没出来，我们先把东西吃掉。”大湖说中了大家的心事，大家对偷吃大师兄的事物表现出极高的热情赶紧动手开始捡柴火。
　　
　　凰稀不动声色，淡定地从大家捡来的柴火里拾起一根伸到大湖脸前：“昨天刚下过雨啊，二师姐，我们该怎么点柴火？”
　　
　　一瞬间大家“硕碰”一声呆在原地，一片乌云飘来遮住月光。
　　
　　“回避！回避！”伴着健气的喊声一个黑影瞬间出现在柴堆前，众人只觉得一阵强劲的掌风扫过，柴堆瞬间点燃，虽然还是会有一点点湿柴燃烧时的哔剥声。
　　
　　“哇，炎阳诀果然好用！”围观的众人沸腾了。
　　
　　今天的食物战斗异常激烈，本来如果有音月桂参加战斗那么其他人基本没有什么太多念想，只能等待时机，趁音月桂不注意从他身边偷。这位大师兄对待食物的态度可是相当的执着，即使是同门师弟妹也不会相让。不过今天音月桂埋头对付着一小包点心，别的都留给了其他人，于是今天大家算是打得尽兴了，很快肴核既尽杯盘狼藉，大家都满足地躺在草地上。
　　
　　“啊啊，凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中……”大湖突然对着天空没头没脑地念起诗来了。
　　
　　“大湖你说啥？”绪月侧头看向无论何时总会有诡异念头的孪生妹妹。
　　
　　大湖却突然坐起来，大声宣布：“我跟你们说，我哥好像恋爱了！”
　　
　　这一声一石激起千层浪，之前躺得一片安详的雪山众弟子一下子精神了起来。绪月莫名其妙地从地上坐起来，下意识地回身，却看见凰稀直勾勾的眼神，心跳顿时漏了一拍，慌忙摇头道：“哪有哪有，别听那疯丫头胡说。”
　　
　　“居然不承认！”早雾爬过来，照着绪月胸口捶了一下。
　　
　　“剥夺你狡辩的权利~”沙央接口，“师妹你说，你哥看上哪家姑娘了？”
　　
　　大湖突然见所有人都热切的盯着自己尤其是自己唯一在恶作剧吵架各方面从来没有赢过的四师弟，一下子失了刚才的气势：“我……也不知道……但是我哥这几天老是莫名其妙地发呆，跟他说话也经常放空不在状态肯定有问题。”
　　
　　“啊，我也发现了！……好像三师兄上次和四师兄一起下山之后回来就这样了。”莲城也插嘴。
　　
　　“哇，在山下看上哪个姑娘了？”
　　
　　“四师弟你也透露一点独家消息呀。”
　　
　　……
　　
　　“安静安静！”大师兄终于开口，“说吧你看上哪家姑娘了，我去给师父说让他给你提亲去！”
　　
　　“我……哪有……我……”绪月涨红了脸，下意识地偷偷往身边瞄了一眼，说，“没看上哪家姑娘，不用提亲，大家兄弟姐妹在一起就很好。”看见身边的人眼角似乎略略漾起一丝笑意，绪月终于松了一口气。
　　
　　“嗯？”其他人都不约而同地发着这样的怪声，似乎在琢磨绪月这句话。
　　
　　“绪月你是喜欢小师妹吧！”音月桂恍然大悟。
　　
　　“对呀，从小师妹刚入门绪月就特别照顾她。”
　　
　　“嗯嗯，几次把我这个亲妹妹都忘记了。”
　　
　　……
　　
　　“师兄师姐你们好讨厌！”彩那音羞红了脸跑开了。
　　
　　“加油啊！”音月桂拍了拍绪月的肩，“我家有男初长成啊，我这个当大哥的欣慰了啊。”
　　
　　老实绪月被大哥搂着没有吱声，自己喜欢小师妹？可能确实有点喜欢吧，不然自己也不会老在大湖欺负她的时候帮她出头？不过如果是沙央师姐被大湖欺负呢？呃，早雾师兄会报复大湖……唉？不对，早雾师兄跟沙央师姐是订了亲的，可以这么比吗？说起这几天为什么一直发呆……那天跟阿要下山去采购雪山派日常用品，夜里睡觉时梦见了一个姑娘？梦里模模糊糊也没看清楚，不过好像长得很像……
　　
　　忽然觉得光线忽明忽暗地跳动了几下，绪月回头看见凰稀一个人无聊地拨着柴堆。呃，反正也想不出来，这些乱七八糟的事就先别纠结了，绪月想着打算坐到凰稀身边去，得看着他别乱拨，会把身上弄脏的。结果还没坐下来，就听见一声“找你的小师妹去。”和一个漠然转身的背影。怎么了这是？绪月郁闷的躺下闭上眼睛，希望一 
 3、思春的大蘑菇 ... 
 
 
　　觉睡醒事情能有所转机。
　　
　　边疆，红花城。
　　
　　军营里，一位年轻的将领正在指挥演练新的列阵。
　　
　　一身英武的铠甲之中，细看之下竟是张女子的脸庞。乌黑的长发只是如男子般简单束起，光洁的皮肤有着健康的色泽，斜飞的长眉之下，一双大眼清澈有神，嘴角的弧度微微上扬带着睥睨的神采。
　　
　　龙真D，是濑奈王爷的独女，从小就痴迷兵法。十三岁入军营，凭着自身的武艺和智谋，一步步从列兵做到将军，在自己的部队里有极高的威信。龙真D的直属部队有虽然只有五千人，但都和她一样是最年轻武艺最高的精兵，加上龙真D从小熟读兵法，最擅排兵布阵，几次跟外族的交锋中龙真D的精锐部队都出奇制胜，已然是白匈王手下最强的一支部队。
　　
　　她要让世人记住一个龙将军，而不是一个龙郡主。这一点她已经做到了，她的那些长辈，那些多年跟着濑奈厮杀的将领也没有人敢拿她当高干子弟二世祖看。
　　
　　现下，龙真D用一百人在排一个变幻奇绝的新阵。再过半个月便是濑奈王爷的寿辰，龙真D想以此作为贺礼。
　　
　　忽然副将g希理寿前来禀报说雾矢王妃已到将军府，龙真D只略略点了点头，没有停下手上的动作和口中的号令。等到训练结束，龙真D下了解散的命令，却看到g希理寿还在那里。
　　
　　“还有什么事？”
　　
　　g希理寿递上一卷长长的名册：“这是预定要来庆贺王爷寿辰的宾客名单，王妃叫先拿给将军看看。”
　　
　　龙真D随手翻看着名册，却在看到一个人的名字的时候微微怔了怔――大皇子明日海。
　　
　　当天傍晚，雾矢王妃像是做梦一般被宝贝女儿拖着进了城里最好的一家绸缎庄。龙真D四岁之后就再没穿过裙子，今天居然主动提出想要做一套女装。
　　
　　望着龙真D脸上极难得出现的小女儿神色，王妃会心一笑。
　　
　　雪山，雪光阁。
　　
　　“我有二十年不过问江湖事务了你是知道的。”朝海有些疑惑地看着对面眉头紧锁的水夏希。
　　
　　“是。但是这件事情实在非同小可。南方好多小门派被灭门，传言是旋花宫所为。”
　　
　　“春野我认识她很多年，她是不屑做这种事情的人……难道是……三年前离宫的兰寿？”
　　
　　什么不管江湖事务二十年啊，我的密探好不容易打探来的消息你还不是全知道。水夏希腹诽着。
　　
　　“但是兰寿离宫这三年一直没有什么动作，这次恐怕是真的找到了什么。”
　　
　　“你还信那讹传！”朝海忽然很愤怒，“为了那个讹传已经死了多少人！”
　　
　　传言堇花大陆初创之时，有一位武学奇才名叫小林一三，传说他著有一本《堇之密语》，集武学精华之大成，若能习成，天下再无敌手。虽然叫密语，但是这本武学奇书一开始确是完全公开的，任何人都可以去挑战。不过修习《堇之密语》需要借重心中的种种魔障欲念情爱，又必须超于这一切以上。是要你尝尽所有情爱甘美，却又能够忘情，超然情外，才能达至无上境界。所以数百年来，无一人练成，却走火入魔无数。
　　
　　直到几百年后又有一位奇才出现，他的名字是春日野八千代。春日野八千代练成了堇之密语，并且真正一统江湖。他深知堇之密语的厉害，继续流落江湖只会引诱越来越对的人误入歧途，于是下令销毁所有还在流传的堇之密语抄本。但是习武之人又都会不忍彻底抹杀一门武功，尤其是如此强力的神功，据传他把堇之密语的要义藏进了一张自画像中。
　　
　　春日野过世之后，他的三位弟子汀夏子、凤兰和安奈淳很快就为春日野的画像反目成仇，自立门户，就是后来的雪山派、星斗门和旋花宫。但是春日野的画像究竟在谁的手上江湖传言莫衷一是，只知道以这三派为首，江湖上为了春日野的画像又纷争了好多年。直到最近几十年才略略有所收敛。
　　
　　“如果不是找到了什么。”水夏希犹豫了一下，“恐怕就是春野宫主真的重病……”
　　
　　“你是说，旋花宫的内乱？”
　　
　　“南方杰尼帮已经向我们发出了求救信，不能不管。我打算让弟子们下山。”
　　
　　“这个你决定就好……”
　　
　　




4

4、抽风的剑名 ... 
 
 
　　第二天的雪山派的厅堂之上，水夏希向弟子们布置任务。
　　
　　“早雾、沙央你们带三十个弟子下山去杰尼帮，阻止旋花宫可能的暴行。”
　　
　　“凰稀、绪月、大湖，你们三人乔装去已经被旋花宫洗劫过的苍炎教一带，秘密调查旋花宫到底在谋划什么。其他人暂时留守雪山待命。”
　　
　　“师父，这趟调查对二师姐来说太危险了，还是我们两个去吧。”凰稀话已出口才突然想起自己好像昨天还在生绪月的气，有点不大自在起来。
　　
　　“咳咳。”大湖悲愤地被自己口水呛到。
　　
　　“咳咳。”水夏希抹汗道，“大湖虽然剑术不精，咳咳，但是轻功却是你们之中最好的。秘密调查的话有她在会很有帮助的。”
　　
　　大湖感激地望了水夏希一眼，旋即挽住绪月，对着四师弟得意地扮着鬼脸：“想甩脱我，没门儿。”
　　
　　“好，今天就到这里。”水夏希挥了挥手，“凰稀绪月，你们俩留下。”
　　
　　闻言大湖闻言嘟了嘟嘴，不情不愿地松开绪月的手，离开之前还特意瞪了四师弟一眼。
　　
　　凰稀仿佛没有看见一般，不经意地掸了掸衣袖。
　　
　　于是在大湖即将走出议事厅的时候，一道看不见的劲风冷不防轻轻撞上了后腰，然后，随着“砰”一声巨响，某人悲摧地和地面亲密接触了。
　　
　　“你你你……”爬起来的大湖无比愤怒地张牙舞爪向始作俑者扑去，却被一只手拎住了后衣领。
　　
　　“二师妹，你怎么总是学不乖呢。”沙央无比同情地看着摔了一身灰的大湖，摇头叹息，“你看，你哥的胳膊肘早就往外拐了。”
　　
　　那边绪月正忙着关注从昨天晚上就开始莫名其妙闹别扭的四师弟，完全没有注意到大湖的惨状。
　　
　　“你玩不过凰稀的。”抓着大湖衣领的早雾淡定地下了结论，“毫无胜算。”
　　
　　被早雾沙央拖着走的大湖，无比清楚地看到不远处一身白衣的四师弟无比潇洒地背着她挥了挥手。
　　
　　仿佛在说，慢走，不送。
　　
　　于是大湖悲愤仰天，迎风两条宽面泪。
　　
　　这边水夏希看着面前最得意的两位弟子，从容道：“跟我去一个地方。”
　　
　　凰稀和绪月默契地对望一眼，随即跟上。
　　
　　穿过雪山派的议事厅，有一个小小的隔间。隔间内陈设颇具雪山派简单朴素的风格，摆着一些字画屏风，还有素雅的盆栽，并无任何特别之处。
　　
　　水夏希默不作声地继续往前，伸手在其中一盆雪山松的盆栽的底部轻轻一扭――距离隔间角落三块砖的地方，陡然出现了一个漆黑的洞口。
　　
　　水夏希并未做任何解释，只是带着两名弟子向地下走去。
　　
　　凰稀绪月也并没有问师父什么，只是默默跟上。
　　
　　从隔间的洞口往下，铺陈着整齐的石阶，一眼看不到尽头。整个密道并无脏乱，甚至可以说十分干净。
　　
　　“你师娘会定期过来打扫。”水夏希道，“因为这里很重要。”
　　
　　三人继续往前，密道建得很是曲折，而且还常有岔路，忽上忽下，走了大约一刻钟，凰稀和绪月甚至不知道自己到底是还在地下，还是已到地上。
　　
　　“到了。”
　　
　　密道眼看着就到了尽头，眼前突然变得宽阔起来，霎时间豁然开朗，甚至明亮得刺眼。
　　
　　难道是到了外边？
　　
　　凰稀只感到眼前明晃晃的，眼睛有些刺痛――然后身边有一双手轻柔地抚上自己的眼睛，伴随着熟悉的温和的嗓音：“阿要，把眼睛闭上一段时间。”
　　
　　凰稀闻言，听话地闭上双眼，感受着那人掌心在脸上的温暖触感，脸上现出几分笑意。
　　
　　大约三十秒过去，凰稀感到眼睛已经不疼了，绪月也放下了覆在凰稀脸上的手。
　　
　　原来他们此刻确实不在阳光下，而是置身于一处非常宽阔的洞穴中。神奇的是目之所及全是冰棱雪柱，满目皆白，也正因为如此才感觉分外明亮。
　　
　　等到两人完全适应了眼前的景物亮度，水夏希才开口道：“这里是一处天然雪洞。”言罢，示意他们看向四周洞壁。
　　
　　刚才完全被周围的冰天雪地所吸引的两人此时才注意到，冰墙之上，大约每隔三尺便悬着一柄剑。或长或短，或深或浅，形态各异，但无一不是散发着森然剑气，靠近之，竟仿佛能听到低浅的龙吟。
　　
　　凰稀只觉得自己浑身的血液都在沸腾，呼啸着冲向头顶。雪山派乃剑门大宗，门下弟子皆为用剑爱剑之人，尤其是在剑道上天赋卓绝的凰稀。如今面前这百余把绝世神兵一一陈列于前，让他几乎有一种身在梦中的感觉，恨不得立刻扑上前去。
　　
　　而一旁绪月的目光却被不远处的冰壁吸引。那儿本是整个冰洞的中央，应该是最显然的位置，但是却有一段明显的空缺，仿佛本来应有两把剑在那儿。
　　
　　“没错，那儿本来的确有两把剑。”像是知晓绪月心中所想，水夏希开口道，“只是现在它们在更有意义的地方。”
　　
　　闻言凰稀和绪月仿佛心有灵犀般，看向自己腰间的佩剑。
　　
　　水夏希微微颔首，道：“把你们的剑拔出来吧。”
　　
　　双剑铿然出鞘，剑气相击，发出悦耳的低声轻吟――与此同时，冰壁上的剑宛若共鸣般发出沉沉轰鸣，似应和，似惋叹，整个冰冻仿佛有了生命的脉搏，颤动叹息不止。
　　
　　看到眼前奇景，凰稀和绪月都有些微怔。
　　
　　“此剑通体莹白，剑锋三尺七寸，净重四斤七两，剑气清绝――”
　　
　　水夏希伸手拂过凰稀手中之剑，顿了顿，神色似有些古怪地吟道：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。此剑，名梨花。”
　　
　　凰稀原本神情凝重，却在听到诗句和剑名之后表情瞬间呆滞。
　　
　　“此剑乌青宽厚，剑锋三尺三寸，净重九斤四两，剑势质朴，有着淳淳古意――”
　　
　　绪月一脸严肃地等着师父念诗。
　　
　　“咳咳……”水夏希微微别开头，低声说，“此剑，名蘑菇。”
　　
　　绪月一脸严肃地点点头。然后，手一抖，差一点把剑扔在地上。
　　
　　“蘑菇……”
　　
　　“梨花……”
　　
　　凰稀和绪月双眼含泪，深情地呼唤着彼此――手中的剑――有些想哭。
　　
　　两人的剑此时正并排着指向空中，一柄纤细，一柄厚重，莹白和乌青的剑身靠在一起，仍在细微地战栗着。明明是完全不同的剑，此刻竟莫名地有一种浑然一体的感觉。
　　
　　“咳咳，为师十年前把这两把剑交到你们手上，却未曾说明其中含义……”
　　
　　师父啊，也许您老永远都不要告诉我们为好……凰稀暗自腹诽道。
　　
　　“但是现在，你们即将背负使命下山，也是该知道这两把剑的来历的时候了。”水夏希在心底抹了一把汗，面上依旧严肃地对两位弟子说道，“这里是剑冢，是雪山派的根基。冰壁上的一百余把剑正是这么多年来雪山弟子所用佩剑。”
　　
　　“剑在人在，人亡，则其剑归于此处。”
　　
　　“你们的剑，是雪山派先代铸剑宗师――未来优希最后的杰作。他在给这两把剑……取名之后，就离开了雪山，失去了踪迹。”
　　
　　所以说这两把剑名字这么奇怪完全是因为某大师的品位问题么口胡！
　　
　　“你们是雪山派这一代中最为杰出的弟子，也是我的骄傲。”水夏希似是想到了什么，叹息道，“你们的大师兄音月桂从小便是武痴，但是他心思过于澄澈，也许难以面对世间是非。至于早雾这孩子，心中早有牵挂，虽有天赋这几年却无心剑道，唉……”
　　
　　“你们两个……凰稀你自小天赋卓绝，如今玄月诀亦有大成，如今江湖上已罕有敌手。而绪月你沉着稳重，颇具大气，和凰稀一起相互照应，必有所获。”
　　
　　听到一向仿佛对他们师兄弟不甚上心的师父从未有过的夸奖，两人心中除了欣喜，更多的是对于未来使命的沉重感。
　　
　　“此去艰辛，你们一定要保重自己。”看着两位弟子严肃的表情，水夏希心底有些不舍，“你们是雪山派的明天，所以一定要好好地回来。不然我再也没脸见你们师娘了。”
　　
　　想了想，又补充道：“绪月，好好照顾你妹妹大湖。虽然师姐一直没有表露出来，但是她对你们三个的感情，是不容置疑的。”
　　
　　“弟子一定谨尊师命，和四师弟认真完成这次任务。”
　　
　　水夏希欣慰地点了点头。“对了，这儿有一把剑，是师姐特意给大湖准备的。”
　　
　　一把软剑出现在水夏希的手上，青碧色宛若一湖春水。
　　
　　“舞风剑！”绪月脱口而出，“这是我娘的佩剑啊……”
　　
　　水夏希摇了摇头，“这不是舞风。”
　　
　　“这气息确实不像……”对剑的气息极为敏感的凰稀也有些困惑。朝海师伯少年成名，舞风剑一直伴其左右，自是饮血无数，所以一旦出鞘，必有肃杀之气。眼前这把剑虽然和舞风剑几乎一模一样，却是极为干净的，别说血气，连人气都几乎没有。
　　
　　“世人只知舞风，却不知这绝世软剑并不只有一柄。”水夏希扬手挽出一道剑花，“我的白羽剑，你们师娘的大月剑，都是你们师祖给的。而当时师父给了师姐两柄剑，一柄是舞风，另一柄便是这把，剑名绀野。”
　　
　　“舞风和绀野，是一对姊妹剑。”
　　
　　“当时师父看师姐身姿轻盈，灵活无匹，便欲让她练双剑。然而师姐她……”水夏希的眼底瞬过一丝伤感，“师姐说，她不要双剑。”
　　
　　遥远的记忆中，当时那个少女有着明媚的笑颜，搂着师父一路的胳膊撒娇道：“师父~~小光不要双剑，因为小光已经找到另一把剑啦。”
　　
　　少女的身边，是一个安静的清秀少年，眼神总是带着一丝迷离，然而此刻却盯着眼前少女的笑靥的目光却分外明亮，“师父，相信我。从此以后，我的紫城剑，只为小光而出。”
　　
　　当时的水夏希，看着那两个亲密的身影，还有两人身边大笑着调侃他们的另一个少女，心底有些酸涩，却又十分开心。
　　
　　也许那个时候，是他们师兄妹最幸福的时候。
　　
　　眼前的回忆转瞬即逝，水夏希知道自己又发呆了。
　　
　　“所以这柄绀野剑虽然一直跟在朝海师姐身边，却从未出鞘。如今师姐托我把剑给大湖，显然也是希望绀野能保大湖一路平安。”
　　
　　绪月接过师父手中的软剑，慎重地缠在腰间。
　　
　　软剑如玉般温润，透着丝丝凉意，却十分舒适。
　　
　　仿佛就像娘的手。拿着剑教训他们的时候总是不留情面，但其实，娘一定是最温柔的。
　　
　　绪月想，他一定要回去告诉大湖，娘，一定爱着他们，很爱很爱。
　　
　　




5

5、魔宫驾到 ... 
 
 
　　堇花大陆极南之地，有一深谷。谷中鲜花遍地，终年盛开不败，色泽艳丽且品种繁多，常令入谷之人满目惊艳天旋地转进而迷失，故名旋花谷。江湖人皆知，旋花谷中旋花宫，都如同谷中之花一般，美到了极致，却也毒到极致。得入谷者，只有两种人。一类，宫主的人。另一类，死人。
　　
　　因而江湖上几乎无人不知的旋花宫，却几乎没有人知道它在哪里。更少有人知晓，它究竟是什么模样。
　　
　　但所有人都相信，旋花宫正如其名，一定是个美丽的地方。
　　
　　而事实上，他们想的并没有错。
　　
　　谷中鲜花虽多，但也会按照四季时节生长凋零。但世上唯有一处，能让所有的花四季盛放，不败不衰。那就是旋花谷的最深处――旋花宫的所在。
　　
　　整个旋花宫就在一片最盛的花海的中央，绣楼雅阁，如梦如蝶。
　　
　　此刻正是初夏的午夜，明月正好。红紫双色的牡丹铺排开来的花海在月光下也显出几分清冷之意，却愈发美艳夺目。
　　
　　然牡丹虽美，却不及花中人。
　　
　　那是一抹惊心动魄的幽蓝色，翩跹而来，仿佛轻纱在花海上拂过，温柔似情人的触抚。
　　
　　那人仿佛走得极快，又仿佛，走得极慢。
　　
　　是夜间的魑魅，也是花间的精灵。
　　
　　与其说那是行走，不如说是舞蹈。
　　
　　倾世之舞，魅惑众生。
　　
　　“这一枝玫瑰，开得甚好。”
　　
　　那人说。仿佛叹息一般的低语，声线沙哑而又甜腻，正如这漫天花香。
　　
　　然而下一瞬间，那花朵便化作了齑粉，于纤细白皙的指尖滑过。
　　
　　“可惜不是白色。”
　　
　　轻笑了一句，那人头也不回地离开，转瞬便到了十丈之外的阁楼。
　　
　　“大长老，你回来了。”
　　
　　幽蓝身影出现的瞬间，一个黑色身影出现在他的身侧，仿佛一直都在那儿一般，定定地看着他。
　　
　　“我说过了，不要再叫我长老。”那人突然靠近身侧的人，伸出一根纤长的食指在对方脸上画了个圈，艳丽无匹的眉目似是含着绵绵情意，“叫我壮吧，我喜欢你这么叫我，我最爱的小雪。”
　　
　　冰凉的食指似乎有滚烫的触感，很热，很暖。但是未凉亚希只是静静地往后退了一步，避开那人近在咫尺的气息，面色依然冰冷无波。
　　
　　“真无聊。”绝美的脸似是垮了下来，壮一帆皱了皱眉，瘫倒在一边铺着蓝紫色锦垫的椅子上，“小雪总是这么严肃。小时候明明很可爱的说。”
　　
　　是啊，自己跟着这个人已经十几年了。
　　
　　十几年。所以可以看到那个人绝世笑容背后，那浓得化不开的疲惫和落寞。
　　
　　不远处那幽蓝色的长袍迤逦了一地。极长的柚子和衣摆上绣了几朵红色的牡丹。那是他极爱的花，然而那刺目的红，却像是鲜血的颜色。冰冷的，压抑的颜色。
　　
　　未凉亚希觉得自己几乎有冲动伸出手去，把那些血色紧紧抓在手中，揉碎。就像抹掉那人身上的血腥气一般。
　　
　　那么浓的血腥气，连那人周身的花香都无法掩盖。
　　
　　血色修罗，花间神祗。那人想要的，他却没法给。
　　
　　“苍炎教总坛以下三十二处分坛，于今夜全灭。”收回思绪，未凉亚希敛神道。
　　
　　“哼，不过是一群废物。”慵懒的声音从一边传来，“那教主连同手下七大弟子，也不过耗了我半个时辰。”
　　
　　听到那人这么说，未凉亚希的心却揪紧了。他可以想见，只身一人前往敌人总部是怎样的凶险。
　　
　　“你……”想问你有没有受伤，却无法说出口。
　　
　　于是只能静静地看着他。
　　
　　“上次缪斯山庄的二小姐，现在在何处？”
　　
　　沉默片刻，壮一帆开口。
　　
　　“就在二楼客房。”
　　
　　依旧是淡淡的回禀。当然他没提到因为那女人大哭大闹所以此刻正被点了周身大穴锁在床上。
　　
　　“带她过来。”
　　
　　“是。”
　　
　　未凉亚希应了一声，握拳离去，大拇指的指甲却几乎因为用力过猛而折断。
　　
　　很快女孩便被带了上来。
　　
　　被一个周身散发着沉沉肃杀之气的黑衣人点住穴道扔到床上的感觉让女孩非常恐惧，但是她却在看到自己面前的蓝衣人的时候，进一步瞪大了双眼。
　　
　　这个人，这个人……有着一张无法形容的脸。
　　
　　长眉如黛，如梦似幻。眼波流转，繁花落尽。
　　
　　那人微眯着一双桃花眼，眼角是淡淡的粉色，斜斜上挑，美得惊心动魄。
　　
　　这样一个比多数女人都要美的男人……
　　
　　却是来自修罗地狱的恶魔。
　　
　　“我杀了你的父母，杀光了你们山庄全部，一百一十口人。”
　　
　　那人一字一句道，唇畔的笑愈发温柔甜美，凑近少女的脸颊，几乎像是吻了上去。
　　
　　明明说着无比残忍的话，却仿佛是情人间的爱语。
　　
　　那温柔注视着她的目光让她闻到了几分微醺的醉意，还有那抚上她的颈侧灵活的手指――正一点一点摩挲着那白皙柔滑的肌肤，然后缓缓下移。
　　
　　少女的脸渐渐涨得通红，纤细的身子在男人手中战栗。
　　
　　“小雪，你说如果我现在解开她的穴道，她会说什么？”壮一帆头也不回地问门口直挺挺站着的人，仿佛知道他一定还在那里，在少女身上辗转的手却并没有停下。
　　
　　未凉亚希没有接话。
　　
　　男人的嗓音仍是沙哑的，温软地仿佛能滴出水来，却分明也是坚硬如冰的。
　　
　　“多美的一双眼睛啊……”
　　
　　壮一帆低头，几乎是虔诚地轻吻着少女的双眸。
　　
　　烛光掩映下，可以看到壮一帆的侧脸，曲线雅致没有任何瑕疵，冰白色的肌肤晕开淡淡的红色，艳丽之极。
　　
　　江湖中人人都说，旋花宫的大长老壮一帆，嗜杀好色，十足的恶魔。
　　
　　但是未凉亚希知道，在这世上，几乎无人比这个男人本身更美。
　　
　　哪怕……
　　
　　那个躺在他身下的少女有一双浅棕色的眼睛。
　　
　　床上的人仍在继续，少女的穴道明显已经被解开，然而发出的是断断续续的呻吟而非怒骂――果然，没有人在那个人身下还能保持镇定的吧，哪怕他昨天刚屠杀尽自己全家全族――此时此刻，也如同中了魔障一般，对他忘情忘己。
　　
　　未凉亚希甚至在想，如果是他自己，又能否面对那个男人保持理智？
　　
　　罢了，也许理智这种东西，早就，不存在了。
　　
　　木然盯着床边上扔下来的少女的衣物，未凉亚希默默念叨着，那家伙，从来不会介意他在边上旁观，甚至从来不肯拉上床幔，来遮挡那一室春光。
　　
　　当他看到又一件衣服被扔出来，是那件幽蓝色绣牡丹的长袍时，终于还是转过了身，决定和往常一样阖上门安静离开。
　　
　　毕竟，无论如何，忍不住去想此时此刻那个人的模样。
　　
　　然而今天却和往常不一样。
　　
　　因为这时竟然有人闯了进来。
　　
　　未凉亚希刚想出声喝止，却看到了那人手上的东西。
　　
　　一朵新鲜的猩红色蔷薇。
　　
　　“主人请大长老赴飞虞殿一叙。”
　　
　　话音未至，就听到内室的声音倏然静止。
　　
　　片刻后壮一帆便推门而出，脸色平静，只是眼角晕红更盛，愈发衬得容色绝艳。他的身上，幽蓝色长袍穿得整整齐齐。
　　
　　“小雪，这儿就拜托啦。”
　　
　　那人在匆匆离去之前，还记得送给自己一个微笑。虽然也是让他留在这儿的暗示，但是未凉亚希依旧很开心。非常开心。
　　
　　壮一帆跟在煌雅身后，匆匆赶往约定的地方。他的手里，握着刚才那枝红色蔷薇。
　　
　　穿过整片盛放着蔷薇花的庭园，便是飞虞殿。身后的煌雅不知何时已经退下，壮一帆深吸一口气，推开虚掩着的厚重殿门。
　　
　　空阔的宫殿此时仿佛一个人都没有，非常安静。
　　
　　抬头看去，壮一帆唇边凝了一丝笑，那人，果然还在那里。
　　
　　狭长的殿内，两侧墙上挂着略有些昏暗的火把。火把的尽头，高高的座椅上，蜷缩着一个身影。
　　
　　一身雪白的衣裳，和那铺满了整个身子的，同样雪白的长发。
　　
　　壮一帆飞身上前，极为轻柔地伸出手去，拾起那散落在地上的雪发，顺便揽过那个埋在膝上的脑袋。
　　
　　“圣，你怎么了？”
　　
　　怀里的人动了动，抬起头，看着对面的人。
　　
　　雪色长发下是一张少女的脸庞，清丽秀美，肤色极白，在火光下几乎散发着浅浅的光芒。
　　
　　此刻女子轻哼了一声，浅棕色的眸子浮出几分怒意，别过了头。
　　
　　“圣……小圣！”
　　
　　“你身上有十余人的血腥味，还有……女子的脂粉味。”
　　
　　壮一帆失笑。有些无奈地伸手把身上的蓝色长袍解下，然后又嗅了嗅自己白色的内裳，确定没有问题后挑眉看向座上的人。
　　
　　真飞圣冷冷地看了地上的衣服一眼，长袖一甩，转眼上好的袍子便成了一堆碎布片。
　　
　　“那可是我喜欢的衣服啦，小圣~”
　　
　　“看了碍眼。”
　　
　　“可是那牡丹还是……”
　　
　　“下次再给你绣。”
　　
　　壮一帆看着明显有赌气的女子，一丝笑意慢慢爬上嘴角。依旧是艳丽无匹，却似乎是有一些不一样了。
　　
　　连壮一帆自己也不知道，此刻他的笑容，有多么温暖。
　　
　　大概，是因为这个女子。也只因为是这个女子。
　　
　　身为旋花宫当代圣女，真飞圣在宫中弟子面前总是沉着冷静的，运筹帷幄，宠辱不惊――但是在他面前，却会换一副模样，变成一个喜怒不定喜欢撒娇的小女孩。
　　
　　但是这一点，壮一帆很喜欢。
　　
　　即使真飞圣也许永远不知道他的心意，但是她永远是自己的小圣，这就够了。
　　
　　“圣，因为何事如此焦虑？”焦虑到一个人蜷缩在飞虞殿的角落，甚至半夜把他叫过来，冒着被其他宫人发现的风险。
　　
　　真飞圣闻言蹙起秀气的双眉。“据说兰寿就要回来了。”
　　
　　“什么？”他明明派人故意放了一些关于春日野画像的假消息，还有另一批杀手反复阻截――要找到这传说中的画像，几乎是不可能的任务。
　　
　　“因为有人把春野病重的消息透露给了兰寿。”真飞圣烦躁地摇头，棕色眼底泛出一丝血红，“早知如此就该在出谷之日把他杀了！”
　　
　　壮一帆感觉到真飞圣在瞬间迸发出的凛冽杀气，急忙安抚道：“圣，兰寿不能杀，这一点我们不是早就知道了？”
　　
　　身为宫主的大弟子，兰寿在旋花宫具有相当的威信。若要除去他，他们必然等面临全体弟子的非议和责难――那他为了真飞圣名正言顺地继位宫主所做的一切努力，皆成泡影。
　　
　　“那怎么办？！”真飞圣几乎接近咆哮般吼道，“等着他回来，然后发现我们对春野做了什么，然后动手把我们剿灭？”
　　
　　“圣……别急，我们还有时间。”
　　
　　伸手强硬地把雪发女子搂进怀里，壮一帆用最温柔的语气轻声安慰陷入暴躁状态的女子，轻轻抚摸那雪色长袍下清瘦的肩背。
　　
　　“不要怕，相信我。”
　　
　　“我一定能让春野赶在兰寿回来之间消失。我们的计划绝不容许任何人破坏。”
　　
　　壮一帆的唇边又一次凝起微笑。
　　
　　小圣，为了你，我甘愿做那血色修罗，毁天灭地，陪你一步步堕入那最深的黑暗。
　　
　　




6

6、黑袍BOSS神秘人 ... 
 
 
　　突然，殿门外出现一些响动，有脚步声靠近。
　　
　　“谁？”壮一帆警觉地放开怀里的女子，飞身跃至殿门。
　　
　　煌雅的声音从殿外传来：“主人，大长老，有人出现在旋花宫入口，表示要见两位。发现人的宫人我已经处理了，不知主人是否要见？”
　　
　　“何人竟能闯过旋花谷，找到此处？”
　　
　　旋花谷虽没经过特别布置，但也是有名的有去无回的毒谷，遍布瘴气，危机四伏。能闯入谷内而全身而退已是不易，而这个人竟能找对旋花宫位置，更是不可思议。
　　
　　“不知。对方似乎不止一人，但是表示要见主人和大长老的只有领头者。”
　　
　　壮一帆闻言和真飞圣对视一眼，沉默。
　　
　　两人都从对方眼里看出了来者不善的意味。
　　
　　“那人竟说，要见我们俩人。”良久，真飞圣开口，脸色愈发苍白。
　　
　　一般人想入魔宫，必然也是要见宫主，但这人开口便是要点名见他们俩。现下春野病重的消息并未传入江湖，此人究竟是如何知晓？若不知晓，又怎会在宫主在的时候求见圣女和大长老？
　　
　　如果此时两人拒绝与这不速之客见面，也许明日，旋花宫的位置，以及春野病重的消息，就会传遍整个江湖。
　　
　　看来，这个人，真是不得不见了。
　　
　　“领他到这儿来。注意，不要让其他人看见。”
　　
　　真飞圣咬了咬下唇，开口道。
　　
　　一只手默默地拉住了自己的手心。虽然同样是冰冷的，但似乎有一丝暖意，从胸腔的位置蔓延开来。
　　
　　不过一盏茶的时间，那人就已经来到飞虞殿外。
　　
　　真飞圣端坐在长殿尽头的高座上，壮一帆也换上了新的外袍，肃然站在真飞圣下首。
　　
　　殿门打开了。
　　
　　有一个人缓缓走了进来。
　　
　　脚步声虽然不重，却很清晰。凭真飞圣和壮一帆的耳力，自可轻易判断出来，来人竟是丝毫不会武功。
　　
　　那人终于走到了他们俩面前，身上穿着厚重的黑色斗篷，也不曾取下兜帽。
　　
　　“阁下是如何通过旋花谷，又是如何来到此处的？”
　　
　　其实真飞圣还有很多问题，例如此人究竟是谁，又为何不摘下兜帽。但是不得不说，此刻这样一个丝毫不会武功的人贸然出现在谷中，实在是一切匪夷所思的事情。
　　
　　黑袍人似是发出了一声轻笑。
　　
　　“见过旋花宫圣女、大长老。在下虽然丝毫不会武功，但是却有幸有很多能干的手下。”黑袍人又笑了一声，声音虽然从斗篷里发出而有些沉闷，却依稀能辨出几分清越，“至于后一个问题……我只能说，因为我们是朋友。”
　　
　　真飞圣和壮一帆闻言心下一沉，喜忧参半。喜的是显然此人是有目的而来，而且目前来看对他们并无害处；而忧的是目前来看，此人竟对旋花宫的事物几乎了如指掌，不仅知晓旋花宫所处位置，更是知晓宫内发生的一切，甚至包括他们两人的暗中谋划。
　　
　　而且，更为关键的是――那人似乎感觉到了两人在某一瞬间迸发出的杀意――因此他强调了自己有很多能干的手下，警告他们不要轻举妄动。
　　
　　黑袍人只说了两句话。
　　
　　但是真飞圣和壮一帆已经知道，他们俩已经毫无疑问处在了这场谈判的劣势。
　　
　　既然如此，索性省去相互试探的话，直入正题好了。
　　
　　“阁下的来意？”
　　
　　“大护法果然不仅是个美人，更是个爽快人。”黑袍人伸出手，好整以暇地整了整自己的兜帽，“我是来谈合作的。”
　　
　　“合作？”壮一帆注意到了黑袍人白皙修长毫无瑕疵的手指，轻笑，“阁下想必不是江湖中人，而大月王室历来和雪山派等名门正派交好……那么，阁下是想替那个番邦小国来谈合作的呢？”
　　
　　“大护法不愧是风月高手，眼光果然毒辣。”黑袍人出乎意料地没有恼怒，“在下正是替山风国前来此处。”
　　
　　同样听出黑袍人嘲讽之意的壮一帆同样没有任何恼意，而是心底愈发好奇。
　　
　　一旁的真飞圣开口道：“阁下来自北方之国，所谋之事和我们南方旋花宫有何关联？”
　　
　　“圣女不必担心，山风不过是想和旋花宫做一交换罢了。”
　　
　　“什么交换？”
　　
　　“江湖之事，自和我无关。但你们也看到了我的手段――”黑袍人伸手指了指殿外，“旋花宫已是江湖最为神秘的所在之一，以我之能尚可自由出入……”
　　
　　满意地看到两人再次变了脸色，黑袍人继续说道：“想必我手中掌握的信息，必然有你们感兴趣的。”
　　
　　片刻沉默。
　　
　　“你，要我们做什么？”仿佛下定决心般，真飞圣盯着黑袍人。
　　
　　“我不过是想要一条命罢了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“大月朝白匈王爷――濑奈纯。”
　　
　　在提到那个名字的时候，黑袍人散发出来的恨意，强烈得让真飞圣和壮一帆都有些惊诧。
　　
　　但随即黑袍人就恢复了正常，淡淡道：“此事必不会容易，否则我也不会非要假你们之手。但是考虑到旋花宫在江湖上的名声，此事却也不难。”
　　
　　“总之，此事是我的交换条件。至于你们想要的信息……”黑袍人从袖中取出一只黑色金爪的黑鸦，交给壮一帆，“可以随时和我联系。”
　　
　　说完，黑袍人便转身离去。最后像是想起了什么似的，又回头说道：“现在不妨先告诉你们，针对你们最近在江湖上做的事情，雪山派已经派人下山，兵分两路。而且，虽然连我也不清楚具体内容，但是斗星门也有所动作。你们知道该怎么做。”
　　
　　空荡荡的大殿内，终于又只剩下两个人。
　　
　　真飞圣依旧保持了看着殿门位置的方向，虽然那个黑袍人已消失良久。
　　
　　“圣，你……”绝美的脸上泛起一丝担忧，壮一帆上前揽住发呆女子的肩膀，“不会有事的。”
　　
　　“我只是在想，我们连他是谁都不知道。”真飞圣依旧有些神情恍惚。
　　
　　确实。他们甚至连那个人的脸都没有见到。
　　
　　但是，现在能做的唯一的事情，就是选择相信他。
　　
　　“也许我们也该有所动作了。”
　　
　　一抹戾气自雪衣女子清美的脸上闪过。
　　
　　几乎就在黑袍人离开飞虞殿的同时，一个黑影飞快地奔向另一个方向。
　　
　　本来应是旋花宫最美的地方，现在却显得有些破败。连楼外原来四季常开的百花都已凋零了大半，稀稀落落，显出晦暗的色泽。最关键的是，此处清冷至极，竟连一丝人气也无。
　　
　　没有人会相信，这里就是旋花宫宫主所住的礼春楼。
　　
　　楼内楼外，没有一个人。只有二楼透出一丝昏黄的亮光。
　　
　　二楼的屋子里雕饰华丽，摆设精致，可以看出主人奢华的风格。
　　
　　微风拂过，吹起了绣着百花的层层紫色幔帐，露出了一只垂在被子外边的手和一头散落的极长青丝。
　　
　　那只手如玉雕般白得没有一丝血色，修长的指尖泛着点点乌青，完美得不似活物。
　　
　　床上确实躺着一个人，但却几乎一动不动，连呼吸声都几不可闻。
　　
　　黑影轻轻落在床前，然后，看向床里的人。
　　
　　又是一阵微风拂过，厚重的幔帐似有被吹开了些许。下一瞬间，床上已没有人。
　　
　　一只手搭上了跪在床前的黑衣人的肩。
　　
　　“苏菲，你来了。”
　　
　　低沉而醇冽的声音，带着丝丝不经意地魅惑，从身后传来。
　　
　　苏菲飞快地转头，看向她的宫主，唯一的百花之主。
　　
　　“今天似是有人造访？”伸手撩起自己的一缕长发在指尖把玩着，苍白的肌肤和墨黑的发色形成鲜明的对比。春野在笑，既纯净又妖娆。
　　
　　“是的，娘娘。”苏菲低垂着头，低声禀报，“北方山风国来使，和大护法和圣女密谈合作之事。”
　　
　　“开了什么条件？”
　　
　　“对方同意提供旋花宫想要的一切情报。而圣女答应为他娶一个人的命。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“濑奈纯。”
　　
　　听到那个名字的瞬间，春野抚弄着自己长发的手倏然停下。
　　
　　几缕青丝轻轻地从手中飘散开，竟是被她生生扯断。
　　
　　“他们居然要向你下手了……”仿佛有些失神般地喃喃自语，春野有些想笑，“这样的话，我们算不算同时上了他们的死亡名单啊？”
　　
　　苏菲从未看过自家宫主如此失态，居然扯断了自己最心爱的长发――连三年前发现大长老和圣女对她下毒的时候，宫主也是不动声色的。
　　
　　那个人，应该对宫主很重要。甚至比她自己还要重要吧。
　　
　　“看来我也不得不有所动作了。”沉默了片刻，春野叹了口气，“本来想再在这儿待得更久一些。毕竟，这些楼外的花，都是我这么多年亲手栽下的。”
　　
　　可惜看不到明年它们再盛开的样子了。
　　
　　“苏菲，最后再为我挽一次发吧。”
　　
　　飞虞殿内，壮一帆陪着真飞圣坐了一整夜。
　　
　　天已有些微亮。壮一帆看着依旧在抚额沉思的雪发女子，有些心疼。“小圣，还是休息会儿吧。”
　　
　　“不需要。”真飞圣并未抬头。
　　
　　壮一帆刚想伸手强制性把她抱走，殿门却忽然轰然打开了。
　　
　　“什么人！”壮一帆拂袖而起，来人被一股大力击向殿门，重重撞了上去。
　　
　　“大……长老……”那人挣扎着抬起头，一边吐血一边艰难地说道，“娘，娘娘她……她不见了……咳咳……”
　　
　　“什么？！”壮一帆和真飞圣立刻变色，同时掠向殿外，身形极快。
　　
　　“呵呵……”在他们身后，苏菲轻轻地笑了，嘴角的血依然在不停地顺着下颔蜿蜒而下。
　　
　　壮一帆和真飞圣找到春野的时候，她正靠在一棵树下，朝着她们微笑。
　　
　　女子穿着她最爱的绯红色纱裙，裙边绣着繁复的百花，一头青丝挽着精致的流云髻，用精致的白玉簪子轻轻穿过，眸间含笑，一如十年前般惊艳绝伦。
　　
　　“你们比我想象的还要快啊。”她慢慢说道，微喘着气。
　　
　　这边的两人依然神色如常，虽然为了找她，已经几乎跑遍了整个旋花谷，直到来到葬花崖。
　　
　　壮一帆看着脸色惨白的春野，面无表情地说道：“你明明知道跑不掉的。”
　　
　　“那难道我就应该继续被你们幽禁在礼春楼里，然后等着慢性毒药一点一点把自己逼向死亡？”春野抚了抚自己没有一丝凌乱的发髻，“我宁可选另一种方式。要知道，这可一点都不符合我的美学。”
　　
　　面前的女子虽然极为疲惫，唇色青紫，苍白着脸色，但依然是极美的。
　　
　　“我以为你会等兰寿回来。”沉默着的真飞圣突然开口，“毕竟他知道你病重，一定会赶回来。”
　　
　　“呵呵……”春野突然笑了，笑声极为悦耳，“你们以为……”
　　
　　“我已经到了必须等人来救的地步？”
　　
　　后一句话还没说话，春野动了。
　　
　　如一道光，直直地扑向真飞圣的方向。
　　
　　没有任何花哨，是最简单的一招。
　　
　　这是旋花宫宫主竭尽全力的最快一击，避无可避。
　　
　　完全没有料到身中剧毒的春野竟然还能出手，真飞圣竟是连动都不动，呆呆地等着那袭来的身影。
　　
　　“圣！”
　　
　　恍惚间，真飞圣感到自己被一把扯过，眼前舞过一片安静的幽蓝。
　　
　　壮一帆看到春野突然出手，同样惊了一惊――但当他看到真飞圣身陷危险的时候，他的身体已经替理智做出了反应――他用尽全身的力气把雪发女子拉到身后，同时挥袖迎向春野的致命一击。
　　
　　胸口仿佛受了千钧之力，五脏都在那一瞬差点破碎――壮一帆知道凭自己的功力，即使用上十成内力，也挡不住宫主的这一击。
　　
　　但是，自己还有血肉之躯，可以护住身后的女子。
　　
　　然而事实上，壮一帆并没有和预想中的一样迎来死亡的力量。
　　
　　虽然胸口确实生生受了春野的一掌……但是他的最后一击，也同样击中了对方。
　　
　　春野的身体如同失去了重量一般，轻轻地飞了出去。
　　
　　女子面如金纸，口中溢出的鲜血融进绯红色的衣襟不见踪影，然后仿佛用尽最后一丝力气，轻轻动了动嘴唇。
　　
　　她说，再见，小包子。
　　
　　她的身后，是万丈悬崖。
　　
　　仿佛过了很久，又仿佛只过了一瞬。
　　
　　真飞圣抱着壮一帆，看着春野消失的地方。那里，云海翻腾，旭日初升。
　　
　　“圣……要去找么……”壮一帆艰难地维持着最后一丝清明，轻轻抚了抚抱着自己的女子的雪色长发。有点弄脏了呢。被自己的血。
　　
　　真飞圣终于回过神来。
　　
　　“不用了。我们回去。”
　　
　　“我为你疗伤。”
　　
　　




7

7、侠盗星汉 ... 
 
 
　　苍炎教总坛在南方一个挺大的县城的郊区，说热闹繁华也热闹繁华，说偏僻冷清也偏僻冷清。总坛的前堂已经被一把火烧光，只剩几间房还在，看起来原来是卧室的样子，不过现在除了床板也什么都不剩了。看样子恐怕是不会有什么线索，凰稀绪月大湖三人决定先去县城里打听一下消息。
　　
　　县城里似乎并没怎么受到苍炎教被灭的影响，热闹的集市上感觉不出一丝恐慌。
　　
　　一处不同寻常聚集的人群吸引了三人的注意，三个打算前去一探究竟却发现事件的中心已经被围观人群严严实实的围了好几圈，似乎很难挤进去。
　　
　　凰稀偏头看向大湖：“看来只好麻烦你灵巧的身手啦……二~哥~”
　　
　　三人为了践行师父“秘密调查”的指示，都做了乔装。其中大湖更是扮作了男子模样。幸得大湖的个头在女子中还算高挑，又从小就跟一群师兄弟一起习武，女扮男装之后一般人确实难以分辨。
　　
　　大湖一闪身钻进了人群，两分钟后又钻了出来，眼里闪着激动地神色：“是说这县城里来了个神偷，好像说给城里首富留了字条要取他家传家之宝夜明珠，首富正在悬赏找人捉他呢。”
　　
　　“你不会是想去捉那个神偷吧？”绪月担心地问，一般看见妹妹眼里放出那种精光，想让她什么都不做基本是不可能的，偷偷看向凰稀求助，希望凰稀能拦得住大湖，凰稀却没有看着他，眼神有些放空不知在想什么。
　　
　　不等大湖回话，身边一个围观的大叔忿忿道：“那个西问老爷这些年一直为富不仁，勾结县官搜刮百姓。如今这位盗侠劫富济贫、为名除害。你们这些人不感谢他反而要帮西问老爷助纣为虐，我呸！”
　　
　　“放宽心，听说这位盗侠已经在周围几个县城劫了好几次，官府连个影子都没见到过。就凭这三个臭小子哪里斗得过盗侠？自己回去照照。”
　　
　　绪月莫名挨了顿谩骂兼嘲笑，脸上挂不住，正要拖大湖离开是非之地，忽然来了一群官兵，驱散了围观群众。领头的人器宇不凡，剑眉星目，却阴沉着一张脸。他只瞄了一眼了墙上的布告，旋即隔空一挥手即把布告撕碎在地，扔下一句“成何体统。”转身走了。
　　
　　“诶诶？那个人是谁啊？”待那人走远，围观群众即将散去时，大湖扯住身边一个小哥问道。
　　
　　“听说这次为了抓盗侠，京城名捕星条海斗特地到咱们县城来，想必就是刚才那人。”
　　
　　“你觉得如何？”绪月轻轻拉了拉凰稀。
　　
　　“应该只是恰巧路过此处的神偷而已，不像是跟苍炎教有关。”虽然刚才看着像是不在状态，不过其实凰稀对发生的事情还是大体了解了。
　　
　　“嗯，而且官府也派了人来。”
　　
　　于是绪月跟凰稀两个人三言两语就商定了不插手这件事，却没注意大湖在一边神游。
　　
　　“盗侠，名捕……”大湖在心里暗笑，第一次下山，就碰到这么难得的事情自己运气果然很好么。突然感觉自己被一边一个架起来抬走：“快走啦，天要黑了，一会找不到地方住。”
　　
　　这样的担心完全不是多余的，跑了几家满客的客栈之后，才终于找到一家叫“修修客栈”的号称还有一间上房。掌柜拍着胸脯保证说床绝对够大，三位小哥挤一挤肯定没问题，于是只好先这样住下来。
　　
　　吃过晚饭天黑之后，三个人之间的气氛终于还是有一点微妙。
　　
　　当时大湖心中突然升起一种“跟哥哥还有四师弟同房也许就看不见明天的太阳”的预感，主动提出自己一个人出去转转，看看能不能调查处什么奇怪的地方，查不出什么来就算熟悉一下县城的地形也好。绪月提出要一起去的时候被大湖以轻功不好反而会拖累她的行动为由拒绝。
　　
　　于是现在，大湖一个人坐在县衙院子里大树的树杈上看着星星。其实她心里并没有什么调查的计划，之前在县衙里转了一圈，除了这个县令肯定是个贪官之外没有什么有价值的发现。
　　
　　嗯，贪官……对了，去围观一下盗侠和名捕好了。
　　
　　刚准备动身，大湖忽然发现对面远远的树杈上也坐着一个人，身影正好在身后的满月上形成一个剪影，一时仿佛是月中人。忽然那人起身在树枝与屋檐之间飞走起来，淡青色长衫飘拂，月光似为他一人而亮，又好像即使是月光也沾不上他半点衣襟。
　　
　　大湖感觉到自己的心跳忽然乱得不像话，来不及多想便跟着那个身影飞了出去，忽然单纯地没有办法移开视线，想就这样一直看着他，又怕自己突然出现会冒犯那人，于是大湖一直躲在暗处远远地跟着。直到看见他进了传说中城中首富西问老爷的府邸，大湖才恍然大悟这个人应该就是传说中的盗侠了。
　　
　　之前大湖离得远，西问老爷家又是典型的江南园林，布局精巧，一步一景，于是大湖很郁闷地发现自己跟丢了。忽然心中涌上一种从未体验过的酸楚，看不到那个人竟然会让自己这样低落。大湖想起自己不久之前还嘲笑傻哥哥来着，微微撇撇嘴，果然双子同心么。
　　
　　忽然记起下午看见的那个怒撕布告的名捕，心中不由一阵担心。幸而大湖今天也穿了一身淡青，便按下决心在这里等着，也许可以接应到那个人。果然不久，就听见府里传来一阵骚动。很快大湖又发现自己的心开始乱跳，因为那个青衫男子出现在了屋檐上，然而身后也紧紧跟着那个京城名捕。两人的轻功似乎相去不远，一直保持着固定的距离在屋檐上飞走着。
　　
　　眼看快要跑到建筑的尽头，青衫男子忽然身法又加快了几倍，方向是不远的树林。同一时间，大湖飞身而出，身法更快，恰巧从两人之间掠过，方向是另一边的树林。大湖站定在树杈上回头看见星条果然陷入了犹豫，显然他看才被晃花了眼正在判断到底是哪个方向。大湖刻意用力踏了一下脚下的树枝，旋即飞身向树林更深处走。看见星条朝着自己的方向追了过来，大湖嘴角漾起一丝笑意。
　　
　　有一种说法，世上最厉害的武功其实就是轻功，未胜先防败，高人一筹。
　　
　　不到一盏茶的功夫，大湖已经远远地甩掉了星条。
　　
　　心里一半是得意，一半又是失落。漫无目的地，居然走回了之前看到青衫男子的那棵树上。而那人，竟似已经在对面等了她很久！
　　
　　那人拱了拱手道：“小兄弟，刚才多谢。”
　　
　　一时手足无措，大湖做出的第一个动作却是往树荫里躲，确信阴影将自己完全笼罩之后才敢看向对面。其时，月亮已比之前西行不少，月光能照出那男子的侧脸。大湖忽然觉得男子眉眼之间倒是跟自己有几分相像，不过更英挺硬气、棱角分明。
　　
　　那人似是没料到大湖这样的反应，只道了一声“后会有期。”就离开了。
　　
　　等他走远大湖才回过神来，忽然有些懊悔自己刚才的举动。至少，可以问到他的名字。毕竟自己帮了他，问一个名字不算过分。
　　
　　“后会……有期吗？”大湖呆呆地靠在树杈上，不知过了多久，才起身回修修客栈去。
　　
　　




8

8、O2遇袭 ... 
 
 
　　客栈里，绪月正坐在窗边拿着布反复擦拭自己的剑，而凰稀则坐在床沿一动不动，盯着幔帐上的纹路发呆。
　　
　　自从大湖出去后，两人之间气氛就有些诡异。
　　
　　事实上，自从二人下山，就几乎没有单独说过话。
　　
　　凰稀虽然面无表情甚至有些神游天外，但右手的拇指和食指却在不停地来回摩挲着。这是他紧张时的习惯动作，几乎每次正式比剑前都会做。然而这次，凰稀知道，他的心乱了。比任何一次拔剑前都要乱。
　　
　　连他自己也不知道在紧张些什么，甚至都不敢看坐在一边的绪月一眼。他知道绪月在擦剑，知道他现在的一举一动，他修长而干燥的手指，他温柔而专注的眼神……凰稀觉得，自己仿佛就像绪月手里的剑一样，能感受到他近在咫尺的气息。
　　
　　他们从小一起长大，没有谁能比凰稀更熟悉绪月，连绪月的孪生妹妹大湖也不能。绪月总是沉稳而温和的，有时候看着他和其他师弟师妹的时候眼神还总是带着淡淡的宠溺。也许就是因为他的这种恬淡的气质，才让小时候有些孤僻的凰稀特别喜欢黏着他。在雪山派，大师兄音月桂总是单独一心练武，二师兄早雾和大师姐沙央青梅竹马总在一起，大湖又总爱调皮偷懒，莲城还小……所以能陪着凰稀练剑的只有绪月。
　　
　　因为有了三师兄，凰稀从不知道寂寞的感觉。似乎自从有了记忆开始，他们便从未离开过彼此――一起练剑，一起修行，一起玩乐，一起休息，一起完成师父布置的任务……有时候凰稀觉得，自己和三师兄在一起的时间，也许比二师兄和大师姐在一起的时间都要久一些。
　　
　　不知不觉中，绪月在他心里的位置，早就不可替代了吧。这种感情，凰稀并不知道如何去界定。他只知道自己很依赖三师兄，在他的身边被他照顾着的时候会觉得很安心很开心，他难以想象离开绪月的日子。
　　
　　也许，凰稀看了一眼搁在身边的莹白色的剑，也许绪月在他心里就和他的梨花剑一般，和他融为了一体。
　　
　　剑在人在，双剑并立，不可分离。
　　
　　凰稀为自己产生了这么疯狂的念头感到可笑――绪月是他的剑么？绪月会在他说话的时候侧着头倾听，对着他柔和地笑，远比冰冷的剑要温暖；绪月能是他的剑么？！他们俩人是单独的个体，他终有一天会娶妻生子，会离开他，终究无法一生相随……
　　
　　脑海里忽现绪月看着小师妹的眼神，小师妹甜蜜羞涩的笑靥；大师兄说，绪月喜欢小师妹……绪月没有否认……凰稀知道从那一天开始自己就不对劲了，再也没有办法平静地注视着绪月，甚至像个女孩子一般，做出了许多可笑的举动……
　　
　　心忽然直直地坠了下去，宛若一道闪电划过，凰稀陡然抚向自己的胸口――这种酸涩而些许疼痛的感觉，这种变得不像自己的感觉――那一瞬间，他终于明白了自己对绪月的心思，不是亲情，不是友情，而是一种更浓烈也更疯狂的感情。
　　
　　那是喜欢。
　　
　　他喜欢他的三师兄，绪月。
　　
　　“师兄……”忍不住开口。却不知道如何继续。
　　
　　绪月闻言抬头，看着凰稀的眼神一如既往的温柔，清澈见底。
　　
　　凰稀有些愣住了。自己想做什么……难道要把他所想的一切，原原本本告诉绪月？
　　
　　那几个字反反复复地在舌尖滚过，但最后说出口的却是不相干的话。
　　
　　“大湖……师姐去哪儿了？”
　　
　　“哦，不清楚，那丫头就是说出去探探地形。”绪月笑了笑，不经意地回答，“没事的，大湖轻功不错，就算惹了点事大致也能顺利跑回来。”
　　
　　说完，却看到凰稀直直地盯着自己手中的剑，眼睛一瞬不瞬。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　绪月顺着凰稀一直盯着的方向看去，笑道：“剑穗罢了。”
　　
　　“剑穗？”凰稀皱眉，绪月从来没有挂剑穗的习惯，而且他清楚地记得从剑冢出来的时候都还没有。
　　
　　“那个啊，是下山前音儿给的。”绪月想起临走时小师妹匆匆把东西塞给自己时红透了的脸颊，觉得颇为有趣，便又笑了笑。
　　
　　凰稀看在眼底，却觉得那微笑有些扎眼。他忍不住挑眉道：“你什么时候开始叫小师妹音儿了？”
　　
　　绪月有些诧异，“不是大湖一直这么叫的么？”
　　
　　“师姐叫的是小音。”
　　
　　几乎从牙缝里恨恨地说完这句话，凰稀愈发觉得那条衬在乌青剑身边上的银灰色剑穗碍眼。
　　
　　“我去楼下找点吃的。”
　　
　　像是忍不住逃走一般，凰稀拿起身边的剑，转身飞快地推门离开，留下绪月在房里怔怔地看着他的背影，有些不明所以。
　　
　　凰稀站在院子里，大口呼吸着外边的新鲜空气，慢慢平息着胸口的躁动。
　　
　　刚才那一瞬间涌上来的情绪，阴暗得有些可怕。他紧紧抓着手里的剑，仿佛下一瞬间就有可能失控地把它拔出来，去狠狠地发泄。
　　
　　不可抑制地去想那个人，去想那个人温和恬淡的笑容……
　　
　　他突然明白了，就算没有小师妹……三师兄待他，也许从来没有和其他师兄妹有什么差别。
　　
　　但是他却因为绪月的温柔，而一点一点地陷了下去。
　　
　　他和三师兄，和二师兄与大师姐是不同的。
　　
　　还好他没有把那句话说出口。也许，也永远不应该说出口。
　　
　　双剑不相离，到底只是一个美好而虚幻的梦罢。
　　
　　用力闭上眼，却怎么也隔不断无数涌进自己脑海的记忆片段和纷乱情绪。凰稀向前疾走几步，似要把身后的客栈和房里的那个人一同甩在身后。
　　
　　如此凌乱的思绪，从未有过的难以保持冷静，居然让一向无比敏锐的他完全忽视了周围的异动。
　　
　　直到一声巨响从身后传来，凰稀飞快地转身，看到他们的房间的窗轰然倒下，窗栏上赫然插着几支幽黑的铁羽。而房内一片剑光凛然，唯一的白色身影被数条黑色身影包围着。
　　
　　脑子里霎时空白，梨花剑却已经条件反射般出鞘，转眼间凰稀便已跃上二楼客房。
　　
　　他的眼里，只有那个陷在十余人中苦战的身影。白色衣襟上已经沾上了点点血红，却不知道是他的，还是周围黑衣人的。
　　
　　心瞬间揪紧了，如果不是他负气离开，被偷袭时至少可以和他一起抵挡，不至于让他一个人撑了这么久。
　　
　　还好他没有走远，至少还来得及。
　　
　　心下再不迟疑，一剑挥出，恰恰挡住绪月左后侧的三名黑衣人，也就是在那一剑的瞬息，凰稀一闪身，终于站在了绪月身侧。
　　
　　感觉到熟悉的温度在后背抵住自己，绪月喘息着回头，看到凰稀认真的侧脸。
　　
　　“阿要你怎么回来了……”一边继续抵挡黑衣人的攻势，一边焦虑地问道，刚才绪月其实一直在庆幸四师弟不在这儿。
　　
　　凰稀正专注着手下的剑招，一点一点把对方的攻击从绪月一侧转移到自己这边，好让已经有些气息不稳的绪月稍微喘息一下。当下听到绪月的话，一丝笑意爬上嘴角，凰稀轻轻地笑道：“傻瓜。”
　　
　　这个三师兄一直都很傻，居然傻到以为他可以一人对付这十二名武功一流的黑衣人，居然傻到想让自己这个明明剑法武功都比他强的师弟扔下他一个人走开。
　　
　　但这种被人关心的感觉，依旧是很幸福的。
　　
　　因为凰稀的突然出现，一时间占了偷袭和人数优势的黑衣人也有些措手不及，围攻的阵法也有些乱了。
　　
　　但是依旧无比难缠。
　　
　　原本还算宽敞的客房内一片狼藉，家具基本都被激烈的气流震了个粉碎，各种碎片使得空间更为狭小。本来大开大阖，身法飘逸的雪山剑法很难完全施展开来，尤其是对方身法灵活得如鬼魅一般，武功路数诡异得紧，武器也奇奇怪怪的，多数人用一种带爪的铁钩，无比锋利，如果一旦被碰到便是活生生地扯下一块血肉――更为可怕的是，这铁钩恰恰是长剑的克星，一旦剑身被那弯曲的勾尖抓住便难以再挣开，然后人就成了那砧上鱼肉，只有任人宰割的份了。
　　
　　而且那十二人配合地几乎毫无破绽，进退有度，差不多形成了三个诡异的圈层，一旦有人受伤便会后退，边上两人随之跟上，继续毫不停歇地向圈内两人猛攻。
　　
　　凰稀和绪月站在包围圈的中央，步伐轻盈，两人每一剑都以黑衣人的头颈部和四肢为目标，速度极快，毫不花哨，而且基本上都是沾之即退，不给铁钩缠住剑的机会。每一次攻击过后两人又会回到包围圈的中央，背靠着背，为对方挡开四面的铁钩，也寻找着反攻的机会。
　　
　　雪山派的剑法独步天下，两人又是这一辈的翘楚，虽然并无多少实战经验，但由于配合默契身法极快，所以一炷香之后，黑衣人已经倒下了两三个，剩下的多少也都负了伤。然而对方的攻势竟一点也没有减弱，毫不退缩，依旧死死地围着两人。
　　
　　凰稀心下已经有些明白了，这些人，根本就是想要置他们于死地。这阵法，这武器，无一不是冲着雪山剑而来。
　　
　　会知道他们下山，知道他们的目的，从而不顾一切地想要阻截的――这些人，应该都是出自魔宫吧。
　　
　　既然如此，对方怀着必杀之心，再这么缠斗下去是绝无利处的。眼下自己虽然还算游刃有余，但是绪月他……
　　
　　大概是刚才一个人支撑的时候受了点伤，绪月的脸色已经有些苍白，虽然步法剑招未乱，出剑的速度却是已经有些微慢了下来。
　　
　　再这样下去，他会撑不住的。
　　
　　凰稀蹙眉，再一次侧身避开其中一个黑衣人的攻击，并一剑飞快地刺向对方颈侧――速度极快的一剑，却被那人堪堪躲过，只是被剑气划伤了脸颊。突然地，他发现这个人和其他人有些不一样，或者说，这个人的武功要比所有黑衣人高。并且发现那人受伤，包围圈中站在他身侧的两个黑衣人都略略回头看了他一眼――显然，那人应该是所有黑衣人的领头者，且在旋花宫地位不凡。
　　
　　心念一转，凰稀再次回到中心的位置，和绪月背靠背站在一处，且趁机轻轻扯了扯绪月的衣袖，示意他看那个领头的黑衣人。
　　
　　两人对视一眼，便明白该怎么做了。
　　
　　一人引敌，一人急攻。
　　
　　欲破其阵，必伤其阵眼。
　　
　　凰稀刚想纵身引敌，却不料被人用手拉住了掌心――下一秒，手被松开，绪月足下轻点，飘然退开数步，落入那一侧黑衣人的阵中。完全没想到两人会放弃防守的极佳位置，黑衣人只觉得机会来了，铁钩瞬间全部朝绪月招呼上去……
　　
　　不能看……不能看！因为机会只有这一瞬！
　　
　　凰稀克制住自己颤抖的心，没有回头，只是集中全部注意力盯着离自己最远的那个脸颊受伤的黑衣人，然后飞身向前，集毕身之力，刺出动如雷霆的一剑――
　　
　　耳畔，是长剑刺入血肉的声音，脸颊溅上了一些温热的液体。
　　
　　黑衣人捂着右胸，滑落在地。
　　
　　知道自己已经得手，凰稀毫不迟疑地拔剑回身，直接左手挥掌震开了数名围上来的黑衣人，与此同时长剑从右手飞出，正好把还在绪月身边的两人钉在了身后的墙上。
　　
　　剩下的还活着的两个黑衣人看到这样的情况，还有宛若陷入疯狂的凰稀，稍稍迟疑了一下，匆忙而小心地把领头那人抱起，从窗口跃出，消失在夜色中。
　　
　　屋里，乌青长剑深深插入地面，绪月支着剑身，站在那儿，朝凰稀笑了笑。
　　
　　然后，手渐渐松开，身体像脱了力一般后仰。
　　
　　凰稀双眼充血，扑了上去，把那仿佛穿着一身血衣的人搂在怀里。
　　
　　“你真是个傻瓜啊……”
　　
　　凰稀忍不住把头靠向怀里的人，语声哽咽。脸上湿湿的，不知道是自己的泪，还是他的血。
　　
　　县城郊区，苍炎教总坛早已成为一片废墟，然而此刻废墟的中央竟站着一个人。那人宽袍广袖，一身幽蓝，随意垂在身后的墨黑长发在月光下也泛着幽幽蓝光，妖艳而魅惑。
　　
　　尤其是那个人，还有着一张美得不似凡人的脸。
　　
　　一条黑色身影无声无息地出现，跪在蓝衣人面前。
　　
　　“华形，那边情况如何？”
　　
　　“回大长老，行动失败……殁九人。”
　　
　　闻言壮一帆身形一震，伸手提起面前人，急急问道：“小雪呢？”
　　
　　“未凉大人……重伤，已经被送往后厅安置。”
　　
　　“好，很好……告诉剩下的两个人，他们俩不用再活着出现在我面前了。”
　　
　　语气冰冷地撂下这句话，壮一帆随手扔下华形，身形一动便往后厅飞速掠去。
　　
　　后厅原本是属于苍炎教教主的卧房，因为一段时间没人住了，所以显得有些脏乱冷清。但壮一帆无暇顾及这些，他甫一进门，便直接冲向床边。
　　
　　未凉亚希躺在那里，上衣被解开了，右面胸口到肩膀缠着绷带。伤口虽然已经过简单包扎，但还在不停地往外渗血，显然伤的极重。
　　
　　挥手屏退守在两侧的宫人，壮一帆亲自拿起搁在床前的毛巾，细细地为床上的人擦拭。当目光触及那苍白的脸颊，壮一帆的手顿了顿。
　　
　　一道寸长的剑伤，在苍白的脸色映衬下分外醒目。虽然伤口不算很深，但是――壮一帆伸出手指，轻轻抚上那一道伤口，心底一点一点揪紧。
　　
　　这个孩子从小在他身边长大，几乎没有受过如此严重的伤。可是这次……
　　
　　“大长老……”床上昏迷着的人似是觉察出脸上不同的触感，有些艰难地睁开眼睛，在看到壮 
 8、O2遇袭 ... 
 
 
　　一帆的时候露出了一个虚弱的微笑，“我以为……再也见不到你了……”
　　
　　“别说傻话。”壮一帆艳丽的脸上第一次绽开称得上难看的笑容，“要好好休息。”
　　
　　但未凉亚希却像是想到了什么，苍白的嘴唇动了动，低低地说道：“对不起。”
　　
　　“任务失败了，不是你的错。”壮一帆双眉蹙起，“本来你就不该去的。”
　　
　　这次出谷，壮一帆和真飞圣也是兵分两路，一人负责解决雪山派，另一人则负责处理斗星门。而在这儿遇上雪山派的三个弟子，壮一帆本来想亲自出手，但因为之前被春野打伤，还没有完全恢复……所以未凉亚希主动请缨，带着旋花宫针对雪山剑法专门训练的铁钩阵前去偷袭。
　　
　　原以为有十二个一流杀手，其中小雪还是自己一手带出来的，武功经验都让人放心――解决那三个雪山弟子应该是轻而易举的事情。
　　
　　“看来江湖传言是不错，雪山派这一代真是人才辈出。”壮一帆扶着额头，唇边一抹艳丽的笑容，眼神却是刺骨的冰冷。
　　
　　“只是他们伤了我的小雪……”
　　
　　“凰稀，还有绪月是么……呵呵……”沙哑而磁性的笑声从口中传出，壮一帆似是想到了极为有趣的东西，“我会等着你们的。”
　　
　　说完拂袖转身，身后，一张上好的红木桌瞬间崩塌，化作一地碎片。
　　
　　




9

9、龙将军or龙儿？ ... 
 
 
　　月色当空。雾矢王妃凭窗而立，静静地发呆。她想起很多年前的同样的月夜，有一个人对她说，让她等他。
　　
　　那人一身紫衣，平时总是冷着一张脸，神情淡漠，目光从不在任何地方停留。只是偶尔，在看着她的时候格外的炽热。每当这个时候，大梦会笑他对眼。他却也不恼，只是淡淡解释道是他看得过于认真。说这话时，一向严肃的嘴角会泛起几不可察的轻微笑纹。
　　
　　让她等他的话，他只说过一次。然而她却为了这句话，等了二十年。 
　　
　　整整二十年。他依然没有如约，踏着月色前来，把她带走。 
　　
　　"你又在想他？"濑奈不知何时出现在大梦身后。
　　
　　大梦没有回答，依旧看着月色出神。 
　　
　　"转眼小龙也已经十九岁了。"濑奈长叹一声，"佑飞他…他也走了快二十年了吧？"
　　
　　"这么多年…你还在等？"看自己的王妃每年这个时候都会为另一个男子伤神，濑奈感到的却不是醋意，而是淡淡心疼。当年他和大梦，还有大空从小一起长大，形影不离。直到那年朝堂剧变，大空家亦受到牵连，佑飞独自一人远走他乡，从此音讯全无…而本来早就和佑飞互许终身的大梦，被家中父母火速强行嫁给了自己，似是要彻底断了她对那人的念想。
　　
　　"其实是我对不住你。"大梦忽然回头，悠然说道，"你本来可以和心爱的女子相守一生。当年若不是为了你我的婚事，她也不至于会决然离开。"濑奈闻言，心中闪过一个妖娆的绯色身影，一时间怔在那儿，心口微痛。
　　
　　"我只知道，这么多年来，和你在一起，我不曾悔过。"沉默片刻，濑奈看向大梦，缓慢而认真地说道。
　　
　　大梦微微一笑。"我亦不悔。"
　　
　　濑奈心中一动，紧紧握住自家王妃的手，轻轻把她揽入怀中。 
　　
　　二十年的相濡以沫，纵使不是爱情，他们依旧是彼此最亲的人。 
　　
　　当龙真D推门而入的时候，她看到的便是这幅亲亲父母十指相扣温情默默的画面。
　　
　　马上就要举行王爷寿辰的宴会，宾客们还没有到，濑奈独自站在会堂里看着王府的下人们在做着最后的确认工作，忽然就看见龙真D挽着明日海走进来。
　　
　　虽然以前就见过，濑奈纯再次看到明日海的时候仍是在心中发出了一声惊叹。
　　
　　“谦谦君子、温润如玉”朝堂之上皆是如此评价这位大皇子，但是濑奈甚至觉得即使是美玉以不配拿来与明日海相比。也许苍天本就不公，才会将天赋、才智、美貌都给了这样一个人。
　　
　　明日海从小饱读诗书，手不释卷，尤其在理学、算术一道上的造诣当朝无人能望其项背。待人平易温和却也不失皇族贵气，接触过的朝廷官员、市井平民、甚至绿林人士都愿意拜服在他身边。
　　
　　濑奈觉得，要是明日海还会武功的话，他这个白匈王爷外加京城的唐湍王爷都可以回家养老了。
　　
　　其实天海皇帝早在十年前就有立明日海为储的打算，只是那时几乎满朝文武都以皇帝陛下正值盛年，不宜立储为由反对这件事。
　　
　　官面上的理由是这样说，但是濑奈王爷却很清楚其中真正的原委是因为明日海并非天海亲生。明日海的生身父亲是天海的长兄真琴，死于二十年前的番邦之乱中，从此，天海便收养了明日海。天海登基以后却一直没有子嗣，而明日海的优秀却像是真夜中的启明星一样让人无法忽视，于是当年那些反对者也渐渐噤了声。
　　
　　虽然天海后来没再正面提起过立储的事情，但是一年前召见濑奈，并向他提亲的时候，濑奈以为天海的意图已经非常明显了。白匈王的郡主，任谁都看得出是太子妃的不二人选。
　　
　　濑奈还记得当时龙真D听说这个消息时愤愤不平的神色，几乎是怒发冲冠地从边疆赶到京城对父亲居然没有问她就答应这门亲事表示不满。可是跟明日海见过几次面，一个月后再跟着濑奈回边疆的时候已经是完全消了气焰。
　　
　　龙真D看见濑奈似是有点害羞，慌忙放开了明日海的手臂，并且往濑奈的方向靠了靠。
　　
　　明日海却大方地在濑奈对面站定，优雅地施礼：“岳父大人寿比南山。”
　　
　　随后招手叫侍从端来了一个雕工繁复的礼盒：“小婿之前在南方得了件稀罕物，血珊瑚，不知能否入了岳父大人的眼。”
　　
　　濑奈心中一惊，血珊瑚一直是传说中的稀世珍宝，从来只是在画册上见过，便对这个盒子兴趣大增。
　　
　　侍从小心翼翼地打开礼盒，出乎所有人意料，电光火石之间，两支黑羽从盒中飞出，直取濑奈纯和明日海。
　　
　　“海！”龙真D一声惊呼，身体已经朝明日海飞扑过去，巨大的冲量让两人都跌倒在地，却也正好堪堪避过了那支夺命的黑羽。
　　
　　“龙儿……”明日海很快恢复镇定，轻轻抚着怀中女子还在颤抖的双肩。瞬间想起了濑奈，抬头看时，却见另一支黑羽已被一个锦衣人握在手中，那人手法极快，已经顺势点住刚才那侍从的穴道压到濑奈面前。
　　
　　“有刺客！保护王爷！保护大皇子！”很快王府的亲兵也赶来了。
　　
　　“幸好前几天新招了几个侍卫。”龙真D轻轻地说。刚刚自己似乎未经思考就扑向了明日海，若不是那个新来的锦衣侍卫，父王恐怕要遭不测。念及此处，龙真D心里泛起些许愧疚，却在抬头对上明日海那双明眸之后乱了心神。也许自己早已沉沦在这双眼眸里了。骄傲也罢，梦想也罢，为了这双眼眸，竟也都可以丢弃了。
　　
　　那个锦衣人制伏献礼的侍从之后便告退了，只是途中又似乎玩味地回头看了一眼，眼尾和嘴角似是有一抹难以捉摸的笑意。
　　
　　




10

10、小红哥小红哥~ ... 
 
 
　　远远地看见二楼客房的窗户不见了，洞开的墙壁透出摇曳的烛光，像是鬼魅大开的口。大湖忍不住打了个颤，飞身跃入他们原本住的地方。
　　
　　虽然从小习武，但眼前修罗地狱一般的景象还是让大湖有一瞬间的失神。屋里原有的的器物摆设早已支离破碎、混杂着鲜血散乱铺陈在地上，其间歪歪斜斜地倒着八九个已经死去的黑衣人。
　　
　　“哥！四师弟……”大湖强迫自己镇定，颤抖着挨个翻看着黑衣人的尸体。这些尸体上的伤口细而深，是雪山剑法所伤。发现这一点让大湖安心不少。但是随后发现这些人铁钩上的血迹又是让大湖的心再次狠狠收紧。
　　
　　确定尸体里没有绪月和凰稀，大湖才终于平静下来。在屋里细细搜寻一遍，大湖发现了烛台边的字条，是凰稀的笔迹：“魔宫来袭，一切尚安，危险，勿寻。”
　　
　　还是被四师弟给甩掉了啊，大湖有些忿忿地想。不过看字条上的笔迹与凰稀平时的一般无恙，似乎不像受伤的样子。大湖吁了一口气，忽然注意到字条右下角有一行小字，看不甚清楚。大湖正想伸手拨一下烛台把光线调亮一点，客栈的房门却突然被人踢开。
　　
　　大湖慌忙抬头，却对上星条海斗一双怒目：“又是你！”
　　
　　心里暗啐一声，大湖慌忙把字条塞进衣襟准备接着逃跑。可是这里魔宫的人大概下了药，从进入这个房间之后血气就一直往上涌，一直冲撞着理智，很难保持清醒。手触到绀野剑柄的一瞬间，大湖脑海中似是看见自己将星条海斗拦腰斩断的画面，心中一阵慌颤，动作一滞。只是这一瞬间的失神，却已经错过了逃跑的最好时机。星条海斗手中掷出两枚飞镖，大湖狼狈地扭身滚倒在地，不过星条的飞镖还是刺中了她的左臂和左腿，大湖吃痛又无法起身迎击，只能加力顺势滚出了客房。
　　
　　真是惨啊，居然被人一路追着直到天快亮了才逃脱。大湖此刻坐在一家小饭馆里拨着面前的面条，明明肚子很饿却完全吃不下去。身上的伤自己只是马虎的包了一下――说是包伤口，其实只是为了遮住袖管和裤腿上的血迹，走在路上不会太显眼了――此时却好像抗议起来，疼痛感愈发明显了。忽然想起昨晚没有看完的那张字条，大湖伸手把它掏出展开，却在看清了角落里那行字之后瞬间呆滞：“银两已置于靠近床头约上三块砖右七寸并深一尺之暗阁内。”――大湖终于想起来自己身上没有钱。
　　
　　“凰……稀……要……”大湖从牙缝里恨恨地挤出这个名字。太过分了，藏在那种地方，还写得这么复杂是故意的吧！
　　
　　很快大湖被饭馆的伙计们抬着扔了出来，伤口着了地，大湖忍不住抽了几口凉气。就这么在地上趴了一会，大湖思考着她现在要怎么办。回雪山去么，才不要，第一次下山就弄得这么狼狈以后可是连小音、莲城他们都要嘲笑她了。可是现在找不到绪月和凰稀，她一个人也不知道该做些什么。咦，离开了凰稀？终于离开了那个总是跟自己过不去的讨厌家伙了？大湖忽然觉得也许苍天偶尔也还是会关照她一下的。正要长长地吁一口气来表达自己扬眉吐气的欢欣，一个明显带着戏谑的有点尖锐的男子的声音飘进了她的耳朵。
　　
　　“唉……乞丐要有乞丐的觉悟啊，新来的。”
　　
　　趴在地上的大湖艰难地抬起头，看到了懒懒靠在墙角，正一脸好笑的看着她的一个……乞丐。
　　
　　虽然脸上有点脏，但是细看，飞斜的长眉之下一双凤眼却闪烁着光华，竟也让人觉得透着一丝贵气，加上这样带着点傲慢俯视着她的眼神一瞬间让她觉得自己又看见了那个四师弟。大湖一阵头晕，是四师弟当真阴魂不散么？
　　
　　费劲地坐起身，大湖恨恨地冲那人吼了句：“你才是乞丐呢！”
　　
　　那人的表情似乎微微惊了一下，不过很快另一个一瘸一拐走过来的乞丐的呼唤同时吸引了两人的注意。
　　
　　“小红哥！小红哥早啊!”
　　
　　“呦，阿秋，腿脚已经能走路了么？”
　　
　　“是啊，多亏了小红哥的药咧。这是我昨天能走路之后讨来的，都是孝敬小红哥的。”瘸腿阿秋一脸谄媚地双手碰上一个小布兜。
　　
　　“切。”大湖实在看不惯那个阿秋的狗腿样，忍不住念了一声。
　　
　　“咦咦？”阿秋这才突然注意到大湖，上上下下地打量了她好几遍，看得大湖心里直发毛。随后阿秋指着大湖，一脸天然地看向被他称作小红哥的人：“这个娘娘腔是新来的吗？”然后全然无视大湖杀死人的怨念眼神，冲小红哥挤了挤眼：“长得很秀气呀。”
　　
　　“哈哈，是新来的，还欠管教。”红拍了拍阿秋的肩膀，“阿秋你先走吧，我再关照一下这个新来的。”
　　
　　于是阿秋一瘸一拐地朝着朝阳升起的方向去了，还一步三回头似乎很留恋地望向大湖，而被望的人自然又是感到一阵发毛。
　　
　　大湖还没来得及从阿秋那儿回神，红却忽然凑过来一把扯开了她的衣袖。大湖的一截手臂就这样露了出来，光洁白皙，肌骨匀亭修长，几乎看不到一丝毛发，完全不似男子。一道不长却也不浅的伤口被衬得极为刺眼，伤口周边的血肉已经透出些乌紫。红心中一惊，连忙缩手。
　　
　　这边突然被陌生男子扯开衣袖的大湖好不容易压抑住尖叫的冲动，回头看时，红已经又坐回了墙角，手中掂着一个白瓷的药瓶：“你的伤情况不太好呢……我手里这瓶药可是传说中的妃D哦。”说着忽然一抬手紧紧抓牢了药瓶 ，一双凤眼斜斜地睨着大湖，“想要的话，叫声老大来听听。”
　　
　　原本想骂人的大湖，却在看见红手里的药瓶之后呆住了。虽然只是一瞬，但大湖还是看见了药瓶上那颗蓝色的星星标志，传说中工于药物和机关的玄密门派的标志。而心中遗留的那一点怀疑也在听到“妃D”两字之后只剩震惊。
　　
　　斗星门擅毒擅药，有两样药品更是被奉为武林至宝――梦D和白华。梦D益血复脉，可解世间一切毒；白华补气救脱，只要一息尚存便可起死回生。虽然声名远播，但事实上江湖中人已经有好几十年没有见过这两种药品了，尤其这二十年来斗星门行事越发隐秘，甚至有传言这两种药品根本就已经失传了。
　　
　　此外斗星门还有一些大众化一点的药，比如妃D。妃D虽然不如梦D和白华出名，却是专治刀剑外伤的奇药，伤筋动骨也不消两三天就能恢复，真正是江湖人士所需。当然妃D的配方也是斗星门绝密，成品也是严格控制，不可能轻易流落到街边乞丐手里。
　　
　　――就是说眼前这个人一定跟斗星门有关。
　　
　　斗星门……爹……大湖下意识地伸手握了握藏在内襟里贴身的挂坠，那是湖月留下的。
　　
　　对于自己的父亲，大湖只知道他是斗星门的前门主，名叫湖月渡，其他的就几乎一无所知。也许通过这个斗星门的人就能知道湖月渡的事情？大湖心里暗暗下了一个决定，她要跟着眼前这个人――当然这件事不能告诉雪山派的任何人，连绪月也不能说。就算似乎是背叛师门的事情，她也不及顾忌了。
　　
　　大湖定定地看着对面的人，眼神里虽有不甘却异常坚持。
　　
　　似乎感受到对方目光里包含着的一种绝望的悲壮，红也有点尴尬，略略缩了缩脖子，小声嘟哝了一句：“没有这么难吧。”随后努力挤出一个尽量无害的笑容：“那你以后就跟着我吧，我是红。”
　　




11

11、破庙是发生什么的最佳地点 ... 
 
 
　　夜色浓得如同晕不开的墨。
　　
　　空气有些湿润，估摸着是要下雨了。
　　
　　正在急速前进的凰稀停下看了看天，蹙起了眉。他此刻背着已经陷入昏迷的绪月，寻找着能够暂时落脚的地方。
　　
　　在袭击他们的旋花宫人离开之后，他带着绪月也紧跟着离开了修修客栈。毕竟那处地方既然已被魔宫盯上，随时都有可能再一次被袭，因此绝对不宜久留。临走之时匆忙，只来得及给大湖留了一张纸条，连为绪月简单包扎都不曾。这一路上，纵然凰稀已极尽小心，但听着耳畔早已失去意识的绪月若有若无的闷哼，便知道他的伤势大概又重了几分。
　　
　　如果现在下雨……后果真是不堪设想。
　　
　　凰稀咬了咬牙，托着绪月的左手又小心地紧了紧，右手握着梨花剑，拨开两边的杂草灌木，以防伤了身上的人，同时脚下运足了轻功，尽可能平稳而迅速地继续赶路。
　　
　　又在树林里走了大约一刻钟，眼前终于出现了一座破旧的小庙。
　　
　　这庙大概是因为建在乡村林中，应该已经很久没有烟火了，基本上已被废弃，再加上地处偏僻，应该不易被人发现，确实是个避雨的好地方。
　　
　　凰稀走进破庙，打量了一下四周，确定出了略微脏破一些之外并无任何其他危险，屋顶也还算完整，总算松了口气。
　　
　　寻了处还算整洁的地方，凰稀把庙里留下的几个有些破但还算柔软干净的蒲团排在一起充当软垫，然后稍稍侧身，轻轻地拉过背上的人环着自己的双手，穿过他的腋下和双膝，换了个姿势抱住他，把人放在铺好的垫子上。
　　
　　尽管这一系列动作已经极尽轻柔，待凰稀把手从绪月身上移开的时候还是沾了满手温热的血。
　　
　　那些在黑夜里看不出来的红色依旧刺痛着凰稀的双眼。
　　
　　一点一点剥开早就被鲜血浸透的外衣，更加清楚地看到绪月身上的肌肤几乎没有一处完整。尤其是右肩和左腿外侧两处，纵横的伤口几乎深可见骨，血肉外翻，仿佛被生生扯开――大概是被那些黑衣人的铁钩直接勾了上去。
　　
　　心口瞬间一滞，内力在体内乱窜，凰稀觉得自己几乎快要发疯了。虽然早已想到刚才那短短一瞬陷入敌阵的他会受多么重的伤势，但真正看到的时候，依然有一种控制不住自己想要毁灭一切的冲动。如果不是因为惦念着绪月的伤，刚才在客栈的时候，他一定会忍不住把剩下的几个黑衣人千刀万剐。
　　
　　但是他不能。至少，现在他必须做的事情是帮绪月包扎。
　　
　　深吸一口气，凰稀努力地摒除一切杂念，脱下自己的外袍，扔在一边，然后解开质地更为柔软干净的白色里衣，撕成均匀的布条。取出随身携带的上好伤药，抹在棉布条上，然后小心地抬起绪月的身体，细细地缠裹。
　　
　　手指触到那狰狞的伤口，几乎在不可抑制地颤抖着……脑海里一遍遍闪过刚才绪月故意冲到黑衣人铁钩下的画面，凰稀觉得自己的心也同样被铁钩扯住了，然后被狠狠撕成碎片。那一瞬，他恨自己为何没有更快地冲上去，代替绪月成为破阵的饵……当他被拉住的时候，他就应该知道，这个傻瓜明明已经快要撑不下去，还要去做这样送死的事情……
　　
　　不是早就知道了么，这个家伙，比谁都温柔。
　　
　　即使，那是会害死自己的温柔。
　　
　　外边漆黑的天幕划过一道闪电，雨终于还是落了下来。
　　
　　凰稀为绪月包扎好了伤口，直接披上自己的外衣，想出去接一些干净的雨水。就在这时，小庙的破门突然慢慢推开了。
　　
　　又一道闪电划过，庙门口出现两道人影。几乎与此同时，一道雪白的剑光闪过，凰稀手执长剑，冷冷看着门口的人。
　　
　　来人一高一矮，看不清楚身形，皆穿着厚重的蓑衣，雨水正顺着斗笠一滴滴落下。
　　
　　“咳咳……年轻人，能让我们也进去避一下雨么？”有些沧桑的声音，较高的那人看着凰稀开口道，语气平稳，竟似丝毫没有觉察到对方凛冽的杀气。
　　
　　凰稀迟疑了一下，由于感觉不到来人的恶意，加上从声音推断两人大概都有些上了年纪，也不好让他们在雨中另寻他处落脚，便一声不吭地收了剑，坐回绪月身边。
　　
　　两人也跟着走了进来，在庙里的另一处角落坐下，并不急不慢地生了堆火。
　　
　　“下雨了，还真是有点冷呐。”沉默了片刻，刚才那人再次开口道，“年轻人，可要喝点热水暖暖身子？”
　　
　　凰稀仍然有些戒备，坐在那儿没有任何动作，只是冷冷道：“不必。”
　　
　　那人似乎是笑了一下，“看躺在那儿的那位似乎是有些身体不适，喝些热水，总是有利无害的。”
　　
　　闻言凰稀正欲拒绝，转眼却瞥见一旁的绪月有些干裂的苍白的唇。心念一动，想到他刚受了重伤，失血过多，此刻想必是有些渴了，就有些犹豫。
　　
　　突然一样东西朝自己飞过来，凰稀下意识伸手接过，发现正是一个形状朴素的水囊。
　　
　　“我们不是坏人。”说话的是另一个人，声音轻柔动听，竟是个女子。
　　
　　那人的话仿佛有着安抚人心的魔力，凰稀莫名地生出几分好感。顺着火光看向那两人，却发现他们依然带着斗笠。
　　
　　“看你们的样子，大约是被仇人追杀吧。”似是注意到凰稀的目光，高个男人再次开口，似有攀谈之意。
　　
　　“嗯。”凰稀没有否认，不知为何，有一种奇怪的直觉在告诉他，这两个人是可以信任的。
　　
　　“你的朋友似乎受了重伤。”那人语气似有几分关切，“你们的敌人，很强大。”
　　
　　凰稀点了点头，有些无奈。
　　
　　在下山的时候，他们根本没有料到会这么快对上魔宫的人，而且对方似是早有准备，并且一心要置他们于死地。
　　
　　“凡事都必有转机。”那个男人有些神秘的笑了，“我能看见。”
　　
　　苍老的声音有着独特的韵味，在空荡的庙中颇有几分诡异的味道。
　　
　　凰稀忽然忍不住问道：“请问前辈是……”
　　
　　“哈哈哈……”那人听到凰稀的话，突然大笑了起来，气流恰恰掀开了斗笠的一角，火光下可以清晰地看到露出来的一点点侧脸，光洁无瑕。
　　
　　凰稀心中一震，完全没有想到眼前的人看起来竟如此年轻。
　　
　　“我们果真老啦。”苍老的声音再度响起，男人拍拍身边依偎着自己的女子的肩，似是在回忆着什么，“还真是怀念那些日子呢，和他们一般年纪，形影不离，携手江湖……对吧？”
　　
　　女子把头靠在男人的肩头，轻轻笑了。
　　
　　凰稀看了看沉睡着的绪月，又看了看那边明显是恩爱夫妻的两人，却仿佛有一种男人刚才的话把自己的心思悉数说破的感觉。
　　
　　“年轻人，要小心呐。”男人突然严肃地说道，“对你而言，这几天必有大劫。”
　　
　　一阵沉默，凰稀低垂着头，不知如何作答，却又听到男人似有些惋叹地继续说道――
　　
　　“再过几天。梨花似是要落了。”
　　
　　似有些遗憾的低声惋叹，宛如一道惊雷落下。
　　
　　凰稀倏地抬头看向角落，却不敢相信自己的眼睛。
　　
　　火堆仍在安静地燃烧着，劈啪作响。
　　
　　角落里空无一人。
　　
　　火堆边，却有一朵荷花安静地绽开，晶莹的水珠正从花瓣上滚落。
　　
　　此时身边的绪月突然动了一下，凰稀无暇细想男人最后的话，只顾看向昏迷着的人。
　　
　　绪月的眉紧紧蹙着，脸上泛起不自然的潮红。凰稀探了探他的额头，滚烫。
　　
　　如果有水就好了……正想着，却看到自己手边正放着刚才接过的那个水壶。
　　
　　外边的雨还没停下，自己又不能扔下绪月一个人放心外出，凰稀咬了咬牙，打开水壶自己先喝了一口。温热的液体带着一股清甜的味道，自小对各种气息包括药物毒物十分敏感的凰稀基本可以肯定，这水应该没有任何问题。
　　
　　看着被高烧和重伤折磨得依旧神志不清的绪月，凰稀没有丝毫犹豫，直接往口中继续灌了些水，然后轻轻地把绪月的头搁在自己膝上，俯身将口中的水向他渡去。
　　
　　那一瞬，凰稀突然觉得自己的心跳变得极慢，然后静止了。
　　
　　双唇触上一处同样柔软的所在，感受着那不正常的炽热的温度，因为对方潜意识的抗拒而稍微用力地用舌尖顶开那紧闭着的唇齿……液体慢慢地通过相接的双唇，流向绪月的口中。看到绪月的喉头微动，终于把水咽了下去，凰稀才离开。
　　
　　然后再次含上水，俯身，如此往复。
　　
　　直到水壶空了一半，感觉唇下的触感终于有了几分湿润，凰稀才停止。最后一次，靠近那无比熟悉的温和俊秀的容颜，凰稀闭上双眼，似有些眷恋地轻轻摩挲着那柔软的嘴唇，不舍得离开。
　　
　　如果时光可以静止。
　　
　　夫复何求。
　　
　　然而身下的人突然动了动。凰稀一惊，脸上一热，慌忙抬起身子离开。
　　
　　但是绪月却没有醒来，只是微微动了动唇，轻声唤了几个音节。
　　
　　因为高烧而嗓音有些沙哑干涩，再加上声音极轻，凰稀一下子没有听清楚绪月想说什么。
　　
　　昏睡着的绪月顿了顿，又继续唤着什么，声音断断续续地却能听出几分急切……凰稀稍稍凑近了些，听到了模糊却似有几分清晰的字眼。
　　
　　绪月在努力地喊一个字，仿佛是“衣……”
　　
　　是衣么？
　　
　　还是……音？
　　
　　呵呵呵……凰稀突然很想笑，双肩止不住地颤动着，仿佛掉进了万丈冰窟，温度从周身瞬间褪去，只余刺骨凉意。
　　
　　绪月醒过来的时候，只觉得自己的头仿佛枕在了一个十分柔软舒适的靠垫上，若有如无的梨花淡香萦绕在鼻端。
　　
　　费力地睁开眼睛，眼前出现四师弟放大了的面容。墨黑的发丝有几缕垂在了脸颊两侧，愈发衬得脸色苍白而消瘦，薄唇紧紧抿着，虽然阖着眼，眉间依旧有几分淡淡的褶皱。
　　
　　即使睡着了，凰稀依然笔直地挺着脊背，右手紧紧抓着梨花剑，完全不曾放松。
　　
　　看到凰稀这幅摸样，一丝酸疼悄然爬上绪月的心头。他忽然很想伸手，拂去压在那俊美容颜上的沉沉疲惫。
　　
　　只是绪月轻轻一动，便惊醒了本就睡得不深的凰稀。
　　
　　看到怀里的人终于醒了，那双刚刚睁开的墨黑色的大眼里闪烁着几分惊喜。
　　
　　看到那人眸间的神采，绪月忽然觉得心间一动。这双美得有些过分的眼睛，和这带着无比关切和重重思绪的眼神，他仿佛在昏沉的梦中一次又一次看见――他知道，那是四师弟凰稀的眼睛。
　　
　　“阿要……”绪月忍不住低唤了一声。长时间没有开口，喉间却并无十分不适，只是依旧有些气力不济。
　　
　　目光无意中扫到头顶上方凰稀的面容和淡色的唇，像是突然想到了什么，绪月的心头掠过一丝异样。在昏睡着的时候，他好像做了一个很长的梦，梦见……梦见他对着一个人细细地亲吻……那个人……
　　
　　“阿要，我……”一丝浅红倏地爬上脸颊，绪月试探着问道，“我在梦里有没有……有没有说什么？”
　　
　　如果没有记错的话，他仿佛是叫了那个人的名字。
　　
　　听到绪月的话，凰稀的脸色陡然又苍白了几分。
　　
　　他居然记得……那说明，他对梦里喊得那个人，是真心的。
　　
　　呵呵，不是早就知道了么。凰稀别过头去，不敢让绪月看到自己此刻的表情。他知道自己的脸色一定很可怕。可怕到，会忍不住对怀里的人怒吼，对他说，明明这两天寸步不离地守着他的人，是自己，而不是他嘴里口口声声唤着的另一个人。
　　
　　一阵沉默。
　　
　　绪月看到凰稀有些此刻的样子，以为自己真的在梦里不慎喊了他的名字，他突然想解释自己并没有对四师弟起那种心思，却在下一瞬愣了神。
　　
　　自己的脸颊，忽然擦到了一片温润光滑的所在。绪月定睛一看，发现自己正对着凰稀的大半个胸膛。刚才没有发现，凰稀此刻竟是没穿里衣，外袍松松地搭在身上，胸前的衣襟因为他刚才的一番动作而不知不觉地散开了，露出了大片玉色的肌肤，白皙无暇。
　　
　　手感应该很好的样子。
　　
　　诡异的念头突然出现在绪月的脑海里，他被自己的想法吓了一跳。脸上腾地热了起来，绪月突然觉得有些口干舌燥――那些解释的话，瞬间彻彻底底变成了一堆浆糊。
　　
　　有些心烦意乱的凰稀并没有注意到绪月的异样，只是想快点让自己恢复正常。他见绪月抬起了头，便也同时侧了侧身，站了起来。
　　
　　“我去取两件干净的衣物来。”说完便重新整了整外衣，转身往庙外走去。
　　
　　绪月这时才发现自己原本的衣物早就变成了垫在身下的一堆血色破布片，而现在他身上各处伤口都被细细包扎了，缠得跟个木乃伊一般。
　　
　　看来四师弟是把自己的里衣当成绷带给自己缠上了。看着那参差不齐的绑法，绪月有些想笑，这手艺……咳咳，虽然十分实用但真是有些奇特，不过还真是符合阿要一贯的品味啊。
　　
　　凰稀并没有离开多久，再次回到破庙的时候手里又多了一个小包裹。
　　
　　推开庙门的时候，正看到绪月在努力地把自己的木乃伊装束调整地更加美观合用一些，凰稀突然觉得有些窘迫。
　　
　　拿起刚才买的衣服，自然而然地伸手想帮绪月穿上，却被一只手挡住了。
　　
　　“阿要，我自己来吧。”绪月不好意思地说道。现在他只要一想到自己昏迷着的时候凰稀是怎样帮他脱掉衣物并且处理全身 
 11、破庙是发生什么的最佳地点 ... 
 
 
　　伤口的，血液就止不住地往脸颊上涌。
　　
　　“你的伤……”凰稀仍有些坚持。
　　
　　“我的伤已经不碍事了。”绪月微笑着说，顺便微微掀开左臂上的一小段绷带，诡异的伤口竟是已经完全愈合了，只留下了一道狭长可怖的疤痕，“只有肩上和腿上的两处仍有些疼，不过也差不多不再渗血了。”
　　
　　“明明才过了两天……”凰稀愣住了。
　　
　　绪月安抚地笑了笑，其实刚才他醒来的时候就觉得自己的伤没有想象中的那么严重，但是真的检查过后，还是免不了和凰稀一样惊讶。
　　
　　“也许……是上天保佑？”绪月开玩笑般地说道。
　　
　　但是凰稀却若有所思地点了点头。他想起了头一天的雨夜，那两个神秘出现又神秘消失的人，那壶特意留给绪月的水……还有，最后那句叹息般的话。
　　
　　如果，那两人真是知道了他的命运……
　　
　　凰稀甩了甩头，把不好的思绪悉数赶走，努力微笑着看向绪月。
　　
　　“师兄既然没有大碍，我们吃些干粮，一会就离开这里吧。”
　　
　　




12

12、大湖恋爱了 ... 
 
 
　　“喂喂，后面的，跟上跟上！”站在船头的嘉恋镖头焦急地催着刚刚雇来的一群搬运工。
　　
　　嘉恋镖头所拥有的司城镖局是中原一带最有名的镖局，近五年来护的镖都没有出过问题。
　　这一回有个南方不肯透露姓名的富商委托司城镖局押送一批南海龙鲸涎香木。本来司城镖局的活动范围只在中原一带，一般不做南方的生意。可是想到这是拓展业务的大好机会，在加上目的地也还在势力范围以内，嘉恋镖头也就接下了这一镖。
　　之前嘉恋镖头只带了镖局里十来个最得力的助手来跟那位南方富商谈交易条件，本来想等谈妥了在让大队人马过来。对方倒是很爽快，嘉恋镖头自己都觉得有点坑爹的价格对方竟然毫不介意地答应了。但是等待自己的大队人马的时候，路上要经过的地方却突然地震还发了洪水，于是现在嘉恋镖头差不多处在光杆司令的状态。
　　本来一般遇到这种情况，应该跟人家明说，把这生意退了，让人家另请高明。但是嘉恋镖头不知怎的头脑一发热居然决定打肿脸充胖子假装人到齐了继续走这趟镖。反正自己也带了一些人来，就凭司城镖局的名号，相信不会出什么幺蛾子。
　　看到满满一大船箱子的时候，嘉恋镖头第一次感到了无力。就他带的那十个人，不知卸货就要卸到什么时候哩。
　　于是嘉恋镖头偷偷去城里贴了一张招工告示，报酬丰厚，应征者不少，果然有钱能使鬼推磨啊。
　　
　　“又催，又催。”红不满地撇撇嘴，从自己肩上的一摞小箱子里抽出两个放到一边的大湖肩上，“都是你啊，非要来打工。”
　　大湖只是回头瞪了红一眼，并不言语，暗暗运起轻功加快脚步往前走。亏了有妃D，手臂上和腿上的伤都已经复原了，所以这样的负重对于自小习武又轻功极佳的大湖来说并没有什么。
　　
　　呀呀，轻功比我想象的还要好啊，红在心里暗想。
　　从他听到大湖第一次开口的时候，红就觉得大湖是个女孩子，后来故意查看她的伤口看见她的手臂就更确定了，不过红几次旁敲侧击大湖都不肯承认。
　　不光如此，自尊心还强的要命，跟着他坐在街边晒太阳的时候真是浑身不自在，看见招工启事不由分说就要过来，说年轻人不劳而获实在不像样子。
　　切，不承认么，看看你有多能撑。红心里想着，又抽了两个小箱子加到大湖肩上。
　　大湖不清楚红的功底，心里只想着这人也许只会制药，外家功夫不好，自己拖他来一起做苦力也确实有点于心不忍，便只默默地每趟都替他把额外的四个箱子扛了。
　　
　　站在船头的嘉恋镖头看见了这一幕可是两眼放光。货物都运完了之后，嘉恋便前去把正要离开的大湖拦住了：“这位小哥，功夫不错呀。我们镖局在招人，小哥愿意跟我们一起护这趟镖么？”
　　大湖一时没主意，看着嘉恋有点愣神。
　　一边的红却一脸无所谓地笑着走过来：“好啊好啊，我也喜欢靠值钱的东西近些呢。” 
　　嘉恋可记得清楚这家伙刚才一直在偷懒摸鱼，正准备挥手赶人，却听见红慵懒而痞气地对他说：“镖头你聘我好了，这个娘娘腔是我的小弟，一定要跟着我的。”
　　看见红眼里闪烁着一种“此物归我”的神气，以及一边大湖一副敢怒不敢言的憋屈神态，嘉恋镖头狐疑的点了点头。
　　
　　花道是一条著名的地势奇险的栈道，是各类谋财害命等严重治安事件的高发地。
　　到了花道的时候，骑马走在队伍最前面的嘉恋镖头觉得自己手心有点微微出汗。
　　忽然一道黑影闪过，嘉恋赶忙翻身下马，只听一声惨绝的嘶鸣，嘉恋原来骑的高头白马已经轰然倒地。
　　“有劫镖的，大家小心！”
　　司城镖局的闻声都拔出了佩刀，按照事前的安排一人守一辆货车。还没等大家都就位，一阵箭雨就从两边的山崖降下来。
　　大湖原本就打定主意不暴露自己雪山弟子的身份，所以只是不经心地挥着不久前领到的长刀挡着箭而已。
　　而且看起来弓箭什么的对与土匪来说好像属于奢侈品，所以这些要劫镖的山贼也没装备太多。很快箭就放完了，一群穿着土麻布，手里拿着各种镰刀、锤头、铁棍、平底锅、脸盆……的山贼就从两边杀下来。
　　大湖正看着这些装备朴素但精神可嘉的山贼愣神，忽然被人拽了一下，红在她耳边轻轻说：“一会别出手。”
　　看见大湖一脸茫然，红指了指第三辆货车侧面的扶栏上一堆七零八落的标记，有鹰、有虎、菜刀、锤头……各种原生态。不过其中怎么还有一个明显文化素养高一个级别的精致的星星标志？
　　还来不及开口问什么，一个彪形大汉已经抡着斧头劈了过来。大湖跟红各自向不同方向躲闪。
　　
　　一边轻松地躲着各种攻击，大湖努力整理思路。看起来，这批货早就让人盯上了，而且还不只一拨人。自己从小一直生活在雪山，都不知道原来山下打劫的都流行先做标记啊。
　　不过这些标记是什么时候做上去的，自己搬货运货的过程中都完全没有注意到。但是斗星门的那个红居然注意到了，这个家伙其实武功很强一直在装弱么？
　　咦？刚才那堆标记里面还有斗星门的，难道其实红也是来抢这批货的么？
　　说到红……大湖回头想找红在哪里，忽然听到一声惊呼“救命！”循声望去，红正抱着头，勉力躲着身后紧紧追着的一个手举脸盆的彪悍……大妈。
　　
　　忽然间飞沙走石，一阵劲风过后，窄窄的花道里突然又多出了四五拨人。这些人的装备就要好得多了，至少都是正规兵器铺出品的。
　　“呦，飞虎帮，山鹰帮……都到齐了。好，大家就来比比真本事，看看这批东西归谁？”一个看起来是头领的冲着其他几个头领喊道。大家纷纷表示同意，于是又一场混战拉开帷幕。刚刚那群山民也很知趣地退出战斗圈悄悄撤退了。
　　“你们……不要太嚣张了！”已经被忽略了的嘉恋镖头发出一声悲愤的怒吼。眼看着一个兄弟受伤不支，有人就要爬上货车，嘉恋大喝一声，提刀砍过去。
　　然而嘉恋的刀却很轻易地被一支飞镖弹开了。同时，那个原本在往货车上爬的人似乎也受了伤，摔下车来在一边的地上痛苦地呻吟着。
　　
　　一时间所有人都安静了下来。
　　众人回头看向第三辆车，那里不知什么时候坐上了一位青衫男子。那人神色悠然，似是完全没有将周遭的打斗和混乱放在眼里。
　　那人忽然开口，清朗的声音里透着云淡风轻的随意，却让众人都感觉到了强大的压迫感：“斗星门看上的东西你们也敢要么？”
　　“呀！”大湖低低地惊叫了一声。这个人，就是三天前那个月夜自己在县衙树杈上看见的那个。
　　这声惊叫落进正朝大湖靠过来的红的耳中。
　　“哈，这回你暴露了。不要不承认了。”这种惊叫再明显不过一定是女孩子才会发出的了，红得意地看向大湖，却发现她根本没有在听自己说话，眼睛只是盯着那个青衫男子一瞬不瞬。
　　什么呀，搞半天是个花痴。红暗自在心里腹诽。
　　
　　“哪来的小白脸？兄弟们一起上！”山鹰帮的老大是乡下人，可没有听说过什么斗星门。虽然他呼喊的那些人还愣在原地，他自己已经举刀朝青衫男子扑来。
　　那人根本不曾站起身，甚至没有看来人一眼，只轻轻挥了挥手中一把折扇，扇面一开一合，山鹰帮的老大一把刀哐当一声落在地上，和之前中了飞镖还趴在地上的那个滚到一处。
　　其他几个帮派都听说过斗星门的名号，又见到这样的阵势，直吓得心慌意乱、冷汗直流。
　　“小人们有眼无珠，冲撞了斗星门大侠，该死该死。”
　　话还没说完，一大群人便已作鸟兽散了。
　　
　　嘉恋的脸色愈发阴沉，刚才虽然人多混乱，但毕竟只是一些山野蟊贼。司城镖局虽然不占先机，但是坚持打下去未必会吃亏。只是眼前的斗星门高手出手速度极快、实在难缠，司城镖局五年不丢镖的英名就这么毁了啊，嘉恋心中尽是不甘。
　　忽然想起自己刚雇来的那个轻功很好的小哥，如果他肯出手帮自己，或许还有一线希望。回头看时，嘉恋心碎了，小哥居然在发呆，还是一脸花痴地在发呆。
　　然而随后红开口说的一句话又在嘉恋的玻璃心上重重地踩了两脚。
　　红冲着那个青衫男子很欢乐地叫了声：“彩海师叔！”
　　原来我还引狼入室了！嘉恋悲愤仰天，欲哭无泪。
　　
　　“镖头！我们……要不要跟他拼了？”
　　“算了……留得青山在……”嘉恋虚弱地向部下摆了摆手，抬眼看向彩海，眼神沉郁：“既然我们技不如人，东西……”
　　彩海却并不搭理他，径自在货车里翻找了一会，最后只拿了一只小箱子便招手叫红一起走了。
　　大湖这时已经缓过了神，便也跟了上去。
　　彩海看见了大湖，眯了眯眼睛似是若有所思，但是没有思出任何结果，便困惑地看向红：“他是谁？”
　　果然那天她藏进树荫里彩海没有看清她的样子，大湖有一点点失落，同时生平第二次后悔穿得这样破烂。
　　“这是我新收的小弟。”红说着，一边用胳膊肘拱了拱看起来有点奇怪的大湖。
　　“哦，那就一起来吧。”彩海对大湖笑了笑。
　　于是大湖有些飘飘然地跟着他们走了。
　　
　　到了最近的一座县城，三人打算找个隐蔽的地方说话，于是选了靠近城门口的一家客栈。大湖看见客栈门口写着“修修”两个字的大牌匾时一瞬间以为自己穿越了。红解释说修修客栈其实是一家连锁店，各地都有分号。
　　进了包房，彩海打开箱子，一瞬间房里弥漫开一片邪魅的红光。
　　红和大湖都看得呆了，箱子里是一块血红的珊瑚，又跟一般的珊瑚完全不同，通明透亮，上面还缀了数不清的小颗的各种宝石，直亮瞎人眼。
　　“血……珊瑚？”红狐疑地回头问彩海。
　　“没错。”彩海合上箱子，“南方的有权势的人还真是不少。藏在龙鲸涎香木里以为就能瞒天过海。”
　　“不是说，这株血珊瑚已经献给大皇子了么？”红更生疑惑。
　　“这才是问题所在……对了，这里安全么？”彩海状似无意地问道。
　　“当然安全。这客栈本来就是那个人的。”
　　“是你上次让我去找的那人？”
　　“是啊，他帮我做事不是一天两天了。”
　　“能放心么？据说那家伙消息灵通的本事可是很受欢迎啊，最近听闻那股南方势力也凑上来了嘛。”
　　“师叔放心，那家伙虽然贪财，也不至于见钱眼开。”
　　“咳咳……你们说的是谁啊？”大湖感觉自己像个白痴似的啥都不知道，尽看着两人打哑谜了。
　　“就是那个为富不仁勾结县官陷害百姓的人民公害……西问老爷啊。”小红朝着大湖咧嘴一笑，眼中尽是得意地神色，“也是我小弟。”
　　听到小红的话，彩海一脸淡然地端起茶喝了一口，完全没有丝毫惊讶的样子。
　　于是大湖满脸悲愤地发现，上次劫富济贫神马的，纯粹是她和那个星条捕头被耍了。




13

13、走火入魔 ... 
 
 
　　简单用了些干粮和水，凰稀和绪月换上刚才买回来的新衣，对望了一眼。现在这身衣服虽然样式质地相对他们从山上带下来的衣物已是简陋很多，但依旧是浅白的颜色。
　　
　　“阿要，我们现在可是在被人追杀。”绪月有些无奈，其实他很想说，这是还穿雪山派标志性的白色是否扎眼了些。
　　
　　“如果我们被发现，还用得着靠衣服颜色来辨认么？”凰稀轻哼了一声，无论如何也不会承认当时只是凭个人喜好随手挑了最顺眼的白色，“只要我们还拿着这两把剑，就不愁别人认不出来。”
　　
　　绪月看了眼要上系着的乌青长剑，还有衬在一旁的银灰剑穗，手无意识地紧了紧。剑不离身，他一定要和四师弟一起，完完整整地回到雪山，去见师父和小师妹。
　　
　　“我们现下该去何处？”绪月问道，从破庙出来后两人便漫无目的地走在林间，“大湖她……”
　　
　　“不能去找大湖。”凰稀皱眉，“我也留了字条和银两给她，让她不要来找我们。”
　　
　　绪月放下心来。的确，他希望旋花宫的人只是以他们为目标。就算他们要找上大湖，凭她的轻功，只是逃脱应该也比较容易。要是他们三人在一处，他和凰稀更可能成为拖累。
　　
　　“如果可能的话，现在最该做的是联系二师兄他们……”绪月苦笑，“只不过，我们怕是早就被盯上了。”
　　
　　这边凰稀早就停下了脚步，他同样听到了身后不寻常的响动。听声音约是有十五六人的样子，很可能在他刚才出林买东西回来的时候就跟了上来。连续两天几乎不眠不休地照顾绪月同样损耗了他的精神力，那些人又显然是追踪好手，居然让他和绪月毫无察觉地走了这么久。
　　
　　不过最主要的原因是，那些人只是远远跟着，没有任何行动。
　　
　　是在……等待援助么？他们只负责看好猎物，以等着更多更好的猎手来？
　　
　　两人不动声色地略略对望一眼。下一瞬，凰稀身形一动，忽然消失了，只留下绪月站在原地，没有动作。
　　
　　很明显跟踪之人没有料到这突如其来的变化，条件反射地稍稍靠近了些，缩短跟踪范围，以便看得更清楚些。
　　
　　把这些人的反应尽收眼底，站在十米开外树梢最高处的凰稀轻轻笑了。
　　
　　他等的就是这一刻。
　　
　　和炎阳诀的大开大阖至阳之力不同，玄月诀的精妙之处正在于极尽细腻。一旦凝神，万物变化无不能进入凰稀的感知范围。空气中每一丝细微的波澜，方圆一里的每一点轻微的声响，每一点颜色每一处味道，都能在瞬间到达心底。
　　
　　凰稀仰起头，微微阖眼，深呼吸，感觉内力轻盈地在周身流转，再融入经络，仿佛化为无形，然实际上却已脱离形体，自各大穴位缓缓流溢。瞬间，凰稀全身都似乎融入了周围的环境，融入了这天与地，每一个毛孔都敞开了，可以感受到天地的呼吸。
　　
　　当凰稀再次睁开双眼的时候，双眼竟有了一点奇异的变化。纯黑的眸色瞬间仿佛吸收了周围的色彩，阳光下折射出类似于七彩的晶莹色泽――那一刻，在树梢上白衣鼓舞迎风而立的凰稀，神容肃穆，气泽如海，俊美恍若神祗。
　　
　　事实上这一变化，凰稀自己并不知道。以往运起玄月诀的时候，凰稀只觉得自己仿佛灵慧通窍，四觉都得到了延伸扩展，学起来确实比炎阳诀容易，而他在玄月诀上的进境的确要比其余师兄弟快很多，听说在上一代的雪山弟子中，也只有突然出走的贵城达到同等境地。师父师娘都把这一点归于凰稀天赋卓绝，而未曾多言。
　　
　　然而这次运功，凰稀却确实感受到了一丝不同。到底是什么不同呢？以前是知觉延伸，而这次……却真的觉得自己成为了周边环境中的一部分。那一瞬，凰稀甚至觉得，风云雷电天地变色，万物变化之令人畏惧的力量，仿佛就在自己指尖！
　　
　　然而现在凰稀根本无暇多想，只顾着集中精神力感受到躲藏在林间各处的追踪者，找准时机飞纵而出，身形如电，扑向离自己最近的那人。在刚刚靠近那个黑衣人的时候，根本不给那人察觉做出反应的机会，凰稀便已准确地辨别出了他的位置和动作，完全不需要看也不需要听，只是凭着本能挥剑――一剑封喉。
　　
　　剑尖无声地划开那人的喉管，一分不深，一分不浅。血肉分离、鲜血溢出的声响，同时进入凰稀的耳朵。一种奇异的，完全不曾料到的感觉自凰稀胸腔之中升起，似快乐又似极致的痛苦，让他浑身战栗，兴奋莫名……在毫无觉察的时候，凰稀已经不受控制地无声扑向另一处的黑衣人，一剑刺穿那人胸膛，然后，再挥向迎上来的下一个人。
　　
　　每杀一个人，凰稀心里都会觉得很空，空的似乎缺了一块。然而当长剑刺穿下一个人，那种奇异的满足感又会慢慢充溢自己空虚的内心。
　　
　　为什么要杀？
　　
　　凰稀并不知道。他挥剑杀人，却完全没有看到对方。因为他的脑中，眼前，全是两天前在黑衣人的铁钩围攻下，绪月白衣浸血的模样。
　　
　　于是，心很痛。于是，只觉得恨。于是，对这些同样身穿黑衣的人，毫不留情。
　　
　　雪山剑法本不是杀人的剑，但杀起人来却很美。身法轻盈，姿势舒展，于雷霆之间夺人性命。飞掠在各个黑衣人之间的凰稀，白衣飘然，黑发旋舞，比往日更美，却有些惊心动魄的诡异感。
　　
　　早在凰稀动身攻击的瞬间，绪月就同时回身迎战黑衣人。只是他才刚刚制住一人，就发现了凰稀的异状。余下的黑衣人根本无法做任何抵抗，就被那一袭白衣夺去了性命。
　　
　　转眼又有一个黑衣人倒在凰稀剑下，倒地的时候因为惯性后退了几步，正好倒在绪月脚下。那是一张年轻的面容，但是最后的表情扭曲得近乎狰狞――不是因为死前的痛苦，而像是看到了可怕的妖魔。
　　
　　绪月心中一紧，抬头，看到凰稀已经杀完了他那边的最后一人，此时正站在不远处，右手举起梨花剑横过颈侧――并不是做什么危险举动，只是，做了一个完全出乎绪月意料的诡异动作。
　　
　　他看到凰稀嘴角掠起一丝弧度，然后，柔软的舌尖在雪白的剑身上轻轻卷过。粉色的唇舌，赤红的血色，还有莹白的剑――一种妖异地美感瞬间直击绪月的心，如电流漫过全身，让他全身战栗。
　　
　　就在这时，凰稀看到了绪月身边被击昏的黑衣人，仿佛像是发现了极为好玩的东西一般，提着剑向他们这边走来，脸上带着一种从未有过的天真而灿烂的笑容。此时他原本和绪月一同束好的雪山派标准化发髻不知何时完全散开了，长长的黑发铺开，遮住了一半的面容。
　　
　　虽然绪月看不到凰稀的双眼，却直觉那眼神和以往完全不同了。那专注于他身后黑衣人的眼神，带着七分好奇三分嗜血，仿佛带着奇异的幽光和十足的贪婪……绪月忽然醒悟，那完全不是以往聪慧过人的四师弟的眼神，而是一种刚刚学会捕猎的野兽的眼神！
　　
　　凰稀在一步步走过来，动作不急不慢，却带着十足的把握。
　　
　　他知道还有一个人活着，他想杀了他，因为，那是他的猎物。
　　
　　似乎已经完全忘记了为何要杀这些人，只知道他恨他们，如果他们不死，他就没有办法保护……保护……保护一样很重要的东西……
　　
　　保护什么，凰稀似乎有些记不得了。
　　
　　但他知道，那是他在这个世间无可取代的珍宝，无人可以伤害染指！
　　
　　动者，唯死一途。
　　
　　梨花剑挟着内力划过地面，往那个倒在地上的黑色人影挥去，速度依旧极快，却在即将刺穿那个人的前一瞬，被一柄纯黑色的重剑恰恰挡住了。
　　
　　绪月运起全身十成的功力，只为了挡凰稀这看似不经意实则必杀的一剑。
　　
　　一缕血色从口中溢出，绪月嘴角噙着一丝苦笑。不知何时四师弟的功力，咳咳，已在他数倍之上？
　　
　　还是说，原先每天和他在雪湖上过招的时候，四师弟都是让着他的？
　　
　　只是挡了一剑，根本没有过招，却像是胸口生生受了一掌，让他差一点握不住手里的乌青长剑。凰稀的剑气和内力自双剑交击处震开，让绪月握剑的虎口崩裂，血肉模糊。而且右肩上的伤口，在这一击之下，怕是又裂开了。
　　
　　全身的伤口都开始疼了起来，绪月觉得自己快要撑不下去了，但是却无法放弃。近在咫尺的凰稀的脸上表情凝滞着，有些惊讶有些木然，依旧不是他熟悉的四师弟清澈聪睿的眼神。
　　
　　莹白长剑上传来的内力和强大的压迫感，丝毫未松。
　　
　　阿要一时间竟是连他也认不出来了么？虽然也没有到对他拔剑相向的地步……
　　
　　绪月勉力支撑着，他不知道已经杀红了眼近乎走火入魔的凰稀会不会出手攻击他。如果此时的魔鬼般的凰稀出手，他根本毫无胜算。
　　
　　但是他想赌。赌凰稀不会对他挥剑。
　　
　　赌注，就是自己的命了罢。
　　
　　绪月轻轻笑了，这个赌注，还真是有些大了。
　　
　　凰稀完全没有料到会有人阻止自己，下意识地想要把人震开，却觉得那剑上的力量很是熟悉。心底仿佛被轻轻拨动了一下，原先一片混沌的血色的视野突然开始一点一点恢复正常的颜色，他看到了那乌青的剑身，站在自己面前的一身白衣和熟悉的温润面容，还有，那人苍白的握剑的手上以及肩上，还在涌出来的新鲜血迹。
　　
　　那红色，瞬间刺痛了凰稀的眼睛，直刺大脑和胸腔，痛，剧痛――依旧空茫的大脑想不起来到底怎么回事，只有那人身上的血一遍一遍疯狂地冲刷着他的理智，席卷而来的是钻心入股的疼痛――他伤了他！伤了他！伤了他伤了他伤了他伤了他……
　　
　　“啊啊啊啊――”梨花剑铿然落地，凰稀抬起双手，死死捂住自己的眼睛，痛，好痛，这该死的血色……凰稀不受抑制地狂吼出声，白皙的手背上青筋暴起，指甲深深嵌入光洁的额头，不一片刻就留下了几丝可怖的抓痕。
　　
　　“阿要，阿要……”绪月看到凰稀这幅样子，心痛如绞，恨不能立刻冲上去把他的双手紧紧握住。然而此时凰稀周身气势暴涨，内力狂乱地冲出体外，激起阵阵急速的气流，绪月甫一近身，就觉得如同千斤压顶无法呼吸，根本无法阻止凰稀的自虐行为。
　　
　　凰稀的眼神突然有一瞬恢复了清明，他仿佛看到一片模糊的周身景象中，那个他时刻挂念的人，正在一遍遍冲击着环绕着他的气墙，即使发丝被割断，伤口又裂开，也毫不退缩，依旧锲而不舍地想要靠近他，哪怕遍体鳞伤。
　　
　　“傻瓜……”凰稀用尽理智朝那个人吼着，“走开，不要靠近我！”
　　
　　我……我不想伤了你……
　　
　　“阿要，你看着我，看着我！”眼看着凰稀的眼神下一瞬又重归混沌，绪月急切地大喊，更加不管不顾地靠近气流中心的人。
　　
　　不能让他这样下去，不能，绝对不能……
　　
　　凰稀听到了绪月的声音，眼底的神色不停地交替变化，一时清澈一时混沌，仿佛经历着极为艰难地搏斗。他脑海里只有一丝理智，告诉自己，不能让绪月伤得更重，不能让他靠近，所以，必须离开，逃得越远越好……
　　
　　身体立刻随之做出反应，凰稀大吼一声，背朝绪月向远处急速飞奔而去，携裹着他的狂暴的内力也随之而动，毫无章法地击向周遭各物，之间四周的树木在凰稀身后不停地轰然倒下，原本植物茂密的林子中央几乎被夷为平地，仿佛瞬间开出了一条新路。
　　
　　绪月没有丝毫迟疑，拾起凰稀掉落在地的梨花剑，提气紧跟着凰稀而去。身体的每一块肌肉都被提到了极限，早就全部裂开的伤口随着绪月的动作被反复撕扯着，绪月却只觉得麻木而不是疼痛。他全部的注意都系在自己前方飞奔的身影之上，不知为何绪月心底有一种很不好的感觉，如果这时他跟丢了凰稀，那个人就会永远不见，再也找不回来了……
　　
　　所以绪月知道自己必须追上去。把那人从一个不属于他的世界拉回来，然后，让他留在身边，再也不分开。
　　
　　还好凰稀现在虽然速度很快，但是似乎只是发泄时地往前冲去，并没有运起十足的轻功，所以绪月虽然身上有伤，拼尽全力也依然能够跟上凰稀，只是却无法缩短两人之间的距离。
　　
　　很快，凰稀已经跑出了树林，却没有丝毫停止的迹象，继续向前奔去。在他身后，绪月也一刻也不敢停留，紧紧跟着。
　　
　　此处树林正在县城郊区，而林外是另一片景象。青山绿水，也是一片秀色，但绪月却绝对是无心欣赏。他不知道现在两人贸然出现在这里，刚才又几乎把魔宫的人尽数屠尽，现在如果有人追来，又该如何抵挡……绪月转念一想，现下四师弟走火入魔，如果无法及时制止，就算魔宫的人不来，他们俩估计也得一个力竭一个伤重，死在这儿。
　　
　　此处山水如画，倒也是风水宝地。
　　
　　而且和阿要在一起……绪月突然觉得很是满足……真是疯了，一起死居然会让他觉得愉快？
　　
　　手里的乌青长剑乖巧地倚着另一边的莹白，随着绪月的动作轻轻相击发出悦耳的声响，似乎也带着微微笑意。
　　
　　不知道跑了多久，绪月只觉得自己到了极限，本来轻盈的身体一点一点下坠，疲惫感充盈了全身上下，他只能机械地跟着仿佛不知疲倦的凰稀的脚步，用意志控制着自己的身体。伤口裂开，然后流出的血又在风中干涸，糊住伤口，直到再一次裂开……
　　
　　疼痛又回到了自己的身体，绪月快撑不 
 13、走火入魔 ... 
 
 
　　下去了，他一遍一遍喊着面前那人的名字，希望他能够回头，直到声音开始嘶哑，依旧无法放弃。
　　
　　就在绪月即将无法坚持的时候，凰稀突然停下来了。
　　
　　两人一前一后站在一处山谷里，一时间很安静，只余下风声，不远处的溪流水声，和绪月急促而压抑的呼吸声。
　　
　　凰稀一动不动地站着，低垂着头，乌发披散，发梢因为刚才的奔跑沾上了些许草屑尘土，从未有过的狼狈。垂下来的十指指尖带着些许血迹，掌心布满了错落的伤口，深浅不一。
　　
　　那是刚才一路上，他不停地握拳，试图用疼痛一遍遍唤醒自己沉睡的意志，因为指甲嵌入血肉而造成的伤口。其实掌心的疼痛，又哪里比得上身后人声嘶力竭的呼喊更加能够深入他的灵魂？
　　
　　只是他停不下来。他怕一停下来面对自己造成的对绪月的伤害，会让他做出更加疯狂的事情。
　　
　　他刚才变成了魔鬼。可怕，可恶，令人厌弃的魔鬼。
　　
　　全身奔腾的血液和内力终于回到了原来的位置，他也停下了脚步，只是他此刻却不想清醒，不想面对身后那个看到他如此丑陋的时刻的，那个人。
　　
　　看到凰稀沉默不语，绪月更觉得心急如焚。还有凰稀手上那明显由于自残造成的细小伤口，更是让绪月觉得一阵心疼，比自己身上的伤，更疼。
　　
　　“阿要……”再次呼唤，声音却是哑的，很难听。
　　
　　凰稀仿佛有细微的震动，却依旧没有抬头。
　　
　　“你听到了，你明明听到了！”不知为何看到凰稀逃避的举动，绪月只觉得一阵无名怒火涌上心头，他快步上前，一把扯起凰稀的右手，想让他拿起梨花剑。
　　
　　只是那修长的手指冰冰凉凉，覆在剑身上，毫无动静。
　　
　　“混蛋！”绪月用力扯过凰稀的手，想逼他握剑，却不料凰稀的身体似是毫无力气一般，顺势往他怀里跌去，堪堪搂了个满怀。
　　
　　绪月一下子怔住了，右手握着凰稀的手，左手正好搭在凰稀的腰间。
　　
　　四师弟腰真细。太瘦了。回去和师娘说，要多补补。
　　
　　不合时宜的念头突然冒了出来，绪月有些哭笑不得。
　　
　　“阿要，醒醒……”绪月收回思绪，语气重新柔和了起来，左手轻抚着师弟的背，就像小时候凰稀闹别扭时一直做的那般。
　　
　　只是这一次，凰稀就像软绵绵的木偶，趴在他身上依旧毫无动静。
　　
　　“阿要……”绪月的心，不知为何像是被人揉成了一团棉花般，变得很柔软，但是却又有些酸疼。
　　
　　凰稀的头倚在绪月胸前，墨发凌乱的遮住了双眼。
　　
　　绪月忽然伸手抬起凰稀的脸，看到那双墨黑色的极美的眼眸，此刻失去了神采只余沉沉黯色，更加觉得心痛难抑。
　　
　　目光流连在四师弟的脸上，绪月突然觉得身上的伤口完全失去了疼痛的感觉，血液一点点汇聚到心口的位置，然后一点一点开始鼓噪，变成快速而沉重的心跳。
　　
　　四师弟清俊至极，绪月从小就知道。但是他此刻忽然发现这张脸，竟有着让他移不开眼睛的魔力――如此熟悉，如此美好，就像从小到大所有让他流连难舍的玫瑰色的梦境。
　　
　　忍不住想要看得更清楚些。忍不住凑近。凑得更近。直到再没有距离。
　　
　　当绪月意识到自己干了什么的时候，却再也停不下来了。
　　
　　原来另一个人的唇，可以这么柔软。即使带着血腥气，也是甜的。
　　
　　一次一次辗转，不由自主地探寻摸索，想要更多，更深……绪月从未这么不冷静过，他狂乱地吻着那个依旧神游天外的人，用力甚至有些粗鲁蛮横。
　　
　　回来啊，混蛋！
　　
　　直到握着的手开始轻微地动弹，另一只手悄然环上了自己的脖颈……
　　
　　绪月笑了。
　　
　　只是依旧没有停下。
　　




14

14、初恋总是不靠谱 ... 
 
 
　　已经三天过去了，大湖不得不开始考虑自己这样跟着红到底有没有意义。显然红跟彩海都是有任务在身，短时间不会回斗星门去，那么自己打探到湖月的消息的机会根本非常渺茫。毕竟自己这样算是偷跑出雪山派的，不能拖得太久。
　　
　　思前想后，大湖决定还是去找人坦白自己的意图。当然只说挂坠和湖月的事就行，雪山派的事还是要保密。
　　
　　不过接下来的问题就是对谁坦白呢，大湖从内心觉得红这个人不是很靠谱，再加上他似乎在斗星门的辈分也不高。但是跟彩海说似乎更不现实，已经三天了，大湖仍然一见彩海就脸红，话也说不周全了。
　　
　　怕自己会在彩海面前做傻事，大湖决定还是找红说算了。如果红什么也不知道她也正好有理由不再跟着红了。
　　
　　于是夜里红被房间里莫名出现的蟑螂折腾得鸡飞狗跳睡意全无准备出去透透气的时候突然被大湖一把拽到了墙边。
　　
　　“我有事情要问你。”墙壁的阴影刚好遮住大湖，红看不清大湖此刻的表情，却能从她的声音里感受到一丝不同寻常的执着。
　　
　　“我为什么要回答你？”红似乎很不喜欢自己独自暴露在房间透出的灯光中，缩了缩脖子，不满地对大湖嘀咕。
　　
　　“切，问了你也不一定知道，你在斗星门辈分这么低。”大湖放开拉着红的手，别过头去。
　　
　　“谁说的，我虽然辈分不高，却是第三代唯一的嫡传弟子。”红不服气，伸手掰过大湖的肩膀让她重新对着自己，“不过……我从来不随便回答别人的问题。你想要问什么事情得先拿你知道的信息做交换。”
　　
　　“这个。”大湖把自己的挂坠伸到红跟前。
　　
　　这是一块球形的挂坠，夜色中透着淡淡的蓝色柔光，内壁是非常精巧的微雕作画，图案有些抽象，一时看不出是什么。
　　
　　“啊？！”红看到挂坠之后却突然发出了一声惊奇的叫声，“这个……不是我师父的么？”
　　
　　红这样的反应对于大湖来说真是意外之喜，大湖不动声色，等着红接着说下去。
　　
　　结果红似乎兀自纠结了一会，口里念念有词：“听人家说男女私定终身要交换信物什么的……没想到师父居然背着我已经在外面把祖传的圣器都给了人家姑娘了。”
　　
　　这话说得很轻很快，大湖没听清楚，正想问个明白，红却忽然抬眼用一种很奇怪的眼神看着她，对她说了一句差点把她呛死的话：“原来你是我师父的相好啊。”
　　
　　“咳咳……”这是什么跟什么，小红你的思维太跳跃了一点吧。
　　
　　“咳咳”，使劲捶了捶胸口，终于顺了气的大湖艰难地再次开口，“你……你师父是什么人？”
　　
　　红又是一惊，心想莫不是师父不仗义，玩弄了人家姑娘不想认账就跑了，人家姑娘追到斗星门来了？这样是不是不能告诉他师父是谁？可是这次是师父无义在先，不能怪他徒弟无情，再说始乱终弃什么的对人家姑娘实在是太过分了，就算是师父也不能包庇纵容。
　　
　　红于是叹了一口气，说到：“我师父是斗星门的二当家……哦不是，是斗星门少门主，名叫柚希礼音。你放心，有我给你主持公道，他不敢不认账的……”
　　
　　柚希礼音，大湖听说过，算起来，倒还是自己的哥哥了。
　　
　　“打住，我不是你师父的相好。”
　　
　　“咦？”红愣了一下，旋即缓过了神，换上一脸严肃的表情欺向大湖，“那这是你从哪里得来的？”同时心中暗自纳闷，师父那样的人不可能轻易被别人偷去如此重要的圣器，再说，如果这个圣器真是大湖通过什么不正当手段从师父那里拿来的，她又怎么敢拿来问自己。
　　
　　“喂喂，别一副看贼的表情看着我。这是我娘留给我的……也就是说，我是你师父的妹妹。”
　　
　　“啊？！”红今天夜里受到的惊吓有一点点多，心中暗自腹诽到原来出去乱跟人家姑娘私定终身的不是少门主是老门主啊。
　　
　　“你是想见你爹么？”小红试探性的问，“老门主已经过世了你知道吧？”
　　
　　“我知道……”大湖忽然有些语塞，自己到底想去斗星门干什么似乎根本说不清楚，“我……能见见柚希礼音也好。”
　　
　　“这样啊，看在你也算得上我半个长辈的份上等我出完这趟任务就带你回斗星门见我师父吧。”红似是承诺般地拍了拍胸脯。
　　
　　“咦？那你这趟出来的任务到底是什么？……我算你半个长辈了，你能告诉我吧。”
　　
　　“对付魔宫呦。”红冲大湖眨了眨眼睛，神秘地笑了笑。 
　　
　　第二天傍晚，去附近丐帮转了一圈见了会几个老朋友回到修修客栈的红没有看到本来应该留在客栈的大湖，居然隐隐地有一点担心。
　　
　　天黑了，红在客房里从桌边走到炕头边又从炕头边走回桌边如此往复几回之后，觉得最好还是出去找一找吧，毕竟大湖身上带着斗星门的圣器呢。其实圣器为什么是圣器红并不完全清楚，他仅仅能看出那是做工极致精美的挂坠而已，然后是门主之间世代相传。这种愚蠢又无聊的东西江湖里并不少见，比如雪山派的后来被斗星门偷走的大羽根。
　　
　　深吸一口气，下定决心，红走到客房门口，正要伸手拉开门，房门却“霍”地一声被推开了。红飞快地向后退了一步才没被门撞上，然后他抬眼看见了正推门进来的人，呆住了。
　　
　　"……是谁？"
　　
　　面前是一个穿着一身粉色罗裙的女子，袖口裙摆缀着几点红梅，更衬得形容娇俏。纤腰用一条绯色绣带束着，显得不盈一握，轻灵娉婷。
　　
　　"怎么，不认识我了？"女子挑眉，眼神灵动，似曾相识。
　　
　　"……大湖？"红轻轻地试探般地问道，忍不住咽了咽口水。
　　
　　明明还是那张脸，而且他早就料到她是女子……但如今不过是换了一套衣装，便让那个顽皮倔强的假小子变成了眼前的明丽少女。
　　
　　大湖轻轻地原地转了一圈，问道：“好不好看？”
　　
　　“……啊？……原来……你真的是女孩子啊……”还有点发呆的红却完全答非所问。回过神来之后红才心道不好，这么说她不会生气吧。
　　
　　不过大湖似乎并不介意红的反应，一转身跑出去了。
　　
　　“咦？你……”红悻悻地想叫住大湖，却不知说什么好。
　　
　　大湖敲开彩海的房门的时候，彩海正在收拾包袱。
　　
　　在心里想了多少遍的话此刻却只变成了干巴巴的一句：“……你要走？”
　　
　　“嗯。发现旋花宫的人了，不久会有正面交锋吧。你们也要小心。”打好一个漂亮利落的结，彩海背上包袱冲大湖挥了挥手似是道别。
　　
　　“彩海大哥！”大湖急急地向前迈了一步，想伸手却又慌张地放下。
　　
　　“什么？”
　　
　　“能带我一起么？……我……我喜欢你！”终于喊出了心里的话，大湖不敢看对面的人，只默默低着头看着绣花的鞋面由于脚趾因为紧张捻动出现的起伏，不安地等待着。
　　
　　一阵沉默。
　　
　　然后是一声轻微的叹息。
　　
　　大湖一瞬间觉得心有些刺痛，全身的血像是一瞬间被抽空又一瞬间全冲向了头顶，眼前有些发花。
　　
　　“你还小。”彩海只说了这三个字，便开了窗，一闪身跃了出去。
　　
　　比初见时略显昏晦的月光下，那青衫男子还是像月中人一般出尘，清朗又不失温和。
　　
　　大湖颓然地靠着墙壁抱膝坐到地上。
　　
　　不知过了多久，感觉到有人轻轻碰了碰她，大湖抬眼看见了那从她第一次见就迷恋不已的淡青长衫，惊讶地抬头，慢慢出现在视线里的是高挑的身材，削尖的下颔，完美的脸部弧线，英挺的鼻梁……以及一双细长微挑的凤眼。
　　
　　大湖忽然很生气，起身狠狠地推开红：“你来看我笑话！”
　　
　　“这只是斗星门的弟子服而已啊……”红无辜地挠了挠头，“不过说真的，你还是……”
　　
　　原本想说“你还是死心吧，师叔他已经有恋人了。”
　　
　　话到嘴边却鬼使神差地变成了：“你还是跟着我吧，以后还有机会见师叔的嘛。”
　　
　　 

作者有话要说：以下歪楼


jshn精分小剧场

斜月三星：好难办啊亲，hayaya要拿什么理由拒绝seshiru咧？

灵台方寸：简单，就说“你还小”就行了，多酷，多带感！

斜月三星：这算神马？！seshiru确实必须要失恋，但是也得给个像样点的理由吧。

灵台方寸：哪不对了？seshiru确实比较小嘛。跟小红一样是小一辈的。

斜月三星：咋就不是跟柚子一样跟hayaya同辈呢？再说按照设定hayaya只比seshiru大两岁吧？！

灵台方寸：又不是跟hayaya比……

斜月三星：……

灵台方寸：……

斜月三星：你是说，其实kazu（剧透自重！）是个一百多岁的老女人啊。

灵台方寸：宙族的么，想多大就多大，反正样子不会老~

斜月三星：……于是hayaya飞快地逃也般地破窗而走的时候心里其实在想：“这是要死！宙族人通灵开天眼，
 再不快点走，被老婆看到我在外面勾搭小萝莉回去还不得跪榴莲！”

灵台方寸：咳咳……没错……于是hayaya彻底叔化了。

斜月三星：……@@

灵台方寸：……@@




15

15、大蘑菇属星矢 ... 
 
 
　　风声，干净的风声，还有一起带来的清甜草木的香气，以及，稀薄到可以忽略不计的血腥味。
　　
　　知觉像是有一道阀门，原本完全闭合，旋之又倏然开启。包裹着自己的浓重而又粘稠的血色终于开始散去，凰稀只觉得自己正站在一片空旷的岛屿中央，四周是烟波浩渺的大海，虽然澄澈得很，却看不清尽头，也看不清自己所在。
　　
　　阿要，阿要……醒醒。
　　
　　那个熟悉的温柔嗓音，穿透重重阻碍，直接抵达心底。凰稀仿佛看到了困住自己意识的海洋分开了一条罅隙，那是通往外边的路。
　　
　　阿要……
　　
　　那人还在喊。一直在喊。有什么东西开始靠近自己，温暖而且湿润，力量很大却依然不失温柔，凰稀很努力地想要抓住这种感觉，他努力地回应着那穿透灵魂的力量，心甘情愿地跟随着，离开荒岛。
　　
　　终于可以伸出手去，那手下的触感很真实。
　　
　　困住自己的大海刹那间消失。
　　
　　凰稀睁开了眼睛。
　　
　　绪月感到紧贴着自己的长睫动了动，像是意识到什么，略有些紧张地停止了动作。
　　
　　那刚刚睁开的双眸幽黑清澈，十分平静，绪月知道，他的四师弟回来了。
　　
　　绪月笑了笑，带着欣喜和释然。只是目光扫到凰稀有些湿润和红肿的嘴唇，心里突然开始紧张。
　　
　　“阿要……”沉默了片刻，绪月有些慌乱地开口。
　　
　　“师兄……”凰稀同时也看向了绪月。
　　
　　“呃……”绪月一时间竟有些不敢直视凰稀清澈而毫无异色的眼睛，他稍稍偏过头，脸上带着一些可疑红晕，“刚才……”
　　
　　“刚才抱歉。”凰稀已经完全清醒，他清楚地看到绪月肩上的血迹，心底又是一阵紧缩，恨不能抽自己，“我也不知道怎么回事……”
　　
　　绪月听到凰稀道歉，愣了一下，本来想说的话却不知道怎么出口。
　　
　　他……该说些什么？解释刚才的吻？因为莫名地一时冲动对还处于意识不清的师弟做出了非礼举动？还是承认他内心深处对那人存着隐秘而难以启齿的心思？
　　
　　“我……”绪月艰难地开口，脱口而出的却是，“你现在感觉怎样？”
　　
　　凰稀皱了皱眉，试着运气，只觉得一阵酸乏从四肢传来，差一点稳不住身形，还好绪月及时拉住了他。
　　
　　苦笑了一下，凰稀开口道：“大致无碍，可能只是刚才暴乱时内力损耗过大，一时间有些气力难继。”
　　
　　“倒是你的伤……”凰稀又看向绪月的肩，伸手想拨开衣襟检查一下伤口，却不料还没碰到绪月就被他紧紧握住。
　　
　　“没事，只是用力过度裂开了一些，也不妨事。”绪月的脸颊又开始发烧，刚才凰稀意欲解他衣服的举动让他心底发麻，只是忽然意识到还握着师弟的手，忽然觉得那清凉修长的手指变得滚烫，然而又不舍得甩开。
　　
　　看到绪月不自然的逃避神色，凰稀以为他是想瞒着真实伤情，愈发断定自己伤他不浅。
　　
　　“对不起。”
　　
　　低沉而有些沮丧的声音再次传来，绪月却不知道怎么安抚明显陷入自责的凰稀。
　　
　　“没关系，我真没事……”看到凰稀明显不相信的眼神，绪月苦笑了下，决定转移他的注意力，“不过你刚才可是连梨花剑都扔下了，还好我帮你收着。以后可不能再这样了。”
　　
　　说着绪月递过剑，是两把。
　　
　　绪月看着凰稀的眼神明亮而带着宠溺的笑意。
　　
　　仿佛在说，剑在人在，你不能扔下梨花剑，也不能扔下另一把剑。
　　
　　凰稀接过梨花剑，再次看到那莹白和乌青的剑身并举，心里忽然被阳光填满，十分温暖。
　　
　　忽然他注意到了一些变化。
　　
　　“师兄，你的剑穗……”绪月手里的乌青长剑边上又变得空荡荡的，银灰剑穗不见了。
　　
　　听到凰稀的话，绪月仿佛才注意到这一点，稍稍愣了一下，说道：“可能是刚才忙着追你，不小心落下了。”
　　
　　凰稀心中一动，听到绪月的话有些感动，可还是说：“小师妹亲手编的，要不一会还是回林中找找？”
　　
　　绪月其实并不在意，随口说道：“回去和音儿解释一下，大不了再换一条。”
　　
　　反正音儿不会介意……会再编一条的，是吧？凰稀刚刚飞起来的心又重重落下了，抿了抿唇，避开绪月不明所以的探寻目光。
　　
　　“怎么了，阿要？”忽然敏锐起来的绪月发现了凰稀心情的改变，伸手想要扶他的肩膀，却被凰稀不动声色地避开了。
　　
　　一个诡异的念头倏地出现在绪月的脑海里，现在阿要这个样子，怎么感觉像是有些吃醋？
　　
　　“其实我……”绪月笑了笑，想要解释一下。
　　
　　其实我喜欢的，是你。
　　
　　只是后半句话，在冲出口的时候却变成了一声大喊――“小心！”
　　
　　无数锐器破空的声音在两人四周响起。
　　
　　千钧一发之刻，绪月来不及做太多反应，只有本能地扑向身边的人，就地一滚倒向身侧半人高的灌木，避开身后突袭而来的铁箭。
　　
　　纵使如此，仍有一些无法避开，绪月在倒地之前虽然旋身踢落了身侧几支，然而接下来只来得及把身边的人护在怀里，在落地的时候没有完全躲开那些速度极快的铁箭。
　　
　　听到绪月极轻的闷哼，凰稀一惊，看到他背上赫然插着两枝铁羽。
　　
　　“师兄！”脱口而出，双手触到的地方满是血迹，凰稀的脸色刷的白了。
　　
　　“我……不碍事。”绪月艰难开口，安抚地笑了笑，“都避开要害了。”
　　
　　“你……好傻！”凰稀知道绪月再一次为了护住自己受伤，当下强行运力，想给绪月点穴止血。
　　
　　不料绪月伸手挡了挡，“不要，魔宫的人应该就在周围，点穴会阻碍行动……我是绝对不会让你一人御敌的。”
　　
　　说完飞快地一反手，把一枝箭从背上拔了下来，鲜血立刻飞溅了出来，绪月咬牙没有出声，只是脸色又白了几分。
　　
　　凰稀根本来不及阻止绪月的动作，眼看着第二枝铁箭也被拔了出来，绪月费力地朝他笑了笑，说：“阿要你再愣着，我可真得血尽而亡了。”
　　
　　凰稀看着到现在还在笑着的人，心痛难抑，却只能迅速地为他简单包扎。
　　
　　一次又一次地受伤，他难道感觉不到疼痛？凰稀的手在颤抖，从什么时候开始，他做这些处理伤口的活计都开始熟练了起来？
　　
　　“来了。”
　　
　　伤口只处理了一半，两人停下了动作。
　　
　　绪月撑着剑站起来，虽然还有些摇晃，但是站得极稳。
　　
　　凰稀距离绪月大概两步左右，梨花剑已经出鞘，冷冷地看着四周站着的几十个人。
　　
　　那些人都身穿黑衣，和前几次碰上的人几乎一样，显然也是旋花宫的人。稍稍往上可以看到山谷的高处还站了大约十余人，也是身着黑衣，举着铁弓，对着两人。
　　
　　凰稀心中一凛。
　　
　　绪月已经重伤，而他刚刚经过一次内力暴乱，现下虽然已经有所调整，但是仍有些气息不稳。何况敌众我寡，再加上此处山谷狭长，怕是两边出口都已被魔宫人堵死，还有上面持弓的黑衣人占据居高临下的地理优势，恐怕此战极为艰难。
　　
　　凰稀和绪月依旧背靠着背，站在包围圈的中央。
　　
　　几十个黑衣人默默注视着他们，先前派出去的几十个宫中弟子几乎都没有活着回来，虽然面前只是区区两个雪山弟子，其中一个还受了重伤，但依旧气势惊人，让他们有所忌惮。
　　
　　双方静静地对峙着。
　　
　　站在队伍最前面的一个黑衣人终于有些不耐，他示意了一下，开始进攻。
　　
　　又一场血战拉开了序幕。
　　
　　这一战和客栈之战相似，又不完全相同。相似之处在于依然是几十个旋花宫人围攻绪月和凰稀，所用阵法也和先前铁钩阵相似；区别之处则在于这时绪月已经受了伤，而凰稀却比几天前出剑更快，更狠，几乎剑剑追魂。
　　
　　从表面上看，两人实力一增一减，变化不大。
　　
　　然而就是这实力差距，才让两人处境愈发凶险。
　　
　　原本绪月和凰稀相对而立，互为矛盾，你攻我守，配合极为精妙，正可以伺机破围攻之敌。然而现在两人有了明显的速度差距，即使默契依旧，却明显露出了破绽。
　　
　　很快，多数黑衣人发现了绪月那一边的弱势，开始把攻击往他身上转移。凰稀发现了这一点，极快地后退，伸手抓住绪月，把他扯向身后。
　　
　　此时绪月身上的伤口又多了几处，因为失血过多，脸色极为难看。他发现凰稀的意图，想要挣开，却没有成功。
　　
　　凰稀紧紧握着绪月的手，穿梭在黑衣人之间。内力已经被提到极致，所以虽然极为疲累出剑速度还是没有减慢。因为他知道，现在他不仅是以一人之力对敌，更是要保护身后的人，保护他不再受伤！
　　
　　伤人的时候，那种血腥气一点一点渗入体内的感觉依然存在，但是却被另一种感觉压制住了。凰稀知道，那是身后的人从掌心传来的温暖。
　　一剑，又一剑。
　　
　　黑衣人在一个个倒下，有的重新捂着伤口爬起来，有的再也不会动弹。
　　
　　凰稀心里突然有一丝恍惚，那些倒下的魔宫的人，会不会也有人为他们伤心哭泣？
　　
　　杀人是一件会麻木的事情，但绝对不会让人愉快。
　　
　　想到这里，凰稀忽然松了一口气。
　　
　　他和那些杀人恶魔不一样……他的剑，是为了保护所爱之人而出！
　　
　　凰稀搂着绪月躲过又一波攻击，黑衣人却没有和刚才一样选择调整阵型，而是稍稍后退，与此同时，一道惊鸿般的幽蓝色身影不知从何处向两人飞来，快如鬼魅。
　　
　　凰稀直觉危险，挑剑刺向幽蓝人影，却不料那人宽袖一甩，竟是轻松让剑势偏离了方向，明明像是刺中了却像是刺在棉花上一般……凰稀大惊，慌忙收剑，却来不及，只见蓝袍人左手一翻，掌风如刀，直取凰稀面门。
　　
　　凰稀只有一个选择，那就是用左手格挡迎向对方一掌，即使无法全身而退，也可卸下一定掌力。
　　
　　然而凰稀的左手，正护着重伤无力的绪月。
　　
　　那是一瞬间的事，凰稀根本不需要做出选择。
　　
　　因为他早已做出选择，无论如何都不可能放开身边之人。
　　
　　凰稀已经能感受到迎面而来的掌风，凛冽如同从地狱而来的修罗气息。
　　
　　避无可避。
　　
　　然而就在那一瞬，身边传来另一股力量，凰稀瞪大双眼，看到绪月竟然松开了他的手，同时轻轻一掌，把他震开了一段距离……
　　
　　“绪月！”凰稀大吼一声，第一次，喊的是他的名字而不是师兄。
　　
　　然而没有任何回答。
　　
　　也许，再也不会有回答了。
　　
　　那袭染血的白衣被蓝袍人的掌风震得直飞出去，撞上一丈之外的崖壁，像破碎的风筝一般，缓缓飘落。
　　
　　凰稀想要重新冲上前去，其余黑衣人却如潮水一般涌向了他。凰稀挥剑不停地劈向堵在前面的黑衣人，没有任何防守，刀剑落在身上也恍若未觉，只是疯了一般地往前，往前，向前……
　　
　　蓝袍人也随着绪月掠向崖壁，停在瘫倒在地的绪月身边，伸手扣住他的脖颈，把人提了起来，抵在崖壁上，然后回头看着在拼命冲过来的凰稀，露出示威般的微笑。
　　
　　那一笑，艳丽而阴鸷，美若罂粟。
　　
　　




16

16、O2之殇 ... 
 
 
　　“还要继续么？”壮一帆看着凰稀的眼神，就像是看着困在笼中的猎物。
　　
　　凰稀看到他手里的绪月，停下了动作，眼底却隐隐泛出血色来。“放开他！”
　　
　　壮一帆眯了眯眼，惋惜地摇了摇头，扣住绪月脖颈的手再次收紧。几乎已经失去意识的绪月随着他的动作咳了几声，似乎极为痛苦。
　　
　　“放开他……”凰稀再次出声，声音却是颤抖的，浑身杀气也蓦地消失了，竟有一丝哀求的意味。
　　
　　壮一帆轻哼了一声，似还是有些不满意，纤长的手指依旧留恋在绪月脆弱的颈侧。
　　
　　“伤了我的小雪的人……我怎么能放？”明明是沙哑甜腻的嗓音，却带着深入骨髓的冰凉杀意。
　　
　　凰稀愣了一下，飞快地回忆起客栈那一夜的情形，旋即明白了那人所说的话中意图。
　　
　　“那一剑是我刺的，贯穿右肩，宽约两寸。””凰稀淡淡地说，一扬手，梨花剑飞了出去，斜斜刺入壮一帆面前的土地。
　　
　　莹白的剑身大约有一半露在地面上，剑宽与伤口完全符合。壮一帆脸色一寒，微阖的眼中射出冷意。
　　
　　“伤人的是我。”空着双手的凰稀卸下了周身全部防御，冷冷直视着壮一帆，“要报仇的话，可别找错了人。”
　　
　　“呵呵，说得好。”壮一帆笑了，松开绪月，一甩长袖。
　　
　　一道劲风袭过，却是绪月被抛了过来，凰稀反应及时地把人抱住，紧紧搂在怀里。
　　
　　本以为会迎来夺命一击，却不知那人为何放了绪月，凰稀有些诧异地看着壮一帆，却见又有一样东西迎面飞来。
　　
　　停在手心里的，是两颗猩红色的药丸。
　　
　　“两颗药，一人一颗。”壮一帆好整以暇地掸了掸衣袖，“你们自己选。”
　　
　　凰稀看着手心的药，蹙眉。
　　
　　两颗红丸看起来一模一样，常人定是无法区分。然而凰稀自小对各类气息极为敏感，所以能感受到其中一颗散发着极淡的甜腻香味，那是危险而不祥的气息。
　　
　　“只有一颗有毒？”凰稀问道，“那另一个人……”
　　
　　壮一帆妩媚一笑，没有否认，只说道：“活着的人，我不会再为难。”
　　
　　凰稀瞥了一眼怀里的绪月，又看了看面前笑容绝世的人。他清楚地知道，如果那人想要亲自动手，他和绪月绝对都没有活下去的可能。
　　
　　所以，这手心的药，也许是最后的希望……
　　
　　凰稀垂下头，似是思索了片刻。再抬头的时候他已敛去了所有的神色，面无表情地放下绪月，飞快地抬手，仰头，动作一气呵成――下一秒，手心的药丸只剩下一颗。
　　
　　壮一帆看着凰稀的动作，依旧笑着，没有说话。
　　
　　凰稀没有迟疑，拿着那剩下的一颗药，凑近一旁的绪月。
　　
　　闭着眼睛似是失去意识的绪月仿佛是因为感受到了熟悉的气息，在凰稀靠近的时候下意识地微微启唇。
　　
　　凰稀的面容依旧平静无波，拿着药丸的手却不受控制地有些颤抖。
　　
　　“他可真是信任你啊。”壮一帆凉薄的声音自一旁响起。
　　
　　凰稀闻言轻轻一震。闭了闭眼，似是下定了决心，他终于还是干脆地伸手把药丸送入了绪月的口中，紧接着利落地抬起绪月的下颔，直到确定那一丸药被咽下才站起身，看向壮一帆。
　　
　　“我已经按照你说的做了。”
　　
　　凰稀的声音很干涩，甚至是空洞而毫无感情的。
　　
　　壮一帆没有说话，只是看着凰稀的身后。
　　
　　原本躺着的绪月，忽然像是被人攫住了喉咙，痛苦地蜷起身体，四肢不住地颤抖着，却发不出声音。
　　
　　凰稀没有回头，脸色又白了几分，却依旧面无表情，像是罩上了一层毫无生气的面具。
　　
　　“我说他真是信任你。”壮一帆眼睛不离似是中毒的绪月，“他一定不会想到你这样做――”
　　
　　身后绪月的响动凰稀全都听见了，只是他没有回头，他也不能回头。
　　
　　“我只是做了最好的选择。”凰稀生硬地打断了壮一帆的话，“两个一起死和一个活下去，师兄一定会理解我的做法。”
　　
　　很快，绪月眼鼻耳口中都开始溢出黑红色的血，像是停止了挣扎，蓦然睁大的双眼里，生气开始逐渐消散。
　　
　　“哈哈哈哈哈……”看到这一幕，壮一帆忽然仰天长笑。
　　
　　这就是人性。自私的人性。
　　
　　旋花谷中旋花宫，天下至毒惟双姝。
　　
　　虽然斗星门擅毒擅药天下闻名，但是说到至毒之物，却无论如何也比不上占据天然毒谷的旋花宫。樱乃和兰乃，是旋花宫的毒中圣品，江湖中无可出其右者。
　　
　　樱乃毒性极烈，服者顷刻间便浑身抽搐七窍流血，立即毙命。外观朱红，几乎无嗅无味，唯有极淡甜香。
　　
　　兰乃一样外观朱红，中毒者开始时不会有任何特殊知觉，然而其毒却已深入骨血，很快便会让人备尝撕心裂肺万蚁噬骨之苦，最后筋脉寸断五脏俱裂而死。
　　
　　因为兰乃真正的无嗅无味，所以即使是毒中圣手，也难以察觉出之中至烈毒性，而其让人死前如受酷刑折磨，因此比快速致死的樱乃更为可怕。
　　
　　“不知你是否满意呵，我的小雪……”转身低喃着，壮一帆艳绝的脸上忽然出现一丝疲惫，不再理会呆呆立着的凰稀，挥袖飘然离去。和他一起消失在山谷里的，还有全部旋花宫的黑衣人。
　　
　　山谷终于变得空空荡荡，只剩下两个人。
　　
　　终于确定了所有黑衣人都已经离开，一直笔直站着的凰稀忽然晃动了一下，一口血蓦地喷出，是乌黑的颜色。
　　
　　似是毫不在意地随手抹掉唇边的血痕，凰稀急急转身，扑向躺着的绪月，有些颤抖的手伸向怀中，掏出几颗药丸给绪月服下。
　　
　　等绪月的气息开始从没有变成微弱，凰稀终于松了口气，小心翼翼地背起绪月，拾起地上的剑，咬牙运功，向谷外掠去。
　　
　　然而只是稍稍一动内力，便觉得胸口滞堵，又是几口乌血喷出。凰稀顾不得这么多了，他的脑中只有一个念头，绝对，不能，让绪月死在这里。
　　
　　虽然不知道自己中了什么毒，但是两颗旋花宫的毒药，大概是不会有奇迹出现了吧。凰稀恍惚地笑了笑，只觉得自己原本的知觉开始消退，眼前的景象开始变得模糊起来。
　　
　　还好，在自己还能撑得住的时候，看到了一条山路。
　　
　　轻轻地把绪月放在树下，再把他的乌青长剑置于身侧。凰稀知道自己没有办法再带着他走得更远了，所以只能寄希望于有人路过，救走绪月。
　　
　　至于他自己……
　　
　　凰稀用力地睁大双眼，眼前的事物时而清晰时而模糊，但是他知道自己正看着他，而这也可能是他最后一次看到他了。
　　
　　“师兄……”凰稀伸出手，指尖触到一片还算温热的脸庞，心底渐渐也有了一丝暖意。
　　
　　绪月的眼皮动了动，但是凰稀没有注意。
　　
　　“我喜欢你……”
　　
　　绪月心头巨震，其实他已经醒了过来，然而意识仿佛离开了躯干一般。他着急地想要回应凰稀，却根本连睁开眼睛都做不到。
　　
　　“不过，你大概喜欢小师妹罢。”
　　
　　不，不是这样的……阿要，我不喜欢小师妹。
　　
　　“你总是对我那么温柔，呵呵，温柔地让我有了你也喜欢我的错觉。”
　　
　　阿要，我喜欢的是你，真的是你。
　　
　　“我给你吃了我们雪山的药，暂时应该不会有事。”
　　
　　原来如此……
　　
　　“我要走了。”
　　
　　不，不要走……绝对不要……
　　
　　“小师妹是个好女孩。以后，要记得和她好好地在一起。”
　　
　　我从来不要什么小师妹，我只要你……
　　
　　绪月觉得自己快要急疯了，他多么想要大吼，把那个仿佛在说着诀别的话的人一把扯住，狠狠箍在怀中，永远不要分开……却无能为力。
　　
　　忽然，他感到一片冰凉的触觉覆上自己的嘴角，还有凰稀近在咫尺的声音，从未有过的温柔缱绻。
　　
　　“再见，绪月……月。”
　　
　　很快，和那温柔的声音一起消失在风中的，还有唇畔的最后一丝温度。
　　
　　转身离开的凰稀没有再回头。他知道，也许他再回头看一眼，便无论如何也舍不得离开了。
　　
　　但是他又必须离开。
　　
　　他的时间已经不多了，他不知道在这魔宫的毒药在发作时会是什么情形。比起留给绪月一具五官狰狞痛苦万分的残躯，他更希望，对于绪月而言，凰稀要永远是那个白衣不沾尘的翩然少年。
　　
　　渐渐地，凰稀的身体已经没有知觉了，但是片刻之后，又有钻心剜骨的痛汹涌而来，占据了身体的每一个角落。凰稀觉得自己的血液像是变成了无数锋利的细小的刀锋，每一次在血管中的流动都像是凌迟一般。
　　
　　痛，极致的痛。然而凰稀没有停下脚步，心底只有一个声音，他想走得远些，更远一些。
　　
　　他已经走不动了，但是他依然得继续。
　　
　　嘴唇已经被自己咬破了，但是那种疼痛，根本比不上深入骨髓的万分之一。
　　
　　旋花宫的兰乃加上樱乃，果然不是一般凡物。虽然兰乃很大程度上压制了樱乃本来的暴烈毒性，但是毕竟也比想象中的提前发作了。
　　
　　刚才凰稀从一开始便把两颗药一起吃了下去，然后用极快的手法偷龙转凤给绪月喂了雪山派的自制毒药。不过那药毒性甚微，只是和樱乃有着惊人相似的反应，当时水夏希给他们这药的时候就是让他们在迫不得已的时候假死逃生。没想到这次竟然真的派上了用场。至少，能让凰稀用自己的一条命换来绪月的生机。
　　
　　凰稀不知道自己又走了多久，他几度临近晕厥，又再次被体内的剧痛唤醒。这毒，还真是没法让人死得痛快些呢。
　　
　　终于，耳畔传来依稀的水声。
　　
　　凰稀模糊地记得，这里距离刚才的山谷和小道已经很远了。
　　
　　体内的疼痛已经从针刺变成了灼烧，他甚至觉得有一座火山正在身体的深处喷吐着滚烫的岩浆，把五脏六腑都熔成了灰烬――握着梨花剑的手筋脉毕现，剑身已经深深插入了泥土，但是却依然支撑不住身体的重量。
　　
　　痛，好痛。身体像是自内而外烧起来了。
　　
　　水声越来越近，凰稀苍白的唇边绽开了一丝浅笑。
　　
　　握着剑的手松开了，身体失去了最后的支撑，轻飘飘地向前坠去。清凉的溪水浸没了五官，浸没了身体，也熄灭了体内的灼烧着的极度的痛。
　　
　　不再有疼痛，不再有疲惫，甚至，不再有知觉。
　　
　　这种四肢百骸随着知觉消失而慢慢消融的感觉，很舒服。
　　
　　在无尽的黑暗彻底吞没凰稀的意识的最后一瞬，他仿佛看到了一个人，站在一棵树下等他，侧着身体，脸上似是带着笑，很灿烂。
　　
　　然而他已经看不清那个人的五官。
　　
　　是绪月么……
　　
　　绪月……
　　
　　那人始终没有转过头来，树上的花却在一朵一朵无风飘落，很快，纯白的花瓣便洒满了那人一身，在夕阳下显出淡淡的粉。
　　
　　最后一朵花落了下来。
　　
　　那人也转过了头来。
　　
　　但是凰稀已经看不到了。
　　
　　那一瞬，梨白落尽。
　　
　　




17

17、白熊遇刺 ... 
 
 
　　边疆的阿帕熊城是白匈王爷的封地，濑奈纯常年驻扎于此，镇守大月王朝的北部王域。因掌握大月朝的一般兵权，再加上阿帕熊城的大小政务也习惯亲力亲为，每日濑奈几乎都是披星戴月，穿梭于练兵场和议事厅之间。
　　
　　刚过完寿辰不久，因为明日海大皇子仍在阿帕熊城逗留，所以包括治安在内的各项政务似乎比平时还要多些。这日清早，濑奈处理完属下呈上的一些文书报告，想了想，起身披上外出用的袍子，正欲出门，恰好看到雾矢王妃端着一个瓷碗走了进来。
　　
　　“要去哪儿？”大梦淡淡道。
　　
　　“我……”濑奈讪笑了一下，解释道，“我就去一下外城，这不好久没去视察了么，整日在府中宅着闷得慌。”
　　
　　“你前几日刚刚遇刺，现在就想着一个人出门……”大梦蹙眉，脸色不太好看，“你是成心我让我和真D替你着急么。”
　　
　　“好啦。”濑奈伸手替大梦理了理鬓角，哄劝般温柔地说道，“我有分寸。再说我好歹也久经沙场，你就对我这么没信心么？”
　　
　　说完英俊的脸垮了垮，似是满腹委屈。
　　
　　大梦看到自家王爷可怜兮兮的样子，仿佛看到了一只装可爱的大熊，原本板着的脸忍不住出现一丝松融。
　　
　　“出去也行，不过要记得带上护卫。”
　　
　　“恩好好，全听王妃的。”濑奈口里应着，随手往身后一指，“你，一会跟着我吧。”说完接过大梦手里的参汤，又说了几句软话，总算把大梦给哄了回去。
　　
　　一路策马赶到外城，呼吸着郊外的新鲜空气，濑奈只觉得连日来的疲惫都一扫而空了。自从寿辰遇刺，每天不管在哪儿都有一堆侍卫跟着，美其名曰保护，简直就跟软禁似的，让他这堂堂王爷缩手缩脚，好生郁闷。虽然大皇子也同时遇刺了，但是那边有小龙跟着保护，明日海的境遇恐怕是比他要好多了。
　　
　　年轻真好，贴身保护变成了谈情说爱，还能趁机天天相处拐带他的亲亲宝贝闺女儿。而他却好不容易才得了一个机会偷偷溜出来，还只是到外城逛逛。想到这儿，濑奈更是忍不住滋生出几分怨念来。
　　
　　不过现在总算一个人了。
　　
　　刚想走上城楼，濑奈看到那个他随口一点叫出来的锦衣侍卫也准备跟上来，便出口阻道， “你在这儿等着，我一个人上去。”
　　
　　那人似是犹豫了一下，但也旋即低头领命，目送濑奈爬上城楼。
　　
　　站在城楼上，蔚蓝色的天空也仿佛更近了些。真是来之不易的自由啊。濑奈几乎都想仰天长啸了。
　　
　　其实这么多年来，濑奈觉得自己最幸福的时候，大概就是年轻时出征南疆那会儿……那时跟着二皇子也就是现在的皇上天海，年少气盛，不用考虑太多杂务，只是凭着一腔热血在战场上厮杀……虽然那一次突袭为了胜利他几乎连命都送掉了，不过……
　　
　　不过，也让他遇见了她。
　　
　　心头再次出现那个一身绯衣的娇俏身影，濑奈的嘴角不由自主地上扬。
　　
　　虽然刚见面就被那要命的红绫抽得差点回炉重造，但是在晕倒在那人满是花香的怀里的那一瞬，看到那带着几分惊惶和关切的眼神，濑奈就知道，她就像那极盛的夜来香，看着危险妖异，本质却是纯洁无瑕的。
　　
　　那日夜相处琴瑟和鸣的日子，美得像是仙境的山谷……幻境般的回忆。
　　
　　临走那日，他对她允诺，此生非卿不娶。
　　
　　然而待他得胜回朝，却经历了一场惊天动地的朝堂巨变。
　　
　　第一次为了自己的信念而把剑指向朝堂，从权谋阴谋阳谋的腥风血雨中走出来的濑奈，已经不是当年战场上一腔热血的傻小子了。
　　
　　他依然站在天海身后，却学会了面无表情和虚与委蛇。
　　
　　等到那一番惊天之变尘埃落定，天海即位，他因为不二功勋成为当朝唯一异姓王，并且迎来了他的王妃，他的妻。
　　
　　那个女子，同样倔强到让人心疼，却终究不是她。
　　
　　濑奈永远无法忘记那一日，他站在和今天同样的地方，他的封地，等来了那个魂牵梦萦的绯衣女子，同时等来了她“今生不相见”的决绝的话和一个冰冷的背影。
　　
　　小雅，你可知道，你的红绫最后没有击碎我的胸口，却已经击碎了我的心。
　　
　　濑奈苦笑着长叹了一下，他知道是他负了她，却还是想解释他迎娶大梦的原因――那是他兄弟的女人，他履行了少时的承诺，他答应佑飞在他不在的时候好好照顾大梦，而且现在他做到了，并且一做就是二十年。
　　
　　而他和她，也有二十年没见了吧。
　　
　　左手抚着胸口，那里的伤，二十年未曾愈合。
　　
　　濑奈出神地望着无尽的远方，二十年如一日地幻想着会有一个绯色身影从那里走来，任凭边疆裹着黄沙的烈风卷起自己的衣袍，眼底是化不开的孤寂。
　　
　　忽然有锐器破空的声音自身后传来，尚自沉浸在自己思绪中的濑奈本能地矮身闪躲，看到地上赫然钉着一支黑羽，与那日寿辰上自贺礼中飞出来的一模一样。
　　
　　濑奈神色顿时凝重，知道自己再次遇袭，而且对方夺命意图十分明显――他正欲跃下城楼，冷不防又有两三把刀从背后劈来，随手抽出随身佩刀挡住其中两把，只觉得虎口一阵发麻，却也让濑奈顺着冲力退开了些许。
　　
　　横刀于胸前，濑奈又接了几招，愈发觉得有些勉强。这些人必然是出自江湖，而且武功不凡，而他虽然是沙场名将习惯厮杀却终究是在战场上……此时以一当十，对手还个个武艺精湛擅长暗杀，刀光剑影中还是不是夹带着喂了毒的铁羽，一定要置他于死地。不知大皇子那边怎么样……对了，真D，那孩子虽然武功不错但所学毕竟也是战场杀敌之用，怎是这些江湖人的敌手！
　　
　　想到龙真D，濑奈又担心气急，不防一分心被一刀劈中，腰侧瞬间血如泉涌。摇晃着以刀支地，濑奈开始后悔刚才让那个锦衣侍卫待在下面，但又恍惚觉得没有再让人送命也是一件好事……又是一刀迎面而来，濑奈勉强躲过，却被刀下劲风击得连退数步，脚下踏空，竟是自十丈余高的城墙上直直坠下。
　　
　　耳畔风声阵阵，腰间的伤口血流不止，剧烈的疼痛迷离了濑奈的神智……在他陷入昏迷前的一瞬，忽然有一柔软的物什温柔地缠了上来，那触感熟悉地让濑奈如遭电击，她，是她！下落趋势被阻，如同身处幻觉一般落入了一个有着熟悉气息的怀抱，濑奈刚想用力抬头看清楚眼前之人，胸口却一阵气堵，嘴角溢出一缕鲜血，眼前一黑失去了所有知觉。
　　
　　怀抱着濑奈的人冷冷地注视着紧跟濑奈自城楼跃下的黑衣人，绯色长绫绕着周身无风自舞，杀气缭绕，却没有主动出手攻击。
　　
　　而黑衣人也面面相觑，竟也没有任何动作。其中为首一人死死盯着锦衣人手中长绫，眼底波澜变换满是惊疑，嘴唇哆嗦着，眼看着两个字就要脱口而出――
　　
　　锦衣人一扬手，长绫打了一个漂亮的旋，如同骄傲的凤凰，虽无十分杀意，却也让对面的黑衣人心惊不已，明白了对方是让自己闭嘴。
　　
　　“魔宫妖孽，哪里逃！”忽然一声清斥打破了对峙双方的寂静，两道白色身影并肩踏空而来，一道极快的剑光自刚才出声的女子手中破空而出，黑衣人的阵型瞬间乱了，而另一名男子动作也是奇快，身姿轻盈剑势如虹，不一会就有几名黑衣人纷纷倒下。
　　
　　为首的黑衣人不约而同看向站在一边抱着濑奈一动不动的锦衣人，确定对方毫无出手之意，便也很有默契地且战且退，向远处撤离。
　　
　　“该死，又被他们跑掉了！”女子跺脚，圆润的脸蛋上满是懊恼之意。
　　
　　“别气啦小真(*)，反正今天也是无意中发现这些魔宫人行踪的。”男子摸了摸生气女子的头，“一会进城请你吃团子吧。”
　　
　　“我要十个。”沙央嘟了嘟嘴，手中长剑回鞘，“从我们下山到杰尼帮也好几天了，魔宫却一直不见动静。上次给师父发信有回音了么，圣奈？”
　　
　　早雾闻言蹙了蹙眉，“还没有。而且桃花也没有回来……”作为一只被训练出来的专业信鸽，桃花跟着早雾已经好些时候了，从来没有出过什么差池。这次却迟迟带不回任何消息……
　　
　　“难道迷路了？”沙央开玩笑般说道。
　　
　　“还真有可能。”早雾神色却凝重了几分，心底却隐隐冒出一个更可怕的可能性。他忽然有一股冲动，感觉似乎他们面对的不是看得见的旋花宫，而是一片捉摸不透的谜样的阴影。
　　
　　“有人来了。”沙央忽得说道，做出防御的姿势，同时注意到不远处还有两个人。
　　
　　顷刻后，一队人马从内城奔来，把他们四人围了起来。为首一人看到锦衣人怀中的濑奈，大惊失色，慌忙翻身下马，喊道：“王爷怎么了？”
　　
　　“遇袭，急需治疗。” 
　　
　　锦衣人淡淡回道，面上不冷不热。
　　
　　“王妃见王爷许久未归，唤我带人来此看看，不妨王爷果真遭遇了危险……”那人焦急地说道，扫视了一圈地上躺着的几名黑衣人，“还好欧侍卫跟着……这可是你第二次救王爷了。”
　　
　　锦衣人依旧抱着濑奈面无表情，“欧飒不敢居功。这回可是这两位雪山少侠及时赶到，救了王爷。”
　　
　　听到锦衣人居然识出了两人身份，本来就吃惊于此人气息隐藏地如此之好的沙央更加诧异，向那人投去戒备的目光。
　　
　　欧飒早在沙央早雾出现的那一瞬便把绯色长绫不着痕迹地收回了袖口且隐去了周身气息，此时注意到沙央的目光，忽然绽开一丝微笑，硬生生把那平淡无奇的面容整出了几分妖艳的味道。
　　
　　沙央惊了一惊，刚想开口询问，却被早雾拦住。
　　
　　“多谢两位少侠救了王爷。”刚才下马的人面向沙央早雾，恭敬地行了一礼，“我是白匈王帐下副将青树泉，还请两位少侠跟我回城，白匈王府必定设宴款待。”
　　
　　沙央刚想拒绝，却看到早雾回了一礼，并说道：“多谢将军，那就有劳了。”
　　
　　手心被捏住，沙央收到了早雾的眼神示意，也明白了他的意图。
　　
　　既然魔宫人的目标似乎是刺杀濑奈，那么他们跟着濑奈，总算也是找到了线索。
　　
　　而且那个有些感觉有些奇怪的锦衣侍卫……到了王府，也许就能更接近真相一步。
　　
　　 

作者有话要说：小真，咳咳，就是koma啦。。。沙央仓真神马的，很带感有木有？= =




18

18、怀疑 ... 
 
 
　　白匈王府中，虽然已近深夜，但是濑奈的房里依旧烛光通明。
　　太医刚走，留下大梦坐在床边，握着依旧昏迷着的濑奈的手，苍白的脸上满是担忧和焦虑的神色。龙真D站在大梦身侧，左手搭在大梦肩膀上，眼睛红红的。
　　“都是我的错，如果我不是跟着大皇子而是留在父王身边，父王也不会……”
　　大梦安抚地拍了拍龙真D的手，看到向来刚强的女儿几欲落泪的表情，觉得一阵心疼，“好了真D，不要胡思乱想，你父王这么倔，早想一个人偷偷溜出去了。”
　　“可是我……”龙真D咬了咬唇，依旧无法释怀。
　　大梦正欲继续安慰，却看到青树泉匆匆进门，禀报道：“大皇子求见。”
　　龙真D面上浮出一丝淡淡的欢喜，大梦却沉思了片刻，道：“王爷受伤血气重，不免冲撞了大皇子，你下去领他到外室书房，我马上出去见他。”
　　青树泉闻言似是发觉了什么，抬眼看向大梦。王妃她……难道说怀疑……
　　大梦不动声色地起身，替濑奈掖了掖被角，再整了整自己的衣裙，领着龙真D向书房走去。刚进门就看到明日海站在房中，一身简单的长衫，却衬得身形峻峭，如松如竹，气韵天成。
　　“海见过王妃和郡主。”明日海优雅施礼，目光在龙真D身上多停留了片刻，微微一笑，如沐春风，“不知王爷伤势如何？”
　　“多谢殿下费心了，王爷的伤不碍事，只是还需要多加调理。”大梦也俯身回了一礼，淡淡地看向明日海，不卑不亢。
　　父王明明伤得很重……龙真D听到大梦的回答，有些诧异地瞥了她一眼，又旋即低下头。
　　看到龙真D的表情，明日海又笑了笑，恳切地说道：“王爷不碍事，小婿就放心了。相信有王妃的悉心照料，王爷一定吉人天相，很快康复。毕竟我们大月朝，是绝对少不了白匈王爷的。”
　　大梦浅笑了一下，“谢殿下吉言。”
　　“不知刺客是谁可有头绪？”明日海关切地问道。
　　大梦摇头，“臣妾向来不问政事，也不知道王爷在朝中是否树敌――”说着看了明日海一眼，目光竟是如匕首般犀利明亮。
　　明日海却仿佛没有感觉到似的，依旧神色如常。
　　大梦眼神一转，仿佛刚才的逼视都是错觉，继续慢慢说道：“不过这次殿下也在寿宴上险些遇刺，相信朝中应该不至于有人胆敢向殿下出手，看来，这凶手大约是一些番邦小国复仇作乱罢。”
　　“王妃所言极是。王爷立马边疆，这么多年开疆掠土镇压藩国叛乱，为我朝立下汗马功劳，却也在敌国间树敌众多啊。”明日海神色担忧，“连小婿都差点成了他们的靶子，要不是龙儿，我可就在劫难逃了。”
　　听到那声温柔的“龙儿”，原本神情严肃的龙真D脸上瞬间显出女儿娇态，羞涩一笑。
　　“看来有不少番邦小国正虎视眈眈，刺杀王爷可能只是第一步，也许近期还会有其他动作……”明日海继续说道。
　　正在此时，有一人跌跌撞撞地冲了进来，口中喊着：“殿下，殿下不好了……”
　　“何事如此惊慌？”明日海看着冲进来的人，面色有些不虞，“我不是叫你在我房中等我么，越乃？这般大呼小叫，冲撞了王爷休息怎么办！”
　　来人不住喘息着，苍白的脸上因为急切而显出几丝晕红，明显不再是少年的形貌中依旧可以窥见几分年轻时的清秀气韵，正是明日海的贴身谋士，越乃。
　　“大殿下，我刚才收到急报，北疆山风国目前已在边关秘密屯兵，近日就要突袭边关……”越乃神色焦急地禀报着，并且呈上一封书信，明日海匆匆扫了几眼，眉头渐渐紧锁。
　　龙真D也有些急了，伸手抓住明日海的衣袖，“怎么回事，海？”
　　“看来形势是有些严峻。”明日海喃喃道，看向大梦，“现在王爷受伤……”
　　唯一忌惮的白匈王爷受伤，山风国便蠢蠢欲动，这实在是太巧合了。
　　大梦心底疑虑未散，正斟酌着如何开口，忽然看到又一个人冲了进来。
　　“龙，龙将军……边城密报，山风正密谋突袭！”说完那人身子一歪，差点倒地，被龙真D飞身上前堪堪扶住。
　　“g希！”龙真D神色急切地大喊。
　　明日海上前，轻轻搭上那人手腕，略一思索，“无事，只是过度疲劳罢了。大概是得到消息后马不停蹄地从红花城赶过来，现在见到你，终于撑不下去了。”
　　龙真D挥了挥手，示意侍人把g希理寿扶下去休息，转身向大梦行了一个标准的军礼。
　　“军情紧急，真D需立刻连夜赶回红花城，不能侍奉父王左右……”龙真D咬了咬唇，表情无比坚毅，一身女子裙装掩不住那眉宇间属于少年将军的勃勃英气，“真D告辞，还望父王母妃多多保重！”
　　大梦闻言，无奈而又意料之中地笑了笑，看着龙真D的表情几乎是如出一辙的坚毅，“女儿，你长大了。身为将军，你有你的职责，娘拦不住你，只盼你万事小心。”
　　龙真D点了点头，眼眶又有些红了。
　　明日海悄悄抚了抚龙真D的后背，上前一步，正色道：“海欲一同前往红花城，和龙儿同进退。”
　　“殿下！”听到明日海的话，一旁的越乃惊诧地睁大了双眼，“边疆危险，皇上他不会……”
　　“父皇少年时期便在军中服役，战功赫赫，终成一代明君。”明日海眼神明亮，充满了对天海的崇拜向往，“海虽不才，不及父皇文韬武略，却也应该去军中历练一番，不然如何担得起身上职责？”
　　这番话说得掷地有声，越乃只能不再言语。
　　大梦也不便阻拦，只能说道：“殿下果然心怀天下，英明圣德。那么，龙儿便劳殿下费心了。”
　　目送着明日海和龙真D并肩离开，大梦忽然发出一声悠然长叹。
　　“王妃你……你担心郡主和大皇子？”站在一边的青树泉有些迟疑地问道。
　　“唉，真D这孩子从小浸淫在军营里，其实心思单纯得很。”大梦没有直接回答青树泉，眼神有些复杂。
　　她不得不去怀疑……那日寿宴上的冷箭是从明日海呈送的贺礼中射出来的，虽然之后明日海和濑奈同时被作为攻击目标转移了所有人的疑虑，但是几日后濑奈再次遇袭而明日海却无事，这足以说明刺客的真正目标是濑奈而非明日海。何况今日……边疆的消息，居然会先送到一个长年待在京城的皇子手中，而非他们这些边疆老将率先得知？这至少说明大皇子手中势力不小，消息来路颇为灵通，明日海比表面上还要手段高绝，深藏不露。要不是随后龙真D的绝对亲信g希理寿前来报信，大梦肯定会阻拦龙真D前往红花城，因为她更怕这是一个陷阱，针对濑奈和她们的陷阱。
　　但现在看来边疆确实有事，她无法阻拦龙真D的行动，只能走一步算一步了。
　　“泉，你派人跟着郡主。”
　　“是。”青树泉低声领命，看到大梦疲惫苍白的脸色，心底有些微疼痛，“王妃去休息吧，如果累垮了身子，情况会更加超出掌控……”
　　“我去守着纯。”大梦起身，却晃了几下，一阵晕眩，只能以手扶额，坐回椅子上。
　　“王妃……”青树泉上前几步，“您需要休息。王爷那边有侍卫守着，侍女照顾，不会有事的。”
　　大梦没有说话，只是轻轻点了点头。
　　




19

19、重逢 ... 
 
 
　　房中，濑奈觉得自己仿佛在做着一个昏昏沉沉的梦。梦里有一个人坐在床边，轻柔地擦拭着他的额头。掌心一直传来让他心安的温度，还有萦绕在周身的花香……
　　是你么，小雅？你回来了么？
　　迷迷糊糊地喊了一声，掌心的温度却又忽然消失了，濑奈下意识地伸手去抓，着急地睁开眼睛，却模糊地看到面前侍女惊慌而又欣喜的面容。
　　“刚才……刚才谁在那儿？”有些艰涩地开口，嗓子很哑。
　　“奴婢刚才出去打水了，应该是有侍卫在这儿守着……”侍女紧张地回答道，“王爷您醒了，我去通知王妃……”
　　“不必了。”濑奈似有些失望，沉沉闭上双眼，又一次陷入混沌的梦境。
　　梦里他又回到了二十年前的那片浩瀚花谷，周围是盛开的百花，各种花香盈盈扑鼻，却不及身边人身上幽香的万分之一。
　　那时的他年少多情，宽袍广袖，逍遥自在，散发扁舟；那时的她，绯衣花袖，明艳夺目，眼角眉梢，脉脉含情。
　　他抚琴，她弄笛；他狂歌，她相和；他酒后舞刀，她便以长绫同舞，依依相随。
　　他送她亲手烧制的埙，正面镂空雕上“纯”字，背面是一“雅”字――他们俩的名字，也彰示着他们至纯至美的感情。
　　有很多的月圆之夜，他们一起坐在屋顶，她取出他送的埙低低吹奏，埙音醇厚悠扬，沧桑古朴，而他则眯起眼睛，就着美酒品味月色仙乐和佳人。
　　那样的日子，在他戎马倥偬、充斥着腥风血雨和刀光剑影的半生中，美得像是不存在过一般。而那神秘哀婉的埙曲，却一直伴随着他走过了这二十年，和那个绯衣的绝色身影一同，在他的梦境中反复出现，不曾消散。
　　小雅，小雅，我该拿你怎么办？
　　平日里我一直是那端庄肃容的王爷将军，把你还有那段年少狷狂深藏在心底――然而我又有多少午夜梦回，可以再次清晰地看到你，抚摸你的脸庞？
　　每一次临近死亡，濑奈都会回忆起那个充满花香的怀抱，觉得自己和在梦中一样离那个人如此之近，就和今天一样。即使是错觉，也是极美极幸福的。
　　又一次听着梦中的埙曲，恍惚中濑奈却觉出了一丝不同来……以往的梦中，小雅总是在身旁微笑着吹奏《幽谷》，那是他和她在谷中相伴相守过着最幸福的日子时最喜欢的曲子……今天，这埙音，居然是《妆台秋思》……是他离开她回到京城时，她在身后吹奏的曲子！
　　埙音极尽哀婉，如泣如诉，濑奈仿佛能看到那双恋恋不舍的水眸里，含着的无限柔情。
　　“小雅……”又一次梦呓出声，濑奈似是完全清醒了。边上守着的侍女靠在床栏上似是已经睡着了，空气中沾染着微凉的湿意，而那埙音……埙音居然依旧存在，在耳畔若有若无地缭绕……
　　那埙音，居然是真实存在的。
　　濑奈恍惚地笑了，他不知道是自己过度思念那人以至于出现了幻听，还是说他其实还没有醒，只是到了另一个无比真实的梦境？
　　即使是梦，他也要去找那个吹埙的人。
　　从床上跃下，腰侧的伤口传来一阵剧痛，让濑奈忍不住咧嘴倒抽一口冷气。该死的梦境，没必要连这伤这痛都一并包括了吧？力求逼真也没必要高仿得这么精细啊！
　　无奈地哼了一声，濑奈连外袍都没穿，从窗口提气跃了出去――反正是做梦嘛，当然是越自由越好，明天也不怕被大梦骂来着，恩，不过这夜风还真是有些冷啊？
　　难道不是做梦？被凉风一吹，濑奈似是清醒了一些。
　　埙音似乎从很远的地方传来，时断时续，濑奈不管不顾地追着那个乐声四处寻找着，穿过王府的后花园，声音也越来越近了……濑奈像是感应到了什么，忽得抬头，赫然看到自己面前的屋顶上，站着一个人影。
　　月色勾勒出那人修长瘦削的身形，夜风吹散了他一头漆黑的长发，那人背对着濑奈笔直地站着，依稀可以看到玉色的十指翻飞，低沉哀婉的乐声自他口中缓缓流淌而出，把无尽的月色都衬得沾染了些许悲戚的凉意。
　　“小雅！”
　　乐声骤停。
　　濑奈瞬间红了眼睛，嘶吼出声，不顾身上的伤口跃上屋顶，一把将那人抱在怀里，紧紧搂住，用力箍紧，仿佛要把那人揉入骨血般的力道――天知道他等这一天等了多久！
　　“小雅小雅……”濑奈喃喃道，贪婪地呼吸着那人身上的浅浅花香。
　　“你知道我等了多久么……”
　　“二十年了，你终于肯来找我了……”
　　“自你走后，我发疯一般找你，却发现我连你的真实姓名都不知道，你是那样神秘……”
　　“我爱你，小雅……你不要再走了，不要走……”
　　濑奈口中不停地说着，发疯般地亲吻着那人的长发，脖颈，耳垂，一切所能触及到的地方，却得不到任何回应。
　　“小雅，你为何不回头看看我？”濑奈哀怨地说道，“我是纯，我是你的纯！”说着他用力扳过始终背对着他的那人的肩膀，却出乎意料地看到了一张完全不熟悉的脸庞。
　　“你是……谁？”
　　面前的人有着一张平淡无奇的脸，毫无特色可言，完全不是那个明媚妖艳的绝色女子。
　　而且刚才濑奈过于激动，竟然没有注意到这人身姿形貌，明显是个男人。
　　“王爷，您大概是认错人了。”那人面带讥诮，淡淡说道，“属下可不是什么小雅。”
　　“你……你是今天和我一起去外城的侍卫？”濑奈终于认出了面前的人，“上次在寿宴上也是你救了我……”
　　“属下不敢当。”欧飒俯身行了一礼，“夜间风凉，王爷伤重，不应该到这里来。若是属下无意中惊扰了王爷休息，欧飒甘愿受罚。”
　　“埙曲，埙曲……”濑奈无意识地低喃，忽然想到了什么，“你的埙呢，拿出来！”
　　欧飒恭敬而谦卑地从怀里掏出一只陶埙，递给濑奈。
　　才看了一眼，濑奈就确定那不是他送给小雅的那一只。这只陶埙样式简单，是随处可见的地摊货，绝非他亲手所制。难道说他真的认错人了……
　　“罢了，我不会罚你的。”完全没有刚才失态后带来的恼怒，濑奈只觉得心底空荡荡的，像是原先充满的地方一下子又空了，他疲惫地挥了挥手，“你下去吧，以后别再来了。”
　　欧飒闻言诺了一声，转身打算离开，唇角勾起一丝有些凉薄的笑意。
　　只是那电光火石间的浅笑，在濑奈眼里看来却如同黑夜中的星光，亮得惊人！
　　正打算离开的欧飒忽然被人从后边拦腰抱住，和刚才一般用力，难以挣脱。
　　“小雅，不要走……”低低的声音从肩头传来，带着温热而湿润的吐息，让他的身体一阵战栗。
　　濑奈还在继续说着：“我知道的……知道的……你就是小雅，就是小雅对不对？你救了我两次，你就是小雅……”
　　狠狠箍在腰间的手又一次收紧，让欧飒有些窒息。他微微蹙眉，稍一运力，便轻松挣脱了身后的桎梏。
　　“王爷请自重。”冰冷的五个字，从那人口中逐一迸出，一下子把濑奈推到了千里之外，如同一把重锤，狠狠落在濑奈最柔软的心间。
　　濑奈有些怔住了，不敢置信地看着面前面若冰霜的人。
　　“你明明就是……”最后两个字还没有说完，濑奈就觉得一阵晕眩袭上头顶，眼前一黑便软软地倒了下去。
　　伸手接住濑奈失去知觉的身子，欧飒伸出刚才点了濑奈穴道的手，抚上那二十年来沧桑了不少却英俊如往昔的熟悉脸庞。他的动作极为轻柔，细长的眼中溢满爱怜的光芒，和着唇边的微笑，让那张原本平凡的脸瞬间生动了不少，极美。
　　“睡吧，纯。”
　　




20

20、获救 ... 
 
 
　　幽碧色的溪水衬着两岸青翠的山峰，空气沾染了一些湿润的气息，间或回旋着几声带着点悠远意味的鸟鸣，更把这一处本就僻静的山谷衬得格外幽静。
　　
　　远处有一竹筏正缓缓地飘过来。竹筏的前端站着一个青年，身形挺拔，面容俊秀，奇妙的是穿着一袭粉色锦袍，很风流的颜色，偏生衬得那人一脸正气，又毫不违和。
　　
　　满目青碧色中的一抹淡粉，那必然是十分显眼的。
　　
　　尤其是那人手里还拿着一把极为醒目的扇子，似团扇又似羽扇，正不缓不急地摇着。靛蓝色扇面上缀着数根白色羽根，本是妖娆而妩媚的，执在那人修长而骨节分明的指间，却丝毫不显女气，反而有着奇特的韵味。
　　
　　“如此秀山丽水――”那人陶醉般眯起眼睛，嘴角斜斜上扬，那样的声音，仿佛带着丝丝醇厚的茶香，优雅至极，似乎马上吟诗一般……可接下来吐出的话语却让人满脸黑线了。
　　
　　“啊，我爱大自然！”那人脸上露出了一个大大的笑容，硬生生把一张英俊端正的面容挤出了几分与形象不甚相符的天真烂漫。一边手摇羽扇，一边不住赞叹，那人还不忘回头招呼站在身后的人，“这处风景多美啊，是吧，紫央师叔？”
　　
　　一起站在竹筏上的另一个人身着不起眼的青衫，安静地立着，似乎早就和周围环境融为了一体。此时忽然听到问话，那人似有些无奈，沉声道：“我们不是来郊游的，少门主。”
　　
　　可是面前身着粉色长衫的青年似是毫不在意，跳了过来拍了拍他口中“师叔”的肩膀，嬉笑道：“反正美弥和页且丫去接应彩海了，再加上小红，没问题啦~”
　　
　　青衫人蹙了蹙好看的眉，优雅地离开某只大熊的魔爪，“只要你别忘了门主的话。”
　　
　　听到“门主”两字，那人明显像是被噎住了一般，脑海里出现了某人堪称慈爱的温柔笑脸。
　　
　　“这次出去旋花宫什么的自然不在话下，另外一定记得带个水嫩媳妇儿回来，整天对着你们一群无聊的汉子真是不给力啊不给力……还有要不顺便把娃也一同生了带回来，真怀念你和小红小时候软软的一团，那时候多好捏……”说完某人还意犹未尽地摸了摸长大成人一表人才的儿子的头……
　　
　　于是原本一脸欢乐的粉红熊像是想起了什么似的抖了抖，条件反射般摸了摸自己尚还完好的脸，默默蹲到竹筏角落碎碎念他从小的苦难史去了。
　　
　　凉紫央默默地别过头去，一路上第无数次希望跟某人撇开关系。
　　
　　竹筏又向前行了一段时间，眼看着已经深入此处山谷。
　　
　　“此处离苍炎教不远，不知是否会有旋花宫人的踪迹。”凉紫央说着稍一俯身，指尖沾了一些溪水，轻嗅了一下，脸色却是一变。“有血气。”
　　
　　警觉地抬头，只见不远处的水中确实有些异样，一团白色的东西正随着水流起伏，似乎是个人影。
　　
　　是人是鬼？
　　
　　没有多想，转瞬间凉紫央的指尖便捏了三枚暗器，同时一掠身站到柚希身侧。
　　
　　这时竹筏离那个影子又近了些，柚希完全没有注意到凉紫央的反应，手里的扇子不知何时掉到了地上，只顾着呆呆出神。
　　
　　“广寒月中出，姑射雪里来……”
　　
　　凉紫央很想为自家少门主居然也懂得念诗鼓下掌，不过当他看到水里的人时，也确实惊了一惊。
　　
　　那人紧闭着眼睛，肤色在水中白得折射出透明般的光晕，五官清俊冰冷，如同完美的由冰雪雕琢。而那白色的衣袍和墨色的长发仿佛有生命一般，随着水流的沉浮在那人周身轻轻舞动，平添了几分飘逸和空灵，让他仿佛真的是在踏月而出，御雪而来。
　　
　　“这不是人类……”柚希喃喃道，眼底满是赞叹，这分明是不慎堕入凡尘的仙子。
　　
　　“如果你再呆着看一会儿，他可真就做不成人了。”凉紫央的声音幽幽地从耳边传来。
　　
　　柚希这才反应过来，立刻掠入水中，把白衣人给捞到竹筏上。
　　
　　“他怎么样啊，紫央师叔？”看着凉紫央静静地把脉，柚希不知为何心底有些紧张。
　　
　　刚才在水里只是觉得这人美得不似凡人，却完全忽略了这白得近乎透明的脸色根本就快毫无生气了。
　　
　　“死了。”凉紫央吐出两个字。
　　
　　“什么？！”柚希惊呼。
　　
　　“还没死透。”凉紫央继续说，“我可以试试。”
　　
　　柚希这才大舒了口气，他的这个小师叔医术绝世，只要有一口气在，这人就一定能救回来。
　　
　　“不过我也没多少把握。”凉紫央试探了一下白衣人的体内微弱的气息，少有地脸色不佳，“有内伤却不致命，关键是体内剧毒――”
　　
　　“什么毒？”柚希似是松了口气，毒药对于他们斗星门而言，比内伤还要好治一些。
　　
　　“居然是我唯一配不出来的毒……”凉紫央自嘲地一笑，“旋花宫的毒。”
　　
　　柚希脸色僵了僵，“是樱乃？还是……兰乃？”
　　
　　“两者皆有。”
　　
　　柚希不可思议地睁大双眼，看了看毫无声息的白衣人，又看了看凉紫央，“你说，他还活着？”
　　
　　凉紫央似也有些困惑，旋即说道：“他本应该死了。不过无论如何，现在也和死差不多了。”
　　
　　“不是还有希望么？”不知为何，柚希只是执著地不想让这个人死去，他甚至忘了，自己不过只是刚才看了这人一眼。
　　
　　“你身上可有白华？”凉紫央迟疑了一下，“若能先给他续着命，我还能再想些办法。”毕竟他研究这两味毒药也已经有近十年了，不过白华对于他们斗星门，也如同至宝一般，不会轻易给外人使用。
　　
　　但这次，江湖人称“冷面药神”（其实作者真正想写的是“淡定哥”）的凉紫央居然也有了这样救人的冲动。大概只是因为……这人应该是雪山的人……而那个人，必然不希望他就这么死去。
　　
　　柚希闻言立刻从怀里掏出一个锦囊，从一侧取出一颗白色的药，毫不犹豫地给那人服下。之后，他无意中触到了锦囊的另一侧，像是想起了什么似的，有些激动地开口：“紫央师叔，我可以……”
　　
　　“不行。”凉紫央脸色一变，“绝对不行。”
　　
　　“但是这一定可以……”
　　
　　“梦D只有一颗。”
　　
　　凉紫央的语气带着不容辩驳的力度，周身的气势让柚希噤了声。
　　
　　“此处不宜久留，我们还是把人带上山去。”凉紫央淡然说道，瞥了柚希一眼。
　　
　　柚希立刻自觉地俯身把白衣人抱在怀里，看着那人因为服了白华而开始起伏的胸膛，心底莫名生出欢喜。
　　
　　“山上的据点已经联络过了？”柚希觉得自己真是个不合格的少门主。
　　
　　凉紫央点了点头，“钟叔已经等着了。”




21

21、蝴蝶变苍蝇 ... 
 
 
　　僻静的山道上由远及近传来了嗒嗒的马蹄声，驾着马车的女子眉头紧蹙，明亮的双眼微微眯着，细细地注意着道路两旁。女子的黑色的长发用几乎没有花纹的细缎带简单地束着，有几丝被风吹动，一下一下地拂过脸庞。精致的五官，白皙的皮肤，这似乎是张年轻女人的脸，但好像眉眼之间又透出与这张脸完全不相称的沧桑。
　　
　　终于，女子发现了树下躺着的绪月，轻不可闻地抽了一口凉气。快步走过去，扶起依然昏迷的人，给他喂下几颗药丸。轻轻抚过绪月身上狰狞的伤口，女子心痛地皱眉：“还是来得太晚了么……对不起，小光……”然而女子并未太多停留，又在周围找寻了一会却发现并无其他收获之后，便把绪月抬进马车又原路返回了。
　　
　　在米兰县的城乡结合部有一家染坊，名唤水彩专门店。这家店然出的布料色泽独特，而且耐久不褪色，颇受人民大众喜爱，各地都有分店。其实说起来，米兰县这一家本来就是分店，水彩店的旗舰总店开在雪山脚下。只有很少数的顾客光顾过水彩店的不同分店，那么这些人会很幸运的发现一件神奇的事情，就是不管在哪家店，看到的都是同样的几个店员。
　　
　　马车行近店门口的时候，水彩店的张三宝正在门口晒着新采摘的藏红花。看见来人，张三宝停下了手里的活，朝店里喊了声：“大宝宝，大宝宝，东家来了。她妈妈，她妈妈，去把客房收拾下。”
　　
　　不一会，水彩店的掌柜李大宝也迎了出来，帮忙动手把绪月抬进了客房。
　　
　　“对了，东家，刚才来了两位客人说来找你，正在厅堂等着呢。”李大宝经过之前驾车女子的身边时候说道。
　　
　　女子点点头：“知道了。这个人伤得很重，麻烦你们给找个大夫，照顾他一下。”说完便直接朝厅堂走去。
　　
　　李大宝看看抬着的绪月，又回头看了看张三宝：“三宝，这个人好像有点眼熟？”
　　
　　“唔……是有点？不过一时想不起来了。”
　　
　　被水彩店称作的东家的黑发女子赶到厅堂的时候，一男一女正在那里悠闲地吃着点心喝着茶。两人皆着华服，样貌气宇都极出众，实在是一对璧人。看见黑发女子走进来，男子还风度翩翩地打了招呼，笑容风流邪气玩世不恭。女子则是一脸温婉，柔声问道：“找到孩子了么？”
　　
　　“和央族长、花总夫人……”黑发女子叹了口气，似是微微有些恼意，“因为那是她的孩子所以我看不到（*）……你们两个明明知道的吧？”
　　
　　和央似是没将女子的恼意放在心上，呷了一口茶，幽幽道：“我族虽然能看得比别人多些，但生死有命。你不记得我族的祖训了么：勿涉神魔事？”
　　
　　黑发女子正想说什么，花总却被和央这副假正经的样子逗乐了。捂嘴轻笑了一会，花总转过头了看着黑发女子，似是有些戏谑地说道：“再说了，谁家的孩子谁抱着么。”
　　
　　“还好意思说……”原本已经平静下来的黑发女子闻言又不由担心起来，“另一个孩子不见了，没记错的话，还和你们家沾一点亲吧……”
　　
　　“哈哈，儿孙自有儿孙福。你就不用操心了。”
　　
　　*：这是关于宙族人“天眼”能力的一点解释：“天眼”是一种预见别人命运的能力，主要跟两方面的因素有关，一个是宙族人本身的能力，就是说宙族里面本身也有能力强的和能力弱的之分（这个大家可以理解成有一个参数在调画面清晰度，能力越强越清晰），第二个因素就是被预见的人和预见的人之间的亲疏关系，越是亲密的人越是无法“预见”，注意，是无法预见，就是说可以在事后看到（这个大家可以理解成有一个参数在调时间轴，越是亲密的人滞后效应越明显）。我说清楚了么？
　　
　　“我还是觉得这个人很眼熟啊……”大宝、三宝和三宝媳妇二宝围观着正在由大夫处理伤口的绪月轻声议论着，“不过到底是谁来着？”
　　
　　“这是咋了？不过出去半天店里连生意都不做了？”出门送货的红二叔和执事对店里的情况感到十分困惑。
　　
　　“二叔、执事，快来看看，这个人是谁？我们都觉得眼熟来着。”大宝、二宝和三宝自觉把最好围观位置让给刚来的两个人。
　　
　　“咦？咦？”二叔突然有点激动，“这不是雪山派的大蘑菇么？”
　　
　　“对啊，之前在雪山下面的时候经常跟梨花一起来咱们店里买布料的。”执事附和道。
　　
　　一时间大家议论纷纷，蘑菇出现了，是不是别的人也不远了。
　　
　　“都寡淡着点……不就是个雪山派的大蘑菇么。”三宝清了清嗓子，“又不是掌门两口子……咦？专秘回来啦？”
　　
　　专秘抱着新鲜采购的橘子有点放空地站在客房门口，似是有点被里面热烈的氛围惊到。
　　
　　“买了橘子回来啊，大家来分橘子~”李大宝掌柜围观了半天也感觉有点饿了，正好招呼伙计们一起吃东西，“咦？小葱没在啊，三宝去喊小葱来一起吃橘子。”
　　
　　正说着小葱却一边尖声叫着一边跑了进来。
　　
　　“跟你说多少遍了，还是这么不寡淡……”三宝不满地吐槽。
　　
　　“还寡什么淡，这回寡咸了，东家说雪山派掌门夫人会亲自代弟子下山接大蘑菇回去！”
　　
　　“哦！”三宝激动地一个踉跄，“她妈妈，快扶着我点。”回头却看见二宝也已经是热泪盈眶。不只她们两个，水彩店的其他人也都激动地拍起手唱起歌来。专秘怀里抱着的橘子也给碰到了地上，似乎在地上滚得也格外欢快。
　　
　　“马赛克还在路上送货吧，赶紧叫她回来！开玩笑，豆柴要来了！”
　　
　　“是啊，赶紧的。”
　　
　　“就算不包邮，咱也能得好评。”
　　
　　……
　　
　　于是被请来的大夫在这一片欢声笑语中颤抖着做完了工作，满脸黑线地拿钱离开了。
　　
　　另一边的尼金城。
　　
　　路边一家鸽子店外围了好多人，似乎最近大家家里的信鸽都不大对劲，短途的信件还可以送，一旦出城的那十有八九就回不来，大家都在缠着店主问这是出了什么问题，应该怎么补救。
　　
　　大湖天生喜欢围观的劲头被勾了上来，也想过去看看情况，却被小红一把扯住：“别看了，朝廷有人做了手脚这些人哪里知道。”
　　
　　“咦？你知道？”
　　
　　“当然的啊，这么多训练有素的信鸽会集体迷路除非是天象异变，可是天象根本没变，那一定是有人从中作梗。势力能覆盖这么大范围的肯定是朝廷了……”
　　
　　正说着一只嫩黄色的小鸟朝他们飞来，乖巧地落在了小红的肩上。
　　
　　“辛苦你了，音波。”小红拍了拍黄色小鸟的脑袋，又替它梳理了一下羽毛。
　　
　　“咦？为什么你的鸟没事？”
　　
　　小红似是在等这句话，得意地一笑，见牙不见眼：“你仔细看看咯。”
　　
　　大湖疑惑地向小红手中的音波伸出手，微微碰了一下，似是不可置信地轻轻叹了一声，又细细地摸了几下，才犹豫地开口：“是……木头做的？”
　　
　　“厉害吧。”
　　
　　“唔……”大湖早就听说斗星门的机关精巧异常，实物却还是第一次看见，这只木头鸟雕得非常精致，连爪子上细小的鳞片都看得到。一直翻看把玩着，大湖竟然有点不愿意松手了。
　　
　　吁，果然还是个未成年少女嘛！小红内心吐槽着，嘴上却看似很有风度地问道：“这么喜欢的话我也给你做一个可好？”
　　
　　“咦？可以吗？”大湖终于肯从音波身上移开视线，“那我可以要一只蝴蝶吗？”
　　
　　哇，还真是得寸进尺啊！小红内心默默地咬了咬牙，脸上依旧努力维持着风度：“可以……”
　　
　　第二天，小红顶着两个大黑眼圈把一个小盒子交到大湖手上的时候，大湖心里一半是欣喜，一半又是过意不去，没想到这个人还真的熬夜给自己做机关蝴蝶。
　　
　　但是当她打开盒子看见里面的东西之后，之前的心情一扫而光：“这是什么？！”
　　
　　盒子里赫然是一只红头绿背，长得颇后现代野兽派的物体。
　　
　　小红装模作样地伸过头去朝盒子里看了一眼，淡定地回答：“苍蝇啊。”
　　
　　“红！……”已经隐隐可以听见大湖的直截在咔咔作响了。
　　
　　“哈哈，我真心觉得比起蝴蝶，这个更配你啦。”小红大笑着跑开了。
　　
　　




22

22、chieneneteru ... 
 
 
　　群山之中的一座简单而有些破旧的草屋，本来便是极不显眼的，从外边看甚至没有丝毫人生活的痕迹，但这却是斗星门遍布于整个堇花大陆的各个隐蔽据点之一。不同于南方的旋花宫、北方的雪山派这些明显称霸一方的江湖大派，斗星门行事通常极为隐秘，几乎没有什么实质的根据地可言，实际上却是势力范围覆盖最广、消息最为灵通的门派。例如红常常会扮作乞丐、彩海是江湖上鼎鼎有名的侠盗、凉紫央则是颇具盛名却行踪诡秘的“冷面药神”，这些人表面看似毫无联系，实际上却都是斗星门的弟子。
　　
　　所以现在正在茅草屋外边一下一下劈着柴火的樵夫，恐怕也不是什么简单的樵夫。
　　
　　柚希的目光从屋外劈柴的身影上收回，又聚焦在面前的人身上。今天已是上山的第三日，他依旧没有醒过来。
　　
　　连续三日，凉紫央一直在钻研克制兰乃和樱乃的解药，几乎没有休息过，甚至没有说句话。他只是每隔三个时辰便会来看一看昏迷的人的情况，然后不发一语地回到药炉前。不过柚希发现，他的紫央师叔的脸色，正在一次一次变得难看。
　　
　　没有有效的解药，只能每日一颗白华为他续命。但是白华终究只有七颗，而且只能让他存着一口气保持活死人的状态。除此之外，柚希三日来也一直守着他，每隔两个时辰便运功为他抵挡体内的剧毒。
　　
　　眼看时辰又到了，柚希一凝神，伸出手掌抵住面前之人清瘦至极的脊背，温和的内力自掌心缓缓流出，如同潺潺溪水，淌过他的奇经八脉，注入他的体内。
　　
　　自从第一日探得这个人的内息，柚希便觉察出了一丝诡异。他的经脉腑脏虽然受过兰乃剧毒的焚烧重创，但是基本坚韧地保持完好，这也就是为何他没有真的死去的原因。然而丹田之中的真气内力却几乎是荡然无存了，不是完全耗尽消失，而是仿佛消散于各处经脉，无法凝聚，反而四处乱窜，似是在中毒受伤之前还经历过一次走火入魔。
　　
　　对这个人，柚希其实是好奇的，好奇之余更是隐隐地怜惜――本已受损的经脉，再一次受到内伤和剧毒的凌虐，这副看起来脆弱单薄的躯体，是怎样承受了如此之多的苦难？
　　
　　还好，他竟然遇到了他们――甚至如果他遇到了斗星门的其他人，也许都没有办法活下来。
　　
　　因为现在的斗星门，知道那个秘密的人也不多了。
　　
　　柚希微微笑了一下，现在的江湖，有谁能够大胆地想象，雪山派弟子修炼的玄月诀和斗星门的北斗心法，一阴一阳，一明一暗，本来就如同八卦的两仪，是不可区分的呢？
　　
　　就像凉紫央一探这人内息便知道他出身雪山，柚希也同样能够肯定他是雪山之人，而且所习内功并非雪山弟子常练的炎阳诀，而是颇为上乘的玄月诀。然而柚希记得他的娘亲――现任斗星门门主曾经说过，雪山的玄月诀其实并不完整，越练到深处便越是凶险，如果在后期没有配合北斗心法融会贯通，必会产生某些极为可怕的后果。
　　
　　也许这就是春日野前辈的本意――他把同一套功夫交给了三位弟子，其实并不希望他们自相残杀，而是希望他们百年后依然能够和睦相处……然而天不遂人愿，后来的旋花宫、雪山派、斗星门还是走上了同源相争的不归路。由于再也没有完整的心诀，旋花宫完全舍弃了最初的心法，通过吸收南部各大帮派而使得宫中武功来路颇杂并愈见阴狠；雪山派的初代掌门则自创炎阳诀并将之发扬光大，只有极少弟子仍修行玄月诀，并且多数受修为悟性所限，不会练至凶险之境；而只有他们斗星门，依旧练着最初的北斗心法，不过由于心诀同样不完整，九重心法最多只能达到第五层，再无法突破。也正因为如此，斗星门人开始侧重于各类所谓的奇淫巧术旁门左道，渐渐通过对医术毒药、机关暗器的精通独步江湖。
　　
　　然而其实柚希知道，自从他的娘亲成为斗星门的门主夫人，事情开始改变，百年的均衡逐渐打破。
　　
　　即使是斗星门门人，也几乎只有他和紫央师叔同样知晓其中的秘密。譬如，突然半途加入斗星门的娘亲是怎样超越同辈其他门人，成为继父亲后的下一任门主的；又譬如柚希自己，现在的北斗心法其实已经到了第八重。
　　
　　所以，当柚希把他的内力注入这个雪山弟子的经脉中，他们的内息不仅不会发生相斥，还会很好地融合，替他自身涣散的内力抵挡体内剧毒的霸道毒性。
　　
　　只是今天，又似乎和前几日有些不同了。
　　
　　柚希的手掌触到的那一块后背的肌肤，本来几乎是清清凉凉的，现在却开始渐渐发烫。注意到这一点的柚希急忙收手，身前的人失去了支撑软绵绵地倒在他怀里，原本苍白的双颊泛起奇异的绯红色，那不正常的红色甚至已经蔓延到了那人衣襟开口处的肌肤，再加上他本来身上便临时穿着柚希的粉色里衣，粉色衬着淡红，看来竟是极具病态的美感。
　　
　　柚希只觉得像是心口涌上一阵突如其来的感觉，酥酥麻麻的，又觉得怀里的这具身体更加的滚烫，而这种热度，似乎也正从他的体内苏醒过来。
　　
　　“糟了！”
　　
　　柚希的异样情绪被凉紫央的声音打断，他紧张地一探怀里人的脉门，也发现了问题的严重性。
　　
　　“毒……似乎已经压制不住了？”柚希喃喃道。
　　
　　凉紫央紧蹙着眉，本来端着药的手犹豫了一下，便往昏迷着的人口中灌去。
　　
　　“本来我这药还缺了一味，还正在试验之中，现在却不得不先让他服下了，只是这剩下的一味……”
　　
　　“是什么？”柚希紧张地问，连凉紫央手上都没有的药，不知有多罕见……
　　
　　“其实不难。”凉紫央的脸色却和他的话不太一致，“那是罗汉草上的露水。”
　　
　　“罗汉草？”柚希心忖这药挺常见的，“这山顶似乎就有。”
　　
　　“必须是日出之前的晨露。”
　　
　　“那……”柚希望了望门外几乎落下地平线的夕阳，和尚有千余米距离的山顶。
　　
　　没有药，他挨不过明天。而且也不能把露水带下山来给他，那脆弱的一滴晨露，也许很快便会飞灰湮灭，一如他怀中人脆弱的生命。
　　
　　“我背着他，立刻上山。”
　　
　　夜色很快就落了下来，厚厚地铺满了苍穹。柚希背上的人裹着斗篷，安稳乖巧地趴着，明明有着和他差不多的身高，柚希却感觉不到他的身体应该具有的重量。
　　
　　瘦，真瘦。当抱起他的时候，手臂穿过那人的纤细到不可思议的腰身，柚希心里便有些不舒服。真不知道这人在雪山十几年来有没有吃过一顿好的。（大蘑菇：……）如果他能来斗星门的话，他一定会努力把他养的白白胖胖的……
　　
　　想到这里，柚希的嘴角莫名地开始上扬。
　　
　　他守着这个陌生人三天，却仿佛过了很久很久。他不知道自己有多么期待他睁开眼睛的那一刻。而心底逐渐滋生地想把他留下来的念头，正像藤蔓一般蔓延开去，缠绕住他的思绪，只要一想到能够看到他醒来，甚至天天和这个人在一起，就莫名地有一点点甜蜜。
　　
　　但是现在是不能想这些的。因为他的生命，就和他的身体一样，系在了柚希身上。
　　
　　其实柚希并不擅长爬山路。只是凉紫央必须连夜继续炼药，所以还得留下一人守着。本来钟叔更加熟悉此处的山路，表示可以替他把人背上山去，但是柚希想也没想便拒绝了。毕竟他还得每隔两个时辰运功为他驱毒，即使杯水车薪，却也必不可少。而更为关键的是，柚希根本舍不下这个人，他一定要亲自陪在他身边。
　　
　　这种莫名的羁绊，就像另一种毒药一般……
　　
　　柚希也不知道自己是怎么了。
　　
　　就像执著地等待亲手浇灌的花朵盛开的那刻。
　　
　　他救了他，便一定要等到他睁开眼睛的那一瞬。
　　
　　柚希忍不住回头看了看那人紧闭着的双眼，幻想着那里面可能蕴含的光华。
　　
　　很美，一定。
　　
　　通往山顶的路并不好走。爬山路和一般赶路可不一样，一身轻功几乎排不上什么用场，该手脚并用的时候还是得手脚并用。何况柚希身上还背着个昏迷着的人，虽然不重，但也到底是个和他一般高的青年男子，而且总得小心着不能让他被山上的各种枝桠石块刮伤。
　　
　　很快，柚希的手因为不停用力握着长在头顶崖上的带刺藤蔓来保持平衡，已经伤痕累累。
　　
　　柚希虽然称不上娇生惯养，但身为少门主，比起在江湖漂泊，他更长时间是待在总门一心练武。这一点和他的徒弟可一点也不一样，小红那家伙根本就像闲不住似的，虽然很有武学天分，却明显更加喜欢制造机关和跑来跑去。他甚至还说过，相比闲在家里练武的大侠，他更想做纵横沙场的大将军。这一点也不知道遗传的谁。
　　
　　一想到宝贝徒弟小红，柚希就很开心，但更多的也是挂念。明知道红很小就开始闯荡江湖，却忍不住有些担心。一会想到他那惹事的性子若是招惹了旋花宫的高手能不能全身而退，一会想到他和上次说的遇见的很有意思的女孩儿现在有没有进展，一会又想等小红回来一定要让他见见同样被他捡回来的雪山派的这个人，如果告诉小红他想把人留下来，不知道小红会是什么反应……
　　
　　呵呵呵……柚希不由自主地开始傻笑，甚至笑出了声。
　　
　　“恩……”突然，耳边传来一声极轻的低吟，却让柚希一下子打了个激灵。转过头去，月光下可以看到背上的人还是闭着眼睛，却似乎有了一丝表情的变化，似是因为凉紫央的汤药起到了一些作用，所以意识清醒了一些。大概是因为体内的毒让他有些痛苦，很快，那人又开始浅浅地蹙眉，甚至还嘟了嘟嘴，露出了非常孩子气的表情。
　　
　　这样的表情出现在那张俊美的脸上，奇异地和他本身高贵清雅的气质融合在一起，却让原本仙子般冷漠的人有了一丝人的鲜活。
　　
　　很美，很可爱。柚希心底悄悄地评价。
　　
　　他再次偷偷地笑了，不知为何，他觉得自己在那人清醒的时候，未必能看到这样美好的表情。
　　
　　只是心底一愉快便有些分心，原本前几日下过雨所以脚下手边的石块都很湿滑，又加上马上快到山顶所以根本就没了路，柚希脚下一错，便失去了重心向下落去。
　　
　　右手下意识地握住头顶的一根藤蔓，想运力落在一侧的石块上，却在身体腾空的瞬间感到背上的人有一点下滑的趋势，于是柚希愣愣地收了手，任由自己摔了下去。当然在滚落在地之前，他还是很小心地把背后的人挪到了身前护住，心甘情愿地当了肉垫。
　　
　　还好悲惨的滚山坡运动并没有持续多久，柚希只觉得自己撞上了一块圆滚滚的山石，无奈地被弹开，然后重重地落在了一块平整的石头上。撞击带来的疼痛从脊柱蔓延开来，柚希觉得自己几乎被震散了，一股血腥气从胸腔溢出，费了很大力气才止住了吐血的冲动。还好在落地的瞬间下意识内力护体，不至于受了太重的伤。
　　
　　趴在柚希怀里的人毫发无损，只是因为下坠的冲力而更加清醒了些，在柚希的胸前不安地轻轻动了动，无意识地随手一抓，揪住了某样东西不放。
　　
　　一股生疼从头皮传来，头昏眼花的柚希眼睁睁地看着那人孩子般地扯着自己的一缕头发，却无力阻止，反而想笑。
　　
　　不知道他醒了之后还记不记得现在的举动……
　　
　　不，首先得确保他能醒来。
　　
　　柚希不禁有些头痛，如今他们摔到了这个莫名其妙的岩石缝里，罗汉草到底在哪呢。
　　
　　因为身上那人又不安地动了几下，胸口衣物里的某样东西硌到了柚希。他忽然想起来，那里有一个锦囊，锦囊里还有三颗白色的珍珠般的药丸……
　　
　　还有一颗粉色的药。
　　
　　梦D之所以只有一颗，那是因为她极其难得。不仅仅因为其中药材的珍贵和炼制工序的绝密和艰难，还因为这颗药，必须由历代斗星门主后人的一样东西练成。
　　
　　那是柚希的心头血。每年生辰之日取出，喂给那颗粉色的娇小的药丸，足足二十年。二十年来，梦D如同一颗真正的救命的护身符一般，贴身伴着柚希长大。只因为，她是天下绝无仅有的起死回生的圣药。
　　
　　“奈奈……”手指轻轻摩挲着锦囊的表面，感受着那小小的粉色的药丸，柚希忽然笑了，有点决绝，也有点不舍。
　　
　　如果我把你给了他……
　　
　　我知道，你一定不愿意。
　　
　　但是如果我留下了他，你又和他融为了一体，从此我们是不是就能真正的、永远地在一起？
　　
　　也许那一刻，柚希就做出了一个决定。即使这个决定，很可能和他的生命相关，也几乎决定了他的命运。
　　
　　正在此时，忽然柚希感到额头上一阵凉意，一滴水从头顶的岩石落了下来。很快，又是一滴。
　　
　　柚希费力地仰起头，无比惊讶地发现，那昏暗的岩石头顶，竟然长满了细小的，碧绿色的，一丛丛的罗汉草。而很多根小草的叶尖，都凝着露珠，在夜色中闪烁着希望的光芒。
　　
　　短短的距离摘草其实并不费力，虽然柚希身上的每一处都很痛。身上趴着的人在面对递过来的草尖时一点都没有抗拒，乖乖启了唇。
　　
　　看到那淡粉色的嘴唇毫无防备的微微张开，露出一点点同样颜色的舌尖，柚希握着罗汉草的手不受控制地颤抖了一下。他觉得自己真是被摔坏了脑子，在刚才那一瞬间突然羡慕起手里伸到那人唇边的小草是怎么回事？
　　
　　终于看到那人 
 22、chieneneteru ... 
 
 
　　咽下了罗汉草上的露珠，又重新趴回柚希的胸前，甚至还稍稍蹭了蹭选了一个更加舒服的位置，然后，再次没了动静。
　　
　　听着身上人开始变得规律起来的呼吸声，前所未有的疲累袭上柚希的意识。也许现在，睡一觉也是个不错的选择。




23

23、爱是红头绿背大苍蝇 ... 
 
 
　　自打红从音波可以打开的内腔里取出字条来，他趴在客栈的桌子上已经演算了整整四个时辰了，一边算一边在心里暗骂：“梦乃你用得着用这么复杂的密码么？欺负我算术不好是怎样！”
　　
　　不过现在终于是弄明白梦乃这张密码条的意思了。
　　
　　梦乃是彩海的徒弟，彩海传信告诉他已经调查到红旋花宫内部有变故，春野宫主似乎已经被害死了，圣女真飞有独霸武林的野心，这次在各地血雨腥风大开杀戒似是冲着春日野的画像。另外说上次的消息无误，真飞圣应该确实是在尼金城一带，要小红在那里做好准备接应少门主。
　　
　　最后还提到了一句，少门主身上携带的圣器可能和春日野画像的秘密有关，要小红格外留心。
　　
　　圣器？！小红脑海中突然回想起在修修客栈那一晚莫名把他拽进墙角的女子，不知为何突然有一些很不详的预感，下意识起身推开房间的木窗，却见外面的天早已黑了。
　　
　　之前自己一直在为那张密码条绞尽脑汁，没料想时间已经过去这么久了。
　　
　　快速跑到隔壁客房门口，敲门，没有任何响应。红忽然觉得心跳莫名地快了起来，捏了捏拳头，像是下了很大决心，破门而入。里面却空无一人。
　　
　　红只觉得脑袋里嗡嗡作响，一时竟失了思考能力。老半天才回过神，听见楼下大堂里吵吵嚷嚷的，像是什么人在聚会。嘈杂声中，几个男人的声音格外响，细细听来倒是也能听见在说什么。
　　
　　“来来来，今天咱们不醉不归！”
　　
　　“可算是把人给抓住了，这回绝对是大功一件！”
　　
　　“老大也真不够意思，都不给放个假，还要我们自己破费消遣……”
　　
　　“别提老大了，恐怕还在审那小子吧。”
　　
　　“那小子嘴还真紧，针刑都用上了，居然什么也没说出来。”
　　
　　“依我看，那小白脸说不定是个替死鬼……”
　　
　　“老大不也是这么想的么，所以今天晚上把人吊出去了看能不能引真正的贼出来。”
　　
　　红听得越来越心惊，探出身去一望即知，那些人是京城的捕快，追了彩海师叔好久的。一瞬间似是明白了境况，便飞身朝县衙的方向飞奔而去。
　　
　　只是很简单的迷药，县衙里的看守已经都被放倒了。红急急摸到县衙后院，终于看见那个被捆在木桩上的人，似是已经失去了意识。
　　
　　红感觉像是被人狠狠砸了一下，一股钝痛自心口蔓延开。想割开那些绳索，手却不住地在颤抖着。红又怕刀尖伤到大湖，便咬咬牙用手硬生生去解那绳索。虽然是很普通的结，却绑得相当紧，连撕带扯外加用牙辅助好不容易才终于把人从木桩上放了下来。
　　
　　红跪坐到地上，小心让大湖的头枕在自己腿上，小心地查看着伤势。好在没有中任何毒，如果不算他刚才下的迷药的话，身上也看不到什么伤口。
　　
　　大湖静静地闭着双眼，表情淡然，似乎只是睡着了而已。
　　
　　默默的看着眼前女子的恬静的睡颜，红有一瞬似是连自己的心跳也忘记了。但是很快“针刑”两个字重又撞进他脑中，心又极速跳动起来。
　　
　　那一刻，红突然明白了，为什么自己几次三番地找借口想留这个女孩子在身边，那种感情，从他们第一次见面开始了。这个倔强却又迷糊的女孩子，身世神秘的女孩子，实在没有办法放着不去管。
　　
　　他一开始对自己说不能让她白用他的药，得帮他做点事来补偿。后来又跟自己解释，自己这么在意她不过是因为她身上带着斗星门的圣器。现在他终于看清，这一切根本就是借口，自己真正在意的是她本身。还有不告诉她彩海师叔的恋人的事……
　　
　　红忽然苦笑出声，告诉她又如何，告诉她她就会放弃么？自己还不是明知道她喜欢的人是彩海师叔？
　　
　　彩海……红突然注意到大湖今天穿的是他们斗星门的青衫，连头发也是照着样子束了起来。她是假装彩海师叔才被抓的么？
　　
　　想起之前听见捕快说的“看能不能引真正的贼出来”，其实大湖是希望彩海师叔来救她吧？
　　
　　红的心里好像有东西开始融化，出现一个洞，什么东西正在从洞口流失。
　　
　　几只缤纷的蝴蝶，围绕着一个曼妙的少女，翩然起舞……“我可以要一只蝴蝶吗？”……爱是什么？
　　
　　红头绿背大苍蝇，精致绝伦的，能发出嗡嗡声，很远就能听见……花了比做木头蝴蝶多得多的时间，就为了看她生气的样子……爱是什么？
　　
　　爱是蝴蝶，还是……红头绿背大苍蝇？
　　
　　“你要闹哪样都好……但是只要你有危险，我都会来救你。”红俯身，靠着大湖的耳边，似是自言自语的轻声说道。
　　
　　




24

24、柚子哥耽于美色 ... 
 
 
　　清晨的群山中连雾气都透着几缕微光，但其实太阳才刚刚升起。
　　
　　草屋里，一身青衫的瘦削青年正阖着眼睛盘腿而坐。
　　
　　虽然已经三天三夜没有休息，但是当门外传来响动的时候，凉紫央还是立刻睁开了眼睛。
　　
　　破门而入的果然是柚希，他似乎是从很远的地方便一路运功飞奔了回来，眉眼发梢上都布满了细密的雾水，而原本被他背着的人现在正被他抱在怀里，脸色竟是比昨夜还难看一些，呈现出诡异的潮红。
　　
　　“紫央师叔，快！”柚希着急地连声音都有些不稳，一把扯过凉紫央的手搭上怀中人的手腕，“怎么回事？”
　　
　　凉紫央没有说话。
　　
　　“他的脉象怎么……几乎停了？”
　　
　　柚希之所以用了“几乎”二字，不过是始终不愿意相信某个可能。
　　
　　凉紫央姣好的眉形越蹙越紧。片刻之后，闪电般出手封住了那人周身几处大穴，沉声唤道：“钟叔！”
　　
　　黑衣的中年樵夫无声无息地出现在门口，飞快地拉开屋子另一侧的屏风，露出一只棕红色的大约半人高的古旧木桶。
　　
　　“紫央师叔……”看到这副情景，柚希面色一变，“难道非这样不可？”
　　
　　“我以为你很想救他的命。”
　　
　　“可是这易经洗脉之法……”
　　
　　所谓易经洗脉，便是借助药物和旁人更为强大的内力，强行将对方经脉中所有内力冲散，再由施力者将其导出。这样的话，便是几乎等于直接废了对方一身武功……此法身为凶险，虽然成功了将起死回生，然一旦开始便不可逆转，如果主导者功力不济，很可能被对方内力反冲所伤，直接伤及筋脉脏腑，后果不堪设想。
　　
　　这也算是斗星门的独门秘技了，当年麻路前门主因误杀一路之事被武林正道围攻重伤，门人无力施救，便是由当时的二门主稔幸为他易经洗脉……只是最后失败了，麻路稔幸双亡，斗星门因此很长时间一蹶不振隐入江湖，从此这易经洗脉便和炼制药人一般，成了门中禁术。
　　
　　凉紫央看出柚希心中犹豫，但也知道他不会拒绝，只是淡淡说道：“钟叔辛苦了一夜，现药汤已皆备好。”
　　
　　柚希听罢一惊，原来凉紫央早在让他们上山之前就已经做好了这最坏的打算。也是，他体内的毒就算可解，走火入魔所致内伤却根本无解。
　　
　　除非……
　　
　　感觉到怀里的人越来越微弱的气息，柚希眸色一沉，便动手帮他解开外衣。等把只着了一身中衣的人放入木桶中，柚希刚准备也跟着跨入，却被一只手拦下了。
　　
　　“门主说过，要你早日回去。”凉紫央说道，随即向前跨去。
　　
　　柚希摇头，“可人是我要救的。”
　　
　　“我只听门主的吩咐。”
　　
　　凉紫央已经开始动手解自己的外袍。
　　
　　忽然一道劲风自身后袭来，凉紫央头也不回地侧身避过，但柚希依旧不依不饶，接下来的几招接踵而至。弹丸之地两人辗转腾挪，转瞬便过了十几招。凉紫央有些不耐，便狠了狠心，转手甩出三枚银针，电光火石间直刺背后柚希胸口的几处大穴。
　　
　　“小师叔……”柚希睁大了眼睛，果然停住了身形。
　　
　　凉紫央苦笑，“师叔也是为了你好。”从他打算用这么凶险的方法开始，便没有想过让柚希来冒这个险。
　　
　　“只是……”趁凉紫央晃神的那瞬，柚希忽然动了，鬼魅般地一指点向凉紫央的肩井。
　　
　　晃了晃夹在自己右手两指间的三枚银针，柚希笑了笑，“我也不希望紫央师叔替我冒险。”
　　
　　解衣在木桶中盘腿而坐，眼前皆是蒸腾的水汽，混合着浓浓的药香。柚希定了定神，回忆起曾在门中秘笈上看到的运功之法和刚才凉紫央不放心的种种嘱托，慎重地伸手抵住面前之人背上气穴。
　　
　　精纯的内力自柚希的丹田气海中凝聚，再经由其周身经脉几次周转，从两人相抵之处涌入那看似毫无防备的经络，看似如同前几日一般畅通无阻，直到遇上那人原本经脉中滞堵的几处真气。
　　
　　根据书中的记载，柚希便不再如之前一般用自己的真气护住那人仅剩的内息，而是试图直接强行冲破那一处阻碍，想要将那四处流窜的真气一举击溃，逼到一处再慢慢引出。
　　
　　这是一个漫长的过程，必须不急不躁，但对于柚希来说，内力的输出确实源源不断的。如果在一炷香的时间内做不到把那人体内真气全部驱逐，柚希也很可能力竭身亡。
　　
　　时间一分一秒地过去，内力流逝的感觉就像失血一样，会让肢体麻木。药力顺着两人舒张的毛孔从皮肤中缓缓渗入，稍稍缓解了柚希胸口翻腾不已的血气。
　　
　　“破其气海俞，渡真气入尾闾，快！”屏风外传来无法动弹的凉紫央有些焦躁的声音。
　　
　　艰难地从那人如同无底洞一般的气海中找回了一丝清明，柚希一咬牙，几乎用上了自己全部的内力。然而就在这一瞬，那原本还算乖顺的残留真气却似被激起一般强势反弹，狂暴地回冲向柚希体内！
　　
　　再也压抑不住体内翻腾的血气，柚希身体巨震，眼前一黑，几乎觉得自己经脉被那人内力的疯狂反扑全数震断了。
　　
　　“少门主？”凉紫央的声音似乎从很远的地方传来，越来越焦急，“你怎么样了，柚子？”
　　
　　柚希艰难地笑了笑，很想回答，但甫一开口便是一口鲜血。
　　
　　抵在那人肩背上的手并没有挪开。
　　
　　内力和真气依旧在两人经脉之间流转，而且似乎经过一番折腾后原本凝滞之处也打通了一部分……只是现在的柚希已经很难支撑住自己几乎被击溃的意识。
　　
　　面前的人因为失去支撑而软软地靠在柚希的肩膀上，单薄的里衣已经完全湿透，透明的粉色覆在那纤瘦却富有力量的身躯上，就像第二层肌肤一般引人入胜。而因为刚才的一番震动，两人的里衣都散乱了不少，那人本就不太合身的衣服更是完全敞开，衣领从一侧肩膀滑落，白皙的肩膀完全坦露在外，正好抵在柚希同样毫无遮蔽的胸膛上。
　　
　　那完全陌生的肌肤的触感，从来没有体会过的感觉，不属于自己的温度从那相互摩挲着的寸余肌肤之上散开，而且又正好是胸前的敏感之处……这真是……十分的难以言喻。
　　
　　柚希觉得自己真是快迷糊了，一边还记得卖命般往外输着内力，一边眼睛却似是离不开似的停留在那人露出来的大片白皙上……
　　
　　本来就开始不够用的脑子里，出现了一些粉红色的东西，以及十个不太合时宜的字。
　　
　　牡丹花下死，做鬼也风流。
　　
　　如果他真的就这么和这人一起衣衫散乱地以一种诡异地共浴的方式纠缠着死在一起，不知道那所谓的江湖逸史会怎么记载他……斗星门元少门主柚希礼音，耽于美色，死于……美色？




25

25、圣女与圣器 ... 
 
 
　　“梦乃圣夏你究竟在搞什么！”红再次接到音波传递的密码条时，焦虑地抬手揉乱了自己的头发几乎要怒吼了。
　　
　　我红做的机关鸟怎么可能让别人截去，就算可能会被截去，稍微加一点密码也就够意思了。眼下这密码却越来越复杂，一次跟一次不同，几乎要让自己人都认不出来到底算怎么回事？
　　
　　红抬眼看看静静躺在一边的大湖，心想好在自己回来之后就马不停蹄及时把药配好，该服的服，该敷的敷了。大湖的伤需要静养，自己便在药里加了些助眠的成分，让大湖长长地睡一觉醒来就应该没事了。
　　
　　轻轻地叹了口气，红重又转身对着密码条开始演算起来。
　　
　　不知过了多久，终于解了出来，蜡烛正好烧尽了最后一滴白蜡，屋子却没有一下变暗，那是从窗户透进来的白光。红一把将手里的笔摔了出去，精疲力竭地趴到桌上。然后很快又弹坐起来，回身看向床边。
　　
　　大湖还没有醒来。
　　
　　莫名地居然有种松了口气的感觉，红忽然想到此刻要是大湖真的醒过来了，自己恐怕会觉得有点尴尬吧，虽说是为了救她但是帮她宽衣擦药什么的真要解释起来还是有点费劲的。
　　
　　夸张地伸了一个懒腰，红一边揉着脖颈一边想，不如出去避避好了，正好去郊区旋花宫的据点探探。旋花宫的招数虽然阴险毒辣，自己一个人未必应付得来，但现在毕竟是大白天，应该会好很多。
　　
　　就这么下了决定，红给大湖留下一张字条，把药放在桌上显眼的位置，便独自朝尼金城的郊区的竹林去了。
　　
　　偌大的竹林空旷萧条，有风吹过竹叶的沙沙声更添鬼魅之感。
　　
　　红一个人在竹林中漫无目的地走着，四周的气味瞬息万变，应该都是旋花宫的迷香，好在他早有应对服下了斗星门的解毒药物，身体机能没有受到影响，意识也一直清醒着。忽然间，他感受到了一丝不一样的气息，奇特的淡雅的甜香，像是有一个人。
　　
　　再前行几步，面前却豁然开朗，林间竟是有一片人为开造出的空地，摆着一张石几和几条石凳。其中一条石凳上侧对着他坐着一个女子，一身雪衣雪发，纯白无暇。
　　
　　女子听见脚步声微微转过头来，肤色极白却丝毫不显病态，反而在阳光照射下透出淡淡的亮光。没有什么表情，唯有那双浅褐色的眸子里透出的一点点惊异和好奇。
　　
　　红只觉得自己从来没见过这样一个精灵一般的人物，大气也不敢出，似乎觉得自己的气息对眼前的女子都是一种亵渎。
　　
　　正要道歉离开，红却陡然看见雪衣女子腰间的挂饰，是圣器，又好像不大一样。女子所佩戴的这一个比柚希和大湖的都略大一些，工艺看起来如出一辙。跟他们斗星门的不同，女子所佩戴的这个却是粉红色的。
　　
　　老门主究竟还有几个私生女啊，红感觉头有点发沉……
　　
　　圣器，旋花宫想要圣器！忽然想起梦乃字条里的讯息，红庆幸没有带大湖过来这里，这一定是一个陷阱。
　　
　　眼前这个姑娘一定也是被骗到竹林里来的，要保护她一起离开才行。
　　
　　“姑娘……这里危险，快跟我离开这里吧。”
　　
　　雪衣女子没有回答也没有任何动作，脸上依旧没有什么表情，只是眸子里的惊异和好奇更盛。
　　
　　“难道不会说话？”红在心里暗想，“还是已经被下了药？”
　　
　　“姑娘你还走得了路么？”
　　
　　雪衣女子终于有了反应，微微摇了摇头。
　　
　　“那我背你！”话一出口，红立刻感觉到自己太冒昧了，兀自尴尬地迟疑了一会，又补充道，“……可以吗？”
　　
　　女子轻轻点头，嘴角若隐若现漾开一丝笑意，在红心中又是激起一片涟漪。
　　
　　独自醒过来的大湖一眼就看见留在桌上的药，还有字条。
　　
　　读完了字条的内容，大湖把字条握在手里，用力得几乎要将字条揉碎，心情郁闷到极点。
　　
　　又来这一手！这个也是那个也是，一张字条就想把人甩脱。
　　
　　忽然看见桌角堆着的一沓还没有来得及处理掉的演草纸，大湖一把揽过来开始研究起来。虽然不能完全明白这堆乱七八糟变幻奇诡的符号，不过顺着红破译的轨迹大湖还是大概明白了梦乃传达的讯息。
　　
　　至少城郊竹林这几个字肯定没错。
　　
　　大湖打算当面把刚才揉烂的这张破字条扔到红脸上，什么拍着胸脯承诺带她回斗星门，居然跟那个可恶的四师弟一样把她当个包袱丢了。
　　
　　这么决定了，大湖也往城郊的竹林赶去。
　　
　　跟红走了不一样的入口，大湖进竹林不久就发现了几间房屋，小心地进入房屋里面，忽然听见不知隔着几间屋子，有几个人在说话，伴着另几个人时断时续的惨叫和呻吟。
　　
　　“别硬撑了，说吧，……在哪里？说出来给你一个痛快。”
　　
　　虽然已经贴在墙面上很努力在听，但是由于隔得有点远，有个关键词大湖没能听清。
　　
　　“你们……欺师灭祖……兰寿……公子不会……放过你们……”
　　
　　“呸！不识时务的东西！兰寿他永远也当不了宫主了，宫主之位本来就该属于圣女。”
　　
　　“……你们……害死……娘娘…………不会……放过……你们……”
　　
　　大湖之前也从红那里听到了很多旋花宫的消息，看来旋花宫真的发生内乱，最近江湖上这些腥风血雨据说和春野宫主没有关系，都是圣女真飞的手笔。
　　
　　不过终于知道了一件事情，就是原来旋花宫内定的下任宫主，春野的大弟子兰寿的态度。看起来，兰寿也是这场叛乱的受害者，并没有和真飞他们同流合污。
　　
　　过了一小会，大湖忽然意识到，那边房间里的问话的声音没有了，呻吟声也逐渐变弱，似乎被人带到更远处去了。
　　
　　大湖心中一惊，怕是自己已经暴露了，正想原路返回，忽然心有所觉，没有回头便猛地向前翻去。
　　
　　剑光在耳边一闪掠过，束好的发髻被破坏，半边长发垂泻下来。大湖这时才惊觉自己竟然根本提不住气，不知什么时候已经不知不觉中了旋花宫的药，内力一点也使不出来，加上刚才猛一翻身，体力似乎也急剧下降，甚至都很难支撑自己的身体。
　　
　　大湖努力让自己的身体保持着警戒，看向来人。执剑的是个和她一般年纪的少年，身材高挑挺拔，一双本来应该会显得很纯真无邪的大眼睛此刻却露着邪肆。
　　
　　“不是传闻斗星门的都是汉子么？”少年讥讽般地轻轻笑说。说着又是一剑劈来，大湖勉力一闪身，剑光划过她的左肩，虽不曾伤到肌肤，但衣襟已被划破，一时间又惊又怒，脸色苍白，只能狠狠瞪着对方。
　　
　　看到大湖这副狼狈的样子，少年似乎也是玩心大起，并不急着杀她。每次都只是悠悠地刺一剑，故意刺不中要害，只是划破衣襟的程度。然后似乎是故意留给大湖一点回复体力的时间，再刺出下一剑。好像看着大湖吃力地躲闪是一件非常欢乐的事情。
　　
　　几番下来，大湖穿的青衫外褂已经破得快要挂不住了。大湖又羞又恼，一阵阵地头晕，看来这药不仅会让人丧失行动力，连感知觉也会受到影响。大湖努力眨了眨眼睛，想消除掉眼前混乱的金光和水纹。不能就这样失去意识地落到对方手里。
　　
　　对方似是觉得玩够了，欺身上前扼住了大湖的脖颈。大湖随着那股力量被按倒在了地上，忽然一声脆响，然后是咕噜噜滚动的声音，是湖月的挂坠从衬衣的内袋里掉了出来。
　　
　　旋花宫的少年看见湖月的挂坠，眼神一亮，像看到更有意思的事物的顽童一般随手丢开大湖，小心拾起挂坠，捧在手中端详了一会，仔细收好便向屋外走去。
　　
　　“爹！”挂坠被抢走激怒了大湖，她猛地从地上站起身，不顾一切向少年扑去，但是旋花宫的药实在厉害，这一下子完全耗尽了大湖最后一点体力，她只能软软地倒向少年脚边。
　　
　　原本以为至少扑地的疼痛还能帮助自己再坚持保持一段清明，却竟然在触地前一刻被少年扶住了，少年笑得灿烂：“哎呀呀，舍不得我走也不用管我叫爹啊……”
　　
　　少年看着大湖满眼的不甘心，仍是一脸戏谑：“不能陪你玩了哦，想来圣女大人要亲自接见你了。”
　　
　　说完少年便放下大湖，转身出了房间，咔咔几声响动似是将房门锁住了。
　　
　　大湖急火攻心，意识却逐渐远去，心口的痛也渐渐变成麻。恍惚之间，大湖下意识握紧了衬衣内袋里那个刚才没有掉出来的小物件。
　　
　　耳边似乎有个人低低的诉说。
　　
　　“……我都会来救你……”
　　
　　“……我会救你……”
　　
　　“……”
　　
　　“你……在……哪……？”
　　
　　忽然又是咔咔两声，门锁被人毫不费力的打开，似乎有个人影急急地跑了进来，一把扶起了她。
　　
　　大湖最后努力睁开眼看清了来人：“彩海……大哥……”
　　
　　然后彻底失去了意识。
　　
　　




26

26、疗伤&怀孕 ... 
 
 
　　柚希因为父亲湖月早逝，斗星门门人都对他这唯一的继承人寄予厚望，自幼时起便在母亲的督促下勤练武学。再加上其天赋极高，武功内力都早已步入一流高手之列，与武林中多数世家子弟不可同日而语。但是这次毫无经验的易经洗脉，却第一次让他有了力竭之感。
　　
　　原本这源源不断的内力输出已让柚希感到了力不从心，仿佛身体从内而外被掏空，以至于连神智都一阵恍惚……此时来自那人体内的狂暴真气忽然反冲，甫一入体便在筋脉深处与他本身内力相撞而激起惊涛骇浪，带来撕裂般的疼痛。
　　
　　原本易经洗脉是建立在一个人占据绝对主导地位，用远超另一人的内力将其原本体内的内力真气驱散化解。但是柚希完全没有想到那人体内还有如此强大的真气，这时来自不同派别的内力在两人体内横冲直撞，以至于柚希完全没有办法撤去与那股乱窜真气抗衡的自身内力。再这样下去，两人只有两种结果――或者柚希力竭，而那人再次走火入魔；或者两人因为承受不住不同内力的冲撞而筋脉寸断。
　　
　　这两种可能性，恐怕都离死亡不远了。
　　
　　柚希知道之所以他现在还能保持神智清明，恐怕是因了凉紫央药汤中的药力。但眼看着两人的真气已经透体而出，木桶中的药汤也因此而激起巨大的漩涡，无形的暴乱的内力几乎成了有型的刀刃，木桶外的屏风已经有了多处裂痕，而原本上好的红木桶身也开始止不住的颤抖，仿佛下一秒就会四分五裂。
　　
　　一旦没了药水的辅助，后果不堪设想。
　　
　　屏风外的凉紫央因为胸前要穴被制而不能出手帮忙，盯着木桶内的两人，瞳仁里泛出丝丝血色。他只能转向站在另一边的中年樵夫，“钟叔……”
　　
　　钟叔也是满脸焦急，他心知此刻他根本不能贸然出手介入两人之间，他能做的只有……
　　
　　一只手自屏风外牢牢地抵在木桶壁上，柚希立刻发觉木桶不再颤动，尽管水涡四溅，但是木桶依旧平稳地立在原地。
　　
　　这个钟叔，能够以一掌之力抵消他们两人内力相击带来的震动，果然不是一般人。
　　
　　柚希轻吁了口气，终于能够稍有余力，思索一下如何化解现下的必死之局。
　　
　　斗星门的北斗心法本就属于自然飘逸之列，而与那人体内暴走的真气应该是来自玄月诀，本来两种心法便是出自同源，其崇尚自然的法门也颇为一致……
　　
　　一个古怪而有些大胆的念头忽然在柚希脑海中闪现。
　　
　　但在此之前，柚希知道他必须做一件事情。
　　
　　虽然同样承受了筋脉冲撞的疼痛，胸前那人却依旧无知无觉，清俊苍白的面容平静悠然，似是随时都会陷入长眠。柚希知道接下来的事情极度冒险，所以……
　　
　　一颗淡粉色药丸出现在柚希手上，然后很快和他的指尖一同滑入那淡粉色的唇瓣……修长的手指似是意犹未尽地在那唇上游移了片刻，然后往下轻点那人纤细白皙的下颔。
　　
　　直到确定他吞下了药丸，柚希把头轻轻埋入那人颈侧，闷声笑道：“这下我可是把命都给了你……醒了以后别让小师叔知道……记住了，呐？”
　　
　　那人没有回答，但脸上终于有了一丝生气，眉间浮现出淡淡的痛苦之色。
　　
　　是时候了。
　　
　　柚希重新盘起坐姿，神色一下子变得庄重肃穆。
　　
　　“北斗星移，银汉溃堤，倾天之力，入我归墟……”
　　
　　柚希闭着眼，口中缓慢而清晰地念着北斗心法的要诀，如同幼时被他娘教导的那般，按照口诀慢慢凝神聚气。他此时仍在继续向那人体内输送着内力，却不再是试图驱散那人筋脉中的另一股真气，而是努力地助其自由运转，并借由两人相抵之处流入他的筋脉，按照心法所叙轮转数个周天，再回到那人体内。
　　
　　这个过程虽然十分艰难，但内力在两人之间流转一周之后，柚希很明显感受到了一丝异动――那人原本空空荡荡的丹田之内，真气竟然开始重新凝聚。
　　
　　柚希心中狂喜，一手继续抵在那人肩井处，一手搂过那人的腰间，俯身凑向那人耳畔，口中继续念着北斗心法口诀，小声而急切，反反复复，周而复始……
　　
　　原本狂暴的真气终于停了下来，异动的风暴开始渐渐止歇。两人体内流转的内力慢慢i调随之趋向一致，那人果然不愧是练武奇才，在柚希半强迫的引导下，丹田内的真气开始按照北斗心法渐渐筑起根基，并逐渐独立运起周天。
　　
　　柚希知道，自己成功了。
　　
　　易经洗脉，不但没有废了那人武功，反而算是将自己二十多年所学倾囊相授。
　　
　　但与之相反的……他快被废了。
　　
　　“钟叔……”无力地开口，柚希想示意樵夫过来帮忙。
　　
　　忽然耳畔传来“哗啦”一声巨响，紧接着是木材寸寸崩裂的“喀喇”声，等柚希意识到的时候，他和那人已经躺在了地上，他又一次被压在身下，而且是躺在一地药汤和木桶废墟里。
　　
　　“钟……叔……”几乎咬牙切齿的声音自柚希口中蹦出，同时他也没忘记紧了紧仍然搂在那人腰间的手，仿佛怕他从自己身上滑下去。
　　
　　一声黑衣的中年樵夫没有答话，甚至目光都没有在两人身上停留，而是飘忽着四下乱窜着，满是胡茬和风霜痕迹的脸上竟然出现了一丝不自在的诡异晕红，而且……嘴似乎是微微咧开的？仿佛饱含不怀好意的堪称羞涩笑意？
　　
　　这世道……怎么了？
　　
　　“衣衫凌乱，袒胸露腹，四肢横陈，颈项相交……”莫名其妙的柚希只听到紫央师叔的声音凉凉地传来，“少门主，您眼神虚浮目光散乱面如金纸……实乃纵欲之相。”
　　
　　柚希开始后悔自己为何没有在重伤之下立刻昏过去。 
　　
　　几乎就在同时，一辆马车经过了数日颠簸，停在了米兰县的一家染坊外头。
　　
　　率先跳下马车的是一个明媚的少女，圆脸大眼，英气勃勃。她快步走向染坊，在确定上面“水彩专门店”几个大字后，朝马车内用了挥了挥手：“师娘，我们到了！”
　　
　　一只手掀开布帘子，一个身材高挑的女子自马车上走下来，步伐急切却不失沉稳，端正的面容，透着一股清澈正气。
　　
　　“师娘你脸色怎么不太好？”本来急着往里面冲的彩那音这才发现彩吹的脸色有些苍白。
　　
　　“不碍事。大概沿路颠簸，有些晕车了。”彩吹安抚地笑了笑，颊边现出深深的酒窝，回头对驾车的少年唤了句，“莲城，你去栓马，我们先进去。”
　　
　　水彩店里，李掌柜正在对大家的着装佩戴做最后的检查，突然：“马赛克！你抹腮红干啥？”
　　
　　马赛克得瑟地抛了个媚眼：“今天我生日啊，图个红火。”（大家一起来祝马赛克生日快乐！）
　　
　　“好吧，好吧……”李大宝思想斗争了一会终于大度的挥了挥手，转而向众店员做最后的嘱咐，“扯淡们，虽然我知道这很难，但是今天一定要注意形象……”
　　
　　不过话还没说完，一向最乖巧听话最不用担心因而跳过检查环节直接被派到蹲在门口望风的秘书就朝里低喊了一声：“来了！”
　　
　　于是水彩店众伙计立刻按排练好的整齐一字排开站好，李掌柜庄重一步向前迎向迎面走来的彩吹，拱手行礼：“水夫人。”
　　
　　“辛苦各位了。”彩吹笑了笑，如春风拂面，再次酥倒众人，“不知我的弟子们现在在何处？”
　　
　　二宝闻言立刻出列立正敬礼：“还在客房修养，请随我来。”
　　
　　三宝眷恋地望着跟着二宝往客房走去的彩吹出神，差点也跟着走出去了。
　　
　　大宝及时拽住了他：“你忘了，还有那事……你懂的。”
　　
　　看着大宝他们也跟着彩吹走了，三宝悲摧地叹了口气，转身拉上执事往另一个方向去了。
　　
　　被领着走进打扫地整整齐齐的客房，彩那音一看到床上的人，便飞快地扑了过去。
　　
　　“三师兄……”看到床上那个浑身上下缠着厚厚纱布，脸色苍白，眼窝和嘴唇都泛着淡淡乌青的人，彩那音的眼泪一下子涌了上来，在眼眶中打转。
　　
　　“这是三师兄么？”刚进来的莲城一见病床上的人，也有些怔忡。躺着的那个人简直瘦得形销骨立，跟个金针菇似的，完全没有他印象中高大温润的三师兄的模样……
　　
　　但是那被放在床的另一侧，所有人都认识的乌青长剑，却是再明白不过地提醒着，这一切都是现实。
　　
　　彩吹低头看着那个瘦得脱了形的少年，伸出去轻抚他脸颊的手都有些颤抖。“辛苦了，孩子……”她难以想象，这一次奉命下山，究竟让他和水夏希的宝贝徒弟们受了多少苦。
　　
　　“他怎么样了？”彩吹问站在身后的大宝和二宝，目光却还充满怜惜地停留在绪月身上。
　　
　　“我们已经请了最好的大夫，东……啊不是，大夫她说……”忽然想起东家的嘱托，大宝连忙改口，“大夫说，绪月少侠虽然外伤和内伤都十分严重，但是幸好及时服了些药守住了真元，所以暂时性命无碍。”
　　
　　其实彩吹也略通医术，刚才把了把脉，知道大宝所言非虚，心里也终于松了口气。
　　
　　“师娘……三师兄他什么时候才能醒？”彩那音哽咽着说道，双眼有些红肿。
　　
　　“东……咳咳，大夫说，绪月少侠元气大伤所以还在沉睡，现在把他送回雪山应该也不要紧了，如果好好调养照顾的话只需月余，应该就可以恢复。”二宝说道。
　　
　　“对了，怎么没有看到四师兄和二师姐？”莲城忽然想起来，连忙四下张望着。
　　
　　大宝和二宝对视了一眼，面露难色。
　　
　　彩吹似是意识到了什么，急切地问道：“另外两个人在哪，伤重不重？”
　　
　　“这……”大宝吞吞吐吐。
　　
　　这时三宝和执事走了进来，执事手里拿着一样细长的东西，用白色的绢布包裹着。
　　
　　“我们只在找到这个，就在离绪月少侠被找到之处不远的山涧边。至于另一位女弟子，似乎没有跟他们在一起。”
　　
　　绢布慢慢滑落，露出了里面的一抹银白。
　　
　　“四师兄的剑！”莲城惊呼。
　　
　　“剑在人在，剑失人亡……”彩那音双目失神，喃喃道，“四师兄他……”
　　
　　彩吹脸色轰然惨白，一个踉跄，软软地倒下，在落地前被瞬移过来的三宝一把搂住。
　　
　　大宝也赶紧靠过来，拉起彩吹的手给她搭脉。
　　
　　忽而大宝眉头一蹙，轻不可闻地抽了口凉气。继而双手并用，更仔细地研究起彩吹的脉象。原本大宝站的位置就背光，这时头却越埋越低，旁人此刻完全看不到她的表情。
　　
　　彩那音被吓住了，颤声问着：“掌柜你懂医术么？师娘她怎么了？”
　　
　　大宝终于缓缓抬头，眼中有晶莹的亮光闪过，对面的三宝见她这副样子，也是心下一动，吞了口口水等着大宝开口。
　　
　　大宝眼含热泪，哽咽着说：“……喜……喜脉……”
　　
　　彩吹醒过来的时候，彩那音正端着一碗汤药走进来：“师娘，这是大夫刚配的安胎药……身体要紧，师兄的事还是……等师娘好些，我们就赶快回雪山吧。”
　　
　　彩吹摇了摇头叹了口气：“没想到魔宫这次真的是来势汹汹，很快又会是一场腥风血雨吧。这时候来的这个孩子……不知道是福是祸。”说着拳头渐渐握紧，似是在挣扎着要做出艰难的决定。
　　
　　“千万别这么想，新生命就是希望啊。”大宝端着一个竹篮走了进来，“况且是雪山派水夏希掌门得子，这对各位正道中人来说都是鼓舞啊。”
　　
　　说着掏出竹篮里的喜蛋：“逝者已矣，生者如斯。”
　　
　　一边说着一边把喜蛋交到彩那音手上，温和地笑着回头看向彩吹：“也给绪月少侠冲冲喜吧……”
　　
　　虽然知道有点不合时宜，彩那音还是绷不住脸红了。很想转移话题，彩那音赶忙大声问道：“师娘！小师弟的名字……要叫什么好呢？”
　　
　　彩吹低头想了一会，再抬头时，面上是一贯温柔的笑颜：“今年是丙寅年……云从龙，风从虎，不如就叫他真风吧。”
　　
　　




27

27、小包子的苦逼过往 ... 
 
 
　　真飞趴在红的背上直觉得好笑，斗星门的傻小子比她想象得要有意思多了啊。
　　
　　虽然避过了华耀、华月的致命剧毒，但是初姬的药性还是多少干扰了他的判断力，不然怎么有正常人见到这样一个白发女子会不起疑心。
　　
　　不晓得这傻小子是把自己当成什么人了，居然还一路背着自己。
　　
　　不过说起来，自己上一次这样被人小心翼翼地背着又是多少年前的事了？
　　
　　旋花宫圣女这个职位并不是常设的，事实上往前数一百年间，旋花宫都没有什么圣女。
　　
　　真飞是还在襁褓中的时候就被春野带回旋花宫的，她成为旋花宫圣女除了因为资质过人，更重要的是她是阴年阴月阴日阴时所生，也就是通常传说中的纯阴之体。
　　
　　修炼任何武功的男子，若能得到这样的纯阴之体来调和辅助，功力都会大进。所以听起来高贵光鲜，但所谓圣女，本质上只是个童养媳而已。
　　
　　旋花宫正统传人是兰寿，他不仅是春野的嫡传大弟子，更是旋花宫创派之祖安奈淳的嫡系后人，他对旋花宫的继承权几乎是任何人都动摇不了的。
　　
　　所以在真飞十二岁被立为旋花宫圣女接受宫人膜拜并且从春野手中接管旋花宫圣器的时候，她心里很清楚这一切其实并不属于自己，宫人的朝拜，通向武林至尊的圣器，甚至包括她自己的身体――都不过是代兰寿保管着。
　　
　　真飞并非生就一头雪发，她也曾有过像普通女孩一样的生活，只是那段时间太短太短了。
　　
　　春野遇到她的时候，她的家族被仇家追杀，活口几乎已经全灭。是她的母亲拼尽最后的力量扯住正好经过的春野的衣襟才让春野注意到她。
　　
　　春野本是极不愿插手闲事的人，那天不知是上天跟她开了个玩笑还是她向上天开了个玩笑，出乎所有人意料，春野居然从那垂死的妇人手中接过了婴孩。
　　
　　但那时真飞已经身中剧毒。旋花宫擅长制毒却不是特别擅长解毒，而且真飞所中的是晴狱，武林中曾经盛极一时，甚至曾经可以和春日野比肩的静默山庄的秘制毒药。
　　
　　所以虽然把人带了回去，春野却解不了真飞身上的毒。但春野是不会接受这样的结果的，加上她率意的性子，便做了一个惊人的决定，也就是以毒攻毒，居然用旋花宫一味慢性的毒药一花压制了晴狱的毒发。
　　
　　以后每隔一段时间，为了维持真飞的生命，再用更强的毒药压制前面的毒药。二十年的日积月累，真飞已经是一个身上带着上百种毒药的毒人。
　　其实这跟斗星门的禁术之一的药人的原理相似，只是更为凶险。
　　
　　不仅各种剧毒之间要保持微妙的平衡以维持毒人的存活，还要控制这些毒物不外泄，否则毒人方圆十米之内都要寸草不生。这些都必须借助毒人本身的内功修为。
　　
　　春野本身并不擅长毒功，把真飞捡回来不久之后又为了见一个人而经常不在宫中，三年之后更是彻底闭关了一年，于是那时就决定干脆把真飞交给专门研究毒物和毒功的旋花宫长老壮一帆。
　　
　　真飞在旋花宫的前三年几乎完全无法控制身上的毒性，于是所有宫人都避之唯恐不及。春野本人也经常不在宫中，除了必要的喂毒和输功，春野也没有太多的时间陪伴真飞，所以居然一直没有人教真飞说话。
　　
　　壮一帆还记得第一次被召到礼春楼见到真飞的时候，她的喉咙只能发出一些断断续续的尖锐又奇怪的叫喊声。那时春野并不在礼春楼，宫人们心有惧怕，便将小小的真飞缚住了手脚。而真飞一直在哪里挣扎着，间或伴着直击人心的哭喊。
　　
　　壮一帆却在看见真飞的那一瞬间就失了神。这个小女孩，有着怎样一双眼眸。
　　
　　由于各种毒理的作用，真飞那时的发色已经开始变成灰白，肤色和瞳仁的颜色也比一般人要浅。这浅得几乎透明又微微透着血丝的瞳仁中射出的眼神带着的绝望和恨意让原本自以为已经杀人如麻的壮一帆都感到了颤抖。变成毒人、孤独无依的生活已经让这个不到四岁的小女孩变成了什么样的怪物？然而即使是再强烈的恨意也遮不住那晶莹泪水的清澈纯净，壮一帆在那之前和之后都没有再见过比这更美的眼眸。
　　
　　壮一帆暗想着，还真是勾魂夺魄的一双美目啊，当年是把娘娘都电到了么？
　　
　　看着真飞浅色的双眸，壮一帆脑海中一个呼救的声音逐渐和眼前这个小女孩重合。几个月来，壮一帆一直在睡梦中听见奇怪的呼救声，睁开眼之后却发现什么也没有。
　　
　　“原来一直是你在叫我么？很吵哦。”壮一帆轻松解开缚住真飞的绳索，凑近真飞的脸，轻轻笑着说，声线沙哑而甜腻，“呐，现在我来了。以后不用再哭了哦。”
　　
　　真飞忽然止住了哭喊，伸手去触壮一帆的脸。
　　
　　一直认为感情会让人变脆弱的壮一帆从没想过自己会有想要守护的人。
　　
　　不过，如果真的没有那样一个人，也就根本不存在人生的赢家这样的概念了吧。
　　
　　壮一帆第一次感觉到了从前的生活是多么灰暗而无趣，他含笑握住真飞那因为捆绑而有些红肿的小粉拳轻轻按揉着，另一只手从背部环过真飞的腋下将她抱了起来：“跟我走吧，小圣。”
　　
　　壮一帆开始教真飞说话，而真飞由于错过了最适合学说话的时间，很长一段时间发出的声音都是尖细滑稽的，有些音也发不准，很多宫人其实都在偷偷地取笑她。
　　
　　一天七岁的真飞又看见两个宫人在一起夸张地学她，时而发出很放肆的笑声的时候，突然感到体内一股真气自己无法控制，指尖倏忽之间透出绿色，在她自己意识到之前，身体已经飞速向前，两手一左一右在那两个宫人后背上抓出两道血口。
　　
　　两个人无比惊恐的回过头，都是目眦欲裂，继而很快脸上透出青紫之色，口吐黑血，倒向真飞。真飞吓坏了，急忙向后退去却被自己绊倒，跌坐在地上。垂死的两个宫人还在发出带着死亡气息的呜咽声挣扎着，其中一个紧紧抓住了真飞的脚踝。
　　
　　真飞颤抖不已，努力想用另一只脚踢开那个人，才发现刚刚跌下来的时候崴伤了脚，根本动弹不得。
　　
　　慌乱地挥舞着两只小手试图驱散眼线的恐怖场景，真飞已经忘记了喊叫，泪水早就遍布了整张圆圆的小脸。
　　
　　忽然眼前闪过一片让人安心的幽蓝，再睁眼，刚才的两个宫人已经无处可寻，眼前只是壮一帆绝世的容颜。
　　
　　壮一帆没有说话，只是从袖中取出一块洁白的帕子小心地擦去真飞脸上的泪痕。冰天蚕丝的帕子透着丝丝清凉，向温柔的雪花轻轻拂过真飞的脸。
　　
　　真飞止住了哭泣，睁大了眼睛不安地看向壮一帆，她明白自己身上的毒功刚才是失控了，失手杀死了旋花宫的人，她不知道会受到怎样的处置。
　　
　　壮一帆为真飞擦完脸，又小心地查看了她的周身，触到脚的时候，真飞疼得轻轻叫了出来。
　　
　　“崴到脚了啊……真是的，个子长得好快，都不大好抱你了。”壮一帆像是抱怨，脸上却分明在笑，“没办法，背你回去吧。”
　　
　　那天真飞在壮一帆的背上不知不觉睡着了，从小失去父母的真飞并不明白她对壮一帆到底是怎样的一种感情，但是只要有他在就会很安心，这就够了。
　　
　　从此真飞好像迷恋上壮一帆那并不宽阔却修美强健的脊背，常常会找借口要壮一帆背她。虽然都是些牵强的借口，壮一帆却从不说破，每次都会答应真飞。
　　
　　再后来，真飞终于学会了说话，身上的毒功也可以控制不会无意伤人了，春野就将真飞立为旋花宫圣女。
　　
　　从此圣女真飞便搬离了壮一帆的止幽居，除了春野和兰寿，其他宫人不能随意接近圣女。
　　
　　而壮一帆身边，也不知何时出现了一位总是一身玄衣，很安静沉默的少年。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　壮一帆在给真飞服下美世之后开始犯愁，毒人的维持，每次都需要更毒性更强的毒物才行。而这世上，比美世还强的毒药就只剩下樱乃、兰乃两味。而给真飞服下樱乃兰乃之后又要怎么办？那时世上便没有什么能压制真飞身上的毒物了，毒物发作则真飞必死无疑。
　　
　　毒人其实也有解毒之法，如果要解毒，必须按照何服药相反的顺序依次解除毒人身上的毒物，且这个过程必须在三日之内完成，一定不能中断。不仅旋花宫有几味毒药连旋花宫自己都没有破解之法，壮一帆又没有把握找到已经失传的晴狱的解法，而且这样一来，真飞多年苦练的内功也会尽数废去，壮一帆深知好强的真飞断然不会接受这种结果。
　　
　　那么，只有斗星门那个不知道是否还存在的梦D么？又或者，武林至尊，堇之密语？
　　
　　堇之密语一定还存在在世界的某个角落只是春日野死后就没有人找到过而已，壮一帆一直这样深信。
　　
　　真飞代为保管旋花宫圣器的时候也同时了解到了只有历代圣器保管者才会知晓的圣器背后的秘密。圣器外表看起来是一个内壁有微雕的挂件，但其实可以打开，打开之后可以成为一把钥匙，打开封印着堇之密语的枷锁。春日野当年制作了三个圣器留给了三位弟子，分别是绿色、蓝色和红色的，（斗星门后来炫耀自己的机关技术一流，得瑟得把一个圣器分了两个，所以比雪山派和旋花宫的都小一点~）合在一处才能最终解开堇之密语的秘密。
　　
　　但是那等待打开的锁在哪里？斗星门和雪山派的圣器又在哪里？春野没有听前任宫主说过，她本人也没有心思过问。
　　
　　只是一点点的希望，壮一帆却愿意拼上自己的全部。三年前，从兰寿离宫开始，壮一帆便开始谋划。他暗中给春野下毒，使她常常不能亲自过问宫中事务，渐渐将她排挤出旋花宫的权力中心，再辅佐真飞得到春野的代理权，同时慢慢在旋花宫各个主要职位上安插支持真飞的人。不管是为了得到梦D还是堇之密语，都要先帮助真飞名正言顺地得到旋花宫，然后再把斗星门甚至还有雪山派引出来。
　　
　　




28

28、偷袭 ... 
 
 
　　从大月到山风，除了通往红花城的通商官道，便只有两国边境上的须臾山。这山虽然不算高，但是却横跨了几乎整个山风的国境，在临靠大月国界处尤其险峻，堪称两国相隔的天然屏障。虽然理论上走山路越境十分危险，但是却还有不少贪小利的商人为了逃避关税而冒险爬山。久而久之，群山之中倒也形成了一条不窄的车道，顺带着连红花城乃至整个大月的镖局业务也热闹了起来。
　　
　　此时已是临近傍晚，山道上只有一辆马车，匆匆驶到一出较为较为平坦的灌木边便停了下来。驾车的是一名身着素衣的男子，眉眼甚是俊秀，坐在他身侧的人和他打扮相仿，五官细致灵动，仔细看去竟是一名劲装女子。
　　
　　马车刚刚停稳，女子便轻巧地跃下，和驾车男子对视了一下，几个纵跃消失在路边林中。
　　
　　“大皇子，郡主，今晚上估计也到不了山风境内，看来只能在这儿将就一晚了。”男子朝着马车内轻声说道。
　　
　　一个女子清朗的声音自里边传来，似有些抱怨的意味：“我说过别叫我郡主了……”
　　
　　素衣男子微微笑了下，“那龙将军？”
　　
　　“我不是这个意思，我是说出门在外……”
　　
　　“好了龙儿。”另一个男子似是安抚了一下有些气恼的女子，接着转向有些驾车的男子，“早雾少侠就别调侃她了，我们这次出来，你还是叫我小海，叫她……”
　　
　　“知道了，海公子，龙……少。”早雾挑了挑眉，语气调侃依旧。
　　
　　不过车内女子倒似是很满意这个称呼，轻哼了一声便不再言语。
　　
　　明日海无奈地看着突然孩子气起来的龙真D。
　　
　　他其实清楚，从那日在红花城她决定孤身一人前往山风国一探究竟，而他表示一定要跟着走开始，她就一直有些生气。但是自从在红花城外无意中遇上了这两个号称是濑奈和大梦派来保护他们的江湖人，龙真D反而散了对明日海的怒气，又开始因为另外的事情不满。
　　
　　也许一方面是气他不顾安危非要陪着她走，而另一方面，却又对父母的不放心感到不服气罢。
　　
　　明日海想到这里，忍不住伸手揽过正在堵气的女子，低低地笑了起来。
　　
　　他的龙儿，他的所向披靡的龙将军，其实也不过还是个少女罢了。
　　
　　车外，刚才飞身离去的沙央又很快回来了。
　　
　　“我已经四处看了一遍，这里暂时没有什么异样。”
　　
　　早雾点了点头，宠溺地擦了擦沙央额角的细密汗珠，“累了吧，小真？”说完变戏法一般从怀里掏出一个小包裹。
　　
　　“呀，有团子――”沙央欢快地叫了一声，看向早雾的眼里充满了笑意，“我就知道圣奈最好了。”
　　
　　“知道你爱吃所以才偷偷留着，不然早在出城的时候就被你吃光了，小猪。”
　　
　　“喂喂你才是猪呢，你全家都是猪。”沙央不满地嘟嘴。
　　
　　“好吧，我全家都是猪。”早雾可惜地摇了摇头，“所以你只能是猪了。”
　　
　　沙央停顿了几秒。
　　
　　然后红晕瞬间胀满了她圆鼓鼓的脸颊，一个团子向早雾飞了过去，“谁答应做你家的人了，哼……”
　　
　　早雾坏笑着躲闪。
　　
　　一只纤秀的手从车内伸了出来，刚好接住那只堪称“温柔”暗器的团子。
　　
　　“两位少侠感情真好。” 明日海微笑着看向正在打闹的两人，把手里的团子递还给沙央。
　　
　　不知是不是因为来自大皇子的目光太过于温润动人，沙央的脸色更红了几分，默默接过团子，同时用极快的手法狠狠捏了早雾的后腰一下。
　　
　　“啊疼……”早雾立刻倒抽了口冷气，俊逸的长眉纠结在一块，变成了一个非常喜感的酷似“濉钡谋砬椤
　　
　　于是之后从马车里探出身来的龙真D看到了这一幕，瞬间哈哈大笑瘫倒在了明日海身上。
　　
　　山里的夜幕降得总是特别快，太阳才刚刚下山，便觉得四处一片沉黑的寂静。
　　
　　早雾和沙央并肩坐在篝火旁，有一下没一下地拨弄着闪烁的火苗，时不时拌嘴打闹一下，身边的火焰也时不时随着两人玩笑时的内力时明时暗。
　　
　　明日海穿着边境商人常穿的灰色斗篷，斜靠在不远处的树下打量着那两人，兜帽底下的目光甚为专注，似是在思考什么。
　　
　　龙真D穿着同样的斗篷，忽然拱到明日海身旁，伸手在他面前晃了一下，笑道：“什么东西这么好看啊，都看呆了？”
　　
　　“没什么。”明日海自然地收回了目光，“纯粹出于一个读书人对武功的好奇罢了。”
　　
　　“有什么好看的，我也会啊。”龙真D低低嘟哝了一句，暗中运气向那处篝火击了一掌，可惜除了离她最近的柴火堆发出了一声轻微的“噼啪”声，完全没有引起其他变化。
　　
　　察觉除了龙真D的沮丧，明日海伸手握住了她还没有收回来的那只手掌。
　　
　　“武功什么的，确实没什么好看的。”
　　
　　“你就知道安慰我。”
　　
　　“好了，我是认真的。”明日海突然用力抬起龙真D的脸，飞快地在她额上印下一吻，低低笑道，“我只知道，我的龙儿最好看。”
　　
　　夜色里，龙将军难得地露出了属于恋爱中少女的羞涩而又甜蜜的笑容。
　　
　　正在此时，那边沙央和早雾忽然站了起来。
　　
　　龙真D没有动作，拉着明日海的手却是紧了一紧。
　　
　　“原来这里已经有人了啊。”一个陌生的声音突兀地出现在十米开外的林中，紧接着有十几个同样商人打扮的人走了出来。
　　
　　“你们是谁？”早雾高声问道。
　　
　　“我们是从山风到大月做生意的商人。”领头的中年男子还算有礼貌地行了一个山风国常见的礼节，“到这里因为天已经完全黑了，所以想找个地方歇一夜，明天再走。”
　　
　　“商人？为何不走官道？”沙央问道，她和早雾很明显没有卸下防备。
　　
　　“看样子……诸位也都是同道中人吧，朋友们？”那人反问道。
　　
　　“好了小沙，和你大雾都退下吧。”明日海占了起来，没有卸下兜帽，却也向那中年人回了一礼，“在下和朋友从大月来，正好要去山风过做生意。既然出门在外，相逢便是有缘，各位自便吧。”
　　
　　早雾心知此时也不便与对方冲突，便拉着沙央，默默站到了龙海二人身后。
　　
　　于是那群人便也算打了个招呼，在林中不远处纷纷歇下了，同时带着五六车满满的货物。
　　
　　“不知朋友做的什么生意？”龙真D已经坐回了原来的树下，状似无意地问了一句。
　　
　　回答的还是刚才那个中年人，“没什么，不过是一堆香料罢了。”
　　
　　“香料么……我听说倒是南国比较多见。”龙真D的语气颇为好奇。
　　
　　那人表情没有丝毫不自然，“是啊，我们本来运的就是我们家主人从南海带回来的香料。不过山风人似乎不太喜欢这些个，倒是大月人比较喜欢。”
　　
　　这边四人心底暗忖，知道他说的也是事实。但总觉得有一丝别扭。
　　
　　毕竟即使龙海不知，早雾沙央也很清楚，普通香料也并不是什么名贵的东西，似乎用不着这十几个武功一流的高手护送。
　　
　　早雾正想着，忽然看到前边龙真D的手指在地面的枯叶上划下了几个字。
　　
　　子时偷袭……
　　
　　早雾暗暗笑了，偷袭么，正合他意。
　　
　　夜风凉飕飕的，斜靠在树干上的明日海睡得并不踏实。忽然一阵嘈杂的响动自耳边传来，仿佛还有火光闪烁，他还没有来得及完全清醒便被一只手拽了起来。
　　
　　“发生了什么――”明日海刚想出声，便听到那人轻轻“嘘”了一声。
　　
　　那人穿着灰色的斗篷，正如同夜行衣一般，没有多说一个字，只是拉着明日海飞快地往前跑去。
　　
　　“龙儿？”明日海感受到牵着自己的那只修长秀美却比一般女子更有力量的手，只来得及问了一句，似是想确认那人身份。
　　
　　那人只是带着明日海飞快地向前掠去，没有回答。
　　
　　而明日海很快也知道她为什么来不及回答了。
　　
　　因为很明显他们正在被追杀。
　　
　　“他们在这边，快！”
　　
　　身后至少有七八个人正在追赶，而且明显武功都不弱。因为明日海完全不会武功，所以两人的速度明显受到了限制，很快便要被人追上。
　　
　　明日海只觉得自己的脏腑都在疯狂的奔跑下颠簸地厉害，整个人开始天旋地转，一个不留神踉跄了一下，又拖着面前的人慢了几步，很快便有利器挟着风声在背后堪堪划过。
　　
　　就在明日海以为自己要被击中的时候，身旁的人忽然侧身，以一种不可思议的角度护着他翻转了一下，正好避开身后袭来的刀锋，而且在侧身闪避的同时一道微光自她手中弹出，她还接连格开了紧接着袭来的密集攻击，直到被明日海的体重带得失去平衡，向树林边上的斜坡滚去。
　　
　　“龙儿！”迷迷糊糊的，明日海感觉到那人正护着自己，只能焦急地不顾一切地喊出了声。
　　
　　连着滚出了足足有数十米，两人才被一颗大树卡住。
　　
　　“龙儿……”明日海刚刚清醒，便急切地问一路护住自己的女子。
　　
　　上方那人依旧保持着护住明日海的姿势，忽然一口鲜血从兜帽下喷出。
　　
　　“龙儿你不要吓我……”明日海揪着那人斗篷的手都开始颤抖。
　　
　　“咳咳……”那人终于开口，伸手掀开了灰色的斗篷，露出了一身素衣，“大皇子……”
　　
　　明日海听到声音，一下子愣住了。
　　
　　兜帽下是一张清秀明丽的女子的脸，但却不是他心心念念的龙儿。
　　
　　“是你……”
　　
　　“沙央答应了龙少，定会护公子安全。”沙央依旧谨慎地用了化名，抹了抹唇边血迹，撑着软剑站了起来，四下环顾，却发现没有人追上来。
　　
　　“不好，他们肯定是去追龙少和圣奈了！”沙央立刻醒悟，转头匆匆向明日海解释道，“刚才我们查探了一下那群商人，发现那六车货物表面都装满了南海龙涎香，而里边都是珍珠玛瑙……还有好几株血珊瑚！”
　　
　　“血珊瑚？”明日海立刻变了脸色，“小小一株都是价值连城，我曾遍寻大月就是为了找一株为濑奈王爷祝寿，他们居然……他们是什么人？”
　　
　　“龙少在他们的货箱内侧发现了图鲁斯兽的图腾。然后我们就被发现了。”
　　
　　“图鲁斯？”明日海脸色刷白，“他们是……山风王室禁卫军！”
　　
　　沙央本来只道那些人是山风军人，但却不曾想竟是号称山风最强勇士组成的禁卫军。她心里愈发担忧起来，“那圣奈和龙少岂不是很危险？”
　　
　　“山风禁卫军，血珊瑚……”明日海喃喃自语，“此时运往边境，难道竟是军饷？”
　　
　　“军饷？”沙央一愣，便知此时必然非同小可，那两人处境更加凶险了。
　　
　　“我们快走！”明日海毫不犹豫地说道。
　　
　　沙央却踟蹰了一下，说道：“公子……大皇子，您还是留在这儿吧。”
　　
　　“海虽然不会武功，但早就在王妃面前立誓，定会与龙儿共进退。”明日海正色道，直视着沙央的目光满是坚定，和对龙真D的深情。
　　
　　沙央的心底飞快地闪过早雾的影子，又是一阵心急，便没有再迟疑，带上明日海全力往刚才的方向掠去。
　　
　　




29

29、图鲁斯兽 ... 
 
 
　　此时已近凌晨，晨曦初升，林子里开始有了些许亮度。
　　
　　沙央和明日海很快便找到了那众人缠斗的位置，大约七八个山风人正舞着特有的弯刀形成包围圈，交织的刀影和尚不明亮的晨光让场面有些混乱。
　　
　　但是沙央顾不得这些了，她一手护着明日海，一手执着软剑，直接空门大开地向前攻去，唯一的目的就是破开战圈，靠近被围攻的那人。
　　
　　很快沙央便做到了。终于看到完好的早雾的瞬间，沙央的心里充满了狂喜和庆幸――只要圣奈安好，她愿意从此往后再也不吃团子了。
　　
　　但是明日海的心依旧悬着。因为他并没有在早雾的身边看到龙真D。
　　
　　“龙儿呢？”他大声吼道，完全不顾自己以往温润如玉的形象。
　　
　　“龙少她说她要去毁了那些血珊瑚――”早雾一边作战，一边焦急地回答道。刚才龙真D和他约定，由他暂时引开大部分山风人的注意，而她则负责毁去那些血珊瑚。她说那是山风人为袭击大月而运往前线的军饷……
　　
　　“她疯了！”明日海嘶吼着，在人群中疯狂地寻找那个熟悉的身影。
　　
　　正在此时，树林中的不远处忽然传来一阵巨响――
　　
　　所有的目光都被那一侧吸引，只见一个女子站在树梢上，柔韧修长的身形绷得紧紧的，正缓缓放下手里的弓箭。
　　
　　而刚才射出的，明显是属于大月白匈军独有的霹雳雷火。
　　
　　“我们的血珊瑚！”看到那绝世珍宝瞬间化为乌有，领头的中年男人几乎目眦欲裂，“该死的白匈军――”
　　
　　忽然有一个人发出一声惊叫：“爱希弓！那人是龙真D！”
　　
　　此语一出，便如一石激起千层浪，所有山风人眼底掀起仇恨的火花，疯了一般向那边的龙真D涌去，那站在树梢上的傲然身影，很快便被一片刀光淹没……
　　
　　龙真D落到山风人的手里只是一瞬间的事。
　　
　　而这一边，沙央和早雾手执长剑一左一右地护着明日海，其实全身而退并不是问题。
　　
　　但明日海……
　　
　　“你们放了她。”
　　
　　他只平静地说了一句话，然而眼神亮的吓人。
　　
　　山风人似乎有些愣住了，领头的那个随之哈哈大笑了起来，“我说朋友啊，我们抓住了最大的仇人，红花城的龙将军，而她同时还是白匈王爷唯一的爱女――你要我放，这岂不是天大的笑话？”
　　
　　明日海向前走了一步。
　　
　　只是一步，而且他还明显是一个完全不会武功手无缚鸡之力的书生，却让在场的所有山风人忍不住瑟缩了一下。
　　
　　明日海微笑着说：“你们放了她。换我。”
　　
　　“哦？”中年男人面色不变，继续问道，“那要看你有没有换的价值……你是谁？”
　　
　　“我是……”
　　
　　“海公子！”“公子！”“小海！”沙央早雾龙真D均是脸色一变，同时大喊，想要阻止明日海暴露身份。毕竟大月唯一的皇子在手，对于山风而言几乎可以成为不战而胜的砝码！
　　
　　明日海却笑了，优雅而带着一丝俏皮。他朝着一脸焦急的龙真D歪了歪头，看着中年男人，“你看她这么紧张我，显然我是她的谁……你们应该清楚吧？”
　　
　　中年男人立刻明白了明日海的意思。而且他凭着对中原大月国风俗的一知半解，也知晓“公子”可能有的另一层含义――贵族男子或者女子的禁脔。
　　
　　明日海继续悠然说道：“你们俘虏了大月的龙将军，可能一时可以威胁到白匈王爷，但却更容易激起白匈军的怒火和战意……你可知道哀兵必胜的道理？”
　　
　　中年男人似乎被明日海的话吸引了，竟是在认真思考他话中的道理。
　　
　　“而我……”明日海一边说着，一边打开双手慢慢地向山风人走近，“我完全不会武功，一来你们控制我要比控制龙将军容易；二来，你们也看到了龙儿对我痴心一片，有我在手，你们就算放她回去，她也必定有所顾忌不敢贸然迎战了……你们说，是么？”
　　
　　明日海的话是那么的简单，但是却又有着神奇的蛊惑般的力量。
　　
　　山风人竟就这么呆呆地看着明日海走近，甚至默许般松开了龙真D的束缚。刚刚重获自由的龙真D立刻不顾一切地冲向明日海，但很快便被清醒过来的山风人的层层弯刀隔开……
　　
　　“海！”龙真D大吼着，依然想冲进包围圈带走明日海，但却被冲过来的沙央和早雾牢牢地拉住了。
　　
　　被山风人严密围住的明日海听到了龙真D的呼唤，侧过头，露出了一个清雅温润的笑容。
　　
　　他动了动嘴，说了四个字。
　　
　　“龙儿，保重。”
　　
　　在被早雾沙央强行点住穴道失去知觉之前，龙真D感到了眼角微微的湿意，冰冰凉凉。
　　
　　雾矢王妃曾摸着她的头说，我家真D啊，天生便是个不会哭的，所以才能当将军啊。
　　
　　我现在哭了啊，娘……
　　
　　但是那个让我哭的人，此刻却已经咫尺天涯。 
　　
　　须臾山的阴面，山风国的边境线上，整齐有序地排列着大片营帐。而位于整片营地正中的军帐要比周围的军帐大了不少，厚重的墨绿色外层毡布的上方绣着一个奇异而独特的图腾――那是山风王室的标志，图鲁斯兽。
　　
　　此时正是白天，那一处主帅所住的营帐外却没有多少守卫，最近的侍卫穿着山风王室禁卫军的盔甲，尽职地守在据军帐十米远处。
　　
　　那厚厚的毡布恰好挡住了白日的阳光，却也完全同样遮住了军帐里边的情形。
　　
　　军帐内部的陈设虽然不至于豪华，却也完全看不出行军在外的简陋。尤其是正中那张铺着层层名贵皮毛的大床，竟是由刀工精致的红木刻成，这一来自江南的婉约气质融合了整个军帐的粗犷豪放，硬生生带了几分旖旎的味道。
　　
　　而且此时那床上还有人。
　　
　　两个人。
　　
　　两个纠缠着的人。
　　
　　“啊啊――”处于下方的那个人咬着牙低低控制不住地呻吟，完全□着的瘦削的身体向身上之人大大地敞开，原本清秀端正的脸上此刻布满了红晕和汗水，半张的眸子里不见了往日的清明，夹杂着一半痛苦一半欢愉的复杂神色。
　　
　　上方一身黑袍的人完全没有在意那人的无力，反而用力地扣住他细瘦的腰肢，动作更加凶狠起来。
　　
　　因为受到忽如其来的冲击，下面那人忍不住随着动作而高高扬起修长的脖颈，本来便已凌乱的发髻完全散开，一头长发乌黑之中夹杂着几根银丝，在身下的毛皮上铺散开来，竟有种奇异的沧桑的美感。
　　
　　“我不行了……啊……恩……”身体猛烈地前后摇摆着，仿佛陷入了风暴的漩涡之中而无法掌控，那人已经完全迷乱，控制不住地开始求饶，“求您……求您放了我……”
　　
　　黑袍人完全没有理会他的哀求。
　　
　　“我……我受不了了……”那人的眼神完全失去了焦距，泪水不受控制地自眼角滑落，喃喃抽泣着，“求您……殿下……”
　　
　　黑袍人停了一下，扫了身下之人一眼。他的眼神极度冰冷，却似有火焰燃烧。身下那人苍白的肤色和四处都是的青紫色印记似乎进一步激起了他凌虐的欲望，所以他很快又更加大幅度地顶撞起来。
　　
　　这是要死了吧……
　　
　　越乃恍恍惚惚地笑了起来，努力地伸手环住黑袍人的脖颈。
　　
　　至少这一刻，他还能把他抱在怀里。
　　
　　忽然，帐外有脚步声响起。
　　
　　“谁？”黑袍人猛得停住动作。
　　
　　“殿下……是我，大野智。”
　　
　　“进来吧。”淡淡地开口，黑袍人毫不留恋地起身，轻轻抚平了衣袍下摆的褶皱，没有再看床上瘫软的人一眼，仿佛刚才正做着激烈运动的人完全不是他一般。
　　
　　匆匆走进军帐的中年男子瞥见床上幔帐中若隐若现的身影，加上空气中弥漫着的独特气味，不禁有些尴尬。
　　
　　“咳咳，殿下现在可方便？”大野智斟酌着打量着黑袍人的脸色。
　　
　　黑袍人淡定地喝了口茶，“我不过是给办事不力的属下一点小小的惩罚。”
　　
　　大野智暗中腹诽着还好他不算这人属下充其量只是个合作伙伴，面上依旧不动声色地问道：“殿下为何放走了龙真D？”
　　
　　听到那个名字，黑袍人的手不易察觉地顿了一下，良久才冷冷地应道：“时机未到。” 
　　




30

30、梨花醒了 ... 
 
 
　　这几日柚希其实睡得很不好。
　　
　　由于那天易经洗脉时内力消耗过度而浑身无力，柚希被凉紫央借疗伤滋补之名强灌了几天口味销魂的汤药以报那日点穴之仇。那些药不但口味独特，更关键的是药性极其霸道，柚希每时每刻都能感觉到体内冰火两重天的滋味。要知道药和毒本来就不分家，冷面药神更是毒中祖师，把救人良药整成毒药的作用效果自然是他那表面淡泊实际记仇的小师叔的拿手好戏。
　　
　　当然柚希知道，他每晚都睡不着的原因不是因为这个。
　　
　　距离他的床铺的不远处安置着另一张床，也是本来他和那人一起躺的那一张。但是自从那人在三天前醒来，他便只能自觉地让钟叔连夜赶制了一张新床――冷硬粗糙，完全不能和原先那床相比。当然柚希不愿意承认的是，新床上显然少了另一个人的体温，所以才格外的不舒服。
　　
　　那人此刻正背对着柚希，和衣侧躺，淡紫色单衣下肩胛骨明显地凸起。那衣服也是钟叔下山购置的，毕竟那人醒了便不愿再穿柚希的衣服，而且也不方便给他穿斗星门的青色弟子服。原本问那人要穿什么颜色衣服的时候还以为会是白色，不料却被拒绝了。
　　
　　“凰稀不愿给诸位添麻烦。”
　　
　　那人语气平淡，眸光清冷，周全的礼数间明显地透着一丝疏离。也许那人的意思是穿雪山派标志性的白色会招来魔宫人的注意，但柚希依然能从他的语气中感觉到，他的心不在这儿，他的人也迟早会回雪山。
　　
　　“斗星门和少门主的救命之恩……凰稀永生难忘。如有机会，他日必定舍身相报。”
　　
　　柚希脑海里再次闪过那人初醒时的情景，墨黑色的双眼带着一丝倦怠，缓缓睁开，淡淡地扫过他的面容。那眼底蕴含的光华一如柚希之前无数次的想象，美得惊人。他醒的那一刻柚希差点热泪盈眶，但接下来的这句话却让柚希的心一下子跌倒了谷底，几乎生生捏碎手里正欲给那人喂药的瓷勺。
　　
　　柚希花了几秒才平复了心情，稳稳地伸出手里的汤勺，不顾那人的推阻，递到他的唇边。
　　
　　“要说什么报答……至少等你养好伤。”
　　
　　看到柚希眼底的坚定和另一种莫名的情绪，凰稀不自然地移开了眼睛，默然地接受了对方喂药的举动。
　　
　　但也只是那一天。
　　
　　接下来的三天，凰稀的身体恢复地很不错，至少穿衣喝药再也不用柚希帮忙了。而且随着他内力的恢复，每日简单的调息也可以自由完成，压根不需要柚希的帮助。何况此时柚希自己的内伤都还没修复，整天苍白着脸色，仿佛比人家更需要照顾的弱不禁风的模样。于是就这样，除了由于这里住处简陋两人每天晚上必须住一间房，三天之内凰稀说过的话似乎只剩下那两句，其余时候不是盘坐调息就是放空发呆，偶尔和柚希目光相交也只有淡淡的感激和十分的客气。
　　
　　柚希觉得很难受，心底充满了一种说不出的烦躁。
　　
　　他在想，那人终究是要走的。
　　
　　手心揉成一团的纸上清清楚楚地写着山下美弥页谴来的讯息。雪山派四弟子凰稀要与其师兄绪月青梅竹马关系非比寻常，而这次凰稀之所以受了这么重的伤几乎死去也是为了绪月――现在绪月应该已经被雪山派的人马安全接走，而江湖中同时也开始流出雪山四弟子凰稀要死于魔宫之手的传言。
　　
　　柚希知道，一旦把这个消息告诉凰稀，他一定会立刻离开，动身去找他的师兄。但是他心里总是在犹豫，似乎在赌气，他不甘心那人就这样一走了之。
　　
　　如果他能把他留下来的话……
　　
　　强行压下“如果他还没醒”的念头，柚希心里清楚，就算不知道绪月获救的消息，他迟早也会走。
　　
　　而且这一天就快到了。
　　
　　窗外开始有日光三三两两地透进来，又是一个朦胧的山间清晨。
　　
　　凉紫央昨日便下山补充药材去了，到现在都没有回来。
　　
　　柚希面朝着墙壁，阖着眼，呼吸很浅。但是他其实几乎一整夜都没有睡着，只是迷迷糊糊地经历着各种奇怪的梦境。此时背后传来O@的响动，天生的敏感让他在有人走近的时候第一时间便完全清醒了过来。
　　
　　柚希能够感觉到，那人在他背后站了很久。
　　
　　久到他觉得那人停留的目光几乎有了实质的温度，灼热到让他的后背开始微微冒汗。
　　
　　柚希在等待，他的心底还有一丝侥幸的希冀。
　　
　　但是无论那人犹豫了多久，他最终还是动手了。
　　
　　几处穴位被人飞快地封住，柚希轻轻咬了咬牙，压住内心的躁动，没有一丝反抗。
　　
　　然后便听到那人轻轻的叹息，然后是逐渐远去的脚步声。
　　
　　直到周围完全恢复了安静，柚希依旧没有动弹。
　　
　　明明那人下手很轻，不知是因为内力没有完全恢复还是手下留情――即使是内伤未愈的柚希，也只需要稍稍用力便可以挣开。
　　
　　柚希只是死死地闭着眼，他怕一睁开便忍不住回头去看那人的背影，然后不顾一切地冲过去阻拦，贸然地开口，要他留下来。
　　
　　但是他又有什么资格？救了他便可以左右他的未来？
　　
　　他其实完全没有这个资格。
　　
　　胸口忽然变得很空。柚希知道那里本来有一个锦囊，里面装着一颗粉红色的药，他的梦D。
　　
　　但是现在梦D没有了，留在了另一个人身上。
　　
　　他的心也跟着空了一块，也留在了……
　　
　　那个人身上。
　　
　　凰稀在出手封住柚希穴道的时候，其实是有些犹豫的。他看起来睡得那么安详……每一夜柚希自以为很隐蔽的辗转反侧，其实凰稀都知道。柚希为了救他受了很重的内伤，他也知道。甚至……他背着他爬了一夜的山，他在木桶中和他贴的那么近，他在自己耳畔的轻声低语……即使那时的他确实是昏睡着的，但那几乎完全关闭的感知觉的阀门却又似乎有意无意地留着一道缝隙……所以其实一切都朦朦胧胧地留在了他的记忆中。
　　
　　但是凰稀知道自己迟早都得离开，留在山上的每天每夜，他都会忍不住发呆，思绪忍不住飘到最后见到的重伤的绪月身上……不知道他有没有及时获救？如果他还有师父师娘他们发现了自己的梨花剑，岂不是会以为自己已经死了？
　　
　　所以他必须下山。
　　
　　至少见到绪月和师父他们，说一声自己平安，向他们禀明情况。而欠斗星门……和柚希的恩情，他会用尽一切努力来偿还。
　　
　　因此在他确认自己身体已经基本恢复之后，便迫不及待地想要动身了。而之所以选择不告而别，却是一种微妙的心态。他能够感受到，柚希一定不想让自己走。
　　
　　现在这样做，至少能让那家伙睡个好觉。而一觉醒来，他也早已经远远离开了。
　　
　　凰稀想到这里，原本紧绷着有些愧疚的心也稍稍轻松了一些。
　　
　　下山的路比想象中的好走，即使清晨的山间始终雾气缭绕。
　　
　　直到凰稀在路口看到一个身影。
　　
　　那人穿着一身黑衣，身后背着一筐刚刚伐好的新鲜木柴，腰间斜斜挂着一柄简陋生锈的柴刀，正在往茅屋的方向走。而他看到凰稀时，明显愣了一下，停住了脚步。
　　
　　“钟叔。”
　　
　　凰稀微微一笑，拱了拱手。他知道这个樵夫应该和斗星门关系匪浅，这些日子以来一直细心照料着他的起居。而且关键的是，他似乎从来没有听过他开口。
　　
　　“我要下山了，感谢钟叔多日来的照顾。凰稀日后定会报答。”凰稀礼貌地辞行，意料之中地看到钟叔没有让开。
　　
　　“钟叔能否让我下山？”凰稀再问了一次，却已经绷紧了身体。
　　
　　钟叔没有动弹，黑色的身影坚如磐石。他看了眼凰稀，又看了眼茅屋的方向，坚定而缓慢地摇了摇头。
　　
　　“那凰稀只好得罪了。”
　　
　　话音刚落，淡紫色的身影便如雷霆般直射向钟叔，凰稀凝起内力，以指为剑，瞬间三道凛冽的剑气便笼向钟叔周身，甚至连空中的浓浓雾气都被尽数劈散。
　　
　　雪山派的身法本就以迅速灵动为主，凰稀虽然伤重还未完全恢复，但是攻击速度依旧惊人。此外，经过了柚希的易经洗脉，凰稀的内力似乎有了一丝变化。他此时手中无剑，未及细想便凝剑气于指端，真气流转畅通无阻更甚从前，似是武功修为更加精进了一层。
　　
　　剑气袭来动如雷霆，虽然凰稀无意伤人所以避开了钟叔要害，但是这一招依旧来势凶猛。
　　
　　不过钟叔却仿佛毫不在意，身影依旧不动如山，看不清他有何躲闪，那两道原本袭向左右脉门的剑气却轻飘飘偏离了目标，只是分别割裂了那黑色的衣袍一角，割去了几缕灰白的乱发。
　　
　　而那最后一道剑气，依旧直冲钟叔面门而去。
　　
　　在那千钧一发之际，钟叔忽然动了。他举起腰间的柴刀，做了一个看似缓慢的寻常的劈柴动作……柴刀斑驳生锈的表情触到剑气，竟不动声色地完全震开了那凌厉的剑势，只是带落了山路边的一树黄叶。
　　
　　凰稀惊了一惊，顿住了身形。
　　
　　钟叔的柴刀也随之落下，再也没有任何动作。
　　
　　两人静静地在山道上对峙着，凰稀的眼神里有震惊和不解，钟叔的目光却依旧一派淡定。
　　
　　“凰稀惶恐，不知钟叔竟是前辈高人。”沉默良久，凰稀才开口。他暗中迟疑着，不知若是凭重伤未愈之身对着完全不知深浅的樵夫强行突破，会有几成胜算。
　　
　　钟叔只是默默地扬起柴刀，指了指回去的路。
　　
　　“你要我回去？”凰稀苦笑。
　　
　　钟叔点了点头。
　　
　　凰稀正要拒绝，却惊觉一股奇异地不适从筋脉深处升起，突如其来的绞痛让他差点稳不住身形。
　　
　　“怎么会这样？”细密的冷汗布满凰稀苍白的额头，这究竟是因为余毒未清还是……中了新的毒药？但很快凰稀便打消了后一个念头，他直觉柚希不会伤害自己。
　　
　　钟叔依旧指着回去的方向，目光甚至有些急切。
　　
　　“回去。”
　　
　　沙哑的嗓音忽然传来，凰稀惊讶地挑了挑眉，“钟叔原来会说话？”
　　
　　“至少你还欠一个当面告辞。”
　　
　　说完这句话，钟叔把柴刀重新挂回腰间，背起木柴，竟是绕过凰稀直接往山上走了。
　　
　　凰稀一个人站在山道上，望着空荡荡的下山的路发呆。




31

31、两个消息 ... 
 
 
　　凰稀终于回到那间熟悉的茅屋的时候，已是夕阳西下。
　　
　　正在屋子外边码着柴火的钟叔看到凰稀回来，没有任何惊异的反应，淡淡瞥了他一眼便继续着手里的活计，就像从来没有开口说过话一样，只是嘴角又挂了丝不易察觉的欣慰的笑意。
　　
　　凰稀又叹了口气，推开了早上刚刚离开的那间屋子的门。
　　
　　柚希依旧躺在他的那张憋屈的小破床上，甚至连姿势都没有变过，依旧和早上一样。
　　
　　“我……”凰稀开口，却不知道该说些什么。难道是“我回来了”么？连“我走了”都没说过的人现在却说“我回来了”？
　　
　　床上的人很明显醒着，在凰稀开口的瞬间，弓着的脊背轻微地颤了颤。
　　
　　“我知道你醒着。”
　　
　　那人依旧背对着他。
　　
　　“不告而别是我不对，对不起。”
　　
　　还是那个姿势。
　　
　　“所以，你还是不要赌气了。”凰稀苦笑了一下，他突然很想戳一下那人面朝着他的圆鼓鼓的某个部位，“我知道你穴道早就解开了，少门主。”
　　
　　话音刚落，床上那个人像是一道风一般突然刮了起来，下一秒柚希已经站在了面前，而且爪子紧紧抓住了凰稀的手腕。
　　
　　“你回来干什么？”柚希看向凰稀的眼神仿佛像是有火苗窜起。
　　
　　“我……”凰稀一时语塞，顿了顿，“钟叔说我欠你一个告辞。”
　　
　　“所以你下山又上山，折腾了一整天就是为了跟我辞行？”柚希的表情有些古怪，“而且还说了比前几日加起来还要多的废话？”
　　
　　凰稀彻底愣住。
　　
　　柚希的眼神亮的让人不敢逼视。
　　
　　所以他最终还是叹了口气。“少门主，我是雪山的人。”
　　
　　柚希似是早就预料到了他说这句话，面上古怪的神色不减，本就握住凰稀手腕的右手忽然一使力，一股真气从凰稀脉门直刺而入，凰稀下意识地运力反抗，却又一次感觉到那奇异的不适……
　　
　　“这是怎么回事？”凰稀有些艰难地喘了口气，他刚才差一点就瘫在了近在咫尺的柚希身上。事实上他心里已经隐约有了一个猜想……
　　
　　“要不你换一种心法再试试？”柚希直视着凰稀有些狼狈的神色，口中清晰地念道，“北斗星移，银汉溃堤……”
　　
　　“……倾天之力，入我归墟……”凰稀下意识地接口，体内真气甚至先意识之前开始自动流转，而且这一次不但没有丝毫不适，反而颇为惬意。
　　
　　“钟叔已经跟我说了。你刚才对他使出了指中剑。”柚希继续说道，“七星指，以北斗心法为基础，是我斗星门的独门绝技，用玄月诀催动威力可是大打折扣，你可知道？”
　　
　　凰稀闻言后退了数步，不敢置信地盯着自己的手指。
　　
　　柚希却步步逼近。
　　
　　“凰稀要，你现在全部内力都是以北斗心法为根基，再加上七星指……你依然觉得，自己是雪山弟子么？”
　　
　　雪山脚下的小镇集市上，一身雪山弟子服的莲城左肩扛着一袋大米，右手还斜跨着一只巨大的装满蔬果的菜篮子，腰间挂着一串包着各类药材的大纸包，正在人群中健步如飞。
　　
　　在路过修修客栈的时候，莲城忽然被一只手拉住了。
　　
　　“哟，这不是莲城么？好久没看见你了呀。”说话的是一个一脸天真的大眼少年，肩上搭着条白毛巾，大约是客栈的店小二。
　　
　　莲城停下脚步，有些腼腆地摸了摸脑袋，说道：“原来是美弥啊。前阵子跟师娘和师妹出了趟远门，所以一直没有下山来买东西。”
　　
　　美弥听完莲城的话，忽然凑得更近了些，压低嗓音问道：“听说你们雪山派这阵子出了点事……江湖最近可不太平啊。”
　　
　　“你怎么知道的？”莲城吃惊地瞪圆了一双大眼。
　　
　　美弥掩嘴笑了起来，“职业优势嘛，小二总能听到很多消息的。何况我家页堑酱Χ奔西走的，我不关心关心江湖大事怎么行呢。”
　　
　　“唉，最近确实发生了很多事……”莲城叹了口气，脸有忧色地说道，“三师兄他们下山碰到了魔宫的人……到现在三师兄还昏迷不醒，二师姐下落不明，而四师兄……他……”说到这里莲城不由自主地低下了头，声音哽咽了起来。
　　
　　“什么？”美弥一听也变了脸色，虽然他早已探听到了雪山四弟子凰稀要折于魔宫之手的消息并且传给了柚希，但是真的从莲城口中证实了这一讯息，心底还是隐隐有些难过。
　　
　　“节哀顺变。”心里头叹着红颜薄命，美弥强打起精神拍了拍面前明显伤心得很的莲城兄弟，“人总是要往前看的呀。”
　　
　　莲城用力点了点头。“那我先走了哈，美弥你也保重~”说完正想向前赶路，突然想起了什么事，一拍脑袋，从怀里掏出一袋东西，放到美弥手里。
　　
　　“这是什么？”美弥看着掌心那袋圆滚滚的东西，不明所以。
　　
　　“是喜蛋呀，给你和页堑摹Ｇ熳Ｎ沂Ω妇鸵喜得贵子了……”莲城又笑了笑，有些神秘，“不过我想啊，看三师兄和小师妹的样子，可能到时候会双喜临门哟。”
　　
　　“绪月少侠不是受了重伤还昏迷着么？”美弥诧异道。
　　
　　“二师兄是还没醒，所以这阵子小师妹也一直衣不解带地日夜守着，才几天，人都瘦了一大圈，啧啧。”莲城感慨地摇了摇头，“本来下山前我们就知道三师兄属意小师妹了，这回遭逢大劫，师父师娘他们也希望能尽快把好事办了，算是冲冲喜吧。”
　　
　　美弥脑海里不知为何闪过了两个并肩走着有说有笑的少年的身影，一时愣了愣，之后才匆匆说了句：“恭喜。”
　　
　　修修客栈的一个角落里，美弥搭着毛巾，没精打采地拨弄着手里的喜蛋。
　　
　　“怎么了？”一个长得很秀气却举止潇洒的少年坐到了美弥身侧，关心地问。
　　
　　美弥叹了口气，轻轻靠到页羌缟稀Ｗ源铀和页抢肟斗星门，偶尔在雪山脚下走动走动当店小二的这几年里，看到雪山派的绪月和凰稀两人一起，那种青梅竹马形影不离的默契的感觉……总会忍不住觉得这两人和他还有页呛芟瘛Ｏ衷诹饺司故钦庋的分离结局，不禁让美弥格外地伤感。
　　
　　“我没事。”美弥收拾了一下情绪，站了起来，“一会马上给少门主发个信吧。”说完打开窗户，冷不防看到一只竹蜻蜓轻飘飘地撞在玻璃上，吃了一惊。
　　
　　“是门主的机械蜻蜓？”页橇⒖贪涯切《西捡了起来，轻轻按下某个精巧的机关，取出里面的纸条。
　　
　　看完纸上的内容，美弥页亲阕阏鹁了五分钟。
　　
　　“好吧。”美弥终于回复了一贯的淡定，取出刚才写给柚希的小纸条，用毛笔把最上面的称谓――少门主――划掉了一个字。
　　
　　飞到柚希那儿的竹蜻蜓因为不小的负重而比别的散落各地的斗星门人收到的那个更加慢一些，至少当它晃晃悠悠一头撞上柚希的时候，他已经手里攥着握着从美弥处传来的纸条，站在正在练功的凰稀背后犹豫踱步了好一会儿了。
　　
　　因为看到美弥信上的内容过于震惊而不知道是不是应该告诉凰稀，所以那时柚希看着本来应该是三个字的称谓变成了两个字并没有特别在意。但是当他现在清清楚楚地看着那枚曾经戴在他父亲大拇指上而现在本应该属于他亲亲娘亲的象征着斗星门门主之位的星曜石扳指忽然掉在他手里的时候，不可控制地长大了嘴巴。
　　
　　而当他看到竹蜻蜓上挂着的纸条的时候，已经震惊到麻木了。
　　
　　因为上面写着五个字，而且很明显是安澜那飞扬跳脱的笔迹。
　　
　　“老娘不干了。”
　　
　　柚希努力努力再努力。
　　
　　可是面部表情还是无法控制地扭曲了。
　　
　　“我说您现在的表情真的蠢透了。”凉紫央的声音又一次在柚希最受打击的时候幽幽地传来，“亲爱的――门主大人。”




32

32、哈呀呀很光荣 ... 
 
 
　　彩海搭了一下大湖的心脉立刻皱起了眉头，花野！
　　
　　花野并不致命，比起一般的毒药更像是一种迷药。二十四个时辰之后毒性自动散去，中毒者即可恢复如初。花野起效慢，因而开始发作之时，毒性已经深入心脉，而快速的解毒之法，没有。
　　
　　彩海倒出半瓶音花喂给大湖，音花含有千年人参和灵芝，有强劲的提神功效，常用来唤醒深度昏迷的人。但是，即使是半瓶音花，彩海也没有把握大湖能在两个时辰之内醒来。
　　
　　花野常常在旋花宫设局布陷阱的时候使用，尤其是在希望抓活口而目标又不止一个人的时候使用。目标一旦中毒则直接成为翁中之鳖，案上鱼肉。而且只要目标当中的一个人中毒，立刻会成为其他所有人的负担。
　　
　　彩海来不及细想旋花宫的人为何将大湖随意扔在这里独自离去，此刻更要紧的是找到小红，赶快离开这片竹林。
　　
　　彩海无奈地把那软绵绵瘫倒的身体扶起，又稍稍犹豫了片刻，伸手环过那破碎的青衫下纤瘦的腰肢，再一使力，便把大湖的身体托了起来，扛在肩上。然后脚尖轻点，跃上屋旁几支茂竹。确认附近没有人之后，继续隐匿在竹枝之间移动。
　　
　　小红身上戴有梦乃特制的定位发射器，有光照射或者有风吹动的时候都会发出特殊频率的振动波，响应的接收器上就可以指出发射器所在的方向。
　　
　　所以彩海能够很容易找到小红所处的方位。
　　
　　朝夏揣着刚刚从大湖哪里捡来的斗星门圣器，来到竹林里建筑的正中心，指挥部的所在地，打算禀告真飞，却被告知圣女去到林间空地并不曾回来。
　　
　　朝夏于是也去到林间空地却并没有见到人影，也没有任何打斗的痕迹。
　　
　　希望能快一点找到真飞，朝夏便静心凝神仔细注意周围的气息。很快他觉察到了真飞身上特有的那种甜香，那种很淡但是却可以传得很远的香味，顺着那味道的指引向竹林走去。
　　
　　不多时他就看见了真飞，正在被一个斗星门弟子背着。那个斗星门弟子一脸花痴不知在说些什么傻话呢，朝夏想了想还是决定等一会再说，于是攀上附近一根竹枝，坐在上面休息起来。
　　
　　真飞发现了不远处坐在竹枝上打盹的朝夏，也觉得是时候解决这个斗星门的傻小子了。然而未及她出手，背后却有几根针极快地射过来，真飞迅速放开红，轻易挣脱了他托住自己双腿的手，翻身立到旁边，然后看着那几根针刺进红的后背。
　　
　　那是彩海的药针，初姬的解药。红大惊回头，只见真飞已经迎面一掌劈来。真飞本想趁红疏于防备之时一击将他制服，而红反应也快，自己刚刚在真飞挣脱的时候就有一点失去平衡，此刻还未完全稳住身形，想要闪躲基本已经不可能，于是不顾自己身侧大开的漏洞，直接挥拳击向真飞。
　　
　　北辰拳是斗星门最基础的拳法之一，拳路简单而直接。红在武艺上从来没有像他师父柚希那样上过心，所以比起七星指这样需要反复的练习才能掌握的精妙武功，红更喜欢直来直去的北辰拳。除了北辰拳这么个文绉绉的名字之外，这套拳法还有另一个通俗一点也更贴切一点的名字，天狼拳。它的拳风凌厉霸道，几乎可以在气势上压倒其他所有外家功夫。
　　
　　所以红铤而走险直接出拳迎击并非完全抱着与真飞玉石俱焚同归于尽之心，而是侥幸希望能虚张声势逼真飞收手。
　　
　　真飞原本没有把红的这一拳放在眼里，北辰拳这样没有太多技巧变化的拳法的威力需得完全依托出拳者的内力修为，而眼前这个人明显内功平平。
　　
　　但是在跟红四目相对的一瞬，真飞却忽然滞住了身形。
　　
　　那双狭长精亮的凤眼，明明应该处于弱势却依旧骄傲地打出那避无可避的最后一击的神态，简直跟一个月前那个绯衣女子如出一辙！
　　
　　那女子明明已经死了，真飞想到她却还是感到不可遏制的敬畏。
　　
　　趁真飞出神的一刹那，红也立刻收势，快速退闪到一丈之外站定。摸向袖里剑准备迎击。
　　
　　彩海此时也落在红的身旁，把肩上扛着的人一把推倒红的怀中，急促地低声说了句：“快走！”
　　
　　红怔了怔，还没有完全明白现在的处境。
　　
　　彩海于是又补了一句：“这里交给我，你快点带大湖离开。”
　　
　　红这才意识到怀中这个衣衫褴褛昏迷不醒的人原来是大湖，虽然感觉到怒火中烧，但是红却大概明白了现在的局势，如果此刻不能把昏迷的大湖带走，那么他们三个人一定都无法逃脱。走还是不走？如果他就这样一走了之，那彩海师叔以一人之力对抗旋花宫一定凶多吉少。不走的话，要顾虑到昏迷的大湖，其实自己的战斗力也微乎其微，几乎就是送死。但本来就是他自己贸然前来这里的，留下来就算死在这里也根本不该有任何怨言。可是大湖呢？实在不愿接受她也死在这里的可能。
　　
　　红内心仍旧挣扎着，彩海却已经飞身迎向对面同样已经开始出手的真飞。忽而彩海向红扔出了一个物件，头也不回地嘱咐道：“这个，替我还给凉华。”
　　
　　那是彩海一直随身携带的紫晶扇坠，红伸手接住时，却感到一股极强的力量直将他向远处推。红明白彩海已经替他下了决断，便含泪借着这一推之力，高高跃起，远远投向远处的竹枝上，再借力纵起，就此掠去。
　　
　　一边一直在静静等待的朝夏此时忽然吹出了一声口哨，旋即几个黑衣人出现在他周围，于是几个人一齐向红逃走的方向追去。
　　
　　林间，只剩下彩海和真飞。
　　
　　真飞忽然停下动作，玩味地看向对面的彩海：“你真的觉得一个人就能打赢我么？”
　　
　　彩海只是淡淡的回答：“至少，我会让他们有时间离开。”
　　
　　彩海注意到了刚刚追出去的朝夏和几个黑衣人，但仅仅是他们的话，小红应该能够自己对付。这里唯一的高手是真飞圣，如果自己能阻挡真飞圣，那么他们两个就有机会逃脱。
　　
　　“是么？”真飞又问，“那他们是你什么人？”
　　
　　“我的晚辈。”
　　
　　真飞莞尔，指了指四周大片竹叶下隐隐的紫色花朵：“我这竹林难得大片开花，你运气不错，能死在这里。” 
　　
　　真飞不再像刚刚一样徒手攻击，却不知从哪里拉出几缕看不出多长的朱红色纱线，缠在她修长白皙的藕臂和玉指之间，说不出的妖媚动人。
　　
　　彩海盯着真飞的举动不敢有半分懈怠，握着折扇的手下意识地紧了紧，没有了扇坠，还真的有点不习惯。
　　
　　忽然真飞指间的红纱线动了，本应是软绵绵的纱线此刻却像飞箭一般速度极快直向彩海射来，彩海运力用扇柄挡住，缫簧脆响，彩海才发现原来纱线的顶头有一根极细小的银针。忽而又有两根纱线一左一右同时袭来，彩海急退闪避，却见那两根银针竟像长眼一般，改变了轨迹顺着他后退的方向直追不舍。
　　
　　彩海打开扇面以扇为刃，切断了纱线。银针射向一旁，瞬间两根竹枝爆裂倒地。
　　
　　很快更多的银针朝彩海射来。这些针带着真飞极强的内力，断金碎石不在话下，何况是纸质的扇面。虽然彩海也自运力抵挡，但一两根可以，这五六根针一齐来，扇面恐怕挡不住。彩海于是收扇，用扇柄拨开银针。但真飞的六根银针并非齐头并进，彩海拨开了中间三根，却不防被另外三根所带的纱线缠住了扇柄。
　　
　　彩海忙用左手拉住纱线，右手试图将扇子从纱线缠绕中解脱出来。
　　
　　真飞嘴角拂过一丝冷笑，指间的纱线又紧了一紧。对面的彩海却变了脸色，左手拉线的地方有血滴落。真飞手上力道又加大了些，彩海的左手指节已经是皮开肉绽，露出白色的骨节。千钧一发之际，彩海的折扇挣开了缠裹，及时割开了左手的纱线。
　　
　　四周，又是几根竹子四散瘫倒。
　　
　　又这样来回了几十招，真飞一直压制着彩海，而后者招架得极为辛苦。
　　
　　忽然天边升起一缕紫红色的烟，看来是朝夏他们已经追上了红而发出的信号。这种信号烟能够保持一炷香的时间，这就是彩海最少需要再支撑的时间。
　　
　　看到紫烟的一瞬，两人都决定出手急攻，一青一白两个身影在空中飞快地交错又分开。
　　
　　再次站定时，真飞浅笑着丢掉刚刚射出又收回手中的最后一根针：“结束了呢。”
　　
　　彩海的扇面上出现了一条几乎看不出的细微的裂缝，伸手一抹眉心，竟带出一条细细的血痕来。
　　
　　真飞的银针带有剧毒，彩海已经开始觉得眼前发黑。但是他不可以就此倒下。虽然身为斗星门门人的他也暂时解不了毒，但要在这最后一炷香的时间里用药物保持清醒，他还是能够做到的。
　　
　　于是彩海并没有像真飞预想的那样倒下，依旧拦住她的去路。
　　
　　真飞有些恼怒，飞身一掌极速劈向彩海。彩海闪躲不及，被掌风震飞出去，然而很快调整了身形踩着竹枝借力回身再次攻向真飞。
　　
　　彩海有些懊恼没有早发现竹林的用处，不过好在现在也还有补救，便依着竹林的天然障碍避免和真飞的正面交锋，而是寻找机会偷袭。
　　
　　真飞这下是彻底被激怒了，甩开长袖，击向在林间穿梭的彩海，衣袖所及之处若摧枯拉朽，很快就将四周的竹林尽数夷为平地。
　　
　　彩海失去了竹林的天然屏障，只能迎击。然而这次的白绫比纱线更为柔韧难缠。很快彩海的体力所剩无多，腰身被真飞的一只长袖缠住。
　　
　　真飞没有立即勒死彩海，而是用另一只衣袖把彩海的折扇卷到了手里。泄愤似的撕毁了扇面，又重新扔到彩海面前：“现在你还要阻我？”
　　
　　彩海暗自看了看远处还在萦绕的紫红色烟雾，没有回答。
　　
　　真飞看着眼前自不量力的青衫男子，嘴角升起一抹冷笑，长袖再次挥出，这一次，分别缠住了彩海的双腿，轻描淡写地一使力，只听得一声脆响，彩海便无力跪倒在真飞面前。
　　
　　“现在这滋味如何？”真飞挑眉，笑容清纯如少女，“如果你放弃，我可以让你死得痛快一些。”
　　
　　彩海没有回答，也不需要回答。他依旧没有动弹。
　　
　　真飞白皙的脸上升起有些恼怒的神情，数十缕细细的红线再次自她指间射出。
　　
　　彩海的身体剧烈地颤抖了一震，紧咬牙关却依旧泻出了几声闷哼。
　　
　　那快得几乎看不清影子的银针转瞬之间依次洞穿彩海全身各大关节，又回到了真飞的手里。
　　
　　白发女子轻巧地捻着那枚针，看着彩海的眼神温柔地如同看待自己的作品一般，眼神充满了沉醉。 
　　
　　所有的关节都被红线洞穿，暗红色的血迹渐渐渗出，如同莲花般自彩海的青衫上朵朵洞开。
　　
　　“青萍结绿映红莲，真美。”真飞口中说道，十指却轻轻使力，红线绷紧，彩海的身体被强行向前拖了几步，鲜血在地上迤逦出数道触目惊心的红痕。
　　
　　真飞问道：“还要继续么？”
　　
　　彩海已然没有了任何声息。
　　
　　真飞冷哼一声收回红线，准备动身去寻刚才逃脱的两人，正欲抽回袖口白绫的时候被忽然被扯住。
　　
　　“还没死？”真飞已经有些不耐烦了。
　　
　　彩海主动用最后一丝力气扯住了那两道白绫，借助对方的内力硬生生撑住了自己无力的身体。虽然腿和手都几乎被废，但是他不能倒下，还不能倒下。
　　
　　真飞怒抽衣袖，彩海紧拽着白绫的手虽然无力却丝毫没有放开，真飞暴虐的内力冲得他嘴角也溢出血来。忽而真飞改变了力道，反手将彩海狠狠摔了出去。这过程中，白绫又朝彩海的胸口连击数下，出手再没有保留。
　　
　　耳边传来“咔咔”的声响，胸骨接连断裂的声音听起来竟是清脆的。彩海已经完全感觉不到痛了，仿佛此刻支离破碎的身体不是自己的一般。他的身体已经失了重，混杂在一起的毒药逼得他五内俱焚，他知道落地之后等着他的就会是死亡，然而最后下落的这短短的时间，真飞放松了戒备，是他唯一的机会。
　　
　　拼尽浑身剩下的最后的力道，彩海喷出早就藏在口中的一根药针。刚才交手的过程中他隐隐感觉到真飞的内力全以毒力支持，自己在她防备最弱的时候垂死一搏，也许碰巧能破坏她的内功根基。射出的那根药针，是凉紫央最新的成果，美世的解药。
　　
　　真飞一向对各种喂毒暗器毫不在意，这世上也根本没有什么喂毒暗器会比她本身更毒。所以不经意间，居然真的被彩海的药针射中了。只是这一次，暗器不再像以前那样石沉大海，真飞突然感觉到胸中一滞，体内的真气似乎乱了。
　　
　　感觉到了事态的严重，真飞顾不上将死的彩海，捂着心口，狼狈地朝竹林间的木屋方向跑去。
　　
　　彩海狠狠撞到地上，又大大地吐口一口血。暂时将浑身的剧痛搁在一旁，彩海努力想去够到自己的折扇。扇柄上还连着只剩下一半的流苏，那里曾经挂着一个紫晶扇坠。
　　
　　恍惚之间，彩海似是看到一片荷花池，池中飘荡着一叶小舟，舟上一个女子，紫色纱裙。她微微地笑着，催开满池荷花。
　　
　　“对不起……凉华。”




33

33、小红很英勇 ... 
 
 
　　红的轻功并不算特别好，但是他有特制的跑鞋。鞋底装有坚固的内燃小室，可以在里面填充火药燃烧产生推力。
　　
　　所以红很快把朝夏他们甩开了，但是作为外观正常的鞋子，红的特制跑鞋能携带的火药量很有限，刚跑上一处山崖时已经消耗尽了。
　　
　　要红抱着一个人跟那些一看就是专门负责追踪的黑衣人硬拼轻功那必须毫无胜算。红看了看四周的地形，上天垂怜，居然有一处石壁凸出形成一个天然的小岩洞，倒是形成了一个勉强可以算易守难攻的据点。
　　
　　红小心把大湖放置到岩洞中，忽然注意到她的手还一直紧紧的攥着什么。
　　
　　大概是圣器吧，红这么想着，有些费力的扒开大湖攥紧的拳头，心头巨震。
　　
　　大湖的手心里，是那只红头绿背大苍蝇。
　　
　　看到远处已经若隐若现的几条黑色身影，红起身在洞口站定，为了身后昏迷的人，他决心成为一堵不可逾越的墙。
　　
　　五个黑衣人围着只身一人守在岩洞口的红，在朝夏的带领下一齐向目标攻去，无奈一时之间竟近不了他的身。
　　
　　红占据了易守难攻的位置，虽然他武功一般，但却因为精于机关暗器而勉强撑下了五个武功比他高明的旋花宫人的连番攻击。
　　
　　又一次用袖中安装的机璜射出一派小弩箭迫回正面的三人进攻，安装在右肩上的简易反光镜中一闪，小红立刻意识到身侧有两个黑衣人正在岩洞侧边悄然逼近，足尖一点扭身闪避袭向后背刀锋的同时，左手掌中接连弹出数枚黑色的不规则物体。
　　
　　被红的暗器吓怕了的两个黑衣人立刻停下了进攻，向山石后面闪避。只是过了一会儿那些黑色弹丸依旧没有任何动静，他们不由自主地悄悄靠近。
　　
　　“小心那可能是霹雳弹！”朝夏皱眉喝道，此时那些黑色物体果然开始冒出些许白烟，离它们最近的黑衣人立刻训练有素地扑倒在地。
　　
　　耀眼的白光闪过，规模很小的爆炸并没有伤到压低身体的黑衣人，他们刚想松口气直起身，却眼睁睁地看着几道银白色的光炼闪电般直扑而来，避无可避地没入他们四肢和胸口――
　　
　　小而连续的爆炸声和无比凄厉的惨叫声接连传来，红有些不忍心地侧过头去。他的这个弹中弹本来是为了斗星门拆房新建时炸毁旧墙比较方便而设计，这会却被用在了人的血肉之躯上……即使现在的处境是不是你死就是我亡，但是他依旧不想看到别人因为他而血肉横飞的场景。
　　
　　看到同门惨死于对方之手，朝夏悲愤之余更是对这个只身一人的斗星门弟子心生警惕，轻轻一挥手，示意剩下的两人站在他身后，三人配合默契地向红逼近。
　　
　　红依旧守在洞口，双手空空，姿势放松，看在他们眼里却比修罗还恐怖。
　　
　　忽然他的手抬了起来。
　　
　　旋花宫的三人立刻如同惊弓之鸟一般，四下弹开。
　　
　　红怡然自得地十指相交活动了下指关节，状似轻佻地向朝夏勾了勾手指：“怎么，被你红大爷吓怕了吗？来呀来呀，让爷活动活动筋骨~”虽然红面上如此胸有成竹，但实际上内心却有些惶恐。因为只有他清楚地知道，他袖口装武器机关的暗袋，此时已经空了。
　　
　　听到小红的话，朝夏的额头隐隐有青筋冒起。
　　
　　“臭小子……”咬牙切齿地看着不远处的红，朝夏狠狠地啐了一口，“你们怕什么，都给我上！尽是些不入流的旁门左道，等那些玩意儿用完了看他不乖乖送死！”说完便挥剑带头攻了上去。
　　
　　这次红也确实没有再用任何机关巧劲，而是硬碰硬地和对方周旋起来。虽然占据了地理优势，但是面对三人严密的围攻，红的北辰拳虽是虎虎生风，却也占不到任何便宜，反而被朝夏的剑招逼得险象环生。
　　
　　很快朝夏三人便把红逼到了洞口。
　　
　　后背抵到了坚硬的岩石，红再退一步，便是昏迷中的大湖所在的位置。
　　
　　朝夏的眼里闪着兴奋的光芒，正欲彻底破掉红的拳法，却不料对方唇角一勾，招式全变，挥出的直拳忽然在半途中化拳为指，挟着内力直取他面门。
　　
　　“七星指！”不只是哪个黑衣人惊呼了一声，朝夏一时也被这一招惊得后退了一步缓了攻势。要知道斗星门的这一成名绝技精妙绝伦，虽然真正见到过的江湖人并不多，但仅凭其赫赫威名，便可知晓其强大威力。
　　
　　就在对手齐齐后退的那一瞬，红伸出去的食指突然晃了晃，五指连弹，一大片淡蓝色的粉末从天而降，旋花宫人后退不及被洒了个正着，最早落下的那些粉末在触到肌肤后立刻变成了白色，这一下连朝夏也变了脸色。
　　
　　“是白妙……”一个黑衣人哭丧着脸，绝望地拼命抖着身上的药粉，像是躲避什么可怕的虫子，“斗星门的剧毒，全完蛋了。”
　　
　　“他身上一定有解药！”另一个黑衣人一脸决然地朝红掠了过去，“我们杀过去，拼了！”
　　
　　两名黑衣人完全无视朝夏的命令，一左一右向红靠近，而红只是悠悠然又挥了挥手，两人就像断了线的木偶一般瘫倒在了地上。
　　
　　等红用极快地手法给晕过去的两人各补了一刀后，抬起头的时候朝夏已经近在咫尺。
　　
　　“先是装作使出七星指，再是用双重迷药伪装白妙……”朝夏没有拿剑的那只手凌空打了个响指，朝着红歪了歪头，“红啊红，你的招式我已经完全看懂了……虚张声势，只能体现你其实外强中干，呐？”
　　
　　红终于收起了脸上的平静，紧紧盯着一步步逼近的朝夏，紧握成拳的双手布满了汗水。
　　
　　朝夏的剑强过赤手空拳的小红太多。
　　
　　只是短短数十招过后，朝夏便一剑刺中了红的左腿，逼得他站立不稳，只能紧靠岩壁粗喘着气。
　　
　　朝夏坏笑着步步紧逼。
　　
　　红悄悄地掏出了一颗小手雷，他深知自己现在自己腿受了重伤，已经几乎无法动弹，要除掉朝夏唯一的机会只有趁朝夏靠近的时候拉着他一起自爆，这颗手雷的火药量足够毁灭两个近在咫尺的血肉之躯，而由于他一直背对着岩洞，又可以用自己的身体化解爆炸对身后的影响。
　　
　　对面的朝夏也有些犹豫，不过最终还是提剑向跪坐着的红刺去。
　　
　　红凝神等朝夏靠到最近处拉爆手雷，然而他没有等到这一刻，右侧身畔一道湖绿色的光飞快的闪过，深深刺入朝夏的左肩。
　　
　　朝夏吃痛，拼命硬生生将血肉之躯拔离那柄软剑又连退数步，不敢置信地看向站在红身边，没有表情，动作依旧定格在刺中他的姿势的女子。暗啐一声，朝夏决定还是走为上策。
　　
　　用力捂住流血的左肩，朝夏闪身，几个纵身消失了。
　　
　　红同样惊异地看向大湖，还不到一个时辰，花野的毒难道可以散得这么快？
　　
　　未及红出声询问，却是一声闷响，绀野剑掉在了草丛间，大湖像是失了支撑，软软得朝一边歪去。红顾不上腿痛，抬身伸手接住，又被女子的体重重新压回跪坐的姿势。
　　
　　紧紧搂着她，红有一瞬间有点庆幸她身上的花野还未散尽体力不济，若不是如此，此刻她一定会推开自己的。
　　
　　忽然感觉胸前渐渐温湿了一大片，看着怀中人双肩微微抽动，红抱着她的双臂又紧了紧，想要出声安慰她，自己却渐渐失去了意识。 
　　
　　黑暗，让人窒息的黑暗，红感觉到被无数看不见的手撕扯着身体。
　　
　　身体已经感觉不到疼痛，只是麻木和无力，好想动。
　　
　　忽然额间有阵清清凉凉的感觉，酥酥的好像直挠到心里，红感到一阵激灵，使劲抬手一抓，手心是久违了的真实的触感，红不禁又使劲想要抓得更紧些。
　　
　　忽然感觉脑门被人重重拍了一下，一瞬间所有的感觉都回来了，耳边是大湖有点生气的声音：“既然醒了就别装死了。”
　　
　　红睁开眼睛，发现自己还紧紧抓着大湖拿着毛巾，刚刚在给自己擦拭额头的手，有点窘迫，慌忙放开。
　　
　　大湖走到旁边放下毛巾，转而端来一碗药：“自己能喝么？”
　　
　　红无奈地低头瞧了瞧自己被绷带缠着的另一只手，转而又无辜地看向大湖。
　　
　　大湖也没有说话，翻了翻白眼，在床边坐下给红喂药。
　　
　　红这时才开始观察周围的环境，敞亮干净的房屋，装修大气又精细，应该是修修客栈没错了。
　　
　　“我……我昏了多久了？”
　　
　　“三天。”
　　
　　两人之间一时无话。
　　
　　忽然有人敲门，红答应一声，便看见西问颠颠地跑进来，似是发现惊喜般地大叫着：“红大爷，你可终于醒了！”说着谄媚地也跑到红得病床边，突然像想起什么似的，露出八颗雪白的牙齿朝大湖笑着：“红大奶奶！”说着说着诡异地蹲□抱住了大湖的腿，心中暗想：大家千万不要以为我是变态，我这都是替阿秋抱滴，我容易么？
　　
　　大湖对他这一惊一乍的诡异举动吃惊不已，嫌弃地一脚踢开：“你乱叫谁奶奶呢？”
　　
　　西问不依不饶，再次跑过去抱住：“我错了，红夫人，红夫人好了吧？”
　　
　　大湖涨红了脸，一脚把西问踹飞出去。
　　
　　西问飞在半空，偷瞄到红似乎……露出了赞许的目光，含泪闭目：“值了。”
　　
　　闹完了这一出。
　　
　　红清了清嗓子问：“你来找我有事么？西问。”
　　
　　西问突然敛神，一脸正气，似乎刚才那个完全是个精分变异体。
　　
　　“彩海大侠……的墓我已经找到了。红大爷要去看看么？”
　　
　　原本还抱着一线希望的红听到这句话，心立刻沉到了谷底。压抑着几乎快要咆哮的愤怒和悲伤，红还是偷瞄了一眼大湖，她听了西问的话之后一直低着头，但捏着药勺的手却抖得厉害。
　　
　　“我身上已经基本没事了，现在就带我们去吧。”红艰难地开口。
　　
　　三人来到一片半人高的茂密的油菜田，西问指了指方向便对红说：“就在前面了，我在这里等两位。”
　　
　　红正欲拉着大湖过去，忽然发现大湖站在原地不动。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　大湖正努力地仰着头，双唇紧咬，仿佛在克制着什么。良久，她才小声地开口：“你先过去吧，我想一个人再站会儿。”
　　
　　红听出了大湖声音中的沙哑和哽咽，心底狠狠地揪紧了。他点了点头，松开了大湖的手，继续往前走去。
　　
　　终于走近那处孤零零的新坟，红惊讶地青灰色墓碑旁边有一抹紫色的身影。条件发射地揉了揉眼睛，红有些恍惚，刚才看那里明明是没有人的呀？
　　
　　那个穿着浅紫色纱裙的女子正侧对着他，极为秀美精致的五官此时却透着化不开的忧愁。如果悲伤可以凝固，她的四周已是一片冰川。她伸手抚摸墓碑上红色的刻字，似极轻柔，如同情人的爱抚，又似极深重，让人可以感到她仿佛也想化进这墓碑中。
　　
　　“和小姐！”红登时心头一酸，对彩海的感激和愧疚让他在意识到之前，已经跪向女子所在的方向。
　　
　　女子听见红的声音，缓缓回过头，墨黑色的瞳仁如一汪枯泉，深不见底。
　　
　　红从怀里掏出彩海最后交给他的紫晶扇坠，低下头，无法面对那双沉寂的眼睛，任何悔过或是安慰的话也无法出口。
　　
　　忽然一声极轻的叹息划过耳畔，红忽然觉得掌中一轻，待再抬头时，墓旁淡紫色的倩影早已消失不见，如同她忽然出现一般毫无痕迹，只是空气中似乎依旧留有那沉沉的绝望与哀伤。
　　
　　红又一个人在彩海的墓碑前怔立了许久，直到大湖轻轻地走过来，与他并肩而立。红没有转头看大湖，但他依然能感觉到对方通红的眼睛。
　　
　　“如果不是我……”大湖喃喃自语着，放在身侧紧握成拳的手正不停地发抖。
　　
　　红只觉得自己快要被无限的懊悔吞没，压抑了许久的对自己的愤怒让他几乎想要仰天怒吼。枉他红自诩聪明一世……如果不是他那日贸然找上旋花宫，又傻乎乎地中了毒药被美色迷了心窍，怎么会引得大湖草率地跟过去找他？又如果不是因为他和大湖，又怎么会累得彩海师叔……惨死于真飞圣之手？
　　
　　红看着自己的手，那双原本灵巧无双的手。此刻他却懊悔地想用这手掐死自己。
　　
　　直到另一双冰冷的手轻轻握了上来。
　　
　　大湖没有看向小红，她依旧对着墓碑，缓缓说道：“彩海……师叔他一定希望我们好好的，是不是？”
　　
　　红转头，看到大湖倔强地紧抿着的嘴角和用力睁大的眼睛。他知道此刻她不想在彩海面前落泪。那个原本机灵好动的少女，仿佛在数日之间脱胎换骨。
　　
　　直到两人终于开始拜祭，红才看清墓碑上的铭文――
　　
　　“恩师
　　彩海早矢之墓
　　不肖弟子梦乃圣夏”
　　
　　红心中一惊，原来最先找到师叔的人……竟然是梦乃！话说回来，彩海师叔……出事之后，梦乃一直没有联系过自己。
　　
　　斗星门在江湖上的名声并不好，很少有家世好的人愿意加入，事实上，斗星门的半数弟子都是无依无靠的孤儿。梦乃当时也是被仇家追杀，家破人亡，被彩海所救，才拜入斗星门的。但那时梦乃已经被人打成重伤，更重要地是气海俞被打破了，根本练不了任何内家功夫。只能钻研通讯、机关和药物。梦乃为此一直很自卑，也不愿意和其他斗星门弟子多来往。直到他发现了在斗星门很特立独行的对武功不感兴趣却同样喜欢机关的红。
　　
　　现在彩海师叔不在了，梦乃又没有联系自己，那他一个人不会武功的，到底跑到哪里去了？
　　
　　红心底升起一阵阵不安。




34

34、余生誓入斗星门 ... 
 
 
　　柚希一整天都坐在茅草屋外边的小石凳上，呆呆地想着事情。他实在过于投入了，以至于当凉紫央端着一碗黑乎乎的不明液体走过时，他看也没看地伸手接过一饮而尽了。
　　
　　“噗――”液体刚刚进入口中不到半秒，柚希便忍不住把它喷了出来，一手扣着自己的喉咙仍止不住地干呕，一手颤颤巍巍地指着某气定神闲的罪魁祸首，某人酱紫着脸色哀怨地吼道，“紫央师叔！！！”
　　
　　“恩，你在叫我么？”凉紫央的脸忽然凑近，眯起的眼睛似乎有些好奇，“原来是门主啊，我还以为是钟叔拜托我除虫的那几株夕颜花呢。”
　　
　　“你是说这是给花木除虫用的？”柚希的脸色尚未从紫红缓过来，目前看来颇像抽象画。
　　
　　“是啊。”凉紫央伸出手指托着下巴，满脸探究似的表情。
　　
　　柚希条件反射地瑟缩了一下，他总算是被这个小师叔整怕了。“师……师叔……”
　　
　　“鉴于某人主动自愿地把这东西喝了下去，我似乎该考虑下这药对人体是否会产生影响了。”凉紫央细长的眼里似有精光闪烁，特地强调了“主动”“自愿”两个词，仿佛在表示坑害门主绝非他的本意。
　　
　　柚希咽了咽口水，战战兢兢地问道：“副作用很可怕？”
　　
　　凉紫央惋惜般摇了摇头，“不，我只是在想，要是这药对人果真如同对花草一般有用就好了。如果脑袋里少一些不良杂质，我们的门主会不会变得更聪明些。”
　　
　　第无数次被打击地体无完肤，柚希只能继续蹲在小凳上，浑身散发着我很委屈我很忧郁的气场。
　　
　　“于是你到底在烦恼着啥呢？”凉紫央问道。
　　
　　“我在想娘是不是出了什么事。”把头搁在膝盖上的柚希闷闷地应道。
　　
　　那个女人才不会有什么事呢，不要折腾出什么事才好……凉紫央腹诽着，目光扫到柚希拇指上带得好好的星耀石戒指，心下了然，对着柚希挑眉问道：“还有呢？”
　　
　　柚希愣了愣，只好继续诚实地说道：“我在想小红会不会出了什么事，还有梦乃，他们都很久没有传消息回来了。”
　　
　　凉紫央思索了片刻：“确实。旋花宫最近动静不小，如果情报无误他们的目标应该是圣器，但圣器……”
　　
　　“圣器在我这儿。”柚希一拽腰间银链，赫然便是又一个淡蓝色球形挂坠，和大湖那个几乎一模一样，“所以旋花宫如果真对小红梦乃他们出手，其意图就不知究竟为何了。”
　　
　　凉紫央忽然蹙了蹙眉，他似乎想起了一件事，“斗星门的圣器似乎不止一个。”
　　
　　柚希睁大眼睛：“你是说小红他们有可能跟另一个丢了的圣器有关？”
　　
　　凉紫央沉吟道：“我记得小红曾发信回来说遇见了一个很有意思的女孩子。”
　　
　　“女孩子？”柚希心里咯噔了一下，“爹去世的时候没有留下什么话，娘说找到他的时候圣器已经不在了……”
　　
　　“也许找到他们就会有真相了。”凉紫央忍不住出口安慰道。知道柚希一直以来有点纠结湖月当年的事情，毕竟连自己敬仰的父亲死因都被蒙在鼓里的感觉，并不好受。
　　
　　“如果真是和圣器相关，小红可能会有麻烦。”柚希蹙眉，“很大的麻烦。”
　　
　　凉紫央挑了挑眉：“你那宝贝徒弟虽然武功不济，但好歹机关还是能勉强用用的。何况彩海也不是什么无能之辈，真出什么事也能担上点长辈之责……”
　　
　　柚希心下稍稍放心了些许，但仍然说道：“紫央师叔，我们也是时候下山了，明天便启程罢。礼音已接过斗星门重担，必然不能让门人在我手下有所闪失。”
　　
　　“哦？”
　　
　　正一腔正气满脸慨然地说着，忽然瞥见凉紫央似笑非笑的脸，柚希只觉得泄气大半。“怎么……师叔不信我？”
　　
　　“门主有令，紫央自然跟随。不过在下山前……门主是否应该解决一下最大的烦恼？”
　　
　　柚希似是被人说中心事，握着的拳又无力放下。“我……不知道怎么处理美弥的信……”
　　
　　“信上所言何事？”
　　
　　柚希踟蹰着没有回答。
　　
　　“是和那人有关的吧。”凉紫央断言，“如果你真在意他，便不应该有所隐瞒。”虽然他也很清楚柚希的心思，但是那样的人，必然不会简简单单因为救命之恩而留下。
　　
　　“我……”柚希满脸苦恼，“我不想让他知道……是因为不想让他伤心。”
　　
　　凉紫央点了点头，然后状似无意地问道：“信呢？”
　　
　　“在我屋子里……”柚希陡然变了脸色，脱口而出，“糟了！”
　　
　　等到柚希如一阵旋风般冲进那间他和凰稀共住的小屋，立刻发现里边空无一人，而屋子中央简陋的桌子上，摆着的正是美弥写给他的纸条，已经被人打开了。
　　
　　柚希记起刚刚中午凰稀练功完毕后对他说过要回屋休息会儿，当时他没有在意，但现在看来却是他大意了。
　　
　　“他走了？”柚希双眼失神，喃喃说道。
　　
　　“如果你稍微多看几眼，你就会发现刚才的结论是错误的。”凉紫央道。
　　
　　柚希这才发现，凰稀的衣服和不多的行李物品，一件都没有带走，甚至都不像是刻意整理过的样子。
　　
　　“他没走？”说不清道不明的喜悦升上心头。
　　
　　“先别傻笑。”凉紫央冷冷道，“如果他真的因为纸上的内容而大受打击，加上此刻重伤初愈……你要知道，这儿的山可不仅仅是游山玩水用的摆设。”
　　
　　“我去找他！”话音未落，柚希的身影已在十丈开外。
　　
　　凉紫央一个人站在屋里，无奈地笑了笑。
　　
　　这个傻小子。遇上喜欢的人就缺根筋的状况还真的跟他爹一模一样。
　　
　　柚希找到凰稀的时候，夜已经过去了大半。
　　
　　月光下，那人紫衣墨发，清冷地不沾人间烟火。
　　
　　柚希站在凰稀的身后，他已经站了很久，久到冰凉的夜风让他一动不动的四肢都有些麻木，但他依旧不敢前进一步。
　　
　　因为面前的那个人正站在悬崖边上，大半的脚尖底下便是万丈深渊。狂乱的夜风肆意地吹散了他的长发，吹起他单薄的衣袍，也仿佛随时都会带着他往前一步，乘风而去。
　　
　　“你……不要死。”
　　
　　憋了很久才憋出这一句话，而且听起来很蠢。柚希有些尴尬，他终于体会到有时候他的小师叔对他的评价还是很精确的。
　　
　　凰稀没有回答也没有回头，他的姿势甚至都没有任何改变。
　　
　　“我是说……呃，天涯何处无芳草……”柚希几乎差点把自己的舌头咬下来，他到底在说什么乱七八糟的。
　　
　　偷偷地从侧面瞄过去，看到站在那儿当雕像的某人睫毛仿佛动了动。柚希心里安定了些，好歹他似乎是听到自己说话了，还好，没有到大受打击以至于行尸走肉的地步……于是他决定走近一些，继续。
　　
　　“我的意思是，呃，至少你还有我……”一冲动说完这句话柚希觉得自己一向很厚的脸皮都开始充血了，他慌忙改口，“啊不，我是说你还有我们。我和紫央师叔，还有钟叔，我们都希望你好好的。”
　　
　　说完，又是尴尬的长久的沉默。
　　
　　一阵风吹过，那人的身子几不可见地晃了晃，于是柚希的心也跟着狠狠地晃了晃，他差点一个箭步冲上去把人安安稳稳地搂在怀里。
　　
　　但是他不能。
　　
　　山里的夜风凉得让人发憷。下意识地紧了紧自己的外袍，柚希看着那人身上的单衣，只觉得既揪心又烦躁。
　　
　　他和他师兄的事情，柚希几乎已经从美弥那儿全部知道了。自己最在意的人要却要和别人成亲，即使这个人是他们共同的小师妹，这对于他而言也是不可原谅的吧。何况，他曾经为了就那个男人差点搭上一条命……甚至在经历了千辛万苦清醒过来之后，他的心里也都是满满的只有那一个人，整天想的便是快点回雪山，快点回到那个人身边。
　　
　　柚希愤愤地心想，如果他见到那个叫绪月的男人，他一定会给他一巴掌，揪着他的领子问他还有没有良心，问他到底还记不记得雪湖畔的四师弟，问问他到底哪里值得凰稀这样对待？！
　　
　　心里的愤怒快要炸裂开来，突然传来“咔”一声轻响，柚希恍然间发现自己太过于用力，手边的一丛树枝无意中被他折断了。
　　
　　柚希看向自己的手掌上被迸裂的木片割开的伤口，本来应该很疼的，但是他却毫无察觉。大概是因为，胸腔某处更疼一些。
　　
　　柚希知道自己心疼着凰稀，但是他却从没有比现在更觉得无力。
　　
　　上一次的爆发，让凰稀知晓了他为了救他而强行诱使他练了北斗心法。虽然事后凰稀并没有表现出介意，但是柚希依然觉得自己就像是个骗子，更是个大傻瓜。他眼睁睁地看着凰稀暂时留下来了，却比以往更加沉默着努力地练功，仿佛在找寻一个把一身内力还给他的方法……柚希知道这是不可能的，但他同样也知道让凰稀的心远离雪山，也是不可能的。
　　
　　因为那是他不曾参与过、也无法参与的，属于凰稀生命里目前为止最灿烂、最开心的十余年。
　　
　　柚希抬起头，仰望着苍青色的夜空。
　　
　　也许是有星星的，但是他却看不到任何星光。
　　
　　一如他心底沉沉的悲哀，柚希知道，那是属于旁观者的悲哀。
　　
　　无力地握紧拳头，从左手大拇指处传来的一阵石头的凉意让柚希一下子清醒了。
　　
　　他，柚希礼音，已经是斗星门的门主。
　　
　　有些东西，他注定要背负；而有些东西，他必须让它过去。
　　
　　譬如虚无缥缈的感情，他的毫无希望的初恋。
　　
　　于是柚希咧了咧嘴，有些沧桑地笑了。
　　
　　“我明天就要下山去了。”顿了顿，柚希轻轻开口，“……保重。”
　　
　　柚希站在山下，最后一次回头看了眼那苍茫的群山，仿佛那儿有一个淡淡的紫色影子。但很快幻影便如同清晨的雾气一般消散了，融进了初升的阳光中。
　　
　　身后的凉紫央从钟叔手中接过厚厚的包裹，有些不甘心地问道：“钟叔，你真的不跟我们去么？”
　　
　　钟叔憨憨地笑了笑，指了指腰间的柴刀，看了眼远方，摇了摇头。
　　
　　“钟叔什么意思？”柚希问道。
　　
　　“他想留在山上砍柴，攒钱等麦婶回家，盖新房子生娃。”凉紫央恨恨道。要知道木有钟叔跟着打理日常起居，就凭这笨蛋小子，闹腾点啥事肯定耽误他的研究。
　　
　　钟叔听到凉紫央的话，不好意思地低下头去，脸上浮现出羞涩的红晕。
　　
　　柚希再次觉得眼前一片粉红星星闪烁。
　　
　　“怎么还愣着不走？”凉紫央拉着缰绳，毫不客气地戳了戳柚希的腰。
　　
　　“马上。”柚希终于收回了目光，打定主意不去想那人会不会出现，利落地翻身上马，和凉紫央并驰而去。
　　
　　没有行出多远，便见到山口有两个熟悉的身影向他们飞奔而来。
　　
　　“少……啊不，门主~~~”跑在前面的少年一双大眼扑闪扑闪，尖尖的下颔很是灵秀不凡，这时因为跑得累了，顺手从身后紧跟着的另一个少年身上背着的包裹里上扯过一条白毛巾，擦了擦汗，随手熟络地搭在肩上。
　　
　　“你这是什么造型？”看到面前之人一身利索潇洒的斗星门青衫上莫名搭着的充满了违和感的有些猥琐的白毛巾，凉紫央很明显地撇嘴皱眉。
　　
　　“啊哈，职业习惯，职业习惯~”美弥尴尬地打了个哈哈，解下白毛巾塞回页腔忱铮挺胸抬头，立刻恢复了元气满满的英挺少年的形象，拉过页窍蛄饺诵辛艘焕瘛
　　
　　“美弥页羌过门主，凉长老。”
　　
　　柚希笑了笑，“辛苦两位了。一会我们便启程离开此处，前去寻找小红和梦乃。”
　　
　　“那个，门主……”美弥忽然开口，“我们刚才过来的时候，似乎看到路口有个人，好像在等人的样子。”
　　
　　柚希心里一动，像是有电流窜过。“什么样的人？”
　　
　　“呃……我们急着赶路，没怎么看清，不过似乎穿着一身紫衣……”美弥还没说完，就看到自家门主一骑绝尘的英姿，吞下了后半句“为啥好像凰稀要还活着而且在这儿”的话。
　　
　　柚希勒住缰绳，看向窄窄的山路口。
　　
　　那里果真站了一个人，负着双手，瘦削的身姿颇为挺拔，犹如一柄出鞘的利剑。那人此刻正对着日光，紫色的单衣上仿佛镀着一层浅金，无比温暖的颜色。
　　
　　柚希的眼前忽然模糊了起来，他不敢往前看。
　　
　　“你终于来了。”清冷的嗓音，如清泉流过，却像瀑布一般轰然撞进了柚希的心口，淹没了他的感官，冲垮了他的理智。
　　
　　柚希不知道自己是怎样从马背上一跃而下，瞬间跑到那人跟前的……他差一点就飞扑过去，想把人一把揉进怀里。 
　　
　　“雪山的凰稀要，死了。”那人的下一句话，让柚希生生钉住了脚步。
　　
　　柚希只知道当他看清了那人眼底的神情的时候，心里是怎样的震撼。
　　
　　凰稀的目光很平静，却隐隐地有一种名为执着的火焰在燃烧。
　　
　　在柚希震惊的注视下，那笔直的脊背忽然弯了下来。下一瞬间，凰稀单膝跪在了柚希面前，浑身的高傲却没有一丝一毫地褪色。
　　
　　“凰稀要在此立誓，余生愿入斗星门，望门主成全。”




35

35、大湖回娘家 ... 
 
 
　　因为接连下了几日几夜的雪，雪山上下尽是一片苍茫。虽然已是清晨，但是狂风卷起地上的积雪，让行人难以视物、寸步难行。加上雪山虽不是什么陡绝的险峰，但也颇为巍峨高峻，敢在雪天清晨上山之人，本是凤毛麟角。但此刻雪地里却是有两行清晰的脚印，一路蜿蜒到雪山脚下。而仔细看那脚印，可以发现居然和一般人留下的鞋印大不相同，中间似有一排尖锐硬物穿过。
　　
　　通往山顶的路口，正站着两个人，显然刚刚从雪地里一路穿过。两人皆裹着厚厚斗篷，虽不是名贵的皮毛但也绝非寻常人家所有。其中身形较小的一个正抬头望着面前的山路，斗篷在腰间微微敞开，可以看到一抹盈盈湖绿。
　　
　　“这就是你家啦？”另一个人拿掉厚重的皮毛手套，反复搓了搓，又伸到嘴边呵了呵气，对着同伴笑道，“好气派。就是有点……”
　　
　　“太冷了是吧。”大湖没好气地瞥了某人一眼，“冷就别取手套。”他们俩告别西问的时候也没说要去哪，但是那家伙却神奇地鼓捣出了一堆外观朴素但御寒效果格外好的斗篷手套，颠颠地给他心爱的“红大爷”和“红大奶奶”殷勤地戴上。
　　
　　红没有答话，只是看了看自己修长的手，然后以迅雷般的速度捂住了面前女子的耳朵。
　　
　　“你干嘛？”大湖瞪眼道。
　　
　　红无辜地眨了眨眼，“给你取暖啊。”
　　
　　大湖感觉到从早就有点冻麻了的耳朵处传来的阵阵暖意和酥麻的感觉，不禁脸上一红，没有推开身边男子心细而体贴的举动。
　　
　　红看到大湖从自己指间露出的一小部分莹白耳垂上露出淡淡晕红，更是笑得眉眼弯弯，一冲动便得寸进尺地用小指轻轻挠了挠，不出意料地得到了一记重拳作为回应。
　　
　　“你你你……”红捂着肚子，一脸沉痛地哀号着，凤眼含泪，凄迷地盯着大湖，“我的伤……”
　　
　　大湖一听心里便有些懊悔下了重手，着急地凑上去问道：“腿伤怎么了？没有裂开吧？”说完便要从包裹里翻找西问给的药，冷不防被人拉住。
　　
　　红紧握着大湖的双手，一脸深情地说道：“我没事。只要你不谋杀亲夫就好。”
　　
　　原本听完红说没事便松了口气的大湖在听到他下半句的时候几乎立刻暴走，但不知为何又忍耐了下来，只是用力把自己的手从那魔爪中抽了回来，侧过头去说道：“我要上山了。”
　　
　　红应了一声：“哦。”便弯下腰调整那出自他手的特制雪地鞋，准备转换到登山模式。
　　
　　不料大湖道：“我说是我一个人去。”
　　
　　红愣住，片刻后嘴角一撇俊脸皱成一团，满脸受伤的神色，肯定道：“你要抛弃我。”
　　
　　“不是。”大湖回道，默默撇过头去。
　　
　　“你就是。”红继续忧郁，“谁知道你回了家是不是就丢下我了。”
　　
　　“我说了不是！”大湖白皙的额头隐隐有青筋跳动，“最多半天，我只是想看一眼我哥，看完我就会下山来。”
　　
　　在大湖和小红伤好得差不多后，西问便告诉了大湖绪月重伤被送回雪山、凰稀被传牺牲的消息，所以本来打算跟着红回去找安澜的大湖便临时决定回雪山一趟。毕竟双子连心，大湖十分忧心此时绪月的状态……而且四师弟的事，大湖到现在都不敢相信。
　　
　　不过不知为何，大湖也并不想就这样回去。彩海死后，她心神恍惚了一阵，再加上得知和她一同下山的绪月凰稀的遭遇，仿佛一夜间明白了一个道理。
　　
　　某些事，既然是命中注定，便只能义无反顾地承担。
　　
　　例如，她决心要弄清楚湖月的事，还有要找回被魔宫人抢走的圣器……以及，她也舍不□边的那个人。
　　
　　而那个人此刻正硬抓着她的袖口，耷拉着头，可怜兮兮地盯着自己，委屈道：“为什么我不能去？”
　　
　　“你是斗星门的人。”大湖随口解释道，但其实她只是担心红受伤的腿受不了雪山的寒冷和爬山的艰辛，只是她知道她说不出口。
　　
　　“我可以入赘的。”红满脸诚恳。
　　
　　大湖霎时满脸黑线，但不忍心硬扯袖子，只能耐下性来：“别胡言乱语了，我大湖什么时候言而无信过？你去那边的镇子上等我，最迟中午我便山下寻你，也好快些起程找你们门主。”
　　
　　红点点头，又摇摇头，“我可以乖乖听话，不过……”
　　
　　“不过啥？”
　　
　　红忽然一扫哀怨的神情，坏笑起来。“只要你亲我一下，我就信你。”
　　
　　“亲你个大头鬼啊！！”大湖终于爆发，一扯袖子便头也不回地提气往山上冲去。
　　
　　只听到红的声音从身后依依不舍地传来：“我说别忘了替我向丈母娘问好哈~~”
　　
　　已经在半山上的大湖听得此言脚下一软，差点泄了真气从山路上滚下去。
　　
　　一口气熟门熟路地爬上雪峰，大湖庆幸着自己轻功似乎又上了个台阶。不想被同门弟子们发现，大湖刻意避开了师兄弟们常去的地方，却发现自己鬼使神差地又站在了一座精致的阁楼前。
　　
　　雪光阁。按照时辰，娘应该已经起身练完剑了，此时应在书房看书吧。
　　
　　似乎从那紧闭的门窗后面看到了那个总是一脸恬淡，看着她的眼神却格外温柔的女子，大湖不由自主地来回抚着腰间的碧色软剑。那和娘的舞风几乎一般无二的剑，承载着太多的温柔和期望。大湖又站了片刻，终于还是抿了抿唇，转身离开了。
　　
　　只是大湖没有看见，在她转身离去的不久之后，那扇总是阖着的窗竟是开了。
　　
　　素色衣裙的女子看着那个在雪地里步法轻盈腾挪远去的身影，精致而看不出任何风霜痕迹的面容上显出淡淡的心疼和忧伤。
　　
　　终于靠近了绪月平时住的屋子，大湖四下打量了一下没有其他人在，便没有太多的犹豫，打算推门而入。忽然身后响起了轻快的脚步声，大湖来不及回头，灵巧地一侧身便闪进了绪月的房间。
　　
　　从来不及完全掩上的门缝里，大湖看到一个熟悉的背影。
　　
　　“小音！”条件发射地捂住嘴，大湖克制着没有叫出口，内心却难免有些激动。毕竟下山已经很久，又经历了这么多可怕的事情，此时乍一见到最好的玩伴，她几乎有冲动立刻过去拥抱小师妹。
　　
　　只是很快，她便意识到有些不对劲。才一阵子没有见到，彩那音的圆脸便深深地瘦了下去，几乎可以看到颧骨的痕迹，素白的脸上满是憔悴，雪白的弟子服穿在身上竟有些空荡。而且她并没有往绪月房间的方向看上一眼，而是直接穿过回廊，停在了正对着绪月屋子的那个房间门口。
　　
　　大湖眼睛不由睁大了，那分明是四师弟凰稀的房间。
　　
　　而此时彩那音似是有些犹豫，她左手挎着一个食盒，右手停顿在那扇紧闭的门前，抬起又放下。不过最终她还是下定决心，轻轻敲了敲门。
　　
　　“三师兄……音儿给你送点心来了。”彩那音的声音轻轻的，似是怕打扰门里的人。
　　
　　对面房里的大湖此刻已是心跳如鼓，她慌忙回头，发现绪月果然不在自己房里。哥……他在四师弟的房里做什么？四师弟他不是……
　　
　　那扇紧闭的门里没有传出任何声音。
　　
　　彩那音似是料到了，蹙了蹙眉，把食盒轻轻放在了屋子门口，并且撤下了本来放在同一地方的冷掉的饭菜。
　　
　　“三师兄，我会等着你出来。”说完这句话，彩那音便飞快地跑了开去，大湖眼睁睁地看着小师妹跑远，发现她那埋在单薄的弟子服下面的双肩正在微微地颤抖。
　　
　　等彩那音跑远，大湖定了定心神，直接掠向凰稀的房间。
　　
　　站在门口了小一会儿，大湖叹了口气，端起那尚还冒着热气的手艺堪比王府御厨的精致糕点，直接推门而入。
　　
　　果然门其实并没有上锁，早知道小师妹就应该直接进来了，大湖暗自想到。只是当她抬眼看向屋里，便如遭电击，食盒差一点摔落在地。
　　
　　属于凰稀的有着淡淡梨香的素雅的房间，床上正有一个人。长发没有束冠，直直地披散在颊侧，衬得凹陷的脸容更加白得僵冷。而且那人……如果不是那身雪山弟子服……那简直不像一个人，而是一堆微风就能吹散的嶙峋骨架。
　　
　　那人窝在梨木制成的床的角落，靠墙而坐，低低地埋着头，怀里紧紧搂着一样东西，脸颊贴靠于其上。
　　
　　大湖一个箭步冲上前去，声音因为控制不住颤抖而显得有些凄厉，她大声吼道：“哥！”
　　
　　绪月却似全然未听到一般，没有任何反应，只是亲密地搂着怀中之物，无比用力地、不留一丝缝隙地搂着。
　　
　　大湖这才发现那样东西，竟是一柄通体莹白，纤细修长的剑。
　　
　　她不由自主地后退了一步，眼泪蓦地自眼眶留下。
　　
　　先是彩海大哥……然后又是四师弟……她的心，几乎再难承受任何死别。
　　
　　“哥……”这次出口的声音是模糊而哀伤的，大湖走上前去，想要扶住绪月的肩膀。然而在看到他的眼睛的时候，她却无论如何都继续不下去了。
　　
　　绝望的，空无一物的眼神。如果小红在这，他一定会发现此时的绪月，眼神和前几日彩海墓前的和凉华几乎一模一样。
　　
　　忽然一种恐慌挤满了大湖的心间，她焦急地一把拉起了窝在角落的男人的衣领，大力摇晃着：“你倒是说句话啊！四师弟不在了，你也想扔下我们不管么？”
　　
　　原本高大的男人此刻在大湖手中轻薄得如同一张纸片，甚至虚弱地咳了几声，挣扎着抱紧差一点滑落的莹白长剑，依旧没有抬头。
　　
　　大湖只觉得又心痛又无可奈何，更多的却是一种莫名的愤怒……她苦苦压抑着彩海和凰稀的死讯带来的打击，爬上雪山想要看到的绝对不是这样的绪月！
　　
　　一声清脆的巴掌声，绪月的脸被震得偏了过去，苍白僵冷而枯瘦的脸上出现了一个红色的掌印，倒是添了不少活人的气息。
　　
　　“绪月你还是不是男人！”大湖被男人的毫无反应气得大吼，“凰稀不在了，你便这样寻死觅活……你不看看，小音和师父师娘为你急成什么样了！你就这么自私，只顾着你自己心里的那些伤春悲秋，你有没有看过其他人，你有没有想过我的感受！！！”
　　
　　大湖越说越气，正打算拉起袖子再扇一巴掌，反正绪月这副半死不活的样子看了难受还不如一巴掌扇死算了，不料却听到了一声轻笑。
　　
　　“呵呵……”刚才还毫无反应的男人突然笑了起来，还越笑越大声，原本虚弱的身体随之颤抖着，差点岔了气，惊得大湖一把将他扶住。
　　
　　“大湖……你还是这么急性子。”绪月轻声说道，抹了抹自己肿起来的脸颊，苦笑了一下，“不知道以后谁敢娶你。”
　　
　　“已经有人了。”大湖不好意思地偏过头去，小声嘟囔了一句，把手里的糕点胡乱往绪月怀里一塞，“既然活过来了就赶紧吃点东西，别浪费了小音的心意。”
　　
　　绪月愣了愣，眼中神色变幻了几许，最终还是接下了那些精致的糕点。“你回来也好，师娘刚刚怀孕操劳不得，我现在一身武功几乎全废，你也可帮衬一些……”
　　
　　大湖咬了咬唇，口气有着轻轻的坚决：“我这次回来只是为了看你，一会就马上下山。师父师娘他们……还是要你快点好起来。”
　　
　　“怎么？”绪月诧异道。
　　
　　大湖略略低下头，小声说道：“山下有人等我。”
　　
　　看到自家妹子忽然绯红的脸色，早就想得一切清明的绪月心中霎时懂了。“那好，有人替我照顾你……一切小心。”
　　
　　大湖点了点头，虽然舍不得绪月在头顶轻抚的手，但还是和他说了告辞，转身决然离去。
　　
　　屋子里只留下了绪月一人。
　　
　　和他身侧莹白色的剑。
　　
　　他伸手出手去，骨瘦嶙峋的手指轻轻拂过那秀美的剑身，一如十多年来替那个一身白衣清俊绝伦的少年顺过颊边长发。
　　
　　“我果然是做了傻事啊……是不是呐，阿要？”




36

36、情侣戒 ... 
 
 
　　雪山脚下的小镇上，人虽不算多，但也还算热闹。因为武林第一大派雪山派就在不远处的雪峰之上，所以这个原本不起眼的小镇子上也常有江湖中人来来往往。但此刻还是有不少人把目光集中在路中的一个青年身上。那人穿着一件靛青色半旧不新的儒衫，袖口领口皆滚着一圈灰色毛边，优哉游哉地闲逛一般，偏偏一身贵气和痞气夹杂的复杂气质引得路边的老少女子都忍不住频频相望。
　　
　　又注意到路边三两个少女向自己投来的盈盈目光，红凤眼微挑，也报以一个浅笑，当下让少女们绯红了双颊，掩着口直笑。
　　
　　红心下想着自己虽然乞丐当久了但还是魅力不减，正暗自得意着，忽然觉得后背一阵发凉。红立刻回头，果不其然地看到大湖正叉着腰站在他身后，狠狠地瞪着自己。
　　
　　“咳咳……”红讪笑着，正想着怎么解释，就看到大湖气冲冲地绕过他向前走去。
　　
　　红赶紧跟上，正好扯住大湖的衣袖。不出意料地被甩开，继续抓住，死活不放手。一路上红早就死皮赖脸了不知多少回了，习惯成自然嘛。
　　
　　本来以为大湖还会甩开自己，没想到她却不动了。
　　
　　红愣了愣，手里还紧紧抓着大湖的衣袖，看着面前的女子一动不动低垂着头的背影。
　　
　　良久，红叹了口气，松开衣袖。
　　
　　大湖心里一阵失落，不料下一秒却落入了一个温暖的怀抱。然后听到红的声音温温地自耳边传来：“别难受，有我在呢。”
　　
　　听到这句正中心坎的安慰，离开了雪山派后兀自强撑了许久的大湖像是卸下了全身的力气，软软地摊靠在身后之人身上，任由红环着自己的腰。
　　
　　原来他是知道的……现在的她，最怕的便是失去。
　　
　　看着怀里即使满身疲惫却依旧一脸倔强的女子，红只觉得心底最柔软的地方被一股无形之力掐住了。一路上他虽然常常对着大湖开些无伤大雅的玩笑，但其实两人都没有正式吐露过彼此的心意。但是……只要一想到当天大湖昏迷时手里紧紧握着的红头绿背大苍蝇，红就觉得自己的心被填的满满的。
　　
　　她没有留在雪山，而是愿意跟着他走。真好。红想着，更加用力地抱着大湖。经历了那样的凶险，几乎差一点生死相隔，他知道自己一辈子都不想再松手了。
　　
　　忽然眼角余光扫到了一个一身而过的影子，正沉浸在片刻安逸之中的红蓦地松手直起身，只来得及对大湖匆匆说了句“等我”，便追着那个身影向前跑去。
　　
　　被抛下的大湖一下子来不及反应，等意识到向前追去的时候，红居然已经消失了踪影。
　　
　　自己引以为傲的轻功第一次追人失败，大湖有些懊恼，但还是回到了原地。
　　
　　她相信红很快就会回来的。
　　
　　其实红跑得并没有多快，只是他并没有沿着大路，而是一闪身跑进了旁边的小弄堂。小镇子上最常见的便是这些四通八达的小路，只要一转身便是别有洞天。
　　
　　红跟着不远处的影子跑了很久，阵阵疼痛从受伤的腿上传来，疼得他忍不住有些龇牙咧嘴。该死的，本来他知道那人不会武功，根本跑不了多快，应该很容易追上。但他忘了自己刚受过伤，使不上轻功，拖着条残腿跟人赛跑的滋味绝对不好受。
　　
　　何况那家伙虽然不会轻功，但是身法却是不一般的迅捷，跑的方向还十足鬼魅，不停地折返绕圈，出人意料。要不是红对他真真熟悉到了骨子里，连他的甩人的伎俩都了如指掌，估计就算他此刻有了大湖的轻功也追不上。
　　
　　怎么说从小到大玩游戏的时候他红可从来没输过那家伙。红咬了咬牙，尽量无视从伤腿上传来的销魂的疼痛，锲而不舍地追着。
　　
　　说是你追我赶的赛跑，对于这两人却仿佛一场对弈。由于都无比精通机关阵法，那些看起来不经意的脚步腾挪其实都暗藏玄机。只不过一人是为了迷惑甩脱对方，而另一人则是不停地破解着对方暗暗设下的陷阱和迷局。
　　
　　到底碍于腿伤，红眼看着就有些难以为继，跑步的姿势已经有些跛。一个不察，那人青色的背影忽然自眼前消失了，出现在面前的是一堵破旧的墙。红停下脚步，他知道自己已经不用再追了，因为这堵墙，他在刚才已经见过。
　　
　　轻轻嗅了嗅，果不其然地在空气中闻到一股熟悉的药香，红挑了挑眉，大声喝道：“居然对我用妃白……你在搞什么鬼啊，圣夏！”
　　
　　妃白乃是斗星门特制的高级迷药，江湖人又喜欢称其为镜花水月，该药会让吸入者产生较为逼真的幻视效果，没有任何解药，一炷香后自行消散。
　　
　　没有人回答，红知道自己中了药，估计连四周看到的景色都不是真实的。但那人身上的味道可骗不了他的鼻子，他知道梦乃一定就在这附近。
　　
　　“为啥不出来见我？”红继续逼问，他此刻其实一肚子气，莫名地追着一个人跑了这么久腿又疼还不小心中招，那个家伙还是他一直想找迫不及待想见的人。
　　
　　“你这家伙，这么久连个消息都不传，是把我给忘了么？”红愤愤地说道，“看到彩海师叔的……上面有你的字，你丫的知道我有多担心么？”
　　
　　虽然没有回应，但是离红不远的地方传来了一些轻微的动静。屏息凝神的红等得就是这一刻，无比迅疾地出手，却在即将抓住那人肩膀的时候被堪堪滑脱，只扯落了一小片衣袖。
　　
　　“圣夏！”意识到梦乃的气息开始渐渐远去，红向前急冲了数步，却被一堵墙拦住了去路。好吧，这下知道这墙是真的了……
　　
　　红正不爽着，冷不防一样东西挟着劲风从颊边擦过，钉在那堵墙上。红一眼就认出了那是梦乃最喜欢用的暗器，连忙取下，却发现那是一只安澜传递消息用的竹蜻蜓。
　　
　　熟练地打开暗槽，红发现了两张纸条。
　　
　　看完第一张的时候，红忍不住抽搐了一下。好吧，撂摊子不干什么的，的确是那位的一贯风格。
　　
　　展开第二张的时候，红却睁大了眼睛。
　　
　　那上面是他最熟悉的笔迹，却破天荒的没有任何密码暗号，只有一个字。字迹十分潦草，甚至有些狂乱。
　　
　　那个字是――杀。
　　
　　尼金城外十里有一处名罗汉镇，正好离苍炎教所在的苍岩山不远。此刻临近黄昏，集市上人开始渐渐散去，卖花的少女提起花篮，算命的先生放下帏幡，先后走近一家临街的不起眼的小茶楼。茶楼里此时已经没有客人，说书先生仍然坐在那儿，看到两人进来，淡定地喝完面前杯子里最后一口茶水。
　　
　　小二打了个哈欠，慢吞吞地凑过去，准备关门。
　　
　　忽然有一行人出现在茶楼门口，走在最前面的是一个灵气逼人的俊秀少年，像是一阵风似的刮近茶楼，店小二来不及阻止，只能说道：“唉唉客官，我们今天提早打烊――”
　　
　　也不见刚才的少年如何动作，店小二只看到一张清秀的脸突然在面前放大，不由自主地退了几步，却看到少年摇头叹息道：“啧啧，遇事就乱，职业素质不过关啊不过关。”
　　
　　“好了，你可以回去了。”刚才坐着不动的说书先生突然开口对小二说道，原来他就是这家茶楼的老板。
　　
　　店小二恭敬地点了点头，颠颠地出门去了――最后不忘再看了看站在门口的五个人，忍不住揉了揉眼。那个摇着羽扇一身粉色袍子的男人可真打眼，还有那个堇色长衫的青年，简直不像是凡人……这家小茶楼里，从来没有一下子出现过这么多出众的人吧？
　　
　　等确认小二已经走远，原本淡定坐着的说书先生刷得站起身，快步走向刚刚进来的人，对着领头的粉衫男子俯□去，深深一礼。
　　
　　“英真见过门主。”
　　
　　柚希微微一笑，立刻扶起对方，然后回了一礼：“英真长老不必多礼，礼音才是晚辈。”言罢对站在英真身后的恭敬行礼的卖花女和算命先生点了点头，说道：“你们也是，多久没见了，啥时候变得这么客气起来？”
　　
　　天寿和礼真琴闻言抬起了头，不好意思地笑了起来。一身算命先生打扮的天寿晃了晃脑袋，“少门主变成了门主，有些不习惯。”
　　
　　而美弥已经熟络地跳到礼真琴身边，嘻嘻笑道：“这身裙子不错。”
　　
　　页橇⒖塘窖鄯殴猓期待道：“下次你穿了试试？”
　　
　　美弥毫不留情地赏了某人一个爆栗，“滚，老子是爷们儿。”
　　
　　英真看着打闹在一起的晚辈们，摸了摸其实并不存在的胡子，老神在在地叹道：“年轻就是好啊。”
　　
　　“你很期待被人叫老头？”站在一边的凉紫央冷冷地瞥了其实也不过中年的某老先生，要知道每次被叫长老他内心都一阵纠结咋这家伙看起来就这么甘之若饴呢。
　　
　　“这就是境界啊。”英真眨了眨眼，那叫一个花枝乱颤天昏地暗。
　　
　　凉紫央默默撇过头去。
　　
　　对于自家斗星门人各种抽风行为早就习以为常的柚希正安详地笑着，忽然想起来偷偷瞥向身后默然站着的堇衣青年，发现对方依旧是那副淡漠如常的表情，清清冷冷，站在那儿仿佛处在另一个世界。
　　
　　柚希于是清了清嗓子，正色道：“各位……”
　　
　　还没说完，就看到天寿像是发现了什么新大陆似的指着凰稀道：“门主，这是你拐回来的门主夫人不？”
　　
　　于是，粉红大柚子真的变成了粉红色。
　　
　　“喂喂别乱说啦，人家才入门的……”美弥抢在柚希之前说道。他已经知道了自家门主拼命救人的原委，凰稀还活着并且加入了斗星门这个事实让他暗暗有些欣喜。
　　
　　凰稀这时才似有了反应，拱了拱手，淡淡道：“在下凰稀要。”
　　
　　听到他的话英真惊了一惊，看向柚希和凉紫央。
　　
　　而天寿和礼真琴似乎没有太大反应，礼真琴眨眼笑道：“那是小红新来的小师弟咯？”
　　
　　凰稀怔了怔，他其实没有想过入斗星门之后会是怎样的辈分……如果按照柚希亲传北斗心法的事实来看，让他叫一声师父也未尝不可。
　　
　　只是“师父”这两个字对于他早就是另一个有时笑得像只狐狸有时又很威严慈爱的男人的样子……然而心里只要触及到关于雪山上的一草一木，便如同空了一块，疼得发紧。
　　
　　正在此时，柚希伸出双手，开口说道：“大家静一静。”
　　
　　柚希的声音陡然变得沉稳而严肃，还在闹腾地斗星门主人都霎时安静了下来，垂头肃容道：“谨听门主吩咐。”
　　
　　凰稀第一次发现，这个男人身上有一种与生俱来的属于一门之主的气魄。他抬眼看向柚希，却发现对方也正在凝视着自己，眼底光芒闪烁。
　　
　　凰稀只听柚希一字一句地说道：“斗星门弟子听令，柚希礼音以门主身份宣布，即日起以凰稀要为二门主，共领门内事务。”
　　
　　说完，柚希忽然拉过凰稀的手。
　　
　　一阵冰凉的触感，凰稀愣愣地看着掌心多出来的一枚流淌着墨色晕光的古朴戒指。
　　
　　抬眼，是柚希灿烂无匹的笑脸，和伸出的右手拇指上同样款式一模一样的指环。
　　
　　“星曜之戒，象征着斗星门门主之责。如今一分为二，从此往后，凡我门人，见你如见我。” 
　　




37

37、青楼可以藏龙卧虎 ... 
 
 
　　从雪山离开后，红根据原先的约定，带着大湖去找安兰。然而安兰已经退位，按照她的性子可能迫不及待云游四海去了，红只好先领大湖会斗星门总门所在的地方――堇花大陆偏西的舞安城。
　　
　　短短几天时间从北部的雪山策马赶到舞安城，红和大湖都难掩倦色。尤其是因为两人更怕引起旋花宫人的注意，虽然一路上都有修修客栈帮忙掩护，但白日赶路时两人都尽量选择了偏僻的山野小道。因为觉得过度的伪装反而可能显得突兀，红和大湖都既没有戴斗笠也没有易容，只是大湖换回了女装。
　　
　　其实大湖本来仍想扮作男子，但事实上当她从雪山下来找到小红的时候，发现包裹里的男装全部不见了。
　　
　　某人只撇嘴耸肩吐出两个字：“丢了。”一副反正你拿我没办法的样子。
　　
　　大湖气归气，但也确实不好发作。转念一想，考虑到某个抓住一切可趁之机黏在她身上的牛皮糖，女装虽不方便但总比被人当成断袖的好。
　　
　　所以现在大湖穿着一身干净利落的裙装，腰间的软剑恰好被同样是湖绿色的衣物遮掩了起来，长发简单挽起，整个人秀婉而不失英气。虽然疲惫，但是她赶路之余眼神老忍不住瞟向与她并骑的靛衣青年。
　　
　　红因为长时间骑马而腿上隐隐作痛，但是这些他都并没有在意。这几天他常常陷入发呆沉思的状态，心底总有一个熟悉的背影在飘来飘去，时而那个背影又变成一个潦草狂乱的杀气腾腾的字眼。不知何故，他并没有把那天遇见梦乃的事告诉大湖，只是把梦乃留给他的纸条和那无意中扯下来的一小部分袖子一同收了起来，小心翼翼地贴身放在怀里。他始终都在思索，梦乃留的那个杀字，究竟是想表达什么意思。
　　
　　是想警告旋花宫的人想置他们于死地？
　　
　　还是想表达……他想杀了旋花宫的人为彩海报仇？
　　
　　前者不用梦乃说红自然心知肚明并且已做好应对的准备，而后者……红实在不敢去想，完全不会武功的梦乃贸贸然找上旋花宫的人会是什么后果。自从那日竹林一战，每每午夜梦回，想起那个外边纯洁无暇实则心狠手辣的白发女子，红就会浑身冷汗地惊醒。因为到梦的最后，他总是忍不住想象彩海最后的惨状……而当画面转化成另一个熟悉的总是笑语晏晏的男子变成同样一具冰冷而破碎的尸体躺在自己面前，红就不仅仅是懊悔和愤怒了，而是整颗心都被置入冰窖，铺天盖地的绝望和刺骨的凉。
　　
　　圣夏……你千万不要冲动啊。红只能在心底默默期盼着。他实在不想失去梦乃……这个从小和他一起长大的同门师兄弟，他的唯一的挚友，也是最重要的人之一。
　　
　　但是梦乃似乎在躲着他。这个家伙，如果不想见他，那大概一切寻找都是徒劳无功。红苦笑着，无论如何，他只能走一步算一步，先带着大湖回斗星门再说。
　　
　　“现在我们去哪里？”耳边传来女子的嗓音，红像是一下子自梦魇中惊醒，注意到大湖含着关切的目光，红又觉得心底稍稍回暖。
　　
　　“你现在的表情……很白痴。”实在看不下去某人一脸傻笑，大湖忍不住翻了个白眼。
　　
　　“那是因为你在关心我，妾身终于感觉到郎心不再似铁了。”红夸张地做了一个捧心的姿势，眼看着嘴巴都快得意地咧到耳边了。
　　
　　大湖心里一阵恶寒，跟小红在一起越久，似乎她的神经也被磨练地愈发强韧起来。她强行把话题扭回正道：“你们斗星门到底在哪呢？”
　　
　　“是啊，在哪儿呢？”红咕哝了一句，在袖口暗袋里掏掏掏，好一阵鼓捣之后大吼一声，“找到了！”
　　
　　大湖顺着红的手看去，发现那是一个破旧的罗盘一般的物事，只是细细看去，盘的边缘缀着一些精巧的暗格和蝇头小字，当下诧异道：“你掏个古董出来干嘛？”
　　
　　红没有回答，只是神秘一笑，接下来便开始念念有词，似是在念叨着什么天干地支时辰方位星图之类，语速极快，让大湖完全摸不到头绪。
　　
　　忽然只听得红抬头说道：“就是这儿了。”说完便放下罗盘，策马向舞安城的西南角行去。大湖虽然心中一片迷茫，但还是立刻跟了上去。
　　
　　等到两人停下马，站在一处绣楼高阁面前，红已然可以感受到从大湖身上传来的阵阵煞气和怒意。
　　
　　“红你是不是想找死好歹是大白天现在带我来青楼是！想！干！嘛！”大湖从牙缝里低吼着，她身为女子又是有着良好教养的女子，对这种烟花之地自然是极度排斥。
　　
　　近距离承受着从大湖身上飙升的怒气，红忍不住瑟缩了一下，不好意思地吐了吐舌头。“我……那个……带你回……斗星门……”说到后来声音开始越来越小，红开始暗暗埋怨那谁谁原来的门主现在的前门主的恶趣味真是害惨了他……
　　
　　在大湖满脸不信的目光下，红硬着头皮又拿出罗盘重新算了算，事实证明红引以为豪的算术从未出错，常年变换的斗星门总门，今时今日的的确确是在这个名为“花舞楼”的勾栏之内。
　　
　　大湖又瞪了红一眼，气鼓鼓地率先向门内走去。
　　
　　小红收起罗盘缩了口气，赶紧颠颠地跟在自家老大后边。
　　
　　此时已近傍晚，花舞楼也明显正处在最人声鼎沸的时段，到处都是觥筹交错和浪语娇笑。大湖强忍着空气中刺鼻的香粉气味，一个劲地往里边冲，但是很快便被拦了下来。
　　
　　“原来还道是来了位俊秀小哥，没想到是个小美人儿啊。”明显老鸨打扮的女子拿着罗帕吃吃笑了起来，像是惋惜般摇了摇头，“小女娃子逛什么勾栏，就算好奇也换个男装再来呀？”
　　
　　大湖气得无语，正要发作，却看到红正从背后赶过来，便哼了一声扭过头去。
　　
　　此时老鸨也看到了大湖身后的红，像是发现了什么宝贝般眼睛一亮，“这位小哥真是好相貌，看这通身气派，啧啧……”
　　
　　红盯着老鸨看了一会儿，悬着的心终于放了下来，心里想着还好不是那个女人抽风客串，四下看了看，状似无意地随口问道：“贪狼何在？”
　　
　　风韵犹存的女子罗帕半掩的眉眼里似是有精光闪过，瞬间又淹没无痕，又朝着红跑了一个媚眼，便一甩帕子大声喊道：“女儿们，还不快来伺候贵客~”
　　
　　红正欲推阻，却见老鸨摇身一扭已向楼上走去，连忙想抬脚跟上，下一秒却被一群软玉温香淹没。一群穿着明艳姿容俏丽的女子把红围了起来，一个个娇声笑着推搡着红。红无奈只能眼睁睁看着大湖头也不回腰背笔直地跟着老鸨走了，刚想起身去追，腰带偏生又被身后女子玉手扯住，胳膊也被柔软的肢体牢牢缠住，对着一群弱女子，红又不忍使用蛮力，一时半会还真是挣脱不得……
　　
　　等红好不容易摆脱了香艳的纠缠，大湖早就不见了踪影。也顾不上掩饰，红三下两下便跃上了阁楼的二层，一间一间客房细细搜去，最后停在了一写着“魁首”二字的房间门口。深呼吸了一下，红推门而入。
　　
　　房里不再满是莺声燕语和丝竹之声，安静得很。比刚才楼下的女子更要美上几分的几名女子正围着坐在桌子中央的一个人。
　　
　　那人斜斜地倚在背后的宽椅之上，绣着蓝色云纹的青碧色桑蚕丝外袍罩着里边松松垮垮的白色长衫，极长的黑发没有束冠，只是随意地披散在脑后，其中一缕正在被身侧的一名女子握在手里把玩着。那人全身散发着通透而闲适的气质，乍一眼看过去既有女子的妩媚，又有男子的潇洒。看到红进来，那人也没有变换姿势，就着手里的美酒喝了一口，挑眉幽幽说道：“你小子也知道回来了？”
　　
　　红纠结了一下，勉强行了个礼：“红见过……太师父。”




38

38、似是故人来 ... 
 
 
　　安兰放下酒杯，意犹未尽地舔了舔唇，双眼一瞬不瞬地直盯着红。
　　
　　红只觉得头皮一阵发麻，联想到这位太师父对他从小玩弄到大的经历，不禁狠狠打了个寒战。
　　
　　“这么紧张干嘛？”安兰轻笑，“这些日子没见，你倒是出息了。”
　　
　　红心里咯噔一下，本来进屋子便没有看到大湖，莫不是他带人回来的举动惹得安兰不高兴了？正欲开口询问，却见安兰闲闲地伸出一根手指，在脸颊上点了点，坏笑道：“烈焰红唇，艳福无匹啊。”
　　
　　红赶紧用抬手擦了擦自己的脸，果然看到手背上一片嫣红，当下便有些发窘。估计是刚才在楼下和那群女子周旋搏斗不幸挂了彩。红暗自庆幸，还好大湖不在这儿……口中却还对着安兰不正经地嬉笑道：“那是太师父从小便教导得好……最难消受美人恩嘛。”
　　
　　安兰抚掌道：“说得不错，所以这次小红也带了位美人给我等长辈瞧瞧？”言语间眼波流转，如一掬冷泉，不经意地扫到红，虽是调笑之言，却全无调笑之意。
　　
　　红心里紧张莫名，踌躇着开口：“大湖她……”
　　
　　安兰没有回答，伸手勾了勾倚在身边的娇软丽人的下巴，低声道：“你们先下去。”说完又对着门后珠帘淡淡吩咐：“出来吧，心娘。”
　　
　　一只涂满蔻丹的玉手勾开珠帘，出来的竟是刚才楼下老鸨打扮的艳妆女子。女子一见到小红便吃吃笑道：“小红哥，刚才温香软玉的滋味如何？”
　　
　　红正气不打一处来，正欲瞪向那女子，便瞧见安兰摆了摆手，说道：“别闹了，心娘。”
　　
　　心娘闻言立刻敛去了一身风尘气，瞬间恢复了清秀而正经的形貌，对着安兰语气颇为恭肃：“老板娘，事情都办妥了。”
　　
　　“恩，你也下去吧。”安兰道。
　　
　　心娘行了一礼，最后瞥了珠帘里面一眼，竟满是依依不舍之意，之后才慢慢离去。
　　
　　安兰转向怔立着的的红，“你带回来的小美人儿就在里边。”
　　
　　红连忙抬眼去看，果然看到珠帘那边的内室里有一张床，床上躺着一抹湖绿色的身影，不是大湖还是谁！拼命按捺住想要直接闯进去的冲动，红没忘了他面对的是谁。“不知太师父这是何意？”
　　
　　“哦？”安兰放下杯中酒，挑眉反问道，“你可知道她是什么人？”
　　
　　红不确定安兰的意图，只能诚实道：“她叫大湖。”
　　
　　“大湖……么？”安兰重复道，突然又笑了起来，“果然是个好名字。”
　　
　　红有些诧异，不放心地瞥了瞥床上的人，小声说道：“刚见面时我看到她身上带着斗星门的圣器，而且她说她是……”
　　
　　“身上带着吾门的圣器，而她却是雪山的人。”安兰一字一句道。
　　
　　红一惊，其实他答应大湖带他回来找安兰的时候并不知道她是雪山弟子……但现在一想，雪山派和斗星门虽说不上势不两立但也有宿怨颇深。怎么说连老门主湖月都是死于雪山前掌门朝海光手里的……G等等，大湖好像有说过，她的娘亲似乎就是……朝海光？
　　
　　红终于清醒过来，逵猩竦夭桓铱窗怖肌
　　
　　他似乎干了把自家丈夫在外边偷生的私生女带到正牌妻子面前的蠢事，而且老门主偷情还不算，对象还是宿敌雪山派的掌门……找了宿敌还不算，还跟人家生了女儿……生了女儿还不算，最后还给自家情人一剑捅死了……命都丢了还不算，居然还把斗星门至宝之一的圣器留给了雪山派！
　　
　　好吧，看来斗星门汉子在某些方面缺根筋的特点是一脉相承的。
　　
　　不过……红小心翼翼地眼角余光偷偷瞥了眼似笑非笑的安兰，太师父似乎并没有生气？
　　
　　“你哪儿看出来我没有生气了？”安兰好整以暇地把红得心中所想说了出来，继而话锋一转，撅嘴道，“我很生气。”
　　
　　“呃……”红无语。
　　
　　“所以我决定把人扣下来。”安兰说着，叩了叩桌面。
　　
　　“哦……”红刚想松一口气，继而才反映安兰说了什么，睁大眼睛，“什么？”
　　
　　安兰向看白痴一样看着红，“我。说。我。要。把。人。留。在。斗。星。门。”
　　
　　红完全没有想到安兰会做这样的决定，把人强行留下几乎等于软禁，他本以为按照安兰的性子最多不爽一段时间然后变本加厉地折腾自己来报复回来……红又看了几眼床上的大湖，确定她应该只是被用了迷药昏睡着，双手开始暗暗握紧，心底犹豫着是否应该为了救走大湖和太师父动手，而和安兰动手他又有几成胜算……
　　
　　“胜算为零。”安兰的声音忽然出现在近在咫尺的耳畔，她悠然地甩了甩两根手指，对着呆若木鸡的红啧啧说道。
　　
　　完全没有看到安兰出手的红只能对着自己被神不知鬼不觉点住了穴道，一动不能动的身体苦笑。
　　
　　“叫人带信给雪山朝海光，她女儿在我手里，想要人就用她自己来换。”安兰背着双手，敛目说道，一瞬间身上爆发出惊人的气势，“至于你，就乖乖在门内思过。无我命令，不准离开半步。”
　　
　　星曜苍穹，皓月当空。
　　
　　没有人知道，烟花勾栏之地的花舞楼，居然还有一方不小的后院。这处院落到处透着清雅闲适的意趣，移步换景，草木葱郁，不仅没有前面一点一滴的花哨气质，反而稍显幽静冷清。
　　
　　院落里的中央放着一把竹制藤椅和一张柳木小桌，桌上放着精致的紫砂茶壶，壶身上绘着精细的星图，另一边摆着一个同样式样的小杯。
　　
　　而另一个茶杯，此刻正被握在一只修长好看的手里。那人迎着月光，也不顾落在额前的长发，半眯着眼看着浩瀚的星空。半晌，那人轻笑了一下，笑容颇为清爽，对着空无一物的夜色低语道：“看今夜星象，似是故人来嘛。”
　　
　　话音未落，就有一抹白色自月色下翩然飘下，无声无息地落在院落中央。
　　
　　饮茶之人仍是保持着舒服躺在藤椅上的姿势，只是伸手给另一只空着的杯子满上翠绿茶水，看向白衣人的眼里像是有星光闪烁。“雪色翠竹，你尝尝还喜欢么？”
　　
　　白衣人不置可否，也没有伸手接过那个杯子。
　　
　　披着青碧色外袍的人收回了手，对着杯中茶轻嗅了一下，叹息道：“到底没了当年的味道。”
　　
　　下一秒，白衣人忽然动了。
　　
　　身法快得如同一抹白练破开沉沉夜色，然而更快的却是她手中那泓青碧色的剑光――柔中带刚的剑气已臻于无形，如同滔天巨浪织成的密不透气的网，向椅子上的人当头罩下。
　　
　　只听得“嗡”一声，声音不大却如同沉沉龙吟，像是有狂风凌虐而过，院墙外的竹叶散了一地。
　　
　　刚才还倚在藤椅上的人已经站在了地上，而那张藤椅忽然裂成了两半，轰然崩塌。
　　
　　“你真绝情呀，小光~~”那人撒娇般叫道，随手扯掉了身上被剑气割裂的青碧色外袍，“这还是桑蚕丝的呢……”
　　
　　“你还留着远野。”朝海蹙眉看着安兰手里来不及收回的红褐色短剑，和那因为除去外袍而露出来的和自己如出一辙的素白色长衫，眼底眸光几度变换。
　　
　　“我穷嘛。”安兰露出一个皱眉撇嘴的纠结鬼脸，“买不起新剑和新衣服啦。”
　　
　　朝海看着对面的人十几年如一日的不正经模样，嘴角却有了一丝笑意：“没想到斗星门这么穷，连门主都得用十几年前的旧物。”
　　
　　安兰却只顾着定定望着白衣女子嘴角那抹如同雪地白莲般清新绝美的浅笑，像是出了神一般，没有回答。
　　
　　良久，朝海忽道：“对不起。”
　　
　　安兰闻言，却是歪头一笑，“你说的是哪一次？”
　　
　　朝海语塞。很久才黯然说道：“两次皆是。”
　　
　　因为贵城，让她走上背井离乡之路；因为湖月，让她遭受丈夫背叛之痛。她朝海光，实在是欠这个同门师姐太多。
　　
　　“师父总以为我们喜欢上了同样的东西……”安兰扯了扯嘴角，紧盯着面前女子与二十几年前几无二致的精致面容，目光灼然似是有火焰燃烧。
　　
　　朝海怔了怔。
　　
　　安兰忽的又移开目光，一甩衣袖，仰天笑道，“罢了，我真正想要的东西，不过只有一样……”
　　
　　星光耀眼，却不及面前女子展颜一笑。
　　
　　我的心意如何，小光你又可曾知晓？
　　
　　“你女儿在我这里。”安兰面上若无其事地说道。
　　
　　朝海像是早已了然，淡然说道：“有你照看，我自是放心。”
　　
　　“小红是个好孩子。”安兰又说。
　　
　　“除了稍微太能惹祸。”朝海又清浅地皱了皱眉，“不过心很实诚。”
　　
　　“不过婚姻大事，还是告诉孩子他娘一声的好。”安兰忽然眨眼神秘道。
　　
　　“他娘？”
　　
　　“也是老朋友了呢。”安兰舒了长长的一口气，“一个人在深谷里别扭了二十年，也是时候出来了。”
　　
　　两人相视一笑。
　　
　　“我得走了。”朝海说道，伸手取过柳木桌上的一只杯子，抿了一口，“虽然凉了，但香味没变。”
　　
　　也许，和二十几年前在雪山上喝过的一样。
　　
　　看着白衣女子正欲离去的背影，安兰忍不住说道：“这么多年你还在找他？”
　　
　　朝海停下脚步。
　　
　　“我没有在找他。我在等，等他来找我。”
　　
　　那一天，可能已经不远了。




39

39、邪门血债 ... 
 
 
　　两匹马一前一后自山道而下，骑在前面的青年穿着惹人注目的粉色袍子，腰际还斜斜插着一把妖孽的羽扇。那人又策马往前几步，等确定看到了不远处一抹赤红色墙瓦，长吁了口气，对身后不紧不慢的堇衣青年说道：“这下可到了。”
　　
　　凰稀看着面前那张一脸邀功般的白痴笑脸，忍住翻白眼的冲动，冷冷道：“门主真是好记性。”要知道他们俩已经骑着马在这荒山野岭兜转了三天了，此时看那目的地如此显眼地伫立在山脚下的官道边上，凰稀就只想无语地抬眼望天。
　　
　　“嘿嘿，那不是很久没来了嘛。”柚希腆着脸赔笑道，“上次来还是去年秋天，挺长时间了，而且季节不同景色自然有所改变……”
　　
　　凰稀终于决定不去理睬边上的白痴傻柚子，率先策马往那处显眼的苑墙赶去。
　　
　　柚希一边喊着“等等我啊小稀~”一边往前追赶，果不其然看到那抹紫色的笔直背影消失地更快了些。
　　
　　没有被打击到的柚希继续乐呵呵地决定以后多叫几声，让他家害羞的二门主习惯习惯。
　　
　　话说当天在罗汉镇和英真他们碰头以后，柚希决定分散人手去各地寻找小红和梦乃的下落。所以凉紫央和英真一道、美弥和页且坏馈⒗裾媲俸吞焓僖坏溃分头往各处去了。而柚希自然乐得和凰稀一起，并且决定先拜访一下斗星门的老朋友――在此处附近的辉海堂堂主，到时候也可以借堂中力量，帮忙打探一下消息。
　　
　　一路上凰稀多数时间都在放空发呆，柚希一个人天南地北地胡扯着也觉得无聊。于是便有了以下对话……
　　
　　“你说我叫你啥好呢？”
　　
　　“吾名凰稀要。”
　　
　　“人家不会忘的啦，但是你不觉得这个……每次喊三个词太麻烦了吗？”
　　
　　“……不觉得。”
　　
　　“呃，反正叫全名太生疏了啊。总得想个特别点的叫法……”
　　
　　“随便。”
　　
　　“那叫啥好呢~~阿要？小要？”
　　
　　“不行。”斩钉截铁的语气。这两个名字可不是谁都能喊的，而且现在每一次想到都仿佛一把金刚钻钉入心头最柔软的地方。
　　
　　“哦也对，咱要想个特别点的……要不……凰儿？”
　　
　　“……滚。”
　　
　　“那……我想到了，就叫小稀吧？”
　　
　　看着面前笑得眉眼弯弯的某只大柚子，凰稀两眼无神地想道，在他一冲动决定投入斗星门下的时候，怎么就没有发现这家伙如此麻烦难缠呢？
　　
　　“我今天很好看么，小稀？”柚希的脸突然放大了，发出兴奋的粉色光芒，“小稀看了我好久耶……话说小稀叫我什么好呢，礼音？或者柚子？”
　　
　　“你快从马上掉下来了。”凰稀一脸平静地说道，吐字很是清晰，“门主。”
　　
　　从马上探出大半个身子的柚希听完这句话，终于还是控制不住摔了下来。
　　
　　然而从此以后，无论凰稀表现地怎么冷淡冷淡再冷淡，那声“小稀”就是阴魂不散了。
　　
　　两人到了那宏伟的院墙之前便下了马，向门口走去。
　　
　　“好奇怪，今天怎么好像没有人？”柚希看着空荡荡的门口诧异道。
　　
　　辉海堂是江湖上数得上的大派，在东部称霸一方，其堂主梦辉海原先是一村之长，为人豪爽而勇武用力。后来因村子被马贼所霸，他便领着村里一堆青壮汉子外出打拼，并机缘巧合遇上了斗星门人，得到了湖月在武器机关上的帮助，从而发展起了辉海堂。梦辉海不仅在江湖上人缘颇佳，交友横跨正邪两道，而且与官府关系也上佳，尤其是和唐湍王爷彩辉直有颇多往来，比起一般江湖草莽地位要超然得多。柚希因为斗星门和辉海堂常年有生意往来，所以和梦辉海也颇为熟稔。这次和凰稀一道寻人，柚希便打算先来和他打声招呼，顺便也能得些助力。
　　
　　往日辉海堂门口不说是车水马龙，至少也是颇为热闹，有堂中弟子在外把守，绝不像今日这般冷清。柚希思索片刻，刚准备推门，却被人阻了阻。
　　
　　“此处有古怪。”凰稀紧蹙着眉，脸色有些不好看。他自幼感官便比一般人灵敏许多，所以虽然柚希没有感觉到，他却嗅出了门内空气中若有若无的不同寻常的味道，似乎还混杂着极淡的血腥气。
　　
　　柚希点了点头，但还是取出羽扇，轻松一挥破开了朱红色大门上的铁环。其实柚希也知道，这般不同以往的安静恐怕内有猫腻。但是按照他的性子，梦辉海和辉海堂是他和斗星门的朋友，就算这门内危机四伏，他也得硬闯陷阱一探究竟。
　　
　　门开的一瞬，两人皆怔立当场。
　　
　　那是从未想象过的景象，仿佛一片修罗血海。穿着辉海堂弟子服的人们，无论男女老少，皆横七竖八躺了一地，直从内室到门口。空气中盘旋着一股诡异的香气，恰恰将浓郁的血腥气遮去了大半。饶是凰稀，也没有想到门内场面如此惨烈。
　　
　　“这……这究竟是怎么回事？”柚希呆呆说道，手中的羽扇一松落地，再捡起来时已沾上了点点猩红。然而柚希没有在意这个，而是像发现了什么一般轻嗅了一下扇面，脸上瞬间变色。他飞快地俯身翻过脚下躺着的一个辉海堂弟子的身体，看清楚的时候禁不住后退数步。
　　
　　凰稀发觉柚希的异常，走过来问道：“怎么了？”然而等凰稀也看清楚那人身体皮肤上的异状，也生生压住了一声惊呼。
　　
　　那个明显已经死去的辉海堂弟子的脸、手等□在外的肌肤之上，隐隐浮现出诡异的淡淡蓝色――那些蓝色渐渐连成一片，看去竟是组成了一个连着一个的奇异的星形符号。而那人的衣服上、身边的地面上，还另外洒落着一些白色的粉末。
　　
　　柚希俯身，用扇上羽根挑起一些白色粉末，凑近了细看，低声道：“不是白妙。”
　　
　　“废话。”凰稀无语。白妙乃是斗星门至毒，根本不外传，现在门主和二门主都在这儿呢，哪个弟子胆敢干这等事？等等……
　　
　　“难道是陷害？”两人对视一眼，同时想到了这个唯一的可能性。
　　
　　凰稀移开数步，逐一检查死者的身体，发现除了其中一部分中了那种酷似白妙的剧毒，还有不少人死于剑伤――一剑封喉，伤口既小又深，说明杀人者速度极快而且内力不凡……
　　
　　凰稀的脸色变得极为难看，艰难地吐出一句话：“……很像雪山剑法。”
　　
　　这下事情变得明了许多。
　　
　　雪山的剑不可能出现在这儿，就像斗星门的白妙不可能出现在这儿一样。
　　
　　所以只剩下一种可能性。
　　
　　柚希神色严峻起来，他摸索了一会，从腰间暗袋掏出一个小瓷瓶，说道：“不能让他们得逞，我其实可以把这伪装的蓝色星形去掉。”
　　
　　“不可――”凰稀心中大惊，连忙阻止，却已然来不及。
　　
　　就在柚希瓶中之药刚刚接触到那名辉海堂弟子的身体的那一瞬，紧闭的朱红色大门又一次被打开了。
　　
　　“你在干什么！”一声暴喝，一名形容粗豪的中年男子直冲进来，看清堂中情况又目眦欲裂，大声嘶吼道，“我的徒儿！”
　　
　　柚希刚反应过来，就见数把长刀直直指着自己和凰稀，而刚才那名哀恸男子转过身来，恨意和怒气让他刚正的脸庞都扭曲了起来，“柚希门主，老夫自以为待你不薄……为何今日将我堂中诸人屠戮殆尽？”
　　
　　柚希直直站在那儿，摊开双手，蹙眉道：“不是我干的。”
　　
　　“不是你还有谁？”站在男子身边的一名青年忍不住出口叫道，指着地面上同门师兄弟身上的蓝色图案，愤怒地浑身颤抖，“谁人不知这是你斗星门白妙造成？而且我们所有人都看得清清楚楚，你刚才正想销毁证据！”
　　
　　“我……”柚希试图辩解，却发现无论说什么都是徒然无用。
　　
　　“还我师兄弟的命来！”那名弟子控制不住冲了过来，举刀刺向柚希，柚希挥扇格挡，长刀被击偏数寸，然而那来不及收回的扇面上，几点猩红格外刺目。
　　
　　“邪门小人，反复无常……老夫这么多年来真是瞎了眼！”梦辉海两眼充血，忽地仰天长啸，手中长刀直接挟着十成功力向柚希身上砍去。
　　
　　柚希愣了一下，猝不及防，眼看着就要被长刀砍中肩膀，只听得耳畔风声突起，一双手臂牢牢地搂住了腰，带着他足不点地地疾退开去。
　　
　　柚希转头，看到的是凰稀有些紧张的侧脸。感觉到腰间的力度，他不合时宜地裂开了嘴。
　　
　　“白痴。”凰稀忍不住皱眉，这时候还笑，看在那群激愤的辉海堂人眼里，岂不是奸计达成之后的得意嘴脸？
　　
　　果然，就听得那梦辉海狞声道：“好一个凌风傲雪步，堂堂雪山大派，何时沦落到与邪门为伍？柚希礼音你好手段啊！”
　　
　　言罢，柚希和凰稀面对的是数十把长刀的围攻。围着他们的，是一个个哀伤到麻木的辉海堂弟子，看着他们的眼神就像恨不得把人撕成碎片的野兽。
　　
　　柚希摇头。这一战，不可。
　　
　　凰稀似乎知道柚希心中所想，搂在他腰间的手本来就没有放开，此时足下稍一使力，便带着柚希跃上了高高的院墙。
　　
　　柚希站在墙头，最后朝着频临疯狂的梦辉海拱了拱手，面上是浓浓忧色：“梦堂主，此事绝非斗星门所为，柚希自会亲拿凶手以证明我们的清白。”说完便和凰稀纵身离去。
　　
　　“哈哈哈太好笑了……”梦辉海朝着柚希和凰稀的背影掷出手中长刀，只听得“铮”一声厚重刀身便透墙而过。
　　
　　“屠我弟子之仇，必让邪门血债血偿！”
　　
　　绝望的齐吼在整个山头轰然回响，挟着恨意长久不散。




40

40、小岚 ... 
 
 
　　入夜，一处隐蔽的灌木背后，柚希和凰稀正相对而坐。连续三日，他们都在辉海堂的疯狂追杀下日夜不停地迂回着赶路，饶是两人功力深厚，无奈也有些精疲力竭之感。
　　
　　柚希运功休息了一阵之后便欲起身，看着在对面端端正正盘腿而坐的凰稀道：“小稀饿了吧？我去找点东西吃……”
　　
　　凰稀闻言也睁开了双眼，目光一扫，看到柚希沾了点血迹的袖子，不禁皱眉：“怎么回事？”
　　
　　柚希这才发现右手的异状，摇头笑道：“不碍事，不过是刚才震开梦堂主长刀时擦伤了一些。”
　　
　　凰稀没有说话，冷哼一声，从袖中掏出一物直接抛给了柚希。
　　
　　柚希接过一看，手中那小小的白色瓷瓶里装着的竟是妃D。这估计还是那日临行前凉紫央特地塞给这位二门主的那瓶……他就这样看也不看地抛回给了自己。
　　
　　柚希忍不住挑了挑眉，这家伙到底知不知道斗星门的极品伤药妃D在江湖上可是千金难买的？他就打算用来给自己抹一抹小小擦伤？他不知道是不是该感慨他千辛万苦找来的二门主是如此败家……然而，不知不觉的，他的嘴角却开始微微上扬。
　　
　　正在这时，柚希的肚子不应景地发出了几声低鸣。由于原本带着的干粮早在这几日狼狈仓促中丢到了不知什么地方，所以看来他是不得不亲自动手找点东西吃了。
　　
　　“我……”柚希刚张嘴，就被一只修长冰凉的手捂住了口鼻。阵阵梨花香气沁入脑海，柚希却来不及心猿意马，因为他此时也听到了不远处灌木里的O@声响。
　　
　　“我去看看。”凰稀的声音极轻地擦过耳侧，紫色身影如风般在面前卷过，不一会儿就听到那处地方发出一声低低的痛呼。
　　
　　“怎么了？”柚希刷得站了起来，进入紧张状态。
　　
　　凰稀直接把人点住了穴道，拎到柚希面前，冷冷道：“是只不安分的小动物。”
　　
　　柚希一看，发现那个正在凰稀手上瑟瑟发抖的“小动物”竟是个十三四岁的娇小少女。不过对方此刻甚是狼狈，头发上衣服上因为沾满草灰而看不清本来的颜色，只有一双黑白分明的眼睛颇为有神，而且在看到柚希的时候明显又亮了几分。
　　
　　“呜啊柚子哥哥……”少女突然扁了扁嘴，大哭起来。瘦小的肩膀抖个不停，凰稀只能给她解了穴道，不料下一秒女孩就一个飞扑，撞进了柚希怀里。
　　
　　“这这……”第一次离一个软软的女孩子的身体那么近，柚希尴尬地保持着刚刚伸出双手的姿势，只觉得自己紧张地连话都说不利索了。
　　
　　有些茫然地求助一边站着的凰稀，却发现对方抱着双手明显一副事不关几的样子，只是那双墨黑色的眸子里散发出的寒气让周围空气又低了几分。柚希不由自主地抖了抖，手忙脚乱地把女孩艰难地推开了十公分，清了清嗓子问道：“你是谁？”
　　
　　女孩眨了眨眼，又做出泫然欲泣的表情：“柚子哥哥不认识我了么？我是小岚啊……”说完又想扑倒呆愣着的柚希怀里，冷不防后领却再次被人揪住了。
　　
　　凰稀面无表情道：“我家门主记性太差，麻烦说清楚些。”
　　
　　小岚艰难地回头，等看清楚凰稀的脸，眼里光芒瞬间大盛，一丝红晕从被拎着的后颈皮肤向前幸福地蔓延开去。
　　
　　“咳咳……”柚希连忙打断某个少女的花痴表现，把人从对自身魅力尚不自知的某人手中劈手夺下，“原来是小岚啊，我记得你家就在这附近了是吧……”他终于记起来了，眼前这个少女应该是奥堀山庄庄主的小女儿，而奥堀山庄也算是江湖上和斗星门交好的为数不多的几个门派，就和曾经的辉海堂一样……
　　
　　等等，一丝不祥的预感自柚希心中升起。他一把扶住又开始抽噎的少女的肩膀，问道：“难道是山庄发生了什么事？”
　　
　　小岚脸色一下子变得极为灰白，泪珠断了线似的自眼眶中滑落：“三天前爹娘有事出门，我贪玩不顾门禁溜出了山庄，等回来的时候……回来的时候……”
　　
　　女孩的声音越来越断断续续，眼看着便要说不下去。
　　
　　“还有活口么？”凰稀眉间满是郁色，直截了当地问道。
　　
　　小岚似是想到了极为恐怖的事情，无比艰难地，摇了摇头。
　　
　　柚希凰稀的心皆是一沉。看来那个阴险的敌人又比他们快了一步。现在他们必须确认一件事情……
　　
　　柚希轻轻地抚摸着女孩的发顶，柔声道：“小岚莫怕，再想想你那天看到了什么？”
　　
　　小岚哽咽着，只能摇头，“什么都没看到，只有几个影子，那些人的剑好快……还有，还有我的师兄师弟他们身上……身上都出现了……呜啊……”
　　
　　“你是说出现了这个是么？”柚希捏碎了掌中的一枚弹丸，白色浓雾缓缓升腾而起，不一会儿，又有一个连着一个的蓝色星形隐隐浮现。
　　
　　“啊啊――”小岚仿佛看到了无比恐怖的场景，发出一声惨叫，向后一扑紧紧搂住了身后的人。
　　
　　突然被人抱住的凰稀僵硬了一下，却也没有推开痛失亲人的女孩。
　　
　　柚希脸色变得铁青，羽扇一挥，内力震荡，眼前的浓雾瞬间被迫消散得一干二净。即使他能不介意自家邪门的声誉，他又如何能够容忍斗星门的朋友被人一次又一次肆无忌惮地残害？
　　
　　“小岚……我斗星门发誓，一定会替你找到凶手报仇雪恨！”
　　
　　一夜又过去了，天空隐隐可以看到鱼肚白。折腾了一夜的小岚终于浅浅睡了过去，娇小的身子披着柚希的粉色外袍，轻轻靠在依旧端坐着的凰稀肩头。
　　
　　坐在另一边的柚希没有睡，有些愤愤地咬着昨夜他抓来的最后被小岚烤了的兔肉。虽说这小丫头手艺的确还不错……但是这不足以成为她可以靠着小稀睡的理由吧？看看，那闭着眼流的口水都快淌到他家小稀那张清冷的俊脸上去了！
　　
　　“要吃些么？”柚希向又在放空的凰稀眼前伸出手里的烤肉，偷偷地想着能不能趁机拍掉那搭在凰稀肩上的贼爪子。
　　
　　就在这时，那爪子却自动缩了回去，只见小岚突然坐了起来，大吼了声：“爹！”
　　
　　突然被人喊“爹”的柚希目瞪口呆，手里的兔肉“啪嗒”一声落地。
　　
　　凰稀虽然还是面无表情，但却隐隐有些憋笑。
　　
　　柚希气恼地瞪了某个始作俑者一眼，小岚却似未察觉，只顾着焦急而快速地说道：“我想起来我爹前几天曾经提到了一件事情……”
　　
　　“什么事？”柚希心想如果不是什么要紧事他就立刻一羽扇扇飞这明显对凰稀心怀不轨的小丫头。
　　
　　小岚努力回想了一下，说了两个字：“圣器。”
　　
　　柚希很不可思议地再一次目瞪口呆了。
　　
　　她她她……斗星们雪山派旋花宫只有历代核心弟子才知道的机密――圣器的事，这个小丫头片子是怎么知道的？
　　
　　小岚翻了个白眼，说道：“现在江湖上人人都知道。”
　　
　　柚希这才发现他刚才一惊之下居然很白痴地把心里想的后半句话说了出来，不禁老脸一红。
　　
　　“你知道什么？能告诉我们么？”凰稀沉着道，“我们这几日忙着赶路，并未听闻任何关于‘圣器’的消息。”
　　
　　柚希心里暗自佩服凰稀的冷峻淡定和这无比聪明的回应。
　　
　　“唔，告诉你们也无妨啦……”小岚神秘地说道，“最近江湖人都在传说，当年武林至尊春日野八千代曾留下了一幅画像，而画中暗藏着武林至宝――堇之密语。得到堇之密语者，必然能得到绝世妙法，悬空百年的武林至尊之位也可信手拈来。”
　　
　　“哦……那这和圣器有什么关系？”柚希隐隐猜到了一些真相。
　　
　　“你笨呀？”小岚一副看白痴一样的表情看着她的柚子哥哥，“圣器自然就是打开堇之密语的钥匙咯。”
　　
　　钥匙？柚希心里咯噔了一下，这个所谓的“传言”，似乎和他所知道的那部分真相颇为一致。
　　
　　“那……这和你爹的事有什么关系？”凰稀问道。
　　
　　小岚闷闷道：“爹爹相信了这个传言，所以便和娘一同出去找传说中带着圣器的人……”
　　
　　“带着圣器的人？”柚希不由得想要伸手去探腰间的银链，他知道那里挂着的淡蓝色球形吊坠一直都在，而且除了很少的几个门中弟子，没有任何人知道这件事情。
　　
　　“是啊。”小岚继续说道，“大家都说，圣器现在重出江湖，此时正在那两个人手上。”
　　
　　“谁？”虽然明知道圣器恐怕有四个，柚希还是有些紧张。
　　
　　“一个斗星门人，一个雪山弟子。”
　　
　　此语一出，在场的剩下两个人彻彻底底地化作了雕像。
　　
　　




41

41、乔装 ... 
 
 
　　天刚亮，柚希和凰稀二人便打理好行装，准备赶路。柚希刚想问小岚接下来有什么打算，一转身就看到那小丫头紧紧拽着凰稀的衣袖躲在他身后，于是柚希只能眼睁睁地看着小岚上了凰稀的马，乖巧地缩在凰稀身前。
　　柚希没有办法，只能狠狠瞪了小岚一眼。
　　小岚朝柚希吐了吐舌头，又往后缩了缩，更加舒服地靠在凰稀怀里。
　　一路上柚希一直心不在焉，眼神动不动往凰稀那儿瞟，可惜对方只顾着往前赶路，根本没有注意到剩下两人之间的暗潮涌动。
　　好不容易到了晌午，三人下马休息了半刻。柚希逮着机会紧挨着凰稀坐下，嘻嘻笑道：“小稀累不累啊？”
　　凰稀诧异道：“不过骑马而已，有何累？”
　　一边小岚扑哧一声笑了出来。
　　柚希继续软语哄道：“一会还是我来带着小岚吧，你也好歇歇嘛。”
　　凰稀也没什么意见，刚打算说“随便”，便看到小岚可怜兮兮地望着自己，一下子又心软了。他抬头望了望路，起身道：“似乎快临近城镇了。”
　　柚希也站了起来，看了看地形，说道：“确实。”
　　他们想着一味在山林里躲避辉海堂人的追杀其实无用，所以打算入城去，毕竟无论是要找人还是打探消息，都是人多的地方比较方便。
　　“既要入城，骑马恐怕多有不便。”凰稀思忖道，一般会在城中策马的非官府人士即江湖中人，他们两人现在身份微妙，行事必须低调。
　　“也好。”柚希应道，取下马匹上的行李，忽然见到凰稀目不转睛地盯着自己，忍不住老脸一红，低声唤道，“小稀？”
　　凰稀没有移开眼神，干巴巴地说道：“你身上可有易容丹？”
　　柚希一愣，说道：“斗星门药物虽多，不过门人皆我行我素，大家都比较喜欢乔装潜伏而不是添该容貌……”
　　“那也成。”凰稀说完，转身附在小岚耳后说了些什么。小丫头一听，憋笑憋得满脸通红，蹦蹦跳跳地跑远了，临去还向柚希做了个鬼脸。
　　柚希心里升起一股不详的预感，忍不住问道：“小稀你刚刚说了什么？”
　　“我让小岚去附近集市购一套女装。”
　　“她缺衣服换？”柚希眨了眨眼。
　　“不是。”凰稀很认真地看了一眼柚希，“是给你。”
　　“啥？”柚希觉得自己出现了幻听。
　　“斗星门人不是擅长乔装么。”凰稀淡淡说道，“相信门主大人为了更好地隐藏身份，做出如此小小牺牲也是无妨的。”
　　柚希听罢瞠目结舌，心道虽然扮作女子确实可能把两人身份曝光的可能性降到最低，但是为啥不是这位身子骨更加纤细的二门主身先士卒呢？
　　仿佛看穿柚希心中所想，凰稀走近一步，居高临下地拍了拍柚希的肩膀，语气仿佛带着一丝遗憾：“无奈凰稀略高了些，无法为门主分忧。”
　　柚希看着那张靠自己很近的堪称完美的清俊无双的脸……确实是需要一点点仰视的角度……但是他发誓他看到了这家伙万年冰块脸上出现了一丝若有若无的促狭浅笑。
　　
　　此刻正值中午，城门口列队接受检查的人颇多。大概是由于这一阵子忽然有不少佩刀拿剑的武林人士在该城附近出没，所以巡防愈发严了不少。虽然江湖儿女多有恩仇，但是辉海堂向来与官府关系紧密，看来此番与奥堀山庄一同惨遭灭门之祸，也引起了官府的绝对重视。
　　“你，过来。”一名守城兵卒拦住向城门走来的三个人，指着其中一个身材高挑却带着大草帽的男子喝道，“把脸露出来。”
　　男子立刻唯唯诺诺地点头，听话地摘下草帽，露出了一张肤色蜡黄，满脸络腮胡的粗豪脸孔。看到对方审视的目光，埋在胡子底下的嘴唇嗫嚅了几下，佝偻着背，小心翼翼地开口道：“这位兵大哥，小的就是带着生病的妻女进城买些药，绝不是什么坏人啊，千万别把我抓走……”说完还恐惧地缩了缩脖子。
　　那士卒不耐烦地撇了撇嘴，抬眼看了看站在男子身边的人，只见那穿着粗布粉裙的女子正虚软无力地靠在男人身上，看不出身形，五官倒是颇为标致，只是那被厚厚的白粉盖着的面团似的脸……实在是惨不忍睹。
　　倒是男子手里牵着的十三四岁的小姑娘，虽然衣物破旧了些，倒还算是水灵可爱。
　　士卒例行公事地瞅了一眼手里握着的画卷，那上面正绘着一丰神俊朗一清冷若仙两名年轻男子的肖像，怎么也不可能是面前这看似寻常的一家三口。于是他挥了挥手，道：“快些走。”
　　男子又谦卑地应了一声，才带着妻女快步走过城门。
　　等到了城内大街上，来往拥挤的路人便很快淹没了毫不起眼地三人身影。
　　带着草帽的男子拱了拱把大半个身子挂在自己身上的粉裙女子，蹙眉道：“差不多了。”
　　女子依旧不依不饶地紧紧贴着身边人，还娇弱地哼了几声，“奴家身体不好。”
　　络腮男子面无表情，暗中伸出两指，仿佛极为轻柔地拂过女子左手腕门，后者立刻一哆嗦挺直了身体。
　　“不知门主现下是否神清气爽了不少？”男子挑眉，低声问道。
　　刚才身子还如弱柳扶风般的女子此刻正大大咧咧地揉着自己的左手，小声抱怨道：“小稀你真狠心，下这么重的手。”声音低沉醇冽，毫无女子媚气。
　　“爹爹也是为了你好。”光明正大挽着凰稀手臂的小岚吐了吐舌头，俏皮地笑道。
　　柚希柳眉倒竖，再次狠狠瞪了过去，加上面脸粉妆，倒是有了几分女子娇嗔的意味，只是那涂得过厚的脂粉随着他的动作簌簌地往下掉，看得凰稀眼皮一跳。
　　柚希察觉凰稀的僵硬的表情，便索性捻了兰花指，故意凑近凰稀，吐气若兰，媚眼如丝，“官人，奴家这身装扮可还好看？”
　　“好看。”凰稀强忍着满身鸡皮疙瘩和往自家门主身上泼一桶水的冲动，颇有些咬牙切齿的意味。
　　“现在我们去哪儿？”小岚受不了打断了某只大柚子的粉红娇羞状。
　　凰稀又压低了一些草帽边沿，说道：“去吃饭吧。”
　　
　　三人走近临街的一家酒楼，拣了大堂的一角坐下。此刻正值饭点，大堂内更是热热闹闹地塞满了人，其中不乏带着刀剑虎背熊腰的汉子，一看便知是武林中人。
　　各路英雄皆是十分豪迈，只是江湖人总有一个坏毛病，一言不合就开始拍桌子瞪眼。这不凰稀他们刚坐下来，斜对角那桌的两个男人便开始炒作一团。
　　“你敢说我清平派的萍踪步差？”叫嚷着的男子灰衣灰发，相貌平凡，气势倒是不小，一脚踹向一边的矮凳。
　　那无辜的凳子打着圈撞向还没坐稳的凰稀，也没见他怎么动作，便连人带椅地往另一边偏了数寸，正好避过那矮凳。
　　没人注意到衣着平凡的一角三口，倒是有不少人被这边的争端吸引了目光。
　　坐在刚才发难的灰衣男子对面的人倒是一身锦衣，五官端正，好整以暇地玩着手里的瓷杯，连看都没看对方一眼，说道：“清平派的轻功本就不怎么样。”
　　“你说什么？”灰衣男子脚步轻移便挪到了华衣公子对面，身法果然迅疾过人，这番一动作便赢得堂内不少好事之人的喝彩。
　　灰衣人像是得到了鼓励，反过来嘲讽道：“我看你兰州二宫氏的二宫指才是不过尔尔。”
　　原本气定神闲的锦衣公子一听，顿了顿，食指沿着杯口轻轻一划，那瓷杯便碎成了极小的碎片，随着指力向刚才发声之人疾射而去。霎时间堂内不少地方便此起彼伏地传来声声痛呼。
　　坐在附近角落里的三人倒是安然无恙。柚希掩了掩袖口指尖夹着的数枚瓷杯碎片，无奈地扬了扬眉，此人指力虽佳，不过控制力度实在难以恭维。
　　“你小子……”刚才说话的灰衣人更是受伤惨重，倒不是什么大伤，只是衣服头发都被割裂了不少，面子上挂不住。
　　“好了别吵了。”说话的是大堂另一头的黑衣老者，身后站着一排佩剑的同样服饰的青年。
　　“不知天蓝道长有何指教？”锦衣二宫公子识得此人乃是青城派前辈，语气稍稍恭敬了起来。
　　老者捻了捻须，冷笑道：“米珠之光安可与日月争辉。”
　　“你――”灰衣男子听出对方嘲讽之意，怒意顿起。
　　“前辈是想说，青城剑法比之雪山剑法么？”二宫公子扬声道。
　　“剑法我不妄下判断――”天蓝冷冷道，“不过天下轻功，何者能出雪山凌风傲雪步之右？而你那二宫指，又如何能与斗星门七星指相提并论？”
　　灰衣人和二宫公子张了张嘴，居然很默契地一起噤声了。
　　这厢暗暗听着他们对话的凰稀和柚希想起刚才的动作场景，却是心下一凛，暗生警惕。
　　“那道长的意思是，要是找到那两人，我们是毫无胜算咯？”有人发问。
　　天蓝沉声道：“此次邪门屠害正道同门，早已为江湖不容，人人得而诛之。我青城虽派小言轻，但齐心协力，倒也在前些日子抓到了一名邪门弟子。”
　　此言一出，一时间堂内人声鼎沸，不少人开始低语喝彩。
　　柚希藏在袖中的手渐渐握紧。
　　“那请问道长，此人现在何处？能否让武林同道一同审问，看那邪门到底意欲如何？”
　　“说的对，把人带出来，我倒要看看那所谓圣器到底是怎么回事！”
　　“至少把人交给梦堂主和奥堀庄主，以慰亡灵！”
　　天蓝伸了伸手，说道：“诸位稍安勿躁。人在我手里，必然不怕把那两人引出来。”说完冷冷环扫了大堂一眼，似乎暗有所指。
　　凰稀飞快地瞥了一眼柚希，暗示他不要轻举妄动，自己心里却也有些打鼓。
　　这些话，这些动作，演这么一出……实在有大古怪。
　　如果说这是这群人为了找他们而设下的陷阱……
　　哼，那闯一闯又何妨。
　　




42

42、桂子再临 ... 
 
 
　　这一顿饭柚希三人吃得可谓是不动声色，但目光始终不离堂中天蓝道长所坐一角。
　　待得老道士吃晚饭，带着一干青城弟子打算离桌，角落里安坐着的草帽瘦高男子也带着家眷站了起来，往门口的方向走去。
　　“唉哟。”凰稀刚走了几步，身边突然有一个身影直直地撞了过来，他刚想闪身躲避，又想到需要避人耳目，便只是像个普通人一般往边侧挪了挪，肩膀还是不可避免地被人撞到了。
　　凰稀在心里蹙眉，面上却依然得做出一副庄稼汉淳朴而张惶的表情。
　　“这位兄台，对不住啊。”撞人的正是邻桌的二宫公子，端正的脸上挂满抱歉的笑意，“有些喝多了，没站稳。”
　　“呵呵，没事。”凰稀满是络腮胡的脸上也绽开了一个憨厚的微笑，大度地挥了挥手，打算离去，无奈二宫公子却挡在面前不动。
　　“我看这位兄弟体格不凡，倒也不像是个寻常人家出身，莫非也练过什么功夫？”二宫和也极其自然地握住凰稀来不及收回的手，顺便笑得眉眼弯弯，似乎颇有结交之意。
　　柚希在一边看得直挑眉，这怎么看这位纨绔子弟都像是在调戏他家小稀，可如果小稀原来那副打扮倒也可以理解……但真难以想象对着他现在这面脸络腮胡肤色枯黄的汉子形象，这位公子是怎么下得去手的？这也太重口了吧口胡！
　　“爹爹，岚儿有些肚子疼……”一边小岚也是气鼓鼓的模样，不耐烦地扯了扯凰稀的袖子。
　　凰稀温柔地低头对小岚说道：“女儿乖，爹爹和娘亲带你去找茅厕……” 说完不着痕迹地绕过了挡路的二宫和也，抱歉地朝他笑了笑，带着妻女快步离开。
　　估摸着离开了二宫和也的视线，柚希小声道：“天蓝不见了。”
　　凰稀蹙眉道：“那人很可能是故意的。”在天蓝离开到他们三人起身这短短的一瞬间，过来扰乱他们的视线，这恐怕不是巧合。
　　“那边有几个青城弟子。”柚希指了指酒楼二层客房外的长廊上，似乎青城中人正住在这家城中最大的酒楼里。
　　“可我看到了那牛鼻子似乎是往外头去了。”小岚突然轻轻说道。
　　凰稀想了想，感觉到黏在他们身上的几道视线，故意揽过柚希的肩，大声道：“娘子，带女儿去找茅厕。”
　　柚希嘴角抽搐，他就算现在是女装但好歹也是个大男人啊拜托。于是他借娇柔病弱地倚靠在身边人身上的姿势，暗中搂了那纤细的腰几把，好歹趁机吃豆腐吃得够本一些嘛。柚希顺便再拼命向小岚那边努了努嘴，小丫头，要粘人就靠现在……
　　“爹爹，岚儿想要爹爹陪……”小岚终于和柚希达成统一战线，皱着小脸向凰稀撒娇道。
　　凰稀冷着脸，本来他是想自己去追那天蓝老道，毕竟论轻功他要比柚希强些。
　　“相公，我快去快回……”柚希突然嫣然一笑，白粉妆成的脸皱成一团，在凰稀发作之前裙摆一展，瞬间没了踪影。
　　凰稀满脸无语，谁说斗星门的轻功不如雪山派的？
　　
　　大白天的要想追踪一个人并不容易，何况要是一个普通的妇人突然在大街上身形如风，怕是会引起围观。但是柚希毕竟是斗星门的门主，即使比不上小红浸淫于机关奇术之道，但要论追踪之法，他之所学也算是绰绰有余。
　　轻巧地跃上街旁屋顶，从腰间内袋掏出一个长长圆圆的物什，柚希心想着宝贝徒弟小红最新研制的三百六十度望远镜总算是派上了用场。果然不消一炷香的时间，柚希便看到了隔着几条街道行走着的若干青城弟子的身影。
　　天蓝那群人走得其实并不快，所以柚希很快便跟了上去。
　　只是他们走到一处院落门口便突然停下了。
　　天蓝毫无预兆地回身，柚希一惊，以一种不可思议的灵巧猫腰躲在了房顶凸起的墙瓦之后。从面前的缝隙中隐约可以看到，那老道的目光依旧没有移开，甚至还皱了皱鼻子。
　　柚希暗忖，难道自己竟被发现了？
　　此时天蓝哼了一声，粗声道：“你雪山中人就这么藏头掖尾？”
　　雪山中人？柚希有些想笑，他堂堂斗星门主，即使他家二门主是雪山出身，他倒也还不至于有入赘雪山的打算唉。
　　正在此时，突然有人朗声笑道：“天蓝前辈果然好眼力！”话音未尽，一抹白衣自柚希对面的屋顶潇洒地飘下，落地无声。
　　柚希心里暗自赞叹，好轻盈的身法，比起他家小稀也不遑多让唉，不愧师出同门……只是不知来的这一位雪山弟子，会是哪一位？
　　天蓝看到那人现身，脸色也不见任何好转，直接一甩袖走进了院里。
　　白衣青年脸上也没有露出丝毫不郁，立刻跟上前去。
　　“前辈――”
　　“前辈我可当不起。”天蓝冷冷道。
　　青年看着天蓝束得一丝不苟的花白须发，苦笑了一下，“道长不必自谦，青城剑法在江湖自是赫赫威名……那日只是我那二师弟早雾年少不懂事，冒犯了道长，还望见谅。”
　　一听到早雾的名字，天蓝气得连胡子都颤抖了起来，苍白的面颊上出现一抹奇异的嫣红。几年前他去雪山拜访，不过是见那少年用剑玩耍便想教训几句，不料被人家当着青城和雪山众多晚辈之面一剑削断了他的发冠，虽说是出其不意，但还是令他颜面尽失！
　　“音月桂，你若是还想从贫道这儿探得消息，就别提你那混账师弟……”
　　雪山大弟子看着天蓝羞愤交加的面容，怎么都觉得这位前辈对他二师弟实在是太过在意了些……不过到底是雪山派得罪在前，他只能不好意思地眨了眨眼，顺便露出招牌式的灿烂笑容，直晃得天蓝连带屋顶上的柚希一阵犯晕。
　　柚希心想，原来这就是小稀的大师兄啊。果然……是个人物……话说如果他要去雪山送聘礼的话，是不是也得跟这位不同寻常的大舅子打好关系啊？
　　很快天蓝接下来的一句话便打断了柚希飞起来了的诡异思路。
　　“前几日找到的那个斗星门弟子他在……”
　　“道长其实不必告诉我等，斗星门的事我们雪山并不关心。”音月桂直觉不想掺和江湖中圣器之争扩大与斗星门的仇怨，便打断了天蓝的话。
　　天蓝原也不打算说，此刻也便顺水推舟地噤了声。
　　柚希却在一旁急得挠墙，你们不说，我可是很想知道啊拜托！
　　“道长可知道那传说中的雪山弟子的消息？”音月桂终于按捺不住发问。自从江湖上盛传有一雪山弟子和一个斗星门人一同出没，师父师娘便很着急，不知那人是不是很久没有消息的妹子大湖……又或者，心底隐隐地期盼，那个传说中的雪山弟子，会是……他？
　　然而音月桂转念一想，若是四师弟真的没死，小要怎么会不回雪山，又怎么可能和邪门中人混在一起，甚至对正道同仁大开杀戒……
　　无论如何，他一定要找到人再说。
　　天蓝看着若有所思的音月桂，哼了一声，说道：“那人今日倒是和那个邪门同伙一起出现在不远处的客栈，现在应该已被那群打着正义的旗号却觊觎圣器的正派人士困起来了罢。莫不是音月少侠打算亲自过来清理门户？”
　　音月桂有些发愣，完全没有料到找到那人竟是那么容易。
　　而屋顶上的柚希却是惊得差点捏碎面前的瓦片。糟糕……他们其实料想得没错，那客栈的的确确是个针对他和小稀所设的陷阱，只是没想到这群人竟这么快便准备动手了！那小稀此时岂不是已只身犯险？
　　那边音月桂也已作出决断。“我愿带领雪山弟子，前往客栈以助一臂之力。”
　　天蓝捻须道：“好。”言罢便示意青城弟子为音月桂带路。
　　柚希知道自己再也不能等了……
　　正打算赶往客栈的音月桂只看到一抹粉红色的销魂身影忽然落到眼前，还未来得及拔剑便感到一阵晕眩，只见一张面团似的鬼脸在眼前晃了几下，原本的院门便不见了，突然变成了一堵高墙。
　　“我见鬼了？这门呢？”音月桂忍不住揉了揉眼睛，却再也不见那个粉裙妖孽的女子，只有和他一样摸不着头脑的青城中人。
　　早已跑出数丈远的柚希抖了抖已经空了的妃白的药瓶，镜花水月在困人方面着实好用……不过凭音月桂和天蓝等人的功力，药效怕是只能维持短短一个时辰。他只恨自己轻功不能更快，快点回到凰稀身边……
　　小稀一个人，千万不能有事啊。
　　




43

43、背叛 ... 
 
 
　　客栈之中，凰稀瞪着小岚，颇有几分为难之意。
　　小丫头看着凰稀的脸色，突然吐了吐舌头，调皮笑道：“爹爹去办事儿好了，岚儿自己找茅厕去。”说完一溜烟跑走了。
　　凰稀留意了一下四下并没有人盯着小岚，便也放心地掩了掩身形，向二楼青城弟子所住的厢房摸去。
　　还好此时算是白天，没有多少人注意到客房外廊上的动静。凰稀顺利地一间一间屋子探去，多数屋里并没有人在。只有最后靠上拐角的几间屋子，隐隐有些人声。凰稀依稀能够辨别出是刚才那个二宫公子的声音。
　　“事情进行地都很顺利。”
　　凰稀挑了挑眉，心道如此常见的阴谋者的开场白，果然这人很有问题。
　　“人来了？”那是另一个声音，年轻，却有些沙哑。凰稀耳力超群，轻易地分辨出此人应该内力很浅，或者完全不会武功。
　　“恩。一切都按计划进行着，另一个人已经被引开了。”二宫公子笑着说道，接着压低了声音，仿佛是叫了一声对方的名字。
　　而那人轻哼一声，冷冷说道：“我不会再回斗星门了。”
　　听到这句话，凰稀震惊不已。难道说……没有丝毫迟疑的，他立刻推门而入。
　　出乎意料的，屋里只有二宫和也一个人，好整以暇地喝着杯中茶，似笑非笑地打量着突然走进来的凰稀。
　　“兄台怎会想到来找在下？”
　　凰稀只一眼便判断出屋子里确实只有二宫和也一个人的气息，这件事情着实奇怪。除非另一个人能够在他推门的瞬间从屋子里瞬间消失，这其中蹊跷……心底反复盘算着，面上却不能露出任何破绽，凰稀继续傻笑着，口中道歉道：“不好意思不好意思，我走错房间了。” 边说边倒退着往屋外走去。
　　“既然来了，兄台不如和在下一起喝杯茶？”二宫和也眯起清秀的眼，“反正这一时半刻，估计你也走不了了。”
　　凰稀一怔，立刻听到了自廊上四处而来的脚步。
　　“那个，公子爷，小的不太明白您的意思……”
　　“不明白么？”二宫和也丝毫不介意对方的反应，目光在凰稀布满络腮胡的枯黄的脸上流连着，“听闻雪山派美人辈出，想必兄台这幅模样并非真相吧？何不让在下一睹芳容？”话音方落，原先捏着茶杯的右手二指随之便至，直接刺向凰稀面门，似是要把那层想象中的人皮面具掀下，力度却足以把人头骨击碎，速度也要比刚才楼下快了数倍。
　　凰稀一时无法判断这人深浅，只知他绝对不是个简单的角色，脚下不敢有任何耽误，错步避开那劲力非凡的一指，快步退向门口。
　　“哈哈，雪山轻功果然名不虚传！”背后传来一阵桀桀怪笑，凰稀警觉地扭头，只看到一团模糊的灰影席卷而来，正是刚才楼下和二宫过招的灰衣人，现在看来实力也一样有所保留。而他身后，还跟着大厅内几乎所有武人。
　　心知自己身份大约已被他们坐实，凰稀苦笑了一下，索性不再压低嗓音，朗声道：“晚辈不才，不知诸位有何指教？”
　　众人都有一瞬的错愕，眼前这容貌不堪的青年只是挺直脊背，听那声音竟有一种清韵雅洁之感，那眸中光华让人不敢逼视。
　　二宫和也道：“这恐怕要问你吧，易容在先，窥探在后，你和你那同伙到底有何目的？”
　　一时间刚才沉默的众人也热闹起来，纷纷大声责问凰稀。
　　“害了梦堂主他们和奥堀庄主，邪门还不够么？”
　　“谁知道你们下一个目标是谁？”
　　站在最前面的灰衣人话题一转，说道：“你们把武林圣器私藏，意欲何为？”
　　这一问句让周边炸开了锅，众人的情绪明显比刚才还高涨了一个档次。凰稀一阵无语腹诽，这分属于三大门派的圣器，几时成了武林的公有物了？连圣器有何作用是和模样都不知道，就想着抢夺至宝，这理由也太冠冕堂皇了吧？
　　但凰稀没有说什么，只是站在那儿。
　　而那边阵营里，明显有人已经按捺不住了。
　　“雪山叛徒，还不快快把我们的宝物交出来！”一个彪形大汉冲了出来，仗着自己的力气大，毫无顾忌地向看似瘦弱的凰稀挥拳。
　　凰稀身形未变，只是略略伸出一根手指，轻轻抵住大汉挥过来的拳头，也不见如何使劲，那个比他壮了两倍有余的大汉便被迫翻转了身体，直接向廊外的栏外坠下。
　　这一下算是阻了阻那些想要单枪匹马冲上来的人，不过也有更多为了至宝不怕死的人冲在前面。不知谁喊了一声：“对付邪门贼子和武林叛徒不用讲究道义，我们一起上！”众人就开始向疯了一般围攻上来。
　　凰稀无奈地闪躲着那些朝自己招呼上来的刀枪剑鞭，至少曾经的他经历过旋花宫十余个一流高手的围杀，对付这些武林二三流倒也还有余力，何况他们自己也毫不讲究配合，往往能让凰稀找到空子掀翻一两个下去。然而他注意着灰衣人并没有出手，而二宫和也……似乎根本不想参与战圈！
　　果然，其实这些人并不是一伙的。那些被忽悠被煽动的武林中人根本不是重点。
　　忽然，凰稀眼角余光注意到，二宫似乎是想走。他一惊，便也想速战速决，不料灰衣人瞅准时机，旋即抢攻而至。
　　灰衣人的武功招数颇为奇异，双手成爪，阴狠诡谲。而他又轻功奇佳，在速度上只差了凰稀一点。而由于凰稀还要分心对付其他人的刀剑夹击，所以这一点速度上的差异完全发挥不了作用，一时几乎陷入苦战。
　　凰稀且战且退，已经渐渐背靠二宫房间的木窗。二宫和也的身影已经消失了，他完全无法脱身去追……他忍不住心想，如果柚希在的话……就好了……
　　在与旋花宫数次正面决战之后，凰稀重伤初愈，加上经过柚希易经洗脉，虽然全身功力已脱胎换骨，成为二门主后又被授以七星指等绝学。可斗星门的功夫，他还是第一次用在实战中，一时被逼便难以迅速脱身。
　　而这一点被灰衣人看在眼中，那人出手越发很绝，右手划破风声勾上凰稀左肩，挟着十成功力，似是誓要把凰稀的整条胳膊生生卸下。
　　凰稀抵着窗栏，刚想侧身躲过，然而就在此时，窗外突然传来一声惊呼――
　　“爹爹！――”少女惊惶的声音，是小岚。
　　条件反射地愣了顷刻，凰稀分心了。
　　就在这一瞬间，灰衣人的右手狠狠抓向凰稀的左肩。凭借着极快的反应速度，凰稀的右手二指电光火石间夹住了那人右爪，毫无保留地向下急速扯落。灰衣人不敢置信地看着自己从占据绝对优势到右手被废，发出一声惨叫。
　　与此同时，凰稀闷哼一声，一柄短剑自右胸透体而过，刺骨的凉意。甚至都没有转身，凰稀没有给那个偷袭之人丝毫自得的时间，抬手利落地夹断剑刃，扬手顺着断剑把人往外甩去，精准地砸向人最多的那个点。
　　灰衣人受了重挫，那些想坐收渔翁之利又没多少本事的武林人士自然不再往前。
　　而凰稀状况也实在不好。左肩被那人利爪所伤，右胸剑上虽不在要害但也流了不少血。用力抵在窗栏上粗喘着气，凰稀心里飘过一个念头――还是在雪山的时候好啊，站不稳的时候至少还有把剑可以撑一撑，把场面hold住……
　　下一瞬，承受了刚才打斗时凰稀和灰衣人的内力，还有此时凰稀的体重，那古朴的窗栏终于而又突然地寿终正寝了。
　　从二楼窗口很潇洒很自然地飞出去的时候，凰稀心里又接连闪过两个念头。
　　一个是，屋漏偏逢连夜雨。他要投诉这窗栏质量。
　　另一个是，那位不负责任的门主大人到哪儿逍遥自在去了，居然还不出现！
　　
　　事实证明，凰稀第二个念头并没有完全成为现实。
　　因为此时柚希已经赶到了。而且由于他抄了近路，所以正好是从客栈后院翻过来的。他刚刚看到这儿楼下站着两个人，一个是二宫和也而另一个是小岚，所以打算掠过来一看究竟。结果才刚刚走近，就看到一个熟悉的身影从天而降。
　　突然一个温暖的怀抱阻止了自己下落的趋势，凰稀睁开眼睛，赫然看到近在咫尺的一张面团儿时的粉脸，索性脸色又白了白。
　　柚希此刻却又惊又怒，他才去了片刻，虽知道凰稀很可能中了陷阱，却没有料到他会像这样一身是血地被自己抱在怀里！他不由紧了紧自己有些颤抖的双手，哑声问道：“小稀你没事吧？”
　　凰稀轻轻摇了摇头，伸手运力，给自己止血，然后示意柚希把他放下来。
　　柚希满脸担忧，不肯放手。
　　凰稀狠狠飞了个眼刀。大意是你丫到现在才出现。
　　柚希撅嘴。我这不是出现地正及时么。
　　凰稀扭头冷哼。你你你趁人之危还吃豆腐！
　　柚希眨了眨纯洁无辜的大眼睛。我我我真的没有我只是担心你的身体！
　　看到这边两人无声而又默契的交流，那头二宫和也摆着挟持少女的恶役姿势实在累了，于是索性放开了小岚，清了清嗓子，有些不好意思地开口：“抱歉两位，打断一下――也许眉来眼去也要分一下场合？”
　　凰稀瞬间从柚希怀里挣脱开来，右手也不再捂着胸口，直视二宫和也&not;――身边的小岚。“小岚，你为什么……”他其实没有说完。
　　小岚却小脸苍白，泪珠霎时滚落了下来，喃喃说道：“凰稀哥哥，对不起，都是小岚害了你……”
　　柚希一听，大吼一声：“你说什么？”
　　小岚像是被吓到了，哭得更凶了，不停抽噎着。“是我害凰稀哥哥变成这样子的，我也不想的，因为我爹……我爹他……”
　　凰稀叹了口气，柔声安抚道：“小岚别哭了，哥哥这不是没事么。你其实……没有做错什么。”
　　“如果我不这么做的话，他们会杀了我爹……”小丫头泪眼汪汪地看着凰稀和柚希，“求求你们，求求你们救救我爹……”
　　然而小岚的话没有说完。
　　二宫和也出手一点，她便倒了下去。
　　“你！”柚希瞪了瞪眼，便想冲上前去。
　　二宫优雅地笑了笑，“两位不用担心你们的乖‘女儿’。我不过是让她睡一会儿而已。毕竟一会儿的某些场面，估计是少儿不宜的罢。”
　　




44

44、二宫之死 ... 
 
 
　　“你是谁？”凰稀问道。
　　“要不你猜？”二宫伸出右手，随意地掠了掠鬓发。一枚形状奇怪的灰黑色印记在他腕上若隐若现。
　　凰稀想起刚才灰衣人的武功招数，有一种奇异的似曾相识感。他蹙眉问道：“你和旋花宫有什么关系？”
　　柚希则紧紧盯住二宫腕上图腾，震惊道：“图鲁斯兽……你是山风的人？！”
　　说完两人迅速地对望了一眼。魔宫与山风，这组合让人内心强烈地不安了起来……
　　“唉，你们一下子说了两个答案，让在下都不知道该怎么回答得好。”二宫看似为难地叹了口气，转瞬眼底精光暴起，“不如让我用行动来回答吧？”
　　毫无预兆地，二宫出手了。
　　这一次他的武功路数与方才又大不相同，手指似屈似伸，右手呈指左手成爪，乍看姿势别扭奇怪实际又配合地天衣无缝，像是两个人一般分别攻向凰稀和柚希。
　　柚希手中不知何时早已多了那把粉色羽扇，瞬间连挥两次，分别挡下了二宫双手的招式。显然二宫的武功相当高，而且处处透着诡异……柚希只觉得自己拿着羽扇的手虎口处一阵剧痛，但他仍然坚定地站在凰稀身前。
　　那一瞬，凰稀突然有了一种错觉。
　　像这样被人挡在身后，并不是第一次……
　　“相信我。”不知为何他心里千回百转，最终却只说出了这一句话。
　　柚希闻言回头，看了凰稀一眼，有担忧，却也有信任。
　　凰稀看到那眼神，心底释然了许多。他聚气凝神，剑气自指端跃出，直指二宫。虽然伤势不轻，他的身姿依旧挺直，浑身散发着凛然不可冒犯的意味。
　　柚希眨了眨眼，后退了些许，站在凰稀身畔。
　　“小稀，我们一块儿对付这变态。”
　　二宫双手迥异的武功招数让他一个人仿佛变成了两个人，但却有一个人的速度和精妙配合。
　　凰稀与柚希有两个人，初次配合御敌，即使两人合围，灵活度也大大不如双手合一的二宫和也。
　　凰稀的剑气招数依旧出自雪山，虽然飘逸凌厉，无奈对方勾爪本就是旋花宫克制雪山剑法所用，行动鬼魅不合常理，处处阻断剑势所至。好在凰稀此时手中已然无剑，没了实体的桎梏，剑招更显灵活。
　　一剑震开二宫袭向右肩的左手，看似情形尚安，凰稀却觉得真气有些滞堵。他心知指中剑虽是对有形之间的突破，却也相对耗费真气，他刚才和灰衣人一番激战，损耗受伤，现下对阵二宫不知还能撑多久。
　　而二宫和也在凰稀那儿一招受阻也毫不见停留，右手二指只探柚希胸口重穴，左手也旋即收回抓向对方心口。
　　柚希本就察觉凰稀不适心有旁骛，不料对方这么快就调整进攻对象，此刻羽扇挥出堪堪格开勾爪，同时执扇之手迅速翻转，食指刺向二宫双眼，逼退对方的同时胸口也受了一击，撞向凰稀怀里。
　　“你……没事吧？”完全没有想到强到变态的柚希也会受伤，凰稀呆了呆。
　　本来就涂了厚厚的粉底，所以完全看不出脸色变化的柚希笑道：“完全不痛，要不小稀给我揉揉？”
　　凰稀哼了一声，接连几剑防守让二宫近不了身，真气虚空的感觉却愈发严重。突然感到手腕脉门处一阵热流，凰稀不用看，就知道是柚希在给自己输内力。
　　这家伙，明明自己也受伤了好不好！凰稀完全没有好脸色。
　　“所以人家指望小稀保护了嘛。”柚希低声道，语气娇羞。
　　凰稀不理，扭头专心对阵二宫。
　　其实……他很久很久以前就相对某个人说，你完全不用站在我面前保护我，因为我更想与你并肩而立，而且我够强。
　　比起被当成宝贝一样保护，他更想守护他的宝贝。
　　但那个人终究还是听不到了。
　　所以，他只能好好地，先站在这个人的面前……承了他的情，终究是要还的。
　　柚希站在凰稀身后，嘴角微翘。
　　他的小稀呀，在对敌的时候还有心思走神。
　　努力地压下胸口翻腾的气血，在他看不到的地方把差一点溢出唇角的鲜血咽下。刚才那一下，挨得还真不轻，还要给某人输内力实在是有些勉强。不过他必须解了小稀这个心结，否则无论何时与人合作对敌，小稀永远都是这副束手束脚而又哀伤莫名的模样……
　　至少和他在一起，他不会让凰稀露出那样的表情。他家二门主，自然就应该站在他身边，那夺目光彩必不会被一丝一毫遮掩。
　　在柚希自动站在凰稀身后的那一刻起，凰稀就知道他的意图。于是顺理成章地，出手挡住二宫全部攻击，把对方的注意力完全集中到自己身上。
　　二宫虽然有诧异，两个对手突然变成了一个，但是料想刚才那人被伤可能一时失去了战力……也罢，不能一起解决逐一击破也好。想他二宫和也，堂堂山风国第一高手，居然对付中原两个名不见经传的年轻弟子也如此费力，而且其中一个已经受了不轻的伤……难道斗星门和雪山派的实力已经恐怖到了这种地步？想到这里，二宫眼底精光闪烁，出手更是狠厉。果然，王想要和旋花宫联手毁掉整个江湖是对的……否则让这些人留下后患无穷。
　　而这边凰稀也在暗自惊叹。面前这人武功修为远超以前见过的旋花宫高手之上，虽然比不上那日所见的大长老壮一帆，可也绝非无名之辈。若山风国有如此之多的类似高手在中原武林潜伏，那且不论雪山斗星面临危难，他大月岂不是岌岌可危……
　　心念至此，他迅速做出了决断，朝另一边的柚希使了个眼色，故意加快了剑招速度，也随之露出了越来越多的破绽。二宫眼底一暗，双手连击，攻势更猛，果然想速战速决。
　　凰稀一剑劈向二宫胸口正中，不偏不倚，并非任何要害之处。
　　高手过招，这片刻的不精确自然给力二宫莫大的机会，他左手震开袭来剑气，右手直取凰稀竞相致命之处，下一刻就能把那脆弱的脖颈扭断。
　　凰稀不闪不避，脸色怔忡，似是已经力竭，而且惊吓过度。
　　二宫得意，眼看着就要一击得手，不料凭空出现的二指直直向自己的右手刺来，迅如雷电。他本有机会闪避，然而凰稀的命几乎已经被他握在了手里，他不想放弃……而且，他完全没有想到，那两根手指能够轻易地夹住挟着自己七成功力的志在必得的那一爪。
　　“七星指……完美。”二宫喃喃说道，停下了全部动作。
　　一截粉色的羽扇从他的整个胸膛贯穿而过。
　　“不要以为只有你才会用双手。”柚希闲闲收回左手二指，抽出了右手执着的羽扇。
　　“你是……”二宫和也不可置信地睁大双眼，看着胸前喷薄而出的鲜血，不甘心地倒了下去，甚至都没有得到任何答案。
　　“我嘛，当然是宇宙无敌潇洒清纯粉红大柚子……”柚希得意地笑着，脸上的粉继续扑哧扑哧往下掉。
　　“你是谁？”一个清亮元气的声音高声重复道。
　　“我不是说了嘛，我是……”柚希无意识地念叨着，突然注意到身边凰稀的僵硬，顺着他的视线看去，吃了一惊，用极小的声音重复道，“大大大……大舅子……”
　　音月桂一袭白衣，纤尘不染。他站在那里，表情甚是复杂，又一次重复了一遍刚才的问话，却是一直对着直挺挺立着的凰稀。
　　“你是谁？”
　　凰稀没有回答，枯黄的脸色一片惨白。
　　柚希想要喊他，那一声“小稀”却在凰稀那样的表情下彻底哽在了喉咙口。
　　凰稀晃了一下。又晃了一下。
　　“喂你站的那边可是河！”柚希大喊了一声，在凰稀彻底倒下去之间直扑了过去，后果是两个人一起坠入了水中，而那该死的河水湍急而又很深……
　　音月桂似乎也想冲过来，慌乱之中他甚至喊了一声，不算太大声，却很清晰。
　　他喊，四师弟。
　　柚希挣扎着在水中摸到了凰稀的手，紧紧握住。那冰凉的触感让他的心都开始发抖。这样的凉意，到底是因为内力耗空，还是因为……那一声“四师弟”？
　　




45

45、河底密室 ... 
 
 
　　冰凉的河水漫过五官，全身，体内的温度渐渐流失，对外界的感知变得模糊起来……被那种熟悉的沉重而又甩脱不去的窒息感萦绕着，凰稀仿佛又回到了服毒濒死的那一次。
　　生死离别，千百轮回，那个白衣温润少年的身影，如同滴在心头的一滴水墨，已竭力浓郁，却经不住水流逐渐晕开，慢慢消散……
　　凰稀觉得自己应是哭了，他再也拉不回那个人，再也无法拥住他听他的细语……然而眼泪在流出眼眶的那一刻便与冰冷的河水交融，遍寻无痕。
　　凰稀知道，自己大概是快要死了。在知道自己与那个人注定结局的那一刻，铺天盖地的绝望便如河水般淹没了他，束缚着他的四肢和灵魂，拖拉着他陷入沉沉死域。
　　他不再挣扎，安静地阖上双眼，任由自己被水包裹着，慢慢沉下……直到一个与自己渐渐冷去的身体截然相反的火热体温紧紧贴了上来，修长有力的四肢坚定地缠住他的，然后，一个温暖柔软的物什毫不犹豫地贴上了那冰凉的唇。
　　凰稀睁开双眼，眸间一片深远的墨黑。
　　他看到了，那个正在用力抱紧他的人，仿佛用尽了全部的力气，却又如同对待易碎珍宝般小心翼翼。滑稽的白色粉状正在一点一点脱落，被河水冲刷而去，露出了底下俊秀的脸，微微蹙着的眉，往日的嬉笑褪去，剩下的是从未见过的认真。
　　是他……每一次把他从接近深渊的黑暗之处拉上来……他凰稀要，正是因为这个人，而回到了人间。
　　像这样没有原则地救他，不是第一次了吧。他真的值得这人如此拼命么？
　　柚希正在努力地往失去生气的凰稀口中渡着真气。因为四肢要固定住凰稀的身体，所以他只能选择用唇覆上那朝思暮想的唇。和预想中的一样柔软而形状完美，但那冰凉的不正常的低温让他根本无心旁骛，只顾着尽一切可能把自己的真气渡给他，哪怕一点都不能给自己剩下……
　　直到，他紧紧抱着的双臂突然有了一丝动弹，还没有分离的唇畔被一个同样柔软的物什轻轻扫过，柚希错愕地微微抬起身子，下一瞬间却又被对方的唇重新覆上，而且还有下意识一般的轻轻摩挲和试探……
　　柚希如遭雷击，那种从未有过的美好触感让他快乐地几乎从内而外地炸裂开来，连内息都开始有些不稳。他不敢置信地回应着对方的热情，几次迟疑地想要移开嘴唇，但又不敢在水下随随便便放开凰稀，只能断断续续地渡着真气，一边让自己还没有完全崩溃的理智维持一线清醒，带着凰稀顺流而下。
　　水流的作用下，两人散开的长发宛如有生命的水草，和紧紧贴合的主人一般交缠着彼此，近乎妖娆的舞动。凰稀原本低垂的手轻轻抬起，若有如无地搂在柚希的腰间。两人正在做着做亲密的动作，与其说是一个向一个渡着真气，不如说更像一个缠绵的亲吻。
　　柚希不敢看凰稀的眼睛。他不知是害怕着那双黑曜石般的眸子里的清醒，还是更害怕那里边没来由的沉醉。
　　腹中的真气渐渐耗尽，还好前方的河道开始奇异地变窄，柚希带着凰稀加快了游泳的速度，来到一处隐蔽的河流拐道处。柚希腾出一只手，在滑腻的河道壁上摸了寸许，动作精巧地敲击了数次。很快一扇隐蔽的暗门快速地旋开，柚希稍一运力便如同冲出水面的鲤鱼一般，在暗门关闭前的瞬间拉着凰稀冲进了门里，把冰凉的河水拦在了身后。
　　终于踩在了实地上，柚希立刻错开了脸颊，却没有马上松开紧紧抱着凰稀身体的双手。
　　仿佛怕自己一松开，对方就会消失一般。
　　凰稀没有任何动作，只是也没有松开搭在柚希腰间的手，胸膛微微地起伏。
　　良久，柚希的声音从凰稀的肩膀处闷闷地传来：“……你知道我是谁么？”
　　凰稀的身体僵硬了一下，柚希只觉得自己的心沉到了谷底，松开手，转身不敢看凰稀的脸。 
　　然而就在转身的刹那，柚希听到凰稀很轻但是很清晰的回答。
　　“我很清醒，白痴门主。”
　　柚希的眼睛立刻亮了起来，昏暗的光线下依然可以看清楚他的脸颊上瞬间覆上了浅浅的粉红。凰稀居然第一次因为他这样的神情而心头一跳。
　　两人在水下安静地对视。
　　在水中洗去了易容伪装，扯落了邋遢的络腮胡，凰稀终于恢复了本来模样，因为受伤而带着几分病态的苍白，却更显清俊。即使还穿着庄稼汉的粗布衣服，也掩不去通身清雅通透的光华和骨子里的高洁傲气。那是让人湮灭了言语的美，并不仅在于外在的装饰，而是发自内心的光芒，如同九天之星，此刻却只倒映在柚希的眼底。
　　凰稀的目光也停留在柚希身上，难以移开。大概是好不容易没了那层厚厚的诡异的白粉，凰稀看着那光洁没有瑕疵的脸庞，还有干净利落的脸部线条，觉得从没有过的顺眼。视线渐渐下移，柚希身上还穿着那身粉红裙装，因为湿透了水让紧紧包裹在他的身上，勾勒出底下年轻修长而富有力量的躯体，还有那曲线特别明显，看起来相当圆润突出的某处……
　　“我我……我去拿干衣服……”柚希在凰稀的注视下脸色更红了，反复捏着衣角，连话都说不连贯，不知是因为激动还是因为害羞。
　　连凰稀都意识到自己似乎不小心邪恶了一下，于是清了清嗓子，问道：“这里是哪儿？”环顾四周，竟是一间相当宽敞的居室，有一张挺宽的卧床，还有书桌、油灯、竹椅，角落里甚至还摆着好几筐食物和几缸清水。
　　“这里是斗星门的一处密室，我也是在跟踪天蓝的时候无意中发现的。”柚希说道，他已经翻出了两身还算干净的新的斗星门弟子服，递给凰稀，“只有这个了，小稀将就一下吧。”
　　凰稀接过那身青衫，转过身，默默换上。虽然入斗星门已有些时日，但这竟是他第一次穿弟子服……突然想起那一抹熟悉的白色，和穿了十几年的完全不同的样式，觉得遥远地如同隔了一生，心底又不免酸涩不已。
　　另一边柚希也换上了同样的衣服，利落的青衫与惊艳的粉色截然不同，让他看起来更是带了几分出尘飘逸和狷狂侠气。凰稀不得不赞叹，斗星门的人确实都很适合青衫，只因那洒脱背后的恬淡。
　　待凰稀包扎完右胸的剑伤之后，两人便默契地盘腿于床榻之上，开始调息。
　　个余时辰之后，一次运功已毕，凰稀沉默片刻，问道：“我们在这儿呆多久？”
　　柚希估计了一下自己和凰稀身上的伤势情况，说道：“那群人必然还在找我们，此处隐蔽，十分安全，我们不如就在这儿暂住养伤。这些食物和水，至少能让我们支撑一周。”
　　凰稀点头。继而又想是想起了什么，道：“这间屋子毫无落灰，即使是在水下也不合常理……”
　　柚希第一次注意到这一点，有些惊讶地说道：“说起来也是，就像最近还有人住过一般。”
　　凰稀没有再说话，可是心里却想起了白日在二宫和也房里听到的对话。
　　那人说不会再回斗星门……那至少曾经，甚至现在还是斗星门的人。
　　算算距离，这间屋子和客栈应该很近，如果还有哪处有柚希不知道的密道与那屋子连通，那么当时那人突然消失也成为了可能。如此说来，那人是斗星门的叛徒？究竟会是谁呢？
　　罢了。反正不管那人是谁，此刻也应该在忙着找他和柚希罢。如今二宫已死，又怎会有人料到他们会躲进敌人的家里？
　　凰稀笑了笑，何况只要有那人存在的证据，他们就一定能找到蛛丝马迹。
　　
　　岸上，音月桂对着湍急的水流，看了很久很久。
　　“大师兄……”莲城走过来，有些担心地看了眼音月桂，“我和小师妹还有一堆青城弟子把下游找遍了，都没有找到那两个人。”
　　“好。”音月桂低低应了一声，却没有移开眼睛。
　　他们的人没有找到，至少说明那两个人也没有被其他武林中人找到。
　　那个人……虽然脸看起来完全不一样了，但是那样熟悉的清瘦俊挺的身形，还有清傲的神情……让他差一点以为四师弟还活着。只是如果小要还活着，那他为何不会雪山？而那个和他一起出现的，举止却十分亲昵的着装奇异的陌生人，又到底是谁？难道果真如传闻所说，是邪门中人？
　　“三师兄那边……”莲城突然问道。
　　音月桂摇了摇头，叹气道：“绪月好不容易恢复了一些，还是暂时不要把我们的猜测告诉他了，免得再受打击……”
　　其实何止绪月，他又何尝想承受希望之后加倍的绝望？
　　“小要，师兄只希望……你一切都好。”
　　看着星空，向来爱笑的雪山大弟子露出了一个比哭还难看的表情，喃喃自语道。
　　




46

46、静默山庄 ... 
 
 
　　舞安城，花舞楼。
　　
　　幽静清雅的后院里正对一株盛放的樱花树的一间小屋里，心娘正在用斗星门特指的药膏给仍旧昏迷的大湖四肢的肌骨做指压，防止她醒来之后身体的僵硬和退化。
　　
　　原本安兰只吩咐心娘下了最多一天的剂量，但心娘配药时竟然一时不查弄错了药物配比，让大湖昏迷了近十天。红仍在闭门思过当中，于是心娘便担负起照顾大湖的职责。
　　
　　心娘此刻正背对着房门和窗口，西落的夕阳从窗口透进来的光把心娘原来暗褐色的头发印成了金红色。
　　
　　若是平时，心娘一定会得瑟地招呼姑娘们去搭银板架暗箱，好把她这头漂亮发色的影像留住。
　　
　　不过现下，心娘却只盯着大湖长长的睫毛因为呼吸而微微的颤动出神，连安兰走到她身后都不曾察觉。
　　
　　“心娘居然也会把药配错？”安兰似是不经意的随口说道，“害得小红也只好跟着被多关了十天禁闭。”
　　
　　心娘仍覆在大湖小臂上的手却是一抖，慌忙中想抬头回答安兰，对上安兰一张看似无心实则暗藏杀机的笑脸眼神却有些控制不住的闪烁：“老板娘，我……”
　　
　　“我知道……你是想保护他们。”安兰恢复了严肃的表情，对心娘微微摆了摆手，“但是不可能让他们一直藏在这里。”
　　
　　“可是江湖上那些人还在追杀斗星门人和雪山弟子，小公子和姑娘……”
　　
　　安兰挑了挑眉，回身靠坐到屋里的太师椅上，一脸不相信地看向心娘：“心娘，这几日照顾姑娘让你愚钝了不少啊，居然也被江湖谣言耍得团团转。”
　　
　　心娘听了前半句不禁两颊绯红，正要干咳两声掩饰，安兰的后半句话却如醍醐灌顶让她一下子明白了情势。
　　
　　圣器早已不在小公子和姑娘身上了，斗星门人和雪山弟子从一开始就是别有用心的人散布的谣言。知道用圣器来煽动人心的只有雪山派和旋花宫，雪山派不会没来由把自己搭进去，那么一定是旋花宫。
　　
　　……
　　
　　再往下的事情，心娘自知她一个青楼女子无力过问。也许是时候让那个人回来了。
　　
　　堇花大陆中部，有一延绵的山脉称为木山，因山上极多千年古木而得名。山势自西向东，最东面的一座山峰，木峰，清奇挺立，状似伏龙抬头。整座山脉之间都有山泉山溪顺势而下，是一处极难得的风水宝地。
　　
　　历朝不知多少君主都曾经打过这块山地的主意，却没有人能得偿所愿在木山上建造自己的陵寝。因为早在春日野的时代之前，这里就是武林霸主静默山庄的所在。
　　
　　痴嗔常变，皆归静默。
　　
　　那个时候，提到静默山庄，上至王宫贵胄，下至江湖草莽，无不噤若寒蝉。
　　
　　后来春日野习成堇之密语，虽然世间再无敌手，却依旧对静默山庄忌惮三分。相传春日野与静默山庄曾经达成了某些秘密协议，武林最大的秘密也许就埋藏在那里。
　　
　　不只是巧合还是别的什么原因，春日野死后，静默山庄也日渐式微。之后连续几代，静默山庄的后人竟然都只有女子。到了百余年后静默山庄重新又添男丁之时，祖上留下的那些传男不传女的秘密心法已经失佚了近半。
　　
　　与之相对的，是雪山派、斗星门、旋花宫的迅速崛起。静默山庄于是逐渐淡出江湖人士的视野，时至今日甚至很少有人还记得这个曾经的霸主。
　　
　　今日的静默山庄，历经数百年，建筑虽然几经翻修，墙壁上却又已经再次爬满了灰褐和青绿色的藤蔓，跟这木峰上的青松翠柏更加浑然一体。
　　
　　从山庄门口往下，是一条由天然山石铺就的山道。山道上此刻正有一个乞丐吃力地向上爬着。
　　
　　他穿着破旧的粗布麻衣，有些地方打了四五层的厚补丁，另一些地方磨损的破洞干脆懒得修补。一头有点枯黄的乱毛遮住了一半脸，另一半脸却还能明显看出龇牙咧嘴的纠结表情。
　　
　　乞丐一边狠狠地把手中的竹棍戳在石阶上，再费劲把整个身体撑上去，嘴里一边叽叽咕咕不停地问候着静默山庄的创派先祖为何要把山庄建在这么个难为人的地方。
　　
　　好不容易看见了山庄的正门，乞丐高兴地发出一声低呼，抬手擦了擦发丝间的汗珠，把下端已经被自己戳裂开的竹棍随手丢到路边的树林里，深呼吸了两下便朝山庄大门大摇大摆地走去。
　　
　　不出意料地被守卫拦住了。
　　
　　“去去去，这里不是你要饭的地方。”守卫嫌弃地用刀鞘推搡乞丐想把他赶走。
　　
　　乞丐后退两步，整了整刚刚被刀鞘拨乱的其实本来就很乱的衣服，给了守卫一个大大的白眼，一副“无知小儿大爷我不跟你计较”的表情，一字一顿地说：“告诉你们庄主，就说修先生来了。”
　　
　　守卫却很是不耐烦：“少胡说八道！你也不看看这是什么地方？快点走，快点走，一会大小姐要出门，惊扰到大小姐可有你好受的。”说罢，还向前一步做出拔刀的姿势。
　　
　　乞丐气得直瞪眼，嘴里碎碎地念着“现在的杂兵们真是越来越无法无天了……”往回走了几步一屁股坐到一棵大树下，闭目养神不再理会那守卫。
　　
　　守卫却不满足，追了过来：“叫你快走没听到吗……”
　　
　　话还没说完，背后却传来一串马蹄声。
　　
　　“大……大小姐，属下办事不利……”守卫立马换了副极轻柔的腔调转身对向骑马的少女。却见少女正瞪大眼睛，微微歪着头饶有兴趣地看向他这边，一时有些心猿意马，后面的话竟忘记说下去了。
　　
　　忽然少女眼眸中闪过一丝愉快的亮光，轻轻拍了一下手，翻身下马朝树下跑过去。绕过已经有些沉醉在幻想中呆若木鸡的守卫，拉起坐在树下的乞丐：“阿敲哥哥！”
　　
　　乞丐好整以暇地理了理一头乱发：“好久不见啊，雪儿。”
　　
　　站起身来的阿敲有些吃惊的比了比雪儿的身高：“雪儿你什么时候都和我一般高啦？”
　　
　　“也不看看你都多久没有来过了？”雪儿嘟了嘟嘴，“走吧，我带你去找我哥。”
　　
　　静默山庄的现任庄主，雪原，正在一个人闷在房间里对着斗星门那个蓝色的圆形挂坠惆怅。
　　
　　半个月前，庄里的人发现了受伤昏迷的朝夏把他带回山庄，后来才发现他是旋花宫的人却离奇的随身带着斗星门的圣器。
　　
　　当年为了制衡春日野三大弟子的势力而将装有堇之密语的宝箱钥匙一分为三正是静默山庄的主意。并且三派弟子也是在静默山庄的见证下订立了绝不兵戎相见，武力抢夺他方圣器的协议。只有三派弟子同心推举出一人才可用三把钥匙打开堇之密语的宝箱，而宝箱究竟安放在何处就只有静默山庄的历任庄主知晓。
　　
　　朝夏抓回来就是块烫手山芋，怎么处理他的问题让雪原很伤脑筋。
　　
　　然而让雪原更伤脑筋的是，朝夏身上的斗星门圣器表明了这是旋花宫单方面撕毁盟约，妄图独霸武林，实在太没有把静默山庄放在眼里了。
　　
　　不过这也还不是让雪原最介意的事情，虽然还年轻也一直想要重振静默山庄，但至少他现在还是能够接受静默山庄在江湖上破败的现实。
　　
　　……
　　
　　真正让雪原最惆怅的事情是，他并不知道堇之密语到底在哪里！
　　
　　也数不清到底是前几任庄主的过失了，居然没有把堇之密语的收藏之处流传下来。
　　
　　旋花宫这一次来势汹汹，似是对堇之密语志在必得。等到他们收齐了三圣器，必会把矛头指向静默山庄逼问堇之密语的下落。
　　
　　而今的静默山庄是不可能抵挡得住旋花宫全力一击的。这不仅是百年基业毁在自己手中的凄美绝唱，而且还是静默山庄的牺牲并不是如外人所想是宁死不屈要固守武林绝密的苦逼乌龙，后一点实在是太让人悲哀了。
　　
　　于是雪儿带着阿敲直接破门而入的时候，雪原愣着看了阿敲半天才认出他来：“阿敲……你怎么来了？”
　　
　　阿敲不说话，只是盯着雪原手中的挂坠，盯得雪原有些心虚，想再收起来已经来不及了。
　　
　　干咳了两声，雪原转头对雪儿说：“雪儿你不是正要出门么？”
　　
　　“哦对！”雪儿捂了捂嘴巴，“我约了松……那我先撤了，你们两个慢慢聊哈。”说着便轻快地跑了出去。
　　
　　确定雪儿跑远了，雪原重新关好房门，叹了口气看向阿敲：“你都知道了？”
　　
　　阿敲却忽然露出个深不可测的笑容：“我什么都知道。”
　　
　　“堇之密语在哪里你也知道？”雪原赌气问道。
　　
　　“知道啊，不过不告诉你。”阿敲愈发得意起来，坐到了屋里一张八仙桌上，捧起茶壶仰头喝水，却不小心呛住了，兀自捶了半天胸。
　　
　　雪原先是觉得震惊，再看到阿敲这副狼狈模样又顿生无奈，暗自琢磨着面前这人的疯话到底能信多少。等到阿敲不再咳嗽才开口问道：“那依你看，我现在应该怎么办？”
　　
　　“嘿嘿，让我来给你指点迷津吧。”阿敲索性盘腿而坐，整个人猴上了八仙桌，雪原忍住内心要把他揪下来的想法，强装笑颜静静听着。
　　
　　“旋花宫打的算盘想来你也知道了。他们拿了斗星门圣器，又到处散播谣言诱导整个武林与雪山派和斗星门为敌。现在江湖上那些成气候不成气候的帮派，全让他们牵着走了。想打破这个僵局，就反其道而行，把旋花宫的所作所为告诸天下，在所有人盯上你之前把他们的注意力都引到旋花宫去。
　　
　　“能做成这件事的只有你，静默山庄雪原庄主。关于堇之密语的全部秘密，从一开始就只有静默山庄知道……咳咳，我知道你现在已经知道的不全了……但是不要紧，你只要知道的不比其他三派少就够使了。你现在就以武林盟主……呃，前武林盟主也成……的身份开个武林大会，装装谱，辟辟谣就好了。至于怎么解决旋花宫的事自然能给你讨论出个结果来。而且静默山庄的面子，雪山派、斗星门、旋花宫三派不可能不给。这三大派都来了，其他小门派肯定是削尖脑袋想围观。”
　　
　　雪原默默地点了点头：“实话说，我也确实有想过……只是静默山庄现在的财力，根本负担不起武林大会……”
　　
　　阿敲忽然又露出一个深不可测的笑容，再次盯着雪原不说话。
　　
　　两人僵持了一小会，忽然外面管家高声通报：“庄主，西问老爷到访。”
　　
　　阿敲朝雪原挤了挤眼：“钱~来了。”
　　
　　三人一番寒暄过后，西问正色对雪原说：“庄主，我只能提供银两，人手方面还得静默山庄自己承担，现在情势危急，武林大会自是越快越好，你看筹备需要几日？”
　　
　　雪原心算一遍，肯定道：“七日足够。”
　　
　　“好，那先让人把消息放出去吧，也好让各门各派早作准备。”
　　
　　这边两人在谈正事，那边阿敲已经自顾自玩了起来。看见屋外小池塘里印出的自己的褴褛的影子，再看看穿得六角铮铮的另外两个人，阿敲突然有点不平衡，扯着嗓子回头喊了一声：“雪原老弟，我们怎么说也是你的嘉宾吧，你去给我弄身好衣裳来。上次看你穿的那套啥啥丝的袍子就挺不错。”
　　
　　雪原脸瞬时黑了黑，从牙缝里挤出一句：“等着。”便起身去给阿敲找衣服去。
　　
　　西问趁这机会凑上前轻声问道：“那个藏堇之密语的地方……我们什么时候再说出来？”
　　
　　阿敲低头揉了揉衣角：“再说吧，看看武林大会的情况。”叹了口气，又几乎轻不可闻地喃了一句：“……我怕现在说出来把雪原吓着……”
　　
　　拍了拍阿敲的肩膀，西问温柔地笑了：“那好，反正我都会帮你的。”
　　
　　这时雪原也拿着衣服回来了。阿敲欣欣然地接过衣服，却在展开的瞬间变了脸色：“为什么是裙、装？！”
　　
　　雪原一副理所当然的表情，欺身靠过来，居高临下地看着阿敲，抬手比划了一下两人华丽的身高差，语气中满是无奈：“我的衣服你又穿不了，雪儿的才正好嘛。”
　　
　　阿敲气结，回头看向西问，后者正努力憋笑，失败后慌忙举起只茶杯掩饰。于是阿敲便又转回头怨念地瞪着雪原，发出一声极长而且十分夸张的“口亨~”
　　
　　西问见状赶紧上前安抚住炸毛的阿敲，在靠近的瞬间用只有阿敲能听见的声音说：“看来你要照最后一个计划做了吧。”在得到阿敲确定的意思表示之后，不忍地悲悯地偷偷回望了一眼雪原。
　　
　　 

作者有话要说：感谢雪原&雪儿特出，Bow~




47

47、赴会人马 ... 
 
 
　　大湖睁开眼睛坐起身的时候，没有任何头晕和肌体酸痛的不适感。她有些怀疑地低头看了看，提花的绒被下面自己身穿着轻便的蚕丝睡袍。手下意识地摸向腰间，却突然一震，绀野没在。
　　大湖慌忙掀开被子翻身下床，看见那抹熟悉的湖绿正静静躺在不远处的案几上，心下犹豫会不会其中有诈要不要直接去拿的时候，房门忽然开了。大湖一时间有些手足无措，倒像是在别人家里做贼被抓包。
　　进门的是两个打扮体面的丫鬟，没有理会大湖的窘态，恭敬地说了句：“请姑娘洗漱更衣之后随我们去见主人。”说罢就留下了水盆和大湖第一天穿来的衣裙出去了。
　　大湖之前虽然一直昏迷，但其实一直能感觉到似乎有人在照顾着她。说不清楚理由，只看这两个丫鬟一眼，就可以断定那不是她们。没有见到那个人，大湖心里忽然泛起种说不出的情绪。
　　梳洗穿戴完了，大湖把绀野缠在腰间，跟着那两个丫鬟走到了庭院深处一间厅堂的房门前面。一路上两个丫鬟半句都没吭声，走的时候也只是指了房门做出“请”的手势，要不是之前听见她们说话，大湖要怀疑这是两个哑巴。
　　所以大湖一路上也没机会问这个“主人”是何方神圣。不过既然这里是斗星门总坛，那应该是去见她要见的那个人吧。
　　大湖定了定神，推门走进去，只见四壁都装饰华丽的厅堂却几乎是空的，只一张宽椅在远离厅门的那一边。安兰斜斜地倚那张宽椅之上，罩着绣着蓝色云纹的青碧色桑蚕丝外袍，外袍之下依稀看得见白色长衫。
　　大湖正要象征性地行礼问好，安兰却忽然动了，身法极快，俨然是雪山的凌风傲雪步，晃到大湖跟前，直伸手向她腰间探去。
　　大湖看见对方居然使出凌风傲雪步不禁一怔，躲闪已经不及，眼看着对方卸下了自己腰间的绀野，只能也随手向对方的腰间一抓，却正好抓到一柄短剑。
　　安兰被这一下弄失了平衡，虽然退回了原位，外袍却落到地上，里面的白色长衫完全露了出来。安兰却似乎并不在意，笑着朝大湖点点头：“反应挺快。比小红还强些。”随即低头轻轻摩挲着手中的绀野，低声喃喃着好久不见。
　　大湖看到对方那身雪山派的白衫心中自是惊愕不已，千头万绪尽然不知道该先问对方什么。手指由于紧张下意识地搓动了几下，却摸到短剑剑柄上一个显眼的标记。
　　“飞鸟！”大湖已经不知道要怎么形容自己的心情了。飞鸟裕是雪山派的先代铸剑宗师，他一生只留下了六柄剑。朝海的舞风和绀野，贵城的紫城，水的白羽，彩吹的大月……还有一柄，其实也是飞鸟裕的第一柄剑，是很久以前离开雪山的安兰的远野。
　　“安兰……师伯？！”大湖试探地问向对面的女子。
　　安兰挑了挑眉毛，抬手搔了搔耳朵，有些纠结地说：“师伯啊……真是听不惯，再说我也早就不是雪山的人了。算起来我跟你娘亲也算是姐妹，你不如叫我一声大姨好了。”
　　大湖在短时间内受了太多震撼，已经没心思去吐槽“大姨”的称谓了。只是努力地飞快地在自己脑海里搜索者关于安兰的信息。
　　关于这位师伯，或者大姨，大湖其实知道的并不多。只知道她是一路太师父的大弟子，原本也是最受一路宠爱器重的弟子。后来……后来她就突然离开了雪山，再后来一路太师父在一场意外中仙逝，轰太师叔接了掌门之位，也是到了那个时候，朝海的才华才渐渐显露出来，与贵城成为名震天下的雪山双剑。不久轰太师叔隐退，把雪山派交给了朝海贵城。可是三年后贵城也离奇出走。又过了两年，就是雪山派的大羽根被斗星门偷了……
　　这是雪山旧事的官方版本，完全没有提及安兰离开的理由。
　　至于小道消息还真的有，还是很小的时候大湖有一次帮那时还在雪山的未来优希下山打酒，之后他喝得兴起就神神叨叨地拉着大湖感慨说当年安兰出走是因为一路原本是想让安兰嫁给贵城云云。
　　“你……”大湖为两个人之间沉默的气氛深感不安，总觉得自己应该开口问点什么，“你真的是湖月的妻子么？”话一出口，自己都觉得不妥，也没什么能解释的，只好怯怯地看安兰地反应。
　　安兰倒是不以为意，盯着大湖认真地回答：“是的呀。离开雪山不久，我就碰见他了，跟他打了个赌输了，就只好嫁给他了。”
　　大湖鼓了鼓腮帮子努力忍住没做出一副张大嘴傻翻掉的表情，接着问到：“所以你们感情并不算好，是么……”反正已经问的挺过分了，索性再挑战一下对方的底线吧。
　　“感情好不好嘛？”安兰似乎有一点点困惑，“怎么说呢，反正比起他来，我肯定更喜欢我家大柚子才是。”
　　有这么比的么？！大湖这回彻底目瞪口呆了。
　　安兰却忽然敛了神，平静说到：“事实上，柚子出生之后，我的心思都放在了柚子身上，后来又被人托付了一个捣蛋鬼小红，跟湖月见面的次数也就越来越少了。后来我知道他要去跟你娘决战，却故意装作不知道不过问……那时候我还傻乎乎地不知道怎么面对你娘，愿意自己像个鸵鸟一样把头埋在沙堆里。”
　　“因为贵城？”大湖在心里默想却终于没有问出口。
　　“所以抱歉，后来他们两个遇袭被害，以及后来……把圣器留给你的事我也不太清楚了。我再见到湖月的时候，他已经再也无法开口告诉我任何事情。”
　　这就是结果么？大湖心里空落落的，自己追寻好久的结果居然只是这样？
　　安兰走过来把绀野还给大湖，又从她手中拿走自己的远野。轻轻拍了拍大湖的肩膀：“别低落了。你还有事情没做完呢。”
　　“嗯？”大湖迷茫地抬眼看着安兰。
　　安兰看着那双似曾相识的眼眸，嘴角扯开一抹自己都没有觉察的笑意。她抬手揉了揉大湖的额头，一如她二十多年前对另一个少女做的一样：“去把你爹的遗物找回来。在静默山庄。让小红跟你一起去。”
　　
　　武林大会的消息迅速传遍江湖南北，各路英豪纷纷赶往静默山庄，唯有一处似比往日还要死寂。
　　旋花宫里，飞虞殿的密室内，迤逦满地长得看不见尽头的白色纱帐之中依稀可以看到两个模糊的身影。
　　未凉亚希站在纱帐之外，想要开口，却终究有些迟疑。
　　“小雪你来了……”一个沙哑而又绮丽的嗓音模糊地响起，壮一帆勾起幔帐，笑语盈盈地看着面前一身黑衣的沉默男子。
　　未凉亚希看着那张惊为天人的朝思暮想的脸，却说不出话。不知是因为那人不出月余便迅速苍白消瘦下去的脸颊，还是露在蓝袍外的指尖上那抹不正常的乌色。
　　壮一帆注意到未凉亚希的目光，不动声色地把那显出中毒之色的手指收近袖口，挑眉问道：“有密报？”
　　未凉亚希点头，沉声道：“前几日静默山庄发出了武林大会的召集令。”
　　“哦？”壮一帆神色不虞，“帖子没有递给旋花宫？”
　　未凉亚希摇头道：“静默山庄的人表示，旋花宫宫主重病，理应由二宫主带人参加武林大会……加上大长老与圣女连日闭关……”说完他下意识地往纱帐之中瞥去，只看到那一片幽暗之色中泛着银光的雪色长发，旋即便移开目光。
　　“哼，兰寿那家伙……”壮一帆笑了笑，虽艳丽依旧却难掩满脸疲惫，“随他去吧。正好也可以阻一阻他。”
　　自那日真飞圣中了彩海临死之前射出的药针，毒功差点被破，一身内力极不稳定，甚至连命都危在旦夕……而壮一帆数月前被春野重伤未愈，继而又勉力出手收拾了雪山派的两个年轻弟子，此番为小圣疗伤中毒也让他频临极限。所以他们此时也没有余力对付这位前宫主的大弟子……兰寿不回宫最好。不过……
　　“小雪你还是得下山一趟，帮帮二宫主。”壮一帆道，“再怎么说，旋花宫也不能在武林同仁面前失了颜面不是。”
　　未凉亚希闻言怔了怔，心知壮一帆是想让他到兰寿身边，监视他们人马的一举一动。然而只要一抬头看见壮一帆此刻苍白到泛着乌青的脸色，他就有一种拼了命都想留在他身边的冲动。
　　可是，终究还是不行。
　　“是。”未凉亚希从来不会忤逆他的大长老的命令。
　　
　　京城，唐湍王爷府里。
　　彩辉直正坐在自家王府后花园里翘着二郎腿品茶听曲儿，冷不防一声河东狮吼自耳边袭来。彩辉稍稍镇定了一下，放慢动作转头，果不其然看到自家王妃气势汹汹的脸。
　　“这是什么？”音羽椋柳眉倒竖，朝彩辉挥了挥手里碎成两半的破纸片。
　　彩辉小心翼翼地朝那个方向瞄了一眼，心里哀叹着怎么没用内力把这信直接轰成碎片，口上却只能打着哈哈：“那个……夫人，这不就是那群江湖草莽折腾出了一个破会，还要请本王参加么……” 
　　“破会？”音羽椋妙目怒瞪，“你这王爷当的也太悠闲了吧，这不是你本职么？整天遛鸟听曲的也不知道干点正事？” 
　　“夫人息怒，其实也没什么大事……”彩辉赔笑道。
　　“什么叫不是大事？！”音羽椋气得想要揪彩辉的耳朵，“好不容易女儿有机会下山，你这当爹的倒是狠心，扔了女儿五年多到现在居然连见面都打算偷懒？”
　　彩辉愣了愣就想拍脑袋。他一心想要避开现在风雨交加的江湖，却把宝贝闺女也会去武林大会这事给忘了。
　　音羽椋又哼了声，脸色稍稍转晴，继续对彩辉吩咐道：“那日音儿她师娘给我们写的信你看了吧？这次下山还有一件正事王爷可别忘了……”
　　彩辉摸了摸鼻子，沉吟道：“你是说让我看看那拐走音儿的臭小子？”
　　音羽椋有些不满，“绪月少侠好歹也是雪山这一辈翘楚，你与朝海前掌门也算是旧识……你本不愿音儿嫁入官宦之家，才让她早早入了那江湖不是……”说到这里，为人母却久不见亲女的悲伤让音羽椋一下子红了眼睛。
　　彩辉叹了口气，伸手把自家王妃揽进怀里，安抚道：“夫人放心，我一定会仔细着考校，看这绪月能不能当得起我彩辉直之婿。”
　　




48

48、爱短 ... 
 
 
　　昏黄的烛光映在青褐色的粗糙石壁之上，更添了几分幽色。平躺在石床上的凰稀慢慢睁开双眼，毫无倦意地盯着石墙出神。
　　封闭的密室里感觉不出日与夜的区别，但身负绝学的他们自然可以察觉出时间的流逝。自从那日误打误撞入了这里，已经过去了六个日夜。此刻已是第七天的傍晚，他们身上的伤势也已基本痊愈。
　　看来也到了出去的日子了。
　　沉浸在思绪里的凰稀忽然感觉到身边的人动了动。不知何时，原本并排着躺在石榻上的柚希坐了起来，正半撑着身子静静地俯视着他。
　　很不习惯这样居于下方的姿势，凰稀微眯着眼，望进柚希因为烛光而显得分外深邃的瞳仁。两人的脸挨得很近，几乎能嗅到彼此的呼吸。凰稀不愿意承认，这六天多以来，不知不觉间他已经习惯了这种时常出现的暧昧气氛。于是此刻他只能强压住内心的微澜，挑眉笑道：“门主怎么还不歇息？”
　　柚希没有挪开身子，懒懒地反问道：“小稀在想些什么？”
　　“你猜。”未经大脑便说出了这两个字，凰稀也有些吃惊。什么时候他开始跟这个人开这种玩笑了……
　　柚希的眼神亮了亮，旋即又似想到了什么，不确定地小声问道：“在想你……师兄？”如果小稀和他在一起还在想着那叫绪月的家伙，他也太悲催了吧……
　　凰稀脑海里却浮现出了那天音月桂的身影，蹙了蹙眉，否认道：“没有。我在想那个原本住在这里的人。”
　　这些天他们一直在留意着，但那个人的确一直没有回来……凰稀一直没有和柚希讨论过那个人到底是谁，因为他知道，对于柚希而言，无论最终得知门中哪个弟子背叛，都是一件无比残酷的事情。
　　柚希看着凰稀沉思的脸，心里居然升起了一丝甜意。面前的这个人，的的确确把自己当成了斗星门的二门主，不再像过去那样把心留在雪山。
　　“原来门主大人也没我想象的那么在意这件事情？”凰稀发觉某人又开始露出傻笑，忍不住打击道。
　　“嘘。”柚希却忽然压下了身子，在凰稀耳边低声喃道，“不用担心，因为他已经来了。”
　　
　　安静的石室中，与他们进来的密道相反的另一个方向传来了不同寻常的轻轻的撞击声，像是有人打算开启某道机关。
　　凰稀全身紧张了起来，真气暗自流转凝于指尖，只等那人露面的瞬间将其一招制伏。
　　然而撞击声很快便消失了，等了很久也没有其他动静，取而代之的是另一种奇怪的声音，似是有什么东西正在向他们靠近……
　　“糟了！”柚希低喊了一声，立刻拉着凰稀站了起来，往他们来时的入口跃去，只见石门已经打开了一些，河水正迅速地向里面涌入。
　　“我们被先发现了？”凰稀问道。
　　“我忘了我们斗星门的机关总是环环相扣的，那人肯定在试图打开另一个入口的时候发现了原本的机关被动过……该死！”冰凉的水已经漫进内室，柚希着急的却不是那人打算淹死他们，而是他们可能会眼睁睁地让他溜走！
　　凰稀看着淌过膝盖的河水，蹙眉道：“我们再游出去？”
　　柚希冷冷道：“不用。”言罢朝着刚才发出撞击声的石墙跃去，干净利落地伸出两根手指，硬生生插进了石壁间的缝隙，稍一运力，一块砖便被完整地拔了出来。而柚希另一只手执着的羽扇紧随而上，一挥之下，砖瓦纷纷落下，墙后的另一个窄小通道出现在两人面前。
　　“走。”话音未落，凰稀只觉得手上一紧，身子便跟着柚希向通道内急掠而去。
　　窄小的通道因在河下，更加阴湿滑腻，加上本来是为了一人通过而设计，两人并行便有些艰难。另一边石室内的烛光只有一小部分能照进密道，然而只是那一瞬，凰稀清楚地看到密道的另一端有一个陌生的身影一闪而过。
　　“快追……”几乎是条件反射的，凰稀一把将稍矮一些的柚希半搂进怀里，脚下步法腾挪，下意识地使出了凌风傲雪步。
　　前面的那个人虽然已经离他们很远，但速度远应该不如凰稀，无奈随着通道渐渐深入，视野已陷入完全的黑。
　　当光线再次出现的时候，柚希反手拥住仍在向前的凰稀，轻声道：“到尽头了，上面是水。”言罢两人便调换了位置，柚希拉住凰稀的手，带着他憋气向上游去。
　　虽然对水仍然有着本能的畏惧，然而凰稀这一次却无暇旁顾……只是他没有细想，这到底是因为他的心正系在那个斗星门的内鬼身上，还是因为始终护着自己的另一个人。
　　眼看着离水面越来越近，凰稀却感觉到身前的柚希速度有了一丝迟滞。他在水下睁开双眼，借着月光看到柚希离自己稍远些的手上正有暗红的色泽慢慢晕开……凰稀的心仿佛一下遭受了重击，拦腰抱住柚希渐渐下沉的身体，再一运力，带着他跃出水面。
　　几乎顾不得换气，凰稀连忙扯过柚希的右手，只见他食中二指上赫然有着几道不浅的伤痕，应是刚才硬拔砖块留下的。但此等小伤应该不至于……
　　再看半倚在自己怀里的那人，只见他双目微阖，呼吸略微急促，月光下脸色不显苍白反而有些发红。凰稀脸色一变，低声问道：“有毒？”说完立刻往柚希脉门探去。不料手指刚刚触到柚希的皮肤，就被他反手握住。
　　凰稀下意识地想要挣开，却发觉柚希的指上明显用了内力，一时竟完全没有办法摆脱。若要真的运功抵抗，又怕伤了柚希……就在凰稀迟疑的一瞬间，柚希突然抬起身子，猛地把凰稀压在身下。
　　凰稀的后背抵在岸边光滑的大块青石上，一手被制，另一只手又被顺势压在了身下动弹不得，只能强压住怒火低声喝道：“你抽什么风呢？”
　　柚希却不答话，喉咙口发出嘶哑的吼声，火热的唇便往凰稀的脸上和脖颈处落下，空着的手更是不耐地撕扯着凰稀身上湿透了的青衫。
　　凰稀艰难地躲避柚希唇舌的袭击，冷不防片刻间上衣领口已被完全扯开，□在空气中的湿透了的肩膀和胸口传来阵阵凉意，继而又传来炽热发烫的触感。
　　凰稀着急地想要抬起身子，却被柚希吻了个正着。好不容易从那疯狂而激烈的吻中恢复了半分意识，凰稀立刻意识到身上人的手正在他身上肆虐，而且越来越放肆地有继续往下的趋势……他心中愤然，稍稍用力，在还未离开的柚希的唇上咬了一口。
　　柚希吃痛，离开凰稀的唇，继而又不满足似地在他耳边厮磨。
　　凰稀刚要发作，就听到柚希的声音极轻地传来：“小稀，密道入口处被下了药……有人在看。”凰稀怔了一下，立刻明白过来柚希说的“药”是什么，脸色变得有些古怪。不过既然是要给人表演的话……
　　刚刚因为凰稀的配合而松了口气的柚希下意识地松开了对身下人的压制，然而下一瞬眼前的景色便斗转星移。
　　等柚希清醒过来的时候，他和凰稀的位置已经掉了个个儿。
　　“小稀……”看着那人跨坐在自己身上，清绝的脸上带着一丝不易察觉的得意笑容朝自己俯下，柚希只觉得自己的全身血脉轰得一声炸裂了开来……感到那玉石般温润而又发凉的手指穿过外衣，在自己敏感的后腰和胸腹处轻抚，柚希几乎快要相信这人是真的在和自己调情，他唯一能做的就是顺着那人的节奏低低喘息，手指盲目地向上伸去，无力地抓住那人在自己胸前散落的青丝……
　　直到几颗石子自身后不知何处飞来，精准地往两人暴露在外的穴道上打去。
　　凰稀随之停下了动作，两人僵硬地保持着刚才那一瞬的纠缠姿势，动弹不能。
　　“呵呵呵呵……”一串低哑的笑声自岸边的树后传来，凰稀立刻分辨出，这就是那日在二宫和也房中之人。
　　而他怀里的柚希，也明显听出了那是谁，身子有刹那的轻颤。
　　从树后走出来的，是一个依旧穿着斗星门青衫的男子。他的面容虽然年轻俊秀，却有着病态的苍白。那人鬓角的发并没有完全束好，而那垂在肩头的几缕长发，顺着月光看去竟是不符合年龄的灰白色。
　　凰稀知道，这人几乎没有内力。而且……身体很差。他现在需要做的，只是等他继续走近……
　　然而柚希开口说话了。他的声音依旧带着微微的喘息，显得很不平稳。“是……你？”
　　那话中的苦涩，让凰稀的已经做好准备的心微微发颤。
　　“圣夏见过少门主……不，门主。”那人开口了，却是十足的讽刺，“还有我们新上任的二门主。相信我刚才已经给你们留了足够的时间快活……”言毕从袖中掏出一物。
　　凰稀可以看到，那应该是一把狭长的匕首。他忍不住问道：“你竟是想要杀我们？为什么？”
　　“为什么？”梦乃重复了一遍，露出一个古怪地微笑，既痛苦又寂寥。他举着匕首朝水里的两人走了几步，说道：“伟大的柚希门主自然知道是为了什么……你把我生命中最重要的两个人从我身边夺走了。”
　　柚希震惊地睁大眼睛，低声否认：“我没有……”
　　“如果没有你的命令，我师父他怎么可能会死，小红又怎么可能会离开我！”梦乃的脸上几乎露出了狰狞的神色，他的手因为极度的生气而颤抖着，“你知道么……当我亲手把我师父那残破的身躯埋葬，转眼又看到小红跟别的女人打闹亲热……我只想把这匕首插进自己心里，好让它不那么痛……”
　　柚希紧锁着眉，他什么都说不出口，甚至都没有辩解这一切根本就不是他想要的结果……他不敢看梦乃伤心欲绝的表情。“彩海师弟他……”
　　“我知道，师父不会希望我报仇。”梦乃笑得很讽刺，“我这样的不会武功的废物，对上旋花宫根本就是死路一条。不过我不甘心……在被这个世界抛弃彻底疯掉之前，我至少也想再拉几个人一起陪葬。”
　　梦乃继续走向两人身边，口中低语道：“你说，一会我那些同门赶来这里，看到他们亲爱的门主大人和二门主以这样美好的姿势死在一起，会是什么感受？”
　　“你通知了斗星门人？”柚希咬牙，做出羞愤状，内心却有一丝庆幸。
　　“是啊，可能还不止。”梦乃闲闲地把玩着手里的匕首，邪笑道，“此处就在静默山庄附近，也许你们的英姿还能让赶来参加武林大会的各路英雄欣赏到。”说完，手中的匕首精准地朝柚希颈侧落下，不含内力却速度奇快。
　　然而，他的刀再快，也比不上凰稀的速度。
　　梦乃手里的匕首不知何时已不在原来的位置，而他的身前，站着刚才还浑身无力地伏在柚希身上的清俊青年，指尖凛然的剑气直指他的眉间。
　　“你没中毒？”梦乃的脸色比刚才更白，满脸的不可置信，“这不可能！”
　　“那什么乱七八糟的药，我们自然不可能中招。”凰稀十分不齿面前这人用这种下三滥的药的手段，冷哼道。
　　“催情圣药爱短，由我们斗星门前门主特制，化入空气无色无味，岂能容你肆意诋毁！”梦乃瞪大眼睛，浑身散发着傲然硬气，倒是让凰稀惊了惊。
　　“但是……”凰稀正想着自己怎么毫无知觉，却看到梦乃满脸决然正欲撞向他的剑气，连忙变了手势，一掌将他推开。
　　梦乃的身体随着掌力飞出数尺撞向树干，身子微微晃了晃，便不动了。
　　“昏过去了。”凰稀叹了口气转身，却看到柚希依然躺在水里一动不动，挑眉道，“怎么还不起来？”
　　柚希摇了摇头，依旧不动。
　　“腿麻了还是吓傻了？”凰稀没好气地嘲讽道，抬脚欲踢，不料柚希突然从水中跃起，牢牢抱住了他的腰。
　　“那个，小稀……”柚希的头埋在凰稀□的胸前，吞吐的气息滚烫依旧，“我刚才不是装的……”
　　“不是装的又怎样……”凰稀刚想不耐烦地把在他胸前不安分地蹭啊蹭的粉红熊一掌拍飞，随后终于意识到发生了什么，僵立在原地，“你是说……你中了那啥爱短？”
　　“我老爹的药，真的不是废物耶。”
　　“那我怎么没事？”
　　“你吃过捏捏。”
　　“那现在怎么办？”
　　“让我抱会就好。”
　　鉴于有了一种欠债还钱的觉悟，凰稀只好不动了。
　　粉红熊扭啊扭，又换了个舒服的姿势，靠在美人怀里，顺便用鼻子蹭蹭刚才被自己扒松了的衣服下面光滑的肌肤，觉得手感不错，于是忍不住吧唧一口。
　　“啊啊啊你咬我干嘛――”
　　“紫央师叔说以后你的血说不定也是解毒圣药哟~”
　　“那现在你可以从我身上滚下来了吧？”
　　“不行，药效还没到……”
　　于是一脸舍生取义的斗星门二门主无语地任由胸前的大型宠物抱着，满目苍凉地仰望星空。
　　至少梦乃那小子的一部分心愿是达成了。
　　他让所有斗星门人匆匆赶来，完美地围观到了他们门主和二门主此刻优雅的英姿。
　　虽然他们的反应，必然不会像梦乃所预料的那样――
　　“喂喂，你说门主什么时候娶二门主过门？”天寿趴在河边的灌木丛里，小声问同样努力隐蔽着自己的美弥和页恰
　　“你错了吧……看这样子，啧啧，你们等着门主出嫁吧。”美弥胸有成竹地哼哼着，揉了揉鼻子，“相信我当小二阅人无数的职业眼光。”
　　页俏叛源樟斯来，眼里亮晶晶的，“那时美弥你也一同嫁给我怎样？”
　　“滚，老子只娶不嫁！”
　　一片混乱中，凉紫央默默地看了安静地躺在身边的灰发青年一眼，伸手为他擦去嘴角沁出的鲜血，语气竟是从未有过的温柔：“你这又是何苦？”
　　




49

49、再会 ... 
 
 
　　静默山庄里，四处都在为了马上到来的武林大会忙碌着。当然，有一个人除外。
　　阿敲正百无聊赖地坐在庄里最高的树杈上，身上还穿着属于雪儿的裙装，裙摆却大大咧咧地扯开了些，底下白皙瘦弱的小腿反复晃荡着。他一会饶有兴致地四处张望，一会儿把玩着手里不知从何处得来的白色细颈瓷瓶，嘴里还哼着时下流行的《荷塘月色》。
　　不一会儿，身后仿佛一阵轻风拂过，阿敲停下动作，果不其然看到西问停在身后不远处的枝头，笑盈盈地眯眼看着自己。
　　“我刚去斗星门那喽了一眼，发现你家大湖还有小红哥都过来了……”西问说着，语调开始变得抒情，“噢我心爱的红大爷和红大奶奶~” 
　　“停。”阿敲嫌恶地瞥了一眼花痴状的某人，一本正经道，“寡淡些。”
　　西问闻言，脸上的表情立刻消失了，整了整自己因为心潮澎湃而起皱的外袍，恢复了优雅暴发户的模样，淡然笑道：“也就是说，好戏就快开场了。”
　　“嗯……话说，我的衣服呢？”阿敲像是想起了什么，瞪着西问身上名贵的碧色丝袍，不满地扯了扯自己的裙摆，“为毛你跟雪原都能穿得那么拉风，我却只能穿这个？叫你给我买衣服去的呢，快交粗来交粗来！”
　　“不好意思，忘记了。”西问牢牢遵循“寡淡些”的指导意见，继续淡然答道。说罢又后退几步，摸了摸下巴，说道：“还挺适合你的嘛。” 
　　“滚……姐是直！男！”阿敲脸色铁青。
　　西问挤了挤眼，调笑道：“反正你当乞丐习惯了嘛……什么样的衣服没有穿过？”
　　阿敲气哼哼地白了西问一眼表示懒得再理他，扭头继续把玩手里的白瓷瓶，末了还拔掉瓶塞嗅了嗅，口中边碎碎念道：“湖老板做的药唉，名字起的真不错……梦乃那家伙怎么就不知道多下一点，差一点就可以看到梨柚推了有木有……呀！”
　　西问忽然受到惊吓：“你肿摸了？” 阿敲空着的一只手在脑袋旁边乱挠起来：“有蚊子！” 随着“啪”“啪”两声脆响，西问潇洒地甩了甩手：“解决了。” 阿敲的脸色却变得凝重起来：“太迟了。我已经被咬到了。” “哪里啊？看不到疙瘩啊……” “等一会。” 两个人无言对立了一会，阿敲朝西问竖起中指：“你看。”只见第二指节后面厚厚地肿了一大块，跟依旧是原来粗细的指尖组合在一起，形状像某些连锁食品店越来越坑爹的鸡翅根。 西问悲悯地摇了摇头。 “我去！这种深山密林里的蚊子不是一般的毒啊……”阿敲开始疯狂地挠向全身雨后春笋一般涌现的大量红疹。全然却忘了手里还拿着盛着爱短的瓷瓶，而且是没瓶塞的…… 
　　于是西问悠闲地叉着双手，眼睁睁看着阿敲洒了自己一身的爱短。
　　阿敲：“……”
　　西问：“……”
　　阿敲从树杈上跌落下去，气若游丝：“我中毒了……”
　　西问：“……”下树，上前，揪领子，拖走。
　　这厢雪原正对着一张本来就很复杂又被涂的更复杂的表格焦头烂额。静默山庄其实人手很不够，于是每天都要仔细安排又要派谁往哪里去送信。好久没什么任务了，这些安排他都还要跟每个庄人当面传达了才能放心。此时冷不防看到门前突然出现了两个平时不知道在哪里乱晃反正断然不会出现在这里的身影，雪原不禁惊了惊。
　　“？”雪原走出去，指了指被西问拖着衣着狼狈身上出现数个可疑红疹还迎风流泪外加诡异颤抖着的阿敲，无语看向西问。
　　顺着一道抛物线，一个画着蓝色星星符号的白瓷瓶落到雪原手上。
　　“爱短。”西问耸了耸肩，说完又指了指满脸通红泪流满面的阿敲，“全洒身上了。”
　　雪原：“……”
　　阿敲脸上是十年难遇的老实表情，略带哭腔：“求治愈……” 雪原挑眉，正好迎向西问诡异的眼神。
　　两人相视一笑，在阿敲惊恐的眼神中动作统一地扯领子，转身，拖走，利落地关上房门。
　　
　　虽然大湖是从斗星门的总坛过来，而且也见过了安兰，但是这次跟着小红到静默山庄来和斗星门大部队汇合，内心却是不停打鼓的。
　　“怎么，媳妇儿你紧张了？”好不容易从禁闭中出来，能够见到自己同门，小红一路上都很兴奋，不过也不忘体贴一下大湖。
　　“你哪儿看出来我紧张了？”大湖斜眼，偷偷松开了早就被自己揉搓地不成样子的衣带，“还有，谁是你媳妇儿……”
　　红刚想开口，转头看到一个人向他们跑过来，嘴里还不忘热情地打招呼：“哟，小红哥，带着媳妇儿回来啦？”
　　大湖眼看着一个个明明穿着统一的眼熟的青衫，却又姿态各异神神叨叨的汉子朝自己围了过来，忍不住后退了一步。
　　红有些不好意思地挠了挠头，小声和大湖解释道：“那个，大家其实都是好人……”
　　“恩恩，是啊，红嫂子别怕。”刚刚出声的少年笑道，顺手摘下头上顶着的算命先生的古怪帽子，“我叫天寿，也算是小红哥的师弟……人称神算子哦。”
　　“雪山弟子大湖见过天寿少侠……”大湖开口，却看到少年辶艘徽帕常连连摆手。
　　“别别……红嫂……呃，大湖姑娘既然跟了小红哥，以后也叫我师弟好了。”天寿笑道，朝小红努了努嘴，看到后者朝自己满意地颔首。
　　站在一边的如月莲突然好奇道：“姑娘也是雪山派的？”
　　大湖点了点头，诧异道：“怎么了？”
　　“吾门和雪山派渊源颇深啊。”天寿接口道，心里想着先是他们的门主拐回一个雪山弟子当二门主，再是红拐回一个雪山弟子做媳妇儿，还打着光棍的他是不是也该考虑考虑……
　　“是啊，我已有所了解。”大湖心里想的却是斗星门前门主安兰居然是娘亲的师姐，而且她的父亲湖月……
　　此时红打量了一下四周，问道：“其他人呢？”
　　天寿答道：“门主他……”
　　红急道：“我师父他怎么了？”
　　天寿心想红和梦乃关系素来亲厚，恐怕并不合适此时此刻由他来解释全部缘由，只好摆手道：“小事小事，有凉长老在，门主估计早就恢复了。而且人家也有二门主照顾嘛……”
　　小红松了口气，说道：“说来我还没见过新任二门主呢。”
　　“二门主嘛……武功好，人又长得极好看，气质清冷又高贵……”一旁的如月莲和礼真琴提起凰稀，都是满脸憧憬。
　　天寿笑道：“你们俩就别胡思乱想了，大家都知道门主对二门主的心意……”
　　“咦？”红兴奋地眼睛都眯了起来，“那岂不是我很快就有一个美人师娘了？”
　　“那是。”天寿也乐了，看着大湖盯着小红时略带危险的眼神，又觉得更好玩儿了。
　　红却是毫无觉察，又似是想起了什么重要的事，急切地问道：“梦乃……他在这儿么？”
　　天寿似是纠结了一下，只能简单答道：“不在。”
　　“哦。”红若有所失。
　　天寿急着岔开话题，努力做出漫不经心的样子道：“还有，美弥和页侨パ┥脚傻脑鹤永镎伊城玩儿去了……”
　　“G？”大湖立刻收回视线，惊喜地叫了一声，“我们雪山派也来了？”
　　“武林大会嘛，笨。”小红亲昵地弹了下大湖的额头，“本来想过会儿一起去拜访的，要不你先去吧。”
　　“恩哼~”大湖满意地点头，往外边走了几步，忽然又像想起了什么，问道：“那你呢？”
　　“我自然是先去拜见师父和未来师娘……”小红的声音从远处飘来。
　　大湖在原地呆愣了片刻，突然意识到什么，愤然嘟囔道：“你就是想支开我去看美人吧啊喂！”
　　
　　斗星门所住的那片院落其实并不大，无奈各位星汉大多有着机关术法方面的兴趣，所以再次落单的大湖花了点时间才找到传说中门主和二门主的屋子。两间房毗邻着彼此，而红此刻正在其中一间屋里。
　　大湖运起轻功，小心翼翼地挪到门口，犹豫了一下，还是按捺不住心里的好奇偷偷凑向了微罅的窗口。
　　那个正随意坐在椅子上，手里抓着一把点心吃着满嘴都是的自然是小红。那家伙的样子……大湖总能想起第一次见到红时那一身乞丐的装扮，不过不得不说即使这样，也依然掩不去他眉目中的洒脱和浅浅傲气。
　　也许就是因为那气质……和她记忆中的某个人有些许相似？
　　大湖不知不觉按上发疼的胸口，也许再给她一次机会，她再也不会在四师弟嘲讽她的时候生气了……
　　屋里的另一个人由于正背对着窗口，所以大湖只能依稀看到那人的背影。那青衫下的挺得笔直的消瘦脊背，不知为何竟让她的心猛烈跳动起来。
　　他是……谁？大湖不知道，仅仅是一个背影，自己的心为何如此悸动……难道是柚希？因为他们的血脉相连？
　　此时红开口了：“我师父那家伙当时真把捏捏给了你？”
　　大湖诧异着，捏捏？那是什么……一个姑娘的名字？还有，红这样说的话，那就是说，这个背影不是柚希？
　　那人笑了笑，说道：“所以我一直觉得他就是个傻瓜。”
　　大湖一瞬间觉得自己出现了幻听。
　　那清澈的音色，和声音里包含的淡淡讥诮……是那么熟悉。
　　红摇头感慨道：“我们星汉……只要见到自己命定之人，便一定会付出倾心守护，我是如此，我师父更是如此啊……”
　　大湖听到这里，又想到当时红为了救自己差点和朝夏同归于尽，心里不禁又酸又甜。
　　那个熟悉的声音迟了片刻，再次响起：“我知道。”
　　只是三个字，却包含了很多复杂情绪……似是感慨万千却无从说起。
　　红为了缓和气氛，调笑道：“何况二门主是这样一位美人，我都忍不住有些动心哟~”
　　还不等大湖气得跺脚，只听到红继续说道：“雪山派果然美人辈出，我真是赚到了，嘿嘿嘿……”
　　大湖气消了些，好歹这家伙还记得说自己好话。等等，他说到雪山派是怎么回事……
　　背对着她的人喝了口茶，淡淡说道：“那都是过去的事了。我现在是斗星门的人，也只是斗星门的人。”
　　红却敏锐地听出了他语气里的干涩，叹了口气，小声道：“反正我们挺投缘的，我师父还是挺有傻福的，给我找了个又好看又能干的师娘哈……”
　　“恩？”那人的语气顿时冷了下来，“没记错的话，我可是你们二门主？”
　　红忍不住哆嗦了一下，瞥了眼那人手上的星曜之戒，干笑道：“那个，师父应该是醒了，我去看看他……”说完便脚底抹油，迅速闪人。
　　大湖迟疑着是不是应该跟着红离开，下一瞬却彻底定在了原地。
　　那人看着红消失的门口，低声说道：“以后记得对大湖好一些。”
　　大湖手一颤，面前的窗户被彻底推开。
　　那人惊愕地回头。
　　清俊若仙，眉目似画。
　　那是……
　　那果然是……
　　“四师弟。”
　　大湖不知道自己是怎么从窗口直接扑进去的，等她清醒过来的时候自己已经紧紧拽着凰稀的手臂，泪水在对方的肩膀上洇开了一滩水渍。
　　“大湖……”凰稀蹙着眉，他从小到大都没有和这位二师姐那么亲近过，记忆中他们总是在争抢着……另一个人的注意力。但此刻历经艰险，那几个月前在雪山上无忧无虑的日子几乎已经恍若隔世。他甚至不知道怎么去压住自己心里快要奔腾而出的惊喜……于是他学着记忆里的那个人的样子，轻轻揉了揉肩上女子的脑袋，尝试着喊了声：“二师姐？”
　　大湖倏地抬起头来，伸出手，迟疑地扯了扯面前人的脸颊，泪眼朦胧地问道：“四师弟……真的是你？不是假的？”
　　凰稀的脸被大力扯住，差点不复往昔清俊优雅的形象，咬牙切齿道：“放手你个不像女人的家伙，真不知道小红肿么看上你的……”
　　大湖听到凰稀一贯不留情面的话语，却是愣了一下，继而又哇地一声哭了出来，直直扑到凰稀怀里：“你小子果然还活着啊你知道我们有多担心你么如果你就这么死了这十几年来你欺负我的仇我上哪儿报去啊呜呜呜……”
　　凰稀任由大湖发泄了会儿，之后主动递上衣袖，替大湖擦了擦哭花了的脸颊，温柔道：“乖，别哭了，我在这儿呢，活得好好的。”
　　大湖怔怔看着凰稀，梦呓般说道：“果然是在做梦。”
　　凰稀一愣：“呃？”
　　大湖沉思道：“四师弟对我从没有这么好过。你果然是假的。”说完梦游一般就欲往门外走去，口中不住絮叨着：“快点醒，快点醒……”
　　凰稀满脸黑线地站了会，伸出手在大湖面前晃了晃，“别丢人了行不。”
　　大湖看到对方讥讽的表情，总算相信了凰稀还活着这个事实。泪水差一点再次漫上眼眶，就在大湖又要忍不住扑过去的时候，眼前忽然有亮光一闪而过，大湖的注意力被凰稀手上的黑色戒指吸引。
　　她终于想起来了，眼前这人已不再是她的四师弟。
　　他是斗星门的二门主。
　　“你……既然活着，为何不回雪山？”大湖竭力平静地问道。
　　凰稀的脸色白了白，他知道自己还是等来了这句诘问，这句长久以来在午夜梦回时常常自动涌上心头的诘问。
　　只是，他不知道答案。或者，这个答案他说不出口。
　　看着凰稀紧抿着唇一脸为难的样子，大湖却按捺不住内心的烦躁，逼问道：“你怎么会入了斗星门？”
　　凰稀张了张嘴，沉声道：“他救了我。”
　　“谁？柚希？”大湖突然想起小红口口声声唤着的师娘恐怕就是面前的四师弟，她觉得既荒谬又可笑，自己的声音控制不住的尖锐了起来，“他救了你，所以你打算以身相许？”
　　“我……”凰稀语结。
　　他不能告诉大湖，他不回雪山的原因是……那个人，他要和小师妹成亲。 
 49、再会 ... 
 
 
　　看着凰稀理亏的样子，大湖只觉得气不打一处来，“你知道我们所有人都以为你死了么？师父师娘……整日整夜愁容满面，师娘有了身子，因为你的死讯过度哀伤差点没保住……还有我们师兄妹……”说罢声音又差点有了哭腔。
　　凰稀的脸色暗淡，只能说道：“对不起。”
　　“对不起？这就完了？”大湖的眼神幽深得可怕，“对我们你当然可以说对不起，但是……你对我哥呢？”
　　听到这句话，凰稀顿时如遭雷击，颓然退了一步。
　　那个人……
　　他的三师兄……
　　他无时无刻都在控制着自己不去想，却也终究不能忘的人。
　　“绪月……他……”凰稀艰涩地开口，声音几乎不像自己的。
　　“你知道那阵子我哥那家伙是怎么过的么？”大湖终于忍不住咆哮了起来，“他被人昏迷着抬回雪山躺了十几天，好不容易醒过来又不吃不喝地折磨自己……”
　　凰稀的嘴唇颤抖着，“别说了……”
　　大湖不听，依旧一字一句地说道：“我去看他的时候，他已经成了一把骨架，只知道缩在你的床上一动不动，谁叫他都不听……他只知道抱着一把剑！你在入斗星门改头换面前随手扔下的那把剑！”
　　“别说了！”凰稀觉得那些字句都像是惊雷，直直劈在自己一直试图掩藏的受伤的胸口，他觉得自己几乎无法支撑身体的重量……他闭上眼，虚弱地重复道：“求求你别说了……”
　　大湖看着凰稀痛苦的模样，心里又是心酸又是想要冷笑，她缓缓说道：“你现在这幅样子是怎么回事？你不是想把我们都忘了，好好做你的二门主么？”
　　凰稀面如死灰，说道：“我没有。”
　　“那好啊，既然没有……”大湖指了指门外，“现在，你就和我一起回雪山派的地方，去找我哥，把话都说清楚！”
　　凰稀猛地抬头，没有说话。
　　大湖气急，恨恨地甩袖，头也不回地向门外跑去。
　　凰稀维持着刚才的姿势看着大湖离去的方向，眼里是掩不去的复杂神色。
　　良久。
　　“进来吧。”凰稀开口，语气疲惫。
　　站在门外的人叹了口气，阳光下的笑容显得有些模糊不清……他小声说道：“为什么不去追呢，小稀？”
　　




50

50、酒醉 ... 
 
 
　　从斗星门的院落跑出来，大湖头也不抬地跑了很远，眼眶里还有湿润的痕迹，心里完全杂乱无章……初见凰稀的狂喜、之后的愤怒和随之而来的伤心，让她一下子承受了太多情绪。
　　“那家伙……”最终，自己和雪山被抛弃的情绪和因绪月而生的委屈占了上风。大湖决定不再想其他，也不等小红了，还是先回雪山派的地方，把凰稀还活着的消息告诉她的哥哥们。
　　刚走了几步，身后传来轻微的衣袂之声，大湖正欲回头便觉得颈上一疼，眼前又黑成一片。
　　西问悠闲地把软绵绵倒下去的大湖抱了起来，边碎碎念道：“为了我的柚梨，阿敲我只好对你不住了……”说罢便提身几个r跃，往雪山派的方向赶去。
　　
　　早雾和沙央日夜兼程赶了数天的路终于抵达静默山庄里雪山派的居所门口的时候，就看到一个穿着湖绿色衣裙的身影斜斜倚在院子里的树下。
　　“咦，这不是二师妹么？”沙央上前把大湖失去知觉的身子扶好。
　　“大湖怎么会在这儿昏睡？”早雾奇道，伸手探了探大湖的脉象。
　　沙央问道：“可有什么问题？”
　　早雾摇头：“看样子并无大碍，应当只是被人拍晕了……”
　　此时一身白衣的音月桂从屋内走出来，看到两人惊喜道：“二师弟你们总算到了。”随后他很快便看到了两人中间的一抹湖绿，忍不住喊道：“那是大湖？”
　　“大湖回来了？”音月桂身后传来另一个声音，原本温润的嗓音此刻显得有些急切。
　　“三师弟，你怎么……”沙央不由自主地松开大湖站了起来，不敢置信地看着走到面前的清瘦到颧骨凸显的青年。
　　绪月无谓地笑了笑，说道：“大病初愈，眼下也好利索了。”说完目光紧紧盯着靠在早雾肩头的大湖，伸手轻触了几下那还算红润的脸颊，释然道：“还好，她过得不错。”
　　音月桂看着一双弟妹终于齐齐整整地站在自己面前，只觉得长久以来憋着的苦涩情绪涌了上来，冲上去一下把大湖抱了起来，口中几乎热泪盈眶地念叨着：“回来就好，回来就好……我总算对得起娘了……”
　　等把大湖安置在床上，音月桂忙着给她打水洗脸，早雾沙央都围在许久未见的师妹床前，而绪月则安静地坐着给大湖把脉。
　　沙央好奇问道：“大湖怎么还不醒？”
　　绪月思索片刻，道：“看样子大湖不久前曾中了一种致人昏睡之药……不过此药药性温和，应该没什么大碍，倒是大湖估计也累了，可能会睡得久一些。”
　　早雾仍不放心道：“要不我去找雪原庄主，请个大夫过来？”
　　音月桂大喇喇地拍了拍师弟的肩，得意道：“吾弟自从上次受伤后便一直专注于医药之理，现在也算小半个神医啦~”
　　看着沙央和早雾向自己看来的钦佩目光，心知雪山派长久以来都与毒、医无缘，绪月只能无奈苦笑道：“我只是为了想要了解得多一些……他最后的感受……”
　　那时候阿要为了自己中了两种至烈的剧毒，该有多么痛苦……只有在真的对这个领域有了粗浅的了解，绪月才知道自己根本无法想象。他只能一本一本地看书，强迫自己不要去想――如果那时他便对毒物有现在这般的了解，结局是不是会不一样……
　　看着绪月握着自己衣袍的手因为过于用力而微微颤抖，沙央和早雾交换了一下眼神，一路上早就听说凰稀之事的他们，自然知道绪月又想起了谁。
　　音月桂也是心痛难抑，但又只能安抚他这个自小与四师弟形影不离、此番受创最深的弟弟：“别多想了傻瓜。至少我们都还在这儿，你也还有小音不是。”
　　提到彩那音，沙央突然想到了什么，一拍脑袋道：“我们在来的路上似乎看到了小师妹……”
　　“还有彩辉王爷。”早雾满脸正色地补充道，“他们在往这儿来，估计已经快到了。”
　　
　　自大湖走后，凰稀便一直呆呆坐着，不声不响。
　　而柚希则背对着凰稀站在窗下，仿佛对窗外的景色产生了浓厚的兴趣，哪怕那儿只有一堵墙。
　　他不知道自己该怎么开口，劝凰稀去见绪月？他努力过了，却终究说不出这么违心的话。用二门主的责任让凰稀发誓留下来？依着那人的性子，一定会同意……但他已经用类似的方式把凰稀留了一次，又怎么能留一辈子？
　　“小稀，我……”柚希听出了自己声音里的软弱。他在害怕，害怕彻底失去不远处的那个人。
　　“门主。”凰稀终于开口了，“我想出去走走。”
　　柚希还是没有回头。
　　他听到凰稀站了起来，与自己擦身而过。
　　良久，他听到自己小声说：“好。”
　　
　　凰稀知道自己虽然说的是“出去走走”，但目的地只有一个。
　　不知不觉，他已经站在了雪山派的院落面前。
　　听了大湖的那段话，凰稀几乎差点答应了立刻随她回去……但是他看到了有个人正站在门外，以为自己藏得很好，却让他看到了那深深抠进门沿的手指。
　　但是凰稀也没有办法欺骗自己……他遏制不住自己想见那个人的冲动。他的三师兄，他的绪月……从大湖说到他开始，凰稀便控制不住自己发疯了的思念和愧疚。他以为他早就和和美美地和小师妹在一起，却不知道他会因为自己的死讯受伤若此。
　　早知道这样……早知道……
　　凰稀恍恍惚惚地回忆，却没法想出那个不同于现实的可能。抬起的右手上，星曜石戒指在阳光下泛着淡淡光晕，竟是如此刺眼。
　　他下意识地伸出左手，把戒指取了下来。当掌心接触到那冰冷的触感，他怔忡了片刻，脑海里忽然又浮现出了另一个人把戒指交给他时手心的温暖。
　　他终于还是把戒指带了回去，然后用暗暗地把右手掩入袖口，运起熟悉的身法，往院内跃去。
　　凰稀没有想到，他回到雪山派，第一个看到的人竟是小师妹。
　　彩那音手里端着精巧的点心瓜果，脸上是喜悦之色，正步伐轻快地往正厅走去。
　　凰稀下意识地躲到廊柱后，掩去了身形。之后，他便往正厅看去――随后他的眼神停留在屋内某个人身上，再也移不开眼睛。
　　他……瘦了。
　　消瘦的脸颊上完全看不出原本的丰润，苍白的脸色让他的眼睛又幽黑了几分。即使只是坐在那儿，也能看出来那白衣下的身体是多么单薄……
　　什么时候，他高大的三师兄竟是比自己还要瘦了？
　　明明当时差点死去的……是自己啊……
　　凰稀强忍住流泪的冲动，他从未怀疑过大湖方才的话，但真的亲眼见到绪月的情况，给他带来的震撼远比话语还要难以忍受。
　　就在他觉得自己快要忍不住直接冲进屋子的时候，他看到彩那音在绪月身边坐了下来，只能硬生生顿住了脚步。
　　随后屋里传来一个完全陌生的声音：“没想到水夏希那老家伙还能教养出这么出色的徒弟，绪月少侠果然如传言般一表人才，不枉我家音儿老在我面前夸你，哈哈哈哈……”
　　彩那音闻言顿时红了脸，佯怒地瞪了一眼彩辉，口中唤道：“爹~”
　　“好好，爹不提了……”彩辉知道自家闺女喊自己“爹”而不是“父王”的时候肯定是在撒娇，心里十分受用。他随手拈了块糕点品了品，惊异道，“这味道跟王府里的可真像，莫不是……”
　　“女儿上次让头妈给我寄了配方和做法来……”彩那音小声说道，悄悄瞥了眼坐在一边的绪月，旋即又低下了头。
　　彩辉注意到彩那音的变化，忍不住啧声笑道：“几时我这比男孩还会倒腾的丫头也开始变得这么乖了？”
　　绪月跟着笑道：“音儿一直心灵手巧，只是别累着了自己。”说着伸手温柔地摸了摸彩那音快要垂到胸口的脑袋。在绪月心里，这个小师妹就像大湖一般，需要呵护也需要哄。
　　只是他不知道，这一切都被站在门外的凰稀看在眼里。
　　凰稀呆呆地站在门口，看着屋子里的人举止如同一家人，只觉得自己已经忘了为何要站在这里。
　　此时又听彩辉继续说道：“上次你师父师娘给我来信，说到你们婚事……依为父此行所见，自是十分满意……”
　　彩辉的声音在凰稀耳边渐渐低了下去，之后传来的彩那音的笑骂和绪月的话音都化作了一道道白光在刺入凰稀脑海，他什么都听不见了，也什么都看不到……
　　他用尽全身仅剩的力气，用最快的速度从这里逃离。
　　屋里，绪月正站起来，对着彩辉一脸肃容地说道：“王爷和师父师娘怕是误会了，绪月无德无能，又伤病缠身，怎当得起长辈厚爱……再说我与音儿……”
　　不知为何，他没有继续说下去。
　　他突然看到了门外那棵树下，仿佛风一般掠过去一个熟悉的影子。
　　只是待再细寻时，又什么都没有了。
　　我果然是在做梦……绪月心想，提到成亲的事，竟又发痴般想起了那个早已不在的人……
　　对关心地看着自己的彩那音和彩辉笑了笑，绪月把继续把刚才的话说完：“我待音儿，便如亲生妹妹一般，别无他想。”
　　此时屋外的树下，早已空无一物。
　　
　　柚希找到凰稀的时候已是星月满天，他正斜躺在自己屋子的屋顶上，原本成日里一丝不苟的举止规矩完全化作了尘烟，身边还歪歪斜斜地扔了一地酒坛子。
　　怎么会这样……在凰稀屋里等了一天都不见他回来的柚希本来已经绝望，出门后冷不防抬头，却看到了此情此景，不知让他作何反应。
　　看到柚希跃上屋顶，凰稀懒懒地托起手里的酒坛凑过去，含混地唤道：“门主……喝……”
　　柚希接过那空坛子，转眼看到地上的酒瓶也都空了，不禁蹙眉道：“这些都是你喝的？”以前明明见他滴酒不沾……
　　“静默山庄的酒，怎么喝都喝不醉……”凰稀喃喃道，“我再去其他地方找找……”
　　说完便摇摇晃晃地站了起来，刚走了一步便歪了歪，还好柚希动作快，堪堪把人捞到怀里。
　　“你喝多了。”柚希觉得自己怀里的身体是滚烫的，刚想把人带下屋顶，就看到凰稀清俊完美的五官倏地放大……
　　凰稀盯着柚希在月光下显得形状完美色泽温润的唇，面前的景象和记忆里的重叠，直觉那儿的味道应该还不错，便凭着本能咬了上去，吭哧吭哧努力地啃了好久，又不满足地继续深入，吮吸，索取……
　　柚希僵在了原地不敢动弹，任由对方把重量都挂在自己身上，脑海里只有一个念头，这家伙到底还有几分清醒……
　　过了很久，凰稀总算松了手，指了指柚希还挂着银丝的唇，淡定地说道：“有酒味，味道不错。”
　　柚希彻底呆掉。好吧，看样子是完全醉了。然而正当他打算喘口气，只见凰稀又锲而不舍地扑了过来，这次跳过嘴唇，直接沿着他的耳廓，下颔，脖颈，一路往下……
　　当凰稀温热的散发着淡淡酒香的唇印在自己敏感的锁骨上时，柚希忍不住战栗了一下，想要摆脱这奇怪的境况……然而凰稀的动作却突然强硬了起来，他一边搂着柚希的腰，一边直接把人压倒在了屋檐之上，继而整个人压了上去。
　　“小稀……”当凰稀完全扯开柚希的里衣，带着炽意的手指触到柚希微凉的胸口，他忍不住呻吟了一声，出口的声音很快又因为胸前的敏感之处传来的温热湿润的触感而碎不成句……
　　凰稀整个人换了副样子一般的强势，他的手不停地在柚希身上各处游走，点燃噬人的火焰……两个人的下半身紧紧贴合在一起，时不时的摩擦，强烈的快感让柚希忍不住弓起身子，不住呜咽。
　　就在柚希觉得自己不能忍受在屋顶上继续想要做点什么的时候，凰稀堪堪伸进柚希亵衣之中的手指突然停下了动作。
　　柚希忍着体内熊熊燃烧的火焰，沙哑着嗓子唤道：“小稀？”
　　凰稀依旧没有动静，也不应声。月光下衬着他白皙肤色上的红晕更深，也不知是酒醉还是动情。
　　柚希努力压抑着内心翻涌的欲念，小心翼翼地抬起身子，在凰稀眼角轻吻了一下。
　　“不管你要不要，我的心都在这里。”柚希凝视着凰稀恬静美好的睡颜，微微笑道，把仿佛已经毫无知觉的人搂进怀里，翻身自屋顶跃下。
　　
　　




51

51、武林大会（一） ... 
 
 
　　第二日便是此次武林大会的初次召集日，晨曦微露便有静默山庄之人带着庄主手令来访，分别为各派人士带路赴会。
　　此次武林大会的场地正处于现今静默山庄的正中央，远远看去便见得一片宽广的空地，中央微微凹陷，地貌甚奇。空地正中又有一方形高台，高台四周围栏皆由名贵的白玉石雕刻而成。距中心丈余，高台四周分别有长廊延展，廊中列着竖排红木高椅。长廊之上，木雕顶画，无不精巧至极；而其本身设计又与高台融为一体，大气磅礴，散发着高贵凛然不可侵犯之气。
　　见到如此情境，不少原本不知深浅的小门小派已对静默山庄的排场啧啧称奇。殊不知，这处场地正是静默山庄百年来代代相传的比武圣地，当年天下武林唯有静默山庄可执牛耳，三年一度的武林大会便在此召开。然自春日野后，三大门派各自为营，静默山庄早已不复当年盛况，此处也闲置已久，但毕竟是祖上辉煌之证明，因而仍被静默山庄之人奉为圣地。
　　纵使如此，此番武林大会实在有些仓促，虽有西问财力支持，雪原也来不及重新修整，所以细看之下，廊上雕画不少都已经色泽暗淡，分明是有些年头了。不过唬住些许武林后辈还是绰绰有余。
　　朝南的正首之上，雪原已经在正中的位置正襟危坐。看到各路人马朝这边赶来，不少年轻武人眼里又流露出惊奇倾慕之意，雪原仿佛感受到了当年祖上站在武林之巅的万丈豪情，只觉得这次听阿敲的话开这次武林大会真是明智之选。
　　不多时，各派人士已经随着山庄之人的引导找到了各自的位置。大派可依次坐于长廊之上，不知名的小派就只能立于长廊之后，或者自寻其他空地落座。而三面长廊最正中的位置自然是属于三大门派。
　　雪山派早早来齐，以大弟子音月桂之首，除却仍在昏睡的大湖之外，依次落座于雪原右手边的长廊之上。其实这次雪山年轻一辈弟子悉数下山，本来便是为了寻找传闻中执着圣器逃亡的雪山弟子，所以很早便到了这一带，得到武林大会消息后也早了几日到静默山庄。虽然掌门水夏希为了照料身子不便的夫人彩吹没有下山，但是音月桂年纪轻轻已有大侠风范，加上绪月在不久前与旋花宫一战成名，所以十几名身着白衣腰佩长剑的雪山弟子甫一落座便吸引了全场目光。
　　而且场中有眼尖人士发现，代替水夏希坐在音月桂上首，正与一高瘦青年亲密交谈的不是别人，正是在江湖中地位极高、身份又极为尊贵的唐湍王爷彩辉直。事实上，唐湍王爷的小郡主正在雪山且彩辉有意招绪月少侠为婿的小道消息早就为不少消息灵便的武林人士所知。今日所见，不过正好坐实了不少人的猜测而已。这下，各种或是艳羡或是好奇的目光都聚集在了雪山派的坐席之上，伴着满场的窃窃私语。
　　与雪山派这边的光景截然不同的是正巧坐在对面的斗星门，场中大部分人甚至都不知道他们是什么时候来的。那一个个虽然穿着样式接近的青衫，各自形貌气质却截然不同的弟子各自挑了喜欢的座位坐下，只顾忙着与各位许久未见的同门聊天逗趣，不少还专注于手中的活计。
　　其实柚希刚一入场便注意到了不少带着敌意的目光。他与坐在身侧的凉紫央交换了一下眼神，无奈苦笑。他心知这次武林大会虽然中止了不少门派对他和传说中的雪山弟子的追杀，可到底因为梦乃和旋花宫的刻意为之而招来的仇怨暂时是抹不去了。不过反正斗星门在别人眼里也是专行旁门左道的邪门，名声早就无所谓了。
　　柚希身边另一个位置却是空的，偶有门内弟子投来好奇的目光，他的表情只能变得更加无奈……总不能让他解释说，他们的二门主大人因为昨日感情受挫做了不该做的事因而宿醉未醒吧？
　　坐在柚希后面的红却有些坐不住，他几次往对面雪山派的坐席扫去，却怎么也找不到大湖的影子。昨天让她跑回去之后就没了联系，让音波带去的小纸条也没回复，“媳妇儿可能跑了”这一认知让小红急得抓耳挠腮，心里已经盘算着几时溜出去找找大湖。
　　这时雪原见时辰已到，看了眼自己身后空出来的两个座位――好吧他本来就不该留下这么好的位置的，那神出鬼没的两家伙此时估计正坐在哪个不知名的角落看戏呢――站起身，清了清嗓子，大声说道：“各位前辈同仁来此赴会，雪原荣幸之至。先前有失远迎，还望恕罪。关于这次武林大会……”
　　突然底下有一个人扯着嗓子道：“魔宫的人呢？”
　　“魔宫”两个字让雪原心里咯噔了一下，其实他心里以为这一年来与正邪两派都结怨颇深的旋花宫是不会来的。但此刻他只能说道：“兰寿公子可能还在路上，不日便会到达。在此之间，只能烦劳朝夏少侠代表旋花宫了……”说完朝对面空荡荡的长廊上角落里唯一坐着的身影颔首示意。
　　这一下，所有人都注意到了独自一人坐在那儿的黑衣青年。朝夏对着那些大半带着仇怨的眼神只能尴尬地微笑，心里早就把雪原和静默山庄上下骂了个狗血淋头――要不是他重伤被擒圣器被夺还被人点了穴戳在这儿，他早就走得远远的了……被人（例如斗星门的红）用眼神来回凌迟就算了，如果他一会儿被兰寿公子逮住可怎么办，他又不可能指望雪原把他弄回去……
　　完了，圣女和大长老，看来我只能对不住了。朝夏欲哭无泪地决定了自己从此洗心革面，大不了以后跟着兰寿公子好好混了。
　　解决了魔宫的代表问题，雪山继续说道：“关于最近江湖盛传的圣器问题……”
　　所有人都屏息凝神。
　　雪原淡定微笑：“大家都被骗了。”
　　此话一出，底下除了三大派，所有人群情激动。
　　“不可能，一定是在哄我们……”
　　“圣器怎么可能是假的！”
　　雪原摊手：“我又没说圣器是假的。只是此事与三大派关系重大，也只与三大派有关系，静默山庄早已签订契约，有保密的义务。”
　　众人见雪原年纪轻轻，静默山庄又没落已久，自是不可能信服。当下只见一壮年男子当众站出，大刀直指斗星门之处，大声喊道：“圣器之事尚且不论，邪门屠我山庄，这笔账可不能不算！”
　　另有人对着雪山派高声喊道：“堂堂雪山大派，自然也不能包庇叛徒！”
　　底下又有多人起哄，其中不少人也的确在日前被旋花宫的阴谋殃及。
　　柚希见状无奈，只能站了出来，拱手道：“柚希礼音以斗星门门主名义起誓，绝没做过如此伤天害理之事。”
　　只见对面音月桂也站了起来，声音朗朗地说道：“雪山弟子也必不可能做出此等残忍之事，相信我们和柚希门主一样是为奸人所害。”说完与柚希对视了一眼，彼此竟从对方眼里读出了难兄难弟、惺惺相惜之意。
　　执刀大汉还欲继续，只见雪原朝雪山派上首的位置行了个礼，悠然道：“既然斗星门和雪山派都发话了，那一切还是交由王爷定夺吧。”
　　正在吃闺女做的爱心点心的彩辉突然发现自己成了万众瞩目的焦点，再一次后悔来参加武林大会。虽然他为了朝廷少不得打探江湖事，但直接被搅和进麻烦事里还是不痛快的。他不甘心地放下点心站起来，随意瞥了眼在场所有人，慢悠悠地说道：“都是江湖人，有什么事打一场不就行了。”
　　雪原被那轻描淡写地“打一场”惊了惊，脑补了一下数百人混战的惊悚场面，连忙补充道：“王爷说的好，我们还是各门派比武吧，点到为止，分出胜负。”
　　这下底下不少人倒是安静了下来。王爷发话，不能不听，但是真要论到比武，那还真是除了三大派都没啥事了，想借着打压斗星门和雪山派的机会套出圣器的下落，眼看着没了可能。
　　于是有人不甘心地问道：“之密语到底在哪？”就算抢不到圣器，先找到传说中的画像也是好的。
　　所有人的目光齐刷刷集中在了雪原身上。
　　雪原只觉得自己冷汗直冒，他周旋了半晌不就是为了避开这个问题么……你们问我，我问谁去！尤其是注意到三大派也都看向了自己，雪原只觉得自己为了一幅画英勇就义的噩梦可能真的会变成现实……
　　突然灵光一闪，雪原顺着刚才彩辉的意思道：“之密语我只告诉一人，那就是最终的胜者。”
　　看到众人就算不甘心也都接受了这样的安排，雪原总算松了口气，说道：“如果其他门派没有异议，那比武就直接在三大派之间进行吧……”
　　“慢着。”突然，有一个人发话，从雪山派边上的坐席上站了出来。
　　雪原没有想到有人打断，愣了愣，朝着那说话的老道人问道：“天蓝道长有何指教？莫不是青城派也想出战？”
　　眼看道袍翻飞，天蓝转瞬便飞身跃上了比武高台，动作轻盈潇洒，倒是让台下所有人眼前一亮，不少人开始为有人挑战三大派而纷纷喝彩。。
　　天蓝甫一站定，腰间长剑便铿然出鞘，划过一道华丽的弧线，直指雪山派坐席某处。“天蓝不才，仅以个人身份，挑战雪山派二弟子早雾圣奈。”
　　全场霎时哗然。本来青城派挑战雪山派是以下克上精神可嘉，但天蓝道人作为江湖成名已久的老前辈，直接点名一个江湖后辈出战就有些以大欺小的不明意味在了。
　　音月桂当下略带尴尬地站了起来，朝天蓝恭敬地行了一礼，道：“天蓝前辈，有些问题我们可以私下商量……”其实音月桂的意思是担心天蓝再次输给二师弟，众目睽睽之下面子上会挂不住。
　　天蓝冷哼了一声，剑尖没移，眼神雪亮地盯着早雾。
　　早雾也没想到这人会突然冒出来，他打量着那身青城派的道袍，还有那持剑的姿势，最后目光移到那人一丝不苟的发冠之上，眼前一亮，喊道：“是你！”原来是数年前被还是少年的他一剑削断发冠的道人……不过当年看起来还挺年轻的，现在看起来怎么……头发全白了？
　　天蓝被看得有些心里发毛，咳了几声，不耐烦道：“战，或不敢？”
　　早雾毕竟还是年轻气盛，不顾身旁音月桂和沙央的阻拦，一撩衣袍便跃上了比武台，对着天蓝拱了拱手，笑道：“前辈请指教。”
　　一看到早雾那极为端正英俊的脸上带着玩笑意味般勾起的嘴角，天蓝就觉得一阵气恼涌上心头，当下红了脸，也忘了自己应当淡定些等对方先出手，直接使出了松风剑法往早雾身上招呼了过去。
　　早雾也不还手，只是仗着自己雪山身法灵活躲闪着对方的剑招。台下之人只看到他被天蓝的快剑逼得毫无还手之力，却不知道双方力量真正的悬殊之处。
　　青城派的松风剑法在江湖上的声望仅次于雪山之剑，其要诀为“万化归一，一归虚无”，最大的特点便是剑招如梦似幻，每一剑都仿佛带着万千幻影，让持剑的对手虚实难辨，陷入困境。然而此刻早雾完全没有出剑的意思，反而只是脚下催快步法。
　　雪山步法无人能出其右，早雾轻轻松松地移动着，眼睛却一瞬不瞬地盯着天蓝手中长剑。只要他的步法快过了剑招的速度，那些剑招的虚实根本就是一眼看破。
　　眼看着两人已经走了近百招，天蓝仍然碰不到对方一片衣角，反倒是自己因为一位强攻而损耗了不少气力。天蓝心中懊恼，突然只见早雾微微一笑，轻声低声说道：“道长发冠又松了哟。”
　　听到那人耳语般的声音，天蓝不由自主地失神了片刻，也不知道是因为那人脸上炫目的笑，还是因为恍惚间数年前初见的记忆……
　　瞅准了这一天蓝动作变慢的间隙，早雾的硬剑终于出鞘，场上的大部分人根本没有看清他怎样动作，只觉得连剑的模样都没有看清他便又收了剑。
　　“前辈承让。”早雾礼数周全，一脸诚恳地拱手道。
　　天蓝呆呆站在那儿，甚至不知道发生了什么。
　　早雾上前又低声说了什么，天蓝气得脸色从白转红，拂袖离台，连座位都没回，直接怒气冲冲地往外走去，一堆青城弟子慌慌张张地跟了上去。
　　虽然台下之人看不清发生了什么，可站在他对面的斗星门人可是看得清清楚楚。
　　“原来那老道人长得还不错嘛，看起来挺年轻的。”美弥小声八卦道，“鹤发童颜嘛。”
　　页窃蜃ㄗ⒆鸥詹旁缥淼淖詈竽钦校骸把┥蕉弟子名不虚传啊，那剑该有多快，瞬息之间便把对方的长胡子剔得一干二净，不知道我接不接得住唉……”
　　这边早雾刚回去便被音月桂扯住，小声问道：“你说了什么又把人给气成那样？”
　　早雾眨眼，无辜道：“我也没说啥，只是说他还是没有胡子更好看……而已嘛。”
　　音月桂默默地转身，为天蓝这么一大把年纪了还被调戏默哀。
　　




52

52、武林大会（二） ... 
 
 
　　凰稀醒的时候已有阳光洒进屋内，他并没有立刻起身，只是平静地躺在原地，睁开的双眼里一半是氤氲的雾气，另一半却是从未有过的清明。
　　喝下去的酒在最初的时候的确让他忘记了很多，他的身体和行动差一点失去控制。然而他最终的确是昏睡了过去。
　　这一夜，他做了一个很长的梦。梦里，他的神智从未有过的清醒，他把过去十多年的点点滴滴重新来过，又仿佛看到了更远的过去和未知的将来。他恍然间看到了很多以前记忆里从未出现的人，还有很多从未清楚明白过的事……突然之间，原先执着着的放不下的东西得到了理解。就像坐在三生石畔数百年，一夜之间轮回了几辈子，有些东西突然之间就变轻了，释然了，即使它们还的的确确存在于他的心间。
　　眼底仅剩的迷茫也终于烟消云散，凰稀看了眼手上未曾取下的星曜之戒，微微笑了笑，目光掠过床头叠得整整齐齐的紫色长袍，依旧挑了斗星门最普通的青衫穿上，然后施施然地走出屋子。
　　院子里很安静，一向热闹的星汉们都不在。凰稀知道武林大会恐怕已经开始了一段时间，于是径直走出了院子。
　　然而直到他走了不远的路，才突然意识到他根本没有去过、也不曾认识去往比武场的路。
　　于是当静默山庄的大小姐从外边匆匆赶回山庄赴会的时候，一个站在蓊郁树影下的青年就这样突兀地出现在她的视野里。
　　虽然穿着朴实无华的青衫，那个人的眉目形容却让雪儿一下子移不开眼。虽然青年只是闲闲地站在那儿，看着前路无声无息，气韵内敛，浑然天成，周身却仿佛散发着淡淡光华，捎带着停在他肩头的阳光都耀眼了些。
　　“姑娘……”就在雪儿兀自出神的时候，那人却转了头，声音低沉而清洌，他似是悠然笑道，“你盯着在下看已经有好一阵了。”
　　雪儿忍不住退了一小步，原本骄纵活泼的大小姐此刻居然也扭捏了一下，她小声嗫嚅道：“那个，我不是有意打扰……公子你……”
　　雪儿心想这人估计是她哥哥请回来的贵客，此刻正思忖着纵横经纬之大事，她这么直直盯着人家猛瞧，着实唐突了。
　　那人倒是毫不介意地轻笑了下，“不妨事。只是姑娘能不能告诉我，今日武林大会在何处进行？”
　　“哦。”雪儿无知无觉地立刻答应了，片刻后才反应过来，“啥？”敢情这人刚才青衫共长天一色的沉思模样……竟然是迷路了？
　　“在下斗星门凰稀要，麻烦姑娘指路。”凰稀又耐心地重复了一遍。
　　雪儿被那人的微笑晃得心头一颤，迷迷糊糊地指了指朝山庄中央的方向，心里却想着，那堆江湖草莽中竟然有如此人物……那宛若天成的清高贵气让她这个见惯富贵之人的世家小姐也忍不住被其吸引……
　　正想着，却见那人拱手道了个谢，打算转身离去。
　　雪儿倒是一下子清醒了过来，喊道：“等等我，我也是去比武场……”然而等她向前跑了数步，却发现前方那一抹青衫早已不见踪影。
　　
　　比武场上，天蓝道长带着青城弟子悉数离去只引起了小小骚动，所有人的目光都聚集在场中的高台之上，等待着三大派之间的正式角逐。
　　“由于旋花宫未到，比武暂时在雪山派和斗星门之间进行。三局两胜，每轮双方各派不同弟子上台比武，决出暂时胜利方后转入擂台制，接受其他门派的挑战。最后站在这个高台上的人，将是本次武林大会的最终胜者。”雪原大声宣布着这个阿敲西问想出来的诡异规则，而后又像是想起了某些事，朝着斗星门的方向补充道，“为公平起见，比武过程中禁止使用机关暗器和各类药物。”
　　此语一出，斗星门的坐席处不禁议论纷纷。
　　“这不是明摆着让我们输么？”凉紫央脸色有些不好看，愤然对柚希说道，“江湖皆知，吾门弟子擅长药毒暗器机关巧术。如此规定，简直是让我们以己之短，搏人之长啊。”
　　柚希心里仍一直想着凰稀会不会出现，此刻倒是有些不以为然：“对局之时输了也无妨，让年轻弟子松动一下筋骨，打擂时我自会上台挑战。”
　　仅论武斗，斗星门平均实力确实略逊剑扫天下的雪山派一筹，但论个人实力，柚希自然是颇为自信。
　　而显然雪山派也并不十分在意前三轮的输赢，第一轮率先出场的正是名不见经传的年轻弟子莲城。
　　斗星门这儿，美弥和页钦在小声争执着。
　　“还是我上吧，上次你跟莲城玩的时候不是……”页羌峋龅氐苍谙胍跑上台的美弥前边。
　　美弥把手里的白毛巾往页腔忱镆蝗樱不耐烦地挥手道：“去去，最近你手气可没我好……不然我们老规矩石头剪刀布……”
　　片刻之后，果然输了的页侵缓美侠鲜凳档赝说搅艘槐撸眼巴巴地看着美弥一溜小跑上了高台，拉着傻站着的莲城一屁股坐下。
　　在数百武林豪杰的瞩目之下，高台上的两人忘我地盘腿而坐，展开激烈的较量……
　　“掼蛋，八十分，还是廿四点？”美弥麻利地从怀里掏出一物，嘴角高高翘起，露出了奸商的笑容。
　　莲城：“……”
　　经过一番没有硝烟的激烈鏖战，在众人目瞪口呆的表情洗礼之下，美弥随手把一件雪白的物什搭上肩头，背着双手大摇大摆地走下了台。
　　台上，是输得连外袍都没了的莲城，穿着单薄的中衣在寒风中泪流满面摇摇欲坠……
　　第一轮，斗星门胜。
　　眼瞅着第二轮即将开始，柚希推了推一直伸长脖颈朝着对面雪山派猛瞧的小红，以为他坐不住了想要一展身手：“要不你上？”
　　红一时没有反应过来：“啊？”
　　凉紫央实在看不下去他一脸心不在焉的傻样，暗中十指微屈，随手弹出两颗小石子，一道劲风直接把人轰到了台上。
　　红在台上呆站了会儿，心道这师父和太师叔不是让他来丢人现眼么……但也无法，只能现了一贯嬉皮笑脸的模样，朝着对面一排穿着整洁白衣站得一丝不苟的雪山弟子拱了拱手，慢吞吞说道：“那个，在下斗星门弟子红，请各位大侠……”
　　一声“手下留情”还没说完，就见对面不少雪山弟子都变了脸色。
　　早雾盯着红的眼神颇有几分好奇：“这就是那个红么？”那个昨晚上把每个雪山弟子房间窗户都挨个狠撞了一遍的破小黄鸟的主人？
　　绪月自然知道这个纸条上把大湖唤作“媳妇儿”的红是何许人也，心道还好大湖还躺在床上，不然要是知道她家这位给她写的情话已经在所有师兄弟之间展示过了，还不得气得抓狂……
　　“拐跑我们妹子的就是这家伙？”一边音月桂的眼神有些变了，眯着眼打量着台上站得吊儿郎当的青年，只觉得大湖这么多日子抛兄弃母不回家的行为都是被这家伙害的，一时间血气上涌，手指揉得格格作响，直接就想往台上闯。
　　“大哥莫急。”绪月赶紧拉住突然热血起来了的兄长，他其实是害怕这位一上台就把大湖的心上人揍得以后再也别想爬上雪山，口中却理智地劝道：“大哥最好还是养精蓄锐，等打擂时再与斗星门一决高下。”
　　“说的是。”早雾凑过来，随手亲热地勾住绪月的脖子，嬉笑道，“三师弟一向心思缜密，这点小事儿要不就交给我好了，正好刚才那场打得不够舒畅。”
　　冷不防边上伸出一只手，把早雾探出的身子给揪了回去，只见沙央冷冷道：“你调戏那老道还不够么？还想出去多勾搭几个？”
　　早雾看着心上人气鼓鼓的圆脸，连忙讪笑道：“小真我错了……请你吃团子？”
　　沙央的目光在早雾怀里的各色团子上游移了一阵，扬首道：“等我揍完这臭小子再吃。”言罢便旋身飞上了高台。
　　红打量了一番面前气势汹汹的白衣女子，想起大湖和他说过只有一个师姐，便开口尝试着唤道：“可是沙央大师姐？”
　　“谁是你大师姐？”沙央从小也疼大湖，对这看起来有些痞子气的邪门弟子可没什么好感，当下便出口喝道，“想过门，还得看我手中的剑答不答应！”
　　说完直接一招狠辣的裂冰袭雪，削向红的面门。
　　红没想到沙央竟直接发难，凭着本能闪过第一剑，第二第三剑便如影随形地招呼而至，他一时躲闪不及便被削去了半片袖子。
　　看那半幅青衫直接被剑气绞成了碎布片，红想到了自己可能的下场，不禁抖了几下，一边仓促躲闪着口中一边叫道：“大师姐手下留情，把我劈烂了大湖可是会心疼的……”
　　“直接把你削没了，不就不用大湖心疼了？”一向温柔的沙央此刻突然变得鬼畜了起来，手下的剑招毫不迟疑连绵不绝。
　　红暗自叫苦，他此刻赤手空拳，要是平常就罢了，现下那些擅使的小玩意儿都不得出手，到哪去保自个儿小命？
　　“门主，小红他……”和红一向交好的天寿也对场上一边倒的形势咋舌，只能想着小红这位师父能不能出手相助。
　　柚希倒是不慌不忙，眼看着红在台上愈发狼狈地四下逃窜，说道：“不急，我那徒弟很聪明，自然还是有办法的。”
　　有办法？什么办法？直接躺地上装死算不算？天寿为红捏了把冷汗。
　　凉紫央的声音从身边悠悠传来：“阵法。”
　　天寿稍愣了下，再转头看向台上一个追一个跑的两个人，慢慢地竟也看出了一些门道。
　　红看似是被人追得四处逃窜，但每一转身每一腾挪都是有章法的。沙央的每一剑他都没有硬抗的意思，却也不会全然避开，只让她的剑气稍稍沾到衣袖，带下一片青衫，落在地上的某个方位。渐渐地，地上的破布片竟然显出了一些不寻常的样式――旁人必然看不出门道，可斗星门的弟子稍加点拨就会一目了然――地囹阵！
　　虽然是古书上流传下来的初级阵法，可对于把这些都当做旁门左道的外人而言，却也足以生困。
　　此刻沙央也开始困惑了，明明眼前这人没什么还手之力，要比速度轻功也远不如她，可为何就是无法彻底拿下？她每次出剑都能感觉到刺中了什么，可又偏偏什么都没有刺中，渐渐地那人青色的身形动得越来越快，时左时右，忽前忽后，甚至连她都差点难以辨清他的动作，每一次靠近那人影都会倏地换了地方。
　　越是如此，沙央便越是本能地催快脚下步法和手中剑招的速度。偏偏这地囹阵困的便是这样的人，阵中人的速度越快，阵法带来的迷障也变动更快，欲破阵更是愈发困难。
　　此时连台下众人也看出了一些问题。沙央明明占尽优势，出剑的准头却仿佛越来越差，难道是在蓄意放水？
　　连早雾也是这么想的，难道小真是看在大湖的面子上，想放那斗星门的小子一马？反正看样子那人也是个灵便的，功夫也还没差得离谱。
　　红现下已经颇为悠闲，心里转了好些个念头，到底他是应该为了斗星门拿下这一局，还是做个样子向媳妇儿的娘家人认个输？
　　正想着，却发现对面沙央也似乎察觉出了一点问题，憋红了脸，恨恨地朝自己挥了一剑。
　　这一剑倒不再像先前那么咄咄逼人，反倒有了些恼羞成怒的意思。
　　红原本没在意，再一次堪堪躲开要害之处，没想到那一剑正好劈开了他的前襟，一下子各种机关带着瓶瓶罐罐都掉了出来，其中一个白色的小瓶子还恰好被削掉了盖子。
　　在全场人惊愕的目光下，蓝星星小白瓶里一股白烟袅袅升起，沙央持着剑的手软软下垂，姿态优雅地往后倒去。
　　早雾风一般地掠上高台，正好把人抱在怀里。
　　第二局，因为红“被迫”使用了禁药――雪山派胜。
　　前两局双方持平，眼看着就要进入回合战的第三轮。
　　“我去吧。”绪月突然站了起来，优雅地整了整衣襟。
　　“可是你的伤……”音月桂知道这一轮本来也差不多该让他这弟弟上了，可是仍免不了忧虑。
　　“早就不妨事了。”绪月随手举起把手中的纯黑重剑，剑未出鞘，剑气已惊起了不远处树上的飞鸟。
　　“好。”音月桂终于点头。
　　绪月正欲上台，衣袖却被人扯住了。
　　“三师兄……”彩那音咬着唇小声唤了句，黑眸里有淡淡的忧虑和关心，摊开的手掌上竟是一条崭新的剑穗。
　　从那日在彩辉王爷面前说了那段话后，绪月便没怎么见过小师妹。现在看来，音儿竟是又瘦了些，只是那汪黑眸里满满地盛着执着和……一些难言难辨的亮晶晶的东西。
　　本来以为阿要走了之后……便枯死了的心，在那样几年如一日的注视下，竟又有些细微的跳动。
　　绪月忍不住绽开了一抹带着暖意的笑，伸手，揉了揉彩那音的长发。
　　彩那音看着三师兄脸上许久未见的柔和的愉悦神情，不由得出了神。
　　一边缓步走上高台，绪月一边看着对面尚无动静的斗星门的地方。
　　这一轮，他们出战的会是谁？会是柚希……他同父异母的哥哥么？
　　烈阳高升，阳光把汉白玉的雕栏染上了一抹橘红，也悄然爬上绪月一尘不染的雪白衣襟。
　　白衣墨剑的瘦高青年正安静地等着他的对手上台。
　　




53

53、武林大会（三） ... 
 
 
　　当绪月走上台的时候，柚希乍一眼看到那柄墨黑色的重剑，心中便已明了这人是谁，一时思绪几度变换，一会庆幸凰稀不在，一会又忍不住去想如果凰稀在这……
　　凉紫央看到柚希神情恍惚，心中暗叹，摇了摇头便打算上场，不料刚迈开步子，便被一人拦下。
　　“这一战，我来。”穿着斗星门青衫的俊秀青年坚定地挡在斗星门众人之前，用云淡风轻的口吻说着石破天惊的话。
　　柚希怔怔地目送着凰稀一步一步走向高台的背影，一声“小稀”就这么鲠在喉中，唤不出，也唤不得……他居然会出现！他居然在这个时候出现！他居然……
　　凰稀忽然出现的时候，高台上下有那么一瞬间，极静。
　　绪月看着那人一步一步从对面走上台来，离自己越来越近，各种浓烈的激烈的难以遏制的情绪溃堤般翻涌而上，不知是什么占上风，让他的表情瞬间冻成了空白。周遭的喧嚣忽然如潮水般退去，台下数百人的面孔都失去了颜色变得模糊不清，唯独那个人，那个正在迎面走来的人，突兀而又自然地占据了他全部的视野……
　　绪月用尽全力地瞪着眼看着面前之人，因为不舍得眨一下而眼眶生疼。面前那他以为自己早已熟悉到深刻入骨髓的眉眼，和着那些本该同他一起死去的记忆，就这样重新鲜活了起来……却反而开始变得陌生。
　　“阿要？”良久，他听到自己的声音从很远很远的地方飘了过来，他以为自己会狂喜到泪流满面，却发觉这一声隔了数月的呼唤，听来是如此干涩呕哑。
　　“是我。”对面青年墨黑的瞳仁里看不出太多情绪，但终究还是微笑了一下，极轻极淡。
　　听到四师弟的嗓音的的确确地从对面传来，绪月只觉得照射在自己体肤之上的阳光第一次有了炽热的温度，让他冷硬的心肝有了一丝龟裂，迟来的欢喜正一点一点溢出来，润上自己的眼角眉梢……
　　然而就在他的嘴角凝成了一个难得的弧度，忍不住想要伸手拥抱面前起死回生朝思暮想之人的时候，凰稀却动了。
　　他手上无刀，更无剑。
　　然而他却做了一个简单的手势，右手二指平平伸出，却让对面的绪月瞬间止住了全部的动作。
　　凰稀没有太多的表情，清朗的声音不紧不慢地传入在场所有人的耳朵。
　　“斗星门二门主凰稀要，请雪山派绪月少侠指教。”
　　此言一出，刚才仿佛被冻住了的台下瞬间沸腾了起来。斗星门素来神秘，这位新上任的二门主传言却也不少，现下看着这样一位清俊青年站在台上，只是一个简简单单的起手式，便觉得有慑人的剑气迎面而来，实力惊人不容小觑。而不少与雪山派交好的门派更是发现这位斗星门二门主的名字和长相颇有几分熟悉……
　　如果说刚才站在绪月身后的雪山诸人或是未能看清或是不敢置信，那么此刻所有人的情绪都被点燃了。
　　“小要！”音月桂脱口而出，便欲往台上跃去，想把那人看得更清楚些。
　　“大师兄！”沙央和早雾连忙一左一右把人架住。
　　音月桂下意识地挣扎着，一直以为死了的四师弟就这么活生生站在台上，他只想扑上台去狠狠抱住他，看看他是否安好……他低低吼道：“为什么不让我上去看看，他也是你们的四师弟！”
　　早雾闻言，脸上的焦急却在瞬间便成了冷清，更加用力地按下音月桂，口中生硬地说道：“他刚才说自己是斗星门的二门主。”
　　“你醒醒吧大师兄！四师弟……他已经不在了。”沙央的声音小了下去，开始有些哽咽，“他……他现在穿着斗星门的青衫……”
　　而且尚未出手的剑招，正对着绪月。
　　雪山派里，从小与他形影不离，最疼他的三师兄绪月。
　　音月桂像是瞬间被凉水淋了个透彻，刚才翻涌的热血霎时冻成了冰，从心头到指尖彻骨的寒了下去。
　　他艰难地转头，看着台上作为对手的两个人，想要喊凰稀停下，或者安抚绪月……但他张了张嘴，却什么都说不出来。
　　台上的绪月愣愣地看着凰稀指着自己，只觉得不真实感比刚才更甚。他的脸上木木的，不知做什么表情，最终只能露出一个难看到极点的惨淡笑容。
　　“阿要……你是认真的？”
　　阳光下凰稀的眼睫几不可见地颤了颤，眼神差点控制不住地移开――但他终究还是保持住了那完美的表情，那瞬间的迟疑消失地很快，快得让绪月以为那只是错觉。
　　“请赐教。”凰稀轻而慢地重复道，神态坦然地看着绪月，修长的手指在空气中划过一道弧，真气盈满指尖。
　　绪月还想说些什么，但目光和阳光一块停留在了凰稀右手上曜石制成的戒指之上。他像是明白了什么，可又完全没有办法明白……
　　阿要，虽然这是你所期望的……但很抱歉，我还是下不了手。
　　绪月觉得胸口一阵气血翻涌，咬紧牙关止住咳嗽的欲望，但身子还是颤了颤，墨黑色的重剑在众目睽睽之下，还未出鞘便已铿然落地。
　　“阿远――”音月桂如一阵风般掠到台上，想要伸手扶住摇摇欲坠的弟弟。
　　绪月却示意音月桂不用，俯身捡起掉落的重剑，复又站直了身子，泰然说道：“我输了。”说完便转身往台下走去，脚步很稳，脊背挺直，没有再回头。
　　台下所有人眼睁睁看着这一幕发生，全场鸦雀无声。
　　雪原有些尴尬地站了起来，他的心也跟着那个黯然离去的背影隐隐作痛。但他还是振作了一下精神，吹响了比赛结束的哨声，宣布道：“对战阶段斗星门胜，下面开始擂台赛……”
　　话音未落，台上的音月桂便大声说道：“雪山派大弟子音月桂，挑战斗星门二门主！”
　　凰稀似是尚未清醒，愣了一下，看着面前之人。
　　音月桂随手从早雾手上抽出硬剑，脱离了剑鞘的长剑泛着森冷银光斜指凰稀，剑上雄浑内力竟是毫无保留，至纯至阳的剑气震荡开来，凰稀甚至感到了周身肌肤的些微刺痛。
　　以前在雪山，大师兄和他们打闹时一般喜欢赤手空拳，只因炎阳诀本身便已霸道无匹，他不愿意误伤师兄弟。但这回他甫一出剑便几乎是十成功力，毫无留手。
　　凰稀看着面前的音月桂，只见一向爱笑的大师兄没有笑，丰润的嘴唇抿得紧紧的，眼里有愤怒和不解，更多的，却是遭人背叛的疼痛。
　　自己终于还是被逐出雪山了……虽然是他自己把自己放逐。凰稀的心里像是被龙卷风肆虐过，连废墟都不曾留下，只有自断绝路之后的空旷。
　　音月桂没想到此生竟会有把剑刺向自己师弟的一天，他想如果凰稀能有一丝悔意，告诉所有人他愿意回来，那么他下一秒一定扑过去，像过去的十数年一般，狠狠地把那人拥住。
　　然而凰稀依旧很冷静。冷静地像一块无知无觉的冰。周身真气开始运转，凰稀决定开口应战――
　　“慢着。”
　　一个身影突然出现在高台之上，一把将凰稀扯到身后。
　　“既然雪山派大弟子上场了，那么柚希又怎能甘愿在台下发霉。”柚希状似漫不经心地瞥了凰稀一眼，果然小稀的脸比任何时候都要毫无血色。他又瞪了瞪有些发怔的音月桂，这个一看就很粗心的大舅子，怎么就这么不通情理？他难道不知道，小稀是什么样的人……
　　如果对绪月的残忍是一把刀，那么他必然把自己伤得更深。
　　现在的凰稀，根本不可以有余力对战这个热血的大师兄。
　　音月桂确实对凰稀的异样毫无觉察，此时他第一次打量着面前这位与他年龄相差不多的斗星门门主，只觉得怎么看怎么不顺眼，脑海里有好几个念头同时膨胀开来，不停地叫嚣着――
　　就是他！
　　他是抢走小要逼得他离开雪山派的罪魁祸首！
　　他是当年从爹爹手里抢走娘亲的大混蛋湖月的亲儿子！
　　他是刚刚抢走宝贝妹子大湖的小混蛋红的师父！
　　新仇旧恨涌上心头，音月桂握着剑的手格格作响，恨不得立刻冲上去往那人厚实的胸膛上捅个对穿窟窿。
　　这厢柚希被对面音月桂的怒火喷了个正着，只觉得周身空气的温度都因为那家伙的炎阳诀上升了几度，起了满身鸡皮疙瘩。不就是帮小稀挡个阵么？至于这么生气？莫不是……大舅子太生气，真想杀了小稀？还是说他对自己有敌意也是因为对他家小稀有非分之想……想到这里，柚希也觉得心底一阵无名邪火熊熊燃起，手里的羽扇轻抖，瞬间气场全开。
　　此刻台上三大门派之二的领头人物剑拔弩张，两人招式未行，与年龄不符的醇厚内力便已激烈碰撞，台下诸人只觉得罡风扑面，不少离台较近的无关人士甚至站立不稳纷纷后退，只怕被这两人的怒火烧到引致无妄之灾。
　　“连天都阴了。”雪原嘟囔道，有些坐不住了，若是这时就让这两人痛痛快快地打一场，估计连修台子的费用都省了――估计他们能直接把这静默山庄流传百年的比武圣地夷为平地。
　　何况最关键的是――旋花宫的人还没有来。
　　本来是想借武林大会之名，一方面缓解武林人士对斗星门雪山派的误解，一方面遏制一下旋花宫以圣器为名的种种恶行。这眼前形式，本该是统一战线的两派先打了起来，难不成到最后反而给旋花宫的兰寿捡个便宜么？
　　雪原终于下定了决心，然而场上双方情势千钧一发，情急之下他只能大吼了一声：“开饭了――”
　　台上台下所有人的目光齐刷刷看向雪原，包括台上快打起来的两人。
　　雪儿扯了扯当机了的雪原的衣袖。“大哥，我们好像刚用过午饭……”
　　雪原脸色辶艘幌拢清了清嗓子，破罐子破摔道：“那就喝下午茶吧。反正今日天色不佳，各路英雄不妨先各自回去休整修正，明日再战。”
　　既然东道主已发话，场下之人便也只好摇头散去，心道竟是要到明日才能看到这场可能决定武林未来走向的年轻一辈中的巅峰之战。
　　




54

54、武林大会（四） ... 
 
 
　　音月桂一路回到住处，竟是一直没有看到绪月的身影。他立刻有些着慌，往绪月兄妹俩房里跑去，眼见大湖还好好躺在床上，但绪月不在。他刚打算跑出去再找，正好看到彩那音迎面端着给大湖梳洗用的水盆进来，连忙扯住她焦急问道：“看到绪月了么？”
　　彩那音担忧地摇了摇头。
　　音月桂心中焦虑，一拳砸在院内石桌上，数道细密裂痕自桌面上延伸开来。他恨恨说道：“我怕他……”
　　本想说“怕他想不开”，但看到小师妹通红的双眼和憔悴的神色，音月桂却发觉自己说不下去了。他只好轻抚了一下彩那音的肩头，柔声说道：“我那弟弟向来成熟稳重，小要……事已至此，他估计也能很快想通。”
　　虽然这话也不知道是安慰彩那音还是安慰自己……音月桂心里忍不住问自己，他恨凰稀么？答案必然是否定的。最初的愤怒过后，他早就想明白了，比起原先的死讯，知道四师弟还在斗星门过得好好的，这已经是天大的喜讯。
　　然而不知道他那死心眼的弟弟会怎么想……
　　只盼他早点回来。
　　
　　绪月其实并没有走远，他只是不想回去。以为阿要死了的时候已经在师兄妹面前狼狈过一次，他不愿因为得知他还活着而让自己再次失态。
　　还好静默山庄够大，他站在一处隐秘的树林深处，怔怔地看着错落的枝桠间疏落的月光。
　　从午后站到暮色四合，再到明月爬上树梢，仿佛只有一眨眼的时间。
　　就像他和阿要分开之后，才发觉他们朝夕相处的十几年岁月是那么短……不够，真的不够。
　　当身后有脚步声响起来的时候，绪月没有回头。
　　“你……”他想问那人是怎么找到这里，但却觉得过于亲昵。
　　“我以为你知道，此处在斗星门的住所附近。”凰稀努力地想要开个玩笑，但他没有告诉绪月，他找了他一个下午才发现这人正站在离自己房间不远的树林里，找到人之后又鬼使神差地隐了气息陪着他站到星漫苍穹。
　　绪月这才想起他原本是想来找凰稀的。他转身，只嗅到淡淡的酒气，忍不住讶异道：“你喝酒了？”
　　凰稀勾起唇角笑了笑，算是默认。
　　绪月忍不住蹙眉，在他印象里，洁身自好的四师弟向来不屑沾染这些杯中之物。看来……他果然是变了。
　　“你的东西。”绪月想起本来的目的，他从比武场下来便回去取了这东西出来，想物归原主。
　　凰稀一眼便知道那白色绢布包裹的细长之物是什么，却没有立刻伸手去接，而是直直地看着绪月，似乎想要看到他眼底最深的情绪。
　　“你知道的……我已经不再需要它了。”半晌，凰稀还是开口道，语气略微艰涩。
　　绪月的心狠狠跳动了起来，又仓促地落下。
　　是啊，已经不需要了。
　　就像他大概也已经不再需要自己了一般。
　　“你就先帮我收着好了。”凰稀把绪月怅然若失的表情尽收眼底，突然笑了下，“也许我以后会自己回雪山取。”
　　回雪山？他说……会回雪山？绪月不敢相信自己听到的话。原来还没到他想象中的恩断义绝的地步……他重新收好长剑，淡然说道：“既然如此，我等着。”
　　凰稀点了点头，从怀里掏出一个小酒坛，先自己饮了口，又朝绪月扬了扬手：“喝么？”
　　绪月不知为何心中一动，伸手接过对方抛过来的酒坛，仰头一饮而尽。初一入喉是浓烈而刺鼻的气息，之后却渐渐在胸腔晕开醇厚的酒香――一股热气冲向头顶，绪月低喝了声：“好酒！”
　　凰稀的视线从绪月仰头时露出的苍白脖颈上收回，轻松道：“雪原庄主藏了十多年的好酒，也差不多被我拿光了。”
　　“难怪你开始饮酒。”绪月抿唇笑道，“酒入豪肠，方知男儿豪情。”
　　凰稀看着绪月明亮起来的眼神，心中慨然了很多。他知道他到底是有些明白了，所以他也不需要对这个从小到大最亲近的人再做解释。所谓离去，所谓背叛……他不再是那个只知道依偎在三师兄身后撒娇的孩子，他也不再只是那个护着最爱的人便觉得拥有了全世界的少年。
　　“你相信命运么？”凰稀说道，伸出手指，让月光镀上右手上的星曜之戒，“还有因命运而来的责任。”
　　绪月微笑：“我知。现在明白还不算太晚……我也有我的命运，我的责任。”
　　凰稀忍不住上前轻轻抱了一下绪月，在他耳畔说道：“小师妹是个好女孩。如果她是你的命定之人……不要再放手了，绪月。”
　　绪月浑身震了一下，松开凰稀，用力拍了拍他的肩膀。
　　“阿要……无论做什么，你一定要好好的。”绪月努力敛去了全部情绪，脸上只剩下对凰稀一如既往的宠溺微笑，“还有，雪山永远是你的故乡。”
　　凰稀颔首，转身洒然离去。
　　看着那人高挑的背影渐渐溶进月色，绪月忍不住握紧了手里细长的剑，神色复杂地看着不远处的虚空，喃喃说道：“哥，从此以后，阿要就拜托你照顾了。”
　　
　　凰稀回到自己屋子的时候，屋里没有光亮，他却知道床边坐着一人。
　　“怎么不回房去睡？”凰稀正欲点灯，伸出的手却被另一只手牢牢握住。他忍不住蹙了下眉，“你的手怎么这么凉……”
　　下一瞬间，一股熟悉的力量顺着交握的双手，把凰稀扯了过去，跌入一个微凉的怀抱。
　　“你又发疯了？”凰稀没好气地推了推赖在身上的大柚子，“在斗星门的地盘上总不会有人敢再下药吧……”
　　柚希的声音从凰稀肩头闷闷传来：“你喝酒了。”
　　凰稀苦笑了一下，怎么一个两个第一句话都爱说这个。他故意强调道：“放心，这次没喝多。”
　　柚希肩膀颤了颤，从埋在凰稀肩上的脸颊传来些许滚烫之意。沉默了会儿，柚希问道：“小稀，你今天没事吧？”
　　“我倒没事。”凰稀笑道，“而且我觉得是你有事。”
　　柚希沉默了会儿，声音小了下去。“我总觉得你会走……”
　　“我只知道我现在还在这儿。”凰稀说完，却发现某只啥柚子熊抱地更紧了些。他也不愿意动，两人便拥着站在原地。
　　不知过了多久，凰稀突然开口问道：“如果……我是说如果，有一天我必须离开你……和斗星门，就像我决定离开雪山一样，你会怎样？”
　　黑暗中柚希的身体僵硬了一下。
　　凰稀安抚地来回顺着怀中人的脊背，却不知道自己想听到什么答案。
　　若他和绪月一样选择放手……他自是希望彼此能有洒脱的结局，但命运之线的交缠，又怎会这么容易解开？何况每一次放手，都相当于自他身体深处，挖走一片灵魂。
　　若他选择不顾一切跟着自己……这的确像是柚希礼音会下的决定，但，绝不是斗星门门主会做的事情。
　　所以他就算看透了，也依然对未来心怀忐忑。
　　即使有一天他真的能看透命运，却终究看不清人心。因为人的行为永远难以捉摸，不可预料……
　　就像此刻柚希的回答一般。
　　感觉到唇上的炽热，凰稀怔了一怔，下意识想要挣脱，却因为那紧紧箍在自己双臂上的力度和那夜色里的唯一的热度而失了神。没有什么接吻经验的柚希自然是生涩的，动作也有些毛糙，这个吻用力地让他的嘴唇疼得发麻――可是他的心却像是在这火热的包围下融化了一般，再也没有办法竖起坚硬的堡垒，把这个人展现在自己面前最柔软也最热烈的情感隔绝在外。
　　如果说在湖底的第一次吻就像溺水之人的最后一根稻草，凰稀也从没忘记过那种感觉，自己的生命被人热切期盼着的感觉。那一次他很清醒，清醒地意识到自己必须活下来。
　　而第二次带着浓香酒气的吻，就像枯死的心遭逢的一股清泉，他的理智差一点被这人予取予求的温柔击溃。他其实没有喝醉，更不可能把这人当做那个人的替代，却终究不知道该怎么面对感情的取舍，于是只能在最后的关头强迫自己逃离，沉入梦境之中躲起来。
　　只是这一次……
　　没有光亮，看不清彼此的表情，只能感觉到来自彼此最原始兽性中的激烈的冲动。就像被梦乃下药的那一次，明明是在假装是做戏，凰稀却因为内心的汹涌而一次又一次地怀疑――自己真的没有中药么？
　　现在他终于明白了，他的确中了药。只是中的不是爱短，而是另一种药。也许早在山上初逢后不久，柚希给他喂梦D的时候，这药便不知不觉种下了。他这一生，注定要与这个人纠缠不清……
　　既然放不了手，他也不想再放手了。
　　便就此，沉沦罢。
　　等两人翻滚上床，衣衫零落地纠缠在一起，凰稀看着那人坐在自己身上，修长的双腿交缠在自己腰间……感觉着柚希火热而又凌乱的气息，他在最后一步之前还是止住了动作――
　　“你真的决定了？其实……”凰稀拼命拉回最后一丝理智，粗喘着用低哑的嗓音问道。
　　纵使看不见，柚希还是憋红了脸，几乎用吼回去的方式说道：“你停在这种时候是想怎样……啊啊小稀等一下……啊恩轻点……”
　　等凰稀再次清醒回来的时候，他终于想起来那时候他想说但没说完的半句话是啥。
　　他想说――“其实明天再做也行，怎么说你明儿个还得跟我那剽悍的大师兄打一架……”
　　遗憾的是，柚希并没能让他说完。
　　




55

55、武林大会（五） ... 
 
 
　　事实上第二天，柚希再一次站在比武台上的时候突然顿悟了――昨晚凰稀的犹豫似乎真的是为了自己好。
　　但音月桂已经笔挺地站在面前，长剑背在身后，缓缓说道：“柚希门主有请。”
　　柚希右手执着粉色羽扇，拼命遏制住自己用左手撑着腰的冲动，但奇异的酸痛感还是从身体某处一直传到腰际，让他忍不住咧了咧嘴。
　　可惜的是这诡异的表情看在音月桂眼里似乎是柚希在挑衅。虽然昨夜绪月回去后表现一切如常，但音月桂还是忍不住对这个取代了他们在小要心中位置的人横竖看不顺眼。所以他也懒得再客套，微微颔首示意之后立刻一剑挥出，直取柚希执扇的脉门。
　　虽然对手的动作奇快而且有些出其不意，但是柚希依旧准确地做出了应有的反应。然而只是一个简单的扭腰躲闪的动作，就让他明白了清晨起床时小稀脸上微妙的怜悯神情――一向皮糙肉厚从小在自己神勇娘亲的亲手调教下活过来的大柚子第一次有了生不如死的感觉……
　　几乎在瞬间连续接下音月桂三招连气都差点喘不上，柚希只能可怜巴巴地看着眼前的大舅子，无声地碎碎念道：“看在你家四师弟都把我吃干抹净的份上，咱就不能悠着点儿来么……”
　　可惜音月桂完全没有听到。
　　在他眼中，柚希动作僵硬身法诡异，联想到昨日他徒弟红戏耍沙央的事迹，音月桂立马把这一现象归类于斗星门的人在耍花招，心下谨慎了些，手下却越发使力。
　　雪山剑招除了速度奇快，气势上更是大开大阖，使在凰稀手上的时候多了一丝飘逸灵气，而在音月桂手上便多了一份雄浑强势。音月桂的内功源自炎阳诀，原本便是偏向刚硬一派，步法又继承了雪山派的灵活多变，虽然只是直来直去，也逼得柚希不敢掉以轻心。
　　原本柚希内功扎实沉稳略胜音月桂一筹，实战经验也稍丰富些，然而今日身法上差了音月桂许多。好在右手羽扇恰好以柔克刚，避其锋锐而取其弱点，一时也可和音月桂战成平手。
　　此时两人已战过百招，双方打斗正酣，其实也不乏代两大门派一教高下之意，所以渐无留手。
　　音月桂一招回风溯雪，脚尖轻点旋身削向柚希下盘，剑尖被避开后剑势却未绝，横撞向柚希膝盖。柚希本可借力空翻避开，无奈腰肢使不上力，只能顺势向右卧倒，虽然没有被剑刺中但左胸却被剑气扫到，闷哼了一声。
　　音月桂借此时机快剑频出，逼得柚希无法立起，只能在地上翻滚躲避。
　　台下凰稀早已看出柚希今日不在状态，心里自然也知道真实缘由，这时看台上柚希形势艰难，心里只能越来越焦虑，希望大师兄能看在他的份上有所留手点到为止……
　　经过这么久的较量，音月桂早就发现了柚希腰力不继，内心诧异之余也无暇细想，何况不能排除对方装弱使诈的嫌疑。转念至此，当下也不再迟疑，下意识地腾跃而起，长剑挟着千钧之力朝居于下方的柚希当空劈下，去势极快，剑意圆韧如弓凛冽似刀，竟是雪山剑法至刚至烈的一招――大雪满弓刀！
　　此时台下皆屏息凝神地看着这绝杀一剑，十分安静，唯有凰稀倏地从座位上站起，差一点拂袖跃上高台替柚希挡下这一剑，口中已脱口而出：“礼音！”
　　话音未落，倒让台上的两个人都怔忡了一下。
　　音月桂在最后关头反应了过来，这人不仅对小要很重要，更是绪月同父异母的兄弟！千钧一发之际翻转剑身，改剑招为雪后清明，化劈为撞，剑柄重击向柚希的肩头。
　　而原本躺在地上的柚希也明白了什么，把差一点出手的左手二指收回袖口――如果他趁音月桂出剑之际使出七星指，虽然没有十分把握完全止住这一剑，但还是有很大几率反败为胜。但是……看在那声含着绵绵情意的“礼音”的份上，他也不能伤了小稀亲爱的大师兄不是？
　　于是柚希以一种诡异的微笑的方式被剑柄击中，横飞出丈余，正好跌出高台，被疾奔而来的凰稀堪堪接住。
　　“你也太乱来了！”凰稀忍不住斥道，一边着急查看柚希的伤口。虽然刚才情急，但他还是很快看出这人有躲闪之力却偏出险招，身体不舒服还乱来，这家伙真是欠收拾！
　　“小稀，别……”柚希连忙按住凰稀试图把自己领口扯开的动作，喂喂拜托自己身上没啥剑伤可是却有昨晚上各种那啥啥印迹好伐，他可不想被人围着看光啊濉…
　　凰稀明白过来，冷哼一声收手。柚希看凰稀脸色转好，索性贴了上去，看似并肩而立，实际上把整个身体重量偷偷挂在凰稀身上。
　　“门主大人，大家都看着呢。”凰稀瞪了突然粘人的大柚子一眼。
　　柚希发现果然自家门人都一副八卦的表情往他们这儿猛瞧，连忙清咳一声让他们退散，接着朝凰稀小声虚弱道：“我受伤了……”
　　“哦。”凰稀点头，伸手绕过柚希的肩头扶住他。
　　希还没来得及得意，只觉得某人的手暗中往下狠狠一扭，一阵难言的酸痛从腰上传来，直接让他的脸一阵扭曲：“小稀……”
　　回答他的是凰稀没什么变化的正经表情，和嘴角一丝若有若无的得意浅笑。
　　
　　此刻，雪原刚刚宣布完音月桂获胜，台下雪山派众人都站了起来，为自家大师兄赢了斗星门门主而欢喜庆祝。
　　大湖飞奔而至的时候，正好看到如此振奋的一幕。
　　昏睡了几日终于醒了过来，大湖打听了一下便知道武林大会已经开了两天，连忙换上雪白的雪山弟子服一路轻功往比武场赶来。心里还惦念着昏睡前得知凰稀还活着并入了斗星门的消息，又记挂绪月的反应又对凰稀离开的事实怨念难平，大湖刚到就看到大师兄赢了那个斗星门的门主，不禁觉得心里畅快不少。
　　刚想着直接跑到雪山派的地方跟大家会合，大湖突然被眼前的景象镇住了，只能怔立在原地。
　　突然地，所有的喧闹都已不见，台上台下所有人整齐划一地看向大湖跑过来的方向，脸上神色各异。
　　大湖只觉得有冷汗自额头沁出，心想什么时候自己这么有面子了？暗喜之余，也只能战战兢兢地举手，准备和热情的大家打个招呼――
　　就在此时，朝夏激动地连穴道都冲开了，唰得一下从原地站了起来，几乎热泪盈眶地深情吼道：“公子……你终于来了！”
　　什么？公子？大湖越发莫名了起来，又看到人们仿佛都被点燃了，激动地朝她身后指指点点……她顺着大家的目光僵硬地回头，顿住，傻眼。
　　一群穿着黑色斗篷的人不知何时出现在大湖身后，正在往台下走来，脚步轻地无声无息，长长的斗篷在地上翻滚摇曳，动作整齐脚不沾地，仿佛一团压抑神秘的墨黑色波浪向她涌来……
　　大湖很没形象地立刻闪身，闭眼，往雪山派的座地狂奔而去。
　　来人终于在台下旋花宫的位置站定，为首一人从斗篷中伸出一只手，只见站在他身边的一个身形略娇小一些的人便立刻脱去了黑色斗篷，露出底下明艳的黄色，竟是一个清丽动人的妙龄少女！
　　“旋花宫爱音羽丽，挑战雪山派音月桂！”少女清叱一声，手持软鞭，黄衫轻舞，灵巧地跃上高台。
　　站在刚才那人另一边的黑衣人凑了过来，轻声问道：“让表姑娘上去真的不要紧么？”
　　为首那人轻笑了一下，道：“我那表妹一路上不都念叨着想活动一下筋骨，正好让她会会这些正派人士。”
　　发话的黑衣人只能退了下去，安静地侍立一旁。
　　此时台上的音月桂一时有些发愣，不知是因为旋花宫在此刻突然来到还是因为自己的对手突然变成了一个看起来比他的师妹们都要娇美柔弱的姑娘。
　　“那个，姑娘……”音月桂还是想提醒一下面前的人，这是在比武打擂，刀剑无眼。
　　“你们这些所谓名门正派的人怎如此嗦……”爱音不耐烦地咬了咬唇，“少废话，看招！”说完直接扬起软鞭，瞬间攻至音月桂面前。
　　音月桂挺剑而上，几招过后倒发现这看似较弱的少女也颇不好对付。鞭子本是软物，正好可以缠住长剑，加上这人不愧出身旋花宫，出手角度颇为刁钻古怪。
　　不过……当两人内力悬殊的时候，无论用什么武器都是高下立判。
　　为了避免软鞭缠上来，音月桂索性弃了长剑，单手一握，直接把空中的鞭子扯在了手里。
　　“你……”爱音用力想夺回鞭子，可惜鞭子在对方手里纹丝不动。
　　“姑娘，得罪了。”音月桂柔声说道，心想她应该会知晓胜负，知难而退。
　　不料爱音根本不理，咬了咬牙，竟突然撒手，饶是音月桂也因为一时冲力倒退了半步。而正在这时爱音从怀里掏出短刀，直直向音月桂露出来的脖颈空门刺去！
　　音月桂到底功力深厚，处变不惊，稍一避开后便空手夺刃，而他内心对对方居然出手如此狠辣而不满，也不再因为对手是女人而有所保留，夺刃后反手一震，直接把爱音震飞出场外。
　　“表姑娘！”场下刚才说话的人立刻冲了上去，把摔出来的爱音羽丽一把抱住，但又很快在扶稳她站定后撒手，恭敬地站在一旁，语气却还是难掩焦虑，“你没事吧？”
　　“没事啦，亚希。”爱音俏皮一笑，“我玩得挺开心的。”
　　那人的斗篷已经落下，底下依旧是一身玄黑，端正俊朗的脸上有着一道浅浅的伤痕，更显英气。虽然听着少女这么说，但是未凉亚希显然还是不满意，他看着爱音皓腕上刚才被音月桂握住留下的浅浅红痕，严肃地问道：“你受伤了？”
　　爱音摇头道：“这算不上什么……”
　　未凉亚希却不理，阴沉地直视台上的音月桂，低声道：“我帮你报仇！”正想跃上台，却不料另一道身影在他之前如惊龙般掠了上去。
　　“表哥！”爱音欣喜地叫喊出声。
　　未凉亚希看着台上兰寿的背影，握了握拳，又默默地把黑色斗篷戴了回去，站回原先的位置。
　　台上之人已经脱去了厚重的黑色斗篷，露出了底下的衣饰。玄黑的外袍上用红色的丝线暗绣着各式百花，乍一眼无法看出，阳光下却能看清那隐隐的红，仿佛在衣服表面流淌。那人领口露着一段绯红的交领，腰间又束着绯红的宽腰带，明明是近乎风流妖娆的装扮，却偏生长了一张清正端庄的脸。
　　“音月少侠，你刚才对我表妹似乎下手重了些……”兰寿的脸上总是带着一副陈恳的表情，让明明占理的音月桂刹那间也产生了心虚的错觉。
　　“那个我不是故意的……”音月桂下意识地解释。
　　“反正本公子也早就想会会名震天下的雪山之剑了。”兰寿优雅地微笑了下，身形却没有丝毫预兆地瞬间动了，快如鬼魅。
　　还好音月桂反应快，长剑一横抵住了兰寿袭向腰间软肋的手，一触之下只觉得对方的手爪简直不像是血肉之物，霸道的力量让音月桂的持剑之手都有些虎口发麻。
　　兰寿笑容未变，转瞬双手或勾或爪，朝音月桂周身要害之处连击数次。
　　音月桂虽然连续格开了兰寿的攻击，但心中已是凛然，他立刻明白了这一场和刚才与柚希的打斗根本不是一回事，这人的武功，未必比柚希高，但是这人的心，却比柚希狠得多！
　　音月桂一咬牙，摒除一切杂念，终于往长剑上注入了十成功力。剑光如雪，层叠变换，重重剑影将兰寿围了个水泄不通。
　　台下人只觉得目不暇接，眼看着兰寿被剑光吞没，突然又隐隐有一道银光闪过，玄红色的身影自剑光中突围而出。
　　兰寿的腰带不知是否被音月桂的剑招割裂，已经断在地上。但他手里却拿着一样东西，细看之下竟是一条极细的锁链，一头缠绕在他腰间，一头正拿在他手里，泛着美丽而危险的幽幽银光。
　　“能逼得我使用武器，不错不错。”兰寿诚恳地赞叹道，银链宛如一条活龙自手上飞出，往音月桂的剑上缠去。
　　兰寿手上的银链，加上他深不可测的功力，自然与爱音的软鞭不可同日而语。音月桂不敢与之硬碰，剑尖沾之即去，仗着身法灵活寻找着兰寿空门。
　　然两人一人剑招极快，一人手舞银链，根本仿佛两张密不透风的网，短时间无法近彼此的身，却因为两人内力的冲撞而产生惊人的力量，眼看着比武台上边古朴的白玉栏杆都有了隐隐裂痕。
　　雪原在一边见到此景，又开始有些坐不住――昨日好不容易止住了一场差点毁了他家比武圣地的恶斗，没想到今日这一对更能打！
　　此时此刻，所有人都在屏息看着台上对战的进展，除了两个人。
　　的确如雪原所说，坐在离比武台不远的高树上居高临下俯视着台上一切的两人正在窃窃私语。
　　“喂，是时候了吧？也没啥好看的了。”阿敲不耐烦道。
　　西问原本还想再看会儿好戏，这时也摇头道：“跟俩龙卷风似的，没啥好看了。我们直接执行那个方案吧。”
　　“真的要这么做咩？”事到临头阿敲又有些犹豫了，“雪原那儿似乎没法交代了……”
　　西问思忖道：“好办。”
　　阿敲睁大眼睛：“怎么办？”
　　西问认真地打量着阿敲：“人情债，你肉偿。”
　　“滚！”阿敲气得捏碎了手里的机关，同时一脚把身边某个二货踹飞出去。
　　比武高台所在的地方发出一声巨大的轰响。
　　与此同时，西问划过一道精准的抛物线，优雅地从树上往爆炸的中心点飞去。
　　




56

56、有预谋的爆炸 ... 
 
 
　　巨大的爆炸声似乎只有一瞬，又仿佛持续了很久。待到刺鼻的硫磺味和浓重的硝烟渐渐散尽，目睹了这一场巨变的大部分人却还是有些回不过神。
　　第一个崩溃的是雪原，他眼睁睁地看着自家流传百年的比武场就这么轻易地化作废墟一片，额上青筋突突直跳。意识到最可能的始作俑者，他朝着虚空大吼道：“我的白玉栏杆我的红木围廊……你俩小子还我家的圣地！”
　　但显然问题没有毁了场地这么简单。
　　爆炸时被绪月牢牢护在身下的彩那音此时终于看清楚了眼前的状况，第一个大声嘶喊道：“爹――”
　　众人这才发现因为爆炸的波及范围颇广，三大门派坐在离比武台最近的上首位置的几处也成了一片废墟，原本坐在那儿的人连高椅一块儿消失了，而离被冲击波冲出一段距离的雪山诸人最近的位置，依稀可以看到砖石断木之下压着一片锦缎衣袖。
　　“音儿，冷静！”绪月一边努力拉住不顾一切想要往废墟处奔过去的彩那音，一边也焦急地在对面的人群出搜索着，心却一点一点冷了下去。斗星门的地方明显并没有好到哪儿去，阿要和柚希他们坐的地方也成了一片废墟。
　　“大师兄也不见了！”早雾和沙央仍然紧紧拉着彼此的手所以安然无恙，但显然被炸成平地的高台和高台上的两个刚才还在酣战的人一块儿没了踪影。
　　而此刻也拼命朝着对面张望的大湖冷不丁被人拉住了手，一回头看到一个被熏黑了脸颊青衣破烂的男子正可怜巴巴地盯着她，大湖也顾不得那人身上脏乱，猛得扑到了对方身上，不停重复道：“还好你没事……”
　　小红腆着一张黑脸，不好意思地笑了笑：“我坐在师父他们后面，还好闪得快。不过师父和二门主凉长老他们就没这么幸运了，我亲眼看到他们掉了下去……”
　　“掉下去？”绪月立刻扯住红，急切问道。
　　红思索了片刻，说道：“的确。不像是被废墟简单地埋住，倒像是不小心中了机关……”
　　不过事态紧急，一时间也没有人太在意红所说的“机关”。
　　绪月紧锁眉关，扫视了一下现场混乱的人群，很快确认了失踪者。除了刚才在比武台上的音月桂和旋花宫兰寿，不见了的还有刚才红说的斗星门的三人、旋花宫的爱音羽丽和那日偷袭他和阿要的黑衣人、以及坐在雪山派坐席最上首的唐湍王爷彩辉。这么明显的针对他们三派的行动，幕后黑手到底是谁，又有什么目的？
　　“三师兄，我爹和大师兄他们……”彩那音的圆脸上已经布满惊惶的泪痕，让绪月看得心中一紧。
　　他连忙伸袖擦了擦小师妹的小脸，轻轻拍着她的后背，压抑着内心不亚于她的焦虑和惶恐，安抚道：“王爷吉人天相，我哥武艺超群，他们都不会有事的。我们很快就想办法……”却忽然觉得怀里一沉，彩那音竟是晕厥了过去。
　　“小师妹！快，先把小师妹送回住地去！”雪山弟子一片手忙脚乱把彩那音抬走了。
　　这时候不知围观的哪个门派里突然有人大喊一声：“我们赶紧把废墟里的人挖出来啊！”这一下本来就聒噪混乱的人群更是炸了锅，人们七手八脚的准备开始挖坑救人。
　　就在此时，四周突然想起了响亮的马蹄声，在场的全部武林人士发现，自己已经被一队官府士兵团团围住。
　　为首一人从红褐色战马上翻身跃下，朗声喊道：“白匈王爷帐下参将青树泉，奉命维持秩序，请各位侠士配合疏散！”
　　三大派弟子心念废墟之下的同门，当然不肯轻易干休，但是白匈军面对群情激奋的各路游侠，居然也毫不退让，眼看着双方就要争执起来。
　　“各位侠士！”青树泉喊出了自己音量的极限，“各位的心情我们理解，但是盲目动手挖掘的话，怕是会造成更为严重的坍塌！”
　　听到他这么说，现场顿时静了静。绪月、红等各派剩下的几个大弟子都认真地反思了一下现在的状况。
　　确实，刚才的爆炸非常诡异，爆炸范围控制得十分微妙，正巧把比武台和三大派第一排的座位悉数毁去，而受到波及的一共八个人又全都在一瞬间无迹可寻。
　　如果，下面真的是机关，盲目挖掘的话，毁掉了地下结构才真是要把那八个人都埋死在下面。
　　“各位，本地守军马上就会赶到。我们军人都受过专业的救援训练，我保证各位两日之内一定救出被困的各位大侠。所以还请各位现行疏散，我们也好争取时间。”
　　话音刚落，手执兵刃全副武装的士兵已经把废墟团团围住。围观人群即时心有不甘也都慢慢散去了。
　　不过绪月显然对青树泉的说辞还不能完全满意，正要上去问个究竟，却被红一把抓住了。
　　“那个哥……咳咳，大湖他哥，这件事情有问题这是肯定的，不过咱们现在去问，官兵未必会告诉我们实情。”
　　绪月认真地盯着红：“你怎么看？”
　　“我原先猜想这也许是静默山庄的诡计，想一下子削弱三大派的实力，能重夺武林霸主之位。”
　　“但是这明显不可能。”早雾接口道，“一来静默山庄现在衰败得厉害，就算除掉了三大门派，实力也不够让所有其他门派心服。二来这次静默山庄也损失惨重，所得所失两相权衡，他们完全犯不着这么做。”
　　红表示同意：“所以，我现在在怀疑这是官府的行为。你们记不记得前一阵子所有的信鸽的迷路失踪的事情？”
　　早雾、沙央对望了一眼，同时点头。
　　“能一次性攻击所有的信鸽，我当时就怀疑这是官府所为。官府也许早就酝酿着要对付武林人士了。”
　　“这么说那刚才那个人故意叫我们疏散是想拖延时间把大哥他们都困死在下面？！我们不能听他摆布，还是得自己去救人！”大湖急道。
　　沙央却挑了挑眉毛，嗤笑道：“真是有意思的猜想，官府要害我们，却把小师妹的亲爹彩辉王爷也埋在了底下？就算是爆炸无眼也不该这么不投鼠忌器吧？”
　　绪月却沉吟道：“也许你们猜的都不错，有人想害咱们，这个人还有可能是官府之人……不过当务之急还是做好救援准备，不管底下有什么，我们都得把人好好地弄回来。”
　　“那个带兵来的青树将军呢？他恰好这时来着实蹊跷……”红摸着小巴道。
　　“少以小人之心度君子之腹！”沙央依旧看不太顺眼这斗星门的小子，当下翻了个白眼，“我们在战场上曾和青树将军并肩作战过，这人绝对是忠臣良将，濑奈王爷与彩辉王爷向来交好，仁义之师威名远播，又怎会害咱们！”
　　早雾突然心中一跳，奇道：“青树将军和白匈军理应在北方战场，怎会出现在这里？”
　　绪月神色复杂道：“这几个月来江湖动荡，边疆不稳……怕是不久之后会有一场巨变。”
　　
　　眼看着武林人士都散的差不多了，唯有三大派的人退后了一些站在附近，躲在青树泉马后的阿敲长舒了一口气：“青树将军，有劳了。”
　　青树泉却冷言道：“庄主，你不觉得你需要好好解释一下吗？”
　　就在此时，雪原气急败坏地跑了过来，出离愤怒的他此时只能无意义地重复着“你！你……”
　　阿敲咂了咂嘴，迅雷不及掩耳盗铃而铃不响之势点住了雪原的几处大穴。雪原一阵头晕站立不稳，正巧被阿敲扶住。
　　“这是谁？”青树泉声音更冷。
　　“噢噢，这是我弟弟雪儿，刚吓坏了吓坏了……”阿敲顺势拍着雪原的背假装安抚，一边偷偷观察着青树泉的脸色。
　　“你妹！”雪原发不出声音，只能在心里暗骂。
　　“说吧，刚才的爆炸到底是怎么回事？”青树泉似乎懒得对这个比哥哥高出一个头的弟弟做更多怀疑，不耐烦地问道。
　　“那是雪山音月少侠和旋花宫兰寿公子内力超凡，敝庄的比武场又年久失修才爆炸的。”阿敲梗着脖子说瞎话。
　　青树泉对眼前这个一看就极端不靠谱的所谓庄主感到无语，但事到如今他也不想掺和这些江湖恩怨，遂冷哼一声：“我本也不想管这事，爆炸的始末还请庄主自行调查，我会将带来的兵众分一半留在此地，协助庄主和各大门派救援。”
　　“好说，好说，那就多谢青树将军了。”阿敲虽然在心底嘀咕着底下不但不是危险之处恐怕还是难得宝地，那些人进去拿需要救……但此刻摆出一庄之主的样子面上也不好直接拒绝官府之人，便随口应了青树泉，另外还有礼貌地加了一句，“不知将军带兵来静默山庄原本有何贵干？”
　　“找人罢了，找到便走。”青树泉没好气地说罢，立刻带着手下离开了。
　　
　　青树泉离去之后，立刻往雪山众人所战之处走去。
　　绪月这番细心地看到青树泉甲胄上附着着一层黄沙尘土，又注意到其余士兵身上传来的肃杀之气，心中了然道：“青树将军是自北方战场而来？”
　　“难道是边疆出事？”早雾和沙央对视一眼，同时问道。
　　“那位少侠猜得不错……”青树泉神色疲惫却难掩焦虑，“自从早雾少侠和沙央少侠因武林大会撤出战场后，就出事了……”
　　“怎么了？”早雾急道，“不会是龙少她……”自从那日在山风明日海大皇子被捉，龙真D虽然跟他和沙央回到了红花城，但终日魂不守舍，他们临走时还特意嘱托她不要冲动行事。
　　“五日前山风攻城，原本我们在龙将军的带领下占得上风，但是那帮可恶的山风人竟用大皇子的性命要挟，龙将军一时心乱动摇……”青树泉咬牙恨声道出原委，“虽然最后我们打退了敌军守住了城池，可是龙将军，她……她被俘了！”
　　“你说什么？”沙央和早雾一起变了脸色。
　　青树泉拱手肃容道：“龙将军身处险境，濑奈王爷已亲赴前线，大月边疆危在旦夕，王爷王妃恳请两位少侠跟我回去助阵！”
　　沙央立刻点头，略带内疚道：“本来便是我们的不是，如果我们留在龙少身边，也许她就不会出事。”
　　早雾搂了搂沙央的肩膀，附和道：“没错，所以我们跟你回去，一定尽快救出龙少。”
　　青树泉感激一笑，道：“然而前方毕竟艰险，救龙将军一事必定更是难上加难……”
　　“不如我一块儿去好了。”闲闲站着的红突然出声，所有人立刻诧异地看向他。
　　青树泉困惑地问道：“这位少侠是……”
　　“红，斗星门的红。”红沉声说道，“天下兴亡，匹夫有责。我们斗星门的机关阵法如果用到战场之上，定能取得成效。红愿为守卫边疆出一份力。”
　　这下连沙央看向红的眼神都多了一分佩服。
　　其实红倒也没口上说的这么热血，只是从刚才开始他心里已经隐隐把江湖之事和边境动荡联系在了一起，心里有一个声音不停促使着他做些什么，而他有预感到了战场上可能会离真相更近一步……
　　然而大湖并不知道这些，她有些焦虑地张了张嘴，却在出声之前被红制止。
　　“虽然媳妇儿你担心我让我很开心是没错啦~”红语气轻松地说道，“你还是好好留在这儿，和师兄弟一块儿把你大哥救出来，还有我们门主二门主。”战事险恶，他此行又抱着那样的目的，他实在不想让大湖以身犯险。
　　大湖也确实迟疑了一下，想到大哥音月桂和另一个哥哥柚希同四师弟一起还被埋在废墟之下，心里不免忧虑牵挂……
　　面前的红脸上依旧挂着那副吊儿郎当的表情，只是大湖却从那双凤眼里看到了执着和不舍……脑海里不知为何频频闪过当初两人在山洞里被朝夏逼至绝境时的情景，当时红没有丢下她，这次……也不行！
　　“我要跟你一起去。”大湖做出了决定。
　　红吃惊地一愣，但很快回过神来，灿烂一笑，连细长的眼都看不见了。
　　“大湖你……”重要的人埋在地下，大湖又说要奔赴战场，绪月只能担忧地蹙眉。
　　“哥，你别担心了。我已经不再是小孩子，如果能帮上二师兄和大师姐，同时也为大月出一份力，是多么有意义的事。”大湖洒脱地笑了笑，又挤了挤眼，“何况就算出了事，我也逃得快嘛，拍马都追不上哟~”
　　“我不会让你出事的。”红突然接口道，细长的凤眼里满是认真的神色，“我红对天发誓，一定会护你周全！”
　　“好！”青树泉高兴地大笑道，“果然英雄出少年，我代王爷王妃先行谢过诸位少侠！”说完认真地行了一个军礼。
　　看到此情此景，绪月也有所感染，松口道：“那好，你们前路小心。我会带着剩下的雪山弟子守在这儿，救大师兄和彩辉王爷出来。”说完轻轻拍了拍红的肩膀，小声道：“照顾好大湖。”
　　红用力地点头，虽然依旧蓬头垢面地如同乞丐一般。但绪月从他的眼睛里看出了认真的诚意，值得让身为哥哥的他相信，大湖此行一定会安然回来。
　　
　　大湖和红还有早雾沙央走了之后，绪月又独自安顿了一下其余雪山弟子，继而回到原本高台屹立的废墟中心。因有官兵看守，三派弟子都不敢轻举妄动，只能在稍远一点的地方焦急翘首――但有一个人例外。
　　绪月刚刚走近，便看到一个熟悉的娇小身影站在废墟之上不停地动作着。彩那音手里拿着长剑，一下一下地撞击着地面，似乎试图从那儿挖出一个缺口。虽然身上的雪白弟子服已经成了难看的黄色，连脸上都沾染了不少尘土，彩那音依旧执着地举剑，下刺，一遍又一遍地重复。
　　周围留守的白匈军疏散了众人，却终究不敢劝阻这位唐湍王府的小郡主，此刻都自动为绪月让了道，希望能让他劝一劝彩那音。
　　“音儿……”绪月小心翼翼地唤道。
　　彩那音没有回头，也没有停下动作。
　　绪月看到她原本细嫩的右手虎口已经被剑磨出了一道红痕，心里细细密密地疼了起来，他一把拉过彩那 
 56、有预谋的爆炸 ... 
 
 
　　音握剑的手，紧紧握在手心，低吼道：“音儿!我说过王爷一定会无事，你相信我！”
　　彩那音慢慢回过头来，脸上泪水和汗水纵横，她小声说道：“我……我不仅想救我爹，我还想把四师兄救出来……”
　　绪月浑身一震，不敢置信。“音儿你在说什么……”
　　“我知道你想救！”彩那音突然提高了音量，“四师兄被埋在下面，我知道你的心里有多焦急多难受！可是你总是那样……”她的声音哽咽了，渐渐低了下去。
　　“别说了……”绪月的声音有些虚弱。
　　“三师兄，你为何不愿意说出来，无论有多难受，你总是还想着要安抚我，我们……”彩那音开始压抑不住抽泣，“我不愿意看到你这样作践自己。我想把四师兄救出来，我去跟他说，你不喜欢我，让他回来……”
　　“音儿你别说了！”绪月再也忍不住，一把把面前哭泣的女子紧紧搂在怀里，彩那音小小的身子嵌在他的怀中，竟是那么单薄。
　　“我什么都做不到，武功差，又娇气，没法和你并肩而立。”彩那音喃喃说道，声音小小的，“我连把他救出来带到你面前，让你开心都做不到……”
　　“别胡说了，傻丫头。”绪月突然想笑，像是憋了很久很久的郁愤之气豁了个口从胸腔之中喷薄而出一般，让他豁然开朗，明白了很多人和事。“音儿，你现在要答应给三师兄做一件事。”
　　“什么事？”彩那音擦了擦通红的鼻头，认真地抬头看着绪月。
　　“好好保重自己，不要让我担心。”绪月用最轻柔的动作摸了摸小师妹的头，“剩下的事，都交给我就好。”
　　彩那音在三师兄温暖如昔的怀抱里，看着他温润的眸子，只觉得天塌下来也不再害怕，终于破涕为笑。
　　看着小师妹展开的笑颜，绪月的心底也溢出了满满的暖意。
　　也许……他也应该再相信命运一次。
　　
　　山风边境，大营。
　　紧靠主军帐的边上有一个重兵把守的偏帐，屋内陈设简单但也算干净齐整。一边的木床之上，一名穿着白匈军装的女子正盘腿而坐。
　　忽然听到有脚步声靠近，门帘被人拉起，原本阖着双目的女子一下子睁开了眼睛。
　　看到中年男子的脸，女子冷哼一声：“大野智，你又来做什么？”
　　“在下千辛万苦把你请到这里，龙郡主自然明白我们的诚意。”大野智彬彬有礼地欠了欠声，温和道。
　　“本将军绝不可能背叛大月！”龙真D咬牙啐道，注意到大野智身边站着的全身罩着黑袍的人，愤然说道，“你们这些山风人只知道藏头露尾，战场之上用的也尽是卑鄙的招数……”
　　被骂的黑袍人一点都没出声。
　　“哼，被本将军说中了吧？”龙真D冷笑，“你们擒了我不要紧，我父王自有百万大军把你们打得落花流水。如果害怕的话，那就赶紧放了你们那日抓到的年轻公子！”
　　黑袍人此时稍微动了动，示意了一下大野智。大野智接着问道：“龙郡主如此在意那位海公子，不知他是何人？”
　　龙真D蹙眉：“他是谁干你何事？我们军人在战场上各有胜负，命定在天，我失手被擒也是没法的事。可他只是一介文弱书生，今天你们已经抓到了我，他便再没用处，还不快放了他！”
　　一阵沉默过后，黑袍人安静地转身离开了俘虏的营帐。
　　大野智跟上去之前，朝龙真D露出了一个意味深长的笑容，说道：“郡主你可真是对他一往情深呐……”
　　
　　黑袍人走出大帐，立刻有一人迎上，说道：“殿下去哪儿？”
　　黑袍人冷声道：“我要去找我师父，越乃你不用跟着我。”言罢大步往大营的后端走去。
　　山风营地的后面，依着险峻的山谷，竟有一间简单的草屋。黑袍人渐渐走近，还能听到屋前传来低低的古琴声，虽在战场附近却丝毫不带肃杀之气，反而带着一丝空灵淡雅。
　　“师父，小海来找您。”黑袍人取下兜帽，露出一张年轻俊秀的面容，俯身向面前不远处抚琴的人行了一礼。
　　琴声没有停顿，直到曲子的这一节结尾，抚琴者才抬起身子，淡淡道：“你有何事？”声音极为清洌动听，乍然竟无法分辨男女。
　　“徒儿……求师父解惑。”向来聪慧的明日海竟真的摆出了困惑的表情。
　　对面那人站了起来，虽然戴着斗笠白纱遮面看不清容貌，加上一身深紫宽袖长袍飘逸出尘，但从身形来看应是女子。她走到明日海身侧，幽幽说道：“看来是为情所困了？”
　　明日海咬牙，算是默认，只是又辩解道：“徒儿分得清轻重……我的唯一目标便是夺得我应得之物，也为师父报仇。”
　　“为我报仇……”女子轻笑一声，“有劳小海费心了。你我师徒一场，我不过看你有缘稍作提点。不过的确，到时候你赢了王位，那么那个人自然……”
　　“自然随师父处置。”明日海冷冷道。
　　女子模糊地点了点头。“你的困惑无人能解，我也不想再干涉世间情爱。既然她也一样倾心于你，你可否想过放手一搏？”
　　“放手……一搏？”明日海的眼神亮了亮，朝女子行了一礼，“多谢师父指点。”说完便转身离去。
　　女子又注视了明日海的背影片刻，随手拨了拨琴弦，却尽是破不成句的杂音。她突然转头问安静侍立在一旁的双髻侍女，“瓶儿，你跟了我多久了？”
　　看起来年轻依旧的侍女低头应道：“十七年了。”
　　“所以那也是二十年前的事了……”女子微叹了一声，“明明之于我而言不过白驹过隙，但为何我就是忘不掉呢？”
　　琴弦突然根根断裂。
　　“我还是控制不住恨意。”女子自嘲地笑了笑，“瓶儿，明日再帮我换一张好琴吧。”
　　“是，夫人。”
　　安静的侍女默默地退下。
　　女子扬首，一动不动地看着远方。
　　
　　




57

57、组队穿越盗墓去 ... 
 
 
　　事实证明红的猜想并没有错，因爆炸而失去下落的八人并没有被简单地埋在废墟之中，而是落入了更深的地方。
　　突然中了机关坠入伸手不见五指的黑暗之地，音月桂第一反应便是中了旋花宫的陷阱。何况刚才他本可以在爆炸的一瞬借轻功脱身，却被已经掉下去的某人的银链勾住了腰，直直地一块扯了下来。感到不远处有一人的气息，音月桂直接一掌拍了过去，低吼道：“见鬼，你使了什么招数？”
　　对方发出一声闷哼，委屈道：“咳咳，音月少侠，是我……”说话的正是腰上又被无辜攻击的柚希，他的手因为被凰稀死死抱着而动弹不得，只能在心里不停怨念着他今天到底怎么惹了这个大舅子。
　　“你怎么会在这儿？”音月桂诧异道。
　　“大师兄，我也掉下来了。”和柚希一处传来凰稀的声音，“还有我们斗星门的凉长老。”
　　“哼，也不知道是谁害的。”凉紫央的声音幽幽传来，刚才掉下来的时候他摔得狠了些，此时有些心情不好，手上整理着惯用的药针，觉得右手边气息有异便想也不想地扎了过去。
　　“啊啊本王的右手――”一声惨叫传来，正是落得比较远正巧闻声往这边挪动的倒霉王爷彩辉。
　　“哈哈活该~”清脆的少女嗓音在沉闷的环境里颇为动听，可是一边的未凉却因为爱音孩子气的话感到无奈。其实本来爱音羽丽站得离爆炸中心并不算近，但是她却在看到兰寿率先下坠的时候反而冲了过去，连带护着她的未凉亚希一块儿，追着兰寿他们落入了这个奇异的地洞。
　　“呵呵……”另一边传来一人低沉的轻笑。
　　“是你！”音月桂终于找到了他所认为的始作俑者，“魔宫的人果然不安好心！”
　　“你胡说什么呢！”爱音怒道，“想要困住你们区区几人，表哥需要把自己搭上么？”
　　兰寿倒是不恼，悠然说道：“不管你们信不信，此事绝非在下所为。倒是现在不知身是何处，找到出路才是正事吧。”
　　兰寿说完便不再理会其他人，开始摸索身边环境。他边上不远处便是冰凉的石壁，岩上触手湿冷滑腻，伸到鼻尖一嗅，带着青苔的气息。这说明此处虽然深入底下，但应该不远处即有水源，且留有通风气孔。
　　一边凉紫央已经摸着石壁大致走了一圈，说道：“此处为方形，较为狭小，应当只能容下八到十人。”
　　“这么说来到真像是为我们准备的了？”彩辉苦笑。
　　“刚才下坠时我略略估算了下，我们大约落了四到五丈。”凉紫央继续说道，“不知能否用轻功跃上去……”
　　“恐怕不行。岩壁太湿，没有着力点。”音月桂其实已经暗中试了试，“而且看这里完全没有光线透入，恐怕顶上刚才我们坠下的洞口已有相当厚的机关石合拢，就算我用轻功跃上，凌空也完全无法使力击碎石块。”
　　“看来我们只好另寻出口了。”彩辉心知，如果这里轻功最好的音月桂都无法跃上去，那么其他人更是不可能做到。
　　“不过这里没有光线，我们又如何找到出口？”柚希叹道。
　　“慢着。”凰稀突然说道，“有灯。”就在他头顶一尺有余的石壁上有着一处凸起，隐约可以嗅到灯油的气味。
　　“我来吧。”音月桂靠了过来，这种事情他早已驾轻就熟，运起炎阳诀，热力自掌心而出，很快前方便透出了幽幽的光亮。
　　就在众人因为久违的光明而松了口气之时，凉紫央突然低低地惊呼了一声：“你们看这灯！”
　　“怎么？”音月桂闻言借着火光打量了一下，眼前的灯盏被固定在凸起的岩石上方，形状小巧造型古朴，但却是罕见的双层结构，外罩一层是略微透明的，里面仿佛盛着一些水，透过外层可以看到里面的烛芯极细，灯光不是一般的暖黄色而是略带诡异的泛着幽蓝的白色。
　　“二门主，你可嗅到了什么？”凉紫央基本已经确定了什么。
　　“醋，醋味。”凰稀神色有些古怪，“这灯芯是被醋泡过的。恐怕，这是一盏长明灯。”
　　“长明灯？可我们来时不是灭着的么？”爱音好奇问道。
　　“这的确有些奇怪，但更奇怪的是长明灯为何会出现在此处。”兰寿思索道，“这灯一般出现在贵族墓室里，难道说此处……”
　　“而且这花纹有些特别。”凉紫央接口道，“彩辉王爷你可曾见过？”
　　“一模一样的灯我不曾见过，但这花纹却是三百多年前的前朝贵族最爱用的纹样。”彩辉摸了摸下巴，笑道，“这么说来，本王行走江湖与庙堂之间这么多年，倒是第一次干这倒斗之事嘛。”
　　“哼。”角落处突然传来一个陌生的声音。
　　“你是谁？！”最警觉的凰稀立刻出口喝道，诸人都隐隐紧张起来。
　　来人渐渐从阴影处走到灯盏之下，只见其穿着一件深蓝色上衣，背着黑色长条形包裹，兜帽遮住了一部分面容，露出的肌肤颇为苍白，稍显文弱，目光却极为清冷。
　　“难道你是……”看到来人，柚希不禁惊呼道，“你是发丘中郎将的后人，传说中的倒斗圣手――小哥？”
　　那人没有点头，只是默默伸出左手两根手指，冷冷道：“你错了。我是――食中二指奇短的――小灵哥。”话音未落，两指闪电般地刺入灯盏下方一尺左右的石缝中，双指再一使力，众目睽睽之下，厚重的石块便被缓缓拔了出来。
　　柚希压抑不住地低低惊呼了一声，连以七星指著称的斗星门人，也未曾想过可用这种方法硬拔石块。
　　“多谢小灵哥……”柚希刚刚开口，一抬头却发现刚才的人已经不见踪影，只留下石壁上一个漆黑的洞口，和怔立在原地的他们八人。
　　“咳咳，无论如何，我们先进去再说。”柚希讪笑了下，用刚才小灵哥的方法拔起了剩下的石块，七星指的威力毕竟强大，很快众人面前就开了一扇可容一人通过的矮门。
　　
　　当八人全部穿过那扇门，原本漆黑一片的前路突然燃起了火把，把他们所处的石室照得一清二楚。
　　“刚才的入口！”爱音惊恐地喊道，众人这才发现不知何时来时好不容易清理出来的洞口消失了，取而代之的是环绕着他们四周的八扇一模一样的对称的石门。
　　“看来是想逼得我们没有后路可退。”兰寿摇头道，语气虽然遗憾，但很明显眼底蕴藏着一丝难以名状的火热。
　　“我们现在该怎么办？”彩辉其实一点都不想知道前面有什么，他只想安安稳稳地回到地面。他下来这么久，他家宝贝闺女儿该是急坏了吧……
　　没有人接话。因为没有人知道这每一扇门后可能会有什么。
　　“我想，大概只有一扇门可以通往最后的斗室。”音月桂按照一般的思路理解眼前的情况。
　　“我们为什么非得去找那个不知墓主是谁的主墓室？”彩辉没好气地说道，“我们难道不是应该想办法出去么？”
　　“既来之则安之，彩辉王爷，我们不走到最后，恐怕真的很难出去了。”凰稀出口劝道。
　　“我想，眼前一定会有让人感兴趣的东西……”兰寿环顾着四周的八扇门，“只是同等的，没人知道哪里是生门，哪里又是死门。”
　　柚希眼神倒是亮了亮，“这是阵法，也许可以算……紫央师叔可否一试？”
　　凉紫央默默地从随身的布兜中掏出一物，只见那是巴掌大小的一块墨黑色圆盘，上面刻着细密而精巧的纹路，盘上又附着着各式形状复杂的可供移动的算子算筹。
　　“斗星门……真不愧是斗星门！”兰寿朗声笑道，语气倒是颇为真诚。
　　“哼。”凉紫央不语，如果可能的话他一点都不想在外人面前取出这多年未用的斗星门秘传的星盘。然而事已至此，他们也算是一条绳上的蚂蚱。
　　十指缠上透明微亮的丝线，凉紫央站在八扇门的正中位置，长袖翻飞，双手飞快地翻转飞舞，时而手拨星线，时而拨转盘上算筹，眼看着指上缠的细线越来越多，盘上算筹摆的越来越复杂，他的脸色也愈发苍白，额上沁出了一层细密的汗珠。
　　不多时，边上传来低低的惊呼，只见那银白色的星线密密地交缠，加上那星盘上垒砌的白色算子算筹，呈现在众人眼前的仿佛是一片真实的天幕，上有繁星千万，银河一条，有了生命一般各自运转流动。
　　突然地，凉紫央不动了。下一瞬，他十指间的星线仿佛一齐枯萎，委顿在地，整齐的算筹也塌了，星盘上一片凌乱。
　　“算不出？”柚希知道他小师叔失败了。
　　凉紫央默认，又补充说道：“这是个活阵，每一扇门后的机关都会随着外边真实的星辰运转而动，除非我能算到每一步星动……紫央驽钝，拟不出真实的星图，也许你娘亲来了还可以一试。”
　　柚希听到凉师叔提到安兰，条件反射地哆嗦了一下，心道她还是不要在这儿了……不然的话还真不知道他们到时候是被这古墓机关玩死的，还是被他的亲娘玩死的。
　　“唯今之计，怕是只能选一门进入了。”凰稀说道。
　　柚希点头附议，对身边的两人说道：“紫央师叔，你和小稀还有我分别挑一扇门进去吧。”
　　凰稀闻言浅浅蹙眉，本想伸手拉住柚希，又碍于旁人在场，只好压低声音问道：“为何要分开行动？”
　　柚希何尝不想和凰稀一起走，只是他身为门主，必须做出对所有人最有利的判断。一共八扇门，不知前途凶险，只有分开进去才能让至少一人生的希望最大……而如果机会只有一个，他希望能留给小稀。只是这些，他不能说出来，所以他笑着对面有忧色凰稀眨了眨眼，道：“一起走也没啥意思，要不我们比比谁先到主墓室吧。”
　　“可是你的身体……”凰稀想起今日柚希和音月桂比武时勉强的模样，心底升起了一丝对于昨夜之事的愧疚和对眼前人的心疼，一时难以释然。
　　“我身体可是好得很。”说完柚希便背过了身，把所有的依依不舍留在身后，咬牙挑了卦象上最凶的正西方冲去。
　　石门像是有感应一般，柚希人刚冲到便自动移开，待人甫一入内便又自动合上，重新和周边的石壁化为一体。
　　凰稀紧跟上去推那石门的位置，不出所料纹丝不动。右手剑气顿起，往石门挥去，只能留下浅浅一道痕迹。凰稀只能无奈地摇了摇头，和凉紫央对视了一眼，分别进了柚希的左右两扇门依样进入。
　　看到斗星门的三人进去，兰寿无谓地笑了笑，说道：“我们也不能落后了，不然好东西可就没了。”说完带头往正东方的门走去，爱音和未凉同样一左一右地跟上。
　　“桂子你可别犯傻，里面不只是什么刀山火海魑魅魍魉……”一点都不想掺和沦落为倒斗小贼的彩辉连忙想拉上最后一个也是唯一一个名门正派的人留下来，可一转头就看到音月桂头也不回地冲进了刚才凰稀选的那扇的另一边的门。
　　“年轻人就是冲动！”彩辉原地恨铁不成钢地跺了跺脚，听到自己声音空荡荡的回声后愣了愣，环顾了一下四周被鬼火般的火把衬得幽绿诡魅的石壁，惨叫道，“啊啊本王不想一个人被扔在这鬼地方……”一边捂着脸冲进了属于他的最后一扇门。
　　




58

58、红尘幻境 ... 
 
 
　　独自一人冲进石门后，柚希也只好不管不顾地继续往前。说也奇妙，随着柚希回荡着的脚步声，原本漆黑一片的地道逐一亮起了和地洞中初见的灯盏一般的长明灯，惨白的烛光半明半暗，硬生生地把前路照得生了几分阴森恐怖。
　　这条地道依旧由阴暗潮湿的石壁组成，开始走时极为低矮狭窄，堪堪可由一人通过。柚希往前走着，打起十二万分精神注意着四周，也不敢贸然运起轻功，只怕一不小心触动传说中极为凶险的墓室机关。
　　渐渐往前，地道倒是开阔了起来，长明灯找不到的地方依旧幽黑一片，仿佛有着数不清的神秘岔道往外延伸。柚希稍一迟疑，只觉得耳畔有一丝若有若无的冰冷气息拂过，离他最近的烛火蓦地一闪，竟然熄灭了。
　　柚希怔怔地嘟囔了一句：“难道这就是传说中的……鬼吹灯？”此话一出口，饶是皮糙肉厚粗神经的大柚子也不禁被自己吓到了，打了个寒战。
　　正在此时，又是一股冷风无来由地从身后袭来，直扑向柚希的后背。虽然心底阴测测的，但柚希凭着本能依旧迅速地做出了反应，瞬间转身，挥扇，挡在身前。
　　一条银链赫然缠在粉红羽扇的羽根之上。
　　柚希想起身上的涔涔冷汗，忍不住怒道：“原来是你在捣鬼？”
　　“不敢不敢。”银链倏地迅速缩了回去，来人整了整衣袖，诚恳地说道，“本公子不知前面是柚希门主，还以为是哪里来的小鬼……”
　　“你才是小鬼！”柚希脱口而出，等看到兰寿那张似笑非笑的看起来分外老实的脸，硬生生地把后半句“你全家都是小鬼”给憋了回去。
　　“本公子可是活生生的人，柚希门主可别看走眼咯。”兰寿一本正经地说道，“不过这地宫可着实阴得很，指不定真有些非人之物存在……”
　　柚希只觉得对方故意压低唬人的声音十分欠揍，但又不想在此处无谓拌嘴，一时间想起了什么，便故意笑道：“兰寿公子怎么跟在我后面进来了？难道是怕了不成？”
　　兰寿满脸无辜道：“这便是我想说的蹊跷之处，本公子刚才明明是入了正东的石门，与柚希门主你恰好相反，之后便一直沿着看似笔直的地道行走，并未走任何岔路，然后便突然看到柚希门主你在前面……”
　　柚希奇道：“你是说，两条相反的路突然变成了一条？”
　　兰寿点头道：“正是如此。莫不是这地宫真有什么不干净的东西……”
　　柚希沉默了片刻，如果这旋花宫的公子并没有扯谎的话，那么只有一种可能，而且是他也曾经想过的可能。“不，这大概是阵法。就像我们在门外推算的那般，整个地宫就是一个活阵，我们一入石门，便是入了这个阵。”
　　“哦？”兰寿好奇地问道，“那擅长奇门遁甲的斗星门主可有破解之法？”
　　柚希摇头，心底倒是飞快地掠过了一丝喜悦，不管怎么说，这是个活阵的想法推翻了原先那个一进来便非生即死的可能，所以小稀和师叔他们应当没事……心念至此，柚希语气倒也轻松了一些，对兰寿说道：“启动阵法后便不能后退，事到如今，我们只能继续往前了。”
　　兰寿道：“路只有一条，看来我们只好一同前行了？”
　　柚希默许了兰寿的说法，迈步往前走去。两人看似随意地一同走在在狭窄的地道里，仿佛并肩而行，却又隐隐又犄角对峙之意。
　　柚希心知，兰寿这人貌似忠厚，但他出身旋花宫，心思之深不可小觑。与这人同行，可能遇到的凶险也许比单纯的机关更甚――只是同样的，他和自己一起在这里，也没有了任何在其他地方暗自动手脚的机会。
　　一边的兰寿倒像是毫无提防之意，满脸坦然地大步往前走着，仿佛很放心有柚希站在身侧。
　　两人就这样一同往前走了一段路，只见走道两侧的灯盏在几步远之处便消失了，那里是一团更深的漆黑。
　　柚希不由自主地看向兰寿，却发觉对方也在看着他。
　　“兰寿公子请。”
　　“柚希门主请。”
　　两人竟是异口同声地劝对方先行。
　　“那我们便一起走好了。”兰寿似是无奈地一笑，突然出手扯住身边人的衣袖，紧接着身形如风，竟是拉着措手不及的柚希直接冲进了那团黑暗之中。
　　
　　柚希只觉得自己突然掉进了伸手不见五指的纯粹的漆黑里，身子连着神智不停地往无尽的虚空之中坠去，不知不觉的，那人扯着自己袖口的手早已松开，他却也毫无察觉。然后，再一次突然地，柚希又止住了下坠的趋势，身下所处之处，竟有着松松软软的舒适触感。
　　柚希努力地让自己的知觉回到四肢百骸，一同回来的还有一点一点驱散了眼前黑暗的光线。
　　难道竟是从地宫出来了？柚希心里不禁奇道。
　　“师父，你醒了？”耳边竟然传来了熟悉的声音，柚希一惊便完全挣脱了梦魇般的感觉，映入眼帘的竟是自己徒弟小红眉眼弯弯的笑脸。
　　“小红……你怎么在这儿？”柚希的声音竟有些说不出的虚弱感。
　　“师父你睡糊涂了吧，我不在这儿能在哪儿？”红撅了撅嘴，朝一边挤了挤眼，“凉太师叔已经给你熬好了药，让我叫你起来呢。”
　　柚希这才发现自己躺的地方出奇的眼熟，竟是在他从小长大的斗星门总坛暗庄，他自己房里的床上。记忆突然产生了一种奇异的空白感，他到底什么时候回到了这里？
　　“门主大人真睡傻了？”凉紫央的声音没好气地自另一边传来，他正拿着一碗药站在柚希的床前，脸上带着一贯的讥诮神情。
　　“这是什么药？”柚希看着那黑色的汤汁，条件反射地咽了咽口水。
　　凉紫央一脸看白痴的表情，“要不是你一直专注地练之密语里面的武功太过劳累，然后把自己这么大的人折腾地晕了过去，你娘又担心你把我给叫过来了，我才懒得花功夫给你熬药呢。”
　　“……之密语？”柚希瞬间瞪眼，嘴巴无意识地张到最大，表情极傻。
　　凉紫央扔了个白眼，趁柚希张大嘴，索性把一碗药一股脑全倒了进去。
　　“呜……呜呜……”柚希挣扎着把汤药咽下去，眉毛眼睛都皱成了一团，这药的味道还真是一如既往地苦得销魂呐……苦？柚希突然想起了什么，他能察觉出苦味，说明这真的不在做梦？
　　转眼凉紫央已经甩甩袖子潇洒地走了，柚希只能折腾他的乖徒弟：“小红……那个，之密语是怎么回事？”
　　红也瞬间傻了，他尝试着伸手想要摸柚希的额头，小声说道：“师父你是……发烧了？还是师娘昨晚没让你进房所以吹风吹傻了？自从那次你和二门主凉太师叔他们夺到之密语，让我们斗星门成了江湖第一大派……师父？师父你怎么了师父？”
　　柚希听着红的话，愈来愈目瞪口呆，差点一口鲜血喷出去。
　　“要不我还是把太师叔叫回来把……”红担忧地喃喃道。
　　正在此时，美弥从屋外跑了进来，一边喊道：“门主你可醒了啊门主！”
　　柚希连忙问道：“怎么了？”
　　美弥拿起肩头的白毛巾擦了擦汗，委屈道：“少门主都快闹翻天了，门主你在睡下去，我和页堑睦厦都快被折腾没了！少门主可是有门主你亲自传授心法，二门主传授轻功剑法，再加上小红那家伙的各种机关，还有凉长老的暗器和药……”
　　“等等！”柚希终于从美弥一连串语速极快的抱怨中找出了重点，用颤抖的声音重复道，“少……门主？”
　　一边的红艰难地咽了咽口水，试探着问道：“师父，您该不会是连您儿子凛城都给忘了吧？”
　　“我……”柚希已经绝望了，决定不做任何回答，起身往屋外走去，口中说道，“我去看看那个……凛城……”
　　走到屋外，柚希只见自己无比熟悉的那颗高大的柚子树下正站着急得满头是汗的页呛吞焓伲两人不停躲避着从上面飞下来的各种机关，即使功夫不差，但也显得颇为狼狈。
　　柚希抬头，终于看清楚了站在最高的树梢上的一个清秀少年。少年也在同一时间看到了柚希，立刻惊喜地喊了声：“爹爹！”
　　柚希为这个称呼风中凌乱了片刻，但随即便吃了一惊，因为那个喊他“爹爹”的少年同一时刻从树上跃了下来，直直扑向柚希的怀里……
　　柚希慌忙运起轻功，身子在树干上借力翻转了几下，正好把人接到了怀里，少年的身体说轻也不轻，震得功力深厚的柚希手臂生疼。
　　“爹爹？”少年缩在柚希的怀里，似乎受了点惊吓，明亮的大眼睛圆睁着，“爹爹为何要来接住我？是不相信煌儿的轻功么？”
　　“不是……”柚希被怀里的少年天真的眼神盯得一时语结，慌忙放开少年，解释道，“我只是担心……”
　　少年忽的绽开了一个灿烂的笑颜，甜甜地喊道：“我就知道爹爹最疼我了！煌儿最喜欢爹爹了~”
　　柚希因为这句话倏地完完全全怔住了，一股难以名状的暖意在心底缓缓升起，让他忍不住伸手摸了摸面前乖巧少年的额头，少年舒服地眯了眯眼。
　　煌儿……真是个好听的名字。柚希恍惚地想道，原来他的儿子是叫这个名字？想到这儿，突然一盆冷水当头浇下，原本那种满足的温馨感瞬间破了个口子，他有儿子……那他儿子的母亲，他的夫人是……谁？
　　小稀……小稀又在何处？
　　正在此时，面前的少年拍了拍脑袋，说道：“煌儿差点忘了，父亲让我转告的，等爹爹醒了就去他房里找他呢。”
　　乍一听到“父亲”二字，柚希就觉得很是不对劲，只是看着怀里从天而降的儿子期待的眼神，只好浑浑噩噩地点了点头，就朝着凛城所指的房间走去。
　　等等，那里不曾经是自己娘亲安兰住的房间么？
　　现在住在那儿的会是谁？
　　少年口中的父亲……柚希突然呆住，那少年既然是自己的儿子，他又亲耳听到了人家喊自己“爹爹”，那么少年又怎会唤别人父亲？只是不容柚希细想，因为此时他已经不知不觉地推开了原本属于安兰的房间的门，并且和以前一样顺理成章地走了进去。
　　大厅里并没有人，只是内室隐隐传来了一些奇异的响动。柚希不由自主地迈开步子往里面走去，心里却愈发对此情此景生出了蹊跷……
　　然而下一瞬，等柚希看清了内室的情景，脑子里已经蒸腾成了一片空白。
　　内室里放着一个大木桶，而刚才听到的竟是水声，眼前氤氲着温热的雾气，却遮不去那立在浴桶中之人半露的背影……光滑白皙的肌肤因为热气而显出浅浅的粉红，更显得色泽诱人，极为消瘦的脊背上若隐若现地显着肩胛骨的完美轮廓，而无数水珠正顺着那脊背缓缓下落，仿佛也在恋恋不舍般，一点一点地滑过笔直的脊骨，温柔地拂过那纤细的腰线，然后落到更深的，被雾气完全遮住了的地方……
　　柚希觉得一阵燥热自丹田升起，慢慢凝聚，涌上鼻腔……
　　“既然来了，傻站着干嘛？”面前那人淡淡开口，似曾相识的清澈嗓音带着一丝沐浴过后的慵懒，却瞬间让柚希热血聚顶，更加站立不稳。
　　“那个……”
　　“帮我把中衣递过来。”
　　听到对方的吩咐，柚希自动照做，拿起身侧椅子上的雪白中衣递过去。
　　“走近一些。”那人似是有些不满意，“这么远够不着。”
　　柚希只好勉强走了过去，正好看到那人不耐烦地转过了身，毫无遮掩的上半身就这样完全暴露在了柚希的视线中，比刚才的后背更加令人目眩神迷……那人看着浑身僵硬的柚希，一贯清冷的脸上倒是出现了一丝难得的笑意，挑眉问道：“白痴柚子，你又害羞个什么劲？”
　　“小……小稀……”柚希只觉得自己连声音都有些颤抖，要知道虽然记忆里的不久之前他和面前这个人刚有过肌肤之亲，只是那时是夜间，加之当时他一片混乱，其实什么都没看到。而现在，他梦寐以求的一切，竟然如此突兀而又彻底地袒露在他眼前，他他他……快要把持不住了……
　　对面的凰稀对柚希的反应有些不满，倏地从桶中跃了出来，也不接柚希手里的衣服，直接搂住他的腰身，把人往一边的床上一带。
　　柚希被人压在身下，熟悉的气息萦绕在眼前鼻侧，心底的那人又这样热情地把整个身体柔顺地贴在自己身上，他的手自然而然地落在了对方光裸的脊背上，美好的触感让他战栗了片刻，忍不住停留摩挲，却又渴望着往更下的地方探去……
　　一切是那样的美好，美好地如同身处梦境。意乱神迷的柚希脑海里只剩下了几个年头，小稀，他的小稀就在自己怀里，而且，他还是自己儿子的父亲……多美好，他们有个儿子，他拥有了他想拥有的一切……
　　然而就在进行到最后一步的时候，柚希刚想使力，却突然觉得自己腰上和某个部分正在隐隐作痛。他陡然清醒了几分，停下动作，看着早就被压在自己身下的人，那清瘦白皙的肌肤上被自己烙上了点点妖娆的红痕，原本总是清冷的双眸更是化作了一潭春水，往日的浅淡高傲之气悉数便成了绵绵情意，美得让人沉沦。
　　但是……这是小稀么？
　　昨夜那温柔却仍带着强势地拥抱自己的人，即时在最纵情的片刻也不失冷静自持的人，会像现在这样乖巧温柔地躺在他怀里，任他予取予求么？
　　柚希愣住了。他必须承认，这个身下的人就是他朝思暮想的那一个，一模一样的眉眼，而他现在的样子，也的的确确是他心底最隐秘的地方偶尔所期盼的那个……
　　只是太过于美好，反而失去了那份真实。
　　而他想要的，不过是真实的那个人，常常蹙眉，对他也不假辞色，只有在看着他的时候，嘴角偶尔会出现一丝浅淡却真实的笑意。
　　“小稀……你在哪里？”柚希对着近在咫尺的人喃喃道，继而苦笑，“我又 
 58、红尘幻境 ... 
 
 
　　在那里？”
　　话音刚落，柚希惊讶地发现，面前的一切忽然化作了浓浓的雾气，飞快地私下散去……等世界重新清净下来，他发现自己原来还是身处在一片黑暗的混沌之中。
　　指尖还残留着那人肌肤的触感，柚希怅然若失，心底又隐隐有一丝遗憾，不知道他真的再能那样拥着小稀的时候，该要等到何年何月。
　　恍惚之中，柚希察觉到另一个身影正在向自己缓缓走近。
　　“谁？”柚希警惕地抬头，却看到一个身穿浅紫色华丽罗裙的女子站在自己面前，妙目含笑，下颔尖尖，眼波盈盈。
　　“梅子？”柚希讶异地喊出了声，继而又苦笑着摇了摇头，“虽然不知你是何方神圣……不过我连小稀都放开了，这次就算换了我初恋的模样来，我也不可能动摇的，阁下还是算了吧。”
　　女子的表情空白了几秒，似乎纠结了一下，终于不顾形象地撇了下嘴，说道：“咳咳，你这傻柚子胡说什么呢。”
　　柚希飞快地抬头，认认真真地打量了阳月华一遍，确定了她的神情动作确实和记忆中的一模一样，立刻惊喜地喊道：“梅子，真的是你？我们好几年没见了，你怎么也中了这诡异的机关？大和悠河那小子呢，连你都照顾不好，我找他算账去……”
　　“停……停！”阳月华止住了柚希的碎碎念，心里笃定了这家伙就算当了斗星门门主也没多少长进，看来她出现得很有必要，不然估计他真的对这里的状况一无所知。“你不用顾虑我，我只想来问你一句话，你……想留在这里么？”
　　柚希愣了片刻，虽然刚才的那一切的确让他心生眷恋，但他清楚地知道真实的小稀和紫央师叔还不知在哪里，美梦虽好，他又怎么可能贪恋这虚幻的幸福？
　　“那就好。”阳月华满意地点了点头，“被心底贪念所困之人，自然堪不破这红尘迷障。”
　　“梅子你说啥神神秘秘的话……”柚希嘟囔道，却见阳月华转瞬已经走远，连忙起身追过去拉住她的一片衣袂，口中喊道，“带我离开！”
　　“咦，柚希门主你说什么？”耳边传来的，竟是另一个低沉的声音，略带讶异。
　　柚希看着眼前离得极近的端正面容，一时没有反应过来。
　　“虽然柚希门主盛情难却，无奈本公子已心有他属……”那人低低笑道，语气诚恳依旧，“不知门主可否松开在下的腰带？”
　　柚希这才发现自己竟紧紧扯着兰寿的腰带，那红色宽布眼看着已经被他扯开了一半，连带着兰寿原本整齐的外袍也略微敞开露出里面红色的内裳。见到这诡异的一幕，柚希如遭电击地松手后退了半丈，面色赤红手足无措。而被非礼的那一位倒是好整以暇地重新束好外袍，一脸无辜地看着柚希。
　　“柚希门主可是也陷入了幻境？”兰寿开口打破尴尬的沉默。
　　柚希依旧魂不守舍，略略点了点头。
　　兰寿道：“看来这个幻境果然是如斯美妙，让人回味无穷呐。”
　　柚希突然心生疑问，脱口而出道：“不知兰寿公子在幻境中看到了什么？”
　　兰寿忽的一笑，摇头叹道：“不外乎醉生梦死罢了……杜康相伴，红袖添香，怎不是一番人生极乐？”言罢又貌似回味地咂了咂嘴，似在回味环境中的美酒佳人。
　　柚希心知这人看似真诚，却说得满嘴胡话。只是耳边又想起阳月华刚才的话……心有贪念的人，必然走不出这一轮幻境，如此说来，这旋花宫公子的诚恳倒还有几分真？
　　此时两人既然已经从幻境中走出，眼前便也不再是一片黑暗，长明灯幽幽照着前路，却是分作两条。
　　“虽然也许柚希门主对在下有些不舍……”兰寿遗憾地说道。
　　“兰寿公子，后会有期。”柚希迫不及待地打断对方的话，胡乱抱了抱拳，便随便选了一条路扬长而去。
　　兰寿看着柚希的背影若有所思了会儿，也举步往另一条路走去。
　　




59

59、虫阵与人偶 ... 
 
 
　　地宫的另一处，凉紫央正和突然遇见的彩辉面面相觑。
　　“王爷你怎么会在这里？”凉紫央心知自己因为想找从另一扇门先冲进来的柚希所以走的不算快，但会在狭窄的地道中看见彩辉的背影却是预料不到的。
　　“总算有人来了！”彩辉甫一见凉紫央便激动万分，“那个，你是斗星门的那长老吧，快带本王出去……”
　　“在下凉紫央。”凉紫央不着痕迹地把被彩辉扯住的袖口抽回去，心里狐疑着这王爷怎么感觉和传闻剑指江湖的模样不太相符，面上却还是礼数周全地说道，“先前已经说过，紫央对地宫构造也不熟，破阵非我能力所及，恐怕要让王爷失望了。”
　　彩辉的确在听到这话时露出了失望的神色，但很快又慷慨地拍了拍凉紫央的肩，说道：“尽管如此，本王还是决定和你一起走了。”
　　凉紫央忍了很久才没有和对待大柚子一样把人踹飞，毕竟面前这人深浅莫知，如果把一起走这件事理解成多一个帮手而非累赘的话，那也不失为一件好事，当下便不再拒绝。
　　又结伴向前走了一段，两人眼前的路和刚才也不一样了，前方空间陡然开阔，两面石壁和地道顶部有着浅浅弧形，似一个圆球一般把两人罩在其中。依着原先的路，对面石壁再次合拢的地方依旧是唯一的通道。
　　看到面前情形，凉紫央心知他们该要遭遇机关了。原本墓室尤其是贵族之墓必然不会如此简单，而刚才在入石门之前，他欲推断阵法而不得，便知道此墓必定由高人所筑，前路布满凶险，绝对机关重重。
　　“请王爷小心，最好跟在不才身后。”凉紫央神情凝重地对一边的彩辉说道，言毕便试探着往前走了一步，心中不停猜测可能的阵法，从而推演正确的步数。
　　彩辉闻言便心满意足地跟在凉紫央身后，看着前面那人每走一步都停下蹙眉思索的模样，每隔几步又时不时回头确认他是否跟上，心底忽的生出几分暖意，只觉得这人不但长得好看懂得又多心思也不错，果然其实邪门的人也十分有趣，又想起当年曾和他有几面之缘的湖月，不知不觉竟笑出了声。
　　刚一出声，凉紫央便觉得头大，恨不得去点那无用王爷的哑穴，然而已然来不及，只听得四面墙壁都传来隐约沉闷的声响，那声音仿佛由远及近，越来越大，铺天盖地的嗡嗡声瞬间充斥了整个地道，连带石壁都开始震动起来。
　　“快走！”凉紫央吼道，一面想把彩辉推到对面，不料对方死死抱住他的胳膊，差点让他趔趄了一下。只这片刻的迟疑，那群从石壁上数不清的凹凸处涌出的东西便从四面八方朝两人涌了过来。
　　凉紫央右手被彩辉搂住，只好勉强用左手迅速地抽出药针，看也不看地往四周甩去，一时间银针如同天女散花般，将逼近两人的东西悉数钉死在地面上。
　　“这什么东西，好恶心……”彩辉看着被钉在地上还不停振翅抽动的长相丑陋奇异的飞虫，只觉得一阵反胃，连搂紧身边人都忘了。
　　“你还有工夫说这个……”凉紫央总算得空，双手十指又挟了大把银针，手法极快地清扫着靠近的飞虫，一边往对面跑去。
　　彩辉扯着凉紫央衣袖紧跟上去，一边做出担心的模样：“暗器还够么？”
　　“没了。”凉紫央表情有些异常。
　　彩辉一愣，眼前突然银光一闪，一根银针狠狠扎向他的右臂重穴，让他忍不住发出一声惨叫。
　　“王爷，最后一根药针可是用在你身上了。”凉紫央阴阴笑道，“上面还不小心抹了点别的东西，如果王爷再不出手使用内力，半个时辰之内必定全身血脉逆流而亡。”
　　“凉紫央！”彩辉狠狠地喊道，立刻感觉到有灼热和酥麻感从被扎的地方蔓延开来，而眼前另一批飞虫又在朝他们逼近，无奈之下只好出手，锦衣长袖挥开，浑厚的内力注入使得原本柔软的布料变得如铁一般坚硬，触到衣袖的飞虫无不四分五裂。
　　彩辉不停地挥袖，之后甚至直接以掌力震死靠近的飞虫。凉紫央自银针用完后便不再插手，只是闲闲打量着与方才判若两人的彩辉，只见不消片刻，便有百余只飞虫毙于彩辉徒手之下，同类血腥的死亡让剩下的飞虫本能地迟疑了起来，涌向两人的速度开始变慢。
　　眼看差不多了，凉紫央便拉起彩辉冲向另一端的地道，另一手甩出数根火折子，滚滚浓烟挟着难闻的气味在两人身后弥漫开来，很快飞虫便也不再跟过来。
　　“你扔了什么？”没有躲闪及时的彩辉被黑烟熏了一头一脸，加上衣袖上沾满了刚才虫类的腥臭血液，翩翩锦衣王爷的形象早已荡然无存。
　　“不过是些专克虫蚁的草药罢了。”凉紫央很满意现在彩辉的模样。
　　“本王还需要解药么？”彩辉惦记着之前凉紫央扎的那一针，斗星门的毒和药，还有这位传说中的冷面药神，他再也不敢怠慢了。
　　凉紫央一脸无辜：“什么解药？”
　　彩辉捂着右臂灼热处，瞪着想要赖账的某人。
　　凉紫央莞尔，“不过是些吾门独创的补药罢了，紫央怕王爷许久不曾动手，体虚了些……”
　　“凉紫央！”彩辉又重复了一遍，转念一想，索性当着凉紫央的面大大咧咧把脏臭的外袍给解了下来，扔到一边，又看到原本穿在里面的长衫也溅到了污迹，养尊处优的王爷嫌弃地把内衫也脱了下来，身上只剩下了一件白色锦缎的薄薄中衣，瑟缩着肩膀朝对面那人眨巴着眼睛。
　　第一次见到不算熟悉的并且还活着的人在自己面前宽衣解带，虽然对方明显已经年纪不小还是个男子，但不知为何素来冷面的凉紫央还是不由自主地移开了眼睛，不声不响地往前面走去。
　　彩辉刚想往跟上去，一阵阴风拂过，忍不住打了个喷嚏。
　　下一瞬，一件干净的青色外袍当头罩下，还带着些许温暖的体温。
　　彩辉看着面前穿着靛青里衫的背影，忍不住咧嘴笑了。邪门的人，果然很有意思呐……
　　
　　――
　　和其他人的阴错阳差不同，冲进石门的音月桂如愿以偿地遇见了他想见的凰稀。
　　“……大师兄。”见到音月桂，凰稀错愕了一下，其实他一直想找柚希……
　　“还好，小要你还没事。”音月桂倒是一副如释重负的样子，脸上灿烂了许多。
　　看到大师兄熟悉的笑容重新出现，凰稀心底温暖的同时也泛起了些许苦涩，“大师兄，你……不生我的气了？”
　　“我……”音月桂不好意思地挠了挠头，刚想说什么，话到嘴边却成了一声怒喝，“什么人！”
　　凰稀顺着音月桂的目光看去，依稀看到地道的另一头站着一个身影，而且在向他们快速靠近。
　　原本还对是不是遇见了其他人心存希冀的两人只等来了一道雪亮的剑光，立刻默契地向后滑行数尺，音月桂反手一掌劈向那人胸前，却听到凰稀喊道：“大师兄小心……”
　　掌心堪堪触到的地方没有预想中的血肉之躯应有的温热柔软，只有诡异的金属般冰凉的质感，音月桂刚想收掌却差点来不及躲闪被对方的剑刺中，还好凰稀及时格开了那一剑，拉着音月桂再往后退了些。
　　“这人怎么那么古怪？”音月桂一边躲闪着紧逼而上的利剑，一边问道。
　　凰稀凝重道：“这恐怕不是人……”
　　昏暗的烛光下，音月桂看清了对方的脸，眉目清秀，却苍白冰冷没有一丝表情，而那“人”手中的剑虽快，动作却十分机械而且僵硬。
　　音月桂又是一记侧踹，只听得“咚”一声，那人被踢得往后硬生生移了半尺，挥剑的动作却没有丝毫迟滞。
　　“这是人偶？”音月桂隐约有了答案，刚才那一击劲力非凡，常人怎么可能毫发无伤。
　　“而且是玄铁所制。”凰稀指风如剑，连续挡下那人偶手中长剑的数次攻击，剑气落在对方身上却似石沉大海，一丝痕迹也无，完全无法挡住它前进的脚步。
　　地道狭窄，四周又布满倾斜的不知深浅的漆黑岔道，两人虽然轻功极佳却难以腾挪，那人偶却只需要直挺挺地不断前进，而且毫无疲累，又不会觉得疼痛，在小小的空间里几乎所向无敌。
　　音月桂的长剑早在掉入地洞时便已脱手，如今只剩下赤手空拳，虽然对阵一般敌手依旧绰绰有余，可那是在对手是人类的前提下……否则一双肉掌怎可能抵过世间至硬的玄铁？只是硬抗了数剑便觉得有些勉强，虽与凰稀背抵而立，音月桂心里却清楚，分明是凰稀为他扛了大半攻击。
　　“小要。”音月桂忽的开口，“还记得师父教我们的对阵强敌之法么？”
　　凰稀一怔，想起水夏希所说，一人引敌，一人急攻……只是现在明明只有一个对手？
　　音月桂小声道：“抱歉上午险些伤了柚希……”话还未说完，他忽然一掌击向凰稀肩膀，把他狠狠推向一边，然后反身用尽全力扑向人偶，翻滚着跌入一边漆黑的岔道……
　　“大师兄！”凰稀吼道，想要追上前去，不料却见到地道的另一侧出现了还有一个人偶。
　　一时间凰稀只觉得自己一腔愤怒无处可泄，只觉得眼前这铁家伙格外碍眼，北斗心法被催动到极致，眼底隐约有晶光闪过，身法迅疾如风，直冲向那一人偶，刹那间数十道剑气从各个方向劈了过去――
　　时空似凝固了片刻。
　　那个人偶居然不动了。片刻之后，从头颅开始，四肢关节纷纷解体，轰然倒地化作一堆废铁。
　　刚才无论如何都岿然不动毫发无损的人偶，竟变得如此不堪一击。
　　凰稀负手站在原地，冷冷说道：“出来。”
　　地道的尽头，竟然有两个人立在那儿，只是因为极轻极淡，所以看起来仿佛两道虚影。
　　“无论你们是神是鬼，我凰稀要都不会对这突然收手心存感激。”凰稀傲然说道，伸手指向两人，狠戾的剑气趋于有形，罡风般自周身盘旋而起，“你们不是要我们的命么？来啊！”
　　那两道影子看起来更加模糊了，从他们站着的地方隐约传来一句话，空灵而飘逸，宛若带着回声，却在凰稀耳边极近的地方响起。
　　“爱月、苍羽不敢。”
　　言罢，影子又晃动了几下，如一道紫色的流光，愈发浅淡……
　　凰稀快步追了上去，那两人竟又消失了，仿佛从来没有出现过一样。
　　虽然凰稀心存疑虑，但他知道，当务之急是去找他那个像傻子一样用血肉之躯引开人偶的大师兄。
　　




60

60、箭阵 ... 
 
 
　　走在窄小湿滑的地道里，未凉亚希一边警惕着不知何时可能出现的机关，一边思考着自己如今的处境。毫无疑问，跌入地宫是出乎他的意料之外的，那千钧一发的时刻他脑海里只剩下了眼前掠过的黄衫身影，于是想也不想地跟着跳了下来。如今爱音不知身在何处，大长老让他盯着的兰寿公子也消失不见，唯一可能有价值的便是地宫深处的存在……事到如今，他也只好闯一闯了。
　　只是如今这地宫里，无论是那复杂凶险的墓室机关，还是可能在暗处虎视眈眈的幽灵鬼怪，甚至是与他一同跌下的其余众人，无一不是他需要小心提防的对手。
　　只有一人例外……只有一个人。也是他最想保护的那个人。
　　当未凉看到此时此刻心里想着的那个人就这样真实地出现在自己面前不远处的地道上之时，第一个念头居然是见鬼了。
　　“谁？！”机敏的女子也在第一时间发现了有人靠近，出声的同时软鞭也卷了过来，只是因为狭窄的空间失去了准头缠到一边的灯盏之上，反而把自己的身体给一同拽了过去。
　　“啊――”爱音惊呼了一声，感觉背后有气息靠近，本能地挣扎了起来，连声音都略带颤抖，“什么东西，快放开本姑娘！”
　　刚才一个箭步冲上来接住爱音的未凉窘了会儿，心知爱音可能把他当成了地宫里的鬼怪，当下柔声安慰道：“表姑娘，是我。”
　　爱音原本惊惶的脸上立刻被笑意取代，惊喜地顺手搂住了未凉的脖子，“亚希……真是太好了。”
　　未凉心底浮现出小时候和爱音一同玩耍的记忆，每次她调皮玩闹从高处跌下来，他都会第一时间冲过去把她接住，而每一次，她都会笑着说这句一模一样的话……想到这里，一贯冷硬的表情也柔软了下来，黑衣男子的脸上也出现了浅浅笑意。
　　爱音重新站了起来，取下皮鞭缠在手腕上，又问道：“亚希你怎么也在这里，你找到表哥了么？”
　　未凉摇了摇头，毫无意外地看到女子脸上一闪而过的失望神色。
　　明明自己也前路叵测，心底牵挂的还是另一个人的安慰。现在找到你的不是他……所以觉得遗憾了么？
　　未凉的心倒是真的凉了，重新恢复了一贯的面无表情，僵硬地说道：“公子不在，属下也定会拼死护得表姑娘安全。”
　　爱音撅了撅嘴，抱怨道：“亚希你怎么又变回去了，小时候多好……现在这样像块石头，真是一点都不好玩。”
　　未凉不语，沉默地走在爱音半步远的前方，强迫自己把注意力集中在面前未知的危险之上。
　　很快，两人顺着唯一的路，走到一处笔直的廊道之上。此处的灯烛竟似比原先的还要更明亮一些，只是两边的石壁显得更加坚硬干燥。
　　“有些不对劲。”爱音蹙起好看的眉，敏感地察觉到危险的迫近。
　　未凉同样凭借直觉感到了不安，鹰隼般的目光仔细地从石壁上掠过，虽然找不到一丝可疑，可就是觉得有东西正在那厚重的石墙背后蠢蠢欲动。
　　“我有一法。”爱音抿唇说道，取下腕上的软鞭，运起五分内力，往地道中央遥遥掷去。随着一声闷响，软鞭重重落地，顺势弹跳了几下，安静地伏在地面上。
　　两人又等了片刻，周围石壁却是依旧毫无动静，神色却没有丝毫懈怠。
　　虽然不像斗星门的人对阵法机关那么熟悉，但是未凉相信自己多年以来的直觉。杀人者必会对潜在的致命危险更加敏感，这是壮一帆多年来教给他的最有用的东西，不然他根本没法在血雨腥风中活下来。
　　但是两人没有后路可退。要想走到最后，只能继续往前。
　　爱音深吸一口气，正欲举步向前，却见未凉不动声色地向前一步，正好挡在她的身前。看着面前不算高大的背影却坚毅如山的背影，爱音弯起了嘴角，伸出后，握住了那只垂在自己身前的手。
　　被牵住的刹那，未凉的身体轻微地一震。感觉着那略带凉意却细腻柔软的掌心，他的唇边也泛起了一丝细微的弧度。
　　小心翼翼地抬脚，然后极轻地落下。
　　一步，两步，三步。
　　什么都没有发生。
　　未凉忍不住回头，看到爱音对她笑了笑，明丽动人。
　　可是下一步，却仿佛踩在了地狱的门口，周围的烛火一下子尽数熄灭，黑暗中有锐利的金属色泽挟着破空之声朝两人袭来，四面八方，毫无退路。
　　“是箭阵！”未凉低喝一声，袖中弯刀出鞘，匆匆削落第一批射出的利箭，拉着爱音的手更紧了些，继续喊道，“快走！”
　　然而两人每走一步，都好像开启了新一轮的机簧，强劲的弓弩射出新的铁箭，一波比一波密集，硬生生地把两人的路全部封死。
　　这是一个完美的机关，诱使猎物走入圈套，然后所有的攻击都可以瞄中靶心。但是未凉和爱音又怎么可能甘心坐以待毙。
　　未凉一边尽可能地护着身边的女子凭着听觉挡下铁箭，一边努力地拉着爱音往地道的另一头跃去。这里的弩箭机关力道实在惊人，纵使他刀法了得，可扛得住一阵，却扛不住这无穷无尽不知多少的连环箭雨。唯一能指望的表示如此强力的机关不可能在太大的范围铺设，如果能让他们跑过这一段死路，那么也许就能迎来生机……
　　爱音先前为了探路已经把擅用的软鞭扔到了地上，如今又毫无光亮根本无法找寻，所以只在手上拿着护身的短剑，几次与近身的铁箭相击，那强悍的力道把她的手震得生疼，虽然素来好强的性子让爱音咬牙忍住了疼痛没有发出任何声音，可是紧握着她的手的未凉依旧敏锐地察觉出了爱音的勉力。
　　未凉分神往身边看去，虽然黑暗中看不到爱音任何的表情，但是他能够想象出她强忍痛苦时紧咬的唇，还有一贯的坚韧而又决绝的眼神。
　　绝不能……不能让她死在这里。
　　未凉的心底只剩下了这一个念头，他甚至短暂地忘记了十多年来壮一帆在他体内种下的求生保命的本能。
　　在机关转动，新一轮箭雨再次迫近的时候，未凉毫无预兆地使力，顺着从未松开的两人相牵的手，把身旁的女子牢牢地拥进了怀里。
　　“亚希你……”爱音知道未凉的意图，急红了眼睛，却发现这个向来沉默的青年力气大得惊人，她完全挣脱不开，“松开！”
　　未凉没有回答，他也一点没有余力回答。他一手牢牢把爱音按在怀中，弓着身子把她完全护住，一手继续尽力挥刀隔开余下的铁箭，脚步却丝毫不停地往地道另一端跑去。
　　快了……渐渐习惯了在极弱的光线下视物的未凉，看到了那里仿佛有一扇门。
　　然而仿佛越靠近那扇希望之门，从四面袭来的箭阵也愈发密集了起来，耳边似乎只留下了铁箭呼啸的声音，和……怀中女子的惊呼。
　　爱音听得分明，那几声轻微的利器刺入血肉的声响是如此刺耳，还有随之而来的血腥味，铺天盖地地占据了她全部的知觉。湿热的触感开始爬上她的脸颊，她却分辨不出那是从上面滴下来的他的血，还是自己不知何时已经奔腾的眼泪。
　　未凉似乎一点都感觉不到痛，他知道自己挥刀的手开始麻木，力气随着鲜血一起从体内流失，可是他抱着女子的手，还有往生路上奔跑的速度却一点也没有减弱。
　　门终于就在眼前了。
　　只是未凉不知道自己还有没有力气抱着爱音跑到那里。
　　他做了个决定，或者说完全没有做决定，只是顺着自己内心的愿望，用最后的力气把怀里的女子往那个方向掷了过去，然后站直了身体，用手里的刀和自己的身躯，把所有的箭都隔在了爱音身后。
　　箭雨似乎停了。
　　爱音已经到了安全的地方，虽然未凉此刻已经完全看不到那扇门。他再也支撑不住自己的身体，往旁边倒了下去。
　　倾斜的甬道是那样不起眼，所以未凉倒下去之前并没有发现。顺着地道摔下去的时候他只能下意识地让自己胸腹着地，这是他残存的意识最后的保护自己的本能，让他不至于在和石壁翻滚摩擦的过程中被自己背上的铁箭生生戳死……
　　
　　从小到大，未凉其实重伤过很多次。
　　每一次受伤，他都以为自己会死。
　　但事实上，连他自己都不敢相信自己活到了现在。
　　未凉觉得，他其实是看见过死亡的。或者说，他知道奈何桥边的景色……因为他曾经去过很多次，很多很多次。
　　那里的景色其实很美。河边是一望无际的花海，层层叠叠，妖娆绚烂……不是一般人以为的曼珠沙华，而是红紫双色的牡丹，盛开到了极致，撕破了外表的雍容，只余下大片大片喷薄而出的壮烈。
　　花海里，永远伫立着一抹惊心动魄的幽蓝色，摇曳过他的整个生命，最后依旧在终点等他。
　　他会说，我亲爱的小雪，你终于来了。
　　小雪，我再也不会让你疼了。
　　小雪……
　　说这句话的时候，他绮丽的眉目都会染上淡淡的哀伤，和他笑时的温暖夺目截然相反，有一种泫然欲泣的脆弱感，美不胜收。
　　血色修罗，花间神o。
　　这就是未凉的地狱。
　　所以未凉很喜欢死亡，那里由他想要的一切。虽然他知道那里没有爱音……没有那个从小到大他生活里唯一的光明所在。只是未凉知道，她不应该也不会和他永远呆在一个世界，他不属于那里，那个浸满黑暗，却依旧无比吸引他地方。
　　那个地方，只有那个人。那个教会了他如何杀人，把他一手带到这样的世界里的人。
　　未凉总是想，如果他没有办法拯救他，那不如，就到他身边陪着他好了。
　　可是……那个人却总是不愿意。
　　未凉自己明明渴望着死亡，他却一次次把他送出那个地方。
　　不过未凉还是很喜欢他为自己上药的感觉……清凉细长的手指掠过自己皮肤的时候带着神奇的阵痛作用，连心底都会一同产生微妙的酥麻感。很舒服，舒服地让他想笑。
　　“……你醒了？”有个人的声音响起，带着些欢喜。
　　是……他么？未凉唇边笑容未褪，他终于来接自己了。
　　一只手轻轻搭上自己的额头，带来真实的触感，让未凉睁开双眼。
　　眼前依旧一片昏暗，石壁很潮湿，上面有一盏长明灯，火光微弱。
　　眯了眯眼睛，未凉调整了一下视线，终于看清了俯在自己上方的……一张灿烂到人神共愤的笑脸。
　　未凉花了一点点时间，终于想起了这人是谁。
　　下一瞬他就迅速地从俯卧的姿势撑起，却因为牵扯了背后的箭伤而极其细微地咧了咧嘴，只好坐在那儿微微喘气。
　　“那个，小心伤口。”那人关心地说道，“还有，小心着凉。”
　　未凉这才注意到自己上半身的衣服竟被全部解开了，此刻除了包着箭伤的几块破布条，他几乎不着片缕。
　　发觉对方看着自己的眼神有些诡异，音月桂不想从一介正派大侠沦为乘人之危的好色之徒，连忙摆手干笑道：“趁你昏迷我给你上了点药，那个不是故意脱……咳咳，你的衣服我放在那儿了。”
　　未凉也顾不得伤口，一把抢过整齐叠放在一边的衣物，飞快地给自己披上。不管怎样，这衣服虽然还有着血迹和破洞，也比光着身子坐在一个是敌非友的家伙面前要好。
　　“看来你恢复得还挺快。”音月桂看对方动作迅猛，若有所悟道。
　　未凉一言不发，面色微冷。
　　碰了个钉子，音月桂讪讪地摸了摸头，旋又笑道：“呃……我是音月桂，雪山派的。你是旋花宫的人吧？叫什么名字？”
　　未凉亚希心中一惊，飞快地抬头瞥了依旧一脸笑容的人一眼。他是雪山派的大弟子，这事自己一直知道，可是他就是那个曾经追杀绪月凰稀把他们逼至绝境造成现在这幅局面的罪魁祸首之一，这个人又知不知道？
　　“你给我上了什么药？”良久，未凉神色复杂地开口道，语气有些干涩。
　　音月桂“哦”了一声，从怀里掏出一个小瓶子，笑容居然有几分不好意思：“只是我们雪山派常用的疗伤药，很普通的。现在只有这个，真不好意思。”
　　未凉波澜不惊的脸上现出了一丝惊讶，疗伤药……仇人正在眼前，这个男人居然还会给他上药？就算是很普通的药，在如此绝境下也可能万分珍贵……他居然还给他道歉？就算这人不知道他是大长老那边的人，可他毕竟还是旋花宫的人，这个人怎么能……
　　看着那人一如既往灿烂的笑脸，未凉亚希真的傻了，心里只盘旋着一个念头――如今世道，竟还有这样的傻子。
　　




61

61、走不出去的甬道 ... 
 
 
　　又稍作休息了会儿，等觉得自己的体力得暂时行动无碍了之后，未凉便撑着墙站了起来。
　　“你要做什么？”一旁的音月桂也立刻跟着站起身来，面带焦急地想把人扶住，口中絮叨着：“你背后有四处箭伤，虽然都不在要害也不影响行动，只是你睡了不过几个时辰，真以为自己是铁打的不成？”
　　未凉只觉得面前的人十分聒噪，震得自己更加头晕，索性不理他，硬撑着身体往四周摸索去了。只是每一动作都会牵扯到身上伤口，疼得有些狠了，面上也不露一分痛苦，只是脸色愈发苍白起来。
　　音月桂气急，要知道他当时从甬道滚下来的时候也跌得不轻，等好不容易醒过来却发觉让他抱着同归于尽决心的那个人偶不知何时已经成了一堆废铁，还没来得及开心就被直挺挺躺在身边鲜血淋漓背后还赫然插着好几根铁箭的黑衣人吓了一跳，差点以为这是地宫里的粽子作怪。费了好大的劲才把人救醒，这人怎么还在胡乱蹦Q折腾呢？
　　想到这里，为了不让自己的心血和伤药白白浪费，音月桂想也没想地扯住未凉的手，板着脸喝道：“你哪儿也不许去。”
　　未凉呆滞了半刻，下意识地甩手，没想到这个雪山大弟子力道惊人，重伤未愈的他根本甩不脱，只好出声道：“我要找路出去。”他不能任由自己在最虚弱的时候一直暴露在一个仇人面前，虽然这个人貌似有点缺心眼而且暂时没想起来自己是他仇人。
　　“你是惦记着你们公子和那表姑娘吧？”音月桂自动理解了对方的话，又耐心地解释道，“可是……这儿根本没路出去。”
　　未凉一时没有明白音月桂的意思，他明明是顺着倾斜的甬道一路滚落到这里的，什么叫……没路？
　　音月桂知道未凉心中所想，因为他曾经也是这么认为。“我也是顺着甬道跌下来的，可是醒了之后才发现，根本没有向上的甬道。”
　　未凉还是觉得这人似乎真的傻了，于是决定不再听他说胡话，继续艰难而又缓慢地扶着墙向前走去。
　　“唉你真是……”音月桂叹了口气，也知道这个旋花宫的人无法对自己完全信任，便任由他自己走一遭。
　　未凉沉默着往前走着，走得极慢，但是步子很稳。方才他躺的地方还有音月桂坐着的地方靠着一堵墙，上方石壁上悬着一盏长明灯，这也是他们所在的地方唯一的光亮。乍一眼看去，前方的路还有很长，只是石壁上再没有灯烛了，所以他只好借着起点处的那一抹光亮，继续往前。
　　越往前走，光线就自然越昏暗。未凉知道黑暗的地方最可能潜藏着未知的危险，不过看样子那个音月桂已经试探过一次，既然尚且安好，那么他也应该无事，所以便保持着警惕往暗处走去。
　　地道并不宽敞，和他滚下来之前与爱音走过的那一段路差不多，差不多能同时容纳两人通过，撑开双手便能触到两边潮湿阴冷的石壁。
　　未凉每一步都是经过经过计算的，身为旋花宫的杀手，从小经过严格的训练，知道怎样才能在黑暗单调的环境中顺利逃脱。只有每走一步都小心谨慎，保持一定的步长和绝对的直线方向，才能正确地走到目的地。
　　未凉知道这段地道应该也是笔直的，只是不知道会有多长，他还需要在黑暗里走多久，才能走到另一个地方。
　　在心里默数到一千两百步的时候，未凉惊喜地看到前方依稀出现了一抹亮光，稳健的步速也开始带了一丝急切。
　　又走了十五步，未凉终于清楚地看清楚了那抹在石壁上摇曳的烛火，正是地宫中随处可见的长明灯。
　　但是他停下了脚步，原本因为兴奋涌现的血色刷的褪了下去。
　　因为他看到，灯下，有一张熟悉的灿烂的笑脸。
　　“呐，我没说错吧？”那人收敛了笑容，无奈地摊了摊手，“这儿根本没有出路。”
　　未凉煞白了一张脸，不知是因为音月桂话中的现实，还是因为伤口的疼痛。他定了定神，利落地转身，继续扶着墙，慢慢往后走去。
　　“喂喂你……”音月桂哭笑不得，只好又叹了口气，“真是死心眼啊。”
　　未凉依旧一步一步走着，步速却比刚才快了不少，只是更加小心了些，以确保每走的一步都是直线。他的双手在两旁石壁上摸得也更加仔细，但的的确确没有摸到任何岔路。
　　等数到一千两百步的时候，未凉又看到了前方的光亮，这一次他并没有抱着多少希冀，只是迅速地把路走完。
　　音月桂曲着一条腿悠闲地坐在原地，这次没有说话，只是朝未凉挑眉示意了一下，像是早已预料到他又会这样出现在自己面前。
　　未凉咬了咬唇，脸上连一丝懊恼表情也无，只是又转过身去，像是打算再走一次。
　　“不要每次看到我就走嘛，我又不是什么怪物……”音月桂自言自语地嘟囔道，随后闭目冥想了片刻，不多时便睁开眼睛，恰好看到未凉再一次出现在眼前。
　　“还打算再走么？”音月桂的语气中甚至多了些许调笑的意味。
　　未凉默默看了音月桂一眼，再次转身。
　　“你还来？”音月桂几乎快被这人磨掉了脾气，要知道他当时也不过走了三次而已……
　　未凉的背影晃了晃，倒像是终于听进了音月桂的话。
　　“你怎么了！”还来不及说什么的音月桂看到那个黑衣男人的背影直挺挺地摔了下去，连忙过去把人扶住，落下的手刚刚触到那人的脊背又蓦地弹了起来，音月桂看着自己满手的血色，蹙眉低吼道，“快躺下来！”
　　沉默不言的男子疼得毫无唇色，玄色的衣衫看不出来，背后的箭伤却已多数崩裂，洇开大片大片的鲜血。
　　“真是个傻子，还是个不要命的傻子。”音月桂扯开未凉的衣襟，一边把剩下的本来就为数不多的伤药悉数抹在伤口上，一边用手松开自己的外袍。
　　未凉的脸色微微变了。
　　音月桂窘了，指着自己撕得破破烂烂的内衫袖口，说道：“不然你以为我用什么给你包扎伤口的？”
　　未凉垂下眼睫。
　　“还好师父师娘给我们做的衣服质量好，应急的时候真的很适合当绷带使……”音月桂语调轻松地唠叨着，其实他不知道自家三师弟四师弟被面前这人带头围攻到满身是伤身陷绝境时，也是这么撕衣服处理伤口的。
　　未凉默默地任由音月桂为自己熟练地包扎。
　　“真不知道你们旋花宫的人是怎么活过来的……你身上的伤还真多。”音月桂的手指拂过未凉□而又苍白的身体，停留在他右边背部露出的一处旧伤，语气出现一丝迷惑，“这伤还是最近愈合的……而且，看起来像是剑伤？”
　　未凉想起这一剑正是为面前人的师弟凰稀所刺，不由地浑身一震。
　　“很疼吧？”音月桂以为未凉是伤口疼，下手又轻了些，“连脸上都有伤，你过得真的很辛苦吧？”
　　未凉朦胧地想起当时壮一帆落在自己脸颊上的手指。
　　“不过，大男人脸上有伤也没关系啦。”音月桂又笑了起来，“看起来更有男子气概了呢。”
　　伤口差不多处理完毕。
　　“你也走过这路？”未凉忽得开口问道。
　　“那当然，你还昏着的时候我就走了三回。”音月桂说道，忽而又惊奇地叫了一声，“你总算说话了！不然我还以为你还伤了嗓子……别说你的声音还真是挺好听的耶……”
　　“路是圆的？”未凉打断了音月桂开始不着边际的话。
　　“……没有，路是直的。”音月桂脸色沉郁了下来，“我甚至使出了轻功，用最快的速度跃过这段路，可还是回到了这里。”
　　“是阵法？”未凉问。
　　“我不知道，如果斗星门的人在就好了。”音月桂沉思道，“也有可能这地宫本身就有古怪。”
　　两人同时沉默了。
　　“我们出不去了。”未凉沉静地说道，用的是肯定句。
　　“我们肯定能出去的！”音月桂握了握拳，“一定有办法。”
　　未凉别过脸去，不知为何觉得面前这人事到如今还灿烂如昔的笑容有些刺眼，就像过分温暖的阳光洒在他终年藏在暗处的肌肤上时，那种刺痛的灼伤感。
　　音月桂只道是他受伤后累了，便由得他蜷缩在角落，自己也不再说话，默默地靠在一边的石壁上。
　　先前和凰稀一起和玄铁人偶打斗已经耗费了大多体力，之后又不眠不休地照顾这个旋花宫的人，还要在这个走不出去的鬼地方找出去的办法……即使是一贯活力惊人的音月桂，也真是有些累了。
　　面朝石壁躺着的未凉却一直没有阖眼。
　　他听着身后的另一个人安静了下来，很快呼吸变得绵长。
　　这里没有水，没有食物，也没有阳光。
　　只有他们两个人。
　　他居然就这样，对着自己的敌人，毫无戒备地睡着了？
　　未凉小心翼翼地避开伤口坐了起来，看着靠在墙上陷入沉眠的音月桂。微厚的嘴唇终于闭上了不再说话，只是唇抿着的地方依旧带着一丝弯弯的弧度，就算闭着眼睛也能从眼角处看出浅浅的笑意。昏黄的烛光仿佛在他光洁的脸颊上镀上了一层金黄的细绒，他的睡颜，静谧美好地如孩童一般。
　　这个人……还真是干净地宛若一张白纸。
　　未凉手里拿着惯使的短短弯刀，因为他一贯把刀绑在靴后，音月桂给他上药时竟然没有发觉。其实……即使这人早早发现了，又会对他心生提防么？
　　弯刀逼近音月桂的颈侧，在他最脆弱的地方徘徊。
　　就算未凉有一双杀人的手，悄无声息，但是刀锋逼近时的冰冷，这个武功至少与兰寿公子不相上下的人竟还是毫无察觉？
　　大概只是……太累了。而且，是真的对自己毫无戒心。
　　未凉的手在颤抖。
　　他不停地告诉自己，此刻是绝无仅有的时机。为了大长老，为了旋花宫……眼前的这个人是雪山派的大弟子，是雪山的下一任掌门，日后必将成为……或者说现在已经是大长老和圣女的计划的阻碍。杀了他，是最好的选择。
　　但是另一个声音一直在执着而又小声地想起……这个人为他上药，帮他包扎伤口，他忘不了那细腻的手指抚在自己身上的感觉……他是真心的。真的为自己好。和爱音还有大长老一样，他是这个世界上，对自己这么好的第三个人。而且，他还有这样美好的笑容。
　　从来不会犹豫的杀手未凉亚希犹豫了。
　　他手里的刀也开始颤抖，不知不觉甚至弄出了一些细微的声响，可是他完全没有发觉。
　　不，你怎么能对自己注定的敌人心存感激和怜惜――未凉在心底对另一个自己吼道，然后狠狠地闭上眼睛，手里的刀朝外用力地一送……
　　铿锵一声，弯刀落地。
　　未凉的身体被一股突如其来的力量弹开撞在一旁的石壁上，他晕眩了片刻，伤口又开始渗血。
　　昏黄的烛光似乎闪了一下。
　　一只白皙优美毫无瑕疵的手温柔地拉过音月桂，把他抱在怀里。眼前的女子仿佛凭空出现一般，极长的黑发只在额前用发带简单地束着，露出光洁的额头，鸦羽般的黑发迤逦地披散在深紫色华袍之上，大半又似隐没在沉沉暗夜里。她伸手极轻地摸了摸怀里沉睡着的音月桂的额头，充满了爱怜和不舍，沙哑的声音低低地唤了句：“小桂子……”
　　未凉呆住了。
　　然后，凭空出现的女子朝一边的未凉看了一眼，眼神明亮如同夜火。只这一眼，未凉便觉得浑身发凉，仿佛这人的目光能穿过肉身把灵魂看得一清二楚。
　　女子没有笑，也没有对他出手，只是把怀里不知是昏迷还是沉睡的音月桂扶到了他的身边。
　　“你不怕我再对他动手？”未凉哑声问道。
　　女子又深深看了未凉一眼，慢慢说道：“就算我刚才不阻止，你也已经把刀扔了。”
　　未凉怔住了……他扔了刀？是他自己扔开的？连他自己也无法确定……
　　“我带你们离开。”女子淡淡言罢，便迈步往唯一的通道走去。
　　未凉问道：“你是谁？是……此处的幽魂么？”
　　女子不置可否，发出一声模糊的叹息：“也许吧。”便不再说话。
　　未凉只好咬牙背起音月桂，跟着女子往地道走去。
　　眼前依旧是漆黑一片，只是隔着半步处飘摇着一抹暗紫色和无尽黑色的长发，隐隐散发着清洌的香气……然后，不知何时眼前的黑暗竟消失了，石壁两侧燃起了本来完全不存在的灯盏，把前路照得清清楚楚，只是那神秘的黑发女子不知何时早已不见，就如同她不知何时出现的一般。
　　虽然这里看起来跟刚才那永远走不出去的地道别无二致，但是未凉心底依稀地感觉到，这应该是一条完全不同的路，真的能走出去。
　　只是那个特意来引路的女子，到底是什么人？
　　未凉几乎以为自己在做梦。
　　身后背着的音月桂无意识地蹭了蹭他的脖子，轻轻嘟囔了一句：“爹……”
　　未凉嘴角抽搐了一下，看来做梦了的不止他一个。
　　




62

62、宙族诅咒 ... 
 
 
　　和兰寿分开之后，柚希又开始一个人上路。这地宫真是不知有多大，越往深处走岔路也就越多，而且所有的路都是相差无几，狭窄而又潮湿的地道，石壁上亮着幽幽的烛火。
　　
　　等确定身上一直带着的司南在地宫中早已失效的时候，柚希杵在某一条地道的中央，开始无法确定自己此刻所处的地道方才是否已经来过。于是乎，江湖上号称精通奇门遁甲之术的斗星门门人之首――柚希门主陡然间发现，自己很可能……迷路了。
　　
　　当迷路这个概念第一次出现在脑海里的时候，柚希一瞬间看到了自己娘亲扑过来调教自己时狰狞的笑脸，以及紫央师叔站在一边略带嘲弄的眼神。
　　
　　“谁让我真的对阵法星象都毫无兴趣呢……”柚希皱着一张脸，发出一声长长的叹息。
　　
　　这一声叹息结束之后，警觉的柚希发现了一些异样，似乎有几丝若有若无的O簌声。不待柚希细细分辨声音来源，这O簌声却陡然大了起来，甚至逐渐变成了哗啦声。一道水流就这样毫无预兆地迎着柚希流过来。柚希慌忙攀附在石壁上不让水流接触到身体。
　　
　　柚希虽然没怎么学会斗星门的奇门遁甲之术，药理毒理还是掌握得相当好的，试探性地吸进了一点水气，柚希发现这应该只是普通的井水没有毒物。
　　
　　不过还来不及松气，柚希惊恐地发现水位上涨的速度奇快，如果他还站在地上的话水应该已经能完全淹没他的小腿。该死的，这前后都看不到尽头的地道里要多少水才能涨到这么高？而且水位的上涨丝毫没有要停下的意思，柚希开始浑身上下翻找能延长自己在水中闭气时间的工具。
　　
　　正在此时，顺着水流却幽幽地飘来了一只小木筏，刚好能坐一人的样子。木筏流到柚希跟前，停住了。
　　
　　这难不成是备给我的？柚希心里默默算计着，反正也没有别的出路，不如就走一遭吧，不知道这回又要看见什么样的幻境？
　　
　　柚希松开扒着石壁的手脚，跃进了木筏里，木筏随之狠狠地上下颠簸了两下。正在柚希苦恼怎样能让木筏前进的时候，木筏却自己动了起来，还是逆着刚才的水流方向。
　　
　　柚希紧紧握住怀中羽扇的扇柄，屏息凝神，等着水路前后上下可能出现的一切事物。
　　
　　不知又前行了多远，水面逐渐开阔了起来。柚希不敢放松戒备，自己越是疲劳的时候就越是可能出现危险的时候。
　　
　　忽然柚希发现水里似乎有什么东西，一条一条细长形状。脑海里各种可怕的东西浮现出来，柚希赶紧摇了摇头想赶走这些骇人的想象，意识到不要惊扰了这些东西又慌忙定住脖子，就这么歪着头盯着随着木筏前进一点一点靠近的水下的东西。
　　
　　终于靠得够近了，柚希终于看清楚了水下的东西是什么，居然是，荷花茎！确实只是很常见的荷花，有些上面已经有花苞了不过还没开放。
　　
　　柚希犹豫要不要摘一枝上来看个究竟的时候，却忽然感觉到四周气息有变。
　　
　　猛地抬头，对面居然不知何时出现了另一只木筏，比柚希乘坐的这条略大，上面坐着两个人。看见右边的那个人，柚希一下子惊呆了。
　　
　　那完美得如果冰雪雕成的脸在这地宫幽暗的灯光下依旧折射着透明般的光晕，星耀石一般黑亮而深邃盯得柚希开始出神。
　　
　　啊……又是小稀啊……这地宫变不出其他花样了么？还是因为我心心念念的都是小稀所以总是会看到他？小稀你看我对你绝无二心……
　　
　　诶？等等……他，不对好像是她，墨黑的长发披在好看的肩上，只在两边耳侧用紫色碎花的缎带绑了两根细细的发辫，身上穿的是式样简单但是却很好得展示了身段的对襟襦裙。
　　
　　柚希心中暗自纳闷，刚才那个外形上看上去一模一样的小稀都被我发现是幻象，这回弄了一个女装的就更不可能上当了啊……不过这样的装束真的是好美好可爱啊……
　　
　　对面的人似是觉得柚希看着她出神的傻样觉得有趣，竟然轻轻地笑了起来，饱满的脸部曲线在这一笑的牵动下更显轻灵巧妙。
　　
　　这一笑柚希倒是回过了神，对面这个姑娘并不是凰稀，脸要比凰稀圆润一点，不过眉眼之间是真的很像才会让他刚才一晃眼都认错。
　　
　　直到认定了对方不是凰稀，柚希才从对面姑娘的身上移开视线，开始注意旁边那个侧对着他的人，然后又呆住了。
　　
　　从小到大的种种记忆，千思万绪，突然一起用了上来。
　　
　　那是一个传说，关于宙族人。
　　
　　关于宙族人的传说，据说流传了很久。不过越是靠近的年代，似乎相信的人就越少了。柚希很小的时候听门里的长辈说过。说宙族是一个神秘的民族，他们的族人有着不同寻常的特殊能力。有人说他们身体轻如云彩，可以随性飘浮、日行千里；有人说他们能够通灵，通晓过去、预知未来；有人说他们能够靠意念力引动事物变化，隔空探物、甚至无中生有……
　　
　　虽然对于他们到底有什么特殊能力人们的传说莫衷一是，但是有一点似乎非常肯定，那就是宙族人都貌美如花，而且，青春永驻。
　　
　　第一次听到这些传说的柚希对宙族人的存在深信不疑而且心生向往差点就想去寻找组织，不过凉紫央却冷冷地说“要是宙族人都不老不死那么宙族人不是会越来越多，怎么还可能我们谁都没见过？”柚希虽然心有不甘但是实在也认同凉紫央说得有道理，只好悻悻地打消了这个念头。
　　
　　但是十多年后他真的见到了活生生的宙族人，和凉华。
　　
　　那时的场景居然跟现在出奇的像。那时他也是在一个荷花还为开放的河塘里，乘着船，跟彩海师弟一起被对面船上女子的美貌惊呆。彩海……想起彩海，柚希一阵心痛。
　　
　　居然在这里在这种情境下见到和凉华，柚希心中百感交集，努力稳住自己的情绪，也只是从喉咙里挤出一声颤抖的“和小姐。”
　　
　　对面的人转过了头，柚希惊觉自己又认错了人却已经来不及了。那人精致的五官跟和凉华如出一辙，但线条明显更硬朗些。而且，柚希刚才没有注意到那个人身上披着的黑色的绸缎披风，明显是男人穿的款式。
　　
　　柚希忘了闭上嘴就这么呆定在原处不知所措，对面那人却开了口，声音不算高却醇厚有穿透力，在这开阔的地宫之中听起来非常清晰：“你认识凉华。”
　　
　　男子的语调平静得没有一丝波澜，柚希一时间无法把握对方的情绪。
　　
　　男子继续说道：“我是她的哥哥，七帆。”
　　
　　柚希了然，心说难怪这么像，这样也算是熟识，心中也觉得自然了不少，便开口问道：“凉华小姐她，最近……过得……”
　　
　　柚希纠结着没有把最后那个“好么”说出口，这样明知故问的话似乎很残忍，但是他是真的想知道和凉华的情况，也许是为了彩海吧。
　　
　　对方似乎并不介意，仍然用波澜不惊的语气回答道：“凉华她，修炼族中禁术，已经被父亲清理出户了。”
　　
　　这个回答大大地出乎了柚希的预料，不过比回答内容更让柚希惊讶的是七帆的语气，没有一丝难过或是不舍。不是亲哥哥么，还是长得这么像的亲哥哥？
　　
　　“跟彩海师弟有关么？”柚希忽然一阵冲动脱口而出，他管不得过问别人的家事算不算僭越的问题了，宙族有着太多的秘密，而且柚希总觉得这一切似乎都跟他有着说不明的关联，他想要知道个究竟，哪怕冒着在这里激怒对方会连自己是怎么死的都不知道的危险。
　　
　　七帆似是对柚希的发问有些意外，微微低了低头思索着什么。
　　
　　但柚希显然不肯放弃：“其实你想要告诉我。”
　　
　　七帆终于又抬起头面对着柚希，唤了声“凤翔”，解下披风递给旁边那个酷似凰稀的侍女。
　　
　　“我们宙族人拥有外族无法企及的寿命，所以自建族之初就一直实行族内婚娶。没人确定知道早年有没有族人与外人通婚，即使有也都极为低调。大约三百年前，宙族的一位前辈出云绫，爱上了一个外族人。可是那个外族人并不是真心待她。那时候外族人将我族视同妖魔，他骗取出云前辈的信任是想找到我们族人的聚居点将我们灭族。等出云前辈知晓这一切的时候已经太晚了。最后，出云前辈为了维护其他的族人牺牲自己和来进犯的外族人同归于尽。但是她在牺牲自己之前发下赌咒，凡有我族血统者绝对不能再与外族人相恋。再有人爱上外族人，两人都必定命途坎坷，直至生离或是死别使得两人永不相见方止……”
　　
　　柚希忽然想起了梅子，有次，那时候梅子已经跟着大和悠河离开了斗星门，彩海说过他觉得梅子应该也是宙族人，至少有宙族的血统。现在看来还是相当可能的，梅子是个孤儿，不知道她的父母遭遇了怎样的变故……这么一想，当年失恋的酸楚现在却忽然成了庆幸，如果自己跟她当年真的成了恋人不知道会在她身上、在自己身上发生什么可怕的事情。而当时那个金亮亮帅气到让他觉得很不爽的大和悠河，看来是宙族人吧，所以他们才是应该在一起的。
　　
　　柚希脑海中突然一闪而过另一个人影，虽然他自己也意识到在听别人痛诉沉痛家史的时候老想起别的人好像很不合时宜。而且那个人影闪过的太快，快到他来不及辨别清闪过的到底是凰稀还是眼前这个微微歪着脑袋很有兴趣地打量着他的凤翔。
　　
　　“但是凉华她，就是不愿意认这个命……”
　　
　　等到柚希回神的时候，七帆似乎已经说完了，他似乎看见七帆冷峻的唇边有一丝笑意，是一种自豪的赞许的笑意，不过柚希之前心不在焉那抹笑意又转瞬即逝，所以他真是不能确定自己是不是又出现了幻觉。
　　
　　一时间场面很沉默，还是凤翔轻轻说了句：“少爷，花总夫人嘱咐过早些回去。”说罢她把绸缎披风为七帆重新披上，两人乘坐的木筏就突然调转方向朝远离柚希的一边开去了。
　　
　　“等等啊！”柚希忽然意识到七帆根本还是没讲和凉华到底修炼什么禁术了，以及他还想起了他还有更重要的事情没有问，“你们宙族人为什么会出现在这个地宫里啊？这个地宫里面究竟有什么啊？还有我们怎么样才能出去啊？”
　　
　　但是七帆和凤翔都没有再回一下头，木筏的影子也很快消失在昏暗的光影中。
　　
　　随着他们两个的消失，池塘里的水也急速的消散，很快柚希乘坐的小木筏就已经像是直接放置在地面上的一样，这让柚希坐在里面的样子显得有点滑稽。
　　
　　暗自叹了口气，柚希悲催地从小木筏里爬出来，继续寻找前行的道路。
　　




63

63、守墓将军 ... 
 
 
　　再往前走一段，原本凹凸不平呈现自然样貌的石壁逐渐变得平整了许多，柚希看到不远处的地方有一堵很像样子的石门。这倒是和原先这一片蛮荒的地道不太一样，终于有了几分人工雕凿的痕迹，仿佛那门背后真的有一间屋子，屋子里有些实质性的东西，而不再是只想耍他们玩或者置他们于死地的机关。
　　柚希其实并没有把握自己是否应该打开那道门，然而目光却不由自主地被眼前那石门上的轮盘吸引。那轮盘约摸有两块手掌那么大小，散发着冰冷的金属光泽，明显已经在这里存在了很多年，却没有因为这阴暗潮湿的环境生锈腐败，只是上面的图案上附着了一层青苔。柚希用衣袖小心擦拭了一下，待看到轮盘的真面目时却吃了一惊。
　　上面的算筹摆放，居然与他们斗星门入门时初学的乾坤星盘一模一样。
　　乾坤星盘，天地交融，吞纳寰宇，外人看来仿佛包藏了整个星穹宇宙的奥秘，变幻莫测，神秘不可方物。不过若是从入门第一天起便天天被迫瞅着这星盘晨昏定省，再复杂的算式都能化繁为简，去伪存真。
　　因此，这看似玄妙的局势，在斗星门人眼里却只是那紧紧相扣的一阴一阳。即使是对阵法星象生疏到愧对门主之称的柚希，也因为幼时安兰的耳提面命熟知乾坤星盘的解读之法。
　　灵巧的手指下意识地攀上那玄黑色的神秘却又熟悉的星盘，几乎是自动地拨动着那些算筹，柚希的神智却飘到了更远的地方。他当年被这星盘阵法折磨的时候曾泄气地问过安兰，为何要把乾坤星盘作为斗星门入门必学之阵？当时安兰只神秘一笑，长袖把星盘上的缜密算筹全部扫落，留下了星盘上的一片空白，然后说了一句意味深长的话：这是一切因果、斗星门、以及他们所有人的初始。
　　彼时柚希只是懵懂点头，根本悟不了自己诡秘叵测的娘亲的玄语。
　　不过后来到底翻了翻先人留下的书卷，得知乾坤星盘应该是几百年前斗星门第一代门主从他的师父那儿继承而来的，连带着那一部分阵法星象机关暗器的旁门左道之学，奠定了他们斗星门的百年根基。
　　只是此刻柚希便愈发困惑了起来，为何他们斗星门的关键之物乾坤星盘会出现在这里？这个蹊跷连连的地宫里究竟有什么，跟那神秘的宙族有何关联，和他们斗星门又又有何干……
　　正想着，星盘上的迷阵已经完全破解，轮轴自动转了几下，发出经年已久的沉闷声响，眼前的石门缓缓移开，露出了一道容人进入的缝隙。
　　不知是否是机关开启带来的空气流动，从门的那一边吹来几缕阴测测的凉风，柚希起了一身鸡皮疙瘩，全身上下高度紧张，偏生此刻还有一只手不偏不倚地搭上了他的肩膀。
　　压抑住差一点脱口而出的惊呼，柚希反手往那只手的脉门处狠狠戳去，不料那手反应也是奇快，倏地便收了回去，于此同时柚希也趁机往另一边闪了数尺，惊魂未定地看向身后。
　　还好，不是什么都没有，或者只有空荡荡的一只手。
　　“胡思乱想什么呢？”说话的人从阴影处走了出来，语气带着些抱怨和不易察觉的惊喜。
　　柚希看清楚那人的形貌，下意识露出的笑容僵了下又淡了下去，小声道：“又来，第三次了好么，说了不会上当就是不会上当，这墓里的机关都是笨蛋么。”
　　一身青衫的人看到柚希纠结的表情，嘴角漾出一抹浅笑，伸出手去想拍拍对方的肩膀，却被躲了开去。
　　“怎么，不愿意看到我么？”那人语气又冷了下去，“莫不是这墓里藏着些不老不死的美人，让门主大人这么快便一见钟情乐不思蜀了？”
　　听到那熟悉的语气和那声“门主大人”，柚希一个激灵地清醒了过来，就差眼泪汪汪地扑了过去，口中喊道：“小稀你终于来了真的是你呐我就知道你比那些假装的都要好看呜呜呜我的小稀……”
　　凰稀一脸镇定地把某人在自己身上不停乱摸的魔爪摘下来，却也没有再推开那只不知真哭假哭的大熊。
　　他原本打算去找引开人偶的音月桂，却又不知道他那大师兄到底摔下了哪条甬道，只好一条一条地慢慢摸索过去，没有找到音月桂，却在某一条甬道的尽头看到了从另一条路走过来，对着打开的石门发呆的柚希。
　　虽然心里还是有些惦记着情况不明的大师兄，但是能找到这一个本来就一直在担心着的家伙，而且他还完好无损地站在自己面前，这还真是意外之喜。
　　柚希终于抱得真实的美人在怀，高兴之余也不忘把初时和兰寿一同踏入的幻境，之后遇到的阳月华、七帆所说的话一并告诉了凰稀，除了保留了一些幻境里某些让他差点喷鼻血的场景。
　　“看来这诡异的地宫还真是和宙族的人脱不开关系。”凰稀也简单地把方才和音月桂碰到的人偶一事说了出来，不知为何却没有提到后来现身的自称爱月和苍羽的神秘人影。
　　宙族……只要想到宙族，不知为何心脏深处便多了几分奇异的脉动，那日饮酒后做的梦境一幕幕自眼前自动闪过，直觉这些事情和自己有着不知名的难以捉摸的联系，凰稀的眉间不安地蹙起，下意识地把抱着自己的人拥得更紧了一些。
　　柚希暂时没有察觉出凰稀的隐瞒和异样，高兴地回应着难得的拥抱，双手还是不安分地在那纤细的腰上来回蹭着，感觉着薄薄几层青衫下肌肤的美好触感，心道这触感真是比幻境里的假象好一百倍，嘴角不知不觉露出心满意足的笑容。
　　“摸够了？”凰稀已经恢复了一贯的摸样，声音还比一般时候温柔些，下面说出的话却让柚希老脸一红，“所以你的腰也不疼了吧……要不回去继续？”
　　柚希轻咳了声掩饰尴尬，但也还是老老实实地松了手，一边碎碎念着回去之后他一定要一展门主雄风让小稀看看到时候腰疼不疼，一边强迫着自己从绮丽的幻想中回到严肃的现实：“回去再说……首先我们得找路回去啊。”
　　凰稀自然也知道问题的严重程度，他们现在站的地方不是没路，而是身后的岔路有千百条，面前的门倒是只有一扇。
　　只是这门后，还不知含着怎样的未知凶险。
　　柚希沉吟道：“从掉入这地宫的第一刻起，所有的讯息都透露出一个意思，那就是我们必须一直走下去，这也是我们唯一的脱阵之法。”
　　凰稀听到柚希说出了自己的心中所想，便点了点头。“那么，一起走？”
　　柚希回头一笑：“走。”
　　两人并肩穿过了那道厚重的石门，展现在面前的是一间全然陌生的石室。
　　“果然这里和外边很不一样呐。”柚希上下打量着这间狭长的石室，第一眼便注意到了高了许多的石壁顶端，上面雕饰着不少精美的图案，似壁画，又似普通的花纹，虽然颜色褪得差不多了，但也可以看出明显的人为痕迹。
　　“看来我们总算走进墓室了。”凰稀说道，“刚才那些错综复杂的甬道只是地宫的外层，此处果然如同开始时预料的那般，是某位前朝贵族的墓葬之处。”
　　“谁会把墓建在静默山庄的下面？”柚希甫一听到“墓室”二字便忍不住打了个寒战，不禁开始对那位无比宝贝着自家山庄的一草一木，却很可能对自己家里底下有个大墓一无所知的雪原庄主致以深切的同情。
　　凰稀似有所悟道：“看这墓的时间年月，恐怕比静默山庄的建庄之日还要久些。唯一可以断定的是，这个墓主绝非等闲之辈。”
　　柚希想起刚来的时候紫央师叔便对着依山傍水的静默山庄感慨此处风水绝佳，却不想这里还真掩藏着这样的绝密？目光渐渐四下扫去，这才注意到狭长的石室两端摆着几十具木制的长方形物体，柚希不敢置信地看向凰稀，问道：“这是？”
　　“棺木。”凰稀语气平平地说道，“墓室里你还指望着看到什么。”
　　柚希这次结结实实地哆嗦了一下，下意识地往凰稀那儿靠了靠，直到感觉到肩膀处传来的体温才罢休，也不再随便往两旁看去，口中念念有词道：“各位前辈，我等不是有意惊扰，还请见谅啊阿弥陀佛――”
　　凰稀打断柚希无意义的絮叨，指着石室另一边的某个方向，说道：“看样子这里这是个随葬的墓室，墓葬所用材质都是比较普通，而且这些棺木的摆放很有章法，都斜斜指着同一个方向。”
　　“要过去么？”柚希紧紧贴在凰稀身侧，犹疑道，“虽然我不怕，但是总觉得随便闯人家墓室很不敬呃。”
　　“我们在人家眼里早就是不速之客了。”凰稀在踏入地宫伊始便有了倒斗的觉悟，“何况我们只能前行不是？”
　　柚希只好点了点头，拽着凰稀的手，往众棺木指着的方向走去，果然在石室的另一边看到了一扇新门。
　　“小稀你让一让。”柚希深吸口气站在凰稀身前，刚想探究一番门上机关却发觉什么都没有，只好取出羽扇来试探性地轻触一下石门，不料一经触碰石门便灵敏地轰然洞开了，激起门前一片尘土。
　　与刚才外边的石室不同的是，这里没有任何灯盏，两人只能借着从身后未关的石门出透进来的光亮打量周围。
　　“小稀小心，这里有人！”柚希率先发现周遭的异样，昏暗的光线下，只见从离门最近的地方开始，绕着宽敞的石室一周，竟然模模糊糊地排列着十余条人影，端端正正地立在固定的位置上。
　　两人背靠背警惕地静待了片刻，却见这些人依旧毫无动静，保持着原先的端正姿势，一动不动地待在原处。
　　“难道是石像？”知道某些贵族下葬时喜好用人和动物或者神兽的石雕陪葬以作守护之用，凰稀谨慎地慢慢靠近其中一个人影，细心观察了起来。
　　只见这人和其他所有人一样，长刀拄地，朝着某一方向半跪半立着，身上穿着特殊的衣饰，厚重的甲胄把全身上下都包裹地严严实实，只依稀露出一半的脸，细看之下，那眉目竟是栩栩如生。
　　“雕刻这些人像的工匠，还真是鬼斧神工呐。”柚希发自内心地惊叹道。
　　凰稀却盯着那些人像，敏锐地察觉到从那些人眉间散发出的浅浅戾气，一丝不安掠过心头。
　　这时柚希倒是有了新发现，低声奇道：“看他们甲胄上，似乎雕着些特殊纹样啊。”
　　凰稀闻声看去，果然在人像肩膀的甲胄上看到了一个奇怪的符文，仿佛三瓣花瓣互相靠拢交叠，组成一朵特别的花型。看这纹样觉得有些眼熟，却因为光线过于昏暗而无法确定。
　　正在此时，柚希笑了起来，说道：“这儿居然也是有灯烛的。”
　　凰稀抬头，果然看到每个人像头顶的石壁上都有一个灯盏，比外面一模一样的长明灯要大一些，雕饰的花纹也更为精致，造型却透着些许诡异。
　　柚希只道光线太暗，有了烛光会好很多，未及多想便凝内力于指尖，拨弄了一下灯盏内的烛芯，想把灯点亮。
　　不知为何一股不祥的预感出现在心头，凰稀大喝一声：“不可！”
　　然而已经来不及。柚希愣愣地转身，身后的灯盏中烛火熊熊燃起，那火光竟是邪异的血红色。
　　凰稀飞快冲上前去，把尚且怔愣着的柚希拉到身侧，又急退了数步远离那个跪立着的人像，站到石室的中央。
　　紧接着，那一盏灯烛仿佛有着奇妙的召唤作用，跳跃的血红色火焰宛若有了生命一般，无人驱使的情况下，石壁上的灯火一盏接着一盏亮了起来。
　　而那刚才还紧闭着眼一脸肃穆的“人像”，不知何时已经睁开了眼睛。
　　




64

64、牺牲 ... 
 
 
　　还未等两人发出惊呼，那个原本半跪半立着的石像便诡异地动了，手里的长刀挟着刺骨阴风当头抡了过来。
　　柚希下意识地便想迎上去接招，只是执着羽扇的手刚动了动便被凰稀死死摁了回去。
　　“别碰它，小心有毒。”凰稀低声急促道，手里力道没松，半搂着柚希矮身躲过这一刀，同时脚下也不敢迟疑，迅速地往边侧滑行数步。
　　一刀未中，那“人像”也无甚反应，被厚重盔甲遮盖的头颅略显迟钝地转过一个角度，迈开步子朝两人所在的地方逼近，脚步声在幽静的石室中显得格外沉重，平添几分耸人的效果。
　　“我……”柚希紧张地动了动嘴唇。
　　“别出声。”凰稀紧紧攥着柚希的手竟也有几分冷汗沁出，虽然他已经做好了迎战的准备，但对手不知是人是鬼，仍然免不了忐忑。
　　忽听得耳边风声有变，柚希警觉地回头，只见到一双灰白色的瞳仁凑在眼前，紧跟而来的是泛着森冷青光的刀锋，竟是身后又一尊“人像”活了过来。那攻击速度之快，柚希险些来不及反应，只能挥舞羽扇格挡，带着浑厚内力的羽根本就几乎如同钢刃一般，长刀力道虽大但还是被震开了。
　　只是很快，柚希便发现与那长刀正面接触的数片羽根像被腐蚀了一般，开始一点一点溶解变成惨绿色的液体，发出阵阵恶臭。
　　“从来没见过这种诡异的毒……”柚希喃喃道。
　　“至少碰到它的不是你的手。”凰稀指尖剑气暴涨，接连挡住逼近的“人像”挥过来的长刀，“小心留意着，这毒恐怕阴得很。”
　　柚希自然听话，羽扇固然宝贝，到底没命重要，尤其是在两人被满屋子的奇怪的东西包围着的情况下。
　　随着四周火烛越来越亮，仿佛为石壁镀上了一层血光，所有的人像都已经站了起来，缓慢而沉重地朝两人靠近。
　　“这到底是什么鬼东西？”短短一瞬已经和先前靠过来的“人像”过了数十招的柚希忍不住说道，手里残破不堪的羽扇又重重地几次拍在对方的胸口颈上要害之处，可是根本起不到任何作用，那东西似乎无知无觉，依旧保持着靠近和不停挥刀的动作。
　　凰稀也已发觉这个问题，它们动作沉重，不会后退，没有痛觉……灰白色的眼珠初看好像盯着他们，但却毫无生气，他心里很快便有了答案。“能在这里站了几百年的东西，还能是什么？”
　　柚希略带僵硬的回头，纠结道：“小稀，我们还是跑吧。”
　　根本不用柚希说，凰稀动作没有任何停顿，行云流水一般拉着柚希往石室的另一头跑去，一边跑指中剑一边往身后的粽子身上招呼过去，虽然没法把它们打趴下，至少能阻一阻速度。
　　“该死，这边也有！”柚希懊恼地喊道。石室本来就是狭长的形状，原本这边的灯烛没有完全亮起，阴影处根本看不到站着这么多那东西。
　　所以，又被包围了？凰稀全身都高度紧张了起来，不知为何想起数月前另一个他和……绪月被旋花宫围攻的情景，来不及分辨心底的情绪，只有下意识地把身边人的手拉得更紧。
　　又是一场苦战，没有鲜血的苦战。
　　“人像”粽子直行的速度很快，但是转身不是很灵敏，所以两人便努力仗着身法灵活四下闪躲，虽然可以扰乱粽子的视线，只是这样并非长久之计。
　　凰稀看着那仿佛天衣无缝的盔甲蹙了蹙眉，调整内息把几乎全部的内力贯穿到右臂，低喝一声，剑气又涨了数倍，往当面的一个粽子身上狠狠劈去。
　　粽子仍然站在那儿。
　　漆黑的盔甲胸前却似裂了道缝，龟裂越来越大，逐渐蔓延到全身，不消片刻，沉重的铁片轰然落地。
　　只是两人还来不及松口气，就被面前的景象骇人景象震住了。面前的“人像”已经很难用人形来形容了，仿佛刚才剥落的根本不是盔甲，而是那层原本还在的人皮……站在面前的东西就像突然露出了几百年腐尸的真面目，浑身湿淋淋的，不停地有粘稠的液体往地上低落，只是那液体并非红色的，而是与刚才羽扇上沾染的一般惨绿。
　　凰稀的脸色白了白，心道这下事情越发棘手了起来。
　　那脱了盔甲的粽子还在摇摇晃晃地靠近，虽然手里已经没有长刀，却分明比刚才还要惊悚。
　　凰稀咬了咬牙，剑气往那绿糊糊的人形身上削去，半个肩膀从那儿横飞出来，绿色的汁液四下飞散，有几滴沾上自己的衣袖，立刻腐蚀出了数个小洞。
　　“混蛋。”凰稀咬牙道，和柚希并肩往后退去，就算那儿还有一堆粽子站着，好歹人家还是穿着盔甲连着皮的。
　　“好像那儿有扇门……”用力一扇子把一粽子抽的脑袋转了一个角度，柚希突然看到原本那“人像”粽子守着的地方有一抹青铜的颜色若隐若现。
　　“快过去！”眼看着那个惨绿的粽子就要逼近，凰稀避开其他的长刀，抬起长腿往一个盔甲粽子胸口狠狠踢去，正好把它往后踹了半步，堪堪挡住惨绿粽子的靠近。
　　柚希趁机一边躲闪一边往刚才看到的方向靠拢，果然看到那儿有一扇高大的青铜门。只是那紧闭的门扉上，赫然有一个玄色的圆形物什。
　　“乾坤星盘？”第一眼模糊地看去，柚希惊喜地以为这和进入这石室的那个星盘一样，但很快心又一沉，眼前的星盘似曾相识，却不是原先那一个入门级别的阵法了，“乾坤中又有乾坤，这是天地玄黄阵呐……”
　　“能解么？”凰稀尽力把粽子的攻击全部引开，喘着气问道。
　　“我努力……”柚希苦笑了一下，修长的十指搭上星盘上的算筹，快速地横竖拨弄着。
　　凰稀的目光从柚希处收回，侧身挡在他身前。
　　所有的粽子都在往这里涌过来，仿佛源源不断一般。最前面的是两个惨绿色的粽子，其中一个正是刚才被凰稀踢到绿粽子面前的那个，全身盔甲被腐蚀后也露出了惨绿色的模样，五官的地方显出模糊的空洞，就像一个无比狰狞的表情。
　　眼看着粽子慢慢逼近，凰稀依旧镇定地站在原地，不闪不避，目光沉静如水。他知道自己不能挪开一步，否则柚希无法在解阵的同时全身而退。
　　数十把钢刀在小小的空间里同时向一个方向劈过来，凰稀已经使出了全力，剑气和长刀相激，铮然的声音不绝于耳。他的身法很快，但从来没有像今天这么快，就像一道模糊的青色的影子，淹没在一片漆黑色的盔甲中，就如同孤单的叶子一般，随时都可能被刀光淹没。
　　然而血肉之躯根本不可能抗太久。
　　第一刀落在身上的时候，凰稀觉得那疼痛仿佛是从很远的地方传来，到了身上的时候已经开始麻木。他只是默默地咬紧下唇，没有发出一丝声响。他身后的柚希，正在专注地摆弄着算筹，解开了第一重阵法。
　　凰稀只觉得自己的力气都在随着伤口处的鲜血慢慢流逝，他不敢看自己被砍到的地方是什么样子，会不会和面前那丑陋恶心的惨绿粽子一样。他不知道自己还能支撑多久，只能希望柚希能够稍微快一些……
　　忽然，一道绿影从眼角闪过。
　　凰稀受伤的手稍一迟滞，那个惨绿的粽子便往柚希身上扑过去。
　　柚希完全沉浸在手下的星盘阵法之中，毫无察觉。
　　凰稀根本没有丝毫犹豫，飞快地旋身挡在柚希身前。
　　冰凉腥臭的气息迎面而来，怪物尖利的牙齿刺入肌肤的感觉让凰稀打了个寒颤，他的手却没有迟疑，剑气绞碎了面前粽子的脑袋。
　　有温热的东西从肩上的伤口涌了出来，凰稀想伸手按住，却眼前一黑，重重地跪倒在地。
　　听到声音，柚希像是瞬间惊醒一般回头，手下最后一个算筹却乱了。
　　门上机关开始转动，柚希却完全顾不得去看，手中羽扇击飞了几只靠过来的粽子向凰稀砍去的长刀，伸手想把半靠在墙上的凰稀扶起来抱进怀里……
　　“不要碰！”一声清叱，让柚希的手停了停，却依旧不管不顾地往凰稀那儿伸过去。
　　一枚石子疾飞过来，重重地打在柚希的手腕上。
　　两个身影突然穿过打开的门出现在柚希的面前，其中一个跃到前面手里拿着从粽子那儿夺过来的长刀继续阻挡它们的攻势，另一个冷冷地挡在柚希和凰稀中间。
　　“小师叔？”柚希恍惚地问道。
　　凉紫央面色青白，微微喘气道：“你不能再碰他。”
　　柚希瞥见凰稀半靠在墙上时急促起伏的胸膛，仿佛在忍受着极大的痛苦，当下脱口而出道：“小稀受伤了，我怎么能……”
　　“尸毒会传染的，你如果想变成那惨绿的模样，就尽管去碰好了。”凉紫央冷冷道。
　　“他是为了我！”柚希目眦欲裂，如果小稀会变成僵尸，大不了他也一起变。
　　这时在前面奋勇作战的男人也回了头，竟然是眼眶发红的彩辉，他神色复杂地瞥了凉紫央一眼，对柚希沙哑地说道：“听你师叔的话……”
　　这时凰稀从地上站了起来，虽然有些摇晃，但肩背还是挺得笔直。
　　凉紫央立刻转身挡在柚希身前。
　　凰稀缓缓开口，虽然声音还是有些虚弱。“凉长老，你的手……”
　　“是，我也被咬了。”凉紫央苦笑着抬起袖子掩着的左手，只见那整条手臂都变成了惨绿的颜色，“我用了药把发作推迟了半个时辰。”
　　彩辉在前面隐约长叹了一声：“都是因为我……”
　　凰稀默不作声地点了点头，放开了捂着伤口的手，抬眼看了柚希一眼便往粽子那儿跃去，颇有一副以命相搏的架势……
　　柚希忍不住想要追上去，却被凉紫央用没有受伤的手拉住了。
　　“他可能没事。”凉紫央盯着凰稀的背影，看到他肩臂上的青衫被鲜血染红，又看了看自己整个儿变成绿色的手臂。
　　“真的？那……”柚希颤声道，“如果小稀为我而死……”
　　“你给他服过梦D了吧。”凉紫央挑眉笑道，“你当时救了他，他今天如此对你……呵呵，也算是天意了。”
　　柚希心中一动，捏捏的作用他比任何都清楚，也就是说，小稀真的没事？
　　凉紫央继续道：“天地玄黄阵你已经破了一半，所以门开了一部分，我和彩辉王爷才能到这里。剩下的一半，还是由你来破……”
　　柚希点了点头，原本他已经对这阵法心中有数，也没多想，手上便再次开始摆弄那星盘上的算筹。
　　凉紫央看着柚希专注的眼神，满意地颔首，往彩辉和凰稀那儿走去。
　　“你怎么来了？”彩辉又撞飞一个粽子，粗喘着气道，“找到解毒方法之前，这里都交给我！”
　　凉紫央嘴角噙笑，“王爷这么英明神武，可知道对付这阴尸之法？”
　　彩辉愣了愣，差点被一只粽子砍到，狼狈地闪了过去，啐道：“本王要是知道，还会任由你为了救我被那恶心的东西咬到……”
　　凉紫央看清了彩辉眼底的懊恼和心疼，怔了片刻，又优雅地笑道：“可是我想起来了，阴尸最怕的东西，便是火。”
　　话音未落，彩辉便觉得自己胸口被一股大力扫到，往后跌了数尺，正好撞到凰稀身上，两人竟被一齐推到了墙面上。
　　与此同时，凉紫央从随身药囊里取出一把东西往地面撒去，手上弹起的小石子又击落了一盏石壁上的长明灯，灯盏甫一落地，熊熊烈焰便从他身前腾空而起。
　　原本围着他们的粽子果然开始退去，只是彩辉意识到凉紫央把自己也拦在了烈焰之后，当下紧张道：“凉紫央你做什么！”
　　凉紫央微笑不语，只是仰头把药囊里剩下的东西全部吞了下去。
　　“紫央师叔！”最后一个算筹归位，柚希刚抬头便看到了这一幕，当下变色道，“你居然……”
　　“柚子，我研究了这东西这么久，早就想试一试了呢。”凉紫央悠悠道，“不过要是失败了，记得替我给你娘捎句话，就说紫央回不去了。”
　　“不！”柚希和彩辉同时喊道，就想往火里扑过去。
　　凉紫央默默地对凰稀做了个“拜托”的口型。
　　凰稀明白凉紫央的意思，走上前去，飞快地出手把两人的穴道制住。
　　此时轮盘已经转完，青铜门缓缓开启。
　　凰稀一手搂着柚希，一手拉着彩辉，在走进门之前，还是迟疑地回头望了凉紫央一眼：“尸毒也许能解开，可以试试我的血……你真的不跟我们一块儿走？”
　　凉紫央神叨叨地摇了摇头，“你那血要真那么宝贝，我能让你白白流如此之多么？反正这也是一次机会……如果不成的话，以后傻柚子就交给你了。”说完，凉紫央潇洒地甩了甩衣袖，一步一步往烈焰深处走去。
　　凰稀也拖着其他两人往门的另一边走去，忽然地，背上感觉到了一点湿意……只是不知道，流泪的那个人，是柚希还是彩辉？
　　
　　




65

65、银桥 ... 
 
 
　　爱音被未凉抛出箭阵之后，发觉自己已经站在另外一条路上，而再回头的时候，那扇通往刚才甬道的门早已消失不见。
　　“不可能，这不可能。”爱音沿着石壁一路狂奔着，不停敲打身后坚硬的墙面，却只能听到那毫无变化的沉闷声响。聪明如爱音，怎么可能想不到这地宫有着随时变换的玄机，她可能再也见不到舍命救她的那个男人了。
　　“亚希，亚希……”低声喃喃道，又是两道清泪自颊边滚落，爱音无力地滑坐了下去，双手抱着膝盖，开始止不住地抽泣。
　　她早就该料到的，虽然这个小时候的玩伴已经变成了身上带着肃杀之气的沉默男人，但他一直都是那么温柔地对待自己。只要有亚希在身边，她就觉得无比的坚定和踏实……
　　只是现在，他不在了，剩下一个人在这陌生而凶险的地宫里。爱音只觉得周遭的风带着刺骨的阴冷慢慢穿透她单薄的衣衫，渗进她的肌理，仿若要吞掉她全部的活力，将她卷入幽深的恐惧。她只能无助地把头深深地埋进膝盖，拼命地回想起那些能让她重新温暖起来的回忆。
　　第一次看到亚希的时候，他还是个不会笑的漂亮小孩，向来骄纵的她忍不住变着法子欺负他，让他帮自己爬树摘果子，看他气喘吁吁地爬上去，她却在下面不停地捣乱，直到他终于站立不稳从树杈上摔下来。
　　她一直记得当时自己叉着腰看着他狼狈的样子哈哈大笑，那个孩子却冷着一张脸，嘴角抿成倔强的弧度，一声不吭地重新站了起来爬树，直到把她开玩笑说想要的果子交给她，再一瘸一拐地转身离开。
　　爱音一直深深记得当时未凉的样子，骄傲而又孤单的眼神……不知为何她的心一下子软了，想要努力地对他好一些。
　　后来未凉长大了，不再是她的玩伴，开始跟着一直大长老壮一帆。他们见面的次数渐渐减少，有几次爱音清楚地记得未凉来找她，没有说什么话，只是静静地站在她房间的窗下或者门口。爱音每次都能敏锐地察觉到他眼神的疲倦和身上极淡的血腥气。然而她也知道自己什么都做不了，亚希不可能听她的话离开大长老。
　　爱音能够深切地体会到未凉对壮一帆的执着。有这样一个人，他会一直占据着你心底的某一个位置，会让你甘愿着无论发生什么都坚定地一生相随，不离不弃。对于未凉亚希来说，那个人可能是壮一帆。而对于爱音羽丽来说，那个人是……
　　“表哥。”爱音小声地唤道。她知道那个人不在这儿，只是呼唤着他就仿佛能带给自己坚持下去的力量。
　　“恩。”一个声音突然从身后响起。
　　爱音飞快地转头，带着点惴惴不安的惊惶――只是很快便变成了发自内心的惊喜，“表哥，真的是你？”
　　兰寿轻轻拭去爱音脸上的泪迹，柔声道：“是我。”
　　爱音只觉得内心的防线一下子溃了堤，她用力地扑了过去，紧紧地抓住面前人的手。这一刻她不再是旋花宫骄傲坚强的表姑娘，而是十年前那个只知道缩在表哥怀里撒娇哭泣的少女。
　　对着像个孩子般大哭的爱音，兰寿像很多年前一样，伸手或深或浅地梳弄着女子柔软的长发，眼底也有着难得一见的宠溺。过了好一会儿，等爱音发泄地差不多了，安静地靠在自己胸前，兰寿才开口问道：“没受伤吧？”
　　爱音立即摇了摇头，又急切道：“可是亚希他……”话还未出口，眼眶又开始泛红。
　　“他怎么了？”兰寿心里一动。
　　爱音哽咽道：“我们遇到了箭阵，他为了救我受了重伤，我们又走散了……我们去找他好不好，表哥？”
　　兰寿沉默了片刻，道：“好。”看着爱音眼底显而易见的雀跃，兰寿又笑了笑，伸手把女子凌乱的发丝拢回脑后，扶着她站了起来，顺着甬道往前面走去。
　　只是这地道错综复杂，又充满玄机，要找一个人何其容易。
　　即使是面前这唯一的甬道，也不一定能通往安全的地方。
　　兰寿扶着爱音往前走了不多时，就见两边地貌发生了突变，原本狭窄逼仄的掩蔽瞬间拔地而起，形成一处高大洞穴，几不见顶。岩壁上怪石嶙峋，错落参差，悬在两人头顶，无不带着森然之意。
　　“表哥，怎么会这样？”爱音颤声问道。这古怪的洞穴和原本的地道是那样的违和，踏进这里就像瞬间穿越了一般。
　　兰寿的神情也凝重了几分，搂着爱音的手更紧了些。“看着洞穴竟似天然形成，怎么会在这人造的地宫之中？”抑或这一切又是古怪阵法所致的幻境？
　　不知何时，两人脚下的路越来越窄，到后来几乎连并肩而行而做不到了。
　　“没路了。”爱音惊恐地说道。小小的声音通过无数怪石，在这空旷的环境里，甚至带着回音，就像无数藏在暗中的鬼怪此起彼伏的笑声。
　　兰寿看了看脚下，原本紧靠地面的甬道不知何时已经变成了凌空的天梯，而这狭窄的天梯此时也快到了尽头，对面虽然隐隐约约还能看到路的形状，可是已在三丈之外。
　　而狭窄的天梯之下是难以看清楚到底有多深的沟壑，乍一眼看去竟像是一面光滑平整的镜子。在岩壁上的火光照射下可以看到，薄薄的白色蒸气缭绕在镜面上，底下潋滟的银光就像有生命一般缓缓漂浮流淌着，端是一副诱人的美景，让爱音忍不住低呼了一声，仿佛被诱惑了一般，不知不觉地向前俯去。
　　“别看。”兰寿的手温柔地覆上爱音的双眼，小声说道，“离远些。这是水银，有毒。”
　　爱音颤了颤，神智清醒了些，只是略略觉得眼睛有些酸涩，心知在墓室里注入水银作为防护是最常见的机关之一，这些看似美丽的液体，实际上是无解的剧毒。想到这里，她又退了几步，直到靠上兰寿温暖的胸膛才稍稍安心。
　　“表哥，我们要怎么过去？”爱音没问能不能回去，因为她可以料想到来路已经已经不在原处，而她的表哥也不会就此放弃。
　　兰寿心中似是已经做好了有了打算，他估摸了一下天梯的尽头与对面地面的距离，便开始慢慢地解腰带。
　　“表哥？”爱音讶异地问道，看到兰寿的动作，不禁脸上开始泛红。
　　“咳咳。”向来不动声色的兰寿脸上也有些不自在，只是也没有多余的时间可以解释，他把宽封腰带解开后又取下了缠绕在腰间的细细银链，然后指尖轻划，腰带便裂成了数道等宽的布条。他又把布条依次相接，再和银链的一段连在一起，随后稍一运力，手执银链朝最外的石梯上轻轻一按，银链的一端便深深嵌入了天梯的尽头。
　　“借你匕首一用。”做完上述动作，兰寿又转向尚在发呆的爱音。
　　爱音有些明白兰寿想做什么了，乖巧地把匕首递出。
　　兰寿接过，又把布条在匕首的把柄上缠了数道，施力测试了下所能承受的力度，满意道，“果然金蚕丝还是比较好用的。”
　　“可是那腰带不是娘娘亲手给你缝的么？”爱音又想了起来，懵懂地脱口而出。
　　兰寿的脸色变了变，握着匕首的指节略略泛白，旋而又很快松手笑道：“如果我们不出去，也许就再也见不到她了，不是么？”
　　爱音只觉得自己表哥脸上的笑容里暗藏着深深的担忧，她很想伸手抚平他眉间几不可见的褶皱……但她刚刚伸出的手被人捉住了，继而身子便凌空而起，她只能下意识地伸手勾住兰寿的脖颈，正好被他牢牢地抱在怀里。
　　兰寿向来整齐的衣襟因为失去了腰带的束缚而完全散开，露出红色的内衫，摩擦之间颇感柔软，而那端正的面容近在咫尺，呼吸间湿热的气息触到自己的脸颊更觉滚烫，爱音的心里已蒸腾成了一片空白。
　　兰寿已经把手里的匕首随手掷到了对岸，准头极佳，正好完全没入那处的岩石。此刻两人面前便出现了一条极细的银线构成的桥，从这一头驾到那一头，底下是安静蛰伏却凶险无比的水银之河。
　　“抱紧我。”兰寿低沉的声音拂过耳侧，爱音照做，几乎感觉不到颠簸，但是耳畔呼啸的风声让她知道，兰寿已经抱着她走上了那特别的银桥。
　　纵然可能比不上雪山，但兰寿轻功也是一流，就算打横抱着爱音，脚下踩着极细的银链，步子也依旧十分稳当。
　　眼看着大半银链已经走过，耳后风声一变，异变陡生。
　　爱音先看到那从空中俯冲而下的庞然阴影，不禁惊呼了一声，抱着兰寿的手更紧了些。
　　兰寿来不及回头，只能凭声音向一边闪躲了一下，银链稍稍晃了晃，他连忙再次站定。
　　那个不知从何处冲过来的东西也停在不远处，锋利的勾爪勾住银链，竟是一头有着硕大头颅的鹰形怪物，紧盯着他们的黑豆似的双眼露出阴鸷嗜血的眼神，血红色的长喙几度开合，散发出腥臭的气息。
　　虽然地面就在不远处，兰寿却有些不敢动了。他怕惊动面前的怪物，也许平时根本无需顾虑，只是现在他和爱音真正地命悬一线，一步走错便是万劫不复。
　　然而巨鹰却动了，扇动着翅膀尖啸着向两人再次冲来，兰寿无法躲闪，心一横，脚步更快地往另一头冲去。
　　巨鹰的攻击转瞬及至，锋利的长喙向兰寿后脑啄去，兰寿只好松开抱着爱音的一只手迎击，狠狠抓住那巨鹰的喙部往外扯去。
　　生生被甩开几丈远，巨鹰吃痛，长啸一声，又盘旋着朝兰寿袭来。
　　兰寿没有想到这巨物竟有如此的力量，刚才他尽力的一击竟没能伤到它，正严阵以待做好与之周旋的准备，不料那巨鹰也是相当聪明，在攻击之前先落到银链之上，故意用爪子拨动了几下原本静止的银链。
　　脚下的唯一着力点猛地晃动起来，兰寿大惊，差一点无法稳住身形，当下只能先激出内力稳住银链，方一分神便被那奔袭而来的巨鹰的钩爪抓了个正着。
　　锋利如同钢铁利器的爪子深深嵌入兰寿的皮肉，血液一下子渗了出来，如同在那玄黑的袍服上勾勒出了新的血色花纹。巨鹰的双爪正好勾住兰寿的双肩，试图用沉重的身体压住兰寿让他不能动弹，长喙直直戳向猎物最为脆弱的脖颈。
　　身上的剧痛让兰寿更加清醒，当即用空着的手先扣住巨鹰粗壮的脖子。只是双肩受制，手的力量也有限，饶是功力深厚的兰寿一击之下也无法把那怪物的脖子扭断，反而激起了对方本能的暴虐。巨鹰不停挣动着，怪力惊人，长喙一点一点靠近不能动弹的兰寿的要害。
　　眼看着一人一鸟的僵持就要打破，原本被兰寿牢牢护着的一动不动地伏在他胸前的爱音忽然动了，徒手狠狠抓向巨鹰的双目。
　　巨鹰完全没有料到看起来毫无杀伤力的另一个人会突然袭击，冷不防脆弱的眼部被伤，两行鲜血自眼眶涌出，尖啸一声便松了爪，疯狂地扑动着翅膀朝远处飞去。
　　只是这巨鹰最后的挣扎也影响到了来不及收手的爱音，她被那翅膀疯狂扇动的气流迎面撞击，身子便从兰寿怀里滑脱出去，眼看着便要跌向银链之外的万丈深渊。
　　兰寿大惊失色，不顾脱力的双肩伸手去抓爱音，眼看着难以够到，便不假思索地跟着扑了出去，在半空中触到爱音的那一瞬长袖一挥，卷住爱音的腰身用力地往对岸抛去。
　　爱音的身体被兰寿注入十成内力的衣袖震得直飞开去，正好落到对岸的地面之上。
　　只是兰寿原本便已失去平衡，再加上凭空使力，眼看着身子便以更快的速度向下坠去。
　　“表哥！”爱音没有想到兰寿会用这种方式救了自己，扑到岸边嘶声大喊道。
　　电光火石间，一个黑影飞速地自爱音身边掠过，整个人扑向那遍地水银的深渊。
　　爱音还来不及惊呼，就见又一道白影以更快的速度从身后疾飞而出，伸手抓住那一道快要自崖边消失的黑影，口中还愤愤地喊道：“我说你这个笨蛋！”
　　




66

66、冰封 ... 
 
 
　　未凉在意识到自己究竟做了什么的时候，身子已然悬空，右手上传来沉重的力量正在把自己不停地往下拽去，而他的左手五指擦过了光滑黏湿的石壁，却徒留下了五道划痕。他不禁觉得自己愚蠢，只是因为在奔过来的时候看到了爱音无助而悲恸的眼神，便下意识地向跌下去的那人伸出了手……
　　只是未凉下落的势头只持续了短短的一瞬，因为很快他的左手便另一股力量扯住了，那人的手指如同火热的铁箍，不留一丝缝隙地锁住了他的手腕，同时也拉住了他无法着力的身体。
　　未凉仰头向上看去，只见尾随而来的雪山大弟子正跪在突出的岩石边上，一只手正与他的手紧密地交缠着，底下悬空的两个人的体重让他的身子有大半探出了悬崖外，只靠一只手勉强撑住地面。看到未凉抬头，音月桂已经汗水密布的脸上又略带艰难地露出了明显的笑容，似乎想要安抚命悬一线的他。
　　真是个傻子。未凉又在心里暗暗啐了一口，脸上的线条却也不知不觉地松融了些，又扭头看向自己下方，正好对上兰寿的目光。
　　兰寿仿佛在饶有意趣地打量着他，倒像是完全不在意自己的命被人握在手心的处境。
　　看到兰寿的眼神，未凉的心底一突移开视线，此时此刻，他竟是想起了临走时壮一帆的吩咐。
　　他之所以要离开大长老跟在公子身边，不就是为了监视兰寿，并且用尽一切办法延阻他回宫么？既然如此，要让大长老和圣女完成大业，最好的方法是让兰寿公子彻彻底底、永远地消失。现在他们都在这古墓里，兰寿的命如今又全然握在他手心，这明明是千载难逢的好机会。
　　僵硬悬空的姿势本已十分艰难，双臂都在传来肌肉力量频临极限时针刺般难忍的酸痛，牵扯到后背还未好透的箭伤……未凉恍恍惚惚地想着，自己坚持不住不小心松了手，也是合情合理的吧？
　　拉着兰寿的右手不由自主地松开了一些，却在同一瞬感觉到被音月桂握着的左手更紧了。不知为何，未凉有些力竭的右手五指又重新用上了力量，把下坠了几分的兰寿再一次扯了上来。
　　未凉又一次对上兰寿的视线，看到那人端正的脸上露出了一丝意味不明的笑意，只是这一次他并没有移开眼睛。
　　“表哥，亚希，你们坚持住！”爱音焦急的声音从上方传来。
　　这边三人已成僵持局势，几乎动弹不得，差以毫厘便可能同葬水银深渊。音月桂虽然功力深厚，只是在这地宫蹉跎日余滴水未沾，深知自己拉着这两人也难以支撑许久。他思索了片刻便下了决心，抬头对一旁爱音说道：“唯今之计，只好用这银链把你表哥他们拉起来了。”
　　爱音本已急得快要泪眼婆娑，听到此言眼睛一亮，又黯淡下去：“银链那头是表哥嵌在石块中的，我恐怕拔不动……”
　　“不妨事，我来。只是到时候要麻烦姑娘了。”音月桂咬牙说道，眼底是坦率的信任，“在我施力拔银链的时候，拉我一把。”说完也不等爱音回复，音月桂在即将坚持不住之前松了原本撑着地面的那只手，身子立刻被两人的重量拉得往前倾去，还好有爱音帮忙稳住身形。
　　音月桂握住那条连通对岸的银链，低喝一声用力一扯，便见银链另一端带着下方的部分石块一同落了下来，而靠着这边的那部分银链，便正好垂在了兰寿和未凉的身边。
　　有了银链作为助力，悬空的两人便相当于有了着力点，很快便在爱音和音月桂的帮助下回到了地面上。
　　兰寿和未凉甫一站定，爱音便扑了上来，伸手搂着两人低声哽咽：“还好你们没事……亚希，你救了表哥……我……”
　　未凉十分疲惫，甚至忘了在兰寿公子面前与表姑娘保持距离，任由她搂着自己的一边肩膀。
　　兰寿倒是温柔地拍了拍爱音的背，安抚了她片刻，又对音月桂点头示意道：“此番多亏音月少侠……”
　　音月桂关顾着来回打量未凉，心里想着那个沉默的黑衣青年背上的伤有没有更严重，听到兰寿的话腼腆地笑了笑，刚想说些什么谦虚一下却听到隐隐有些轰响从上至下传来，话到嘴边变成了一句：“快跑！”
　　其余三人怔立了片刻，马上知道发生了什么事，旋即跟着音月桂往洞穴的另一头跑去。
　　可能因为受到了方才音月桂拉扯银链时的力量冲击触动，这看似天然而成的洞穴竟整个成了一个隐藏极深的机关，以一种极快地速度坍塌下去，意欲把闯入之人悉数埋葬于此。
　　在他们身后，方才静谧的洞穴开始天旋地转，巨大的震荡让洞顶和四周岩壁上嶙峋的石块纷纷落下，把地面砸出深深的凹坑，而那原本平整如同镜面的水银池也瞬间破碎，剧烈地摇晃几乎让银白色的液体喷薄而出……
　　在终于抵达另一端的甬道，眼看着随着巨大的烟尘，大大小小的石块紧跟着他们的脚步落下把刚才的洞口封得严严实实，音月桂心有余悸地大口喘着气。 “还好吧？”一直沉默的黑衣青年突然开口了，虽然语气还是很僵硬。
　　音月桂感觉到那人带着些别扭的关心，心里倒是十分舒坦，只是忽然间意识到自己从刚才狂奔开始便一直紧紧抓着他的手，而且两人交握的掌心都被汗水濡湿了，反应过来便仓促地松开了手，连说话都有些结巴：“我，我没事，咳咳，就是跑得急了些。”
　　未凉脸色不变地点了点头，心里对雪山大弟子突如其来的窘状有些不解，只是下意识地用眼角余光扫了一眼另外两人，看到兰寿正忙着安抚爱音没有注意这边，莫名地觉得放心了。
　　“公子，我们下面怎么办？”未凉时刻记得自己身为下属该有的恭敬，看向兰寿问道。
　　兰寿环顾了一下四周，只见他们又一次踏入了新的甬道，而这里与外边看似也并无二致，当下便也有了决断：“无法回头，那么便往前吧。”
　　旋花宫的三人做出了决定，音月桂也没多想，反正路只有一条，便大大咧咧地跟在未凉身边，一同往前走去。
　　这条甬道依旧不知通往何处，一路走来倒是没有再遇上什么离奇的机关。兰寿细心地发现这里两边的灯盏与外边有着微妙的不同，更大也更精致了些，借着昏黄的灯光可以看到石壁上仿佛还残留了些许颜色，极有可能是壁画脱落后留下的痕迹。这么看来这地宫倒真应该是前朝贵族的长眠之地。
　　显然爱音也注意到了墙上的图样，睁大眼睛一点一点地搜寻着残余的信息，蓦地惊呼了一声，“看那儿！”
　　三人一同往爱音所指的方向看去，只见一座灯盏的斜下方有一处保存还算完好的图案，仿佛是原本画上的主人公衣物上的纹饰，是一朵轮廓清晰的三瓣花。
　　兰寿表情未变，心底却暗暗吃惊。这三色堇花他曾在旋花宫的密室墙上见到过，那里是历代宫主和大弟子的修炼之地，他并没有问春野，但心里早已认定这三色堇必然和旋花宫渊源极深。只是这堇花贸然出现在这奇谲的地宫之中意味着什么，难道说这里竟和旋花宫的先人有关？
　　一边的音月桂也觉得这花纹看来颇有几分眼熟，他记不清在雪山派藏书阁的那本典籍上看到过，他少时犯了错闭关朝海常会命他抄一些书，不外乎跟雪山有关的历史啊门派的规矩，他抄了也没往脑子里去，所以一时想不起来这图案出处。但这么看来，这地宫的主人应该不仅仅是单纯的贵族，可能是一位武林前辈……
　　突然“啪嗒”一声轻响，爱音因为凑得太近，手指无意中磕到了灯盏，橘红色的烛光晃了晃。
　　“快走吧。”兰寿这才说道，把方才的猜测压回心底。
　　诸人各怀心思地又往前走了一段路，渐渐发觉周遭的环境起了一丝异样，仿佛进入了冰窟，温度骤降，且仍有往下的趋势。
　　爱音不由自主地掖了掖衣服，嘟囔道：“好冷啊。”说着下意识地往兰寿身边靠了靠。
　　未凉停下脚步，长期训练而来的敏锐直觉让他感觉到了危险的迫近。他蹙着眉仔细地检查着四周，之后尝试性地伸手摸了摸墙面，讶异地发现原本潮湿的石墙上不知何时已经结上了一层白色冰霜。
　　“到底是怎么回事？”连向来体温较高的音月桂也开始觉得不适，揉搓着自己冻出了鸡皮疙瘩的小臂，向前方张望道，“难道前面真的是什么冰窖？”
　　兰寿思索道：“恐怕没那么简单。”说完示意其他人回头。
　　一眼望去，众人心中无不大骇。原来这寒冷竟是从身后急速地蔓延而来，寒冰正在以肉眼可见的速度附着在石壁上形成一道冰墙，不远处原本燃着的灯盏甚至已经悉数被冻结，只留下了一片死寂的冰雪世界。
　　“我们该怎么办？”爱音的声音有些不稳，话音化作一团白气从唇畔溢出，很快连嘴唇都冻得有些青紫。
　　“来得太快了，我们快跑！”兰寿当机立断，朝音月桂和未凉使了个颜色，一把拉过爱音的手朝前方跑去。
　　就像方才躲避身后不断落下的巨石一般，四人用尽全力奔逃着，仿佛身后真有什么可怕的怪物追赶，甚至比崩塌的洞穴还要可怕。
　　“表哥，我有点跑不动了……”爱音的声音十分虚弱，事实上四人之中她的内力最弱，温暖从与地面相触的腿部开始一点一点从她的体内急速流失，她快要感觉不到自己的身体了。
　　兰寿没有说话，飞快地脱下外袍罩住爱音的身体，同时把她拦腰抱了起来，带着她步速未慢地继续跑。
　　温度已经快要降到生物能够容忍的极限，未凉原本便失血过多，体温难以维持，只好狠狠咬住下唇，试图用疼痛来唤醒自己的意志。音月桂见状，一把扯住他冻得石头一般的手，说道：“其实我跑得更快，要不我背你？”
　　未凉飞快地瞥了眼音月桂同样隐隐发青的脸色，心知对方的身体也快到极限，自然摇头拒绝。
　　眼看着对方动作越来越迟滞，音月桂只觉得自己心中的烦躁像是快要突破周身的寒冷冒出火来，拽着未凉的手更加用力，冷不防把他的衣袖扯下一片来。
　　音月桂一松手，布片朝后晃悠悠地飞去，竟然没出多远便被冻住了形状，如同一块冰坨子一般硬邦邦地落地。
　　几人一边跑一边难以置信地面面相觑，这无形的冰寒之气如斯恐怖，一旦被追上岂不是只能眼睁睁地看着自己被直接冰封？
　　“难道要做冰雕杵在这儿被人参观？”兰寿一本正经的脸上出现了一丝无奈。
　　“表哥，是我拖累了你……”爱音的眼圈红了，自从踏进这个地宫开始，她第一次认识到了自己的孱弱，她恨自己，一次一次地成为亚希或者表哥的累赘。
　　“别哭。”兰寿轻轻朝爱音的眼睑吹了口气，笑道，“不然眼泪可能会直接变成冰珠子。”
　　爱音“扑哧”一声破涕为笑，继而又有些不好意思地把头埋进了兰寿怀里。
　　未凉一直默默注视着前面两人的互动，不知是不是心已经被冻得麻木，他竟然也没感觉到以前的那种酸涩。他心里突然冒出了一个念头，护得表姑娘周全，让她开心，这不正是他一直想要的么？公子本来就比自己更加适合守护她，让她笑――这样，便够了。
　　既然如此……也许他不这样努力也是可以的。
　　身体好累，寒冷仿佛已经不再是寒冷，而是温柔的清风，包裹着他，让他忍不住要睡过去……他马上就能永远睡过去了，他终于能好好休息了。
　　“喂，喂！”耳边是谁在焦急地呼喊，同样冰冷的手在用力地扯着自己，但是他管不了那么多了。
　　“让我……睡……”未凉的脚步逐渐停了，他的身体在慢慢下滑。
　　“你快醒醒，不能睡！”音月桂焦急地拉住那摇摇欲坠的人，心知这极度寒冷的环境下一旦失去意识就可能再也醒不过来，“我费了那么大力救活你，你就得给我好好活着！”
　　音月桂只觉得刚才便在心头燃烧的那把火变得更旺了，让他的头脑变得从未有过的清明。他不明白为何一看到这个青年对待自己的生命那么草率就会觉得烦躁和恼火，总之无论如何，他都想让这人活下去，让他知道活比死更难，但也更快乐！
　　前方的兰寿注意到后面两人的速度变慢了，抱着已经昏昏沉沉的爱音回头。
　　音月桂很快做出了一个决定，他把身边陷入半昏迷的青年一掌推到兰寿身边，自己挡在他们身前，运起全部的内力使出十成功力的炎阳诀，手掌死死地撑住左右两边的石墙。
　　“你在做什么？”兰寿一手揽着未凉的腰，停步问道。
　　“你快带他们走。”音月桂咬牙道，“我大约可以阻挡一阵。”在他的掌下，炽热的真气正源源不断地流淌而出，冰寒之气很快便蔓延到了他所在的地方，石壁上刚结成的冰被他的掌力融化，又很快再次结上，如此反复，竟真的阻挡住了寒冷的侵袭。
　　兰寿眼神暗了暗，没有丝毫犹豫地转身疾奔而去。并非魔宫之人冷血无情，只是他深知音月桂是在牺牲自己，如果他连这点果决都做不到，又怎么对得起他的一番大义？
　　没跑出多远，大约是被人半搂着奔走有些颠簸难受，又或者是身体逐渐回暖，未凉清醒了过来，有些惊讶地开口：“公子？”
　　兰寿立刻松开未凉，说道：“恢复了便快些走。”他可以看到不远处有一扇青铜门若隐若现。
　　“那个雪山弟子呢？”未凉突然发现少了一个人，心里一紧，他明明记得失去意识前那人还在身边的。
　　爱音急道：“快走啊亚希！”
　　未凉站着没动。“他人呢？”
　　“他留下来了。”兰寿沉声说道，此刻隐瞒毫无意义。
　　未凉毫不迟疑地转身，往与出口相反的方向跑去。
　　“亚希……”爱音想追过去拉未凉，却被兰寿阻止了。
　　“随他去吧。”兰寿坚定地往出口跑去，“我们先走，他们能追上来。” 
 66、冰封 ... 
 
 
　　
　　没有往回走多久，未凉就看到了那个人。
　　那一袭白衣几乎已经和周边的冰雪浑然一体，漆黑的发髻和眉睫上都结了厚厚的霜，倒有了一种一夜白头的滑稽的感觉。
　　“你……”未凉跑过去，想拉他的衣袖，触到的却仿佛是硬邦邦的冰块。未凉的胸腔里的心仿佛被瞬间替换成了冰，一片凉意不再跳动……这个冰雕似的人，他怎么可能还活着？
　　只是一瞥之下，未凉的心又重重地跳动了一下。仔细看去，只有音月桂死死抵在墙上的手掌边上没有被寒冰占领，依旧有着微弱的热力散发，而这就是替他们挡下冰寒的全部力量。
　　未凉心里一动，飞快地自腰际暗囊找出一枚药丸――旋花宫的剧毒之一凛音，毒性炽烈，服之如同烈焰入腹。不管有没有用，至少也许能暂时克制一下这刻骨阴寒，总之未凉完全不能考虑这服毒之后的后果了。
　　伸出的手指已经很快变得僵冷，但是在触到那冰冷乌紫的嘴唇时却仿佛感觉到了意料之外的柔软……药丸很轻易地便被塞入喉间，未凉用最后的力气点住了音月桂的会厌穴，看着他把药丸吞下，自己也被寒冷冻得失去了神智，再一次瘫软了身子。
　　在倒下的一瞬下意识搂住了面前冰冷的挺立着的脊背，未凉模糊地想着，不知道两个人被冻在一块是不是可以稍微暖和一些。
　　就在一切都即将被冰雪覆盖的时候，忽然地，一抹翡翠色的微光从音月桂的胸前亮起，光晕渐渐扩大，越来越明亮……
　　冰雪开始褪去，而不远处的青铜门正缓缓开启。
　　




67

67、青铜门 ... 
 
 
　　穿过那道青铜门的瞬间，凰稀有一种十分奇妙的感觉。知觉的阀门第一次毫无保留地打开了，每一个毛孔都在呼吸，无形的空气仿佛有了实体，泉水般温柔地包裹着他的全身。他甚至有了一种错觉，走进这道青铜门，就像重新走进他诞生之地的母体一般。他听到了呼唤声，从若有若无到逐渐清晰，既像来自前方的召唤，又像响自流转全身的血脉之中……
　　凰稀被这无形而又强大的力量牵绊着往前，他看不见任何东西，眼前是说不清楚颜色的混沌空茫。他不知道青铜门背后的世界到底有什么，也许是生命的终极，也有可能是万物的孕育之地。他不知道如果穿过那道门，他将行往何方，但他感觉到自己的血液正在沸腾，激励着他响应那个神秘的呼唤，往前走似乎是他的本能。
　　也许就这样走过去了，他便能看清楚自己的初始，并窥探见一直困扰着自己的未来。
　　然而在凰稀的心底深处，依稀有着另一股执念正在聒噪。纵然几乎陷进了这虚空之地，他却能感觉到自己并不是一个人。他答应过那个人，不会轻易地松手，所以自然不能独自前行。也许那片混沌中藏着他的过去和未来，但却并不是他的现在。
　　他的现在，正握在自己手中。
　　想到这里，就像罩在自己眼前的迷雾突然散开，如烟的虚幻色泽重新化作了实体，凰稀发现自己正死死握着柚希的手，而另一边，站着好奇打量着自己的彩辉直。
　　“小稀你怎么了？为何不往前走？”被凰稀突如其来地紧紧一握，柚希一个激灵穴道被冲开了，只是脸色疼得有些发白，“那个，虽然我很喜欢你拉着我，不过能稍微轻点么……”
　　凰稀表情微僵，知道自己方才不知不觉使上了不少内力，立刻松了些力气，却没有放开柚希的手。等平静下来，凰稀却促然发现，青铜门依旧还在眼前。
　　“这门比想象中的大多了。”彩辉冷静地说道，“刚才就是因为它突然转动了，我和你们凉长老才无意中到了这里。”
　　提到凉紫央，柚希的心底又是一阵揪紧，强迫自己不要多想，凝神道：“所以这门很可能是一道旋转门，虽然我们看似在门的这一侧，但是也许已经穿了过去？”
　　已经穿过了这道门么？凰稀注视着那道像是一动不动实际上却很可能在慢慢旋转的青铜门，心神依旧有些恍惚，无论他多努力去看，却看不清楚那道门的形状。直觉告诉自己，他其实并没有穿过那道出现在虚空中的门。
　　“不管转不转，我们继续往前走便是。”说完凰稀便加快了步伐。
　　“门后面会有什么呢？”彩辉故作轻松地说道，但他心里清楚，如果可以选择的话，他一定希望门背后就是出口，而且等着他们的是完好无损的凉紫央。
　　凰稀冷冷地打断了彩辉王爷的美梦：“按照地宫建造的一般规律，门背后可能是对墓主人而言更为重要的墓室，甚至有可能就是主墓室。”
　　“主墓室？那儿不会还有更多怪物在等我们自投罗网吧……”柚希握着破烂羽扇的手不淡定地微微抖了下，“希望比那大批绿粽子好些。”
　　“怪物是肯定会有的。”凰稀紧紧盯着身侧黑暗里的某个角落，“而且因为你的乌鸦嘴，他们很快就来了。”
　　“又来？”柚希苦了一张脸，眼前的青铜门似乎快要看不见了，仅剩的光线正好能让他看到有几个人形的生物正在晃荡过来。
　　“还真是。”彩辉的眼神也是极佳，一眼便看到了那几个所谓的“怪物”，倏地一下便闪到了柚希身后。反正凉紫央不在，他这王爷被后辈们护着也是应该。
　　柚希无奈地挡在两人身前，想了会儿决定做个样子壮壮声势，于是振了振衣袖摆了个造型，高声喝道：“何方妖孽，报上名来――”
　　声音未落，不见怪物，石室中的长明灯倒是亮了。
　　“我可不是什么妖孽。”一个声音突兀地响起，黑发黑袍的青年从暗中缓步走上来，身旁跟着明丽的黄衫少女，“我们又见面了，柚希门主。”
　　“怎么是你们？”柚希看到兰寿和爱音松了口气，却察觉到身后的凰稀正紧张地注视着兰寿身后，身子绷紧如同出鞘之剑，浑身隐隐散发着肃杀之气。
　　“小稀你……”柚希又不放心地看了两眼兰寿，“他们不是怪物变得吧？”
　　凰稀不语，默默看着从兰寿背后走来的黑衣青年，眼神最后停留在青年怀里半扶半抱着的白衣人身上，似是要冒出火来。“你把我大师兄怎么了？”在他眼里，这个曾经追杀过他和绪月的旋花宫人绝对不可信任。
　　“你胡说什么呢你！”爱音微怒地说道，“音月少侠刚刚舍己救了我们，自然是旋花宫的大恩人，亚希又与他生死与共，怎么可能心存歹念！”
　　凰稀没有理会爱音的话，直接大步走了过去，按住音月桂的脉门，脸色由白转青，手上施力，便欲把音月桂夺过来。
　　然而未凉紧搂着音月桂的肩膀，不愿意松手。
　　“你给他吃了什么东西？”凰稀怒道，长指如剑削向未凉抱着音月桂的一侧肩膀，对方没有躲闪，但却被另一只手挡了下来。
　　兰寿用拳隔开了凰稀的攻击，诚恳笑道：“阁下稍安勿躁，这其中应该有什么误会。”
　　凰稀冷哼道：“魔宫之人，就只有这一种手段！你们就这么喜欢给人喂毒么？”
　　此话一出，众人皆是一惊。仔细看音月桂，只见他斜斜倚在未凉的肩头，唇色苍白中透着青紫，双颊却显出不正常的嫣红，的确很像中毒之状。
　　兰寿见状心底已猜到了大半，只是对凰稀话中的暗示心存疑惑。他在奔赴武林大会之前一直连日奔波忙于寻找春日野的画像，加上壮一帆和真飞圣费尽心思地截断了他的消息源，他的确不知道这段时日江湖上的不平风波，更不知道眼前这位斗星门新任二门主曾经中过旋花宫的两种奇毒。
　　“这不可能啊！”爱音脱口而出，脸上的讶异也不似作伪，“刚才我们遇上冰寒之气，是音月少侠为我们争取了逃脱的时间，如果不幸负伤，也只可能是中了寒气……”
　　“是我做的。”未凉突然出声，“我给他吃了凛音。”
　　如果不是因为这人还抱着大师兄，对未凉和壮一帆旧恨未泯的凰稀绝对已经直接一剑削了上去。
　　“亚希你为什么……”爱音不解地急道。
　　“是为了中和入骨的冰寒之气吧。”柚希沉思着接口道，“紫央师叔曾经研究过凛音，其性烈似火，倒是可以中和一下寒气。如果当时你大师兄被寒气侵蚀了五脏六腑，那倒真是药石无效了。”
　　“你的意思是这家伙还救了大师兄？”凰稀斜睨着柚希，口气有些危险。
　　“咳咳……”柚希立马清了清嗓子，“小稀你别生气我不是这意思……”
　　凰稀刚才已经探过音月桂的脉相，确定他此时的确没有性命之虞，便只是不耐地挑眉道：“解药在哪？”
　　旋花宫三人面面相觑了会儿，兰寿老实说道：“没带。”他们平时下毒可不是为了让对手有机会抢解药的。
　　柚希也无奈地摊了摊手，嗫嚅道：“要是紫央师叔在就好了……”说完让一旁的彩辉和凰稀听得都是心头一沉。
　　“你们不必担心，等出地宫之后我一定会想办法为音月少侠驱毒。”兰寿拱了拱手，“我旋花宫人恩怨分明，音月少侠与我等有恩，中毒又是我属下所为，我一定会尽力相救。至于现在……”
　　“我来带他走。”未凉坚定地说道。
　　凰稀瞪着未凉，毫不掩饰自己眼底的怒气，就算他能一时忍住对这人的旧恨和杀意，也不可能甘愿把自己昏迷不醒的大师兄交到他手里。
　　“他救了我很多次，我只想有所回报。”未凉难得地说了一长句，看着凰稀的眼神竟带着一丝恳求之意。
　　凰稀想要开口拒绝，然而却看到音月桂似是恢复了一部分意识，伸手勾住了未凉的脖颈，随后嘴角咧了咧，露出了一个大大的满足的笑容。
　　凰稀怔住了。相当了解音月桂的他自然知道，大师兄这么做意味着他已经把这个人视作可以毫无防备的亲近之人。
　　既然如此，那便罢了。至少暂时不和这家伙算账了。凰稀甩袖转身，向前走去。
　　“一起走？”柚希快步追上凰稀，又回头看向兰寿。
　　“走吧。”兰寿笑了笑，也和爱音一同往石室深处走去。
　　“又想把我丢下？”彩辉愁眉苦脸地瞪了眼挂在未凉肩头人事不知的唯一的正派人士音月少侠，又看了眼背后毫无动静的青铜门，长叹了口气，“这下人倒是差不多都齐了……就差你了啊。我没掉队，你最好也赶紧跟上哦。”
　　
　　七人一起走着，空荡的石室里只有脚步声在反复回响着，实在是静得出奇。越往里走才发现，这间石室出乎意料地大。走过最前面的一段和外围差不多的甬道，周围的景致开始变化，高耸的穹顶上雕刻着繁复的纹路，自上而下高垂着巨大的长明灯，双层灯身由黄龙玉雕刻而成。而两边斑驳不平的石壁被绘着精致壁画的砖墙取代，石室中央铺展着一条通往远处的通道，通道两旁矗立着高大的楠木柱，柱身上绘着三瓣堇花，端庄大气而不显华丽，愈发衬得整间石室威严肃穆，气势壮哉。
　　明亮的灯烛之下，众人面前出现了一条汉白玉石铺就的台阶。
　　“看来这里很可能就是主墓室了。”凰稀一边拾阶而上，一边说道。
　　“这位前辈可真是大手笔啊。”柚希啧声道，“这地宫之复杂已经超乎想象了，但到了这里，我才真的开始相信这主墓室可能真的藏着什么绝世之秘，值得用重重机关来掩藏。”
　　“会是什么东西呢？我们不妨来猜一猜？”兰寿说着，眼底有烈焰跳动。
　　“也许……”彩辉没有把话说出来，但是众人都知道他想说什么。
　　也许，这儿真的有武林中人人梦寐以求的东西。
　　为了抵达这里，他们也可算是经历了重重险阻，冒着生命的危险，但最终还是经受住了考验。只是到了最后，他们每个人的心都如明镜一般，就算刚才再怎么生死与共握手言欢，但终点只有一个，宝藏也只有一份。
　　七人各自沉默着一同向前，然而眼看着汉白玉台阶就快看到尽头。
　　“我们是不是该比比谁更快？”兰寿半开玩笑地说道。
　　柚希和凰稀对视了一眼，他们已经走到了这里，再说什么对宝藏和秘密没有兴趣，似乎也说不过去……而且他们和雪山派也差不多和雪原庄主达成了一致，就算他们无意夺宝，却也不能让东西落入旋花宫的手里。
　　“也许赛跑还真是个好主意？”彩辉试探地说道，反正他一点也没兴趣看人打架，并且变成悲催的池中鱼。
　　众人还没有回答，只听得一个低沉的声音从台阶上方传来。
　　“没必要。”
　　简简单单的三个字，却如同冰雪之刃挟着狂风的力量席卷而来，带着重若千钧的威压，功力已是武林翘楚的众人也觉得被那股力量压得胸口一闷，抬不起头来。
　　众人皆是心头一凛，打起了十二万分的精神，难道这地宫深处竟还藏着这样一位不世出的绝顶高手？
　　凰稀顶着威压勉强抬头，终于把面前的景象一收眼底。
　　台阶的尽头，的确有一个人。
　　那人正坐在一张巨大的冰白色玉床边上，身后便是高大厚重的楠木棺，棺顶上放置着一个精致的玉匣。
　　那人就是这样独自一人守着棺木，身着颜色深得近乎玄黑的紫色战袍，极长的紫色披风滑过肩膀，掩住半边身子。他正半低着头，任由黑发自额前垂落，一手支颔，另一只手拄着一把未出鞘的黑金古刀，刀身直抵地面。
　　这个姿势他仿佛已经保持了很久很久，久到这场景安静成了一幅画，让人不忍心打断。
　　看到有人出现，那人微微抬头扫了一眼。
　　斜飞的眉睥睨的眼，虽然因为岁月的沉淀几乎收敛了全部的锋锐，却依旧让人无法逼视。
　　“是你！”彩辉突然高声惊呼，满脸的不敢置信。
　　




68

68、人设 ... 
 
 
　　这个人设其实写得很纠结，一开始想按人物写，但是发现很多人纠缠在一起不好分。然后又想按时间写，但是又觉得逻辑上会有一点点奇怪。。。
　　最终，还是按人物来写的，这样看起来才比较像人设嘛= =
　　以及，由于作者s一时间找不到最早的人设表了（跪），所以年份上可能略（@@）有误差，见谅见谅。
　　
　　旋花宫部分：
　　春野寿美礼
　　旋花宫宫主。容貌美艳，爱穿红衣，擅使绯色长绫。曾于二十年前化名小雅搭救过身负重伤的濑奈纯将军，两人情投意合，但是濑奈有军令在身执意离开，两人从此结怨。此后春野无心旋花宫的事务一直处于半归隐状态。春野三年前识破壮飞两人夺权的阴谋，将计就计使两人相信自己已死。后乔装为侍卫欧飒潜入濑奈王府，屡次保护心上人。
　　真飞圣
　　十二岁成为旋花宫圣女。相貌清纯如少女，雪衣雪发，眸色浅褐，擅使红色丝线。阴年阴月阴日阴时阴刻出生，拥有练武之人艳羡的“纯阴之体”。幼时家族被仇家灭门，幸为路过的春野所救。其时，真飞已经身中剧毒，春野无奈之下决定以毒攻毒，又喂下很多旋花宫的毒药。后来春野将真飞交给壮一帆抚养，修习毒功。后在与彩海的一战中被破坏了毒功的根基，目前命悬一线。
　　壮一帆
　　旋花宫大长老，常穿幽蓝长袍，样貌奇美且驻颜有术，二十年美貌不曾变化。抚养真飞长大，将真飞视为生命的意义。为了帮真飞夺取武林至宝堇之密语与明日海和山风国结盟。
　　兰寿
　　旋花宫创派之祖安奈淳后人，春野宫主大弟子，旋花宫的内定继承人。相貌端正，貌似忠厚，实则内心深不可测，主要武器为腰间银链。三年前奉春野之命离宫寻找堇之密语，由于壮飞的干扰相当于被隔离了三年，直到武林大会才又出现。被卷入古墓中。
　　爱音羽丽
　　兰寿的表妹，爱穿黄衫，擅使软鞭。容貌娇俏，性格直爽。与未凉亚希一同长大，自幼仰慕表哥。现被卷入古墓中。
　　未凉亚希
　　旋花宫杀手。沉默寡言，一直穿着黑衣。在旋花宫长大，少时爱慕爱音。一直呆在壮一帆身边，深得其信任，并绝对服从壮一帆的命令。曾经打伤绪月与雪山结仇，后在古墓中与音月桂“生死与共”。
　　华形
　　壮一帆的心腹。
　　朝夏
　　真飞圣的手下，曾经从大湖手中夺取到斗星门圣器。但在追击小红的过程中身负重伤，被静默山庄的人抓获，后决定投靠兰寿。
　　煌雅
　　真飞圣与壮一帆专用传话员。
　　安奈淳
　　旋花宫创派之祖，春日野的弟子。
　　樱乃
　　旋花宫“至毒双姝”之一，毒性极烈，服者顷刻间便浑身抽搐七窍流血，立即毙命。外观朱红，几乎无嗅无味，唯有极淡甜香。
　　兰乃
　　旋花宫“至毒双姝”之二，外观朱红，中毒者开始时不会有任何特殊知觉，然而其毒却已深入骨血，很快便会让人备尝撕心裂肺万蚁噬骨之苦，最后筋脉寸断五脏俱裂而死。
　　花野
　　旋花宫迷药，无色无香，中毒者全身筋骨酸软，不能使用内力。二十四个时辰之后毒性自动散去，中毒者可恢复如初。
　　初姬
　　旋花宫幻药，会影响中毒者的判断力，使其不能明辨是非，而对施毒者言听计从。
　　一花
　　旋花宫毒药，因其毒性霸道，其它毒物（除了“至毒双姝”）的毒性可被压制。
　　美世
　　旋花宫仅次于“至毒双姝”的毒药。
　　凛音
　　旋花宫毒药，性烈似火，食之如烈焰入腹。
　　华耀
　　旋花宫毒药
　　华月
　　旋花宫毒药
　　
　　大月王朝部分
　　濑奈纯
　　大月王朝唯一异姓王，带领白匈军威震边疆。少时意气风发，现渐渐稳重。本是将门之后，与大空v飞和雾矢大梦从小一起长大，青梅竹马。在二十一年前与山风国的征战中立下赫赫战功，又助天海登上王位，因不二功勋获封白匈王。为了完成与大空的约定而迎娶大梦，与之相敬如宾。最近屡遭暗杀。
　　雾矢大梦
　　也是重臣之后，濑奈的王妃，龙真D之母。曾经与大空私定终身，在大空神秘消失之后被父母嫁于濑奈，却仍然坚信大空会回来并一直在等待。心思机敏不输男子，在濑奈屡遭暗杀的时候开始怀疑明日海。
　　大空v飞
　　在二十一年前对战山风国的时候不知所踪，后来携带黑金古刀出现在神秘古墓中。
　　真琴翼
　　二十一年前的大月朝太子，对战山风国时战死。
　　天海佑希
　　真琴翼的弟弟，曾多年征战沙场，后继承大统，定年号为“天月”（故事主体发生在天月二十一年）。即位后一直膝下无子。
　　明日海
　　真琴翼遗孤，被天海收养并成为大皇子。相貌温文尔雅，堪称谦谦君子，与龙真D有婚约，但其实暗中联合山风和旋花宫意图篡权并要取濑奈纯性命。在谋害雪山派早雾沙央失败后，佯装被山风人俘虏。曾经拜见一神秘女子并称呼对方为“师父”。
　　龙真D
　　雾矢大梦的独女，骁勇善战。钟情于大皇子明日海。发现了山风人伪装成普通商队运送军饷的事情，偷袭未果后被山风人俘虏，被明日海用自己替下。然在早雾沙央离开战场后遭偷袭被俘。
　　彩辉直
　　天海的弟弟，唐湍王。武功高超，与武林中各大门派都有来往，属于朝廷在江湖的代言人。在武林大会上受到波及落入古墓。
　　音羽椋
　　彩辉的王妃。
　　彩那音
　　彩辉的女儿，唐湍王府小郡主，因为彩辉与水夏希的赌约拜入雪山派门下，爱慕三师兄绪月。
　　星条海斗
　　京城名捕，一直在搜捕神偷彩海早矢无果，有一次抓到过假扮彩海的大湖。
　　越乃
　　明日海帐下的谋士。
　　青树泉
　　濑奈纯帐下副将，从小跟随雾矢大梦。边关告急时来到武林大会向早雾沙央求助。
　　g希理寿
　　龙真D的副将。
　　爱希
　　龙真D的佩弓。
　　
　　雪山派部分
　　一路真辉
　　二十多年前的雪山派掌门，在一次意外中身死。江湖传言是被斗星门麻路所害。
　　轰悠
　　一路的师弟，在一路死后接替了雪山派掌门之位，培养朝海成为掌门之后归隐。
　　绘麻绪
　　轰悠的妻子，雪山下村子里普通人家的女儿。
　　安兰
　　一路的大弟子。因一路有意促成安兰与贵城的婚事，而安兰心知贵城意属朝海，有意成全，便离开了雪山，从此音讯全无。后来秘密嫁给了湖月渡，并且在湖月死后接管了斗星门。发现了雪山派玄月诀与斗星门北斗心法可以相辅相成催发出数倍功力的秘密。近期已退休，将斗星门门主之位传给儿子柚希礼音。
　　贵城
　　雪山弟子，朝海之夫，音月桂之父。武功心法为玄月决，曾和朝海并称“雪山双剑”。却在音月桂不到两岁的时候突然离奇失踪。（后有一宙族神秘女子多次搭救雪山众人，疑为贵城。）
　　朝海
　　在担任雪山掌门期间原本约定和斗星门门主湖月渡决战，却共同跌落山谷。数月后回到雪山，将掌门之位交给师弟水夏希。自己生下一对双胞胎后居住到后山，不再过问江湖事务。
　　水夏希
　　雪山派现任掌门，跟彩辉直关系很好。后来为了照顾有孕在身的彩吹比较少出面江湖事务。
　　彩吹真央
　　水夏希的师妹兼夫人。在一次下山营救弟子的任务中发现已经怀有身孕，并为腹中的孩子取名为“真风”。
　　音月桂
　　朝海与贵城的儿子，年轻弟子中排行第一（男弟子中排行第一）。心思单纯，为人善良。骨骼清奇是练武奇才，在武林大会被卷入古墓中，在古墓中不计前嫌，数次搭救遇险的旋花宫人。
　　早雾圣奈
　　雪山年轻弟子中排行第二（男弟子中排行第二）。与沙央是青梅竹马的恋人，两人曾在追查旋花宫的暴行时进入白匈王的领地，结识龙真D并成为好友，并帮助龙真D对战山风人和旋花宫人。武林大会上听闻龙真D遇险决定前去搭救。
　　沙央仓真
　　雪山年轻弟子中排行第三（女弟子中排行第一）。主要经历同早雾。
　　绪月
　　雪山年轻弟子中排行第四（男弟子中排行第三）。是朝海与湖月之子，乌青重剑蘑菇的主人。从小跟凰稀亲密非常，却因多次误会而未表心意。在追查旋花宫时被旋花宫人重伤，全靠凰稀的计谋和自我牺牲得以保全性命，后被一宙族神秘女子所救。因为以为凰稀已遭杀害而万念俱灰一心求死，后来被大湖骂醒。武林大会上终于见到凰稀解开心结，并且为彩那音一直以来对自己的一片深情所感动。
　　大湖
　　雪山年轻弟子中排行第五（女弟子中排行第二）。朝海与湖月之女。从小因为不满绪月对于凰稀过于照顾而经常与凰稀作对，但总是反而被凰稀作弄。在一次跟绪月凰稀下山的时候与另外两人走散，遇到斗星门的红和彩海。大湖爱慕彩海，但是遭到了拒绝。为了弄清自己的身世，大湖隐瞒雪山弟子身份想跟着红回到斗星门。路遇旋花宫陷害，丢失了朝海给的斗星门圣器，并因与红历经生死而成为恋人。后来终于在武林大会上与雪山众人会合，不久又跟随红去边疆协助白匈军。
　　凰稀要
　　雪山年轻弟子中排行第六（男弟子中排行第四）。天赋卓绝的习武奇才，曾多年练习玄月决，莹白长剑梨花的主人。在一次下山的任务中被旋花宫人所害，先走火入魔后又为救绪月吃下旋花宫的“至毒双姝”，经脉受损濒临死亡。幸得斗星门柚希礼音与凉紫央倾力相救，服用梦D并被柚希施以“易经洗脉”之法，以至于无意中习得斗星门的北斗心法。后来拜入斗星门并成为斗星门二门主，在与柚希的朝夕相处中渐渐产生感情。在古墓中感应到了“终极”。
　　莲城
　　雪山年轻弟子中排行第七（男弟子中排行第五）。与山下酒馆的小二美弥关系很好。
　　香绫
　　雪山派小弟子。
　　飞鸟裕
　　雪山派先代铸剑宗师，铸有远野、舞风、绀野、紫城、白羽、大月等名剑，已过世。
　　未来优希
　　雪山派铸剑师，十年前离开雪山云游四海，没人知道他的行踪。
　　汀夏子
　　雪山派创派之祖，春日野的弟子。
　　远野
　　安兰的佩剑，棕褐色的短剑。
　　舞风
　　朝海的佩剑，湖绿色软剑。
　　绀野
　　原来与舞风是双剑，但从未被朝海使用，后被朝海交给大湖使用。
　　紫城
　　贵城佩剑。
　　白羽
　　水夏希佩剑。
　　大月
　　彩吹佩剑。
　　桃花
　　早雾饲养的信鸽，在一次送信途中丢失，早雾怀疑可能被什么猛禽吃掉了。
　　
　　斗星门部分
　　麻路
　　斗星门先代门主。传闻中是害死一路的元凶，并因此与稔幸一同遭遇正派人士围剿，重伤后因“易经洗脉”之法失败而双双身亡。
　　稔幸
　　斗星门麻路时代的二门主。与麻路关系亲厚。主要亲历同麻路。
　　湖月渡
　　斗星门二十多年前的门主，安兰之夫，与朝海亦有所牵扯，是柚希、绪月、大湖之父。在与朝海一战中跌落山谷，后被发现时已身亡。
　　柚希礼音
　　现任斗星门门主，湖月与安兰的独子。喜爱粉色，擅使羽扇和七星指。从小被娘亲玩大，对安兰很有心理阴影。救了中毒的凰稀，为凰稀施行“易经洗脉”之法并诱导其练习北斗心法，且将唯一的一颗用自身二十年心血供养的解毒圣药梦D给了凰稀。在追查旋花宫行径的过程中被人嫁祸杀害正道中人，又被斗星门叛变弟子梦乃伏击。终于在武林大会中澄清事实，但很快被卷入古墓中，在古墓中意外得知了宙族人的一部分秘密。后用斗星门的秘术打开了古墓中通往“终极”的青铜门。
　　红
　　安兰为柚希收的徒弟，与柚希一同在安兰的调教下长大，两人名义上为师徒，实际上情同兄弟。对习武没什么兴趣，却对机关阵法等颇有天赋。早期假扮乞丐为斗星门收集情报拉拢势力，遇到大湖并得知她的身世后决定带她回斗星门，途中被真飞设计戏弄险些丧命。途中又发现朝廷似乎有所图谋，为了弄清事实真相，在早雾沙央决定到边疆协助白匈军的时候自告奋勇共同前往。
　　彩海早矢
　　柚希的师弟，轻功绝佳，常劫富济贫，有盗侠之称。与纯血宙族人和凉华相恋，后来为了解救红和大湖被真飞圣残忍杀害。
　　凉紫央
　　柚希的小师叔，斗星门长老之一（也是最年轻的长老）。对于药理颇有研究，集腹黑傲娇抖S的特性于一身，江湖人称“冷面药神”。大多数时间是和柚希一起行动，在古墓中燃起大火对抗阴尸时和众人失散。
　　梦乃圣夏
　　家族被仇家追杀时被彩海所救，后成为彩海的徒弟。因为身体已经受伤，不能练武，只能钻研药理与机关，很少与人来往，只是跟红关系比较好。在红追查旋花宫时多次故意阻挠，又在彩海死后迁怒于柚希，投靠山风人设计陷害柚希和凰稀但是没有得手，后来被凉紫央送到别处治伤。
　　英真
　　斗星门长老之一，平时在罗汉镇茶楼里做说书先生，后与柚希会合。
　　美弥
　　斗星门弟子，平时在雪山下的酒馆里做小二，后与柚希会合。
　　页
　　斗星门弟子，平时在雪山下的酒馆里做杂役，美弥的基友，后与柚希会合。
　　天寿光希
　　斗星门弟子，平时在罗汉镇茶楼里做算命先生，后与柚希会合。
　　礼真琴
　　斗星门弟子，平时在罗汉镇茶楼里做卖花姑娘，后与柚希会合。
　　如月莲
　　斗星门弟子，与红平日交好。
　　凤兰
　　斗星门创派之祖，春日野的弟子。
　　梦D
　　斗星门至宝，益血复脉，可解世间一切毒。但因为制药方法及其复杂并要用到柚希的心头血，所以世间只有一颗，后被凰稀服下。
　　白华
　　斗星门回血圣药，补气救脱， 
 68、人设 ... 
 
 
　　只要一息尚存便可起死回生。被凰稀吃掉了好几颗。
　　妃D
　　斗星门特效跌打外伤药。
　　白妙
　　斗星门秘制毒药，中毒者死后身上会留下星星印记。
　　妃白
　　斗星门幻药，江湖人称“镜花水月”。
　　音波
　　红自制的机关鸟，用于传递各种消息。
　　
　　宙族部分
　　和央
　　宙族族长，曾经和妻子花总一起出现在一座破庙中，给过绪月和凰稀一种疗伤圣水，并预言“梨花将落”。还劝过搭救绪月的神秘女子生死有命，不要过多干涉。
　　花总
　　和央的妻子，主要经历同和央。
　　和凉华
　　荷花夫妇的女儿，与斗星门的彩海相恋，曾经赠送给彩海一枚紫晶扇坠，彩海死后由红将扇坠物归原主。后经七帆口述，和凉华修炼禁术被和央逐出门户。
　　七帆
　　荷花夫妇的儿子，和凉华的哥哥。在古墓中现身，告诉了柚希宙族血统者不能与外族相恋的诅咒。
　　出云绫
　　宙族的三百年前的一位先祖，因被外族人欺骗，自尽前定立了凡有宙族血统者不能同外族人相恋的诅咒。
　　凤翔
　　荷花家的侍女。
　　阳月华
　　混血宙族人，原来是一个孤儿在斗星门长大，跟柚希青梅竹马，后来跟随大和悠河离开斗星门。
　　大和悠河
　　阳月华的丈夫。
　　爱月
　　宙族中人，曾在古墓中现身，操纵人偶袭击音月桂与凰稀，后又向凰稀行礼消失。
　　苍羽
　　宙族中人。主要经历同爱月。
　　
　　宙族已经出场的人物好少@@，为了撑篇幅（= =）补充说明一下宙族的设定。
　　
　　宙族人拥有的特异功能是能够看到别人的过去和未来，但是具体在实施的时候有诸多限定条件，比如不能看到有亲缘关系的人的未来等等。此外，宙族人擅于制造幻象，所以民间传说宙族人轻如云彩，能无中生有等皆是幻象所致。
　　纯血的宙族人拥有“长生”的能力，在二十岁之前跟一般人一样生长，但是在二十岁（因人而异会有偏差，不一定是准确的二十岁）之后，身体不再变老。纯血宙族人不能任意繁衍，婴儿生下来之后带有封印无法长大（并且一定时间之内封印不能打开婴儿就会死去），必须要有纯血的成年宙族人用自己的生命作为交换来打开封印。所以纯血宙族人的人数是固定不变的。
　　半血宙族人跟宙族人很像，二十岁前跟普通人一样，二十岁之后虽然会老去，但是比一般人缓慢得多，寿命是正常人类的数倍。宙族的特殊能力需要在一定的条件下才能激发。
　　血统更稀薄的混血宙族人依自身拥有宙族血统的多少而拥有相应的宙族能力。
　　出云的诅咒是凡有宙族血统的人都不能和普通人相恋，这是控制宙族血统不再扩大稀释的办法。
　　
　　其他
　　小林一三
　　堇花大陆初创之时的武学奇才，《堇之密语》的作者。
　　春日野八千代
　　历史上唯一练成堇之密语的人，毁去了世间流传的所有堇之密语的抄本，死后宣称将堇之密语藏在了一幅自画像中。
　　凛城煌
　　出现在柚希的梦境中，称呼柚希为“爹爹”并称呼凰稀为“父亲”的神秘少年。
　　阿敲/心娘
　　作者的化身，开外挂的存在。
　　西问/小灵哥
　　另一个作者的化身，开外挂的存在。
　　arashi组合
　　山风国的主要头领。
　　苏菲
　　春野安插在壮飞身边的眼线。
　　嘉恋
　　司城镖局镖头。
　　钟叔
　　山野樵夫，在救治凰稀时发挥过重要作用。
　　雪原
　　静默山庄庄主，名义上的武林盟主。
　　雪儿
　　雪原的妹妹。
　　晴狱
　　静默山庄秘制毒药，制法、解药均已失传。
　　梦辉海
　　辉海堂堂主，头妈□之一。
　　头妈
　　唐湍王爷府中人士，擅长做点心。
　　小岚
　　奥堀山庄小姐，曾与凰稀柚希假扮一家三口，但为了救被扣为人质的父亲被迫设计陷害柚希和凰稀。
　　瓶儿
　　明日海“师父”的侍女。
　　天蓝道长
　　青城派掌门，被早雾捉弄过一直耿耿于怀。
　　水彩专门店
　　神秘染坊，对于雪山派有异于常人的认识，东家是救过绪月的神秘女子。
　　




69

69、终极 ... 
 
 
　　随着彩辉一声惊呼出口，在场的人都有刹那的震惊，看着眼前的男人。
　　依旧维持着静坐的姿势，男人眼神略移，落到彩辉的身上，眸光如同一柄冷酷的长剑，亮得有些慑人。
　　“你不是在二十多年前就已经坠崖而死了么？”彩辉向来懒散的面具轰然裂开了，脸上布满了实实在在的不可思议，“连皇兄都是那么认为的，难道是当年濑奈他放……”
　　“闭嘴。”听到那个名字，大空冰冷的神情出现了一丝波澜，出口的话语却仿佛被寒冰浸润过，“你话太多了。”
　　彩辉却没有察觉到从对面逼近的危险，继续激动地说道：“我虽与你并不相熟但好歹曾同朝为官，纯更是你多年的好兄弟，若你真有冤屈，便跟我回去一同面圣――”
　　彩辉的话被一声令人心悸的钝响打断，只见大空虽然没动，手里的黑金古刀却被硬生生地压入地面三分，白玉铺就的地面立刻出现了几道裂纹，蜿蜒至彩辉的脚下。
　　彩辉似乎还有未说完的话，却只是徒劳地微张着嘴，脸上焦急的表情却仿佛被冻住而凝固了起来，直挺挺地向后倒去。
　　“王爷！”一旁柚希眼疾手快地托住了彩辉下坠的身子，对大空愤然说道，“前辈怎么随意出手伤人，王爷他又未做错什么！”
　　大空又恢复了原先的淡漠神情，对柚希的指责不置可否。
　　见此人尚未出手便制住了武功不差的彩辉直，众人皆吸了口冷气。
　　凰稀抬手搭了搭彩辉的手腕，又略略观察了一下彩辉的脸色，压低了声音对柚希说道：“王爷只是被瞬间封住了全身穴道，并无大碍。”说完便又别开了头，不知为何他有些不敢看大空的眼睛，虽然不知道他是谁，但是凰稀心里却生出了几分不安，仿佛刚才青铜门背后的东西正与这个男人相关一样。
　　这厢兰寿却一直微眯着眼睛兀自思索，“大空佑飞”这个名字似乎有些熟悉，他应该在何处听说过。唐湍王爷认识他，白匈王爷又与之相熟……兰寿心头敞然一亮，大空佑飞，不正是二十多年前和濑奈一同跟随当今圣上与山风一役中声名大噪的少年将军么？兰寿虽然身在江湖，但少时也曾仰慕过些许戎马边疆的英雄，只是不知为何凯旋而归后濑奈封王，大空却如同一滴沁入大海的水滴，自此消匿无踪……
　　想到这里，兰寿不禁向前走了一步，敛袖行礼道：“恕晚辈冒犯，不知当年的飞将军为何会时隔二十余年出现在此处？”
　　大空转过头来瞥了眼说话的兰寿，忽而线条冷峻的嘴唇上浮现了一丝极淡的笑纹，声音也稍稍缓和了些：“你认识我。”
　　“我……”一向善于言辞的兰寿被那双幽深清冷的眸子盯着，一时竟有些语结，仿佛面对着多年来一直敬重的前辈，男人身上不言而喻的肃杀威势让他瞬间变回了当年那个只知道跟在春野身后听着前线战报的傻小子。
　　顷刻间大空收回目光，忽地站起了身，一字一句地冷然说道：“汝等所欲之物在吾身后。欲取，惟战一途。”
　　言罢大空举起手中无鞘的黑金古刀，极其缓慢地转动刀锋，一点一点地对上在场清醒的每一个人，毫不在意地说道：“一块上吧。”
　　兰寿从刚才的怔愣中回过神来，听到大空的话，霎时明白了他多年来一直想要的东西就在咫尺之遥，热血一点一点聚到头顶，他咬了咬牙，朝爱音使了个眼色，口中喊道：“前辈得罪了！”便立时冲了上去。
　　玄红交织的身影如一道旋风袭向静默着的男人，兰寿心知面前的人修为深不可测，他并不奢想打赢他，只想占得先机趁空夺得他身后的玉匣。所以兰寿把身法催到最快，集毕生功力于一掌，只想吸引大空的注意力，逼他忙于应对自己，让一旁的爱音趁机绕到大空身后。
　　眼看兰寿的掌风逼近，大空仍然面不改色，凛冽的气息使他的紫色披风随之扬起，却像一道柔软却坚韧的屏障，恰好挡住了想要越过他的爱音的去路。
　　于此同时，兰寿的身形已近在咫尺，大空眸色一暗，黑金古刀横在身前，轻轻往外一格，兰寿的手掌便被牢牢地压住，无法再前行一尺。
　　多年历练，原以为已经水火不侵的手掌传来阵阵刺骨之痛，兰寿的脸上冒出薄汗，看到面前大空白皙的脸上依旧古井无波，他连僵持片刻都无法做到，便当机立断地撤了手掌，被大空刀上的余力当胸扫到，连退数步，一道鲜血自唇边淌下。
　　“表哥!”眼看突破无望，爱音想也不想地退了回来，扶住受伤的兰寿。
　　兰寿知道大空并无伤他之意，否则凭两人悬殊的功力，他方才死个十次都够了，遂苦笑道：“多谢前辈手下留情。”
　　大空冷哼一声，转向原本在一旁悠闲站着的凰稀和柚希，近乎命令地说道：“该你们了。”
　　柚希把彩辉安置在一边，苦恼地朝身旁的凰稀看了一眼，做出口型无声地说道：“能不能不打啊……”和音月桂达成平手的兰寿都被打成这样了，他这个大舅子的手下败将不是去找虐么？
　　凰稀知道其实只要兰寿拿不到那样东西，他们斗星门其实无意掺和。只是……他强按下心底的不安朝大空瞥了一眼，又向柚希回了个无可奈何的表情，意思是：“看那位这么有兴致，你我不想打也得奉陪了。”
　　柚希知道他们无力得罪这位前辈，只好取出羽扇，不情不愿地朝大空拱了拱手，磨蹭地说道：“前辈这儿真是好生宏伟，我们一路上过来真是长了不少见识，咳咳，不知道建这地宫花了您多少精力呃……”
　　“废话少说。”大空的嘴角隐隐有些抽搐，手中的黑金古刀不耐烦地抡了抡，霎时萧肃的杀气铺天盖地地席卷而来，竟是他忍不住先动了手。
　　柚希其实早已做好准备，手上羽扇轻巧地翻转，替凰稀和自己挡下了那已臻有形的锋利杀气，两人又分开了些许，下一瞬便如同两道疾风一左一右地攻向大空。
　　凰稀手中的剑气吞吐涨落，看似直接劈向大空握刀的手，却在那黑金古刀迎上来的时刻狡猾地变化了方向，正好避开了那无比的霸气锋芒，转而朝那刀背重重劈去。一般人遭此重击顺着自己的力道也必然握不住刀了，大空倒是分毫未动，凰稀也并未动容，一击即去，并无攫其锋锐的意思。
　　而另一边的柚希似乎重复了刚才爱音想做的事，趁着大空对付凰稀往他身后绕去，不出所料地被大空转身阻止，柚希全神贯注地挥扇与大空的刀连击三次，借势朝后飞身而退，立于一旁白玉栏杆之上。
　　转眼大空的攻势将至，两人对视一眼，又同时错身飞起，这次柚希正面迎击大空，而凰稀趁机看似试图突破实则吸引大空的注意力，为一边的柚希分摊威压。
　　眼看着三人过了数十招，一旁抚胸微憩的兰寿也笑了，这斗星门的两人明显不是在以命相搏，这样沾之即去的打法也亏他们想得出来，配合如此默契但仍不掩其无赖本色。这彷如猫抓老鼠的打法，用到这里倒像是老鼠耍猫吧？
　　然而大空也绝非笨猫，越打面色越冷，但也因此知晓这两人并无取走他身后之物的贪念，便也没有任何杀意，只是手下的刀招却愈发险峻起来，自上而下地划过一道弧线，劈裂了凰稀的护体真气，眼看着就要落到凰稀头顶。
　　柚希心头巨震，不知为何大空突然想要凰稀的命，当下也没有别的方法，想也不想地挺身相就，扑向那避无可避的黑色刀锋。
　　黑金古刀触到柚希的羽扇，只是稍微迟滞了一下。柚希已经注了十成功力在扇面上，本已残破不堪的羽扇瑟瑟发抖着，不多的羽根零零落落地飘摇而下，柚希原也不敢奢望能正面挡下大空的刀，只能扯着嗓子朝身后分神喊道：“小稀快走！”
　　话音未逝，羽扇终于禁不住大空的力道寸寸崩裂，黑金古刀缓慢地继续压下，柚希被那巨大的力道压得胸口闷痛，“哇”得吐出一口鲜血。
　　此刻连一旁的旋花宫三人都有些动容，兰寿动了动，犹豫着上前去救柚希是否还来得及。
　　还好凰稀已经从刚才柚希舍身相救的惊魂一幕回过神来，正好来得及伸手把人扯回，刚想后退，却不料自己的手被人紧紧拉住。
　　凰稀惊惧地抬头，只见竟是大空撤了刀，脸上无甚多余的表情，对着他低语道：“打够了？”
　　凰稀不由自主地战栗了一下，心里暗道应该是他开口问这一句才是，但碍于柚希还在危险之中，他只好顺从地点了点头。
　　“好。”大空说完，如铁箍般箍着凰稀手腕的手又一使力，冷声道，“过来。”
　　凰稀只觉得手上火烧火燎般疼痛，心下对大空的怪异举止颇为不解，又不愿松开受伤的柚希，只好僵持着不动。
　　“你个……老家伙……”柚希看到大空举动心头连连冒火，挣扎着站直，“拉着……我家小稀的……手作甚么？！”
　　“看来碍事的人太多了。”大空看了柚希一眼，眼神又冷冷地扫过站在另一边看好戏的旋花宫众人，“还是清静些好。”言罢扬手，紫色披风无风而起，若有若无的奇妙香气拂过，柚希略带愤怒的表情瞬间凝固了，一动不动地站着仿佛一尊惟妙惟肖的雕像，而显然兰寿他们也遭到了同样的对待。
　　凰稀发现只有自己毫无影响，并无慌乱地查看了下维持刚才动作的柚希，心里大概明白了他们是和彩辉一般被封住了穴道五感。他深吸了口气，抬眼看向大空，朗声问道：“你想做什么？”
　　大空抿了抿唇，坚定地说道：“跟我走。”
　　凰稀平静的心底出现了一丝涟漪，他恍惚觉得自己又站在了那扇可以看到终极的青铜门前面……而这个人，这个人是……“你是谁？”
　　大空的脸上第一次出现了名为“蹙眉”的表情，他盯着凰稀的眼睛，眼神迸出两道厉光，避无可避地摄入凰稀的眼底，钉在他的心上。“我是谁……你难道不知道？”
　　大空低沉悦耳的嗓音明明就在耳侧，却又变得飘渺空灵起来，凰稀直视着大空的眼睛，只觉得那比常人要黑上几分的瞳仁原来是极深的紫色，一眼望去仿佛还蕴含着无数种别的色彩，层层叠叠地缠绕在一起，拖着他尚自清醒的知觉逐渐沉沦……
　　只一眼，他便看清了，那长久以来困扰着自己的东西。
　　原本他以为，自己只是比旁人经历坎坷些，所以更能理解所谓“命运”的含义。但此刻他才知晓，这并非简单的命运，而是宿命。
　　“知道了自己是谁，该跟我走了吧。”大空沉声提醒道。
　　凰稀空茫的瞳孔开始有了焦点，他扫了眼依旧昏沉着的柚希，只觉得他脸上的表情是那样鲜活动人，让他下意识想要拒绝大空，却又根本无从拒绝。
　　大空不由分说地拉着凰稀的手，往前走去。那巨大的玄木棺面前，不知何时出现了一扇高得忘不见顶的青铜门，而且此时那雕着奇异而又雄伟符文的门扇正在缓缓旋开。
　　终于还是要走进去了。凰稀忍不住回头看了身后无法跟过来的柚希一眼，见他还伸着手仿佛想要拉住自己，纵使早已料到有这一天，他却依旧无法保持那份一贯的镇静与安然，一时间眼眶里有些酸涩的液体正在酝酿……凰稀压抑出心里的酸楚，煽动着唇瓣无声地说道：“白痴柚子，这次你怎么也抓不住我了吧？既然到底留不住，我真希望从来没有被你留住。也许从此以往，碧落黄泉，再也不见……”
　　就在即将进入那扇青铜门的时候，大空拉着凰稀的手突然动了动，停下了脚步。
　　“是你？”大空看着无声无息出现在青铜门前挡住他们去处的紫衣黑发女子，语气稍显烦躁，“你来做什么……”
　　“见过紫灵大人。”女子泰然自若地行了一礼。
　　“你明知自己见我可以不必行礼。”大空语气生硬，甚至有些紧张地握了握手里的黑金古刀，“同样的，作为先代紫灵，你也没有阻止我的权力。何况你知道他是谁，却还要阻止我么，贵城？”
　　“贵城”两字一出，凰稀目瞪口呆地迅速扭头看着那个笑语盈盈的年轻女子。那长发翩跹，紫衣飘逸的模样，怎么看都是一名气质出众的美貌女子，怎会是……难道这个宙族女子恰好与他传说中的师伯、大师兄的生父同名？
　　“你不用诧异，孩子。”贵城淡然一笑，目光怜爱地朝倚在未凉身上昏睡的音月桂停留了片刻，脸上却依稀可见些许惆怅，“这么多年未见，你们都长大了。很好，真的很好。”
　　“你真是贵城师伯！”凰稀心底惊雷乍起，脱口问道，“你为何……”为何会独自离开雪山派，为何也成了宙族人，为何会出现在这里，为何……会变成女子？
　　贵城抬了抬手，示意道：“现在不是叙旧的时候。”说完转向在一旁眉关紧锁的大空，“佑飞，你放了他罢。”
　　大空的声音冷得似要冻结一切似的，“吾族族规，待寻得次代紫灵，便可卸下守护族人与终极之责，离开圣殿，回归红尘。我当年接替你抛却一切，成为紫灵起，等得便是这一刻。如论如何，我今日都要带他回云顶宫！”随音而落，黑金古刀沉沉划地，一时玉屑激飞，竟似要与贵城动武。
　　贵城长袖飘然展开，在瞬息之间便轻易压下了大空身上隐隐的肃然之气，复又沉声道：“可是你也知道，只有心甘情愿才能成为紫灵，担得守护重责。当年你心如死灰，是初代大人为救你才带你回的云顶天宫。但你现在强要凰稀斩断红尘，你可知扭转命数要付出怎样的代价？”
　　大空蹙眉，抓着凰稀的手愈来愈紧，半仰着头用力阖了阖眼，似要掩去其中分明的遗憾之色，自言自语地喟叹道：“可是我已经等得太久……”
　　“还不到时候。”贵城断然道，身上隐隐散发出罕见的凛冽气势，“该来的人来了，你守护圣地职责已尽，也理应回去了。”此话一出， 
 69、终极 ... 
 
 
　　竟似驱逐令一般。
　　大空闻言默然不语，脸色愈发冰寒。顷刻后似是放弃了，松开了凰稀的手，扬首低啸一声，转身飞掠入青铜门。
　　待得大空进入后，青铜门便又缓缓合上，旋即仿佛溶于空气，消影无踪了。
　　凰稀怔立了片刻，心底紧绷的弦稍稍松了松，对还留在原地的贵城拱手道：“多谢师伯。等……等我了却了俗尘中事，自然会去寻得紫灵大人，代他守护终极。”
　　贵城蔼然一笑，道：“你还有很多未完之事，未了之缘，虽然宙族血统已经几近觉醒，但也要心静之后才能承担紫灵重责。”
　　凰稀点头，又忍不住询问道：“紫灵大人和这么多族人来此地宫，难道此处竟是吾族先人长眠之地？”
　　贵城神秘一笑，“是如此，又不尽如此。你我以后必有再见之时……”语音渐渐模糊，紫衣女子长袖一转，飘然隐入无尽黑暗。
　　




70

70、之密语 ... 
 
 
　　大空和贵城先后消失，原本被封住知觉五感的众人也开始纷纷醒转。
　　柚希甫一睁眼便看到不远处独自立于棺木之前的瘦高身影，稍显宽大的青衣无风自舞，明明是熟悉的身形，却莫名地散发出几分寂寥之感，让柚希第一眼时差点把他误认作了大空。
　　“小稀！”柚希不自觉地喊出口，近乎跌撞地奔了过去，也不顾其他人在场，抬手把那瘦削的青年紧拥在怀里，“为何……为何我觉得你方才快要走了？”脱口而出的低喃，带着些让柚希自己也有些惊讶的淡淡哽咽。
　　凰稀就着柚希的怀抱转了个身，轻轻抚平那人皱起来的眉目，微笑道：“我还在这儿。”
　　柚希委屈道：“可我分明觉得那个老家伙不安好心，想把你带走。”
　　凰稀抬起的手稍稍迟疑了下，还是安慰地拍了拍闹别扭的大熊的肩膀。这人平时看似迟钝，关键时刻倒是分外敏锐。只是堂堂宙族守护神紫灵大人、昔年叱咤战场的飞将军，竟被他轻易地唤作“老家伙”，实在让人有些哭笑不得。“毋需多想，他已经走了。”
　　“这还差不多……”柚希注意到兰寿那儿看过来的憋笑目光，这才察觉到自己的失态，下意识地想用羽扇挡一挡，拿到手上时才想起他这宝贝羽扇早被大空劈得光秃秃了。真心疼啊，这扇子上的羽根还是他小时候瞒着爹娘偷偷在雪山派的大羽根上拔下来的呢。
　　“你们俩小子只顾着卿卿我我都不知道来扶我一把。“最早中招的彩辉到此时才悠悠醒转，揉着酸痛的肩膀，嘟囔道：“就这么随手把我搁地上了，这玉又冰又硬，本王年老力衰，这身子骨可吃不消。”
　　“谁说王爷老了？”兰寿带着爱音走了过来，“王爷方才认人的眼神可好得很呐。”
　　彩辉陡然想起刚才站在这儿的人，立刻四下张望寻找着，“大空佑飞呢？凭你们几个难道能把他打跑了不成？”
　　兰寿悠悠笑道：“在下可没这本事，和王爷一样啥都没看见。倒是多亏了柚希门主和凰稀二门主……”说着诚恳地看向斗星门二人，“不知两位是否拿到了那样东西？”
　　“兰寿公子不是明知故问么。”柚希轻咳一声，自然而然地替凰稀隐瞒了他和大空可能的渊源，“我和小稀也是刚醒，大空前辈大概觉得无趣，我们醒来的时候他已经自己走了。”
　　彩辉只觉得一阵头痛，蹙眉自言自语道：“大空他到底为何会出现在此处……”若大空未死，凭当年那件事，他可还是意欲谋逆的钦犯呐。
　　凰稀没有接话，其实他虽然并不清楚具体事宜，但这地宫必定与宙族有着千丝万缕的关系。
　　“这儿好像有古怪！”爱音惊呼，她原本便站得离棺木最近，方才不小心蹭了上去，黄衫衣摆上沾染了一块暗红色的渍斑。
　　彩辉凑上去研究了片刻，说道：“似是蜡油。难道下面有什么玄机？”
　　“蜡油封层，看来是本来在棺身上有什么图案，又不想被人轻易察觉，因而做了些简单的掩盖。”凰稀轻轻嗅了嗅那块渍斑，沉吟道，“年份挺久了，应该与墓主人有关。要看也容易，蜡油遇明火即融。”
　　“我来。”柚希当即扯下一小片衣襟，食指微弹，指风挟着布团正中顶上悬挂的大型长明灯，沾了火势之后余力未歇，又顺势落下。
　　站在另一边的兰寿轻轻一跃，正好握住那尚未着火的一半布料，举着那简易火把朝柚希笑了笑，小心翼翼地凑向棺木。
　　涂有蜡油的那一块乍一眼看去与其他部分并无不同，暗红色又与红褐色的棺身浑然一体，若不是爱音无意中蹭到，就算有着极好的眼力也不一定能瞧见。
　　随着明火烤炙，蜡油果然一点一点逐渐融化剥落，露出底下藏埋百年的字迹。众人也不由得紧张起来，瞪大眼睛看着不愿错过分毫，难道这里正写着那传说中的武林至宝，绝世之秘？
　　眼看着第一行字全部露了出来。“执子之手，结发同心。”爱音松了口气，笑着把字都读了出来，“是情诗嘛。”
　　“红颜未老，相思已断。”彩辉摇头啧声道，“好惨，失恋了吧。”
　　柚希死死盯着接下来的那行字，心头突突直跳。“盖因诅咒，痛失吾爱。”诅咒……是跟宙族相关么？下意识地往旁边看了一眼，只见凰稀也在低头仔细端详着那行字，微蹙着眉尖，不像同情更像是忧虑，柚希的身体瞬间僵硬了下，只觉得一阵凉意从心头直淌到指尖，联想起凰稀曾对自己说过的类似命数的话，不免神思恍惚了起来。
　　“生不同衾，至死同穴。此恨绵绵，天地无尽……”
　　把剩下的字句读完，在场的人都不免唏嘘不已。这里显然是一对被外力所阻无法携手的怨侣，直到死后才得以同葬在一起的悲伤故事。
　　“等等，这儿还有字！”彩辉夺过兰寿手里的火把，继续往下移着，把下面的数行小字也一并读了出来，“此乃吾与吾妻长眠之所，自此聚首，再不分离，幸甚至哉。吾一生坦荡，唯一物不敢留存于世，唯恐诸徒同室操戈。棺顶玉匣留予后世有缘人，望深思笃行，自行珍重，勿蹈吾之覆辙。还有……落款……”
　　彩辉的声音颤抖了起来，落在众人眼里的，是一朵三瓣堇花，和“八千代”三个隽秀挺拔的小字。
　　一时间空旷的石室里静得出奇，没了悬在头顶的威胁之剑，原本架在众人之间的平衡之弦倏地绷紧了，仿佛连空气都稀薄了起来，弥漫着窒息之意。
　　“既是祖师爷，我们这些后辈便不能失了礼数。”兰寿率先打破了沉默，语气恭肃地说道，一甩衣袍动作磊落地面对棺木跪了下去，开始行拜祭大礼。
　　柚希没有想到至宝当前，兰寿居然还能遵循礼数，旋花宫中竟出了这一百年难得一遇的忠厚之人。感怀之余，见兰寿带头领着旋花宫众人向春日野夫妇行礼，斗星门自然也不能落后，柚希和凰稀便也拂衣敛袖，从容下拜。
　　然而就在两人还未立起之时，情势突变，兰寿毫无预兆地身形一动，轻盈地跃上棺顶，转瞬之间那白玉匣便被他稳稳地托在掌中。“既是旋花宫先祖留下之物，我便代娘娘收下了。柚希门主，承让。”兰寿朗声笑道，眼神又颇为诚恳纯良，仿佛此物的确归他所属一样。
　　“你！”柚希被这突如其来的变故惊到了，一时气结，却也想不出指责之词，“脸皮太厚了！”
　　“柚希门主此言差矣。”兰寿摆了摆手，“你们不要我便取了，这叫做取之有道。”
　　柚希仿佛被这人的厚颜无耻噎住了，沉默了片刻，忽又抬头笑了，“很好，你便拿着。”说着旋身而起，速度之快几如一道青色虚影，直扑向立于棺顶之上的兰寿。
　　兰寿还未及闪躲，柚希便指风如电直取玉匣，口中喝道：“要知道我邪门最爱之事，便是抢别人的东西！”
　　此言一出，原本在犹豫是否帮下斗星门的彩辉忽的想起了雪山派当年被偷的大羽根，这样说来，这魔宫邪门的行事作风倒也相配，让他颇有些哭笑不得。本不该掺和江湖事，他便索性罢手两不相帮了。
　　腾挪之间，棺顶上两人你来我往已经有数十招。柚希的羽扇坏了，没有趁手的武器，便只好与兰寿徒手相搏。七星指虽然厉害，但兰寿的双手竟不似血肉之躯，一手护着白玉匣，一手抵挡柚希之余还不忘时时往柚希的脖颈前胸等关键之处招呼过去，动作干脆狠辣，出招又不循常理，倒是令柚希防不胜防。
　　柚希本不想伤人，所以每一指都只往兰寿抱着玉匣的手臂穴道上去，只希望能逼得他松手。而兰寿以攻为守，快招频出，柚希一时寻不得破绽。
　　凰稀冷静地观着战局，他不是不想跃上去帮忙，只是棺木虽大但空间也有限，他此刻上去只怕反而害了柚希。蓦地脑中灵光一闪，凰稀朝柚希脱口喊道：“攻要害！”
　　柚希一愣，来不及想他家小稀什么时候也变得这么邪恶便下意识照做了，运起七星指戳向兰寿腰带下方。
　　兰寿没想到斗星门的人也能这么没下限，又想起自己那桑蚕丝的腰带早没了，连红色里衣都暴露在外，慌忙连退数步，差一点就被逼得掉下棺顶。
　　看到兰寿遇险，未凉依旧扶着音月桂默不作声，爱音自然着急地想要跃上来帮忙，却被兰寿抬手制止了。
　　凰稀注意到这一幕，心底一动，原来兰寿是想和柚希二人对决么？若在此时旋花宫和斗星门打起来，看样子是三对二，虽然他和柚希也有不小的胜算，可若是他们以大师兄的性命做要挟，之密语就只能拱手相让了。看来这旋花宫的公子虽然不比表面忠厚，却也颇有几分侠气。
　　此时棺顶上兰寿已解决了方才的危机，而且大概存了报复之意，动作倒是越发不留手了。毕竟他虽然也不愿滥伤无辜，加上心里其实对柚希也有几分欣赏，但是玉匣内中之物是娘娘想要的东西，又是他辛苦找寻了三年多的至宝，他志在必得！如果面前这人非要阻他的话……兰寿的眼睛危险地眯了起来，他便只得痛下杀手了！
　　不久前与大空的打斗中，两人都受了些伤。只是兰寿见情况不妙便及时收了手，休息会儿便恢复了大半。柚希却是为了救凰稀差一点把命都丢了，和兰寿这样的高手过招，时间拖得越久，便越发有些力不从心。
　　眼看着兰寿一拳击向柚希面门，柚希自然地想用指力格挡，不料兰寿刚一触到柚希的指风便收了拳，紧接着翻转手腕，将方才拳上的内力全部化作绵延的掌力，往柚希的胸前重重击去。
　　这一招数变化速度极快，一般人根本无法如此精准地掌控其中的力道转移之法，这也正是旋花宫武功的精髓所在。面对此招，柚希以前必定会用羽扇格挡间接拂去对方的刚猛力道，但此时他失了武器，只能仓促地用肉掌硬接，两人的掌心砰然相抵，接下来便是内力的直接比拼。
　　两大高手的殊死对决如同两星相撞，体内真气透体而出，化作罡风激烈地以两人为中心旋转冲撞，若狂风过境一般，不多时，兰寿的玄色外袍被割裂吹落，柚希的发冠也被冲开，一人散袍一人披发，本是狼狈不堪，却因过于投入都未有所觉。
　　原本几乎势均力敌，然柚希内伤未愈，不多时便露出了力竭之势。底下的凰稀很快发觉，只觉得心惊肉跳，再这样下去柚希很可能经脉寸断力竭而死。若他加入战局为柚希输送内力也许是解决之法，但这样二对一赢了兰寿也是胜之不武。唯今之计，只有赌一把兰寿心里的正义，让兰寿主动收手……
　　凰稀当即朝兰寿高声说道：“兰寿公子，你可知我为何会背离雪山加入斗星门，又为何如此仇恨你们旋花宫？”
　　兰寿自然不愿分心答话，但明显凰稀的话也道出了他部分的疑惑，所以脸上的表情有一瞬的改变。
　　凰稀知道兰寿听进去了，便继续说道：“公子离宫三年，可知江湖中诸多变故？旋花宫在你们圣女和大长老的带领下四处作恶，公然与正派为敌，早已声名狼藉！我当日与另一雪山弟子下山便遭遇你旋花宫的绝杀围攻，我身中樱乃兰乃二毒，九死一生……”
　　兰寿的神情愈发凝重，应该是在慎重思考凰稀的话。而另一旁始终静立着的未凉紧握着拳，犹豫是否应该阻止凰稀说下去，但又怕这一举动更会让公子生疑。
　　爱音乍闻真相也是吃惊不小，她便替兰寿问出了想问的问题：“旋花宫虽号称魔宫，但行事也自有原则，怎容你肆意诋毁？你这么说，可有什么证据？”
　　“证据？”凰稀嘴角勾起一抹嘲讽的笑，“还需要什么证据，这事江湖中人人皆知，唯独你们不知，聪明如公子，难道还不明白其中缘故？”
　　爱音一贯聪敏，怎不知凰稀的言下之意，当下瞥了眼兰寿，想起尚在宫中的娘娘，脸上不免担忧。
　　凰稀想起当日在客栈发现的二宫和也的身份，又补充道：“据我说知，壮一帆与真飞圣不禁戕害武林同道，还与山风贼子勾结，这已不仅是江湖之祸，更是家国之祸！”
　　“什么？”彩辉闻言大惊，一经思索，发现果然旋花宫开始在江湖上兴风作浪与白匈王遇刺、山风作乱边境的时间恰好相符，不禁喃喃道，“看来果真是这么回事……”
　　“连王爷都这么说了，公子难道还不信么？”凰稀见兰寿已经渐渐收力，决定加上最后一个砝码，“公子还不知道吧，你的恩师，旋花宫的春野宫主，据传已被害死了！”
　　此话一出，忽听得轰然一声巨响，棺木周边的白玉栏杆纷纷破碎，烟尘散尽后只见兰寿一袭红衣，面色阴沉地从满地狼藉的玉石碎片中一步步走过来，直到凰稀跟前。他终于剥开了忠厚老实的伪装，眼神凶狠得噬人，一字一句地说道：“你说的，可是真的？”
　　此时柚希也从棺木上下来了，被凰稀扶着正微微喘气，答道：“春野宫主之死只是传言，但其余之事，句句属实。数月前不仅雪山弟子遭旋花宫所害，连我门中弟子也有一人命丧真飞圣之手。”说到彩海，柚希的指尖深深掐进了掌心，愤然道，“连吾门中圣器也被真飞圣抢走，他们的目标，可不正是之密语！若让他们称霸武林，后果不堪设想……”
　　“柚希门主不必多虑。”兰寿的脸色依旧阴沉不定，但他接下来的举动却让所有人无比震惊。只见兰寿一手托着刚才死死护着的白玉匣，将之毫无防备地送到了柚希的跟前，面上淡淡地说道，“此物便由门主保管吧。”
　　
　　




71

71、青铜神树 ... 
 
 
　　极有可能藏着春日野的画像与之密语的白玉匣就在眼前，柚希却没有立刻伸手去接，而是满脸疑惑地盯着兰寿，问道：“公子这是何意？”
　　兰寿以为柚希担心他手上有诈，便索性看也不看地扬手把玉匣隔空抛了出去，竟似毫不在意此物乃是武林中人人觊觎的无价之宝。见柚希果然伸手接了匣子，兰寿颔首道：“柚希门主的人品，在下还信不过么？此物在门主手里，必不会惹出祸端，这便是武林之福了。”
　　听兰寿这么说，柚希自然不好反驳，只好收了玉匣，向兰寿拱手道：“既如此，我斗星门便暂时保管此物，并代武林同仁多谢旋花宫不争之德。”说这句话的时候柚希故意加重了旋花宫三字的咬字，意欲告诉兰寿，他若此刻决定放弃，也意味着从今往后、全部旋花宫人都不得为争夺之密语再掀风浪。
　　柚希此言令在场全部人的目光均集中在兰寿的身上，尤其是一直默不作声的未凉，浑身上下都绷紧了，只待兰寿做出答复。只因柚希要兰寿做出的这番保证，不仅仅代表着旋花宫兰寿一派的立场，更意味着兰寿要先争得旋花宫的控制权。
　　“柚希门主再不信我，在下可要伤心了。”兰寿说着竟真的抬起袖子做出掩面伤心的样子，“明明不久前还扯着在下腰带不愿放手，现在便开始怀疑在下言而无信？”
　　柚希半是宽慰半是无语，心道这前后句之前实在毫无逻辑。忽得感到自己半边身子凉飕飕的，一抬眼便看到凰稀似笑非笑的神情，柚希忍不住打了个寒战，小声辩解道：“那会儿我正做梦呢……”
　　“所以便梦到兰寿公子了？”凰稀的声音仿佛从牙缝中挤出，“好，很好。”
　　“那个，我不是……”柚希还未及辩解，只感到凰稀的手暗暗地覆上自己的后背，一股轻绵的真气自肌肤相触之处蓦然钻进身体，如灵活的小蛇到处游动，霎时把原本他受伤郁积的气血悉数冲开了，让他忍不住发出了一声闷哼，继而便感到浑身酸软，一时竟完全提不起气力。
　　凰稀正好长臂一伸，好整以暇地把柚希整个人扯过来搂住，又故意对兰寿说道：“公子方才下手太重，我家门主需要休息休息。”
　　此刻柚希抱着玉匣无力地倚在凰稀身上，嘴唇翕动了下，连说话的力气都没有。都怪小稀，突然出手给他渡气疗伤，虽然他此刻周身内力流转，伤势正在迅速恢复中，但这软绵绵靠着旁人的的样子岂不是很丢人？好歹他还是一门之主呢。
　　兰寿则一脸了然地把目光从柚希身上悠然收回，知道凰稀此举正是在宣告所有权，看来这斗星门门主门主也算是个惧内的了。
　　“眼下大家都颇为疲累了，音月少侠还有伤，当务之急是找到出口。”爱音出口提醒道。兰寿把之密语让给柚希的决定虽然也让她感到吃惊，但表哥无论做出什么决定，她都会支持。
　　“这主墓室四面封闭，哪来的出口？”彩辉环视四周，焦急地喃喃道。他们自不慎跌入地宫已有日余，他心中不免记挂地面上的女儿，所以怎么出去一向是他最为关心的问题。
　　“嘘。”凰稀突然开口，示意众人噤声后退，“有动静。”因为具有宙族血统，知觉比一般人更为灵敏的他第一时间听到了棺木后的异声。
　　众人立刻屏息凝神，只听得有隐隐的轰鸣声正在从棺木后的地面深处传来，似呼啸的飓风，又似异兽的嘶吼，而且这怪声愈来愈响，仿佛正逐渐上升，连带着他们脚下的地面都开始轻微地颤抖。
　　“是地动？”兰寿第一反应便是发生了难得的天灾。
　　“应该不是。地动来势极快，等你我察觉应该早已天塌地陷了。”彩辉向来博闻强识，立刻辩驳了兰寿的猜想。
　　“那就是……又有怪物来了？”柚希苦笑道。
　　“不是。”凰稀岿然不动，指着棺木后冷静道，“你们看。”
　　待众人看清棺木后的奇异景象，无不目瞪口呆。
　　只见棺木之后的原本平整的玉石地面上出现了道道裂纹，且那裂纹还在不停地颤抖扩大中，仿佛地面之下有活物正在来回拱动，意图钻出地表。转眼间，真有细小的东西簌簌地透出地面来，而且生长极快，开始时似是细小的嫩芽，又很快露出了繁茂的枝桠和底下粗壮的枝干，不多时一颗大树便拔地而起，直入云霄。
　　“怎会……突然长出了一课树？”彩辉难以置信地说道。
　　“而且不是一般的树。”兰寿仔细打量着眼前的树身，只见暗绿色的枝干上布满了斑斑点点，比起一般的苔藓更像是锈迹，“这大概是青铜做的。”
　　“这么大的青铜树，是谁所做，又怎会埋在玉石之下？”柚希的疑惑正是所有人的疑惑。
　　爱音不确定地说道：“我少时曾在旋花宫中的藏书阁中读到过类似记载，上面似乎提到青铜树是某一上古神秘部族的图腾，代表着大地与生育的神性……”
　　“不用想太多。”凰稀忽的打断了爱音的话，“你们不觉得这树突然出现，正是在告诉我们如何出去么？”
　　经凰稀一提醒，众人沿着高耸的树干向上望去，一时间望不到顶，却仿佛真在那错落的枝桠间望见了隐隐的天光。
　　“不管这神秘的青铜树通往何方，上去瞧瞧不就知道了。”兰寿第一个飞身跃上离地面最近的树杈，又伸手把爱音一同拉了上去。未凉自然跟随，把尚且昏沉着的音月桂背好，动作麻利地爬上树干。
　　彩辉似有些犹豫，抬眼看了看面前的青铜树，又不放心地频频回首。其实他心里挺着急，一方面恨不得立刻飞上地面见他的乖女儿，另一方面又忍不住想留下来再等等，看心里惦记着的那个人能不能追上来……
　　“王爷你怎么不走？”见识过彩辉的身手，自然不可能把他的犹疑误解成不会爬树，柚希转念一想便猜到了其中缘由，“王爷不必担心，我小师叔极为聪明，说不定比我们还要先找到出口。”
　　彩辉想了想，脑海里适时便冒出了凉紫央好整以暇地站在出口处等他们的模样，说不定那嘴上不饶人的家伙还会为了他那么晚才上去嘲讽几句，顿时心里有了动力，脚下生风地蹭上树梢，一下子便冲到了前头。
　　柚希总算松了口气，其实他也拿不准紫央师叔施了禁术后到底怎么样。他刚想跟着上树去，却见凰稀站着不动。心里冒出了个可怕的念头，柚希有些着慌，难道说小稀要留在这里？
　　“我想留下拜祭一下再走。”凰稀说道，又转身面朝着那孤零零伫立着的棺木，遥遥地俯身下拜。
　　柚希心中一动，走上前去与凰稀并肩而立，一同下拜。
　　两人沉默着行完礼，凰稀转身笑道：“你连我拜谁都不知道，就糊里糊涂地一块儿行了礼？”
　　柚希也不觉尴尬，清了清嗓子，说道：“反正我拿了人家的宝贝匣子，多行个礼也不算什么。”言罢又自言自语般小声地补充了句，“再说我娘告诉过我，以后媳妇儿做什么，我就做什么……”
　　凰稀面上浮起一丝赧意，别开头去，声音闷闷地说道：“棺中之人，是我一先祖。”
　　柚希愣了片刻，便知道凰稀所指为何，毕竟春日野当年名动江湖却并无子嗣，是他先祖的可能性实在不大。柚希苦笑了下，宙族……老天爷的心思还真难猜，为何就应了他最坏的猜想……罢了，他心中不是也早已决定，小稀在身边的日子，有一刻便算一刻，他只想好好珍惜，以后的事多想又有何益？柚希深吸一口气，掩去脸上的落寞，转而轻松道：“既是先祖，那我也没拜错咯？”而且还该多拜几下，但愿她老人家在天上保佑，让小稀晚些再走。
　　“恩。”凰稀以为柚希不知道宙族诅咒一事，更不知道他是宙族下一任的守护者紫灵，看着他天然的笑靥，心里既是酸楚又是不舍，忍不住一把将人紧紧搂住。
　　柚希睁大了眼睛，这……小稀难得主动抱自己一回，还这么紧，他只觉得幸福得有些晕眩……咳咳，腰，腰快断了……看来是真的晕眩……
　　“小……稀……”柚希其实真的很留恋被心爱的人抱着的感觉，但实在快要憋不住了。
　　“我会好好陪你。”凰稀的声音轻柔地如同温软的棉絮，被一阵清风浮着卷进柚希耳朵。只是还没得柚希好好回味这句话中的甜蜜，凰稀便飞快地松开了怀抱，扭头转身往树上走去，一边声音又恢复了惯有的清冷，“还是快走吧。”
　　柚希留在原地傻笑了会儿，决定把这句话小心收在心底最亮堂的地方好好晾干，老了还能当下酒菜。正胡思乱想着，却见那道青色的身影已经飘出去了很远，便也清醒了过来，飞快地跟上。
　　
　　这青铜树虽说很高，表面又比较光滑，但众人轻功都还不错，爬个树到底不在话下。
　　兰寿一路上都在抿唇沉思着，步子又快又急，如一抹红色的幽影飘然穿梭在青铜枝桠之间，只是偶尔回头照看一下轻功不如自己的爱音。
　　“表哥，我知道你担心娘娘。”爱音微喘着气，小声说道，“不管你做什么决定，我都会站在你这边。还有，亚希也是。”
　　兰寿的眼神停在黄衫女子身后的黑衣人身上，刺破温厚的伪装后如同两把淬了银光的匕首，未凉在那一瞬觉得自己心里的想法已被一览无余，硬是惊出了一身冷汗。但兰寿只是点了点头，又转开了眼睛。
　　未凉稍稍松了口气，心里不禁庆幸方才并没有因为兰寿把之密语让给柚希而按耐不住露出马脚。既然公子知道自己是大长老心腹还能留他在身边，应该是碍于爱音而勉强信任自己，既然如此，自己便顺势留在公子身边，必要的时候还能帮上大长老一把。
　　不多时，众人便攀到了青铜树的高处，并且欣喜地发现的确有几片银色的微光落在青铜枝干之上。
　　“是月光……”爱音不禁笑了起来，“好美，我们终于离出口不远了。”
　　然而与那飘渺月光一同出现的，还有四面八方传来的细碎铃铛声，由远及近，叮叮咚咚，霎时动听。
　　“这声音真好听。”爱音呢喃着，神情也开始恍惚。
　　兰寿发觉不妙，立刻用手捂住爱音的双耳，低声喝道：“这铃声有蹊跷，别听。”
　　几乎同时，只听到下方传来一声清啸，清朗的声音如同一道雪亮的剑光，劈开了因铃声而起的雾气一般缭绕的迷障，连带着震落了最细的枝桠上系着的几个青铜铃铛。
　　“果然是此物惹祸。”兰寿见铃铛少了几个，铃声顿时弱了一些，那种随之而来的幻觉也轻了许多。
　　“还好有你啊，小稀。”柚希放下捂着耳朵的手，笑嘻嘻地说道，“不然再看一次你在树下招手，指不定我就跳下去了。”
　　凰稀佯怒地瞪了柚希一眼，说道：“六角铜铃还有一些，越到上面越多，还不赶紧屏息凝神。”
　　这青铜树上的六角铜铃也算是世间最具迷幻作用的神物之一了，对于意志力较为薄弱的人来说不啻于最恐怖的致幻毒药，不过对身为宙族人的凰稀自然无效，对于武功定力皆是一流的其余众人也妨碍不大。
　　越往上去越近树梢，枝桠也越细，树枝上系着的六角铜铃越发密密麻麻。加上靠近出口，空气流动也明显了起来，微风阵阵，拂过铃铛，发出清脆的乐音，悦耳之余仿佛织就了一张精致美好的蛛网，只要稍一分心便可能让人一头栽进去，无法动弹，神智全失，自此万劫不复。
　　只是这六角铜铃所致的幻觉不是其他，恰好是让人想起心底牵挂之物。柚希自不必说，借故牵着凰稀的手心里满足到了极点，哪还有心思多想别的。而兰寿和爱音一道，加上心里想着要清理门户救回娘娘，自然只顾着往上冲去。至于未凉也不知这铃铛的蹊跷，只觉得心里对壮一帆的担忧又深了些，爬树也比之前更加吃力，但只要一感觉到身上沉甸甸的分量，便又清醒了几分，告诉自己无论如何都要把这个为了救自己成了这样的人好好带出去，脚下便又有了动力。
　　眼看出口就在不远处，铃声愈发密集了起来，叮咚声不绝于耳。彩辉爬着爬着，动作不自觉地越来越慢，已经落到最后。渐渐的，眼前的银色月光也化作了雾气淡了去，连身前的青铜树干也看不太分明了，色彩扭曲了起来，不一会儿便化作了彩那音娇美乖巧的笑颜，软软地唤着自己爹爹。
　　彩辉刚想伸手去触女儿的笑脸，不料眼睁睁看着女儿面色惊恐地从眼前跌下，落到了漆黑的树底深处，抓也抓不住。他下意识地想去救女儿，心底又恍惚而又执拗地想起女儿哪在下边，分明是在上面等着他，便又坚决地攀住树干，往上跃去。
　　只是没走出几步，那该死的幻觉又来了。彩辉烦躁地想着是不是也要像凰稀一般用啸声驱走这铃声魔障，稍一迟疑便看到了另一个人站在身下不远处的树梢上，薄薄的青衫飘荡着，双手抱在胸前，似笑非笑地看着自己。
　　“喂，你总算跟上来了？”彩辉忍不住出声道。
　　那人也没回答，嘴角略略上翘，朝他眨了下眼，又转身轻盈地往稍下些的树梢上跃去，瞬间便又没了踪影。
　　“你别又走啊！”彩辉急道，松了手想也没想地跟着跃下。
　　“定力怎么这么差？”一个不耐烦的声音自头顶响起，一只手拎住彩辉的衣领把下坠的人扯住了，另一只手拿着冰冷的物什毫不留情地狠狠戳向彩辉的听宫穴。
　　钻心的疼让彩辉一个激灵清醒过来，耳畔的铃铛声也消失了，世界一下子清静了许多，彩辉捂着耳朵朝着又一次救了自己的人笑道：“你果然是在上面的。”
　　
　　




72

72、两枚圣器 ... 
 
 
　　原本已从那致人幻觉的昏沉中清醒过来了并且行动无碍，彩辉却想着任由自己任性一回，紧紧扯住那人的衣袖。身旁的人虽然不耐地僵硬了一下，却终究和上一次一般没有甩开他的手。
　　“所以本王并没有害死你……真好。”彩辉嗅着那人衣袂上飘来的清淡药香，百感交集地低喃道，“凉紫央，你还活着，真好。”
　　凉紫央并没有答话，也许彩辉的那句低语实在太轻，被夜风一吹即散。
　　被搂着向上飞跃的时间太短，短到彩辉刚说完那句话，一抬头便撞入了满天银辉，即使是最轻柔的月光，也让在地底下待久了的彩辉短暂地失了神。
　　“我终于上来了……”彩辉不敢置信地看着自己脚下踩着的坚实土地，旋即迫不及待地转身看向凉紫央，眼底浓浓的惊喜却在看清楚对方的瞬间却化作了惊讶，“你，你的样子……”
　　凉紫央静默地立在月光之下，毫无遮拦的银色光晕披洒在他的发间，极为自然地融入他的发色。
　　彩辉无言地看着那个依旧一身青衫的青年，一瞬间有些恍惚，他不知道那笼罩着他的朦胧的银辉，究竟是来自天上的月光，还是眼前人的满头银丝。
　　“别看了。”凉紫央长睫微垂，掩去了眸色中的一抹诡异的幽红。
　　“我……”彩辉想说这幅样子也挺好看的，本王喜欢，话到嘴边却又咽了下去。
　　“王爷你总算上来了！”比两人更早到地面的数人注意到了这边的动静，柚希连忙匆匆赶了过来，很快便看到了站在彩辉身边的人，立刻惊喜地奔上前去握住凉紫央的手，“紫央师叔，我就知道你不会有事！”
　　“凉长老，你可是中了毒？”一旁的凰稀看清了凉紫央的模样，不由得大吃一惊，蹙眉问道。
　　月光下，凉紫央银发披散，眸色透着隐隐血红，连肤色都比原先苍白了几分，毫无血色的容颜如同上好的玉石，连岁月的痕迹都一并消失了，更显得不似人类。
　　柚希方从狂喜中惊醒，不可思议地颤声问道：“紫央师叔……你用了那个禁术？”
　　“你把自己练成了毒人？”兰寿抢道，语气严峻，当时春野是怎么救了真飞圣的，他自然也很清楚，而且一度颇为反感这一违背天伦的做法。
　　“毒人？”凉紫央冷哼了声，挑眉讥道，“那是你们胡乱改了吾门中秘术。现下我虽然容色异于常人，可到底没那种狠毒的伤人之力。”
　　百药入腹，烈焰焚体，浴火重生，是为药人。这一秘术本是斗星门代代相传，然而自从多年前被旋花宫所得并创出炼制毒人之法，斗星门便把药人秘术和易经洗脉一同列为两大禁术之一。只是柚希没想到，为了救他和小稀，凉紫央竟在短时间内接连破了规矩，现在更是把自己弄成了不老不死的怪物……
　　凉紫央微微扯了下嘴角，拍了拍一脸悲戚的柚希的头，平静地说道：“是我还不想死，现在活着上来，也证明我研究有成，这岂非好事。门主大人还是不要破坏气氛了。”
　　所以以后……他都不会变老了？彩辉默然听着，神色复杂地看着比原先还要年轻几分的银发青年，心里有一小块慢慢地沉了下去。
　　“快来人呐，他们，他们出现了！”正在此时，一个声音高亢地响起，同时一道烟火射上天空。
　　这是静默山庄的人发现了他们的踪迹，不消片刻，雪原庄主便亲自带着人风尘仆仆地赶来了，要知道他这个堂堂庄主已经两天没睡了，一直盯着青树泉留下的将士和工匠挖掘比武台下的废墟，而只要一想到如果这些人中的任何一个人在这里有所闪失，静默山庄将如何向三大派和朝廷交代这个问题，他就头疼无比。所以此刻看到看到虽然各自狼狈但还算完好的众人突然出现在自家山庄的后山，即时不明缘由，雪原也总算是松了口气。
　　“各位英雄，赶紧随我来吧，你们的人都在等着呢。”雪原说完，又在心里无力地补充了一句，上来了就带着人赶紧走吧……
　　
　　夜色将尽，东方隐隐现出鱼肚白。
　　雪山派的院落之内，一众雪衣弟子正沉默着围在床头，之中却又零落地夹杂着几抹青衫。
　　凉紫央已经换好衣裳，用一根青色发带将银发束起，正微阖着眸给床上的音月桂把脉，双眉越蹙越紧。
　　“凉长老，我大哥可有事？”绪月满脸焦急地问道。
　　凉紫央沉默不语，倏地站起，五指间夹着无根银针，飞快地扎向音月桂的周身大穴。银针刚落，就见音月桂重重地颤了下，抬起身吐出一口乌血，复又落下，却依旧昏沉不醒。
　　凉紫央上前翻了翻音月桂的眼皮，收了药针，薄唇一翻，吐出几个字：“我尽力了。”
　　此话一出，房内空气一时凝滞，顷刻后便有不少年轻的雪山弟子开始慌乱，连彩那音都忍不住扑进了彩辉的怀里低声抽泣。
　　“大师兄……”凰稀双眼无神，抓着柚希的手越来越紧，从墓中上来的时候，他还不知音月桂的情形竟如此严重。
　　“恩？”凉紫央瞥了几欲站立不稳的绪月一眼，没好气地说道，“我又没说他死了。要让他醒，倒也不难。只是……”
　　“只是什么？”刚缓了口气心又提了起来，绪月连忙问道。
　　凉紫央摇了摇头：“只是他寒气侵体，热毒又入了脏腑，加上中毒时间已长，连我也没法把余毒完全驱尽，需要一些时日来研制凛音的解药。没有解药，就算人醒了也很虚弱，而且等同于武功全失。”
　　“难道就没有别的办法了么？”凰稀心里很难过，要是让他从小痴迷武学的大师兄变成废人，哪怕只是一段时间也是一种折磨。
　　“我有办法。”一个熟悉的声音从门外响起，众人抬头，却见是兰寿带着披着黑色斗篷的旋花宫众人走了进来。
　　“不知公子来我雪山住处有何贵干？”绪月语带戒备地问道。
　　“在下是来向诸位告别的。”兰寿悠然说道，“另外，为了履行我在墓中的承诺，此番也是来把音月少侠带回旋花宫取解药的。”
　　“不可以！”凰稀断然拒绝。就算兰寿在墓中表现尚可，但却不能保证其他旋花宫人不会起歹意，他怎么可能任由他们把中毒的大师兄带回凶险之地。
　　“二门主还不信在下么？哪怕在下与门主有着不浅的交情？”兰寿故意朝柚希含情脉脉地瞥了一眼。
　　“你你你……”柚希一脸窘迫地朝着脸色不善的凰稀猛摇头。
　　“既然二门主既不放心在下，又不放心在下和柚希门主，那么只能请二位一同随在下回宫了。”说到此处，兰寿脸上原本的笑意渐显森冷，一字一句地说道，“请二位助我，清理门户。”
　　只是轻轻的几个字，却让屋里在场诸人都感觉到了铺面的寒意，带着血腥的罗刹之气，让所有人都明白这位看似温厚的旋花宫公子足有不容人小觑的狠绝。
　　“这……”凰稀内心有些许松动，兰寿的建议一来可让他们随同看护音月桂，二来更是给了他们一个直面壮一帆和真飞圣，一雪前仇的机会。可是……
　　“我去。”原本躺在床上的人突然睁开了眼睛，用虚弱却坚定的声音说道。
　　“大师兄！”“大师兄你醒了！”看到音月桂醒了，所有雪山弟子都惊喜地围了上去。
　　“劳大家费心了。”音月桂苍白的脸上露出招牌式的温暖笑容，抬眼看向兰寿，又稍稍移开一些定在他旁边的一个披着黑色斗篷的人身上，认真说道，“我还是随你们去吧，不然也是干等着浪费时间。”
　　“那好。”兰寿笑容满面地对身旁人吩咐道，“亚希，你去准备马车，我们立刻带音月少侠上路。”
　　未凉应了声，离去前又不放心地瞥了音月桂一眼，略带僵硬地小声说道：“路很远，多带些衣服。”说完便埋着头匆匆离去。
　　音月桂似是听到了很动听的话，嘴一直咧着，片刻后又似想起了什么，向绪月说道：“你们先离开会儿，我有事想和柚希门主单独说。”
　　绪月和凰稀心里都带着诧异，下意识地对望了一眼，又稍觉尴尬而同时移开了视线，沉默着各自带雪山派和斗星门的人离开，为两人掩上房门。
　　“呃，大……咳咳，音月少侠找我有何事？”柚希不解地问道。
　　“既然和小要在一起了，叫我大师兄也不妨。”音月桂目不转睛地盯着柚希一点一点变红的有趣脸色。
　　“呃……”柚希像是被哽住了，这大舅子几时知道了他和小稀的事情了？他知不知道……喂喂打住，小稀才是他媳妇儿！
　　“我其实有几件事要拜托你。”音月桂即时打断了柚希的胡思乱想，“第一件事，小要他很喜欢你，为了你宁愿离开雪山这个从小生活的地方，你要好自珍惜。”
　　柚希连连点头。只要小稀和他在一起一天，他都一定会好好待他。
　　“第二件事，我的妹子大湖，你也得看着你徒弟小红，不准那小子欺负她。”音月桂正色道。
　　柚希再点头，心里暗自想着，星汉出品，一定都会对媳妇儿好的。
　　音月桂满意地再开口道：“还有一件事……”说着，他从怀里摸索出了一枚小小的挂坠，规则的球体在夜色里透着淡淡的碧色光晕，精妙绝伦。
　　“这是……”柚希不由自主地睁大双眼，胸前挂着同样挂坠的地方微微发烫。
　　“在墓中似乎有人把这样东西交给了我。”音月桂的眼神在虚空停留了会儿，似在回忆，又很快看向柚希，接着说道，“现在我决定把它交给你保管。”
　　“什么？”柚希十分吃惊，音月桂居然想把雪山派的圣器交给非亲非故的他？他忍不住问道，“为什么？”
　　音月桂笑了笑，脸色有些疲惫，“我和兰寿公子一样，相信柚希门主。” 也许他擅自做出这个决定是僭越了，但音月桂相信，他的师父水夏希和娘亲朝海……以及那个在墓中出现给他这样东西的人，都不会希望雪山派无辜牵连到无止尽的江湖风波之中。“我们雪山，并无野心。”既然如此，圣器是否在手，都并无多大意义。
　　音月桂的眼神极为清澈坦荡，让柚希不由自主地结果了那枚碧色圣器。
　　小小的圆球握在掌心，竟是滚烫而沉重的。
　　
　　回到斗星门的住处，柚希疲惫地推开门，就见凰稀果然站在房中等他，整齐的青衫，清俊的眉眼，看着他的专注的眼神，都比屋外的微露的晨曦更耀眼。
　　不知是谁先伸出了手，十指交缠的温度是那样醉人，让他们忍不住把彼此拥得更紧。再度吻到那朝思暮想的唇，熟悉的气息彼此萦绕，不知是谁比谁更先沉沦。
　　“小稀……”柚希喘息着唤道，有些找不回散落的神智。
　　凰稀止住柚希的声音，修长的手指慢慢下滑，落到腰间的位置，时轻时重地揉捏着，嗓音微哑地问道：“伤可好了？”
　　“小师叔的药很……很有用……”柚希下意识地答道，忽然意识到凰稀问的并非在墓中所受内伤，而是……脸上顿觉窘迫，想要推开凰稀，却又不舍得，那在自己身上肆虐的清凉的手指其实十分滚烫，流连之处点下簇簇火焰，让他忍不住唇齿间溢出几声轻哼。
　　不知不觉地，柚希发觉自己已经被凰稀按在桌上，腰带早已落地，衣襟散了大半，身上还压着不轻的重量，已经沸腾了的大脑终于意识到情况不妙，连忙用手抵住想要欺压上来的清瘦腰肢，急急说道：“小稀你等会……”
　　“恩？”凰稀以为柚希内伤未愈身体不适，便依言停下了动作，却见身下之人脸上露出不常有的狡黠笑意，稍一疏忽便被他用力一扯，反身压在了桌上。
　　“嘿嘿……”柚希只觉得心情颇爽，一手把凰稀的双手按在桌上，并且适当地使上了一定内力，另一只手便欢欢喜喜地探入了身下人的衣襟，享受着那丝绸般的光滑触感，更觉得心弛神摇。
　　然而就在柚希觉得自己可以一振雄风的时候，敲门声准时地响起。
　　凰稀一点都不挣扎地躺在桌上，嘴角微翘，带着一丝得意。
　　“呃……”柚希犹豫了，他其实一点都不想停。
　　“门主门主……”门口传来美弥的声音，“雪原庄主让人转告让你和二门主过去一趟……”
　　居然挑这种时候……柚希磨牙。
　　“门主你不在么？门倒是没锁。”美弥敲了会儿门见没人应，诧异道，“二门主房里也没人，要不我进去瞧瞧吧……”
　　停停！二门主现在还被我压着呢！柚希立刻松开凰稀站直了身体，清了清嗓子说道：“我在，我在休息，一会儿便去找雪原庄主。美弥你先走吧。”
　　美弥的脚步声渐渐远去，柚希懊恼地回头，却见凰稀已经穿戴好了衣物，衣袂飘飘神情自若地站在自己面前。
　　见柚希不满，凰稀笑了笑，伸手替他家闹别扭的门主拉好衣襟，又俯身束好腰带，凑到柚希耳侧，轻轻说道：“以后总有机会的。”
　　柚希顿时精神了起来，只觉得这句话宛如请风过耳，前路光明一片。
　　
　　静默山庄的大堂内，雪原正背着手来回踱步。
　　一个穿着蓝色帽衫，手里把玩着翡翠球的青年正悠闲地坐在他边上。
　　“我说西问……”雪原不耐烦地看了青年一眼，“你能别玩了么。你现在是小灵哥，没那么暴发户。”
　　“哦。”小灵哥沉默地收回翡翠球，面无表情地说道，“一时失误，串了角色设定，抱歉。”
　　“那两人怎么还不来？”雪原望了眼屋外，“好歹天快亮了，总不能正好不方便吧……”
　　小灵哥瞥了眼雪原，心想说不定呢……口中问道：“你真舍得把从朝夏那儿拿到的圣器给他们？”
　　雪原临窗立着，负手说道：“现在的江湖局势我很清楚。静默山庄是个什么情况，我更清楚。”年轻庄主的眼中闪过雪亮的光芒，“这次我顺势办了个武林大会，不过是想提醒一下某些小门小派，我静默山庄就算暂时没落，瘦死的骆驼也比马大。至于对三大 
 72、两枚圣器 ... 
 
 
　　派，适当地示个弱也没什么，好处让给他们，总比静默山庄在这时当出头鸟好。何况旋花宫抢来的圣器本就是斗星门的，我这只是物归原主。人贵有自知之明，太贪心可没有好下场。”
　　“那你为何选择了柚希？”小灵哥看着雪原一点一点露出一庄之主的真实面目，面上却仍是了然的波澜不惊。
　　“哈哈哈。”雪原大笑着扬袖，唇边出现一抹高深莫测的笑意，“那不是因为……他们，还有你们，都选择了他么？”
　　




73

73、石阵 ... 
 
 
　　红花城外，大漠孤烟，长河落日，本是一派壮丽的边关风光，却因处在两军对垒的紧要之时，凛冽的狂风中不仅夹杂着粗粝的黄沙，更是鼓卷着满溢的肃杀之气。
　　城中简陋的府衙内，青树泉正读着刚呈上来的密报，严肃的脸上浮现出一丝喜悦。“太好了！”
　　“可是白匈王爷的大军就要到了？”一个爽朗的声音自屋外响起，青树泉抬头一看，只见早雾和作男装打扮的沙央大湖正在快步走来，身后还跟着漫不经心东张西望的红。
　　青树泉立刻亲身，笑脸相迎：“早雾少侠说得正是。方才接王爷密报，援军将于两日之内抵达。”
　　“只是山风那边应该也收到了这一消息吧。”红突然出声，“红花城久攻不下，城内守军将士早已疲累不堪，他们一定会趁这两日发动最后的猛攻。”
　　青树泉一听，脸上的喜色立刻被焦灼取代。“红少侠昨日给我的连环弩箭图纸我已经吩咐工匠去做了，但一时半刻很难做出来。要是有这个，一定能保证城池不破……”
　　“机关也不是万无一失的。”红的脸上虽有得意，却也难掩倦色。他们前日在刚刚马不停蹄地从静默山庄赶到前线，他昨日又连夜把自己设计的弩箭改了改以备战场之用，现下实在有些精神不济。
　　大湖察觉到红的疲惫，不动声色地挽住了他的手，好让红靠着自己稍微休息休息。
　　沙央明白红的意思，冷静道：“关键还是要将士们齐心协力，时刻提防这两日内山风贼子的突袭。”
　　“还有一件很重要的事。”早雾握了握拳，大声说道，“龙少和大皇子还在山风人手里，不知他们会不会为了夺城耍什么手段？”
　　此话一出，在场之人无不神情严峻，青树泉更是怒气难遏，颤声道：“我们潜在山风那边的人倒是说大皇子应该没事，而且身份仍未暴露。只是派出去找龙将军的人全部未归，现在将军她甚至生死未卜，若是真有什么三长两短，那……”那他怎么跟王爷尤其是王妃交代？
　　“我去把龙少救出来！”早雾坚定道，“只要今晚潜入山风那边探探风声……”
　　“圣奈！”沙央有些惊讶，她从不知道身边这个人竟会露出这么冲动的一面，心里一丝恐慌稍纵即逝，口中劝阻道，“不要贸然行事，这事很危险，我们要从长计议。”
　　“你难道就宁可眼睁睁看着龙少在那边受苦？”早雾瞪大眼睛看着沙央，仿佛不敢置信沙央会那么冷血，“大皇子被俘本就是我们的纰漏，龙少被俘更是因为我们擅自离开，难道不应该尽力弥补？”
　　沙央愣住了，一时有些不知所措。她和早雾从小一起长大，他素来对自己宠溺有加，她从未见过这个人对自己红着眼睛咆哮的模样。
　　大湖察觉到两人之间的诡异气氛，连忙扯了扯早雾的袖口，打圆场道：“二师兄你冷静一下，大师姐说的没错，我们都很关心郡主和大皇子的状况，但同样也不能失去你。”说完扯了扯还在发呆的红的袖子，示意他也说几句。
　　红若有所思地看着早雾，口中分析道：“山风把郡主藏得这么好，一方面是不想让我们找到她，另一方面也意味着郡主暂时不会有危险。”
　　“你怎么知道？”早雾焦躁地脱口而出，语气颇为不善。
　　红紧紧盯着早雾的眼睛，说道：“如果你冷静一下就会发现，要是山风想要用龙郡主的性命威胁我们，不是早就该让我们知道她的处境，告诉我们如果不妥协，她会受很多苦？很显然，他们不会无声无息处决白匈王爷的郡主、大月的将军，这对他们而言没有任何好处。”
　　青树泉看起来颇似松了口气，恍然大悟道：“红少侠说的没错，龙将军对他们而言应该还有用处，暂时不会有太大的危险。”
　　“当然营救依然得继续，而且要快。”红补充道。
　　“哼。”早雾的脸色稍缓，似是答应了不再为了救龙真D而冲动行事，向青树泉打了个招呼，沉默着甩袖离去。
　　沙央下意识地动了动，却并未追上去，望着早雾的背影，紧紧咬着下唇。
　　“二师姐……”大湖面色忧虑地低唤了一声。
　　“我没事。”沙央露出一个苍白的笑容，转向青树泉，“我们还是商量一下这两日该怎么抵御山风的攻势吧。”
　　“我有办法。”红眨了眨眼，细长的眉目中满含狡黠。
　　
　　大月将士之所以能在主将被俘的情况下坚守城池十日有余，除了龙真D一手调教的白匈军骁勇善战之外，还有一个重要的原因便在于红花城地处须臾山中，城门依山而建，城外便是一道狭长山谷，形势易守难攻。
　　此刻红正立在谷中的空旷处，让身后的青树泉指挥着数十名将士，把从山上运下来的石头依次摆在特定的位置，不满意的时候还会亲自上前调整石块的方向。
　　“这……红少侠，你摆这么多石头，难道只是为了挡路不成？”青树泉虽然完全遵照了红的吩咐，但心里其实对他的意图全然不知。
　　一旁的大湖听到“挡路”二字，忍不住“扑哧”一声笑了出来。
　　红听到自己被心上人嘲笑，只好暗暗瞪了青树泉一眼，细长的凤眼瞪得有些滑稽，让大湖忍不住笑得更加厉害，几乎前仰后合了。
　　红脸上出现一丝羞恼，索性凑过去对一脸懵懂的青树泉说道：“既然如此，那不妨让青树将军先体验一下。”话音未落，便伸手把毫无防备的青树泉一把推进了石头阵中。
　　青树泉踉跄了几步，在高大的石块间勉力站稳，刚想抬腿往红所在的地方走去问下他意欲为何，却又迟疑地站在原地不动了，眼神原本还盯着红，之后却越来越涣散，越来越迷茫。
　　不多时，他竟拔出了腰间的佩刀，对着一旁的石块如临大敌，时而作挥砍状，时而又作驱赶状，之后又似被千军万马追赶着，狼狈地在石块之间左扑右闪，跌跌撞撞地四处跑动着，片刻后索性绕着中央最高的石块跑起了圈。
　　“唔，看样子差不多体验够了。”红摩挲着下巴，心满意足地对在一旁神游的沙央说道，“能不能麻烦一下大师姐，去把青树将军带出来？记得不要与石块作过多接触，更不要落到阵中。”
　　沙央如梦初醒，不发一言地照红的话做了，飞身而起，足尖自石块之上轻点，飘然往阵中掠去，一把拉起仍在茫然奔跑的青树泉，使力一拽，将其带出阵外。
　　“怎么样？”红一连得意地问还没缓过神来的青树泉，眼神却忍不住飘向兀自目瞪口呆的大湖，一脸我很厉害吧夸我吧的表情。
　　“瞧你那得瑟样。”大湖一连嫌弃地给了红一个爆栗，快步走上前去与沙央一左一右扶住青树泉。
　　“红……少侠，你这个石头阵真是太厉害了。”青树泉眼神飘忽着，心有余悸地伸手擦了擦额上的汗水，“我一进去就摸不清方向了，你明明在这么近的地方却像是站在城门上，不一会儿这些石头都动了起来，好像敌军一样跟我打了起来，我都打不过他们……”
　　“所以，这就是阵法？”沙央恍然道，“跟你上次那个……”
　　“没错。”红点了点头，略有些不好意思地瞟了沙央一眼，“这也是天地囹圄阵的一个变阵，只是用石头替代了衣袖。加上这须臾山上的石头也比较特殊，含着些特殊的成分，正好是我们斗星门妃白的主要成分之一。加上这天然迷药，自然效果会更好些……唔，上次那个，呃，实在是打不过大师姐才出此下策……”
　　“我没事。”沙央无所谓地笑了笑，似乎一点都不在意上次被红糊弄过一样，“我的意思是，没关系。”说完又开始迎着晚风出神。
　　“呃……”大湖下意识地看了眼红，见他朝自己摇了摇头，便把尚未出口的安慰的话咽了下去，默默地退到了红的身边。
　　“我们走吧。”红努嘴小声说道，拉出了大湖的手。
　　感到掌心传来的暖意，大湖听话地点了点头，用力回握了一下，与红的手变成了十指相扣。
　　两人默契地跟着青树泉回城，把石块、夕阳和久违的清净一并留给了明显心情不好的沙央。
　　
　　第二日凌晨，山风军果然突袭红花城。
　　然其大军的前锋尚未靠近城门，便如红所愿陷入了石头阵中。一时间战马嘶鸣，人声混乱，无数士兵在阵中如同无头苍蝇般四下乱窜奔逃，如同陷入幻境一般神志不清，不多时甚至开始拔刀互砍。加上战马失去控制之后横冲直撞，又有无数辨不清方向的士兵惨死于混乱的马蹄之下。
　　一时间阵中场面及其惨烈，断肢横飞，鲜血四溅，惨叫声此起彼伏，未散的夜色仿佛都被漫天的血污染上了绯色。
　　看到眼前原本干干净净的石头阵转瞬变成了修罗场，埋伏在一边的红怔住了，喃喃道：“我没想到……”只是简简单单的一个阵法，竟会有这样惊人却又残酷的效果。
　　大湖方才也因为从未见过的惨状有了片刻的动摇，但看到红苍白的脸色时，又忍不住捏了捏他汗湿的掌心，温声说道：“你没做错。”
　　“这就是战场。”青树泉沉着冷静的声音自身后响起，青年将军脸上有着平日里难见的坚毅果敢。他大力拍了拍红的肩膀，作安抚之意，随后便向着身后做出一个干脆利落的手势。
　　没有多余的声响，晨曦之中大月的战旗迎风展开，埋伏在山谷两侧的白匈军立刻顺势冲下，速度极快，脚步极轻，如同整齐的鼓点自山谷中回响。
　　前锋瞬间覆没，而且是以一种仿佛入了鬼魅之口的方式，这是山风军完全没有料到的事情。
　　而尚自慌乱的大军被训练有素的白匈军拦腰撕开了一个缺口，不消片刻便溃不成军。
　　“这将是一场大胜。”青树泉成竹在胸地继续指挥着白匈军摧古拉朽地横扫着今日前来突袭的敌人，笑得十分满意，“这真是送给王爷王妃最好的礼物。”
　　
　　山风后方的主军帐之中，黑衣青年正坐在榻上闭目，耳边听着狂风送来的战场上的厮杀声――马的嘶吼人的哀鸣，修长白皙的手有节奏地敲击着身下的昂贵玉榻。
　　不多时，有着苍白脸色的谋士掀开营帐，疾步走近。
　　“怎么？”明日海瞬间睁开双眼，眸光美丽却又透着危险，“遇到埋伏了吧？”
　　“殿下果然料事如神。”越乃说着赞美的话，眉间却依旧紧紧蹙着，“青树泉带着白匈军等在城外的山谷之上，打了山风一个措手不及。”
　　“哼。我早早告诉过大野智，虽然现在时夺城的最佳时机，但比起仓促偷袭还不如谋定而后动。”明日海冷冷说道，“青树泉不是傻子，但大野智却是十足的蠢货。就当给他们一个教训，自然就明白了以后该怎么做了。”
　　“可是……”越乃迟疑道，“他们可能回不来了。今日突袭的三千精兵全军覆没。”
　　“你说什么？”明日海终于变了脸色，手指紧紧扣着玉榻的边缘，露出苍白的骨节。
　　越乃朝帐外扬了扬手，吩咐守卫道：“带他进来。”
　　军帐被再次掀开，一个浑身血污狼狈不堪的年轻士兵被人领着，连滚带爬地扑倒在明日海脚下，口中呜咽道：“救……救命……”
　　明日海忍不住往后挪了挪，嫌恶地看了眼那个半死不活的士兵，用眼神示意了一下越乃。
　　越乃清了清嗓子，尽可能温和地说道：“你已经安全了。告诉我，发生了什么事？”
　　士兵似乎仍未从恐怖的记忆中清醒过来，恐惧让他不停瑟缩着，口吃不清地说道：“有鬼啊，弟兄们一碰到那些石头就开始发疯了，根本走不出去，不停对砍着，太恐怖了，太恐怖了……”
　　越乃重复道：“石头？”
　　士兵语无伦次道：“不，不是石头，是鬼……啊看起来是石头……我一看进去的弟兄们都完蛋了，就赶紧跑，往回跑……大家，大家都发疯了……”
　　“石头。”明日海低垂着眉目，努力思索着，刹那后唇边勾起了一道浅笑，“我明白了。”
　　越乃知道他家主子已经大概明白了事情缘由，便俯身问道：“那这人怎么办？”
　　明日海随意打量了在地上蜷成一团瑟瑟发抖的年轻人，语气平淡地说道：“战场逃兵，怎么处置你不知道么？”
　　话音刚落，便有几个身强力壮的守卫过来，把地上那人拖了出去。
　　“是阵法。”明日海言简意赅地说道，“看来白匈军请来了江湖人士助阵。是上次那两个雪山弟子么？”
　　越乃回禀道：“根据密报，除了那两个，还多了一个雪山女弟子，加上一个很可能是出身斗星门的疯疯癫癫的小子。”
　　“好，很好。”明日海又开始摩挲光滑的玉榻，沉思不语。
　　越乃急道：“这些江湖人不除，恐怕我们这边难以预料他们会出什么旁门左道的奇招，就像这次……”
　　明日海朝越乃瞥了一眼，说道：“你的意思是？”
　　“殿下！”越乃被那仿佛被冰雪浸过的眸光扫到，不由自主地双膝一软跪倒在看似瘦弱的青年面前，坚决道，“这些人不得不除，又和龙郡主私交甚笃。请殿下考虑以郡主的性命为饵，将他们一网打尽!”
　　明日海沉默着。
　　这沉默让周遭的空气都仿佛停止了流动，越乃只觉得心里愈发不安，龙真D的存在几乎已成为了大皇子复仇之路上的最大掣肘。他知道明日海心中不舍，但是他必须让他狠下心来！
　　越乃只能笔直地跪在明日海面前，面无表情地一遍一遍重复道：“殿下！请殿下放下私情，以大事为重！”
　　明日海的嘴唇嗫嚅着。一贯冷静的他竟然在微微颤抖。
　　越乃的声音仍在继续：“殿下，不要忘了您的父亲！”
　　明日海只觉得有什么东西自眼前爆裂开来，不可遏止的愤怒让他狠狠踢了越乃一脚，大声吼道：“滚，你滚啊！”
　　越乃捂着胸口，艰难地站了起来，依言蹒跚离去。
　　“属下告退。”他看向明日海的最后一眼满是心 
 73、石阵 ... 
 
 
　　疼和悲伤。
　　




74

74、抉择 ... 
 
 
　　夜色如水，沾衣微凉。
　　简陋而干净的草屋中，深紫衣袍的女子正盘腿坐在一尘不染的竹榻上，似在阖眼小憩，不远处的案上置着一个小巧的香炉，袅袅白烟带着微醺的浅淡香气萦绕在空荡的屋里。那香初嗅之下仿若花香，却没有那常见的甜腻，反而带着些清冷的余韵，倒是极称紫衣女子清正端丽的容貌。
　　“夫人。”梳着精致双髻的侍女无声无息地走近，小声提醒道，“海公子来了。”
　　女子缓缓睁开双眼，接过侍女瓶儿递过来的白纱斗笠。
　　很快，一阵凌乱的脚步声急速靠近，草屋的门被推开了，黑袍青年出现在屋外，苍白俊秀的脸上空无一物，袍服的衣角被夜露打得透湿。
　　“今天这样子很不像你。”女子瞥了眼站在门口的青年，语气中含着淡淡的责怪。
　　“师父……”明日海的身上完全不见了平日里的优雅从容，他甚至没有为深夜贸然打扰的失礼行为请罪。
　　“说罢，何事？”女子并未流露任何不虞，随手拨弄了几下搁在案上的古琴，发出几声淙淙乐音。
　　明日海没有说话，瘦削的双肩却在微微颤抖着。
　　女子停下了手上的动作，略带诧异地望着明日海。他们师徒相识十余年，她却鲜少见到这个一贯聪明隐忍的徒儿露出如此脆弱的神情。
　　稍稍迟疑了会儿，她起身走到一言不发的明日海身边，抬起手，有些僵硬地落在明日海头顶，轻轻拍了拍。
　　这一举动含着明显的安抚之意，除了明日海幼时，她极少做出如此亲昵的举止。
　　搁在头顶的手很快就离开了，明日海却觉得自己压在心底的东西一下子决堤而出。落在身体两侧的手下意识地握成了拳，高傲的青年低垂着头，发出几声脆弱而破碎的呜咽，小声喃喃道：“师父……师父……”
　　女子白纱斗笠后的面容一时陷入了恍惚，她仿佛看到面前这个芝兰玉树的青年又变回了那个刚刚失去了唯一的亲人、独自在冷宫中瑟瑟发抖的五六岁孩童，幼嫩的脸和手被冻出了红印，脸上的神情倔强而又无助。
　　她没有把这个孩子立刻带出那个阴冷的地方，而是狠下心来教会了他怎样在这一世上最凶险的地方生存，如何得到他想要的东西，也为她完成那个愿望。
　　纵然狠心，她却绝不后悔。
　　“小海，你可是为了那个女子？”女子冷然问道。
　　明日海的眼神带着惶恐和迷茫。“师父，我不能失去她……我不能。”
　　女子微怔，她下意识地想要告诉明日海，成大事者必须摒除杂念。但一个古怪的念头突然出现在她的心底，一向懂得伪装的明日海只有在这时才表现出了和他年纪相称的困惑……如果，如果她的孩子依然在她身边，也差不多该有了这般年岁，他会像这样向她毫无防备地求助么？
　　早已波澜不惊的古井般的心田也泛起了一丝苦楚，女子最终还是软了口气，柔声说道：“我教过你。放手吧。”
　　“放手？”明日海痛苦地低吼道，“我不能……我做不到。”
　　女子微微一笑，说道：“我让你放手，是让你给她一个选择的权力。”
　　“选择？”明日海蓦地抬头。
　　女子颔首，继续道：“既然无路可走，不如放手一搏。”
　　
　　身处一片全然的黑暗之中，双手被牢牢缚住，双目也被宽布条绑住，完全无法视物，也无法辨别出时间的流逝。
　　龙真D知道，这是敌人想要瓦解她的意志。
　　纵使再优秀的战士，也许经得住严刑拷打，但依然会在绝对的黑暗和孤寂中走向崩溃。
　　她依旧盘腿坐在坚硬的木板床上，一动不动，肩背挺得笔直。这几天她几乎没有吃东西，所以必须节省体力。无论之后将会面对什么，她都不能放弃。因为龙真D的命不仅是自己的，更是属于白匈军的，而且她还有一个重要的事情没有做，她还没有找到……没有找到那个人。
　　每当龙真D快要被周围的寂静逼疯的时候，她都会拼命把自己的神智拽回来，一遍遍回想着那个温润如玉的青年，他的声音他的笑，然后一遍遍对虚空中的那个人说：小海……请你一定要坚持住。我会尽快想办法脱困，我会去救你，一定会去救你。
　　当微弱的响动突然传来的时候，龙真D日渐敏锐的听觉第一时间让她转向了发出声音的方向，然而满含戒备地看着那儿。
　　即使什么都看不到。
　　有很轻的脚步声，属于一个人的，正在向她靠近。
　　“是谁？”龙真D低喝道，声音有些嘶哑。
　　那个人没有回答。他的呼吸很急，像是在拼命压抑着什么。
　　龙真D感到那人正在看她。相当专注的，连目光都带上了不容忽视的热度。
　　良久，那人的手伸了过来，覆在了她被布条蒙住的双眼之上。
　　令人心醉的暖意，带来了细微的刺痒，让人心悸的熟悉的触感。就在龙真D以为那人想把自己蒙眼的布条揭掉、把光明还给她的时候，那人的手却又令她失望地移开了。
　　龙真D下意识地凑近那只离开的手，竟是有些留恋他给她的温度。
　　“呸。”骄傲的将军在心底暗啐了声，想把那瞬间的属于小女子的软弱驱赶走，却又在下一瞬，当自己的手忽然被人牵住的时候，发出了一声浅浅的惊呼。
　　等龙真D反应过来的时候，她发觉自己被缚住的双手不知何时已经被解开了，那个突兀地闯进来的人正用力地握着她的手，领着她，不停地往前快步而行。
　　他们的速度并不很快，大概因为龙真D依旧被蒙着双眼，而且因为长时间没有行动而略微腿软。
　　很久没有这样被人拉着，在看不见前路的情况下大踏步往前。她甚至都不知道那个人是谁，更不知道他想带她去什么地方。然而她却难得地放任了自己，直觉告诉她，这个人是可以信任的。
　　就因为她被他牵着的时候，那种似曾相识的悸动。
　　不知道跑了多久，他们终于停下了。
　　微凉的夜风打在龙真D的脸颊上，些微的刺痛。大脑里难得的一片空白，她甚至没有注意到，他们已经跑了那么远，极有可能已经从困住她的山风军营里跑了出来，一路上却没有惊动丝毫的守卫。
　　突然地，耳边传来一声马的嘶鸣。
　　站在她身前的人，松开了一直紧握着的她的手。
　　龙真D一时间有些慌了，她下意识地喊出了一直盘桓在脑海里的名字：“小海？是你么小海？”一边终于醒悟过来，一把扯掉了蒙住双眼的布条。
　　长时间的绝对黑暗让她的眼睛即使在夜色里也一时无法适应，眼前的一切都是那么的模糊，她的目光仿佛正透过一片朦胧的水雾，却依然一眼便落在了那个近在咫尺的人身上。
　　“小海！”龙真D只觉得自己的五脏六腑都开始沸腾，她惊喘着，想要欢呼，身体自动地让她直直地扑向那个魂牵梦萦的清瘦身影，紧紧地搂着，把头埋在他怀里，呼吸着那熟悉的青竹般的气息。
　　然而，这无比熟悉的拥抱却没有那熟悉的回应。
　　龙真D感到那人修长的十指轻轻抚弄了一下她的头发，唤了声“龙儿”，声音却是无比干涩的。
　　她下意识地察觉到了一丝异样，所以很快松开了明日海，逼着自己忽略掉所有的疑点，强撑着问道：“你是怎么逃出来的？多亏了你啊小海，是你救了我……”
　　“龙儿。”明日海又唤了一遍面前人的名字，仿佛一声叹息。打断了女子脸上显而易见的雀跃。
　　龙真这才发觉他们已经走出了山风的军营，而她的身后有一匹马。只有一匹。她怔了片刻，又用力地握住了明日海单薄的肩膀，大声问道：“是你答应了他们什么条件么？你用自己换了我的生机？”
　　明日海迟疑了会儿，嘴唇微张，最终什么都没说，只是苦笑着摇了摇头。
　　“我不走。”龙真D死死盯着明日海，眼底满是决绝，“你不走，我也不走。我绝对不会丢下你不管的。”
　　“龙儿。”明日海回望着龙真D的眼眸，那明亮的大眼睛是那么美，里面有很多亮晶晶的东西，热情、赤忱、勇敢和善良，这是他的龙儿，他最美的龙儿，却也是他不得不放弃的东西。
　　“……发生了什么？”龙真D读懂了明日海眼里的决然和痛苦，她的声音变得很轻，软软的，凉凉的，如飘雪一般落在明日海的心头，“你告诉我。”
　　明日海突然觉得自己全部的打算――无论多么缜密多么坚决，都在龙真D哀求般的话语中化作了灰烬。他想起了他的师父，那个神秘的紫衣女子对他说的话。也许，他的确不该就这么放走她，而是给她一个选择的机会？
　　他想赌一把。虽然这听起来一点都不像他自己。
　　“龙儿，不管你会听到什么，看到什么……”明日海缓缓地说道，声音比以往任何时候都要低沉，“我都希望你能理解……我是有苦衷的。”
　　龙真D眨了眨眼，几乎没有任何迟疑地用力点头。
　　明日海深吸了口气，开始往后退。一步，两步，三步，他的眼神依旧望着龙真D，里面有着他自己都想象不到的深刻的情愫。
　　龙真D看着明日海退后，克制住了想把他一把拉回身边的冲动，心底渐渐升起一丝不祥的预感，仿佛明日海再这么走下去，他们之间将会隔着一条永远也无法跨越的银河。
　　明日海站在了里明日海三丈远的地方，停下脚步。
　　夜风和沙砾一同纠缠着自耳畔呼啸而过，两人安静地凝望着彼此，竟都希望时间暂时停驻，可以让他们永远不用面对接下来不想面对的东西。
　　然而这不可能。
　　明日海阖了下眼，不再痴痴望着龙真D，而是伸出右手，做了一个手势，长长的袍袖在半空中划过一道凌厉的弧。
　　很快地，埋藏在黑暗之中的灌木背后传来OO@@的响动，几十个黑影无声无息地潜行而出，不消片刻便整整齐齐地站在明日海身后。
　　不知何时他们便在那儿，又或者一直在那儿，龙真D看着那些突然出现的人，难以置信凭着一个优秀战士的本能，她竟毫无察觉那些人的存在。
　　“殿下。”领头的人走了出来，朝着明日海恭敬地行礼。
　　龙真D这才看清，那个人，还有站在明日海身后的所有人，他们都穿着山风的军装，而那个人唤明日海的声音也带着浓浓的山风口音。
　　她突然意识到了什么，那个极为恐怖的念头一下子攫住了她的喉咙，她想要惊呼，却发不出任何声音，只能不住地干呕。她下意识地摇着头，捂着嘴连连后退，想要拒绝那个可能的真相，她惊恐地朝明日海看过去，却发现对方侧着头，故意不往她所在的地方看一眼。
　　“你都看到了。”明日海重新开口，声音冷得似一块冻住了的玄铁，撞向龙真D的心头，“我根本不会跟你离开。”
　　“这不是真的。”龙真D用一种极脆弱、仿佛轻轻一碰便会破碎的声音说道，“你在骗我么，小海？”
　　明日海垂着头，依旧没有看她，嘴唇抿成一个倔强的弧度。
　　“殿下没有骗你。他告诉你真相，是因为他没有必要隐瞒下去了，不管是对你，还是对大月。”一个清冷的声音不带任何感□彩地响起，越乃从明日海身后走出来，对龙真D说道，“所以还请郡主赶紧离开，不要让殿下为难。”
　　其实对于越乃而言，他更希望明日海能利用龙真D赢得更加轻松些，但他也知道，殿下连放她离开这个决定都做得无比痛苦。就算别人看不出来，他至少能看出来，殿下此刻就连站着都很困难，几乎有些摇摇欲坠。所以越乃往前走了一步，轻轻地，不着痕迹地扶住了明日海的肩膀。
　　龙真D看到了越乃的小动作，只觉得心里一阵刺痛，怒吼道：“你是什么身份，不要胡说，放开你的手！”
　　“住嘴。”明日海说道，声音不大，却足以让全部人震惊。他转向站在刚才行礼的那个山风人，吩咐道：“樱井翔，把东西给龙将军，放她离开。”
　　龙真D原本因为明日海的叱责愣了会儿，听到他接下来的话，下意识地想要挣扎反驳，却在看到明日海的眼神时把话咽了下去。
　　小海的眼神……就像被冻住了的熔岩，滚烫却又冰冷，阴狠噬人。
　　龙真D仿佛被当头棒喝，她终于清醒了过来。
　　明日海，他不再是大月的大皇子，不再是她的小海，他是……是敌人。
　　明日海看着樱井翔走过去，把龙真D的配弓递还给她，终于还是忍不住说了一句：“你的爱希。”
　　爱希……龙真D僵硬地接过自己的随身不离的爱弓，摩挲着那弓身光滑的表面，看来就算这段时间爱希不在她身边，依旧有人悉心照顾着她。那是自然的……毕竟这把弓，是那个人在第一次见面时，送给还是个孩子的她的第一份礼物。
　　爱希……不仅是她龙真D的爱希。
　　曾经，至少是她所希望的那样，也是明日海的爱希。
　　“好。很好。”无数回忆和她的思绪搅拌在一起，仿佛变成了一块黏糊而又沉重的蛛网，把龙真D的心困得结结实实。她艰难地抽出了其中一条线，不甘心地问道，“为什么？”
　　明日海心头一松，至少她还愿意听一个解释。他说道：“你知道我的父亲是怎么死的么？”
　　龙真D恍惚地接道：“真琴大皇子么？”事实上她身为白匈王爷的郡主，也只知道真琴在当年天海即位那年暴毙，号称战死，但又隐约觉得并非如此。
　　明日海见龙真D说不出话，冷笑一声，说道：“他是被天海佑希害死的。”
　　见明日海提到自己名义上的父皇居然直呼名讳，龙真D倒抽了口冷气，终于相信了他早已叛变的事实，但她仍自然地反驳道：“这不可能……”
　　“怎么不可能？为了那个位置，兄弟阋墙，手足相残，古往今来，还见得少么？”明日海自嘲道，他其实没有告诉龙真D，他的父亲真琴不仅仅是被天海 
 74、抉择 ... 
 
 
　　害死，而且还是被她的父亲濑奈直接领军逼死的。
　　龙真D呆呆地望着半空，眼神全无焦点，似乎在激烈地思考着明日海的话。
　　明日海没有说什么，他在等待。等待他心爱的女子做出选择。
　　他其实不敢奢望龙真D能在父亲、忠义和他之间选择他，他只希望龙真D能够不要在下一瞬就用他们俩的爱希对准自己。
　　然而龙真D什么也没做。
　　她像是突然回过了神一般，翻身上了马，头也不回地绝尘而去。
　　望着龙真D的背影融化在夜色中，明日海终于可以肆无忌惮地、贪婪地望着她消失的方向，放任自己的情感做最后的绝望的奔流，然后，他听到自己用一种疯狂而又压抑的声音发出了惊人的狂笑。
　　用力地笑，笑到想要流泪。
　　越乃站在明日海的身边，却发觉自己什么都做不了。无论他做什么，都没有办法减轻那个女子在他的殿□上刻下的伤，哪怕只是一点点。他能做的，只有无声地陪着明日海，尖锐的指甲深深嵌进掌心，让自己和他一起痛。
　　明日海不知站了多久，久到自己周身的血都渐渐被风吹得冷下来。
　　“我们走吧，殿下。”越乃的声音仿佛从很远的地方传来。
　　明日海感到了从未有过的疲惫，他顺从地点了点头，想转身离去。
　　就在此时，突然一声马匹尖锐的嘶鸣从他身后传来，马蹄声紧促地响起，离他越来越近……明日海浑身僵硬地站在原地，知道一只手拽住了他的臂膀，把他从地上狠狠地扯地飞了起来。
　　经过短暂地令人晕眩的悬空，明日海发觉自己落入了一个温暖的怀抱，而那个用身体紧紧把自己压在马背上的人，竟是方才策马离去的女子。
　　“你……”明日海想要开口，问她是不是要把自己押回大月，却因为离自己如此之近的她身上的气息和温热的触感失了声。
　　骏马仍在疾驰，英姿飒爽的女子专注地策着马，柔软的身体紧紧压着明日海冰凉而又单薄的身体。他努力地让自己回过神来，惊讶地发觉他们并不在回红花城的路上，而是冲进了山风的军营。
　　因为马匹的惊扰，山风的士兵正在全副武装地向他们靠近，试图把龙真D和马困在中央。
　　“你为何要回来？”明日海蹙眉问道。
　　龙真D笑了一下，带着三分苦楚，三分无奈，却又四分……如暖阳般灿烂甜美的宠溺。
　　“我说过，我会和你一起。”
　　女子低沉的声音钻进明日海的耳朵，之后，是对方的唇印在自己嘴角时，那令人目眩神迷的甘甜与温暖。
　　




75

75、计谋 ... 
 
 
　　这一夜格外的漫长。
　　高大的军帐中，一抹烛火仍未熄灭，幽幽地摇晃着，昏黄的光晕堪堪能够照亮夹在指间的书页。明日海坐在书案前，穿着月白色中衣，丝质黑袍松垮地披在肩上，时而握卷沉思，时而又忍不住抬头望离自己不远的床榻上望一眼。
　　他的龙儿就睡在那儿，穿着他的式样简单的白袍，乌黑的长发在枕上铺散开来，散发着沐浴后的香气。她的脸色依旧有些苍白，俊秀的长眉微微蹙着，似乎在梦中也依然不甚安稳。
　　一股酸涩而又满足的感觉自胸中荡开，明日海伸手拨弄了一下烛芯，想把烛光弄得更暗一些，唯恐惊扰了榻上女子好不容易得到的酣梦。
　　就在这时，一个身影出现在帐外。
　　“殿下。”越乃刻意压低了的声音传来。
　　明日海又看了龙真D一眼，迟疑了片刻，才轻声道：“进来。”
　　越乃走进军帐，目光在床上躺着的女子身上停留了会儿，又很快收回，对着明日海小声说道：“殿下，我们原先的计划可要实施？”
　　明日海没有丝毫犹豫：“自然。”
　　越乃又不安地往龙真D那儿看了一眼，小心翼翼地说道：“郡主她……”
　　明日海严厉地瞪回去，警告道：“和她无关。”
　　越乃垂下头，唇边飞快地闪过极淡的笑意，他知道殿下依旧还是那个殿下，这就足够了。“属下告退。”
　　越乃走后，明日海似是松了口气，不放心地往床上看去。
　　只见龙真D翻了个身，面朝着他，一只白皙的手腕搁在额头上，虽然仍闭着眼，却明显已经醒了。
　　明日海立刻起身往床边走去，拉住龙真D的手腕，用拇指轻轻摩挲着，温柔地问道：“吵醒你了？”
　　龙真D听出了对方语气中的甜意，微笑了下，调整了一下手上的动作，和明日海的微凉的手指紧紧扣在一起。“反正我也不想睡。”
　　“是想我想得睡不着了？”明日海调侃道，俯身凑近龙真D，极为自然地在她红润的唇上轻触了下，“我以为你累了。”
　　龙真D感到明日海的呼吸离自己极近，如此亲密的姿势让她有些脸红气喘，但内心莫名的冲动让她伸出另一只手，扣住明日海的颈部把他拉得更近，然后微微扬起头，加深了方才那个短暂而又温馨的吻。
　　明日海因为龙真D的热情愣了会儿，很快又投入了这个由心爱之人主动的吻，看着身下之人紧闭的双眼上微微颤动着的长睫，还有因为从衣领上方露出来的修长白皙如天鹅般的脖颈，他只觉得自己从心灵深处到每一寸肌肤都开始燃烧，滚烫的冲动淹没了他，他必须用尽一切理智才能把自己从沉沦欲海的边缘拉回来。
　　等到两人终于分开彼此，明日海花了很久才努力把自眼前飞舞而过的璀璨星光驱赶出去，尽量平静地凝视着眼前的女子。
　　龙真D的胸膛依旧因为急促的喘息而起伏着，她略有些尴尬地整理了一下散开的单薄衣襟，对明日海说道：“今夜还有事？”
　　明日海思忖了片刻，知道龙真D应该听到了他和越乃的对话，斟酌着说道：“今夜山风这边会有行动，我们……”
　　“够了。”龙真D的手指贴在明日海的唇上，阻止他继续说下去，“你不用把这些机密告诉我。没关系的。”
　　“我不是……”明日海紧紧盯着龙真D的双眼，努力分辨着那双乌黑的眸子里面闪动的情绪，他想说他并不是不信任她，但又觉得她并不需要他这么说。
　　龙真D笑了笑，虽然有些勉强：“我……虽然与你一起，但到底仍是大月的人。”
　　就算她暂时放弃了自己身为白匈王郡主和大月将军的责任，选择了作为一个女人和她所爱的人在一起，但并不意味着她不再是龙真D。
　　明日海明白龙真D的意思。他一直都懂。
　　但他唯一能做的，就是把那个笑得像哭的女子紧紧地搂在怀里，希望自己能够永远保护着她，从此不再让任何人、任何事伤害于她，包括他自己。
　　
　　红花城外的山谷中。
　　早雾站在一处高大的树杈之上，望着已经升上正空的圆月，冰凉的夜风却依旧无法让他平静下来。
　　他想起方才城外他和沙央的争吵。
　　“你这两天到底怎么了？”她问，语气中满是焦急和不安。
　　他怎么了？他怎么知道自己到底怎么了？早雾烦躁地扯着自己的头发，自从明日海在他眼皮底下被抓，龙真D又因为他的草率离开被俘，他就觉得自己像是被鞭子抽了一顿似的，心像是脱缰了的野马横冲直撞，完全无法平复。
　　面对早雾的烦躁，沙央似乎完全无法理解。她看着默然不语的早雾，眼里是他从未见过的伤心和危险的怀疑，脱口而出了早雾完全没有想过的话。
　　她问：“你是不是爱上龙真D了？”
　　早雾震惊了。他不敢置信地看着这个朝夕相处近二十年、他爱了十多年的女子，说出这么疯狂的话。
　　他的烦躁他的焦虑他的不满，她为何就是不清楚、不理解，还要在他最烦的时候和他争执吵闹？他觉得巨大的伤心席卷过自己的心头，让他面对沙央的问话完全无法回答。
　　然而沙央明显误解了他的沉默。因为她看起来似乎更加伤心欲绝，圆润的脸瞬间苍白了下去，并且红着眼睛转身疾奔而去。
　　早雾没有愣太久，至少还知道在沙央就快消失在他的视线里时拔腿就追。然而沙央的轻功和他本来就不相上下，他又怀着心事，根本追不上那个轻盈飞奔的白色身影。
　　所以他现在就这么一个人站在山谷里的高树上，傻傻地被冷风吹着，思考着沙央的离奇举动与他莫名的烦躁由来，却发现这些问题搅和成了一团乱麻，他无力也暂时无心解开。
　　突然一阵骚动传入他的耳朵。早雾的听觉远比一般人灵敏地多，他立刻判断出是有人在山谷里策马行走。他所在的这片山谷几乎已经是在山风的地盘上了，半夜驰马，很有可能正是山风人在传递消息。
　　飞快做出方位判断后，早雾立刻飞身而起，在缭乱的树丛间穿梭着，很快就找到了那个骑着马的人。从衣物上判断，那人明显正是山风的士兵，所以早雾毫不犹豫地拔剑穿透了他的咽喉。
　　那人无声无息地倒下了，早雾一眼便看到了他握在掌心的竹筒，他走过去，抽出竹筒中的信件，然后被上面的内容惊在了原地。
　　“龙少！”信纸被他捏得几乎破碎，早雾低吼了一声，用尽全力朝着红花城的方向狂奔而去。
　　
　　早雾闯进来的时候，g希理寿和珠城和正在整理早晨围歼山风的战果。
　　“少侠您……”g希吃惊地看着不停粗喘的早雾，不明缘由地问道。
　　“我要……去救……救你们将军。”早雾纵使轻功绝佳，一口气跑这么多路还是会累，“需要……你们的……帮助。”
　　“将军？你是说龙将军么？”g希拉住早雾，急切地问道。
　　早雾颤抖着从怀里掏出那张差点被毁的信纸，递给g希。
　　g希一目十行地看完信，颤声说道：“他们今夜就要把龙将军转移回山风都城？”
　　“什么？”珠城惊道，“那岂不是以后的营救会更难？”
　　“所以，要行动，就必须是现在。”早雾斩钉截铁地说道。
　　珠城不安地问道：“是否要通知青树将军？”
　　“不。不可以。”早雾毫不犹豫地说道，他知道青树泉、红、大湖沙央他们都不会同意他这么做，“不要惊扰青树将军，他需要集中精力守城。我只需要你们俩作为帮手。”
　　g希和珠城对视了一眼，默认了早雾的说法。青树泉让他们按兵不动，对于他们这些龙真D一手调教出来的亲兵而言莫过于一种折磨。
　　“我可以再找几个弟兄，一起走。”g希说道，转向珠城，“记得不要惊动其他人，尤其是青树将军。一炷香后我们在城外集合。”
　　
　　通知了g希他们之后，早雾甚至都没有回去，而是直接去了城楼。他还没有想好怎么面对沙央，甚至没有想清楚那个答案，他心底只有一个念头，那就是龙真D一定是他最近失常的全部根源，所以他要恢复理智，就必须先把这个问题解决掉，把龙真D救回来。
　　城楼上空荡荡的，城门外还什么人都没有，g希他们应该还没来。不远处还排着红布置的石头阵，大片的战斗后的狼藉还未来得及完全清除。
　　这就是战场。
　　早雾想得有些出神，连身后有人靠近都没有注意到。
　　一股劲风直击向早雾的脖颈，等察觉到危险的时候早雾只来得及仓促回头，在看到那人重重击向自己的手刀之后便陷入了昏沉的黑暗。
　　沙央轻轻抱住那个瘫软下来的身影，带着他飞下城楼，走进山谷中，把那个昏迷的人安置在最近的树下。
　　“好好睡一觉。”沙央轻柔地说道，伸手划过早雾硬挺的脸部线条，恋恋不舍地停留在他深陷的脸颊上，“你太累了。”
　　时间差不多了，她终于还是放开了早雾，站起了身。她身上穿的不再是平时的简单衣袍，而是正式的甲胄。
　　沙央的确不愿意早雾以身犯险，尤其是她有一种预感，那封被恰好被早雾截住的信说不定是个陷阱。但是她也知道，早雾有多么想救龙真D。
　　她既然阻止不了他，那么就索性替他去好了。不管有多么危险，不管会付出什么代价，她都会把那个让自己最爱的他心心念念的人救回来。
　　
　　看到是沙央而不是早雾向他们走来的时候，g希、珠城还有其他二十几个龙真D的亲兵都没有太多的惊讶。
　　毕竟对于他们而言，最重要的事情是救回他们的龙将军，而且沙央和早雾本来就一直在一起，他们是龙将军的朋友，一样的值得信任、值得托付。
　　沙央也并没有做太多的解释，站在二十余名全副武装的将士面前，她冷静地拔出自己的佩剑，直指天空，低吼道：“救出龙将军！”
　　低沉的、略带些沙哑的声音透着不输于须眉的豪气，打消了g希他们心中的最后一丝疑虑。
　　“救出龙将军！”二十几个年轻的声音随即整齐地应和着，他们没有放开嗓子，因为怕惊动城中的其他将士，但却都能听到彼此心中的决心。
　　
　　沙央走后并没有多久，巡逻的士兵就因为发现g希他们的消失而报告给了青树泉。
　　“混账！”青树泉忍不住怒斥了声，他知道这些擅自行动的将士都是龙真D一手调教的亲信，同样也是红花城守军最精锐的一批，他们居然在如此紧要的关头弃城而去，“他们怎么敢！”
　　“要去把他们追回来么？”同样被惊动而匆匆赶来的大湖说道。他们策马离去应该还不算太久，凭着大湖的轻功，在天亮之前说不定能把人追回来。
　　青树泉来回踱着步，焦虑地反复叹气，“我知道他们已经忍了很久，但是难道我就不想救回郡主了么？”她可是王妃最珍视的宝贝，天知道他有多么想把她完好地交还到王妃手里！
　　“青树将军，您先别着急。”红安抚道，“他们今夜突然行动肯定有别的原因，也许是收到了什么消息……”
　　“消息？”大湖瞬间醒悟，“二师兄和大师姐他们去了哪里？”
　　红忖道：“可能就是他们带着将士去救郡主了。”
　　大湖蹙眉道：“不太可能啊，大师姐不会让二师兄以身犯险的，她一定会阻止他……”
　　“糟了！”红叫道，从座位上跳了起来，“沙央师姐如果阻止不了早雾师兄，她极有可能会设法代替他……她很可能会有危险！”
　　大湖和红对视了一眼，读出了彼此眼中的决定。
　　“我去找二师兄。”大湖没好气地说道，她早就发现这几天早雾和沙央之间微妙的气氛，不用想都知道一定是早雾的问题。
　　“那我出城去把沙央师姐和其余将士追回来。”红的话是对青树泉说的，面色难得凝重，“如果我没有猜错的话，这很有可能是个陷阱，他们的前路太凶险了。”
　　青树泉有些震惊地看着红一瞬间爆发出来的气势，他不是没有见过这个平时吊儿郎当的青年正经起来的样子，却仍然被他那沉着果决的模样晃到了眼睛……他甚至有了一种错觉，站在他面前的而不是这个江湖少侠，而是他一生追随、宣誓效忠的白匈王爷濑奈！
　　所以他连思考的时间都没有，直接点了点头：“是。”
　　
　　事实上，青树泉不知道自己让红和大湖就这么离开的决定究竟是对是错。
　　因为就在不久之后，天空刚刚露出鱼肚白，他就隐约听到了不祥的疑似马蹄声的轰鸣，正在飞快地靠近。
　　“将军！”一个守着城门的士兵跌跌撞撞地冲了进来，嘶喊道，“禀报将军――山风，攻城！”
　　青树泉木然地点了点头，抚了抚身上从未脱下，沾满无数敌人鲜血却已经锃亮的甲胄。
　　“传令下去，出城迎敌！”
　　他大声地吼道，逼自己不去想现在的处境――早雾沙央、红和大湖全部不在，守军中的年轻精锐又擅自离营，走了大半。
　　走向战场的时候，青树泉只觉得自己全身的热血正在沸腾，他知道，那是属于战士的血液，在走向危险时亢奋的信号。
　　但他的心里，至少还有一部分是平静的。能够让他在最困苦的时候，让他想起那个他一辈子守候、用生命守护的女子的模样。
　　二十几年来，她的每一个笑容，睿智的、温柔的、俏皮的、悲伤的，都深深地刻在他的灵魂里。肉体和生命会消亡，但他对她的忠诚，却永远不会被战火磨灭。
　　“王妃，对不起。”
　　原谅我，没有把你的女儿亲手交换给你。
　　原谅我，没有能坚持等到你的到来。
　　原谅我，如果我没能守住这座城。
　　原谅我……如果我把今生对你的守护，永远地停留在这一刻。
　　我终究没能，守你一生。
　　




76

76、决裂 ... 
 
 
　　接到未凉亚希从静默山庄传回的第一封密报，壮一帆就意识到自己已经陷入了原先设想过的最坏的境况。原本希望挑动江湖人士合力追杀斗星门和雪山派好自己坐收渔利趁乱收齐三门圣器，结果却反而让斗星门和雪山派澄清了错怪。
　　之前只当雪原不过还是个黄口小儿不成气候，却忘了到底瘦死的骆驼比马大，实在不该小看了静默山庄的百年根基。
　　本来真飞的伤虽然凶险，但壮一帆至少有办法保持现状不恶化。等得到梦D或是堇之密语再从长计议。可是现下，眼看梦D或是堇之密语短时间内不可能拿到，加上兰寿若在武林大会上听到什么一定会立刻赶回旋花宫，为真飞疗伤就成了当务之急。
　　好在旋花谷本来就易守难攻，加上壮一帆谋划了多年，自信要阻一阻兰寿回宫并不是难事。必须抓紧这最后的时间把真飞圣救回来。
　　这几年壮一帆一直没有放松对毒功的研究，就算拿不到梦D和堇之密语，帮助真飞解脱毒功反噬之苦的方法也确实有了眉目，便是传说中的武林秘法：入魔。
　　传统的入魔之法会使修习者丧失心智，变成六亲不认的杀戮怪物，不过壮一帆自信如果有毒药配合，加上真飞从小练就的毒功护体，也许可以保住真飞的心智。
　　壮一帆八年前就开始考虑入魔的方法，但是由于此法凶险异常，一直只当它是走投无路时的最坏备选。不想现下真的已经到了别无他法只能放手一搏的地步。而且，魔道刚戾霸道，真飞的纯阴之体必定会成为障碍。
　　眼下真飞被毒功反噬了心脉，意识模糊，壮一帆无法同她商量权衡，只能在心中默念一句小圣不管结果怎样不要怪我，暗自替她做了决定，朝空旷处一挥手招来待命的真野和华形：
　　“将飞虞殿密室后的山池打开，准备让圣女入魔。”
　　原本俯首听命的真野却无法遏制地逾礼抬头，一双不敢置信的眼睛紧紧瞪着壮一帆。
　　似是没有料到手下居然会迟疑，壮一帆十分不耐烦：“没有听懂吗？快去！”
　　华形伏在地上没有动，偷偷用余光扫了一眼旁边的真野。却见真野拳头紧了紧，咬了咬牙回到：“恕属下难以从命，请大长老三思。”
　　华形心中暗暗吃惊，虽然真野所说正是他心中所想，但忤逆大长老的命令这是旋花宫的人从来不敢做的。不过这件事情事关圣女的安危，或许是唯一的能够顶撞大长老而不被怪罪的机会也未可知。
　　壮一帆铁青了脸没有说话。
　　覆水难收，真野没有退路胆子更大了起来，直直对着壮一帆冰冷得能冻伤人的眼神继续一字一句地说道：“入魔的方法虽是上古流传，但近百年来都没有人真正尝试过，成功的先例就更没有。大长老不可轻易拿圣女的性命冒险。”
　　壮一帆依旧不答，面色愈发难看。
　　“再者，入魔之后很可能失去心智，到时圣女很可能无法再执掌旋花宫。况且，圣女是纯阴之体，根本不适合……”
　　说道这里的时候真野突然顿了顿，一个可怕的念想从他脑海滑过。这些事情大长老不可能没有考虑过。
　　“难道大长老你……”理智未及阻止，真野已经脱口而出。
　　“够了！”壮一帆忽然伸手扼住了真野的脖颈，把他整个人从地上拽了起来。眼神里似是有愤恨，更多的却更像是不屑，似乎他扼住的是一只微不足道的蝼蚁。
　　真野来不及发出痛苦的呼喊就已经断了气，华形很快听到真野倒地的声音，只是他不敢抬头去看。真野，这个跟他一起进的旋花宫，他在旋花宫最亲近的人，就这样倒在他身边再也没有了呼吸。
　　虽然自从跟随了大长老就有了刀尖上舔血为生的觉悟，但是华形怎么也没有想过真野会是以这样一种方式死去。
　　“你去办，华形。”壮一帆冷冷地甩下一句话看也不看华形便转身走开了。
　　“是。”华形对着壮一帆离去的背影恭敬地顿首。只是清亮的眼神里却多了几分原本只属于壮一帆的阴狠。
　　
　　趁华形去清理山池的时间，壮一帆在真飞身上施术，压制体内乱窜的真气，让真飞暂时恢复神智。穷尽毕生所学，壮一帆的药物也只能维持真飞圣七天清明，如果七天之内真飞不能入魔成功，体内的毒功就会强力反噬，死路一条。
　　时间紧迫，壮一帆来不及等到真飞转醒，便急急去准备各类药品。留下华形看护真飞。
　　真飞圣醒来，眼前明明是自己生活了十年的熟悉宫殿，却不知为何有种恍若隔世的感觉，拿不准自己已经昏睡了多久。
　　眼中的迷茫一闪而逝，她看向一旁侍立的华形的时候，眼神又恢复了惯有的骄傲和冷漠：“发生什么了？”
　　“静默山庄召集各大门派帮雪山派和斗星门澄清了嫁祸，现在各门派的矛头又重新指向了旋花宫。兰寿公子也去了那里，恐怕会听到一些消息要对圣女不利。”
　　华形低头恭敬地一气说完，小心窥探着真飞的脸色。
　　他知道这几句话字字惊心，现下旋花宫几乎人人自危，连壮一帆也失了往日的优雅从容越发喜怒无常起来。
　　真飞峨眉紧蹙，本来就极白的肤色又惨淡了几分，在火把光线的照射下愈加透明，不似人间之物。
　　沉默了半晌，真飞只开口问了一句：“大长老呢？”
　　华形却突然跪倒在地：“属下斗胆，大长老恐已生二心。”
　　“大长老预备让圣女入魔……圣女的纯阴之体已破……大长老一直想利用圣女独霸旋花宫……他甚至趁圣女昏迷之际偷偷拿走了旋花宫圣器……”华形头脑里一阵一阵的晕眩，甚至一度他自己也不确定自己究竟说了些什么，哪些是他所知道的实情，哪些又仅仅是他自己的臆测。等他意识到说完之后，已经发现自己完全手脚冰凉。
　　华形不敢抬头看真飞的反应，做好了下一秒就被真飞撕碎的准备。心里只有一个念头：真野，如果不能为你报仇，至少我很快就能来陪你了。
　　沉默，令人窒息的沉默。
　　最终，华形没有感觉到预想中的痛苦，只有真飞的听不出任何情绪的声音传来：“把那个叛徒带来。”
　　
　　壮一帆急急赶回飞虞殿，却立刻被飞虞殿内诡异的气氛惊起一个寒颤。
　　殿上坐的女子明明已经与他相伴二十年，她的眼神却让壮一帆感到陌生，壮一帆心中一慌，一声低呼脱口而出：“小圣！”
　　然而真飞的回答却是让他仿佛彻底坠入冰寒的深渊：“你骗了本座。”
　　本座，真飞圣在壮一帆面前从来没有自称过本座。
　　连月来，壮一帆独自一人操持旋花宫事务，又要定期为真飞运功续命，身体消耗巨大。听到真飞这句话立时耳边一嗡眼前一黑险些站立不住。
　　壮一帆强打精神看向真飞圣，他布下的药物起了作用，真飞没有一丝神智错乱的样子，更没有受到任何威胁。她身后是半张脸没在阴影中的华形，看到华形，壮一帆似是有所了然，却更加感到不可置信。他想象不出华形对真飞说了些什么话，什么话居然撕裂了他和小圣全部的牵连，变得这般隔阂遥远。
　　“他跟你说了什么？你竟然……相信他？”
　　你竟然……不相信我？
　　见真飞完全不为所动，壮一帆只觉得胸中一口怨气直冲眉心。他想对着真飞大喊，喊小圣你给我醒醒啊，他想把这些年他为她的付出一样一样罗列在她眼前质问她怎么居然还会怀疑他在骗她。
　　但终究，这口气还是自己泄去了，壮一帆第一次感到自己那么颓然。既然她已经不再相信自己了，又还有什么好解释的。
　　壮一帆努力地扯出一丝苦笑，疲惫地闭上双眼。他希望这只是个怪诞的梦，睁开眼睛，一切又能恢复如初。
　　即使这只是一个梦，壮一帆也醒不过来了。
　　真飞圣声音像一根根冰凌的断裂扎在壮一帆心头，在钻心的疼痛到来之前已经被冻到麻木：“壮一帆私心欺上叛主，按宫规应凌迟处死。念其有功，免其死罪，削职放逐，永世不得再踏进旋花宫。”
　　壮一帆绝望地垂下头，若是平时的他，早就将所立之处夷为平地了，但是面对小圣他出不了手，就算面前这个小圣已经变得让他辨认不出，他依旧只能让体内暴虐的真气肆意冲撞自己的脏腑。
　　他转身朝殿外走去，走得很慢。
　　“等等。”忽然真飞圣的声音再次传来，壮一帆一个激灵停下脚步，满怀期待的回头望向真飞。
　　与壮一帆眼中的热切相反的是真飞圣目光的冰冷：“把圣器还给本座。”
　　壮一帆讶然，愣了一会说不出话，终于想起是之前为真飞圣更换衣物时顺手取下来放在自己身上了。
　　恨恨地取下圣器，向真飞圣掷出去。这一瞬，壮一帆甚至有些希望自己能和这枚圣器对换命运。但也紧紧是一瞬，壮一帆便又重新转身向外走去。这次的转身比先前多了十分的决绝，他笑着大步流星迈出殿去，那抹幽蓝的背影一如往常洒脱飘逸。
　　“圣女。”待壮一帆走远，华形试探性地问向真飞，“壮一帆准备的那些入魔的器物，是否要属下马上去销毁掉。”
　　“不。”真飞圣凝望着壮一帆离开的方向，头也不回地答道，“本座要入魔。从现在起你接替旋花宫大长老，负责保护本座的安全。在本座出关之前决不能让任何人踏入飞虞殿。”
　　“属下领命。”虽然不能完全明白圣女的想法跟打算，但是大长老三个字着实让华形激动不已。
　　壮一帆一口气跑出了旋花宫，终于因为连月来消耗过大体力不济在一棵榕树下歇坐下来。直至此时，他还是没能厘清刚刚发生的事情，千头万绪，缠得他头脑生疼。
　　壮一帆挥挥手想赶走这一切，索性躺卧下来：“偏偏这时候小雪不在……这么关键的时候居然已经一整天没有传回任何消息了真是不像话……还是等联系上小雪再做打算吧。”壮一帆有些气恼地想着，渐渐沉入了梦乡。
　　
　　兰寿的排场虽然众人在他那天突然出现在静默山庄比武场的时候就领教过，不过那三架豪华的四马拉加宽加高黑绸顶马车出现在眼前的时候，在场诸人还是忍不住连连吸气。
　　于是兰寿和爱音一架，柚希和凰稀一架，音月桂一架，未凉亚希同车负责照顾，其他旋花宫人驾马随侍在侧，一行人浩浩荡荡朝南边去了。
　　未凉亚希因为被卷入古墓中，已经两天没能向壮一帆传递任何消息，心中焦虑不已。终于趁单独跟音月桂独处的机会把古墓中发生的种种记在随身带的一条翠青蛇上悄悄从车底放出去。
　　翠青蛇扭动了几下飞快消逝在夜色中，未凉亚希却继续对着放蛇的地方出神。
　　“请二位助我，清理门户。”
　　兰寿的话像空谷的惊雷不停在未凉心头回响，未凉的心被深深的不安占满。圣女重伤未愈，大长老一个要抵挡兰寿公子已经不能有十足的把握，何况加上斗星门的柚希礼音还有曾经结下怨仇的凰稀要，还有……恢复之后恐怕也会站到对方阵营的雪山派大弟子音月桂……
　　忽然身后有响动，音月桂在昏睡中微微翻了□。
　　未凉却像是做了坏事被人现场捉住一样惊了一身冷汗。
　　但是更令他感到害怕的是，他居然开始怀疑自己背着兰寿，背着爱音，背着柚希凰稀和音月给壮一帆传递消息的行为是不是正当的。
　　心里一个声音对他说大长老是他的救命恩人而且教会了他全部生存的本领他一生都要听大长老的话守护大长老这不容任何怀疑。
　　可是另一个声音却尖利地提醒他音月桂呢，音月桂不是一样救了他的命么，甚至，还教给了他与从大长老那里所学的不同的东西。
　　未凉亚希心神不宁地帮音月桂掖着被子，查看他的伤情是否稳定，有没有任何恶化的迹象。
　　他越来越想不明白自己到底是希望看见怎样的场景。按照原来的计划把兰寿他们的行踪全部报告给大长老好让他在沿途设伏将兰寿等人一网打尽吗？
　　可是想到音月桂知道真相之后那种无法置信的眼神未凉便觉得心里空落落的。
　　但是如果不能先发制人，两边实力不相当，大长老必定无法阻挡。凭兰寿跟春野之间的情义，既知壮一帆是杀害春野的凶手，必定要手刃壮一帆不会有任何的仁慈可言。到时他一个人苟活于世简直是最大的煎熬。
　　未凉亚希能想到的最好的结果，是劝壮一帆能够退出这场争斗。
　　其实凭借壮一帆对旋花谷的熟悉程度，完全可以在兰寿大军抵达之前悄悄离开，从此隐居，逃过这场杀生之祸。
　　但是壮一帆绝对不会弃真飞圣不顾。想起真飞圣，未凉心中忽然觉得有些复杂。明明是壮一帆教他的，在危急之下只要想着保住自己的命就好，不要为任何其他的事情话费不必要的心神。可是现在兰寿大军将至，壮一帆为了保护真飞圣一定会豁出自己的性命相搏。
　　现在玉匣在柚希礼音手中，如果说圣器真如传言所说是打开之密语的钥匙，那么真飞圣的那一枚圣器将成为关键。如果能说服壮一帆和真飞圣交出圣器来换斗星门的梦D或是等待有人练成堇之密语再给真飞圣解毒或许可行。
　　虽说凰稀也许不肯轻易放过壮一帆，但是至少柚希和音月看起来都像是希望尽力避免争端的人。如果另外两大门派肯出言力保圣女和大长老，那么这件事或许就真能和平解决了。
　　未凉亚希忽然很激动，这是唯一的出路，他必须要让壮一帆退出跟兰寿的争斗。
　　他赶紧又摸出一条翠青蛇，言辞恳切建议壮一帆赶紧先行离开，并提出让真飞圣用圣器作为交换以求自保。
　　未凉做完这一切长舒一口气重新回到音月桂身边，认真地看着他，一动不动：“你们……都不要有事。”
　　
　　壮一帆只觉得自己好久都没有睡得这么沉过，醒过来的时候眼前的景物跟入睡前几乎一 
 76、决裂 ... 
 
 
　　样却已经是过了一整天。
　　身边两条翠青蛇绕着他嘶嘶地吐着信，壮一帆随手抓过一条，翻看蛇腹部用药水写上的秘文，轻啐了一声，原本只是旋花宫内务，兰寿居然还带了帮手来。
　　未及查看另一条翠青蛇携带的消息，旋花宫方向飞出的一只金足黑乌，壮一帆在旋花宫的密探凤真由传来了圣女已闭关的并由华形接任大长老的消息。
　　壮一帆这才忽然想起来自己这是被真飞圣给赶出旋花宫的，之前一直混乱的思绪却突然之间清晰了起来，他想明白了自己无论如何要保护小圣，即使对方只想赶自己走，即使他现在只有一个人。
　　第三条翠青蛇游了过来，壮一帆忽然笑了，好歹并不完全是一个人啊。
　　
　　到了旋花谷马车就没法走了，加上天色已晚，兰寿一行人在旋花谷外暂时扎寨商讨进入旋花宫的路线。
　　“旋花宫背后的一片山石里其实有密道，我们可以从那里进去。”兰寿对其他人讲解他的主意。
　　未凉亚希心中一惊，自己在谷中十多年竟然从来不知道还有这样的密道，若不是有他在这里及时探听消息恐怕真的能让兰寿公子打大长老一个措手不及。
　　“不过那密道没法直接通到旋花宫里。”兰寿继续说，特地看了未凉亚希一眼，“那里只通到我以前的一个别院小筑，好在里面药品齐全，先救音月少侠要紧。”
　　未凉被看得不大自在，低下头避免与兰寿眼神相交。
　　后面的话未凉并未十分上心，他传信与壮一帆，便是定在今晚相见后或逃跑或投诚了。
　　兰寿也像是体谅他心头所想似的，只说各位舟车劳顿不如好好休息一晚，旋花谷里瘴气遍布、危机四伏又变幻莫测，具体怎么进旋花宫还得进到谷中再做定夺。
　　晚些时候未凉避开所有人跑入旋花谷边缘的密林，心中按捺不住汹涌澎湃。十多年了，他无时无刻不想彻底拂去那个人身上的血腥气。他本是谪仙人，却陷在人间最肮脏的泥泞中。终于，今晚他就可以跟他一起结束这一切，去过平静的生活。
　　至于对音月桂，虽然心有不舍，但直到兰寿是真心想要救助，又会有凰稀在旁照顾，他也可以安心。
　　未凉比约定的时间提早了一炷香，他找了一棵树荫下坐下，满怀期待地望向旋花宫的方向，只盼不要错过他朝思暮想的那个身影。
　　时间渐渐过去，未凉心头的热情也渐渐熄灭，被自己美好的幻象冲昏的头脑也渐渐明晰，那个人，本来就不可能跟他走，他为他设想的前路完全只是一厢情愿。
　　恨恨地起身一手抓向树干，伴随着凹凸的奇怪手感，未凉这才发现树皮上竟然刻下了字“继续报告兰寿行踪”。
　　未凉苦笑，一厢情愿而已。但就算是一厢情愿，他还是会永远追随那个人，至死方休。
　　




77

77、入谷 ... 
 
 
　　第二日，天仍未亮，兰寿便命人整装待发。
　　清晨的旋花谷有薄薄的雾气萦绕，显得静谧而神秘的美好。但显然谁都能体会到这谷中埋藏着的重重险恶。
　　“表哥，我们还是按照原来的路进谷么？”离开了马车，甚至都没有骑马，爱音也换了身劲装，站在黑袍修身的兰寿身侧问道。
　　兰寿点了点头，削薄的唇抿成一个嘲讽的弧度：“既然我还是旋花宫的公子，那么不妨看看我们的大长老和圣女会怎么迎我回宫了。”
　　未凉庆幸着爱音替自己问了想问的话，连忙趁所有人不注意，把袖中早已置备好的翠青蛇放出。
　　此处里谷口尚有不少距离，应该能让大长老有时间调动原本埋伏的人马。
　　一路上旋花宫众人皆沉默着，毕竟这次回谷面临的是与同门为敌的境遇，纵然是魔宫众人，也不代表会毫无感情。
　　一边柚希和凰稀察觉出了空气中的凝滞，心有灵犀地握住了彼此的手。凰稀了解柚希当时发觉梦乃背叛时候的心情，直到现在他也未能完全释怀。
　　“会过去的。”柚希轻轻嘟囔了一句，拍了拍凰稀的手。
　　凰稀一愣，才醒悟过来柚希误会了自己的表情。“我没事。”
　　柚希自然以为凰稀的沉默是因为靠近了壮一帆，这个改变了小稀的命运、迫使他走到现在这一步的仇人。他下意识地往凰稀身边靠了靠，认真地望着他墨黑色的眼，说道：“我会陪着你，你只需做你想做的事。”
　　凰稀读懂了柚希的关切，只觉得在湿漉漉的晨光中，他微亮的眼神是那么澄澈，几乎能透过去一眼望见他的真心。
　　他花了一段时间平复了一下呼吸，只为了克制住自己当着所有人的面吻上那个人的冲动。
　　
　　“停。”众人又走了一段，兰寿突然喊道。
　　爱音不解道：“快要进谷了，表哥你……”
　　“这里的雾气有些古怪。”凰稀宙族血统的觉醒带来的好处之一便是感官比之前还要敏锐，所以他第一时间发现了这一点。
　　弥漫在眼前的雾气似乎的确与先前一路上的有所不同了。乳白色的雾气带着些不易察觉的淡粉色，比之前的都要厚重些，附着在衣袖和皮肤上，有种挥之不去的粘腻感。
　　就在这时，有一个旋花宫人低唤了声，粗喘着气捂住胸口蹲□去。
　　未凉连忙一个箭步冲过去，扯开那个人的领口，只见他胸前赫然有数瓣粉红色的印迹由浅而深，逐渐妖娆。
　　还好……未凉面上做出焦虑的表情，心里却暗自松了口气，看来大长老已经准备好了。
　　“桃花瘴。”兰寿锁眉道，“此处雾气早被人动了手脚。”
　　不多时，又有一些内力不济身体较虚的旋花宫人接连着发作。
　　凰稀见状，想也不想地伸手把身边人一把揽过，用衣袖拢住他的口鼻，甚至都忘了避嫌，把柚希的头按向自己怀里。
　　“小稀……”柚希埋在凰稀的肩膀上，闷声说道，声音里掩不住笑意，“这么弱的毒还不碍事。”
　　凰稀想起怀里抱着的根本就是个皮糙肉厚的大柚子，又不娇弱，意识到兰寿爱音他们都在好笑地望着自己，便略带尴尬地松了手，故作镇定地朝着兰寿问道：“这瘴气可有法解？”
　　“桃花瘴本质上不算毒药，顶多有些软筋迷药的效果。我想我们的大长老应该还不至于用这些小伎俩欢迎我。”兰寿不紧不慢地说道，盯着面前越发浓厚的雾气，危险地眯着眼，“来了。”
　　凰稀和柚希闻言立刻绷紧身体，防备地盯着面前的迷障，等着那儿冒出来什么怪物。
　　“啊！”一声惨叫，却是来自于他们身后的己方阵营中。
　　众人回头，却见一个旋花宫弟子正捂着自己被划开的腰腹，缓缓地倒地，而站在他身边的其余弟子都目瞪口呆地盯着地面。
　　原本沉静的黑土，不知何时裂开了数道口子，深深的裂痕尚在所有人的脚下蔓延，翻开的黄褐色黏土不住颤抖翻滚着，仿佛里面正埋着巨大的活物。
　　“是裂坤阵！”终于有年长的弟子惊吼出声，开始四下奔逃。
　　脚下的泥土还在不停震颤着，不停有人惨叫着倒下，或是被不知名的利器割伤身体，或是无意中跌入裂开的泥地，仿佛被什么东西硬生生地拖住，消失在地底深处。
　　柚希紧紧盯着面前的惨状，这幅情形实在有些古怪，见惯无数离奇阵法的斗星门门主也短暂地被这么邪门而又凶残的阵法震慑住了，一时间忘了闪躲，差点一脚踩进裂开的地缝中，还好被凰稀扯住腰带拉到了别处。
　　“什么时候了还走神？”凰稀愤然的声音带着气息喷在柚希敏感的耳廓上，满意地看到某人战栗了下，他顺手握住柚希的手腕，巧妙地借力用羽扇挥向一个冒出来的黑影，不出意料地看到有鲜红色的液体喷溅出来，“这个阵的阵眼是活人。”
　　柚希立刻明白了所谓的蹊跷处，等习惯了那些干扰着视线的粉白色雾气，他便能依稀分辨出是那些自地缝处飞快跃出伤人的活物不是其他，正是活生生的人。
　　“裂坤阵……”兰寿忽的笑了起来，大声喝道，“壮一帆，你竟如此小气，才带了这么几个人来送死？”
　　话音未落，他如同一只始终蛰伏着的猎豹终于等到了想等的时机，敏捷地一跃而出，手里的银链全然挥开，冰冷的银光割裂了白雾，更似一道勾魂索，所到之处有一声连着一声的闷哼传来。
　　等兰寿旋身落到原处，沾满了血色的银链重新束回腰间，方才汹涌的地动完全消失了，躁动的地面复又安静了下来，仿佛一切又回归了正常的原样。
　　唯一的不同便是地面上歪斜着的八具黄衫尸身。
　　幸存的旋花宫人看着眼前同门的身躯，没有一个人的眼里有丝毫活下来或者胜利了的雀跃。
　　“旋花宫绝杀阵法之一的裂坤阵，便只有这些能耐么？”凰稀冷冷说道。
　　“你！”爱音愤然扭头。
　　兰寿伸手安抚地握住爱音的肩，他知道凰稀并非想要嘲讽于他，只是想提醒一下他注意其中蹊跷，便对凰稀点了点头，道：“这并非完整的裂坤，如若是寻常，那应该是旋花宫五殿十所全部杀手埋伏于八方阵眼。”
　　柚希不禁咋舌，若真是传闻中的绝杀一阵，还真是凶险万分。“所以这可只是个障眼法？”
　　“柚希门主说的没错。”兰寿冷笑一声，“壮一帆此人狡诈谨慎，估计这只是个试探。”
　　未凉在一旁安静地听着，心里却不免有些打鼓。他知晓大长老谨慎，但更知道他的一贯心狠，如有一下将敌人置之死地的机会，他绝对不会错过。这样的情况出现，只有一种可能――
　　也许大长老他，是真的力不从心……
　　想到这里，未凉出声道：“公子所言极是，大长老此举恐有后招。”
　　爱音也附和道：“表哥，大家都被桃花瘴迷得浑身乏力，不少又受了伤，如果大长老……壮一帆他们在后头埋伏，恐怕撑不住。”
　　兰寿颔首道：“既然此路不通，我们便换一道走。”
　　
　　在兰寿的带领下，一众人士开始迅速地撤离原先的谷口，转而自后山的林中不断穿行，竟似毫无目的一般。
　　未凉一路默默跟着兰寿，屡次抬头望向兰寿，眼中目光游移着，最终还是问出了口：“公子，我们从何处进谷？”
　　兰寿抬眼盯着未凉，停顿了片刻，让未凉以为自己被看了个透彻，忍不住拢了拢袖口，攥紧了里面剩下的翠青蛇。
　　然而兰寿并未多言，淡淡道：“正面走不成，我们便绕行葬花崖。”
　　“葬花崖？那儿有入口么？”爱音不解地问道。
　　兰寿挑眉道：“那儿离礼春楼很近。”言罢又若有所思地望了未凉一眼。
　　未凉心中忧虑，这已经不是兰寿第一次说出他毫不知情的密道了。既然连爱音都不知晓，那么大长老他们也很可能不知。若是如此，那么最好的选择便是在他们赶到葬花崖之前，在林中伏击了。
　　心念至此，未凉便也顾不得兰寿对他的防范，袖中右手飞快地在翠青蛇腹部涂抹了几笔，借着靠树休憩的机会，在枝叶的掩蔽下把蛇悄悄放出。
　　确信兰寿并未看向自己，而是和凰稀柚希交谈着，未凉心里稍稍放松了些。
　　他并不怕被公子发现，被杀也不过是最坏的打算。他只祈求能再多待些时间，可以给他的大长老更多的帮助。
　　果然，一行人还未走到葬花崖，林间半空中忽的想起了几声异响，似是哨声，又无甚乐调，空灵得令人毛骨悚然。
　　兰寿做了一个手势，示意所有人保持安静，停下脚步。
　　林间弥漫的雾气浓重了起来，静谧的周遭开始响起O@的轻响，仿佛无数东西正在贴着地面爬行而来。
　　哨声还在继续，时而悠长，时而短促。
　　一条火红的蛇从头顶的树冠上倒挂而来，敏捷地把三角形的蛇头探出，凰稀眼疾手快地挥手，指中剑气将那蛇一削两段。
　　蛇血喷射开来，众人纷纷闪躲，却见周围有更多的蛇靠了过来。
　　爱音有些紧张，下意识地靠向兰寿，一错步却感到脚下软绵绵的，低头一看发觉是一只硕大的五彩斑斓的蟾蜍，不禁惊叫了一声，往兰寿怀中靠去。
　　兰寿护着爱音，小心翼翼地避开蟾蜍稀烂的身子里喷出来的白色汁液，蹙眉看着越来越多靠向他们的生物，不仅仅有各种鲜艳的毒蛇、蟾蜍，还夹杂着蜈蚣、蝎子和壁虎，一时间铺满树叶的林地已经密密麻麻。
　　柚希只觉得一阵恶心，耐着性子从怀里掏出一瓶凉紫央交给他的药，橘红色的药粉均匀地撒开，雄黄的气味蔓延开来，总算暂时止住了这群毒物的围攻。
　　“这到底是什么东西？”凰稀捏着掌心剩下的药，放眼望去他们被这些毒物包围了个彻底，仅凭他和柚希手里不多的药物，肯定是杯水车薪。
　　“是五毒法。”兰寿冷然说道，“壮一帆倒真是狠心，居然给我准备了这么一份大礼。”
　　柚希和凰稀对视了一眼，心中了然。旋花宫的五毒法是驱使毒虫毒蛇的不外传之秘法，传说中是给背叛的宫人所设的最狠的刑罚，以肉身成为喂养炼制五毒的贡品，落此下场之人死状极为惨烈。
　　面前这副情状，就算是旋花宫中人也大多从未见过，哪怕柚希凰稀他们不久前才见识过凶险的古墓机关，乍一眼看到这么多毒物还是不免惊诧。
　　眼见着周围的毒物因为斗星门灵药的作用暂时畏缩不前，那奇诡的哨声比原先更响了些，调子也尖利了起来，仿佛女子怪异的哭泣声，盘旋在林子上空。
　　那些原本迟疑着的毒虫似是听到了号令，蓦地开始疯狂，连本性畏惧的药味也不顾了，扭动着朝被包围在中心的众人扑来。
　　柚希又一次抽飞一团纠缠着的蜈蚣毒蛇，眼睁睁看着自己好不容易换好的新羽扇沾上了腥臭的乌血，心痛万分，忍不住朝兰寿吼道：“快想想办法啊！”
　　兰寿终于想起五毒法的关键，朝着身边一个相貌清秀的黑衣青年喝了声：“望海，笛子！”
　　那唤作望海的青年愣了会儿，手忙脚乱地掏出脖子上系着的短笛，开始颤颤巍巍地吹奏起来。
　　呜咽的笛声完全不成曲调，又相当的喑哑难听，让一旁的凰稀等人忍不住频频蹙眉。
　　还好那笛声虽然不成气候，但望海吹得十分努力，不多时笛声渐渐响了起来，部分压制了那诡谲的哨声，总算缓了那群毒物的攻势。
　　未凉警惕地看向那个正在专注吹笛的兰寿手下的心腹青年，只见望海明显遗忘了之前的慌乱无措，微阖着眼眸，逐渐陶醉于手中的短笛，笛声逐渐悠扬，变得婉转动听，原本尖利的哨声开始听不分明。
　　情况不妙。未凉眼里闪过一丝阴霾，那边鸣哨的应该是大长老手下专司五毒刑罚的凤真由，那人过于年轻，功力兴许敌不过望海。他心中有了决断，遂趁着混乱靠了过去，足下轻轻一挑，一条火红的赤练蛇无声地飞向望海的脚踝。
　　望海惊叫了声，脸上出现痛苦的神色，俯身捂住脚踝。原本握在他手中的短笛脱手飞出，落入了五毒阵中，很快便被汹涌而来的毒物淹没了。
　　如未凉所料，哨声总算又清晰了起来。
　　对这突如其来的变故兰寿似乎并无多少惊讶，而是扭头求助地瞥了凰稀一眼。
　　凰稀立刻明白了兰寿的意思，虽然不满于他的安排，但素来喜洁的他实在忍受不了被这些肮脏的毒物围攻，便索性冷哼一声旋身飞起，指间剑气激荡，扫落了盘在一旁树枝上的毒蛇，稳稳地立在枝头。
　　柚希知道凰稀要做什么，朝周围的人使了个颜色，率先捂住耳朵。
　　凰稀闭上眼，沉下心去，最大程度地扩散着自己的感知，努力地聆听着自然的节奏。轻柔潮湿的风声，缓缓流动的雾气，蛇类在枝头蜿蜒爬行，虫类在地表匆匆而过，还有……远处那人手中的鸣哨。
　　凰稀的嘴角绽开自信的弧度，蓦地睁开双眼，一瞬间，属于自然的七彩色泽仿佛被那墨黑色的瞳仁吸引，澎湃地涌入其中――不同的色彩汹涌地交缠着，最终又回归寂静。
　　那是一双深紫色的眼，属于宙族紫灵，掌控万物生息。
　　凰稀只觉得一股全新的力量正在体内冲撞着，这种感觉并不是全然陌生的，第一次出现的时候他因为过于惶恐这种与自然紧密贴合的力量而危险地失控了，但这一次，他不会重蹈覆辙。
　　熟悉的力量自胸腔涌动，自然而然地溢出体外，凰稀优雅地启唇，一声接着一声清亮的啸声自喉间传出，一波一波，如同翻滚的海浪，朝着四周扩散开去。
　　站在树下的众人虽然已经捂住了耳朵，但仍然忍不住因为那啸声中的力量而感到震撼和难以名状的畏惧。这已经不仅仅是单纯的内力了，更像是一种属于自然的声音。兰寿看着立在树梢上青衫鼓舞的俊美青年，有了然，更有疑惑，他忍不住去看站在一旁的柚希。
　　只见他呆呆地站在那 
 77、入谷 ... 
 
 
　　儿，甚至不再用双手遮住耳朵，他和所有人一样仰视着树上那个强大而优美的身姿，眼里却不是旁人纯粹的敬畏，而是一种兰寿看不懂的东西。
　　是深入骨髓的爱慕和缠绵？又或者是淡淡的心痛和……恐慌？
　　树下躁动的毒物生灵随着啸声已经安静了下来，循着本能匍匐着离去。
　　那哨声也早已破碎，完全消失。
　　凰稀停下了长啸跃下枝头，转头对上柚希的目光，眼底的紫色如同潮水般消褪得一干二净，恢复了往日的墨黑和清明。
　　柚希眨了眨眼，把酸涩甩在一旁，微笑着说道：“小稀你好厉害。”
　　“我们回去吧。”兰寿忽然说道，“天色渐晚，前路不明，进谷之事仍需从长计议。”
　　




78

78、成全 ... 
 
 
　　天色渐暗，兰寿带着全部手下又回到了别院中。
　　“公子，我有话要说。”兰寿甫一落座，朝夏便走上前来，同时扫视了一下四周，似是期盼着兰寿能够屏退其余众人。
　　然而兰寿似是毫无察觉朝夏的意图，懒洋洋地吩咐道：“你说吧。”
　　朝夏略有些尴尬，此时凰稀柚希都还在场，尤其是……他恨恨地瞥了眼沉默着站在兰寿身后的黑衣青年，斟酌着词句：“禀公子，我觉得……我们之中有奸细。”
　　“哦？”兰寿饶有兴味地打量着朝夏，“何以见得？”
　　朝夏听出了兰寿语气中明显的不信任，却只能硬着头皮说下去：“我们每次的动向都能被大长……壮一帆他们提前得知，公子不觉得奇怪么？”
　　兰寿垂眸不语。
　　未凉的手暗自握紧。
　　爱音打破了沉默，试探着说道：“许是壮一帆在各个入口都设了埋伏也未可知，你这么说未免太过武断。”
　　“可是……”朝夏频频看向未凉，他知道自己曾是真飞圣的人所以不被公子信任，为何他这个壮一帆的心腹却能好端端地站在这儿！
　　“够了。”兰寿盯着朝夏的一举一动，声音渐趋冰冷，“你是希望……我怀疑你么？”
　　朝夏哆嗦了一下，垂首道：“属下不敢。”
　　兰寿似是轻轻叹了口气，转向柚希道：“柚希门主可有何打算？”
　　旋花宫内部纷争就在眼前上演，柚希尚在不好意思地愣神呢，陡然听到兰寿的问话，下意识地随口说道：“我们可以兵分两路，好分散下壮一帆的注意力。”
　　兰寿眼里一亮，抚掌道：“此计甚妙！那便劳烦两位带着一半人马立刻从正面直攻，朝夏负责引路。”
　　“是，公子。”发觉兰寿并未真的怀疑于他，朝夏不禁心生感激。
　　“事不宜迟，要立刻启程么？”凰稀始终都想速战速决。
　　“如此再好不过，拖久了恐怕壮一帆和真飞圣会生疑。”兰寿颔首道，真诚地望向柚希和凰稀，“拜托两位了。”
　　目送柚希和凰稀带人走后，兰寿对爱音说道：“我们一会儿带着剩余的人马从后山绕行，争取和柚希门主他们在旋花宫前会合。”
　　爱音点头道：“那我先下去准备准备。”言罢深深地看了杵在原地的未凉一眼。
　　“公子，我……”未凉心里感到了一丝不安。
　　“亚希，你就待在这儿，好好照顾音月少侠吧。”兰寿对着他笑了笑，亲切地拍了拍他的肩膀，体贴道，“服过凛音的解药，他大约已经醒了。”
　　
　　未凉浑浑噩噩地走进音月桂的屋子，看到床上的人和他走时一样，仍然闭眼沉睡者，只是脸色比原先好看许多，异常的红润已经褪去，脸颊上泛着光洁而健康的色泽，大约是睡得有些迷糊，一只胳膊还不安分地露在了被褥之外。
　　未凉脸上难得地露出了一丝笑意，走过去自然地坐在床边，伸手把音月桂的手塞回被子里。
　　看到音月桂恢复地很好，他心里的一部分总算安定了下来，另一半却愈发躁动不安。
　　兰寿兵分两路的法子很有可能奏效，壮一帆毕竟□乏术，顾不上两边的夹击。他又被兰寿特意留在了这里，无法即使给大长老通风报信，看来壮一帆那边的情形十分艰险。
　　一场决战就在眼前了。
　　未凉亚希做了一个深呼吸，他终于无法再在兰寿的阵营里呆下去了，他得连夜赶回旋花宫，回到壮一帆身边。如果可以，他还是会劝壮一帆离开。不能的话，至少他也要和壮一帆死在一处。
　　现在除了他，别人都入谷去了，那么他现在走应该不会引起太大的波澜。
　　握在掌心的手突然动了下，未凉这才意识到他方才忘记松开音月桂的手，而对方似乎已经醒了。
　　音月桂不知何时睁开了双眼，因为久睡他清亮的眸子还带着些许湿润，此刻正紧紧地盯着他。
　　“你……好些了么？”未凉勉强挤出一句话。
　　音月桂疲惫地笑了笑，却没有回答，而是继续盯着未凉，说道：“你要走了。”这不是一句问话，他用的是肯定的语气。
　　未凉心中惊讶，他想抽回自己的手，不料却被对方握得更紧。
　　“你能……留下来么？”音月桂的声音带着焦躁和恳切，他死死扣住未凉冰冷的手腕，几乎用上了除了内力之外的最大的力气，“我希望你留下来。”
　　未凉没有想到音月桂会说这样的话，他望着音月桂泛起水光的眼眸，和因为热度有些起皮的丰润嘴唇，下意识地开口问道：“你还没好？”如果他余毒未清还没好透，他也许……不，他依旧不会留下来，而且不会承认方才他心中有了刹那的动摇。
　　“如果我说我已经完全好了，你是不是就会毫无留恋地转身就走？”音月桂似乎洞悉了未凉的念头，他的语气有些受伤，“你这几日衣不解带地照顾我，只是因为在墓中承了我的情，你现在终于可以解脱了……”
　　不，我不是。未凉难得着慌了一下，立刻想要否认。照顾音月桂是他所希望的，陪在他身边让他觉得前所未有的安心和舒适，这是和跟着大长老时绝对不敢奢望的东西。能照顾他，和他在一起的这段时间，是他的幸运，他会一辈子记在心里……只是这些，他不能说出来，他不能。
　　“你知道我是谁么？”未凉尽可能地是自己的语气生硬起来，“你知道我曾经做过什么？”
　　眼前的这个青年，一直像太阳一般温暖灿烂，把光明洒向每一个人，不管他们需不需要。然而他……他没有资格享受这些，他早已跟着壮一帆堕向阳光无法普照的深渊，他的双手沾满罪孽和鲜血，他甚至差一点杀了这人的两个师弟。这些的这些，他都知道么？如果他知道了，看向自己的眼神里还会带着这么炽热的温度么？
　　未凉别开了头，他不敢直视音月桂的眼睛。
　　音月桂看到了未凉脸上一闪而过的神情，难以名状的悲伤……和让人心疼的自卑。他不由自主地伸出手去，轻柔地拂过未凉脸颊上那道明显的伤疤，温和地说道：“小要下手也不轻，你还够了。”
　　未凉难以置信地睁大双眼，甚至忘了躲开音月桂过于亲密的触摸。他……他早就已经知道了？
　　“你能回头的。”音月桂耳语般的声音近乎哄诱，“我可以带你离开。”不用再站在悬崖边，看着这一切发生。
　　未凉沉默了很久，他不能否认音月桂的话仿佛一团火，塞满了他的整个胸腔，他需要一点努力才能不让自己点头。他终于还是平复下来，狠狠心，握住那只在脸颊上流连的手，把它们丢开，然后一字一句地说道：“我是大长老的人。”
　　音月桂的表情似乎被冻住了。
　　他不知道未凉的话里包含着多少意思，他想说他依然站在壮一帆的那一边，还是说他留下是因为对壮一帆的感情……无论如何，音月桂苦笑了一下，他知道自己被拒绝了，狠狠地、不留余地地。
　　未凉呆呆地看着音月桂脸上的笑容垮掉又迅速地被苦涩占据，看着他翻身下床，穿好衣物，往门口走去。
　　“你要去……”未凉想问他去哪儿，接下来的话却被突如其来的拥抱给打断了。
　　音月桂的双臂紧紧箍着他的肩膀，完全地把他裹在怀里，熟悉的力度和熟悉的体温，未凉只觉得一阵恍惚，仿佛回到了那片古墓中，情不自禁地伸手搭上音月桂的后背，回应了这个令人窒息、带着浓浓祈求意味的拥抱。
　　漆黑的甬道里，他帮尚在昏迷中的自己细心地换药裹伤，然后在带着杀意和敌意的自己面前睡得毫无防备……
　　水银断崖边，他也是这样不顾一切地抓着自己，半个身子悬空，手却不肯有一丝一毫的放松……
　　冰封的地道中，他还是这样紧紧抓着快要坠入黑暗的自己不肯放手，最后甚至为了就他连命都搭上……
　　他就是个傻子。
　　就是这么个傻子，他火热的真心就在触手可及的地方，未凉却不敢触碰，唯恐把自己灼伤。
　　过了很久，也许只有一瞬，未凉还是松了手。
　　音月桂知道他已经做出了决定，所以他也松开了未凉，后退一步。
　　“我走了。”音月桂故作轻松地说道，“你好好保重。”他知道自己不能留下来，他做不到站在旋花宫门口的那一天，看到他作为自己的敌人站在对面。
　　未凉低垂着头，听着音月桂推开门，脚步声逐渐消失在屋外，始终没有开口。
　　冰凉的液体不知何时爬上脸颊。
　　他说不出再见，因为他们将再也不见。
　　
　　收拾好情绪，未凉毫不迟疑地离开了兰寿的别院。
　　所有人都跟着兰寿走了，所以他一路上没有遇到任何阻拦。
　　直到他即将入谷的时候，一条软鞭意料之外地挡在了他的面前。
　　“表姑娘。”未凉近乎冷静地唤了声，音月桂走后，他已经想象过爱音出现在他面前的时候他会如何选择，他的答案依旧不变，所以当这一想象成为现实的时候，他也没有丝毫慌乱。
　　“亚希！”爱音脸上并无遭到背叛后的愤怒，而是深刻的担忧，“你不能去！”
　　未凉沉默，继续往前走去，用行动告诉爱音他的决心。
　　“这都是壮一帆咎由自取！”爱音跟在他身后咆哮，“你为什么还要执迷不悟，你这榆木脑袋死脑筋……”
　　未凉苦笑，他就是愚蠢。他何尝不知道壮一帆做的事情已经越了界，必然会遭到报应。只是他明明也是那个犯错的人，为何他们一个两个的都觉得自己还能回头呢？
　　一道劲风自颈后袭来，爱音的鞭子卷了过来，未凉挺直脊背，没有闪躲。
　　鞭梢落在身上的时候只有火辣辣的感觉，却并没有多少疼痛。未凉想到，也许他的心早在拒绝音月桂的时候就已经痛得麻木了。
　　爱音眼看着鞭子落到那人身上，他却跟着了魔似的不躲，她想收手却已然来不及，急吼道：“算我求你了，亚希，回来！”
　　未凉的脚步稍稍停顿，虽然他仍未回头。“表姑娘。”
　　爱音的声音带着哭腔：“你别走，我需要你，我们和小时候一样……”
　　“不一样了。”未凉仰着头，突然想笑，“你已经是个大姑娘了，你有公子照顾，我在不在都一样。”
　　“不，不一样……”爱音飞快地摇头，泪水迷离了双眼，手中的鞭子滑落在地。
　　未凉没有理会爱音的哭求，仍然往前走。
　　他走了，爱音仍有兰寿照顾，她还是旋花宫的表小姐；音月桂仍是雪山派的大弟子，和师兄弟们相亲相爱。
　　只有壮一帆，如果此时此刻连他都选择了离开，那么那个绝美的孤寂的男人，就真的什么都没有了。
　　眼看着未凉的背影就要消失在去旋花宫的路上，爱音控制不住地想要冲上前去，不论亚希之后会怎么想，她只要敲昏了他，等一切事情都过去，那么他一定会没事的……
　　然而一只手捂住了爱音的眼睛，把她拖回了原地。
　　“表哥……”爱音把头埋入那个带着熟悉气息的怀抱，终于遏制不住地开始抽泣。
　　“没事的。”兰寿轻抚着怀中女子的脊背，柔声说道，“这是亚希自己的选择，我们不应该让他留下遗憾。”
　　如果陪着那个人死是他一心所求，那么他们唯一能做的，便只有成全。
　　




79

79、城破 ... 
 
 
　　匍匐在山风军营外的草丛中，沙央略带烦躁地瞥了眼天色，看这情形，用不了多时天就彻底亮了。
　　“少侠，我们该怎么办？”g希压低声音问道。
　　沙央思忖片刻，踌躇着是否要直接闯入军营找人。她和其余将士已经埋伏了一段时间，发觉山风营内虽然灯火通明，但奇怪地十分安静，似乎守卫并不森严。
　　她正欲下令，却又听到了些许异动，遂朝着跃跃欲试的将士们挥了挥手：“嘘，有动静。”
　　只见一行明显作军士打扮的山风人正从驻地出来，不久便传来车马声，随后出现了一辆马车。
　　“将军！”珠城到底年轻气盛，立刻低吼了声想要跃出。
　　沙央连忙伸手按住他的肩膀，小声吩咐道：“此处动手容易引人耳目，我们且悄悄跟上去。”
　　此番出来救龙真D的二十余人皆是白匈军中的精英，跟踪一事自是不在话下，当下便掩去气息，跟着沙央一路潜行，无声无息地跟在山风的车队之后。
　　守着马车的山风军也似乎毫无察觉他们的跟踪，一路车行迅速地一处山道上，此处道路极为狭窄，仅能容纳一辆马车通过，兵士们的队伍被拉得很长。
　　沙央看清周遭情况后，直觉这应该是一个最佳的动手机会，便向领头的g希和珠城使了个眼色。
　　年轻的军人立刻会意，朝着身后诸人打了个手势，所有人迅速地列成两队，贴着路旁两边的山壁穿行，很快便潜到了站在最末的山风士兵身后。
　　沙央手中的软剑无声地出鞘，雪亮的剑光抹上那士兵的脖颈，准确地割裂了咽喉，那人一声未吭地缓缓倒下。
　　其余将士虽然比不上沙央的轻功和剑法，但多年征战沙场的经验让他们对杀戮一点也不陌生，很快便配合默契地一路收割着山风守军的性命往前头的马车靠拢。
　　他们的动作手法极为干净利落，每一个山风人的倒下都未曾惊动前面的人，不多时，沙央便到了那马车跟前。
　　显然守在马车外的数人功夫与其他士兵不可同日而语，当他们发现自己不知不觉已经被从天而降的大月将士包围的时候，面上也不曾动容分毫，旋即投入了战斗之中。
　　沙央避开其中一人的弯刀，一剑抵住另一人迎面而来的刀锋，被那大力震得退开数步，身后又有两人抡着锋利的勾爪往她身上飞来。
　　柔软的腰肢向后弯折成一个不可思议的角度，沙央成功避开那阴毒的勾爪，心里却不免蹊跷，绪月曾和她说过他与凰稀下山后遭遇旋花宫一事，她对这针对雪山剑而来的邪门武器印象颇为深刻。明明是他们过来偷袭山风，为何敌军却显得仿佛有备而来？
　　只一分心，先前武功不弱的四人又围了上来。
　　“少侠小心！”一抹刀光闪过，温热的鲜血溅上沙央的甲胄，竟是g希为了救她而用肩膀硬抗了一刀。
　　沙央见状立即一剑捅穿那个使刀之人的胸膛，急忙察看g希的伤势，却见那不断涌出的鲜血渐渐变成乌色。
　　有毒。沙央心中一沉，又护着g希躲开了几次攻击，焦急地说道，“你先不要乱动，以免毒入心脉……”
　　g希勉力笑了笑，说道：“先救将军。”说完便挣脱了出去，头也不回地投入战圈。
　　沙央只觉得有一阵热意涌上眼眶，她告诉自己必须速战速决，眼底多了几分狠戾，飞腿踹开挡在马车面前的士兵，轻巧地跃上马车，掀开那厚重的布帘，口中喊道：“龙少，我来救――”
　　话尚未说完，沙央忽然顿住了。
　　她不可思议地朝自己的腹部看去，那儿多了一柄短剑，而且此刻只剩下剑柄还露在甲胄之外。
　　鲜血很快便染红了盔甲里面的白色外袍，淌过沙央捂着伤口的白皙五指，滴落在马车上。
　　沙央愣愣地看着那尚未掀开的布帘，里面的人似乎还嫌不够，又是一掌击在她的胸前，把她直击得飞了出去，重重地落在地面上。
　　就在此刻，无数利器划过上空的声响，密集的箭矢朝着马车所在的地方飞来。
　　“是陷阱！”
　　沙央听到珠城年轻的嗓音在大声吼着，随后是接连着的身体落地的沉重声响，一个又一个，方才还生龙活虎的年轻生命，此刻便钉满了无情的箭矢，僵硬地躺在地上。
　　有尘土夹杂着金属的气息扑在脸上，沙央大口喘息着，嗅到的却是满满的血腥味。她想要爬起来，却发觉自己连握剑的力气都没有。腹部的刀口实在太深了，她几乎感到自己的鲜血流淌的速度已快枯竭。
　　眼前有一个乌点正在急速靠近，沙央知道那是一支箭，她却没有力气躲开，只能闭上眼睛。
　　也许她真的要死在这儿了。
　　虽然以后再也吃不到好吃的团子，但至少她很庆幸，因为圣奈他没有来。
　　有劲风自头顶擦过，紧接着是清脆的金属相撞的声音，仿佛有什么东西挡住了那支即将夺去她生命的箭羽。
　　一只手把她从地上拉了起来，又抱着她就地滚了几下，沙央感到自己被人拉到了马背上，颠簸的过程中腹部的伤口和粗糙的马身不停摩擦着，剧痛让她几次昏厥，又被生生疼醒。
　　不知过了多久，马停了下来，沙央感到自己被人抱着到了一棵树下。她努力地睁开眼睛，一片混沌中她看清了面前女子俊秀的侧颜。
　　“龙……”
　　“别说话。”女子的声音仿佛从很远的地方传来，那么干涩又飘渺。
　　沙央感到自己的脸上湿湿的，她想伸手确认一下那是不是那人的眼泪，却没有力气动弹。
　　救她的人正在努力地撕扯着自己的衣袖，似乎是想给她裹伤。但她又很快停了下来，警觉地举起手里的弓，对着不远的林子。
　　不一会儿她又放下了弓，把一样东西塞进沙央手心，匆匆交待了一句，便翻身上马离开了。
　　在沙央彻底昏过去之前，她用力地捏紧了掌心的布条，脑海里始终都是那句女子临去时的嘱咐：“带给我父王。”
　　
　　红赶到那片山谷的时候，那里已经是一片死寂。
　　早就猜到了这可能是陷阱，却没有想到真实情况是如此惨烈。
　　“珠城！”他一眼便认出了马车边上的青年，他依旧保持着半跪的姿势，身上却插满了箭羽，僵硬地伸展着胳膊，仿佛想要护着马车里的人。
　　珠城的身后，是同样中了好几箭的g希，他肩上的刀伤深可见骨，翻卷的皮肉呈现出乌黑的色泽，却已没有一滴血流出来。
　　“你们……”红一下子哽咽了，颤抖地伸出手去，帮那两个昨日还在和他说笑的青年闭上眼睛。
　　努力地镇定了一下心神，红站了起来，往马车里探去。
　　里面空无一人。
　　红又转身查看了一下四周，还好，他也没有看到沙央。
　　她会去哪儿呢？难道会被山风俘虏？红紧张地想着，冷不防看到地面上有极淡的马蹄印。马很快，而且只有一匹，应该不属于敌军。他当机立断，随着马蹄的痕迹一路追踪而去，终于在不远处的林中找到了躺在树下的身影。
　　“师姐……沙央师姐？”红小心翼翼地唤道。
　　沙央一动不动地躺在那儿，脸上不见丝毫血色。
　　红颤巍巍地伸出手去，探了探沙央鼻息。
　　还好，大师姐还活着。
　　红连忙从怀里掏出一堆瓶瓶罐罐，手抖地差点洒了一地。
　　他先给沙央塞了几颗药丸，费了好大力气才让昏迷着的女子自己咽下去。为用不着使用什么特殊方法让她服药而松了口气，红又为给沙央上药犯了难。
　　“对不住了沙央师姐……还有早雾师兄。”红咬了咬牙，一狠心脱下了沙央的甲胄，又把贴身的白袍撕开，本着非礼勿视的原则开始进行艰难的上药之事。
　　
　　――
　　大湖找到完好地躺在树荫下的早雾的时候，听到了身后城楼处传来的雄浑战鼓。她的心一下子沉了下去，风声把战场上的厮杀声拉扯成了碎片，仿佛隔得很远，但她比谁都清楚，这一切分明发生在离她不远的红花城中。
　　看到早雾仍在眼前无知无觉地沉睡，大湖心里窜起一股无名烈火，近乎粗暴地把她的二师兄拽了起来。
　　“大湖？”早雾的眼神仍有些朦胧，他的脖子古怪地僵硬着，扭头打量了一下周围的环境，愈发诧异了起来，“你怎么在这？我怎么在这？我不是……”
　　“你只知道去救你的龙少。”大湖冷冷地说道，一边转头回城，“你一会就会知道自己做了蠢事。”
　　“到底发生了什么？”早雾急忙跟上大湖飞奔的脚步，他的心里塞满了困惑，只是当他看到眼前渐渐展露的景象时，却发觉自己的声音弱了下去，鲠在了喉咙里。
　　原本城楼的方向，有滚滚浓烟扶摇直上。
　　那烈焰的颜色在微薄的日光中显得那么奇特，仿佛燃烧的不是别的，正是那遍地触目惊心的血污，以至于有了这么妖异的赤红。
　　“山风……攻城了？”早雾努力地找回了自己破碎的声音。
　　大湖没有说话，她沉默着往城楼的方向狂奔着，眼睛在周围的战场上不停扫视。那些层叠的歪斜的身体静默在她的脚下，是那么地安静，她很快就看到了不少熟悉的面孔，年轻的脸上定格着最后的表情，有些甚至没有穿着甲胄，只有单薄的破碎的外衣，附着在那些失去生命的躯体上。
　　这是……偷袭。更是一场屠戮。
　　早雾不敢置信地看着一天前的场景在面前重演，他又一次置身于修罗场，只是这一次，这绝望的死寂中，躺着的大多是他并肩的战友，而非当时的敌军。
　　有什么东西开始了，又结束了。在早雾沉睡着的时候。
　　大湖依旧不说话，战斗已经结束了，她没有找到她想找的人，一个声音不停鼓噪着，她必须回城去。
　　就在她冲到了仍在燃烧的城楼下，想要翻墙而入的时候，一只沾满烟灰的手把她扯住了。
　　大湖惊喜地回头，却发现对方并非自己想找的人，而是青树泉的副将宇月飒。
　　还没等大湖出声，浑身是血的将军便制止了她，绝望地指了指城楼上的旗帜。
　　黑红的军旗，上面是张牙舞爪的图鲁斯兽。
　　“城……破了。”早雾艰难地说道，眼前白光一片。
　　宇月飒示意大湖和早雾跟着他走。
　　大湖有些犹豫，她更想回城看看情况，但看到宇月飒仍然流血不止的肩头，她不忍心拒绝，只好带着早雾随着他避开山风的军士，往城外山谷中跑去。
　　跑不了多远，他们便看到了躲藏在谷中的人马，所有将士无一不是满身血污，仅剩的几匹战马也受了不少伤，正匍匐在地上低低地哀鸣。
　　“到底怎么了？”早雾迫不及待地想知道情况，“青树将军呢？”
　　宇月飒垂下头去。
　　所有将士都沉默着，没人开口回答。
　　“将军他……”大湖已经猜到了答案，一股绝望涌上心头，“你们……便是活下来的全部？”
　　“末将惭愧，未能与青树将军一同殉城。”宇月飒一字一句地说道。
　　“红……斗星门的红呢，他有没有回来？”大湖的声音颤抖着。
　　宇月飒和其余将士均摇了摇头。
　　大湖只觉得半喜半忧，还好红当时应该不在城中，然而她却不知道他现在身在何处……
　　“小真呢，小真在哪？”早雾仿佛这才完全从巨大的打击中清醒过来，他拉住大湖，又去看宇月飒，不断重复着问道，“她去了哪，她在哪，她有没有事……你告诉我，你们告诉我！”
　　大湖蓦地转头，大力甩开早雾的手，几乎把本身站立不稳的早雾推到地上。她瞪着自己脚下的人，眼里有烈火熊熊燃烧，每一个字都如同凌迟般割在早雾的心上。
　　“早雾圣奈你记住，如果大师姐和小红出了事，这一切，都是你的错。”
　　早雾的喉咙里冒出一声浑浊的咕哝，宛如被抽干了力气，面色苍白地瘫坐在原处。
　　




80

80、周年庆番外之柚梨不可能事件 ... 
 
 
作者有话要说：光阴如梭，时光飞逝。（这么土鳖的开头啊摔！
这么快，堇花英雄传就开坑一年了。
一年以来，大s和小s在大家的陪伴下，努力地在这个巨坑中耕耘着……迄今33万字，感谢诸位对这么长的故事还怀有最初的热情、一路相陪一路鼓励的姑凉们~
故事进行到这儿也开始往最后的方向发展了，无论如何，作者s保证不会坑，月更神马的估摸着也是玩笑。从开始时候就打算着至少梨花上T之前正文完结。
关于这个开坑周年庆吧，本来想着要不更新一下就好了，但无奈故事发展到这儿新的一章各种苦逼。。。根本不符合俺们欢乐二X的调调嘛！
所以，隆重推出周年庆之无责任番外――柚梨不可能事件！各种穿越乱炖神马的肯定要归功于作者某最近痴迷的某某侦探剧RPS看多了的缘故咳咳。。。欢迎各位无情吐槽吧XDD 

注：本文人设涉及《那年那湖那梨花》《星・基王四神记》《哈布斯堡的宝剑与圣杯》《星・罗密欧与踢ball哥》
 
　　柚希门主虽然深知自己其实既不擅长药理也不擅长暗器，甚至偶尔还会迷路，但这不代表他不能成为一个好门主以及好汉子。
　　然而对于自己心上人生气了的时候到底怎么办这个问题，柚希仍旧有些一筹莫展。
　　夜已深了，被褥的另一边却是冰凉的，这一点与以往很不一样。习惯了那个人的体温尽在咫尺，柚希孤零零地躺在床上属于他的那一边，辗转反侧。最终惯性的力量让他完全无法入睡，他只好懊恼地坐了起来，下床，走出门去寻那个不知在何处就是不愿意回房睡的人。
　　院子不大但很清幽，柚希和凰稀已在这儿住了不少时日，一切都打理地整齐而又别致，很符合小稀的气质。
　　出门的时候柚希只穿着自己的粉色内衫，连外衣都没披，着了夜间的凉气忍不住打了个喷嚏。缓过神来柚希突然发现周遭的景致发生了某些变化，仿佛蒙上了一层黏湿的雾气，渐渐地隐去了他所熟悉的外形，变得模糊而又神秘。
　　“小稀？”阴森的感觉直入肺腑，柚希打了个激灵，忍不住唤了声，摸索着往凰稀平日里常去的书房走去。
　　没有人应答。眼前的浓雾倒是愈发重了起来。
　　柚希用力眨了眨眼睛，想要去掉那种黏住他眼皮的沉重感。就在他睁开眼的那一刹那，他发觉自己不知何时已经走出了家门，到了一条小河沟旁。
　　柚希迷迷糊糊地想着，他们家附近几时多了一条这样的小河沟？连周围的气氛都严肃了起来，不像是风景宜人的山谷了，反倒是颇像当年的战场。
　　但他来不及多加细想了，因为他一眼看到了坐在河边的那个人影，清瘦而脊背挺直，月色下精致完美的侧脸，不管他看了多少年都像个年轻小伙子一般心跳得厉害。
　　“小稀？”柚希立刻快步向那个人走过去，他嗅出了凰稀身上不寻常的落寞与萧肃的味道，这让他有些不安，只想快点走过去把人抱在怀里。
　　“是你？”那个人河边的转过来头，眼底却是柚希不熟悉的防备和冷意，浑身散发着令人心悸的戾气，让柚希心底咯噔一下，自觉地停下脚步。
　　“我来找你了，都是我的错。”柚希咽了咽口水，想起了小稀是因为跟他吵架才离家出走的，所以现在生个气也是正常的。他期待地看着面前熟悉的人，小心翼翼地伸出手去拉他的胳膊，说道：“跟我回家吧？”
　　“说什么胡话呢，放手！”那人敏捷地避开柚希的触碰，满脸紧张，长眉竖起，“你怎么会在这儿？”
　　柚希愣住了，因为他的脖颈贴上了一个冰冷的物体，长刀泛着金属的冷光随时都能割裂他的咽喉，而那刀柄，竟是握在小稀的手里。
　　“你怎么了？”从没想过自己会被心爱的人如此对待，柚希的嗓子干涩地发不出声音。
　　“这正是我要问的话。”俊美的青年从阴影中走出，语气冰冷刺骨，长刀抵着柚希的胸膛没有一丝一毫的放松，“你怎么会知道我在这里？你来又是为了什么，是要阻止我，还是要杀了我――我的谈德殿下？”
　　“你说什么……”柚希说到一半停了下来，不可思议地看着眼前的人。他再迟钝也发现了某些异常，例如小稀此刻竟披着紫色战袍，战袍之外还有甲胄，而那头墨色的长发也不同于往日的顺滑柔软，正凌乱地四下支愣着，让他清俊的眉目添了几分张狂之气，他不禁目瞪口呆，“你……叫我什么？”
　　“哼，你在玩什么呢，谈德？”那人不屑地撇嘴，“你一人单枪匹马地来找我，不穿甲胄，也没有武器，难道你就那么肯定，我不会对你做什么？毕竟如果你不在了，我就是肃慎之王！”
　　仿佛想要验证自己话中的真实性一般，那个和小稀一模一样的人忽然动了，手中的长刀轮开一个弧度，狠狠地往柚希身上招呼过来。
　　柚希立刻反应过来，游刃有余地躲避着那人的攻击。只一招他便看出来了，眼前的人也许真的不是凰稀，他的刀法虽然招式狠辣力气霸道，但明显并没有凰稀那般醇厚的内力，而且从他的身法上看，完全没有雪山派和斗星门的影子。
　　就算明白了这一点，柚希无奈地一笑，他依然不可能对着这个人动手的。
　　“你为何不还手？”那人招招紧逼，不甘地吼道，“我想杀了你，毁了你，我要做王，我需要神器，我还把你的栖霞夺走……”
　　柚希一眼便望见了那人眼底的神情，那里闪烁的不是仇恨，或者不仅仅是仇恨――他的孤独，他的骄傲，他的不甘，还有他的不舍。柚希的心细细密密地疼了起来，这让他忍不住出了手。
　　长刀离柚希的脸只有一寸，却被两根修长的手指死死夹住，无法再前进分毫。
　　那人原本看到柚希没躲，表情经过了短暂的惊惶，之后很快又变成了羞恼。他似乎用上了很大的力气想把长刀抽回去，却毫无疑问地失败了。
　　“你做……”那人恼怒地喝道，却在下一瞬住了口，因为他的质问都被突然靠近的人和他突如其来的吻封在了嘴里。
　　“唔唔你放开……”那人模糊地抗议着，扭动着身体，却因为柚希用上内力的拥抱和钳制又一次败下阵来，只能承受着柚希越来越火热的唇舌进攻，无助地喘息着，美丽的瞳孔渐渐放大。
　　柚希也不知道自己为何会做出这样的举动，对着这样一个陌生人堪称非礼的举动――管他呢，谁让这人长了一张小稀的脸，加上他很可能是在做梦，既然行动先于理智了，他也索性放任一回。
　　那人的唇冰凉却柔软，和小稀一模一样的销魂触感，却有着不同的苦涩的余味。柚希沉浸在这个吻里，攻城掠地，直到嘴唇上传来细微的刺痛才皱着眉离开那人的嘴唇，当然依旧没有松手。
　　看来是被咬了。柚希舔了舔自己胀痛的唇，有点淡淡的血腥味。这种强吻的事情他可从来没对着凰稀干过，偶尔禽兽一次，感觉意外地还不错。
　　那人明显还未从方才的吻中反应过来，墨黑色的瞳仁看起来湿漉漉的，嫣红的唇依旧微张着，散发着诱人的光泽。
　　柚希克制了一□内的冲动，才没有又一次吻上去。
　　“你为什么……你为什么要这么做？”那人小声说着，明显带着苦恼和不敢置信，“明天我就要出兵打契丹，你想用这种方式羞辱我么，谈德？”
　　柚希又一次感到了心疼，以及无来由的愤怒。他没有细想便答道：“虽然我不知道你在说什么，但是我必须告诉你，我吻你，不是因为想要利用你或者羞辱你，而是因为我喜欢……”他忽的顿住了，面前这人不是小稀，他怎么能无知无觉地说这样的话？
　　而眼前的人明显因为他的话愣住了，清俊的面容像是被定格在了月光下，一抹极淡的红晕缓缓爬上了他白皙如玉的脸颊。他扯动了一下嘴角，似是苦笑，又似自嘲，“我回不去了。我们回不去了，谈德。”
　　柚希感到一阵不熟悉的悲伤席卷了自己整个的知觉，让他不由自主地伸手抓住那个似要乘风而去的人，说道：“你可以的，我们再一次……”
　　那人轻轻拂开了柚希的手，深深地望进对面之人的双眼，说道：“我不仅仅是我，谈德。我做的一切，不仅仅是为了我自己……也许根本不是为了我自己。”他疲惫地笑了笑，“为了我的母亲，还有站在我身后的千千万万的人，我必须这么做。”
　　柚希张了张嘴，却什么都说不出来。
　　那人倏地靠了过来，双手轻柔地捧住了柚希的脸颊，然后略略低下头，一个温柔地不带任何□色彩的吻落在柚希的唇上，伴随着一句极低的呢喃：“如果可以选择，渊虎凯只想做你肃慎星下的兄弟……”
　　滚烫的唇舌擦过脸颊，那熟悉的温度正在急速远离。
　　柚希的眼前又陷入了朦胧，他不知道是不是因为体内的另一个自己正在哭泣。在眼前的一切飞快地陷入浓雾之前，他只来得及伸出手，对着那个倔强的、笑得像哭的人喊道：“虎凯――”
　　你是我在光明之下的影，是我永不可分割的半身。
　　
　　――
　　柚希猛地挣动了一下，因为用力过猛不慎撞上了面前的事物，发出“咚”一声闷响。包裹着他的浓雾再一次消失了，他四下张望着，发现自己不知何时又站在了一个新的场景，而小稀，或者说虎凯，又一次消失在了跟前。
　　柚希无语地想道，原来做梦还带切换功能的？而且被撞的地方疼得如此真实。
　　有脚步声传来，柚希这才发现自己站在了一扇木质门面前，而那门很快便打开了。
　　“爱德华，既然到了为何不进来？”开门的人声音中带着喜悦，随后又有几分惊讶，“你的额头上怎么肿了一块，难道是想用头来敲门？”
　　柚希听出了对方声音里的揶揄，但又不能否认他话里的意思。何况他现在正忙着为自己看到的一切瞠目结舌，根本无暇反驳。
　　面前的人……没错，又是小稀。
　　只是他变了好多，让他差点没能认出来。
　　凰稀穿着一件样式古怪的长袍，黑色的布料厚重而又顺滑，竖起的领口还有宽大的袖口都缀着白色的柔软的丝质花样，小腿处被贴身的白色布料绑得严严实实，却完美地勾勒出了那修长纤细的腿型轮廓，让柚希下意识地咽了咽口水。
　　“你怎么……”柚希想问，怎么穿得这么奇怪……却又莫名得好看，还有那一头太阳般灿烂的金色卷发是怎么回事？
　　“你怎么穿成了这样？”几乎在同时，那人便开口问出了柚希没有问出口的下半句话。他瞥了眼柚希单薄的粉色里衫略微松开的领口，目光在那片光滑的肌肤上溜了一圈，又赶紧离开，小声的抱怨里带上了几分尴尬和紧张。“爱德华，大半夜地穿成这样来敲我的门，似乎……不太得体。”
　　柚希窘住了，他意识到眼前的这个小稀明显又不是他的那一个。他打量了一下对方包裹得严严实实的装扮（其实某s想说的是禁欲= =），清了清嗓子，不好意思地说道：“抱歉。”
　　那人似乎松了口气，优雅地转身做了个请的姿势，说道：“下次记得多穿些，我可不想自己最强健的骑士因为着凉而倒下。现在，进来吧。”
　　柚希听话地跟在那人身后，走进了这间他从未见过的，绝对富丽堂皇的屋子。看那雕刻繁复的穹顶，还有色彩斑斓的窗户，这所有的谜样的一切都和眼前的人一般，令柚希着迷。
　　“爱德华，你来找我是为了何事？”那人已经坐下了，修长的十指互相抵着，正专注地望着柚希。
　　“我……”柚希语结，他当然不知道自己是来干嘛的，显然他连面前这个和小稀一模一样的人是谁都不知道。
　　但眼前那人似乎理解了柚希的欲言又止，他垂下了那华丽的金色羽睫，眼底出现了一抹难过的神色：“你是来向我辞行的，是不是？”
　　柚希尴尬地抓了抓头发，笑了一下，胡乱地默认了。
　　那人叹了口气，又站了起来，负着双手背对着柚希。
　　柚希敏锐地察觉出了他在难受，那个挺拔的背影看起来是那么寂寞，他忍不住快步向前，伸手试探着搭上了那人的肩。
　　仿佛浑身都在发光的人一下子回过了身，扶住柚希的肩膀，像是终于无法忍受一般急切地说道：“爱德华，我不想你离开。”
　　被一团金色靠得那么近，柚希难免眩晕了起来，连呼吸都开始困难。
　　“爱德华，你是我的朋友，我最重要的人。”那人侧过头去，抿住下唇，淡到透明的睫毛在微微颤抖，“我需要你……咳咳，哈布斯堡需要你。”
　　柚希努力地克制着自己拥抱他的冲动，却不知该如何回应。
　　那人又一次把柚希的沉默当成了拒绝，苦笑着说：“我知道你在想什么。特蕾西亚……她并不是不在意你，她只是仍然不习惯。你对她也很重要，你是……我们的宝剑。如果你能留下来，我会让她，还有所有看不起你的人知道，你有多么的璀璨夺目和不可思议。”
　　一连串的赞美从那人的唇中吐出来，柚希被砸得更晕了。他又想吻他了，但这并不是一个好兆头，因为他本来是想找小稀道歉的，但这个晚上却第二次产生了吻一个陌生人的冲动――哪怕他们长得和小稀一样，他在心底小声地强调或者纠正着，这也不行。
　　“你还是要走是么？”那人的眼神显示他有些受伤，“哪怕我――女王的丈夫――弗朗兹公爵，在知道自己的属下兼挚友对自己的妻子他的女王存着非分之想，还奢求着他能够留下来的情况下……我真是太蠢了。”说着他懊丧地伸出手，捂着自己的脸庞。
　　柚希犹豫着伸手，试探着触摸那人冰凉的指尖。
　　“是的，我还是想让你留下来。”弗朗兹突然抓住了柚希的手指，坚定地说，“特蕾西亚拒绝了你，所以你宁愿离开。那么，如果……如果我要你，你愿意留下么？”
　　柚希又一次呆住了，他开始口干舌燥，因为面前那高贵美丽不可方物的人，正在用他同样美得堪称艺术品的手指，一颗又一颗解开自己的衣服上的扣子。
　　厚重的黑色外袍开始散开，露出里面洁白的衬衣。然后衬衣也散开了，覆盖在那单薄布料之下的胸膛是那么地诱人，完美的象牙白的肤色，因为主人的激动而覆上了一层薄薄的粉色，无不在挑战柚希忍耐的底线。
　　“我，不……”柚希闭紧牙关，艰难地开口，他的神智让他无法闭上眼睛或者把目光从眼前无与伦比的美景上移开。
　　“你可以。”那不是小稀的声音，虽然是同样的音色，但小稀从来没用这么柔软而又诱惑的嗓音唤过他。柚希感觉自己的手被人抓住了，然后被引领着探入那衣袍之下，落在那瘦削而手感极好的腰线上。
　　小稀他……从来没有……
　　就算柚希早已熟悉那副身躯上每一个部分的触感，但他仍然没有把握能拒绝地了这样明显的关 
 80、周年庆番外之柚梨不可能事件 ... 
 
 
　　于探索的邀请。
　　柚希绝望地呻吟了一下，任由战栗的快感自脊椎往下席卷了他的身体，就在他快要忍耐不住往那人身上扑过去的瞬间，他挣扎着喊了声：“小稀……”
　　不知是因为眼前的人太过耀眼的光芒终于闪晕了他，还是那该死的浓雾又淹没了他，柚希终于在快要把持不住的最后一刻，如愿以偿地陷入了昏沉之中。
　　
　　――
　　这一次柚希再次清醒过来的时候，清晰地感到自己正在下落。
　　当然下落的势头并没有持续多久，很快他在一处绵软的类似于床的地方安全着陆。
　　一双手朝他躺着的地方伸了过来，很快便攀住他的身体，胡乱地四处抚摸着。
　　柚希下意识地想要发作闪躲，但直觉又告诉他这抚摸很熟悉，满身的舒服惬意让他不想动弹。
　　好吧，看来又来了个小稀。柚希门主无可奈何地翻了个极度不符合形象的白眼。
　　“咦，怎么这么平……”那人不安分的手终于挪动到了柚希的胸前，不客气地从领口处探了进去，粗暴地抓了几把，又带着困惑停住了。属于凰稀的声音显得相当困惑，而且明显因为醉酒而沙哑模糊。“居然给老子找了个汉子来？”
　　柚希忍住了再次翻白眼的欲望，一抬手把还想往下摸的爪子抓住，尽可能温和地说道：“明显是有人搞错了，不好意思。”
　　没想到对方一听到他的声音便弹了起来，用上了几乎是狂吼的语调：“罗密欧！你怎么会在我的床上！”
　　好吧，这次柚希成了罗……罗什么来着？
　　那边顶着凰稀脸的人还不可思议地怒瞪着他，酒精影响了思维速度，他仿佛还没从方才的打击中反应过来。那人有着一头细密的黑色卷发，一身红色紧身衣美妙地勾勒出他那修长身材，比小稀多了些狂野的性感。柚希一不小心就看呆了，直到转眼一记狠辣的左勾拳到了眼前。
　　“罗密欧，老子要干掉你！”那人满脸怒意，扑上来骑跨在原本躺着的柚希身上，拳头狠狠地往柚希身上落去。
　　柚希冷不防被人用体重压住，又不忍运力把那人掀翻，只好颇为狼狈地在他身下左躲右闪，顺便邪恶地恍惚了一下刚才这人喊得到底是“干掉你”还是“干你。”
　　但很快柚希便无暇胡思乱想了，因为明显这人是想“干掉”他，红衣青年不知何时手里多了一把明晃晃的匕首，贴着柚希的胸膛堪堪划过。
　　“够了！”柚希怒了，这一夜他已经被同一个人拿刀对着两次，他受够了。当下原本抵着那人的手腕一使力，局势瞬间翻转，那人就这样被柚希反过来压在了身下。
　　“不管你信不信，反正我不是你说的那个……那个什么欧。”柚希觉得还是有必要重申下的。
　　但身下那人明显还不信，不停地挣扎扭动着试图摆脱柚希的钳制，口中继续骂骂咧咧着，然而大多都是醉话所以不甚连贯，即使是耳聪目明的柚希也只听除了“蒙太古”“凯普莱特”“朱丽叶”还有“恨”“杀”和大概是他现在的名字“罗密欧”。其中罗密欧出现的频率显然是最高的一个，而且每次念到这个名字的时候身下之人的眼神就会特别明亮，如同冒着炽热的火星，伴随着和咬牙切齿类似却分明更加狂热的笑。
　　“你说你到底是恨那个罗密欧呢，还是爱那个罗密欧呢？”柚希苦恼地说道，因为身下人不停地扭动，以至于两人的肌肤不住地摩擦着，一股燥热自他体内升起，让他萌生了想要把这人拆吃入腹的欲望。
　　听到柚希的话，那人表情迟滞了片刻，突然昂起头，朝柚希肩膀狠狠地咬了下去。
　　“嘶――”柚希的脸皱成一团，好疼。牙印是难免的了，空气中还有血腥气弥漫开来。
　　那人还没有离开，牙齿深深地嵌在柚希体内，激烈的疼痛让那覆着肩膀的唇舌触感更加分明也更加温热，这几乎不像是血腥的攻击，更像是一种略为过激的亲密方式了。
　　“我恨……自从你出现了，我就发现我老输……”那人没有离开柚希的身体，喉咙深处传来几声模糊的咕哝，听起来倒像是恼恨的呜咽，“你为什么要出现？”
　　柚希知道他问的对象不是自己，只好不知所措地伸出手，抚上那人靠在自己怀里的脑袋，轻轻地揉了揉那头触感柔软顺滑的小卷毛。
　　那人似乎冷静了下来，也不再挣扎。
　　柚希满意地放松了些对他的钳制，然后听到一声自下方传来的嘶吼：“罗密欧――”
　　柚希被吓了一跳。不是因为那人又开始躁动，而是那个声音……不是小稀的。等等，听起来怎么这么耳熟？
　　“啊啊啊怎么是你！”柚希用一种接近逃跑的速度从那人身上弹了起来，结结巴巴地喊道，“绪月你怎么会在这里！”
　　眼睁睁地看着温香满怀的亲密爱人变成了亲密爱人的初恋兼自己同父异母的亲弟弟，柚希惊恐地看着那个一模一样打扮脸却全然不同的红衣青年张牙舞爪地朝自己扑来，两眼一翻想着，还是昏过去算了。
　　
　　――
　　清凉的手指在脸颊上拂过，让人安心的清洌的气息。
　　柚希没有睁开双眼，而是抓住那只在自己脸上流连的不安分的手，放在唇边轻吻了一下。
　　“什么时候学会了这种事情……”熟悉的带着戏谑的声音响起，柚希可以想象那个人挑眉的模样，“我的门主大人？”
　　“小稀……”柚希一个激灵坐了起来，紧紧把人拥住，兴奋地说道，“你回来了，真是太好了！”
　　凰稀诧异地说道：“我不过是去取了些水想要饮茶，倒是你，一直睡着，怎么也唤不醒。可是做了什么噩梦？”
　　不，不是噩梦。柚希在心底反驳着，见到了很多不一样的小稀，这可是极好的梦。而且……想到梦里的某些场景，柚希不禁咧了咧嘴，真是值得回味。不过再美好的都只是梦而已。“小稀，其实……对不起。”
　　“怎么？”凰稀一边饮着茶，脸上露出满意的神色。
　　“我不该……提孩子的事情。”柚希吞吞吐吐地说道，他之前出门无意中遇见了几位他和凰稀共同的故交，还有他们已经长大成人的孩子，也听说了孩子们那些纠结万分又十分精彩的故事。也许回来之后他给凰稀说这些的时候脸上带了些落寞，所以小稀看起来似乎生气了。
　　凰稀听到柚希的话，放下了茶杯。
　　“你知道，我是宙族人，而且曾是紫灵。”凰稀倏地靠近了床边，动作迅速而又优雅地压低身体，朝着柚希俯□来，“我可以做到很多你觉得做不到的事。”
　　柚希立刻想起了某几位宙族前辈的事迹，心跳开始失控地鼓噪起来，不由自主地瑟缩了一下，试探着问道：“小稀……你想变成女子，给我生……唔……”
　　一个绵长而又热烈的吻，用力堵住那人的唇舌，仿佛也想把那满脑子的妄想堵在里面，凰稀眸光深沉，唇边噙笑，声音更是要命的沙哑动听：“你怎知我做不到让你生呢？”
　　
　　――End――
　　
　　




81

81、断臂 ... 
 
 
　　距红花城三十余里处有一宝石谷，白匈军正驻扎于此处。
　　简朴的主军帐内，濑奈正烦躁地来回踱着步子，手指在粗糙的木桌上敲打着，桌面上正放着一张绘有附近地形的羊皮地图。
　　“红花城破，先机尽失。这宝石谷可算是最后一道防线了，要是让山风军轻易过了此处，那京城岂不如探囊取物。”站在一旁的桐生忧虑地说道。
　　濑奈未答，双眉紧锁，显然也知晓目前处境的凶险。
　　“末将无能，未能担好守城之责，还连累青树将军他……”自红花城赶回来不久的宇月飒在濑奈面前单膝跪下，深深凹陷的双颊上血色全无，“末将请王爷军法处置。”
　　“现在根本不是说这个的时候。”濑奈抬了抬手，安抚道，“宇月你累了，又受了伤，且先下去休息吧。”
　　“王爷……”宇月飒半是感激半是崇敬地望了濑奈一眼，语气激愤地说道，“有王爷在，定能为青树将军和弟兄们报仇！”白匈王的威名自小便在这些年轻将士耳中如雷贯耳，他们是那么倾心信任着濑奈，仿佛只要他这个战神不倒，大月边疆便不会动摇分毫。
　　濑奈看着安下心来告退的宇月飒，眼底忧虑更甚，向桐生开口问道：“现在的战局你怎么看？”
　　“大月只失了一城，我方将士士气正旺，对付山风区区小国应该不在话下。”桐生斟酌着说道，“只是……”
　　“只是红花城是怎么失的。”濑奈接道，“即使真D被俘，红花城守军也坚持了这么多时日，却在我们即将赶到时一夕城破。”
　　桐生思忖道：“据宇月所说，山风那儿故意泄露了要将郡主转移的消息，以此为饵诱使年轻将士不顾军令出城，找准时机突袭攻城……”
　　“好计谋。”濑奈冷声赞道，“每一步都算准了，倒一点不像是山风蛮子的行事。”
　　“王爷的意思是……”桐生眼睛一亮，“山风找了一个智谋深远的军师？”
　　“且不顾此人是谁，但无疑是个强大的对手。”濑奈叹道，“现在大皇子在山风手上的消息还未传出，我受皇上所托指责重大，这一战，能胜不能败。”
　　“王爷您所向披靡，战无不胜……”桐生语气恭敬而带着景仰。
　　濑奈疲惫地伸手阻止了桐生继续，出乎意料地转头问道：“你有什么好主意么，欧飒？”
　　军帐的一角，站着一个穿着灰色侍卫服的青年，正抱胸无声无息地站在那儿，濑奈开口前仿佛没人能注意到他。
　　听到濑奈的问话，灰衣侍卫像是蓦然惊醒，细长的双眸里射出一抹不易察觉的光芒。他用一种近乎懒洋洋的语气说道：“以彼之道，还治彼身。”
　　濑奈一愣，紧接着眼里的光便被点亮了，很不顾形象地跳了起来紧紧握住欧飒的肩膀，笑道：“我就知道你有主意，太妙了，真是太妙了！”
　　温暖的体温自相触的地方传来，欧飒的心不受控制地飞快跳动了几下，他努力地平静了会儿，不着痕迹地自激动的濑奈怀抱里挣开，轻飘飘地说道：“卑职只是胡言乱语，是王爷智计无双。”
　　濑奈呵呵笑着，没有遗漏掉面前侍卫那平淡无奇的脸上露出的一抹极淡的自得浅笑，那微妙的狡黠的弧度，让熟悉的心悸又一次击中了他。也正因为如此他才会控制不住一般，一步一步接近这个原本平凡的侍卫。这些日子，他的目光落在这人身上的时间越来越多了，多得甚至让旁人察觉出了不妥。
　　“咳咳。”果然桐生在一旁清了清嗓子，别扭地转过头去，问道，“王爷能否详细说一下心中打算？”
　　濑奈察觉出自己的失态，恢复镇静坐回地图前，指尖点着图上的某一处：“这儿。”
　　“雾城？”桐生诧异道，“是山风边境上的军事重镇，王爷是想围魏救赵么？”
　　濑奈伸出一根修长的手指，晃了晃，眨眼笑道：“是，也不是。我们要让山风知道，我们想要拿下雾城。”说完，手指又从雾城移到了红花城。
　　桐生深深吸了口气，叹道：“所以我们的目标还是……”
　　“夺回红花城。”濑奈一字一句说道，语气无比坚决。
　　“但那个人显然没这么容易上当。”欧飒凉凉说道，浑然不顾自己的侍卫身份在此刻开口是多么不合时宜。
　　但濑奈明显不在意欧飒的越权，沉思道：“所以这不仅仅是放个消息那个简单，我们要真实的诱饵，带着人去打雾城。”
　　“只是这一行动实在危险，甚至可能有去无回。”桐生睁大双眼，忧虑地看向濑奈，“谁会愿意去呢？”
　　欧飒的眼神暗了暗，几乎就想开口，却被人打断了。
　　“我去。”一个年轻但沙哑的嗓音传来，面容憔悴的青年撩起军帐从外面走进来，站在濑奈面前，抱拳道，“早雾定然不负王爷重托。”
　　“少侠你……”濑奈不确定地看着面前人眼里漫布的血丝和泛青的嘴唇，他深知这些江湖人愿意来助阵已是大月之幸，他无权让他交付性命。
　　“王爷。”早雾恳切道，声音像是破碎的玉石，“红花城破很大程度上是我的责任。我只想再尽些力……以作弥补。”
　　“好吧。”濑奈终被早雾的坚决打动。
　　
　　濑奈目送着早雾和桐生一起离开，心里像是被压了一块巨石，压抑地沉着。
　　“你就这么放任他去寻死？”那个声音依旧带着凉薄，濑奈却听出了起其中极难察觉的关心。
　　“我没有办法。”濑奈握了握拳，又松开。
　　“你看出了他有求死的念头。”欧飒一语中的地说出了濑奈的想法。
　　“这是战争。”濑奈强调道，“他的武功很不错，如果还有谁能够从那儿活着回来，也许就是他了……”
　　欧飒看着面前这个看起来并未老去太多眉目间却包含沧桑的人，无声地张了张唇。他想说其实他也可以做到，而且他刚才差一点就为了这个人这么做了。
　　“还好去的不是你。”濑奈突然说道，扭头看向毫无防备的欧飒，“如果是你想去，我难以想象自己会答应。”
　　欧飒难以掩饰自己的惊讶，他干涩地说道：“……哪怕是为了战局？”
　　“我不知道……”濑奈差一点任由自己把手搭在侍卫的肩膀上，最后仍在半空中收回了手，“我不想你走。”
　　“我不过是一个侍卫。”欧飒强迫自己从咧嘴笑着的濑奈身上移开眼睛，压下心中想要表露身份的冲动。
　　濑奈也不知晓自己为何会生出这样的念头，也许是因为欧飒救了他好几次，也许是因为这个人总是能够让他想起她。他极其自然地伸手替欧飒把垂落在他额前的发顺回而后，口中说道：“大概被你保护习惯了，我怕你不在我老命不保。”
　　“你不要胡言。”欧飒闻言立刻瞪了濑奈一眼，细长的凤眼间眼波流转，让濑奈一时看得痴了。
　　就在此时，军帐又一次被掀开了。
　　“大梦？”看到走进来的女子，濑奈的魂顿时收了回来，下意识地往后退了一步，与欧飒拉开了些距离。
　　欧飒见状，默默地垂下头去，眼底闪过一抹复杂难辨的情绪。
　　“你怎么来了？”濑奈快步朝他的王妃走去，满脸关怀地问道，“军中用度不比王府，你路上辛苦，怎么不好好休息？”
　　“你告诉我，纯。”大梦的脸色颇为憔悴，眼里隐隐现出水光，“红花城怎么了？泉……可是出了什么事？”
　　濑奈脸色突变，搭在大梦肩头的手也僵硬了起来。
　　见濑奈不说话，大梦咬了咬苍白的唇，心中已有些明了。她小声说道：“他是重伤……还是已经不在了？”
　　“大梦……”濑奈无法忍受一般，把面前泫然欲泣的女子紧紧搂在怀里，“没关系的，我会在你身边，我一直在。”因为龙真D的事情大梦已几乎大病一场，正是因为如此他才没有第一时间把青树泉战死的消息告诉她，却未料到这聪慧的女子依然猜到了真相。
　　低低的抽泣声自濑奈怀里传出，大梦压抑着悲伤的那层薄膜伪装终于被戳了个彻底，化作泪水源源不断地流出来。
　　濑奈无法，只能更加用力地把悲戚的王妃抱得更紧，手在大梦的头发和脊背上来回轻抚着。
　　看着夫妻二人相拥相依的情景，欧飒的脸上一片空白，只觉得自己仿佛是那个多余的存在。他艰难地呼吸着，悄然转身隐入军帐的角落里，努力地使自己的存在变得更加渺小。
　　
　　“守护大月，扬我国威！”
　　年轻的声音齐声高喊着，早雾扬首将碗中的烈酒一饮而尽，又把碗重重地砸向地面。整齐划一的瓷器破裂声是那么清脆，早雾胸中真真切切地涌起了出征前的豪情。
　　翻身上马，早雾知道身后跟着的一百名年轻将士都是白匈军中精心挑选的战士。他们年轻勇敢，有着满腔热血，同时家中又无老小牵挂。所有人都知道这一次可能有去无回，但他也知道，不会有人退缩。
　　那他自己呢？真的无牵无挂了吗？凌冽的风刮在脸上有些刺痛，早雾不确定地想着。
　　突然一个白色的身影从身边掠过，硬生生握住了早雾身下战马的缰绳，把他扯到了一边。
　　“小真……”早雾陷入了一刹那的恍惚，但很快又看清了眼前的女子不是沙央，而是大湖。
　　“二师兄，你是要去寻死了么？”大湖刚从桐生那儿得知早雾自请作为诱饵攻打雾城的消息，急得恨不得把人从马上拽下来。
　　早雾没有立刻否认大湖的话，而是严肃地说道：“我不去，也会有别人去。身为大月男儿，为国出力不是应该的么？”
　　“你……”明知道早雾带着想要赎罪的念头才会这么做，大湖却没法反驳，“我那日说的话是重了些，大师姐和小红也不一定有事，你用不着这么……”
　　“别说了大湖。”早雾听到大湖提起沙央，脸色明显更难看了些，他低头直勾勾地看着自己的手，“我做的错事，我无法原谅自己。”已经两天过去了，沙央没有回来。他想他已经知道发生了什么事了。
　　大湖知道早雾心意已决，她不能阻止他上战场，也不能像当年对着绪月做的那般把人一巴掌打醒，因为早雾看起来非但不像不清醒，反而比任何时候都要清醒，都要坚决。她唯一能做的便是阻止他做可能做的傻事。
　　“我跟你一起去。”说着大湖便翻身上了另一匹白色的战马，她早已做好了一起上沙场的准备。
　　“等等。”早雾抬手阻止大湖，“你不能去。”
　　“为何？就许你们男儿驰骋疆场，我就不行了？”大湖英气勃勃地挑眉。
　　“你知道我不是这个意思。”早雾苦笑了下，这二师妹的伶牙俐齿还真是的，除了四师弟就没能压得住她，“如果真如你所言……我希望你能留在这儿等小真他们回来。”
　　“可是我……”大湖心里何尝不想等着小红回来，只是她放心不下早雾。
　　早雾露出一个苍白的笑容。“我需要你给小真带个话――我早雾圣奈，今生今世和沙央仓真永不分离。”
　　说完早雾便挥了挥手里的缰绳，策马追着其他将士绝尘而去。
　　
　　连夜马不停蹄地赶到雾城城下，早雾远远便瞧见了城楼上全副武装的士兵，满意地朝身后打了个手势，看来桐生提早放出去的消息山风那儿已经收到了。
　　“攻城――”早雾高声喝道，举着手里的剑，率先往城门的方向驰去，身后同时响起了嘹亮的号角。
　　不管是不是作为诱饵，早雾他们可没人把这当成做做样子，既然要攻城，那便是真刀真枪的。
　　对面城门洞开，黑压压的山风守军蜂拥而出，很快便和大月的先锋冲撞了起来。
　　冲在最前面的早雾毫不迟疑地挥剑砍向敌军，锋利的剑锋招招封喉，顺利地为身后的其余将士们开着道。大约是抱着必死的决心，大月将士们个个奋勇无比，很快山风守军便在初次交锋中败下阵来，退回城中。
　　“上云梯！”早雾大吼道，身后活下来的将士动作麻利地涌上来，架起攻城用的梯子。
　　然而没等云梯架起多高，城楼之上便有石块和箭矢砸落，冲在前面的大月士兵有不少负伤坠落。
　　“少侠，我们还要上去么？”一旁名唤光月的年轻总兵迟疑着问道，他的脸上刚被锋利的流箭擦伤了一块，还有鲜血滴落。
　　早雾知道他的意思，本来他们只需要牵制山风的兵力，让濑奈顺利地夺回红花城。然而……他忽得笑了，喝道：“我们要冲上去，以报夺城之仇！”
　　“冲上去！为红花城报仇！”身后的将士们也纷纷激动地喊道，愈发奋不顾身地攀上云梯，往城楼顶冲去。
　　他们心里都清楚，城楼上的兵力比方才楼下遇到的更多。然而既然抱定了一条有去无回的路，他们宁可在向上攀登的过程中结束自己的生命，纵然牺牲，也不能退缩！
　　一路上不断地有人嚎叫着从云梯上摔落，或是被石头砸中，或是被箭矢射到，但无人后悔，无人后退。
　　早雾徒手攀着云梯，一边挥剑为自己和身旁的将士震开逼近的石块和箭矢。他刻意没有用上轻功，他兴奋地任由自己被血腥气包围……也许大湖是对的，他不仅想赎罪，他更想报复自己。
　　他知道大湖在骗他。沙央她不会回来了。因为他的愚蠢和刚愎自用，沙央替他赴了那个陷阱，她替他死了。
　　他不再考虑和顾惜自己的性命，因为本来就没有打算要活着回去。
　　城楼终于就在眼前了，早雾高高跃起，一剑戳中了面前那个山风人的胸膛，再把人狠狠地摔下城楼。
　　多好，在杀戮和报复中结束自己庸碌而有罪的生命。早雾知道自己在笑，端正的容貌因为沾满鲜血而显得扭曲和狰狞，他在化身修罗，曾经不沾血的剑现在已被染红，每杀一个人都会使他的心里的空洞多一分满足，却又很快重新陷下去。
　　小真走了，他的心再也无法完整。
　　他不停地斩杀着山风士兵，他在心里叫嚣着，就是这些人他们害死了小真，他们和 
 81、断臂 ... 
 
 
　　他自己一样有罪……
　　雪山剑法在早雾手里使得毫无章法，却比任何时候都要凶狠。山风人渐渐开始怕了，连大月的军士看着早雾的眼神都出现了异样。
　　早雾几乎凭着一己之力把城楼上的山风人杀了个干净，然后一把抓住了面前山风守将的脖颈，五指开始收拢。
　　那个中年人的喉咙里发出咯咯的声响，脸上的恐惧变成生动的青紫色，却仍在挣扎着发出诡异的笑声：“你们上当了，哈哈哈……”
　　早雾仿佛被人当面揍了一拳，杀人的愉悦感开始消退，他不知不觉地松开手问道：“你说什么？”
　　渐渐回笼的理智告诉他，这个山风人说的很有可能是对的。他们从没想过能顺利地攻下雾城，可结果却遭遇了比预想的要轻得多的抵抗……难道说，山风人早就看穿了濑奈王爷的计谋，知道他们真正的目标是红花城？
　　“去死吧！”一声变了形的嘶吼伴随着身边无数人的惊呼，早雾眼睁睁地看到那个山风的守将不知何时拔出了长刀，往自己身上砍了过来。
　　在早雾眼里，那个男人拔刀挥砍的动作宛如慢镜头。
　　但他思考了会儿，压住本能里想要闪躲或者反击的欲望，闭上了眼睛。
　　冰凉的感觉从肩膀渗入体内，疼痛，却不明显。早雾蹙眉，不够，这不够……他挺身迎了上去。
　　有温热的液体喷上自己的脖颈和脸上，然后，属于自己的一部分知觉完完全全的消失了，迅速地离体而去。
　　后仰的身体重心偏移，身后没有城墙的支撑，只有自由的空气。
　　早雾放任自己从城楼坠下，而身体的另一部分却永永远远地留在了城楼之上。
　　明明已经闭着眼了，在不停坠落的时候，他还是看到了沙央的模样。
　　白衣上有大片鲜血晕开的痕迹，清秀的脸上布满泪痕，仿佛在指责他――是指责他没在最后一刻陪着她，还是指责他如此草率地对待自己的性命？
　　无论如何，他今生今世，都不会和沙央分离。
　　既然沙央已经被他害死了，那么他大不了也陪着小真一起死好了。
　　小真，我来了――早雾满足地闭着眼，蠕动嘴唇用口型说出了这句话。
　　着陆的时候，巨大的震痛自胸口传来，然而接触到的却不是坚硬的土地，而是柔软的马背。
　　“早雾少侠，我来带你回去……”光月看着彻底昏过去的早雾，手足无措地捂着他左肩断臂处狰狞的巨大创口，“你一定要坚持住！”
　　




82

82、绝唱 ... 
 
 
　　柚希和凰稀终于看见花海之中的旋花宫的时候也看见了旋花宫前旋花宫前排成圈的守宫弟子。这圈看不到背面不知究竟直径几何。随着这些守宫弟子的移动，阵型的轮廓也一直在发生微妙的变化。
　　“二位门主小心，这是我旋花宫的圆方梅花阵。”朝夏向柚希和凰稀提醒着。
　　凰稀侧头看向柚希，用眼神询问柚希是否了解这样的阵法。柚希点头：“圆方阵是一种基本阵法，主将在阵型中央，外围层层布防，精于暗器的在外，身法灵活的在内。是上好的防守阵型。梅花则说的是阵型的变动之法，取梅开大、顺、拗、小、败五势循环移动。从小势处攻入最可事半功倍。”
　　“柚希门主说的不错，不过我们旋花宫的圆方梅花阵更多几重，每一势里又分五小势，每一重变化方向又有所不同。”
　　“你可熟悉这布阵之人的习惯？”柚希继续问朝夏，如果能一下找到阵型中最薄弱一点直接攻击去自然最好。虽说旋花宫的武功柚希未必放在眼里，但那些毒物可真心是吃不消。
　　“若是大长老的话，最外围顺黄道将五势间隔排列……凰稀门主！”忽然朝夏发出一声惊呼，只见凰稀已经身形一闪进了阵中。
　　“看来凰稀门主更喜欢直接一点的方法呢。”朝夏朝柚希苦笑一下，随后只能无奈带着手下跟着柚希朝凰稀的方向追过去。
　　凰稀虽然对阵法并没什么研究，但是却很清楚任何阵法都会有脆弱的阵眼。凰稀观察力远超于常人，几下子就大概看清了攻击力比较弱的方位。加上他有梦D护体，对上旋花宫的暗器心中也有底气。
　　凰稀指间剑招势如破竹，瞬间将阵型东面最外侧的两人放倒。不过这两个人的豁口很快隐入阵型内部无处可寻，同时，凰稀也随着豁口一起被卷进阵型里。
　　进入阵型里面，旋花宫人身法更快几倍，移动方向又和外侧不同。凰稀运起凌风傲雪步依旧可以轻松避闪旋花宫人的袭击。
　　只是外面的柚希看不见凰稀心下着急得很，手上也不再留情，一手隔开四面射来的暗器，另一手的羽扇拍向面前出现的人，也急急往阵型里面冲去。
　　朝夏等人则暗踏梅花步守在外侧，试图将柚希重新撕开的豁口不断拉大。
　　柚希也进入阵型内里之后立刻察觉到旋花宫人的身法移动已经不像先前那么有章法。章法一乱阵型必然不攻自破。柚希心中一松，暗赞凰稀果然有办法，于是也极尽配合故意阻碍，让阵型更快崩毁。
　　终于一片暗黑中又出现一抹清亮的身影，柚希一下子觉得整个世界又被照亮了，赶紧上前倚住对方的背：“小稀。”
　　“差不多了，”凰稀的声音还是一如既往的平淡而自信，“等朝夏他们杀进来还是……我们现在就杀出去？”
　　两人默契地对望一眼，同时向阵外略去，所过之处在阵型上扯开一道长裂口。这道裂口终于不能再像先前那样很快隐入阵型里消失不见，终于，整个圆方梅花阵的移动变化停了下来，阵型散了。
　　柚希跟凰稀脱离出阵型才发现，兰寿等人已经刚好在这时赶到了。
　　兰寿略略向二人颔首便带领手下急攻。兰寿的银链加上爱音的软鞭一阵摧枯拉朽，很快便清除掉了一半的守宫弟子。阵心终于露了出来，却是出乎所有人的意料。
　　
　　“你是什么人？”兰寿蹙眉狠狠盯着阵心处的华形，看不出半点破阵的欣喜，反倒是一脸自觉被骗的恼怒，“壮一帆呢？”
　　兰寿早就觉得壮一帆的圆方梅花阵不会这么轻易被破，原本以为斗星门果然深谙阵法之道才能快速破敌，却原来不过是一场李代桃僵。
　　“壮一帆呢？”兰寿重复了一遍，音量又提高了几分，银链在手中似一条毒蛇蠢蠢欲动。
　　华形脸色煞白，身形微微颤抖并不答话。
　　树林中远远传来一声回答，甜腻惑人：“没想到公子如此惦念属下呢。”
　　凰稀听到这个声音身形一颤，拳头捏出咔咔响声，直到柚希担心地从旁握住他的手，才让他平静下来，给柚希露出一个我没事的微笑。
　　壮一帆幽然落定在华形身前，对着兰寿微微作了一揖，面上是一贯的灿若桃花：“公子远游归来，属下未曾远迎，还望公子恕罪。”
　　兰寿轻哼一声：“不用装模作样了，我今天回来就是要为娘娘清理门户。”
　　壮一帆此时也收敛了神色，一字一顿的答道：“圣女有命，恕属下不能放公子过去。”
　　“壮一帆！你这叛徒怎么还敢回来！”站在壮一帆身后的华形却突然大喊出声。
　　听到这句话，兰寿、爱音、柚希、凰稀甚至朝夏俱是一愣，忽然兰寿哈哈大笑起来，看向壮一帆的眼神里满是嘲讽之色：“怎么？被你的相好嫌弃于是给赶出来了？”
　　壮一帆面无表情，只是斜斜上挑的眼尾红晕更深了几分。
　　“即使这样，你还要给她卖命么？”兰寿收起了调笑之意，眼神像利刃一般将壮一帆砍杀。
　　“你们退回宫里，这里交给我。”壮一帆平静地命令。
　　所有还活着的守宫弟子都即位恭敬地领命退下，似乎眼前这个人仍然是他们毋庸置疑的领袖，丝毫没有发生任何变化。
　　华形苍白了脸色咬了咬嘴唇却最终没能说出什么话来，跟随众人一齐退入了旋花宫里。
　　然而却有另一个黑色的身影与所有人奔跑的方向都相反：“大长老！”
　　未凉亚希之前独自通过密道进入旋花宫里却无论如何也找不到壮一帆的身影，凤真由告诉他壮一帆已被削去职务赶出旋花宫的消息他也无法相信。
　　直至此时，他才终于接受了事实真相，此刻他声音哽咽，千头万绪涌上心头，却一句话也说不出。
　　他坚定地站立在壮一帆身旁，他知道壮一帆不会听从他的劝告离开，他不在乎壮一帆不回应他的一厢情愿，他只想让他知道，无论他的选择是怎样，他都会一路追随，至少……最后能同他死在一处的人是自己。
　　壮一帆略略转身看向未凉亚希，神色复杂，忽然极快地出手，狠击在未凉亚希的胸口：“无耻叛徒，给我滚！”
　　未凉亚希就这样腾空向后飞了出去，他最后看见的是壮一帆娇美的唇畔一抹若有似无的笑意，然后就陷入了一片昏暗，失去了意识。
　　
　　壮一帆理了理长袍，似乎在向兰寿等人说着私事都处理完了，可以开始了。
　　最先袭来的是凰稀的剑气，复仇的剑气，连番攻向壮一帆周身要害。壮一帆一边后退一边弧线甩动宽袖，竟然不知不觉间化去了劲力的剑气。
　　柚希想要上前帮忙，却被凰稀出声喝止：“他的掌力里带毒，你应付不了，让我来。”
　　壮一帆趁凰稀说话的空档后退一大步站定，若有所思的看着凰稀似是有些无法置信：“是你……你服下兰乃，居然没有死？”
　　柚希在旁边得意地朝壮一帆喊话：“小稀有我斗星门梦D护体，你想下毒的脑筋还是省省吧。”
　　梦D么……果然很是神奇，居然已经让这个臭小子用掉了真是可惜。
　　壮一帆运掌劈向凰稀，掌风过处尽是一片修罗地狱景象，花木凋零、蛇虫暴毙。
　　兰寿此刻在一旁观战，仔细估量壮一帆的功力。壮一帆是旋花宫用毒第一高手，把毒药用到极致细微处，使毒物能随内力一起发出的毒功也是由壮一帆先行研究。
　　只是及至他看到壮一帆出手才感到困惑，壮一帆掌力里的毒从性和量上看都不像是伴随出掌而发出的，倒像是本来就存在于壮一帆体内。
　　“你把自己也练成了毒人！”兰寿恍然大悟。
　　“拿自己做实验么，你对真飞圣真是上心，我都忍不住要有些羡慕她。”兰寿语调有些奇怪，提起银链朝壮一帆攻去。
　　锁链本是长兵器，壮一帆的毒功无法传达到很远，加上兰寿对壮一帆会用的毒也大概有数，准备好了解药。
　　壮一帆疲于挥袖缠化凰稀的指中剑气，却见背后一道银光鬼魅般地晃过。下意识抬手去挡，却生生被兰寿的银链缠住。
　　眼见凰稀的指风再次袭来，壮一帆只能咬牙急退，一整只袖子就这么刷拉一声撕了下来。趁壮一帆站立不稳之际，爱音出其不意一鞭抽中壮一帆露出的小臂，修长洁白的手臂上就蓦地多了一道触目惊心的血印。
　　“哈哈哈！”壮一帆踉跄地退后两步，看着顺势要围上来的众人忽然大笑起来，“不错，我自己也练成了毒人，毒人平时将体内的毒都逼聚在骨髓里，你们谁也不知道若是把毒放到全身会怎么样吧。”
　　话音刚落，壮一帆手臂上血红的伤口忽然变了青绿色。爱音未及意识到情况有变又是一鞭挥过去直击刚才的伤口，却被壮一帆伸手握住了软鞭。
　　壮一帆乌青的血液顺着软鞭流向爱音羽丽。
　　“快放手！”兰寿惊呼，拦腰搂住爱音急退。
　　壮一帆满意地看着手中被爱音放开的软鞭，又挤出一些血将它彻底浸透，抬眼挑衅地望向凰稀：“我其实也没把握梦D对体内毒物失去控制的毒人的血是不是也有效呢。”
　　这一望让凰稀心中一紧，像是被冰冷的虫爬过脊梁。壮一帆的头发慢慢由黑转灰及至发白，露出的一截手臂和脖颈甚至脸上泛出乌紫的斑块，有几处甚至爆裂化脓，惨不忍睹。
　　他原本是最爱美的人，原本美得不似凡人。
　　柚希赶紧拽回发愣的凰稀，壮一帆的话他也听到了，他可不想让凰稀冒险，尤其是面对这么个似乎已经失去理智只想以命相搏的疯子。
　　“他这个样子撑不了多久自己就会毒发身死的。”兰寿朝众人喊道，“不要被他……”
　　“足够送你们都下地狱。”壮一帆沙哑的声音打断了兰寿未出口的最后几个字。手中夺命的软鞭像一条蛇，难以捉摸却又似无处不在。
　　兰寿等人深知现在强攻毫无意义，沾上壮一帆一点点恐怕就是死路一条。眼下只能以守为攻，争取能耗到壮一帆自己不支倒地。
　　众人朝四处退散开去，壮一帆却只朝着兰寿的方向穷追不舍。兰寿此时拉着爱音无法施展出最快的身法，眼看要被壮一帆追上。
　　凰稀反身追向壮一帆，一剑直击壮一帆背心。壮一帆被这一击身形一阻，兰寿爱音趁机逃开。
　　但是壮一帆背后的伤口却突然喷出丈远的血箭，凰稀躲闪不及，青衫上瞬间被灼出一个大洞。
　　“小稀！”柚希大惊，正要扑过去，却被凰稀抬手阻止。
　　凰稀轻轻掸掉沾到身上的血污：“不好意思呢大长老，梦D对毒人的血也是有用的。”
　　壮一帆的眼神瞬间黯了黯，似是有些绝望地将软鞭朝兰寿的方向掷出去，却挂在一棵树的枝桠上。他似是被抽空了力气，跪坐在地上。
　　凰稀抬眼看向兰寿问他是要等壮一帆自己毒发身死还是他现在就去结果了他，却没留意转瞬间旋花宫内闪出一道猩红的血光。
　　凰稀被背后这出其不意突然而来的强烈杀气震得站立不稳，踉跄一下跌向一旁被柚希堪堪扶住。
　　众人齐齐望向旋花宫前突然出现的女子。依旧是雪衣雪发，眸色却由浅褐变成了猩红。长发无风自飘，明明是雪白的颜色却诡异地透出血红的光晕。
　　爱音试探性地掷出一镖，那镖却在真飞身侧自己化作了齑粉，而爱音像是隔空被什么东西击中，忽然昏迷了过去。所有人的心的倏然收紧，真飞圣已经成魔，谁也没有把握能制得住。
　　真飞圣却全然不顾众人，直直走向壮一帆。
　　此刻壮一帆在地上瑟缩成一团，背后被凰稀伤到的地方蓝色长袍已经烂开露出里面已经不能被称作是皮肤的身体。壮一帆顾不上伤口和毒发的双重痛苦只是费劲用那只还完好的袖子遮住脸。
　　真飞圣把壮一帆搂紧怀里：“我说过不准你回来！你为什么还要回来？”惯有的骄纵的语气里却止不住的透出悲伤和无助。
　　壮一帆只是颤抖着，死死用袖子遮住脸，沙哑的声音透过布料很是沉闷：“不要看……小圣，不要看……”
　　“好，不看。”真飞圣凑近壮一帆轻轻耳语，“这一次你跟我走，壮。”
　　她头也不抬反手将一个小物什抛向兰寿：“旋花宫圣器，换这个人。”
　　兰寿本来正在苦恼要如何制服成魔的真飞圣，圣器落在手中很久才回转过神。真飞圣已经抱起壮一帆走回旋花宫中。
　　难怪之前就一直跟这两个人处不好，他们还是像以前一样总是做出一些让自己无法理解的事情。兰寿有些自嘲地想。
　　剩余的宫人倾巢而出，列队跪拜在兰寿身前以示认罪。
　　而旋花宫内，止幽居的方向，一团烈焰代替了阴天的霞光。
　　




83

83、中箭 ... 
 
 
　　再次来到红花城中，依旧是之前熟悉的宅邸，明日海扫视着周围身着绣着图鲁斯兽的山风侍卫，知晓到底是有很多东西不同了。
　　“殿下，郡主回来了。”越乃凑近正在与樱井翔等议事的明日海。
　　明日海放下手中的地图，朝山风诸将颔了颔首，便跟着越乃走了出去。
　　“她现在在哪儿？”明日海小声问道，步履稍显急切。
　　“郡主去了她原先的房里，没有出来过，也没问多余的话。”越乃说着，伸手阻了阻明日海想去龙真D房里的步子，蹙眉道，“殿下可知道该做些什么？”
　　“我想做的事还用你来教？”明日海声调渐冷，伸手捏住越乃的下颔，力道之大立刻在那苍白的肌肤上留下了几道红痕，“你还记得自己是什么人？”
　　越乃收回视线，咬唇恭敬道：“卑职是殿下的人。”
　　“明白就好。”明日海冷冷地甩下这句话，大步往龙真D房里走去。
　　面前正是龙真D这么多年来驻扎红花城住惯的屋子，明日海推门的时候却有些迟疑。他设计夺下红花城的时候特意命人不要毁损这些宅邸，甚至打扫置备好了每一间屋子，现在龙儿真的来这儿了，他却只觉得不安。
　　攻城当日明日海一早就察觉了龙真D不在，然而他刻意并未派人去寻她。他不愿意强迫她追随于他，又害怕着她可能会回到战场上的可能性。他对自己说，再给龙真D一个机会。
　　如果她还回来，那么他就不会再放手了。
　　明日海的眸光冷了冷，推门而入。屋子里并未点灯，窗户紧闭，即使光线幽暗他还是一眼便看到了龙真D。她正坐在床上，长发未束，脸颊深深地埋入掌心，整个人蜷成小小的一团。
　　一靠近床上的人，明日海便嗅到了她衣服上极淡的血腥气，他迟疑了下，最终没有开口问她去了哪儿，而是脱口而出道：“你哭了？”
　　龙真D放下双手，脸上是干的，但那双大眼睛里却没有了往日明亮的神采，就像两汪濒临枯竭的泉水。
　　“龙儿……”明日海又唤了声，在女子那样的注视下，他失了言语，只能伸出手去，拍了拍龙真D的肩，想把人搂在怀里。
　　龙真D没有反抗，却也并未顺从，脊背倔强地僵硬着，即使微微发抖也不愿意靠向那近在咫尺的温暖身躯。
　　“对不起。”明日海长长地叹了口气，他很清楚自己做了什么，清楚他所做的事对龙真D而言是多么残忍而不可接受，更清楚他没有悔意。只是不会后悔并不代表他对龙真D没有歉疚。
　　长久的沉默过后，龙真D终是开了口。“他们……都死了么？”
　　明日海知道她是问那些她一手调教出来的兵士，他只能默认，重复道：“对不起。”
　　“呵呵……”龙真D发出几声干枯的笑声，木然地转向明日海，颤抖的嗓音多了几分歇斯底里，“你也曾见过他们，他们是我的战友，更是我的兄弟啊……”
　　明日海语结，垂下头去，小声辩解道：“这是战争。”
　　龙真D仿佛被呛住了，她绝望地吐息着，伸手死死抱住了自己的脑袋。“没法原谅，我不能原谅……”
　　只有她自己知道，她不能原谅的并非明日海，而是她自己。
　　明日海用力抓住龙真D揪着自己头发的手，他没法让她现在就接受现实，只好不停地安慰道：“等打完仗，一切都会好起来的。”
　　“是么？”龙真D发出了一声嗤笑，声音苦得发涩，“就算你得了王位，手上有沾了多少血？你杀了我的兄弟，也许明天就要对付我的父亲……小海，我真的不知道自己该怎么办了。也许我真的不应该留下来，眼睁睁看着这一切发生……”
　　明日海顿住了，握着龙真D手腕的手僵硬得可怕。“你要走？”
　　龙真D的眼神空茫一片，小声道：“那是我的父亲，我做不到。”
　　听到龙真D要走，明日海眼里的怜惜和热度都隐去了，涌上来的是漆黑的疯狂和狠戾，他的心里只余下一个念头――她要走！在他给了她那么多机会的情况下，她还是要走！
　　“你可知道你的父亲是什么人？”再度开口的时候声音变得极度冷厉，明日海缓缓道出了龙真D意料之外的问题。
　　龙真D以为明日海是忘不了对濑奈的仇恨，她忍不住为自己的父亲辩解。“不管我父王对真琴大皇子做过什么，他都是为了皇命……”
　　“你太傻了。”明日海爱怜地摸了摸龙真D因为惊诧而冻住的脸庞，唇边凝出一个讥讽般的弧度，“濑奈纯，他不仅仅是我的杀父仇人……他更是你的杀父仇人。”
　　“你说什么？”龙真D觉得自己的头正被利刃缓缓劈作两半，不住的嗡嗡作响。
　　“原来雾矢王妃竟从未对你提过么？”明日海残忍地笑着，“你的父亲，不是濑奈，而是二十年前因谋反而被白匈王亲自捉拿、全家处斩的――我父亲真琴手下第一爱将，大空佑飞！”
　　龙真D呆滞地瞪大双眼，下意识地摇着头，却已发不出任何声音。
　　
　　银亮的盔甲已披挂在身，濑奈双手拿起搁在桌上的头盔，表情很是平静。
　　“我来吧。”一双手接过濑奈手上的头盔，大梦替他完成了这最后一步的工作，又细心地正了正肩甲，“我等你回来。”
　　濑奈自然地捉住了大梦的手，握了握，柔声道：“我会把女儿一同带回来。”
　　大梦微笑，颔首。
　　夫妻二十年，他们早已习惯这作战前的告别，温馨而不做作。
　　“王爷。”一个清冷的声音打断了这片刻的宁静，灰衣侍卫不知何时已站在了门口。
　　“我马上出发。”濑奈最后又轻轻拥抱了他的王妃一下，朝欧飒走去。
　　营帐外，全部白匈军已整装待发，绣着“匈”字的旌旗招展，狂风之下猎猎作响。
　　濑奈上了马，无需多言，他便知所有人皆已准备好，只待他一声令下。
　　“等一下！”正在此时，一声高喊穿过了重重人马，一个身影从他们前方的山谷中跑了出来，越来越近。
　　“你是谁？”欧飒看着来人，警惕地侧挡在濑奈身前。只见那是个年轻的小子，衣衫和脸上都因为沾满了战场上的泥灰血污而看不出颜色来，身上还背着一个昏迷不醒的白袍女子。
　　“这不是沙央少侠么？”濑奈认出了那人背上之人，惊诧道，“她受了重伤？”
　　长时间背着人奔跑的红正不住粗喘着，佝偻着背看着高大战马上的濑奈，眼里出现了几分崇敬和几分欣喜。“你就是那白匈王爷了么？”
　　濑奈因那年轻人那双细长凤眼里闪烁的光芒愣了一下，心神巨震，迟了片刻才答道：“正是本王。”
　　“那真是太好了！”红惊喜道，急忙递过手里捏得皱成一团的脏乱布条，“沙央师姐要带给王爷的。”
　　濑奈没有丝毫迟疑地接过红手里的布条。
　　红终于松了口气，目光掠过濑奈身后整齐的兵马，亢奋道：“王爷是要去攻城了么？我也好想上战场……”稍微又遗憾地摇了摇头，“今天不行了，要先带着沙央师姐疗伤。”
　　濑奈不自觉地微笑着看着那跃跃欲试的青年，说道：“下一次，总会有机会的。”
　　“谢王爷！”仿佛得到了了不起的许诺一般，红又振奋起来，一手托了托沙央快要下滑的身体，一手朝着濑奈行了个不甚标准的军礼，“红祝王爷大获全胜！”
　　目送着红欢快地跑进军营的身影，濑奈若有所思地自言自语道：“这孩子是谁，为何好生熟悉……”余光之下，却见一旁的欧飒也正失神般望着红的背影，眼神是从未见过的迷离和柔软。
　　察觉到濑奈的目光，欧飒飞快地收敛了之前的表情，催促道：“王爷也不看看布条上写了什么？”
　　濑奈这才想起手里捏着的布图，连忙展开，第一眼便震惊了，之后更是脸色剧变。
　　“真D这孩子……”濑奈双眉紧锁，长叹了口气，“居然……居然……好，甚好。”少顷，濑奈平静下来，镇定地吩咐道：“传我密令，桐生所领左翼兵马暂不妄动，其余人马随我出发攻城。”
　　“山风那儿识破了我们的计策？”欧飒紧张问道，不明濑奈为何留下一半兵力在宝石谷。
　　濑奈哼了声，自信地笑道：“无妨，我自有打算。”言罢便挥了挥缰绳，策马往前。
　　欧飒直觉有什么事发生了，担忧地望着濑奈，心道无论发生什么他都会守着这人，不离不弃。
　　
　　红花城外，自远处便能看清，山风军队已严阵以待。
　　“意料之中。”濑奈虚虚打了个响指，却不知是说自己诱敌之计在对方意料之中，还是说自己举动被对方预料到也是意料之中。
　　一声令下，战鼓齐鸣，号角冲天。
　　“放箭！”濑奈喝道，这是他与山风对敌的常用首招，只因山风人多为力量占优，体型稍显笨拙，用箭矢机关来对付是最容易不过。
　　最前列的白匈军将士齐齐蹲下，手中铁弓同时拉开，密集的箭矢纷纷往对面山风阵中飞去。
　　以往的混乱并未发生，随着阵阵钝响，山风前列的士兵显然是有备而来，整齐地祭出了盾牌，挡下了第一波箭雨。
　　“王爷可要继续？”欧飒知道这第一轮箭只是试探，濑奈显然留有后招。
　　“不必了，我已确定那人的存在。”濑奈眼里闪过棋逢对手的光，“不愧是他……这么快便让山风有了这样的盾。”
　　这边箭矢刚停，厮杀声和马蹄声猝然响起，山风军的两侧瞬时动了，强悍的骑兵肆无忌惮地前冲，不多时便撕开了白匈军的防线。
　　“王爷，敌人太凶猛了！”一旁的号令兵畏缩了下，他知晓山风的骑兵身强体壮素来厉害，但他们白匈军的骑兵胜在速度，对敌之时从未如今日一般不堪一击。
　　“那人果然深知我方弱点，在骑兵装备上花了不少心思。”濑奈的目光犀利地盯着战局，他看清了那些猛冲着的山风蛮子，无一不身着厚重铁甲，武器也从平日的刀剑换做了带着倒刺的重锤，所行之处当真是摧枯拉朽。
　　“所以你特意让桐生留下了大半骑兵？”欧飒突然明白了，又觉得很不明白，蹙眉道，“照这样下去，我军两翼被破，很快便会被包围。”
　　濑奈轻哼：“那也要看他们有没有围的本事。”说完打了个果决的手势。
　　战旗变换，白匈军的中军部分动了，每一行将士飞快地站成两行，原本松松垮垮的行间距立刻被填满，整个方阵的长队扩了一倍，先锋营已直抵城楼之下。
　　饶他骑兵骁勇，这么长的阵列要围起来也难。
　　“比速度，没人快得过我的兵。”濑奈脸上出现了难得的骄傲神色，耀眼得让欧飒无法直视。
　　然而这一次，山风的主将之谋略显然不同于以往。对方的中军面对奋勇拼杀的白匈军竟且战且退，从中间到两翼竟现出了一道弧形来。
　　“弧形柔韧，又可分散进攻的火力点……”濑奈赞道，“好阵法！”
　　胆敢摆出弧形的阵势来，难道就不怕战线拉得过长以至于露出防守的破绽来？濑奈舔了舔唇，战士的热血开始沸腾，他忍不住大喝一声，突然策马疾驰，领着先锋军往弧线正中直冲而去。
　　只要把攻击集中在其中一点上，不怕撕不破那人的防御。
　　只是难道那个聪明之极的对手不谙于此？或者说这根本是个陷阱……欧飒心中渐渐起疑，他摸不透那个未知的敌人心中所想，可怕的是他也同样不清楚濑奈的打算。他能做的，只有紧紧跟在那个飞驰的身影之后。
　　濑奈骑在马背上，一路挥舞着手里的长枪，每一枪都准确地能把敌人挑落在地。如此畅快淋漓的战斗，他已经很久没有体会过了。
　　有濑奈和手下最好的将士，加上神出鬼没的欧飒，白匈军先锋很快便把山风中军的阵列撕开了裂口，冲进了对方的阵列之中。
　　近了，红花城楼渐渐近了。
　　濑奈眯着眼，几乎能看清楚那紧闭的城门上烟火熏灼的痕迹。这就是那些山风人做过的事，对着他的人，他的城。
　　离红花城越近，所有白匈军心里的火焰都被点燃了，他们愤怒地嘶吼着，一路厮杀着往城楼的方向靠近。
　　然而就在此时，情形突变。
　　原本被突破而无力反抗的山风前锋似是得到了某种号令，重新振作了起来，逐渐围拢。
　　不知不觉中，濑奈已经冲地太快，快得来不及和身后的中军保持联系。就这样，濑奈和聊聊数十名亲兵被围在了山风的阵营中，四周所有全副武装的山风士兵正在向他们包围而来。
　　欧飒心中一紧。就算并非久经沙场，他也明白，濑奈他太鲁莽了。这一战，他们已输，最好的结果不过全身而退。他不安地瞥了眼身旁的男人，却见他脸上依旧神色不变，露着成竹在胸的笑容。欧飒困惑了，他们已频临绝境，这个人，怎么还能笑得如此骄傲？
　　“快撑不住了。”濑奈手下的一个副将捂着不停流血的手臂，焦急地对濑奈说道，“请王爷下令，末将愿誓死护王爷突围。”
　　“请王爷下令！”剩下的所有将士都默契地把濑奈围在中央，齐齐吼道，包括欧飒。
　　濑奈一脸沉着，并未答话。未几，新的马蹄声响起，濑奈忽得扬首笑道：“来了。”
　　一阵骚乱自山风后方传来，无论是白匈军还是山风军都愣住了，呆呆地看着忽然冲进战场的一行人。
　　一枝白色的羽箭突然自所有人上方呼啸而过，跨越了半个战场，牢牢地钉在城门之上。
　　“爱希弓，是爱希弓啊！”山风军中和白匈军中同时有人认出了那把弓，还有弓的主人。
　　马背上的女子，一身红色的戎装，是那么的明艳夺目，光彩耀眼。
　　“龙将军！”“是龙将军！”此起彼伏的高喊声从正在厮杀的白匈军中爆发，夹杂着欣喜的欢呼，如同轰隆隆的春雷，震撼了整个战场。
　　欧飒怔住了，他求证似的看向濑奈，却见他并未看着他的女儿，而是盯着山风阵营中的某一处，抿着 
 83、中箭 ... 
 
 
　　唇，脸上有着说不清道不明的情绪。不似惊喜，反倒是一种夹杂着宽慰的担忧。
　　欧飒张了张唇，刚想发问，却听得濑奈说道：“你需替我办一件事。我已找出了敌方主将的位置，你能替我了结了他么？”
　　“我……”欧飒下意识想要拒绝，他不愿意在危险的战场上离开濑奈，一步都不行。
　　“于万军之中取敌将之性命，于你应是易如反掌。”濑奈微微笑道，“我信你。”
　　濑奈脸上的笑容，亲昵一如二十年前。欧飒已全然忘了他自身所在，脑海里不断响起那句“我信你”，不由自主地照着濑奈的吩咐往那个方向策马而去。
　　反正龙真D已经带人到了，应该能为濑奈解围吧。
　　这样想着，欧飒开始认真地在敌军中搜索濑奈所说的主将所在。
　　然而，就在他刚刚把目光从濑奈身上移开的时候，一声不祥的破空之音自他身后响起。
　　“王爷！”一声撕心裂肺的喊声传来，几乎震碎了欧飒的肺腑。
　　他飞快地回头，看到了他一辈子都无法忘记、让他永远无法原谅自己的一幕。
　　濑奈的胸口插着一支白色的羽箭，鲜血从他的嘴角留下，染上那银色的铠甲，宛如绽放的鲜艳的花朵。
　　不远处，龙真D手里的爱希弓还未放下。
　　“别哭，小雅。”濑奈朝着疯了般飞奔而来的欧飒轻轻说道，却不知道看到了谁，直到他唇边的浅笑渐渐枯竭，眼里的光芒归于黯淡。
　　




84

84、团圆 ... 
 
 
　　“不！”下意识地狂吼出声，明明是从自己口中发出的嘶喊却仿佛从很远的地方传来。欧飒的脑中一片空白，战场上的一切都在远去，人影马匹刀光剑影都不复存在，他的眼中只有那一个正从马上缓缓坠落的身影。
　　“你不能死，不能死……”终于把那人毫无顾忌地抱在怀中，欧飒颤抖地覆上濑奈紧闭的双眼，他不敢去碰也不敢去看插在那人胸口的触目惊心的羽箭，心里只有一个念头――带他回去。
　　眼看白匈王中箭，四周的山风士兵还在围拢，欧飒的嘴角凝出一个妖异狠戾的冷笑，袖中长绫忽然疾飞而出，在空中挽出一道道绯色的弧光，所到之处只是轻轻吻上敌人的脖颈，便有鲜血喷射而出。
　　欧飒不用再作掩饰，手下长绫飞卷，如狂龙扫空，气势惊人。凡是试图靠近他和他怀里的濑奈之人，一旦触到那妖娆的绯色光影，生命便立时被绞碎。旋花宫的宫主本非什么良善之辈，何况这些人都该死。
　　渐渐地，已没有人敢靠近那个鬼魅般的存在，欧飒也不管不顾，带着濑奈策马疾奔而去，只恨不能更快。
　　“纯，你一定要坚持住……”欧飒握着缰绳的手一直在颤抖，控制不住地反复说着这句话，“纯，求你，小雅求你……”
　　一滴泪水自欧飒脸颊上滑落，冲洗过露在外面的暗黄伪装，隐隐露出底下瓷白细腻的肌肤，也晕开了濑奈胸口银甲上的血色。
　　“护住王爷，全军撤退！”跟在欧飒身后的其余将官下令道，剩下的白匈军都被龙真D突如其来的反叛惊住了，此刻才醒悟过来，一个个为了濑奈中箭而双眼充血，突围时个个锐不可当，硬生生地杀出了一道血路。
　　眼看着营地就在眼前，欧飒身下的马匹因为承不住他的内力胁迫而哀鸣倒地，欧飒毫不迟疑地纵身跃起，怀抱着濑奈如一道灰色的虚影般飞掠向营帐。
　　“王爷!”“王爷！”看到欧飒怀中之人，原本守着的桐生等人立刻脸色大变，围了上来。
　　有人走上前来想要接过欧飒怀里的濑奈，他却抱得更紧了些，不愿意松手。
　　“欧侍卫……你是欧侍卫么？”桐生焦急地说道，只觉得眼前的灰衣侍卫显得格外陌生，那手里不知何时出现的绯色长绫上面的森森血气让人忍不住心生畏惧，而那颜色不均仿佛正在融化一般的脸看起来更是可怖。他只能耐心劝说道，“军医和王妃都在军帐里，还请欧侍卫放手，让我等送王爷进去。”
　　“我……”欧飒下意识地不愿放手，他必须守着濑奈。
　　“还请欧侍卫在帐外等会。”桐生按捺着焦躁，尽力温言劝道，“阁下煞气太重了，王爷的伤势可容不得耽误。”
　　煞气太重……也对，他方才杀了那么多人。欧飒恍恍惚惚地想着，这对纯一点都不好。他松了手，抬头对桐生哽咽地说道：“救他。”
　　桐生被那双失去了光华的凤眼盯着，不由自主地点了点头。
　　目送着濑奈被抬进帐内，欧飒依旧怔怔地立在原地，手中的长绫也似失去了生命力一般委顿在地，他却仿若无知无觉。
　　濑奈方才黯淡的眼神再次在眼前浮现，欧飒只觉得心如刀割，体内被压抑许久的内力真气隐隐开始暴动，四处横冲直撞着，像是试图找个发泄的缺口。
　　她隐姓埋名，守在濑奈身边，只是为了那人一切安好。
　　如今她却连这最简单的守护都没有做到。
　　“啊――”原本静立着的人突然仰天低吼了声，失去了伪装的声音如最清越的铜铃相撞，却包含着醇厚的内力四下激荡，无知觉下形成的罡风卷起绯色长绫绕着周身狂乱地飞舞，墨色长发随风扬起，欧飒脸上的伪装正一点一点剥落，露出底下华美妖娆的绝色容颜。
　　只是那原本绮丽的五官，此刻却如同失色的花朵，苍白而又破碎，而那上挑的凤眼却黑得惊人，眼底泛起隐隐狠戾的血色。她要回到战场，杀了那个害了濑奈的罪魁祸首。
　　“咳咳。”身边有脚步声传来，那人还故意咳嗽了一下。
　　察觉到另一个人的气息靠近，长绫立刻不容分说地自动卷了上去。
　　“久别重逢就这么对我？我可伤心了啊，小堇。”刀剑出鞘的声音，那人不慌不忙地挡下了春野充满杀气的长绫，慢悠悠地笑道。
　　“是你。”看到熟人的形貌，春野总算压住了体内奔腾的戾气，恢复了往日沉着自得的模样，只是脸色依旧是掩不住的焦虑和苍白。“你怎会现身此处？”
　　把手上的褐色短剑收回腰间，又随手掸了掸罩在白袍之外的青色长袍上不存在的灰尘，安兰挤了挤眼，嬉笑道：“来看看老朋友，顺便救救场子。”
　　“你有法子救他？”春野立刻惊喜道。
　　安兰摇了摇头，又点了点头，抬腿往营帐的方向走了几步，回头神秘一笑：“先进去看看吧。”
　　春野站在营帐之外，却又有些踟蹰，她害怕一进去便会看到绝望的结果。
　　安兰站在那儿，也没有先进去，瞅着春野但笑不语。
　　“小雅？”正在此时，忽得从营帐内传来一声呼唤，声音不高但却无比清晰。
　　春野浑身一颤，瞬间化作一道龙卷风，撩开门帘飞奔而入。
　　安兰无奈地摇了摇头，抬脚跟了上去。
　　营帐内，床上的人正半靠着坐在那儿，唇边噙着笑，脸色虽苍白，却很明显精神得很。
　　“你的伤？”春野扑上前，想也未想便俯身试图扯开濑奈的白色中衣，朝他胸前中箭处探去。
　　“好激烈。”安兰激动地喊了声，故意作害羞状扭过头去。
　　濑奈略带尴尬地捉住春野的手，眼神却似黏在那张许久未见的脸上，渐渐泛出痴迷的神色。“你终于肯这么见我了，小雅。这么多年了……我很想你。”
　　春野任由濑奈握着，见他果真无恙，心情也渐渐平复了下去，大概已经猜出了事情的真相。“所以你方才并未昏过去？那一箭……”
　　濑奈摇了摇头，笑道：“还记得之前真D给我递的布条么？那一箭是她和我定下的计谋，所以我提前备下了护心镜。”说完往床头瞥了一眼，只见那儿躺着一块裂开了的绿松石，正中赫然便是本应出现在濑奈胸口的恐怖箭痕。
　　“所以你是故意的？装死吓我？”春野握着濑奈的手用力了些，凤眼危险地眯了眯。
　　濑奈随即拼命摇头，不好意思地苦笑道：“真D那孩子下手还真狠，那凶猛的力道震得我憋不住吐了口血，还很丢人地晕了会儿。”
　　“所以……”春野想起在马上时她控制不住说出来的话，脸上现出几分不自在，隐隐后悔着当时为何惊吓过度到没有先确认一下濑奈的伤势。
　　“当时我已经醒了。”濑奈自然知晓春野想问什么，满意地笑道，伸手抚摸着女子光滑柔顺的长发，“你说的那些话我都听到了。我很高兴，小雅。”
　　“哼。”春野轻哼一声别过头去。
　　“早知道能让你这么爽快地承认身份，我就算真中了这一箭又何妨？”濑奈只觉得眼前心爱之人难得的羞赧神色是那么美好，心中一动便脱口而出。
　　“别说傻话。”春野急道，伸出手指堵住濑奈的唇舌，脸上露出痛苦的神色，呢喃道，“那样的感觉，我希望今生不再出现……”
　　濑奈抬起身子，用力把还在后怕的女子搂在怀里。“我答应你。我不会再让你担心了，小雅。”
　　久违二十年的怀抱，让春野忍不住无声地大笑，又像是喜极而泣，一贯骄傲而善于伪装的旋花宫宫主又一次变回了那个沉浸于爱人怀抱中的谷中少女。直到她瞥见了立于床畔的、方才一直被忽略了的另一个女子，春野瞬间惊醒，她才是濑奈的王妃……环抱着濑奈的手僵了僵，却又舍不得松开。
　　“王爷就拜托你了，欧侍卫。”大梦看着尽情相拥的两人，脸上并无任何恼意，反而满是不似作为的真诚笑意，“我很高兴，纯终于找回了你。”
　　“大梦，谢谢你。”濑奈感激地看了一眼自家王妃，这个多年来一直站在他身边的亲人和挚友。
　　大梦俏皮地眨了眨眼睛便打算自觉地离开，只是转身之间眼底却流淌过一丝伤感和寂寞。
　　目送着大梦离去，濑奈紧握着春野的手，感慨低语道：“佑飞，希望你也能快点出现。”
　　“她是个好人。”春野的神情有些复杂，时至今日她终于明白了濑奈与大梦之间的关系，只恨当年年少气盛的她并未给他们解释的机会。“我很感激她这么多年来陪在你身边，这些都是我没做到的事……”
　　察觉到春野语气中的低落，濑奈慨然一笑，亲昵地在春野的颈间蹭了蹭，“你现在回来了，以后便好好补偿我，不就成了？”
　　春野低应了声，不由得把濑奈抱得更紧。
　　“咳咳。”被晾在一旁的某人再一次不合时宜地清了清嗓子，提醒忘我的两人还有一个围观者的存在。
　　“你还没走？”春野回头瞪了安兰一眼，凤目斜斜上挑，媚气横生。
　　“非礼勿视非礼勿视……”安兰自言自语着转过身来，移开挡在自己眼前的宽大袖口，嘻嘻笑道，“那我不是想提醒一下两位，再怎么久别胜新婚也别忘了自己儿子么，好歹当爹当娘的人了，那啥要节制……”
　　“他在这儿？”春野惊喜道。
　　“我有儿子？”与此同时，濑奈惊诧道。
　　“嘘。”安兰神神叨叨地伸手在一边袖口掏啊掏的，摸出一只精巧的竹蜻蜓，“我马上把人叫过来。”言罢食指轻弹，手中小小蜻蜓便如同离弦之箭般激射而出，速度之快竟把厚重的羊毛军帐穿了个洞。
　　濑奈依旧保持着目瞪口呆的样子，而春野谙熟安兰的一贯脾性，在一旁撇了撇嘴。
　　“不好意思失了准头，白匈王爷不介意吧？”安兰不好意思地吐了吐舌，那赫然出现的洞口就像一只无辜的眼睛，而冷风正肆无忌惮地灌进来。
　　“不碍事……”濑奈明显还没从他有个儿子的惊天消息中回过神来，无力地挥了挥手，然后眼神渐渐地就直了。
　　从那个出现不久的小洞中可以看到，有一个青年正像个炮弹似的往此处狂奔而来，那模样真是惊人的眼熟。
　　“太，太师父！”红直冲进来后连擦汗都顾不得了，眼神直往站在一边的衣袂飘飘的青衣人身上瞟，双手不由自主地紧张地相互绞着，“您，您怎么会在这儿……”该不会是又突发奇想准备把他揪回去好好调教的吧。
　　“来来，小红。”安兰一把抓过仍在局促不安的红，按着他的后颈转向一旁的春野和濑奈，“过来见过你爹你娘。”
　　“斗星门红见过……”红时刻谨记着遵循太师父的谆谆教诲，脑子好不容易反应过来的时候硬生生地当机了，惊得舌头连连打结，“什什……什么？”
　　安兰和颜悦色地重复了一遍：“乖，你小时候不是老问你爹娘是谁么，现在我可告诉你啦。”
　　红只觉得自己仿佛陷入了一片云雾，整个儿昏呼呼的，只有一道道闪电般的光芒自眼前炸开。他麻木地转向表情呆愣着比他好不到哪儿去的濑奈，咽了咽口水，确认道：“白匈王爷？”
　　“笨。”安兰毫不留情地赏了红一个毛栗，“是你爹。”
　　“别欺负我儿子。”春野已经反应了过来，起身瞬移般挪到安兰和红之间。
　　安兰嘿嘿笑道，越过陷入护犊子状态的魔宫宫主探过头去朝着小红继续道：“还有这是你娘哦，旋花宫宫主春野娘娘。”
　　“什么？”红和濑奈异口同声道。
　　安兰的目光在傻不拉几地张嘴挑眉的爷俩之间转了几圈，道：“啧啧，不愧是父子，瞧这差不离的德行……跟我家大柚子和傻大个一个样。”
　　春野这才想起来这么多年从未告诉过濑奈她的真实身份，瞬间头疼了起来，要解释也不是一时半刻的事情，何况她还有一个更重要的问题要问。“为何我儿子会叫红？”
　　“咦？”安兰一愣，摸了摸脑袋苦思冥想了会儿，拊掌得意道，“你当年不是老爱穿红衣服么？这不我就索性给你儿子起了这个名，多么的雅俗共赏具有区别度……老娘多聪明啊，是吧小红？”
　　红悲愤地点了点头，把多年来被师兄弟嘲笑的血泪吞下肚。
　　春野的嘴角无语地抽搐着，按捺了很久才没把手里的绯色长绫抽到她多年老友头上瞧瞧她那抽风的脑袋到底是怎么长的。
　　“好了好了，经过我英明神武的帮助，你们一家三口欢乐团聚了，你们不用谢我，这都是我应该做的……话说现在该谈正事了。”安兰脸上陡然一派正义凛然，“关于战局，其实白匈王爷你已经打算好了吧？”
　　提到战局，濑奈终于暂时意识回笼了，强迫自己专注到眼前的问题上来：“计策已定，然只欠东风……”
　　“是少了个替你领兵主阵的人吧？”安兰眨了眨眼。
　　濑奈点头默认，其实他心里原本有打算是让春野替阵。
　　春野醒悟过来，看了眼安兰，又欣喜地望着仍一头雾水的红。“你的意思是……”
　　“有一个曾帮你们围剿山风三千精兵，守住红花城的天才哟。”安兰微微一笑，轻轻一甩袖，劲风推着红往前走了一步，得意地瞅着濑奈。
　　濑奈终于把眼前挺拔俊秀而仍带着些腼腆的青年和青树泉宇月飒口中的阵法奇才守城功臣――还有他的儿子这三重身份联系起来，即使仍未完全消化这个事实，心中却依然不由得涌起了欣慰和惊喜之情，而且由淡转浓。“你不是对我说过想上战场的么？”
　　红注视着眼前那个原本是高高在上的威严王爷大将军、现在一派慈父模样的男人，渴望着战场的本能让他浑身翻涌着熟悉而陌生的豪情，促使他用力地点了点头。
　　“如此，你可要替为父好好表现。”濑奈伸手拍了拍红的肩膀，眼前那青年光辉蕴藉的凤目与春野如出一辙，触到了他心底最柔软的地方，让他忍不住带着自豪唤道，“吾儿。”
　　红先是一怔，随后从未有过 
 84、团圆 ... 
 
 
　　的暖意自胸腔荡漾开来，他忍不住笑得眉眼弯弯：“是。”
　　濑奈满意地收回了手，满脸严肃地朝着帐外守着的军士喝道：“传令下去，白匈王战死！”
　　




85

85、逆转 ... 
 
 
　　一旁的医用军帐内，大湖正坐在两张并排的床铺边支着下颔发呆，手边扔着湿毛巾和一坨瓶瓶罐罐。而那床上躺的不是别人，正是她仍然昏迷不醒的大师姐沙央和二师兄早雾。
　　那日沙央被小红背回来的时候，大湖已经受了一回惊吓，然还好沙央的伤在腹部，虽然凶险且失血过多但到底没伤着要害。只是……大湖的目光移到另一边的早雾身上，看到那空荡荡的左边袖管，再次不忍心地闪烁了一下。当她看到早雾浑身是血地躺在马背上无知无觉地被光月带回来的时候，若不是小红扶着，她差一点腿一软晕厥过去。
　　虽然在战场上缺胳膊断腿的不在少数，军医也训练有素地为早雾即使处理了伤口，但是大湖依旧找不到实感。这是她的二师兄啊……素来骄傲的用剑天才，即使是左手被废，对于他来说依旧不啻为重大的打击。大湖这几日无时无刻不在后悔着，如果她当时没有说出那么重的话，把沙央出事全然怪罪于早雾，是不是就不会让他做出这样的事。又或者当日早些看出早雾上战场时候不正常的决意，拼了命地阻止……
　　然而，这个世界上没有如果。
　　大湖又一次叹了口气，伸手为即使是昏迷着也依旧因为疼痛而打着冷颤的早雾擦了擦额上的冷汗，却见他的嘴唇动了动，依稀是要醒了的模样。
　　“二师兄？”大湖惊喜地唤道。
　　然而早雾其实并没有醒转，而是迷迷糊糊地唤着沙央的名字，然后挣扎着伸出完好的右手，胡乱摸索着，直到触到身边另一个人的体温，奇准无比地抓住沙央的手，方才满意地咕哝了一声，不再言语。
　　被早雾握住了手，沙央紧锁的眉头竟也奇迹般地松了些许，唇角微翘。
　　大湖微怔，眼中有些许湿意，抬起手擦了擦。看到这一幕，她突然庆幸当时自作主张地把昏迷着的两人挨得这么近地放在一块儿，而且恰好让沙央躺在了早雾的右边。
　　如果……如果等沙央醒来，发觉早雾再也不能用左手搂她了，会是怎样的情状？大湖想着，心里愈发悲痛难抑。
　　“怎么又哭了？”突然一只手伸了过来，轻柔地拭了拭大湖的脸颊。
　　大湖感觉到有冰冷的金属质感擦过下颔，慌忙转身，看到身边站着的人，愣了愣。“你……”
　　穿着一身银色铠甲的青年逆光站着，收敛了往日不正经的嬉笑，朝她伸过来的修长指尖上还沾着些许晶莹的泪珠，望着她的凤目里有着心疼的颜色。初阳洒在他的铠甲和束起的黑发上，让他如沐银光，更显得英气逼人。
　　“红，是你么？”大湖发觉自己的声音有些干涩，她不自觉地伸出手去想要确认。
　　熟悉而又陌生的银甲青年一把抓过她的手，还调皮地在她掌心刮蹭了下，咧嘴一笑：“连媳妇儿都认不出我来啦？”
　　目睹着那把原本周身的肃然英武的气场破坏得一干二净的傻笑，大湖却没像往日那般嘲笑红，而是仿佛得到了确认一般，又认认真真地打量了一下红的模样，慢慢说道：“你这么穿也挺好看的。”
　　红像是得到了无上的夸奖般，眼睛一下子亮了。令他感到无比欣喜的倒并非大湖话里对他这幅装束的肯定，而是那个“也”字。这不是说明，他家媳妇儿对他的喜爱，已经到了连他平时穿着破烂的样子也爱屋及乌了的地步么？
　　正在此时，军帐外传来了桐生的声音。“少将军，时辰差不多了，该出发了。”
　　“还请先生稍等。”红扭头大声回道。
　　大湖倒是为桐生话中的意思发了愣，她狐疑地重复道：“少将军？”她知道红穿成这样是要上战场，方才还在疑惑着一个普通的小兵怎会穿得这么光芒四射。
　　“说来话长。”红苦笑着挠了挠鼻子，又是一个让大湖安心的常规动作，“事实上我刚才去见我爹跟我娘了。这身铠甲就是我爹给的。”
　　大湖的眼睛倏地瞪大，难怪着铠甲眼熟得厉害，不就是白匈王爷标志性的银甲么？极度的惊讶让她的声音都为之颤抖：“白……白匈王？等等，你怎么这么平静？”
　　“唔。”红挑眉默认了，嘴角轻轻抽搐了下，“这事儿我还没来得及消化，先搁一边吧，一切等替我爹打好这场仗再说。”
　　大湖艰难地合拢了下意识长大的嘴，再一次惊叹眼前这位的思考回路果然不是一般人能够理解的。等等……红说他要替濑奈王爷打仗？莫非是主将？
　　“你想得没错。”红自然明白大湖在猜测什么，“你尽管在这儿守着沙央师姐和早雾师兄，等我的好消息，不用担心。”
　　“谁担心你呢，我是担心那群不明真相就被你指挥的兵大哥们。”大湖别扭地否认道，她不愿意承认方才一瞬她的确很害怕，害怕再看到红的时候他会……唔，跟她的大师姐和二师兄躺一块儿去。
　　“没事的。”红再一次安抚道，低头飞快地在大湖唇畔印下一个吻，看到大湖因为过度惊讶而没有躲闪，脸上露出得逞了的狡猾笑容。在大湖发作之前，红拿出一直捧在手心的战盔，期待地说道：“你帮我带上这个，我一定会平安归来。”
　　大湖抚摸着那粘着红掌心温暖的头盔，心里一半是轻飘飘的欣喜，一半是沉甸甸的担忧。但她最终还是顺从地踮起脚尖，为红带上了属于他父亲，意味着无数战场荣耀的头盔。
　　“你一定要好好回来。”大湖轻咬着下唇，小声叮嘱道。
　　“放心放心，媳妇儿说的我岂敢不听。”红嬉笑着，朝大湖挥了挥手，一溜烟跑了出去，最后还不忘回头朝心上人眨了眨眼。
　　
　　天月二十一年。
　　自天海登基前大胜山风，时隔二十余年，山风与大月再燃战火。据传山风得高人相助，异军突起，于半月内夺下红花城，并与白匈军最终决战于宝石谷。无论是在哪一位后世史家的笔下，这一战都占据着不容小觑的一席之地，不仅是因为当时战况之激烈惨痛，更是因为这一战决定了整个大月未来历史的走向。
　　尤其是正史记载，大月开国以来最富盛名的名将之一濑奈纯，正是于此一役战殁。
　　因此这惊天地泣鬼神的一场决战，白匈军一方的主将，并非濑奈纯。
　　然这一位被后世称为不世出的将才的临危上阵的将军，却并未在史书上着墨一笔，始终籍籍无名。
　　唯有坊间野史、总为人津津乐道的关于这一战的故事中，那位将军和白匈王爷濑奈有着极其相似的容貌和气度，有传言道此人并非他人――正是先前阵亡的濑奈心有不甘故而还魂继续带领他的白匈军保家卫国，或者断言说濑奈根本就是厌倦了朝堂之事而诈死；又有人言之凿凿地说道，濑奈真死假死真相难辨，而这一位领军之将却的的确确并非濑奈，只因其比濑奈更年轻，行军摆阵的风格也更为灵活诡谲。因而此人断定，这将军正是濑奈亲子。又由于濑奈的王妃只为其诞下一女，所以关于此子生母的说法更是众说纷纭。其中最离奇的说法之一便是说这将军是濑奈王爷和一赤狐所生，所以才能在战场上呼风唤雨撒豆成兵。
　　言归正传，回到两军对峙之地――大月境内的宝石谷。
　　临敌阵前，红已然完全换了一副模样，端严肃穆，英气勃发，一身银甲威武地立在战车之上，正专注于眼前胶着的战局。
　　这一仗已打了许久，却还未超出他的预料。他之前已做好充足准备，事先吩咐桐生等人带着东西占领了山谷两旁的高地。但现在还不是用那个的时候。
　　甫一见到远处有马蹄激起的烟尘，红便知晓是敌军的骑兵来袭，他立刻打了个手势，左右旗手手里的各色小旗变换，身后待命的大月骑兵中最精锐的一支便飞快地列好了阵型，朝八个不同的方位分散着冲出去。
　　“喝！”红一声令下，其余剩下未动的步兵齐齐举起手中的长枪战戟，以同样的频率重重往地面击去，同时口中发出整齐而澎湃的嘶吼声，仿佛有千军万马以大浪狂潮之势迎击山风的先锋骑军。
　　不多时前方便传来短兵相接的动静，红的目力不错，能够看到最前面领头的山风人明显有所迟疑困惑，似乎拿不准大月骑兵自何方而来。他很清楚他摆的阵，奇袭八方，能够一时迷惑敌军，让他们分辨不清具体的骑兵数量，以为有数倍于真实之数，加上他又令步兵以声相和，更能有以假乱真之功。
　　“少将军，地面有动静，看来他们又有人来了。”光月探身张望着，放下红交给他的手里直抵地面的金属长筒，急急向红汇报道。虽然山风的第一波骑兵果然如红所料被困住了，但似乎对方留有后招，又有一波马蹄声传来。
　　“没事，本来也没指望这么点雕虫小技就能引他们上当。”红表情未变，濑奈早对他交代了一切，包括那个在敌军阵中的人，他自然不会小觑。他转身吩咐传令兵：“击鼓传令，让我们的人缠住对方前锋骑兵，以免他们回援中军步兵。”
　　这厢传令下去，双方阵前的骑兵立即绞缠在一起。
　　风势渐起。
　　光月又侧耳抵着听筒听了片刻，再次抬头焦急道：“少将军，敌人下一波骑兵已经近了，再不赶紧……”
　　“嘘。”红示意光月安静，抬起手腕瞥了眼上面放置的一个金属圆盘，断言道，“还未到时候。”
　　只见圆盘之上附着丝丝缕缕的水汽，此刻正缓缓凝聚成滴。
　　在莹润的水珠终于成型的一刻，红倏地抬头，露出一个满意的笑容，随即从身侧掏出一颗信号弹，用弹弓射上天际。
　　此时此刻，天色突变，原本在头顶氤氲的沙尘散开了，上空乌色渐渐显露，正是黑云压城、风起云涌之势。
　　一片暗沉之中，橘红色的光雾自半空中散开，高地上的桐生立即接到了红的命令，推出了早已备置好的数架大型机械弓弩。
　　“放箭！”桐生大喝道。
　　巨大的玄铁长箭从高处疾飞而下，密密麻麻的金属冷光几乎遮蔽了半空。听到嗡嗡的声响自天际飞下，原本并未料到大月能有射程如此之远的弓弩的山风军中陷入了短暂的混乱，但很快又得到了某种号令，再次齐齐祭出当时应对濑奈用的厚盾。
　　只是这一回的情形再一次出乎了他们的预料，那些森冷的金属长箭并未被后盾挡下，不少穿透了那原本应该毫无破绽的盾牌，把猝不及防的士兵们钉在地面上。
　　部分长箭并未直接穿透盾面，而是牢牢地插在其上。侥幸逃过一劫的山风士兵们正惊惶地面面相觑，还来不及松一口气就被接下来的恐怖景象吓得魂飞魄散。
　　只见伴随着震耳欲聋的巨大声响，一道道极为眩目的惊人亮光自天幕垂直落下，被玄铁制成的长箭所引，无比精准地劈在那些尚且完好的盾面上。眼看着那执盾之人便浑身焦黑地瘫倒在地，身上还散发着焦臭的气息；那些并未被雷电劈到的士兵们也未能幸免，不是被眼前的恐怖情形吓得三魂不见六魄，就是被那近在咫尺的巨大轰鸣声震得七窍流血、抑或被那刺目的电光闪瞎了双眼。
　　“天罚啊，是天罚！”终于明白过来眼前发生了何事，活下来的山风士兵陷入了极大的恐慌，纷纷呼喝着类似天谴的词句，连滚带爬地往后方冲去。
　　山谷多雷电，然来得快去得也快，尚未降水雷击便已缓和不少，只是大多数山风人无暇顾及，仍是想见了鬼似的四下乱窜。见敌军阵势已乱，红脸上闪过自信满满的得意神色，高高举起手中属于濑奈的长枪，高吼道：“杀――”
　　只一个字，却比千万句命令还要有效。
　　见到红手里执着的长枪，个个白衣白甲的白匈军瞬间红了眼。那是他们王爷的枪！
　　白匈军动作齐整速度极快地往山风的残兵出冲了过去，如同一道威力更加惊人的闪电，劈向敌军的心脏。他们的愤怒和仇恨并没有让他们的步伐和阵型有丝毫的凌乱，他们的脚步和那自天而降的雨点一般，无声却包含着催动人心的力量。
　　“为王爷报仇！”每一个军士的心中都有这样一个信念，不用喊出来，却体现在他们的永不退缩之上。
　　所谓哀兵必胜，不过如此。
　　短短片刻，山风的中军已溃不成军。
　　后方一架保护严实的战车之中，明日海眼神雪亮地盯着前方战场，并未有一丝一毫的动容，只是慢悠悠地吩咐越乃道：“让铁甲军上。”
　　大雨之中，谷中战局又发生了微妙的变化。
　　不知何时从山风后方冒出来的浑身漆黑的铁甲人替代了手无寸铁的狼狈步兵，连成黑压压的一片，朝战场中心挺进。他们的脚步十分沉重，数百人一块行进，每走一步都仿佛给地面带来了真实的震颤，就如同天边尚在翻滚的闷雷。
　　冲在最前方的白匈军就像撞上黑色高墙的飞鸟，很快那些单薄的白色就被沉重的黑色搅得粉碎。
　　红的脸上第一次出现了苦闷的神情，咬了咬牙，脑中飞速思考着，最终挥手道：“变阵，化攻为守。”
　　白匈军的前锋营逐渐化作了一道柔软的波浪形，边际时隐时现，与那团墨黑色的铁甲军搅合在一处，不进不退地僵持着。
　　白匈军强于速度却不胜武力，山风铁甲军无坚不摧却笨重迟钝。一快一慢，一动一静，正如最锋利的矛对上最坚硬的盾，一时难解难分，输赢莫测。
　　而对方主将显然也是这么想的，所以并未一味强行突破。
　　“殿下，我们可要强攻？”越乃从战车外问其中端坐的明日海。
　　明日海思忖着，突然偏首问身侧安静坐着的女子：“龙儿，你说我该如何做？”
　　龙真D原本一直阖眼打着坐，仿佛车外战场上的喧嚣并未扰她分毫，此刻听到明日海发问，先是惊了惊，继而露出一个无奈的浅笑：“你明知我想说什么。我已替你杀了……杀了濑奈，还不够么？”
　　“这样啊。”明日海歪了歪头，露出一个堪称天真的清爽笑容。“龙儿希望我这么做，我就这 
 85、逆转 ... 
 
 
　　么做吧。”反正他的目的已达成一半，剩下的，不用这么麻烦也能拿到手。
　　
　　红看到对面的铁甲军突然静止了，有一单骑自山风后方朝他们奔来。
　　身侧有弓箭手正搭弓欲射，红却扬手阻止，唇边勾起一个了然的浅笑，眼底满是跃跃欲试。“来了。”
　　“谁来了？”光月困惑道。
　　“求和的。”红并未细听那方使者说的话，目光始终盯着铁甲军分开的那处，只见有一战车正缓缓向他驶来。
　　“阵前求和，岂有此理！”“少将军，我们明明可以――”红身旁身后的不少将领齐声反对着。
　　红却摆了摆手，示意战车往战场中心移动。
　　只这一战，见识了红的能力，白匈王帐下的将领们已真心信服于他，所以见红执意如此，也未多劝，而是信任地跟随上去。
　　红其实心里也在嘀咕着。他上战场之前濑奈就已吩咐过他，似是早就预料到了对方主将可能会阵前求和的情况，并告诉他一定不要死缠硬打，需见好就收。
　　一批山风人打扮的军士围着对方那辆战车渐渐走近了，堪堪停在白匈军阵前。
　　“倒是胆大。”宇月飒啐了一口，有些按耐不住心底的恨意。
　　“稍安勿躁。”红的眼神在对方的战车上逡巡着，只见上面正立着一人，另有两人在那人身后，看不清姿势，仿佛半跪半坐着。
　　“在下山风主将樱井翔。”站着的那人大声说道，“特来求和。”
　　声音还算平稳，却依稀能听出一丝不满和困惑。红心底有些诧异，他直觉此人只是一届莽夫，并非那个与他对阵之人。联想到濑奈之前的猜测和警告，他甚至已经猜出了那个在山风中军化腐朽为神奇之人是谁――
　　“大皇子！”
　　正在此时，红身后的白匈诸将中爆发了一阵骚乱，不少人惊疑万分。只因那个跪坐在樱井翔身后的人突然站了起来，不是别人，正是失踪多日的大月皇子明日海。
　　“果然是他。”红松了口气的同时也更加警惕。龙真D警告过濑奈，他也并未猜错，明日海已经投靠了山风。他暗自握紧了手里的长枪。
　　然而明日海对白匈军的惊疑和愤怒恍若未闻，脸上挂着风轻云淡的浅笑，一儒衫依旧如俊挺青竹。他在万众瞩目之下，缓步走向樱井翔。
　　樱井翔察觉到他的靠近，看起来并未有任何防备，只是诧异地回头似要看他所欲为何。
　　只是下一瞬，谁也没有预料到，明日海忽得动了，他本就靠樱井翔极近，只见青衫一晃，他已动作极快地抽出了樱井翔的佩刀――手起刀落，血溅三尺，年轻的山风将领的头颅就这样离开了躯体，高高飞起，瞪圆的双眼里定格了最后一刻的难以置信。
　　“孤为山风俘虏多日，奇耻大辱，今日终得雪恨。”明日海手里提着的弯刀上仍有鲜血滴落，愤恨地盯着身边樱井翔的残躯，雪白的脸上却仍是一派淡然自若，“贼子本欲以孤为质，然孤得以脱逃，手刃仇人，可见天佑我大月！”说到最后一句，明日海平淡的声音微微上扬，仿佛冰山下的熔岩，激动而蛊惑人心。
　　白匈军，包括红，目瞪口呆地看着一切上演，安静了片刻。
　　随后终于有人明白过来，狂喜地注目着如天神降临一般的明日海，整个白匈军都沸腾了，纷纷单膝跪下，诚挚地高喊着――
　　“天佑大月！”
　　“大皇子殿下千岁千岁千千岁！”
　　红怔愣着，之后也随着跪下行礼，刻意埋低了头颅，眼神却停留在明日海身后依旧跪坐着的另一人身上，心中愈发惴惴不安。
　　只听明日海悠然吩咐道：“叛将龙真D，行刺白匈王，害我大月折损良将――来人，把她押下去，即刻随我回京候审。”
　　




86

86、真风 ... 
 
 
　　烟波浩渺的湖面上，有几艘小船正在轻轻摇晃。
　　清晨的雨下得淅淅沥沥，落在原本平静的湖面上漾开细碎的涟漪，其余的敲打在船身和窗檐之上，不但动听且还沾染了几分缠绵之意。
　　修长的十指搭在额上，仅着白色中衣的青年望了望水上的天色，抬起上半身，小心翼翼地把缠在自己腰腹之上的手挪开，起身拿起整齐叠在床边的青衫披上。
　　身后的人发出了一声模糊的呓语，凰稀转身，看到柚希明显也是醒了，正睁着乌黑的眸子望着他，眼里还有些未消散的睡意，就和窗外迷蒙湿润的水汽一般，干净而又隐约缠绵。
　　“怎不多睡会儿？”凰稀忍不住放软了声音，比平时的清冷多了几分温润，“我以为你昨日乏了。”
　　柚希想起昨夜最后用体力不支来掩饰自己不小心晕过去的失态，不禁有些羞赧，嘴角抽了抽，心想如果不是他疼惜小稀那现在躺在那儿起不来的可不是他了，嘴上却道：“那还不是因为这船晃得厉害，我睡不习惯。”
　　凰稀看他嘴硬，倒也不想提醒柚希分明是他一心想租船游湖，怎么说昨夜自己一时兴起趁着这人晕船的确不太温柔和节制，所以只是纵容地笑笑，说道：“坐够了船，我们一会儿便上岸去。”
　　船身摇摇晃晃的，柚希也不愿意再晕乎乎地睡过去，便也坐起了身，说道：“我没事，上岸后我们做什么？”
　　凰稀发觉了柚希坐起来时候稍微僵硬的动作，体贴地伸过手去把他按揉着腰肢，一边说道：“既然来了江南，我们不妨多待上几日。”
　　“看看风景，游山玩水？”柚希的眼睛倏地亮了。那日旋花宫决战之后，壮一帆和真飞圣最后呆的止幽居在大火中被烧作了一片灰烬，待火熄后兰寿便带回了里面无人生还的消息。
　　柚希还记得当时凰稀站在那堆废墟之外，用手指捻起一小撮也许混杂着那两人身体的灰烬，沉默了许久，最后任由那些灰自指间飘落，最后回过头来时脸上已是一片平静。他对柚希说：“我们走吧。”
　　“去哪儿？”柚希茫然地望着凰稀。那两个害得小稀背井离乡差点死去的仇人终于死去，他却有些不知所措，大约是不清楚小稀接下来会做什么。
　　“我说过要陪你。”凰稀微笑道，向发怔的柚希伸出了手，“你想做什么？”
　　“我？”柚希下意识重复道。
　　“我们一起。”凰稀强调道，拉过柚希的手十指相扣，“要不要回斗星门？还是趁着暂时无事随便走走？好不容易没人追杀我们也不用追杀别人，身为门主和二门主给自己放个假总是可以的吧。”
　　柚希不知道自己除了点头还能做什么。
　　于是就这样，斗星门的门主和二门主大人一拍即合，不负责任地甩脱了跟着的门人，甚至都没和想留他们在旋花宫多呆一会儿的兰寿告别一下，迅速上了沿江而行的水路。
　　至于为什么要来江南，柚希名义上告诉自己“从旋花宫出来无论是北上雪山还是西去斗星门都是顺路”，实际上却隐隐地想圆自己一个愿望，古往今来的传说中，大侠们最终携手隐居的时候大多选择的不都是泛舟江南么？他和小稀就算不是退隐江湖，提前过把瘾总是可以的吧。
　　虽然他忘了自己可能会晕船这个事实。
　　柚希略有些苦闷地扶着头，只希望船能摇晃得不那么厉害。还好窗上的规律的雨声让他头脑里清爽了不少，加上凰稀的手指按在自己酸疼的腰上是无比清凉舒适，加上心情愉悦，忍不住发出了几声低沉的呻吟。
　　听着柚希发出舒服的声音，凰稀的眼神不自觉地幽深了些许，伸进柚希中衣的手也开始若有若无地下滑。
　　“停！”柚希终于清醒过来，略有些尴尬地抵住凰稀的手，咧嘴一笑，“小稀，我的腰没问题了。”
　　“哦。”凰稀淡淡地应道，却没有停下来的意思，“那说明我们可以继续了？”
　　柚希刚想松口气，冷不防差点被自己的口水呛到，他不敢置信地看着面色如常的凰稀，实在难以把眼前这个一本正经的正直青年和厚颜无耻说出这种话的人联系在一起。然而他不可否认的是，和小稀在一起不管做什么他都很舒服很开心，包括那啥……当然如果能由他主动就更好了。
　　“小稀我想……”柚希努力地坚持自我提出要求，却很快被一个温柔却不失火热的吻堵了回去。
　　凰稀极近细致地照顾着唇下每一寸肌肤，像是品尝着天底下最醉人的美酒，他墨黑的双眼并没有闭上，而是注视着面前近在咫尺之人脸上的每一分表情，看着柚希的沉醉、迷离和一点点的羞赧，每一点细节都不啻为最有效的迷药，让他无法自拔。
　　尤其是凰稀害怕着，此刻每多看一眼，将来剩下的就会少一些。所以每一眼，他都希望能把眼前之人更深地刻在脑海，溶进骨血，让他们在可能的分离中依旧拥有彼此，永伴左右。
　　仿佛察觉到了凰稀不舍的情绪，柚希从先前的怔愣变成了热烈的回应，他抵在凰稀胸前的手变成了紧揪着衣领的姿势，只恨不能把人拉得更近，近到没有距离，嵌入自己的身体合二为一。
　　就在两人即将忘情的时刻，柚希的手突然碰到了什么冷硬的东西，一个瓷瓶从凰稀怀里掉了出来，滚落在一旁。
　　“那是什么？”柚希和凰稀分开了，他的头脑清醒了些，突然意识到这到底是白天，还是大好的清晨，他和凰稀身为武林有为青年，实在不该做出如此荒废旖旎之事。
　　凰稀俯身亲了亲柚希因为激动而略略泛红的眼角，瞥了眼那些掉出来的瓶瓶罐罐，说道：“一些从旋花宫顺出来的药。”
　　“什么药？”柚希好奇道。
　　凰稀迟疑了一下，说道：“凛音。就是我大师兄中的那种。”
　　“这么多？”心知各门各派的专制毒药都是十分金贵的东西，好大一瓶的量足以让柚希瞠目结舌。
　　“现在旋花宫已经不剩下了。”凰稀冷哼道，意思是天下间所有的凛音都在他手上了。
　　柚希诧异道：“小稀你想做什么？”
　　凰稀把玩着手中的瓷瓶，说道：“凉长老托我带回去的，大概是研究之用。”转头发现柚希似乎有些失落的样子，凰稀嘴角微翘，补充道：“另外我发现凛音的味道和爱短有些相似呢……”
　　“呃？”柚希眨了眨眼，不知道为何小稀会想起这个。
　　“既然湖月老门主的爱短不是那么有效。”凰稀意有所指地凑过去，手指仍在柚希小腹画着圆圈，“那我们是不是该再好好改进下呢？”至少让眼前这人彻底沦陷一次？
　　“小稀你都在想什么……呜呜……”
　　船头薄薄的白纱轻舞，到底能不能掩得了船舱中的春光，当事二人估计是顾不上了，只幸好雨天游船之人并不多见罢。
　　
　　等两人皆衣冠齐整地走出船舱，天早已大亮。
　　柚希撑着一柄油纸伞，遮住他和凰稀两人，从远处看过来，两人皆是一身青衫，身姿挺拔，这场景和谐得仿佛一幅泼墨画。
　　凰稀突然注意到船舱顶部正听着一只白鹭，修长的双脚正不耐烦地交替哆嗦着，滚圆的眼睛盯着凰稀，一脸委屈状。
　　“爱……加？”凰稀不确定地走近了些，伸出手去，换来白鹭长喙的几下轻啄。
　　“你认识她？”柚希吃惊道。
　　“是我大师兄的，多日不见倒是瘦了些。”凰稀说着安抚地摸了摸白鹭的头，得到几声满意的嘀咕声，然后摘下系在鸟儿翅下的信笺。
　　音月桂在决战前便先他们一步回了雪山，虽也是不告而别，但凰稀知道他已解毒，所以也并未多加担忧。如今收到他的来信，凰稀自是喜不自胜。
　　“可一切都好？”柚希打量着凰稀的脸色。
　　“有好有坏。”凰稀苦笑了下，皱起的眉梢有压抑不住的喜悦和隐隐担忧。
　　“坏消息是？”柚希赶紧问。
　　“我大师姐沙央和二师兄早雾在战场受了重伤，已被送回雪山。”凰稀伸手揉了揉额角，他都不知道自己的师兄弟下山为何都会遭到如此磨难，先是他和绪月，此番又是早雾沙央。
　　柚希听得心中一跳，不由自主地开始担心同在战场的红，追问道：“那好消息？”
　　凰稀的唇边绽开一个全然欣喜的微笑，说道：“好消息是，我师娘生了，是个大胖小子，十分健康，长得很像我师父，叫做真风。”
　　“真风？”柚希念道，同为凰稀的喜悦感染，忍不住握住了他的手，“好名字。”
　　“是啊。”凰稀应道，眼神明亮地望着柚希，“你愿不愿意随我回雪山一次？”
　　左右无事，一声“我愿意”就在嘴边，柚希正待开口，一只小黄鸟却跌跌撞撞地冲了过来，本想停在他的肩头，却刹不住车飞了出去，歪歪斜斜地把一旁的白鹭撞了个趔趄。
　　爱加不满地扑着翅膀飞了起来，绕着他们头顶转了圈便展翅飞走了。
　　“这小子。”柚希嘟囔道，人家雪山的信鸟咋就这么优雅气派呢，到他们斗星门就沦落到了这副不靠谱的模样，即使这是比真鸟难得百倍的不可复制的机械鸟。
　　“不好意思小稀，我想我们没法去雪山了。”读着音波带来的红的讯息，柚希的眉越蹙越紧，半是愧疚半是焦虑地看了凰稀一眼。“白匈王爷和唐湍王爷都出事了，我们最好去京城一趟。”
　　




87

87、商议 ... 
 
 
　　自从接到红令音波传来的消息之后，凰稀与柚希便也没什么心思游山玩水，下船后即刻启程，跨马加鞭往京城赶去。
　　因不知具体发生了何事，柚希于半道上便通知了先回斗星门的美弥页堑热耍并额外嘱咐了凉紫央，让他先行一步速速赶至京城看看唐湍王爷是否有恙。
　　这厢两人入了京城，却发现不知往何处去。
　　“小稀，你可来过京城？”过了城门下马，柚希茫然地盯着眼前熙攘的人群，一时间意识到了一个严重的问题，“我小时候跟娘来过一趟，现在恐怕已经识不得路了。”
　　凰稀站在柚希身侧，脸上虽是一派从容淡定，心里却也有些忐忑。他从小在雪山长大，几乎没有下过山，这头一回来京城如何能找到唐湍王府。难道要问下路人么？
　　正犹豫间，身后的街道上传来一阵骚乱，两人顺着人流被推挤到路的两边，却见从城门处有一行全副武装的将士列队而来，队伍中隐隐传出车轴滚动的声响，似是正押送囚犯。
　　“是有何地的贪官污吏被押进京么？”柚希好奇道，看这阵仗，绝对不是一般平民犯法。
　　凰稀不语，紧紧盯着那些为首的官兵，只见他们一个个穿着盔甲，神情冷肃，从他们身上他隐隐可以嗅到一股黄沙和血腥糅杂的气息，这是属于战争的味道。
　　队伍的前端有一俊秀青年正端坐于为首的白马之上，身上未着甲胄，浑身散发着文人而非武者之气，此时正向四周民众微笑致意，气韵卓然。
　　“这是何人？”柚希诧异道。
　　话音未落，只听前头正挤着的人群中有好几人回头瞪着他，其中一人翻着白眼说道：“这位兄台许是消息不太灵通罢，今日是大皇子班师回朝之日，你连殿下都不认识还来凑什么热闹？”
　　柚希怔了一下，连忙陪着笑脸，心中却想着看来这大皇子深得民心呐。眼看着这路边不少妙龄少女都朝着白马上的高贵青年羞红着脸频频顾盼，柚希却往凰稀那儿瞥了眼，想道自己果然是看小稀看久了，连看皇室中人都不觉得多惊艳。
　　一旁的凰稀却并未多看明日海，依然自顾盯着隔明日海不远的一辆马车若有所思。只见那马车四周围着铁栅，又有重兵把守，显然是一副囚车的模样，却偏生装饰不凡，周身以丝绢皮草覆盖得严严实实。
　　凰稀只觉些许蹊跷，心念一动，在那囚车经过他面前时藏在袖中的右手微弹，指间一道轻到难以察觉的剑气腾起，堪堪将那马车侧面厚实的窗帘划了道小口子。恰好有风卷入，将那破掉的窗帘撩起了些许，只这一瞬，凰稀便把车里的光景看了个大概。
　　竟是个穿着红衣软甲的年轻女子盘腿坐在那儿，一双带着倦怠却又明亮异常的大眼朝外面看了一眼，脸色苍白却不失镇定，毫无身为阶下囚的感觉。
　　“她是谁？”凰稀忍不住问出了声。
　　“是据说叛变了的白匈王郡主龙真D。”有人在一旁极小声地答道，声音颇为耳熟，凰稀和柚希惊喜地回头，却见是美弥不知何时站在了他们身侧。
　　“怎么回事？”凰稀和柚希皆是惊诧不已，红在给他们的字条上所写并不详细。
　　大眼少年压低了嗓音：“此处不便细说，门主与二门主先随我走一走。”
　　跟着那身姿灵巧的少年一路疾步穿行，避开那沸腾的人群，再绕过几条街道，柚希一眼看到不远处矗立着一高大堂皇的宅邸，门口守备森严，而令他震惊不已的是那门口布置着的重重缟素。
　　“是哪位王爷……”柚希出口的声音说不出的干涩，那铺天盖地的白色映得他眼睛发疼，仿佛正提醒着他们来晚一步。
　　美弥飞快地说道：“那是白匈王府。”
　　“可惜这一代名将。”凰稀神情凝重地长叹了口气，“你便是要带我们来看这个么？”
　　美弥摇了摇头，抿嘴一笑。“我们要找的人可不在那儿。”说罢便转身闪入身侧的胡同，又转了几圈，在一个隐蔽的窄门前停了下来。
　　“婶儿，是我。”美弥欢快地唤道，门内传来一阵急促的脚步声，然后“吱呀”一声，木门旋开了，露出一张朴素可亲的脸来。
　　“这两位是我们斗星门的门主和二门主。”美弥一边领着柚希和凰稀进门，一边对站在一旁的妇人说道。
　　那妇人在围裙上搓着双手，腼腆地站着，好奇地打量着刚进门的两人。
　　美弥又转身向柚希和凰稀介绍道：“这是麦婶，跟着白匈王爷几十年了，也是龙郡主的乳母。”
　　说道龙真D，明显麦婶的脸色暗了暗，趁众人不注意飞快地用围裙拭了拭眼眶。
　　“麦婶？”柚希听到这名字只觉得万分耳熟，和同样吃惊的凰稀对视了眼，忽得灵光一现，难以置信地说道，“你岂不是钟……钟叔一直在等的……”
　　听到钟叔的名字，麦婶脸上霎时露出了一个羞涩的笑容，透着一股和年龄不符的可爱劲，用围裙捂着脸指着屋里说道：“两位快进去，少爷可等了好一会儿了。”
　　“谁是少爷？”刚从一个惊喜中回过神来的柚希迈向下一个问题。
　　“咳咳。”美弥尴尬地挠了挠头，盯着从屋里蹦Q出来的某一个人，“他来了。”
　　“师父！”随着一记力道巨大的撞击，柚希的胸口多了个毛茸茸的脑袋，“你可总算来了，小红想死你了！”
　　柚希晕眩地眨了眨眼，抬手用力地把挂在自己身上的人像个萝卜似的拔下来，小心翼翼地往凰稀那儿瞥了眼，见他家俊美的二门主脸上并无任何不愉，便放心得说道：“小红，为师也很想你。”
　　红满足得眼泪汪汪，又用湿漉漉的眼神看着一旁的凰稀，眼看着就想扑过去，被柚希眼疾手快地拎住衣领后只好作罢，遗憾地眯着细长的凤眼颤声说道：“师娘好。”
　　一声千回百转的“师娘”听得凰稀鸡皮疙瘩爬满了脊背，而同样听到红问好的刚刚跟过来的碧裙少女像是被吓到了，脸色明晃晃的白。
　　“媳妇儿，快来见过我师父跟师娘呀。”红畅快地挥舞着胳膊，仍在不明就里地煽风点火中，眼看着大湖脸色由白转红，憋得就快晕厥过去了。
　　“这真是个惊喜。”凰稀笑盈盈地打量着大湖，眼角闪烁着似曾相识的恶劣光芒，也不明说这惊喜到底是在京城见到大湖跟小红在一起，还是他这二师姐如今被逼着叫他一声师娘。
　　大湖真是又着急又无奈，看着一旁红满脸期待的表情愈发气不打一处来，她之前竟没想过她与小红一处要如何面对凰稀的问题，平白无故矮了个辈分又被那惹人厌的四师弟占了便宜，而且这便宜眼看着一占就要占一辈子……她恶狠狠地盯着笑得得意又可恶的凰稀，心里碎碎念着果然比起师娘来还不如嫂子呢，早知如此当初是如论如何也不该捣乱阻止四师弟和绪月在一块的……
　　打住打住，她此刻要如何渡过这难关呢？深吸一口气，努力地把眼前这狐狸似的狡诈明媚笑脸跟记忆中慈爱温柔的师娘彩吹的脸重合在一起，怎么看都是失败，大湖长叹口气，那两个音节在舌尖绕来绕去，就是堵得慌。
　　罢了。凰稀看着大湖如同调色盘一般精彩地变换着颜色的脸，心想逗也逗够了，他也不太喜欢“师娘”这说法，就姑且饶过这二师姐吧。一个邪恶的念头涌上心头，凰稀伸手搂过一旁傻站着看好戏的柚希，手指灵活地掐准了那人腰上最敏感的穴道，待得那人浑身一颤软软倒在他肩头的一刻，凰稀朝着大湖柔柔笑道：“二师姐，来见过你四弟媳。”
　　“噗。”大湖先惊后喜，转身拍了拍红的肩膀，“我可是你师娘的师姐，以后就随便叫我声师伯好了。”
　　“啥？”聪明如红，一时也无法接受突然比媳妇儿矮了个辈分的打击。
　　随后看着红呆若木鸡的表情，大湖忍不住不顾形象地笑得前仰后合起来，一旁的美弥也笑得大眼水汪汪的。
　　“少……少将军。”刚从屋外走进来的桐生和光月被屋里诡异的气氛吓到了，见过在战场上神采飞扬的红却没见过在长辈朋友面前吃瘪的红，这惊吃得可不小。
　　“先是少爷，现在又是少将军？”柚希心思飞转，隐约猜到了什么，朝着红点头笑道，“好小子，长进不小啊。”
　　红抽了抽嘴角，立刻挺直脊背，扬了扬手示意大湖美弥和凰稀给点面子暂停，然后整了整衣襟，换了副严肃的形貌，朝柚希和凰稀说道：“师父，二门主，信上多说不便，我在这儿先把事情的原委说与你们听一听。”
　　紧接着众人便坐进了屋里，一边喝着麦婶泡的茶，一边把战场上的情况摸了个通透。
　　“所以濑奈王爷是诈死，现在其实正跟你娘留在阿帕熊城，继续暗中提防着山风那边的情况？”柚希弄清了那边王府的缟素是假的，顿时松了口气。
　　“没错。”红点了点头，苦笑了下，“虽然爹和娘没明说，但我猜即使我爹还愿意偶尔回来看看，以后白匈王爷估计不会再出现在京城了。”他们不愿，也不能。这次诈死，能促成他爹娘携手隐居的愿望，倒也是美事一桩。
　　“这边王府的事情有王妃打理。”桐生补充道，“有圣上嘉奖，王妃的日子应该也不难。”
　　“那你的身份呢？”凰稀问道。
　　“我？”红挠了挠脑袋，嬉笑道，“我还是红啊，斗星门的红。”
　　桐生和光月对视了一眼，叹道：“其实我们觉得，凭着最后一战的功勋，少将军就算不愿意继承王府，也足以拜将的。只是……”
　　“我爹都对外宣称‘战死’了，这时候捡回来个儿子算什么？”红嘴角微挑，伸手自然地搂过大湖，“何况我媳妇儿既不想当王妃又不愿做将军夫人，我就只好委屈委屈继续当大侠咯。”
　　大湖听到红如此明白自己的心意，不由得心中一暖，面上却做出凶狠状赏了红一个毛栗，“明明是你自己犯懒。”
　　红满足地揉了揉自己被敲的额头，声音却严肃了起来。“最关键的是，我在暗处行事会更加方便。不然怎么把龙郡主救出来？”
　　话题瞬时凝重了起来，凰稀垂下眼眸，说道：“小红说的没错。我们的对手是那高处之人，明着来硬碰硬成功几率甚小。”
　　柚希回想起方才在街上见到了深受民众爱戴的高贵青年，实在很难把他和那个叙述中城府极深阴狠狡诈之人联系在一起。
　　“此事仍需从长计议。”桐生长叹一声，他们这些追随濑奈已久的心腹旧将，回京的首要任务便是替王爷助王妃与少将军把郡主救出。
　　“我们不仅要把郡主救出来，当务之急更要弄明白大皇子究竟想做什么。”凰稀所虑更加深远一些，明日海费尽心思地帮山风兵临大月城下，却在决战之时弃了山风回归大月，到底打的是什么主意？
　　红眼底精光一闪，斟酌道：“我思前想后，感觉大皇子之所以带着山风打仗，倒不像是想要帮山风打下大月，而是利用了山风做他想做的事。他看似只想要我爹的命。”
　　“接下来呢？”柚希问道。
　　凰稀和红异口同声道：“静观其变。”
　　相差无几的狡黠目光和唇畔弧度，大湖忍不住打了个寒战。果然这两人冥冥之中的相似之处不完全是她的想象呐。
　　“话说彩辉王爷怎么了？”柚希突然想起来他们来京城的另一个目的。
　　美弥答道：“前几日王爷随皇上外出围猎，马匹突然受惊带着王爷一路狂奔，待众人找到王爷时，他却身中一箭伏在马背上，已经昏迷不醒了。”
　　“什么？”柚希惊道，握拳立起，“王爷可有大碍？”
　　美弥安抚道：“凉长老早前已传回话来，说是王爷没事。页且苍谕醺守着呢，我们一会儿便过去瞧瞧罢。”
　　




88

88、风起 ... 
 
 
　　从红暂居的小院落出来，斗星门的四人还有大湖便上了马车往京城另一头的唐湍王府驶去。这马车是美弥早就让人备下的，一是因为两家王府相去甚远，另一方面也是为了掩人耳目。而那驾车的不是别人，正是乔装成车夫的如月莲。
　　一踏进唐湍王府，众人便立刻感觉到了这扑面而来的与白匈王府的不同之处。红这也是头一回上这儿来，看着那精巧园林中满目郁郁葱葱鸟语花香，感慨道：“我爹那王府也不小了，这跟彩辉王爷一比就剩几间木头房子了。”
　　大湖一边左顾右盼，一边啧啧道：“难怪小师妹刚上山那会儿王府派了那么多人随同，跟这儿一比，我们雪山那岂不是穷山恶水。”
　　凰稀难得地对大湖的意见表示同意。
　　柚希只觉得他又仿佛和凰稀回到了江南，可惜还没幸福多久就被这小桥流水晃晕了眼睛，迷路这个念头又一次警觉地出现在斗星门门主大人的脑海里。他连忙问一旁领着他们来的美弥：“王爷在哪呢？”
　　美弥摸了摸下巴，沉吟道：“看这正午过后不久，王爷估计正在那边的果园里小憩呢。”
　　不一会儿，柚希看着眼前出现的一大片红红绿绿的各色瓜果，嗅着那满溢在空气里的甜香，忍不住瞠目道：“王爷真是……好兴致。”
　　不出意料地看到果园正中的空地上，彩辉正翘着二郎腿舒舒服服地斜倚在躺椅里，周围的葡萄西瓜桃子推成了小山丘，美弥的嘴角抽出了下。“那是因为王爷喜欢。”
　　彩辉很快便也发现了走过来的众人，短暂的惊讶过后，放下手里剥了一半的水蜜桃，眯眼笑着招呼道：“柚希门主你们来啦，过来一块吃？”
　　还未等柚希等人说话，端正地坐在躺椅边上的白发青衫男子便飞快地伸手夺下了彩辉手里的桃子，敛目道：“王爷你今天吃得够多了。”
　　彩辉不甘心地盯着凉紫央手里的桃子，委屈道：“可是本王剥得很辛苦……”说完很应景地打了个饱嗝，表情僵了僵。
　　凉紫央不为所动，冷冷道：“王爷小心身材走样。”
　　彩辉瞪圆了眼睛，伸手摸了摸略有些鼓起的小肚子，心虚地笑道：“呃……好吧，那桃子就当本王亲手剥给紫央的好了。”
　　凉紫央瞪着手里表皮被蹂躏地参差不齐的桃子，挣扎了会儿，神情恳切地看着在一旁表情奇异的柚希：“门主大人一路奔波劳累，王爷赐的桃子不如让给门主吧。”
　　柚希还未从彩辉王爷其实是个吃货?王爷跟紫央师叔相处好融洽?融洽得有些微妙地过了头的事实中反应过来，听到凉紫央的话下意识地想要张嘴婉拒，话还没出口就被凉紫央以扔暗器的手法扔过来的桃子塞了个正着。
　　凰稀同情地看了眼差点被噎住的自家门主，帮忙拍了拍柚希的脊背，好让他顺利地喘过气。
　　艰难地将口中的桃子咽下，一边想着这桃子鲜美多汁其实味道真不错，一边把呛出来的眼泪憋回去，柚希朝彩辉拱了拱手：“多日未见，听闻王爷不久前遇险，不知现在情况如何？”
　　彩辉还没说话，凉紫央就哼了一声道：“看这能说能吃活蹦乱跳的样子，能有事么？”
　　虽然凉紫央这话有些不留情面，但无疑看到彩辉脸色红润气色颇好的模样，原先听到美弥说彩辉中箭之后有所担忧的众人都无比认同这一说法。
　　凰稀问道：“王爷中箭那日，究竟发生了什么？”知晓彩辉没事后放下心来，可更重要的是要摸清实情的原委。
　　“呃，其实本王也不太清楚。”彩辉不好意思地笑了笑，摸了摸肩上好得差不多了的箭伤，“那日本王的坐骑突然受惊狂奔起来，咳咳，我一时，一时神智不清就……”
　　“就昏过去了。”凉紫央把彩辉觉得丢人的话说了出来。
　　彩辉尴尬地点了点头，无奈道：“醒过来的时候才发现肩上还插了根箭，而且还被一群侍卫大臣哭丧似的围着，大概比起疼醒的，我还不如说是被吓醒的。”说完心有余悸地揉了揉额角。
　　“王爷怎会晕过去？”红思忖道，“会不会是被人下了药？”如果不是错觉，他似乎看到了彩辉的脸红了红。
　　凉紫央很有把握地说道：“我已经给王爷检查过了，不像有任何中毒迹象，倒是王妃说从静默山庄回来后王爷便一直茶饭不思以至于有些营养不良……”
　　“茶饭不思？”大湖眼睛一转，不明真相地调侃道，“莫不是王爷害了相思？”
　　“谁说本王茶饭不思的！”彩辉反驳道，眼神却飘忽得不敢看凉紫央，“我，我只是一时胃口不太好罢了。”说完下意识地伸手揪了一颗葡萄放进嘴里。
　　柚希凰稀把彩辉的小动作看进眼里，心道看这架势真不像胃口不好的样子啊。
　　“水果开胃。”凉紫央倒是没有阻止彩辉继续吃，眼神难得地柔和了不少，“只是王爷也要注意分寸，伤势未痊愈，吃多了也不好。”
　　“知道了。”彩辉听话地放下了手里的葡萄，还拍了拍凉紫央的手，“我一定听神医的话。”
　　被彩辉脸上露出的意思幸福笑容闪到了，凰稀强迫自己回到正事上来：“那日受伤之前，王爷可否觉得有何异常？”
　　彩辉陷入了沉思，好一会儿才说：“要说异常，我那日去了围猎才是最大的异常。因为以前总觉得年纪大了身子骨懒散，就算皇兄每次都叫我去，我也极少出现。”
　　听到那句“年纪大了”，再看看彩辉唇红齿白的模样，众人又一次欲哭无泪了。
　　凰稀强压住想笑的冲动，继续问道：“那王爷为何心血来潮？”
　　彩辉一拍脑袋，说道：“我想到了。好像是北翔丞相特意让我去的，说是我好久没上朝皇上群臣都惦记了，我一想丞相说的也不错，我总不能拂了皇兄和他的面子，左右没啥事，就去了。”
　　“当朝丞相，北翔海莉？”凰稀眯了眯眼睛，“听说除了兵马大元帅紫吹淳，他作为文官中的第一人可谓权倾朝野啊。”
　　“北翔可是两朝老臣，是我父皇和皇兄的心腹，与我也算是老友。”彩辉瞪大双眼，“他不可能有害我之心的。何况我这么个闲散王爷，除了偶尔掺和掺和江湖事，与朝政可没啥关系，他就算害死了我也没大好处啊？”
　　凰稀闻言沉默着，心想话虽如此，但现在局势如此，不可不防。
　　“北翔丞相他……他与大皇子关系如何？”红望了眼凰稀，大胆地问出了他们共同的心中所想。
　　“大皇子？”彩辉神情一凛，他与濑奈关系颇深，战场上的事已大概知晓，聪明如他，自然知道面前这些人的怀疑。他故意说道：“北翔在我父亲在时便一直追随着我皇兄了，事事为皇兄考虑，至今朝中太子之位悬而未定，很大程度上也是因为他的缘故。”
　　这一番话虽未明说，但已经明确地表示：北翔他一不是真琴的旧臣，二绝非明日海的支持者。
　　在场众人又陷入了沉默，显然事情可能比预料的还要复杂。
　　就在此时，一声脆生生的呼唤传来：“爹爹。”
　　彩辉抬头，脸上凝重之气一扫而空，顿时笑开了花：“音儿你来啦！”
　　彩那音和另一个白衣高挑的身影一同出现在不远处，她手里还端着给彩辉的药和点心，在看到彩辉面前的众人时不禁惊喜地唤道：“二师姐，四师弟，你们，你们怎么也来了！”说完把手里的案几往绪月手里一塞，急切地跑过去扑到了大湖怀里。
　　上次在静默山庄，大湖醒来时彩那音却正昏迷着，之后便又急匆匆和红和早雾沙央一同上了战场，所以自从她数月前偷溜上雪山的那次，她真是很久没有见到小师妹了。而彩那音更是自大湖下山后便再未见过她，此番看到大湖出现在她们家王府，真真是喜不自胜，眼角都湿了一片。
　　“小音你是大姑娘了，怎么还哭？”大湖抱着小师妹，轻轻捏了捏她软绵绵的脸颊，仿佛又回到了那些个在雪山上和她朝夕相处无所顾忌的日子，心里如同有清流涤过，那些真是她记忆中最纯粹而快乐的部分。
　　“大湖，阿要，见到你们真好。”彩那音身后，绪月亦是十分惊喜，一如既往地笑得温润。
　　“哥！”大湖这才看到绪月，松开彩那音，一下子蹦到了绪月怀里，死搂着不放手。
　　“黑了，瘦了。”绪月爱怜地抚着大湖糊满泪水的脸庞，“但也变好看了。”说完指了指一旁傻笑着的红，说道：“那小子有没有欺负你？”
　　红一惊，连忙头摇得跟波浪鼓似的，信誓旦旦地大声说道：“我哪敢啊哥！要是我欺负大湖，我师父第一个不会放过我！”说完小红往柚希那儿看去，却见他像是灵魂出窍一般神情古怪，捏着二门主的手就像只守卫领地的熊。
　　就在绪月开口的那刻，柚希便敏锐地感到凰稀瞬间的僵硬，抬头看到他看着绪月的眼神，无数绞碎了的情绪在漩涡中奔流，深得望不见底，仿佛随时都会撞裂那面上薄薄的伪装，喷薄而出。
　　柚希的心跳停了会儿，胸腔里空了片刻，待清醒过来时已紧紧拽住凰稀的手，像是怕他夺路而逃一般，连小红的话都没有听见。
　　倒是凰稀先一步镇定了下来，他方才一直想着该怎么开口，一声“师兄”和“绪月”一样埋在他记忆的最深处，无论如何也无法轻易地拖到现实的表面。好不容易回过神来，却见柚希紧张地浑身战栗，半是好笑半是满足地反手捏了捏他的手背以示安慰，随后定了定神直视绪月，用最平静的声音问道：“不知师娘和大师姐二师兄他们可好？”
　　绪月望着凰稀，认真答道：“师娘和真风小师弟都很好，沙央大师姐的伤势恢复得也不错，二师兄在大师姐的陪伴下，正研究着单手剑呢，连师父都夸他勤奋了不少。”他听着自己平静的声音，却不知是否该继续说出那句徘徊了许久的“我们都很想你，有空回下雪山吧。”
　　凰稀似是很满意雪绪月所说的情况，颔首笑道：“我和礼音原本打算回一趟雪山的，后来听说王爷有事便来了京城，却没想到也能在此处遇见你们。”
　　那声“礼音”听得还在恍惚中的柚希一阵满足。
　　绪月的目光在凰稀和柚希袖口下隐隐交握的手上浅浅掠了一圈，便回到了依偎在身旁的彩那音身上，抬手爱怜地摸了摸她的头顶，说道：“听说彩辉王爷遇险，音儿急着下山，我自然也要陪她一同来，也是前两天刚到。”
　　彩那音蹭了蹭头上的手，娇憨地一笑，又吐了吐舌惊叫道：“快忘了给爹爹喂药了。”说完一溜烟跑到彩辉身边，开始伺候他喝药。
　　绪月也像是想起了正事，等彩辉喝完药，便开口说道：“王爷，刑部传来消息，说是那日射中王爷的箭已经查到了来处。”
　　“哦？”彩辉咽下彩那音递到嘴边的葡萄，蹙眉道，“是谁的？”
　　绪月说道：“是那日同去狩猎的禁卫军统领凤月杏的箭。”
　　“什么？”彩辉几乎可称是大惊失色，一掌拍向藤椅，“这下糟了！”
　　“怎么了？”柚希问道，“这凤月杏是何人？”如果只是一个小小禁卫军统领，作为刺杀唐湍王爷的嫌犯，应当不至于让彩辉吃惊若此。
　　彩辉苦笑道：“这凤月杏不是别人，正是北翔丞相的长子啊。”
　　“又是他？”红眯了眯眼，他们的怀疑还真是时候。
　　“恐怕没那么简单。”凰稀心中疑虑，“先不说丞相他无甚动机，就算他真想害王爷，也不该只是伤了王爷就罢休，更不会蠢到用自己一查便知来路的箭矢啊。”
　　“小稀说的没错。”柚希点了点头，“此中必有蹊跷。”
　　绪月叹了口气，说道：“只是凤月杏昨日已经被捕了，北翔丞相连夜进宫求情，皇上却连面圣的机会都不给。”
　　彩辉脸上浮现出复杂的神色，“看来这其中利害可复杂了起来。原本我就是一闲职，手底下只有京城守军东前锋营的兵权，我受伤之后这兵权也顺理成章地让西营的守将领了去。现在禁卫军统领被捕，原本分成这三波的京城兵力可不得拢到一处？”
　　“这西营守将是何人？”红急忙问道。
　　“一年轻小将，名叫煌月，以前是紫吹手下的亲兵。”彩辉头疼地扶额，“这紫吹和北翔向来不太对付，这回可闹大了。”
　　绪月扯了扯嘴角，补充道：“事实上，今日大皇子刚回来就被召入宫了，听说是在早朝时紫吹元帅集一众武将，向皇上弹劾了北翔丞相，罪状……多达一十三条。”
　　




89

89、刺杀 ... 
 
 
　　与彩辉王爷一同用过晚膳之后，柚希与凰稀便跟着美弥去彩辉为他们备置的住处。这段时日京城很不安定，两人合计了一下，决定留下暂居王府。
　　美弥走后，凰稀并没有立刻回到自己屋里，而是十分自然地留在柚希房中，在窗边坐下，顺便给自己倒了一杯茶。
　　“紫吹元帅为何选在今日向北翔丞相发难？”柚希仍在思考刚才听说的事情，在房里来回走着，眉头紧锁，“如果说是想借着丞相公子的事情扳倒北翔倒也合情合理，可这一切发生地未免过于巧合了……”
　　“说的没错。”凰稀点了点头，“正好选在大皇子回京的这一天，其中必有玄机。”
　　柚希只觉得官场之事实在复杂，甚至甚于那些令他头疼的阵法机簧。那种事态全然不可捉摸的感觉令他本能地焦躁不安。他重重地敲了一下额头，苦笑道：“我真不是掺和这些事的料，这天下之事果然绝非小小斗星门可比。”
　　凰稀把柚希皱着脸的模样看在眼里，又是心疼又是好笑，他知道自家门主心思纯澈得很，斗星门底下的弟子也多半不会耍什么心思，这回让柚希掺和到这么乌烟瘴气的官场之事中来，也是难为他了。在柚希不知第几次走过他身边的时候，凰稀索性伸了手，一把将人扯了过来。
　　冷不防受了力，柚希一个没站住跌向坐在那儿的人，凰稀的气息若有如无地拂上脸颊，原先填满脑子的乱七八糟的事瞬间化作了云烟，眼前只有心上人线条完美的侧脸和淡红削薄的嘴唇。
　　“来，喝口茶。”凰稀淡定地调整了一下两人的姿势，让原本纠结地侧靠着他的柚希变成坐在他腿上，然后把手里的茶杯凑向柚希的唇边，“现在只有我们俩人，还想这些烦心的事作甚。”
　　柚希下意识地张开嘴，温香的茶水甫一入喉倒真是清爽了不少。满足地呼了口气，却见凰稀正似笑非笑地打量着他，柚希这才发觉自己刚刚被小稀喂了，那杯子小稀刚才还在喝……呃，还有什么时候他变成坐在小稀架起的长腿上了？
　　凰稀放下杯子，伸手捏了捏柚希发红的脸颊，有些烫人，手感很好。刚刚喝下去的茶水还有一些不可控制地淌下了面前之人的嘴角，微张的唇散发着湿润的茶香，真是美好的景致。
　　“夜色宜人。”模糊地感慨了句，却不知说的是窗外的景还是眼前之人，凰稀一点一点缩短了两人之间的距离，噙住柚希的唇，以舌抵住了，似是细细研磨品味着，神情专注而陶醉。
　　柚希原本还有些吃惊怔愣，但虽然坐在小稀腿上姿势是别扭了些倒也不难受，他也没什么放不开的，索性闭了眼深深地吻回去。
　　等两人分开的时候，彼此都已有些气息不稳。
　　“果然好茶。”凰稀意犹未尽地舔了舔自己的唇角，看得柚希只觉得体内火星四溅，恨不能直接把人压在一边的窗台上。
　　“我们换个地方吧。”压低了嗓音在凰稀耳畔说道，柚希不满地动了动身子，果然就这么坐在小稀身上连力都使不上。
　　刚想答应起身，凰稀神色突然一变，抽出在柚希衣内逡巡的手，还不忘飞快地掩了一下柚希的领口，另一只手已将一旁的茶杯掷出。
　　“谁？”几乎在同一瞬，柚希也察觉到了什么，两人的身体迅速地分开。
　　“哎呦――”窗外传来一声低低的痛呼，听起来还颇有几分熟悉。一个穿着黑色夜行衣的身影从窗户另一头滚了进来，顺带还捂着一边肩膀。
　　“是你？”凰稀无语地看着一脸傻笑的某人乖徒弟。
　　“二，二门主……”红鼓起勇气露出一个看起来最乖巧无害的笑容，不意外地看到二门主兼师娘青着一张脸。目光刚刚下移就迅速移开了，红心里狠狠地哆嗦了一下，他很理解自己来得实在太不是时候，坏人好事是要被驴踢的……
　　柚希注意到红的目光，立马风一般地扑向凰稀，把他刚才动情时扯下肩头的外袍重新拉了上去，然后别过脸尴尬地咳了几声，嘴角抽搐地想道：下回一定要教训教训那帮小崽子，先是美弥，又是小红，一个个的都不知挑挑时候的么！
　　红只觉得屋里的气息凛冽得惊人，要是怨念也有实体，估计他身上早就被凰稀的剑气柚希的七星指戳了十七八个窟窿了。他小心翼翼地咽了咽口水，喃喃道：“师父师娘，小红知错了……”
　　柚希深吸了口气，心情逐渐平复。“说罢，要去哪儿？”穿着夜行衣，明显是有事要做。
　　红松了口气从地上爬起来，答道：“彩辉王爷已把今天朝上的事告诉我，和桐生还有雾矢王妃他们商量过后，我还是觉得不太安心，所以想去天牢探探。”
　　“你想去救龙真D？”凰稀立即明白了红的意思，低头思忖片刻，“是否太仓促了些？”
　　柚希望了眼凰稀，知道他在担心什么。毕竟救龙真D是大事，轻举妄动就怕打草惊蛇。
　　红咧嘴一笑：“倒也不是今天就得救，只是需要探探路。今天他们刚刚回京，我想是绝对预料不到我们动作这么快的，日后守卫只会愈发森严，今夜行动说不定还便利些。”何况……若真等到开堂审判，怕是会来不及。
　　凰稀知晓红话中的道理，他更明白红没说出来的话。龙真D是白匈王的郡主，自然也是红的血亲。刚想点头，却见窗外有个黑影晃了晃，凰稀忍不住蹙眉问道：“大湖没跟着来吧？”要是被二师姐看到他刚才和柚希亲密的举止……咳咳，他完全不想去想象。
　　“没，没。”红迅速摇头否认，“我跟大湖说了，她得留守护着没什么武功的桐生他们，这次跟我出来的只有麦婶，她比较熟悉地形。”
　　话音未落，窗外出现了麦婶和蔼可亲的圆脸。只是……凰稀和柚希满脸黑线地对视了一眼，那微微羞涩和脸红的神情，为何看起来这么眼熟？
　　“我现在确认她是钟叔家的了。”凰稀无力地扶额。
　　
　　出了唐湍王府，四人便往传说中刑部天牢的方向摸去。夜色已深，街道上自是空无一人，只是身在京城，那些高墙飞檐的阴影之后，又怎知不是暗藏着重重玄机。
　　“人多眼杂，我们最好还是不要一起出没。”柚希想了想，还是对红小声说道，“你跟着麦婶沿着路去天牢，我和小稀轻功好，会在上面为你们打掩护，以防万一。”
　　红点头道：“麦婶识路，我机关又不错，摸进天牢应该不成问题。师父放心。”
　　柚希和凰稀略一颔首，便飞身轻飘飘落在一旁屋舍的瓦上，身形瞬间融入夜色之中。
　　麦婶和红虽然轻功不佳，但走路也比一般人快很多，路上只能看到两个模糊的影子灵巧地穿梭，走得还多是隐蔽的暗道小巷。凰稀和柚希在屋顶上紧紧跟着他们，若非眼里极佳，实在很可能跟丢。
　　“这麦婶果然也非普通人。”凰稀盯着那个始终与红保持着两步之遥的妇人，想着她不动声色的笑脸，越发肯定她深藏不露。
　　柚希倒是一点也不吃惊。“想想钟叔，他有多深不可测，连我都没有把握。我唯一有把握的事情就是他绝对忠于斗星门。而麦婶对白匈王府估计也是如此吧。”
　　“江湖多奇人。”凰稀感慨道。
　　而他们不知道的是，这一点对早早认识西问心娘等人的红来说早就不是意外了。
　　眼看着刑部就在不远处，一路都没什么风吹草动，柚希就要放下心来。刚想下去与红汇合，却见凰稀的神色有些不对。
　　“小稀，怎么了？”柚希问道。
　　凰稀没有回答，而是突然转身，往另一个方向掠去。
　　“天牢不是在这头么？”柚希心中诧异，却只能不管红他们了，提气一路追着凰稀而去。
　　凰稀轻功极佳，在屋顶之上飞快地腾跃着，就像一道溶进夜色的模糊的影子。就在柚希担心自己就要跟丢的时候，却见他终于停了下来，趴□子，紧紧盯着对街的院落。
　　柚希也一同趴了下来，按捺着心中疑问，挑眉看向凰稀。
　　凰稀竖起一根手指，先做了一个噤声的姿势，又指了指另一边的墙头。
　　两人趴在阴影里，正好可以看到对面有几个同样穿着夜行衣的身影潜进了那高宅里，又踩着屋顶瓦片一路疾行着。
　　“同道中人？”柚希做出口型说道。
　　凰稀心中盘算着，柚希的话可以是说他们两拨人都是趁着夜色偷摸着出来别有所图，京城的夜生活的确如他所料的精彩异常；而另一方面，看那几人翻墙的利落劲儿，轻功也非泛泛之辈，极有可能是武林中人。
　　“那是谁的宅子？”柚希又问道。
　　凰稀打量着那院落的规模，可以看出家底殷实家丁也不少，加上此处离大内不远，正是官员宅邸的密集之处。“许是什么朝廷命官。”
　　透过夜色掩盖，凰稀依旧能看清楚那几人似乎已经找到了目标所在，翻开瓦片进入了某一间屋子。凰稀敏感地察觉情况有些不对，他当下不再犹豫，对柚希道：“跟上去。”
　　两人飞快地越过高墙，往那间屋子跑去。刚刚抵达那处，就听下面传来一声短促的惊呼，紧跟着几名黑衣人便破窗而出，其中一人的手上有一道银光一闪而过，隐约可见些许血色。
　　“我去追。”凰稀扔给柚希一个眼神，便往那几个黑衣人消失的地方掠去。
　　柚希明白凰稀的意思，他跟着跃入底下的屋子，很快便确定了这大约是宅子主人的卧房，他三步并作两步往床边走去。
　　烛光未灭，床上的场景却让人不忍直视。
　　一个穿着内衫的男子正横躺在那儿，脖颈处有一道极深的血痕，似是被人用两指粗细的硬物狠狠勒过。那人年轻而俊秀的脸上并无多少痛苦神色，一双大眼却瞪得圆圆的，似是满含着不甘和愤怒。
　　柚希伸手探了探那人的鼻息。毫无疑问，早已气绝。
　　“快来人呐，御史大人遇刺了――”屋外渐渐有嘈杂的人声靠近，柚希压抑住心底的凉意，伸手帮那人闭了眼，转身一跃而去。
　　
　　轻而易举地避开院子里到处都是的慌乱的家丁和侍卫，柚希出府后很快便在一旁门口看到了凰稀。
　　“人怎么样？”凰稀见到柚希，拉着他闪入一边小巷，急急问道。
　　“我们去晚了。”柚希神色有些悲伤，如果他和小稀能早些跟上那些黑衣人的话，那个年轻人可能就不会死了。
　　凰稀安慰般紧紧握住柚希的双肩，说道：“那几个黑衣人轻功不俗，还很聪明地在脱身的同时引来了那些家丁，我只好让他们跑了。”
　　柚希叹了口气，问道：“那人是谁？”
　　“是御史中丞辽河。”一旁有人接口道。
　　凰稀和柚希警惕地回头，只见是麦婶和红正向他们走过来。
　　“你们已经出来了？”凰稀很快确定他们并未将龙真D带出来，“发生了什么事？”
　　红遗憾道：“麦婶跟我转了一圈都没找到龙郡主，我偷偷给一个守卫下了迷药，问出了今天大皇子回来根本没把郡主押到天牢。出来后听到这边有骚动，以为是你们被人发现了便赶过来，没想到是御史被刺。”
　　凰稀闻言蹙眉，龙真D若不是关押在天牢，这不算什么好消息，那要找出她到底被明日海关在那儿还得费些功夫。
　　“我们先回去吧。”柚希决定道，“今夜之事，还需与彩辉王爷与雾矢王妃他们再行商议。”
　　




90

90、探案 ... 
 
 
　　旭日初升，京城的大街上人声鼎沸热闹繁华一如往昔。老百姓在睡梦中醒来，或是振奋或是麻木地开始一天的忙碌；而远处皇宫顶上那依稀可见的琉璃重檐，也依旧镀着暖金色泽光彩熠熠。这就是京城，一个庞大的盘桓在整片大陆上的存在，不会因为昨夜距此数条街上的血腥刺杀和一条无辜性命的消失而生出一丝一毫的不同。
　　你可以赞叹它的生机，亦可以哀叹它的淡漠。
　　柚希呆呆地望着不远处的皇宫，喃喃道：“京城已是如此，那头华丽的宫墙之下，更不知埋藏着多少不为人知的鲜血与枯骨。”
　　凰稀阖了阖阳光下略带深紫的眼眸，淡笑道：“你若不愿，我们此生都不用走进那里。等帮小红救出龙郡主，我们就回斗星门。”
　　“那大皇子的事……”柚希眨了眨眼睛，在他心里，与小稀相伴江湖是超越一切的愿景。只是身为大月子民，他心里也存着家国荣辱的责任感，难以放着显而易见的阴谋不闻不问。
　　“若是我，定然会说皇家之事与我等庶民何干，那位子到谁手里又有什么差别。”凰稀嘴角凝出一个诮薄的弧度，看向柚希的眼里却是暖的，“可谁让我们门主大人心系天下苍生呢，我又不能放着你不管。”
　　柚希被那刻意无奈的语气激得又好气又好笑，随口道：“答应了彩辉王爷暗中调查御史遇刺一事的可不是我。”
　　凰稀略略挑眉，算是默认。他之所以答应了彩辉要和柚希暗中调查辽河被杀一案，一方面是因为和彩辉那江湖朋友般的交情，另一方面也是为了让红安心调查龙真D的位置，但最重要的原因，却是因为柚希自昨夜回去之后便有些沉郁。他深知柚希本性善良，大约是把昨晚辽河之死部分归咎于他们去晚一步因而心有内疚。如此一来，倒不如借此机会好好查查辽河的死因。
　　“前头就是大理寺了。”凰稀忖道，“我们应该先去探探官府的消息，还是再去辽河府上查查线索？”
　　正在此时，两人身后传来推挤的人声，只见恰好有一行穿着捕快官服的人从他们身边穿行而过。
　　柚希小声道：“看来是刚从被刺御史那儿回来。”
　　“是他。”凰稀眯眼打量了一下为首那个英气勃勃的青年，那不是别人，赫然就是当日他刚从雪山下来到苍炎教附近是遇上的所谓京城名捕。他朝柚希使了个眼色，决定悄悄跟上去。
　　两人混在那行捕头的队尾，绕过街角时趁乱默契地敲晕了最后的两个捕快，飞快地剥下外袍后给自己披上，再带好帽子和佩刀，顺利地神不知鬼不觉一路跟进了大理寺。
　　刚回到大堂，就见那星条海斗似是有些气恼，重重地坐在椅子上。
　　“星条捕头，这案子可有何眉目？”坐在主位上的应当是当任大理寺卿，上了年纪显得慈眉善目。
　　“大人，这案子我本不该管。”星条俊朗的脸上露出一丝苦闷，“属下与辽河也算是故交，由我负责查案不太合适。”
　　“给你个机会为他报仇，这不好么？”大理寺卿的眼眯了眯，虽笑容和蔼，却也微露精明之色。
　　“那也要属下能报！”星条声音高了不少，紧握的拳头抵得桌面吱吱作响，“那害了辽河的凶器根本不是寻常之物，竟连一丝线索都看不出来。”
　　凰稀回忆起昨日夜色中一晃而过的银光，还有之后柚希描述的辽河颈上的伤痕，几乎可以断定那是一条二指粗细的银链。用银链绞杀的确不是寻常手法，好处在于出手同时就几乎断了脖颈，所以不怕被害人发声，可见这作案手法相当专业。传说中在军队里暗杀多采用这种方式。而要能用银链极快地杀人，那也绝非一般人的膂力可以做到。
　　“凶手可有留下其他踪迹？”大理寺卿不甘心地问道。
　　凰稀和柚希屏息等待着，这也是他们最想知道答案的问题。
　　“只有一样。”星条紧锁着眉头，扬手让站在一旁的捕快把东西呈上来。
　　放在案几上的，是一块暗青色的布条，应当是从什么人的衣服上撕下来的，上头似乎有着很浅的暗纹。
　　凰稀一看到那布条，不由得精神一震，不动声色地抬眼望去。
　　柚希察觉到凰稀不同寻常的反应，略有些诧异，这布条该不会是昨日他和小稀不小心留下的吧？远远的看起来暗青色的的确有一点像……
　　凰稀注意到柚希担忧的目光，知道他在想什么，扯了扯嘴角，小幅度摇了摇头。不过话说回来这布料的确跟他有关是没错……
　　只见星条小心翼翼地捏起那布条，说道：“经过属下研究，这应当是从男子的衣服下摆上取下的，而且和这块布料一同发现的还有黑色夜行衣的细末，加上是从辽河府邸院墙之下发现，如无意外，应当属于凶手之一。”
　　在场所有人都屏息凝神，静待星条下面的推理。
　　星条清了清嗓子，修长的指尖掠过那一边整齐的断口，继续道：“最为关键之处在于这布条是怎么掉落的，看这断口十分平滑齐整，本应是被利器迅速削断，然而我又嗅不出任何金属的气息，基本可以判断并未有刀剑直接接触，那能造成这种情况的可能性便只有两种――”星条的脸色因为激动而涨红了不少，高声道，“要么是凶手故意留下，要么是昨夜辽河府里还有武林高手出没！”
　　此话一出，整个大理寺大堂里鸦雀无声。
　　星条举着布条向大理寺卿行礼道：“请大人准许我带人盘查今日出入京城的江湖人士！”
　　大理寺卿半张着嘴，似乎还没从星条掷地有声的推理中回过神来。
　　凰稀站在一边，脊背微汗，原本听那星条海斗的推理，只觉得逻辑严密基本准确，却不想他最后得出了这么个神奇的结论――好吧，看来这位名捕苦追彩海而不得绝非偶然。那布条的确是出自凶手身上没错，但削断那料子的不是别人，正是凰稀自己啊。再这么查下去，他倒是不担心能查到他的指中剑和斗星门上去，可这不根本就是浪费时间么？
　　想到这里，凰稀索性站了出来，捏着嗓子朝星条和大理寺卿拱手道：“大人，小的认为我们首先应当彻查这凶手身上的布料来源何处。”
　　星条闻言迅速回头，鹰隼一般的双眼紧紧盯着这个官帽盖住大半脸孔的手下，脸上渐渐显出狐疑的神色。
　　柚希下意识地紧张起来，若是小稀被人发现，那他可得早早做好全身而退的准备。
　　就在凰稀也开始担心自己是不是被看出端倪来的时候，星条突然用力地点了点头，严肃地缓缓说道：“虽然想不起来你小子是谁了……但你说的没错。”
　　此时一直沉默着的大理寺卿发话了：“星条捕头，你再把那布料呈上来让本官仔细瞧瞧。”
　　刚一触到那布料，大理寺卿竟露出了无比惊愕的神情，原本闲适地眯着的双眼也陡然睁大了，只听他低声说了一句什么，随后挥了挥手，道：“看来这案子还是速速移交刑部为好。”
　　那一句极低的嘟囔，在场的星条等人可能没有听清，但柚希和凰稀可是听得清清楚楚。
　　那大理寺卿说的是：“这料子看起来竟这么像元帅府亲兵身上的……”
　　
　　从大理寺脱身回来，两人又潜入辽河府上细细查探了一下，发现的确如星条所说，凶手并未留下更多证据。
　　“原本以为御史被刺只是普通寻仇，却没想到竟和紫吹元帅有关……”柚希深感事态发展愈发出人意料。
　　凰稀提醒道：“方才听彩辉王爷说，那辽河是难得清正廉直的好官，年轻有为，原本还是北翔丞相的学生。”
　　柚希睁大双眼：“元帅与丞相素来不和，难道是两派相争伤及无辜？”
　　凰稀摇了摇头，叹道：“官场上哪来的无辜。不过日前因为丞相之子涉嫌谋害彩辉王爷一案，紫吹元帅不是正忙着弹劾丞相党的么。现在闹出刺杀丞相门生这事，怎么都觉得有些不合时宜。”
　　不用凰稀明说，柚希便领悟了他的意思。“你是说，这案子里的凶手留下的布料，就和彩辉王爷身上的箭一样，像极了障眼法？”
　　凰稀很满意柚希说出了心中所想，微微一笑道：“那星条捕头说不定至少有一点是说对了。那证据有可能是凶手故意留下的。”
　　就算昨夜不是他碰上遇上还追了出去，他们总有办法留下些什么一眼就能看出属于元帅府的证据来。
　　“这么一想反倒是我们被利用了。”柚希苦闷道。
　　“多想无益。这只能说明我们的对手心机之深，什么都算好了。”凰稀无奈地拍了拍柚希的肩以示安抚，说完像是想起了什么，他们回到王府时暮色已降，应是错过了用晚饭的时辰，便随口说道，“你先回房休息去吧，我去厨房看看取点吃食回来。”
　　彩辉王府里的厨房相当显眼，凰稀不多久便找到了位置。奔波了一天，腹中也隐隐有些饥饿，凰稀不由得加快了脚步。
　　正欲伸手推门的时候，不料门却自动从里向外打开了，凰稀来不及收力，身子不由自主地向前倾去，伸出去的双手正好抵在一片温热的胸膛之上。
　　“阿要？”看到凰稀直直往自己身上扑来，绪月温和的声音带着几分惊讶，条件反射般做出了十几年来习惯的动作，长臂一伸，一把将人捞过来搂在怀里，而原本手里拿着的瓜果洒了一地。
　　“三师兄……”熟悉的气息将自己笼罩其中，凰稀微微睁大的双眼有些失神，这段时间来一直未喊出口的“师兄”就这么顺理成章地溜出了口。
　　绪月听到凰稀的声音，只觉得眼眶一阵发热，搂着凰稀肩膀的手指下意识地收紧，另一只手自然而然地抚上凰稀的后脑，指尖来回轻轻梳理着那墨黑顺直的长发。
　　这是他们师兄弟之间的习惯。以往的那些雪山上朝夕相伴的岁月，每次凰稀受惊，绪月都会这么做。
　　感觉到绪月的手，凰稀倒是突然间清醒了过来，眼里的雾气瞬间消散，差一点脱口而出的舒服的呻吟被硬生生咽了回去，不着痕迹地往后退了一步，离开绪月的怀抱。
　　绪月的手僵硬地在原地放了会儿，片刻后才放下，略带寂寞地收回宽阔的袖口。
　　“咳咳。”凰稀不自然地清了清嗓子，依旧有些不敢看绪月的眼睛，生硬道，“这么晚也来厨房啊？”
　　绪月的声音依旧温温的，听不出太多情绪：“音……小师妹在给王爷炖药膳，我帮他来取些食材。”
　　“哦。”凰稀努力挤出一个笑容，“小师妹的手艺愈发长进了，好贤惠。”
　　绪月只觉得凰稀口中的赞美听得有些别扭，只想着岔开话题：“方才用晚饭的时候没见到你，现在是有些饿了吧？王爷吩咐把你们的晚饭留下了，就放在那儿，应当还是热的。”
　　凰稀点了点头，在一旁桌上看到了一个食盒，果然是温热的。“正好，我拿回去给礼音。”说完便想转身离去。
　　“等等。”不知为何那声“礼音”就像块硬铁一样在心头压了下去，让原本因为遇见阿要而飘飘然的心瞬间沉了下去。明明已不是第一次听到……等绪月反应过来的时候，他已经把那个想要离去的人喊住了。
　　“什么事？”凰稀脸上并无多余的表情，既没有不耐，也无甚欣喜。
　　“我……”仿佛被凰稀脸上淡然的表情刺激到了，以前的阿要在外人面前是这样，可在他面前却从不掩饰心底情绪的！绪月只觉得头顶一热，鬼使神差地问道：“这几天有些转凉，王爷给我们每人备了厚一点的外衫，明日就可送去……请问，是分别送到你和柚希门主房中，还是……”
　　凰稀没想到绪月会问这种问题，微微吃惊地愣了会儿。片刻的沉默让气氛无比尴尬。就在绪月想要再次转移话题的时候，凰稀开口了，语气斩钉截铁：“不用麻烦了，直接一起送到礼音房里就行，谢谢。”
　　绪月惊住了，目光在凰稀脸上游移着，却并未看到任何羞赧之意。一颗心如同浸入寒九之冰，他失神般喃喃道：“好……你们……你们居然……”
　　凰稀猛地抬头，无谓地直视绪月的双眼：“既然王爷把这些琐事都交予师兄打理了，想必用不了多久就该唤师兄一声郡马了吧？”
　　绪月仿佛被噎住了，连话都说不出来。
　　“无论如何，到时候喜酒我总是要喝的。”凰稀没等绪月回答，脸上露出一个并不好看的笑容，“没什么事我就先回去了，礼音还在等我。”说完便提起食盒头也不回地转身而去。
　　绪月依旧站在原地，目送着凰稀的身影飞快地消失在他的视线里。如果没有看错的话，阿要似乎还用上了轻功？
　　“就这么不想和我单独相处？”绪月苦涩地低语，手指无力地覆上眼睑，“阿要，我真是不知道自己该不该为了你还在因小师妹吃醋……而感到高兴。”
　　干哑的笑声从喉间止不住一般地溢出，绪月捂着脸，笑得浑身颤抖，就像溺水之人看到了最后一根浮木。
　　“姑爷，你也快点回去吧。”一个声音从绪月身后冷冷地响起。
　　绪月放下双手，仓促地回头，看到身后站着的不是别人，正是彩辉王府里的点心师头妈。“你……”她在这里站了多久？为何他和阿要都没有发现？
　　“我什么都没有听见。”头妈叉着双手，语气变得严厉起来，“而且我希望我以后也不会再听见。”
　　“我……”绪月颓然地摇了摇头，像是对头妈说，更像是自言自语，“以后再也不会了。”他只需知道阿要过得很好，还有什么不知足的呢？何况小师妹她……很好。
　　头妈露出了满意的笑容，柔声道：“现在，姑爷快回去吧。小郡主也在等着你呢。”
　　




91

91、密会 ... 
 
 
　　辽河被刺一案的真凶是何人尚未有任何头绪，京城之中却又腥风再起，仿佛那些以往潜藏于黑夜静默的表面之下的暗流都在瞬间涌上了表面，连连有凶案发生。而那些被杀害的更是和先前的御史一样，无一不是朝中官员。
　　唐湍王爷的书房内，凰稀和柚希正和彩辉合计着最近发生的凶案。
　　“年轻、在朝中并无多少根基，却因为颇具才干而于近年来屡被拔擢。”凰稀合上面前的案卷，修长的手指抚上眉间，“不管是之前的御史中丞辽河，还是随后被害的吏部侍郎\登也、京城府尹月船，都有这样的共性。”
　　柚希一脸不忍道：“本是青年才俊，前途大好，却偏偏……到底他们都得罪了什么人，才会遭此横祸？”
　　彩辉原本斜倚在软榻上闭目思索，听到柚希的话蓦地睁开双眼，缓声道：“听你这么一说我倒想了起来。这些人看似无甚瓜葛，倒都和一个人有关。”
　　凰稀隐隐猜到了彩辉的意思，接口道：“王爷说的难道是丞相？”
　　彩辉颔首道：“要不是本王不太熟悉朝中关系，早该想到的。辽河曾是北翔的门生，\登也是北翔家远亲，而那月船先前刚刚被北翔提拔。”
　　柚希与凰稀对视一眼，断言道：“看来这凶手的真正目标恐怕正是丞相大人。”
　　彩辉倏地从座位上站了起来，叹道：“是时候去拜访一下老朋友了。”
　　
　　因为前些日子紫吹元帅的弹劾，皇上虽然没有立即下达任何惩处的圣谕，但北翔这几日也已卸下了职务，几乎是软禁在家。
　　远远看到丞相府出现在前方，彩辉打了个手势，示意车夫把马车停下。
　　凰稀和柚希稍有疑惑，待看清楚丞相府之外徘徊的人马，明白那很可能不是府中的侍卫，而是派来看守北翔的精兵。
　　“王爷，我们怎么进去？”柚希压低嗓音问道。
　　彩辉撩了撩额发，胸有成竹地一笑：“既然没法以唐湍王爷的身份正式拜访，我们不妨行一行江湖上常用的法子。”
　　凰稀看了眼兴奋得红光满面迫不及待就差捋袖子上了的某王爷，无奈地摇了摇头。很显然彩辉根本就是打算好了用翻墙这种方法了，不然也不必特意带他们一同前来。他随即很自觉地说道：“我来替你们引开侍卫。不过王爷，可不要忘了凉长老的吩咐，别玩太过。”满意地看到彩辉跃跃欲试的脸上蔫了蔫，凰稀又递给柚希一个眼神，“门主，保护好王爷。”说完便跃出了马车。
　　柚希和彩辉紧跟着凰稀下车，看到不远处凰稀轻轻一跃上了一旁的高墙，在侍卫最多的地方故意踩落了几块砖石，立刻吸引了大部分侍卫的目光，追着那道灵活诡魅的青影而去。
　　“我们走。”找准这个机会，剩下的两人神不知鬼不觉地翻过了无人看守的高墙，落在北翔府中。
　　很快嘈杂的声响就从门口处蔓延过整座宅邸，应该是凰稀故意闹出了不小的动静，把那些看守的官兵和府中的侍卫都引了过去，所以柚希和彩辉这一路反而是畅通无阻。偶尔遇上几个惊慌失措的侍女家丁，也不用柚希这个名义上的护卫出手，彩辉挥挥袖子就把人敲晕了。
　　“王爷。”柚希无可奈何地唤了声仍在兴奋地东张西望，仿佛在遗憾凰稀把人都引走了很不好玩的彩辉，“你箭伤刚愈。”
　　“本王很久没有舒展过筋骨了嘛。”彩辉可怜兮兮地努了努嘴，凑到柚希耳边小声说，“别告诉你小师叔哦。”
　　柚希哭笑不得，摇了摇头，跟着认识路的彩辉直奔北翔的书房。
　　书房外的侍卫倒也不在了，可彩辉偏偏没有推门，而是悄悄推开了一旁的窗，示意柚希偷偷爬进去。
　　两人刚刚无声无息地落地，就听得内间一个清朗而中气十足的声音淡定说道：“是来杀我的人，还是来找我下棋的人？”
　　彩辉哈哈笑道：“你哪日不是把我杀个丢盔弃甲，害得我都不敢再上门了呀，老友。”
　　里面的人也发出了低沉愉悦的笑声，撩起帘子走了出来，看向彩辉的眼神满是真诚的笑意。“你以前可不是这么说的，不缠着我赢一局回去哪肯罢休。”
　　彩辉不好意思地摸了摸鼻子，一本正经道：“那都是本王年少轻狂时候干的事，要是现在，必定会拉着你出去打一架，反正赢得肯定是我。”
　　柚希默默打量着眼前和彩辉熟稔交谈的人，只见他一身青白长衫、身形挺拔，五官端正的脸上看不出年纪，朴素的衣着却掩不去那周身气度。他遂向前一步，拱手道：“见过北翔丞相。”
　　“你认识我？”北翔眯了眯眼，“竟是江湖人士。”
　　彩辉嘻嘻笑道：“是我最近新交的小朋友嘛。”
　　柚希又行了一礼：“在下斗星门门主柚希礼音。”
　　北翔点了点头，淡淡道：“屋顶上那个也是和你一起的？”
　　柚希一愣，就见一道青色的身影飞快地落在他的身旁，正是负责引开侍卫的凰稀。
　　“斗星门二门主凰稀要，见过北翔丞相。”凰稀也不问不会武功的北翔怎知道他的存在，只是不卑不亢地同柚希一起行了个礼。
　　在见到凰稀的瞬间，北翔脸上现出刹那的迷惑，不由自主地瞥了眼彩辉。看到那已经自顾自坐下的闲散王爷，想到他和他那嫡亲的皇兄气质相差何止十万八千里，便又很快将那从凰稀身上看到莫名的熟悉感抛诸脑后。
　　“不知两位大侠和唐湍王爷大驾光临，是有何贵干？”北翔挥了挥手请凰稀柚希落座，自己也挑了个主位悠悠坐下，“犬子仍未洗清谋害王爷的嫌疑，难道是找老朽兴师问罪而来？”
　　“别说那些冠冕堂皇的话了，听得难受。”彩辉一脸苦闷地掏了掏耳朵，“别告诉我你被关在家里就不知道这几日京城发生了什么。”
　　北翔闻言身躯一僵，脸上渐渐露出了凝重而悲哀的神色。“孺子何辜。”
　　凰稀试探着说道：“我们觉得那些杀手的目标可能正是丞相大人，所以是否要派人来保护……”
　　北翔转过头来，“皇上早已派兵将丞相府重重包围起来，我还能有何安危之虞？”
　　彩辉神情一亮，抚掌道：“原来皇兄有此等深意！亏我还为你担心了一阵，啧啧。”
　　“你竟从未担心过真的是我想害你？”北翔偏头看着彩辉，神情难测。
　　彩辉拍了拍北翔的肩，大声说：“拜托，我还不知道你？再说小杏那孩子也是我看着长大的，哪有那么傻。你要杀我，除非皇兄想……”
　　“不可胡言。”北翔佯怒地瞪了彩辉一眼，“皇上仁慈圣明，你胡闹了这么多年，连一点教训都不曾。”
　　“我知道皇兄疼我。”彩辉笑得嘴巴咧到了耳朵那儿，“倒是紫吹那老家伙，这么多年还在跟你对着干，这次想借这机会彻底扳倒你？”
　　北翔拨弄着案几上的棋子，无谓道：“我们几十年你来我往的，类似的互相弹劾也不止一两回了，都知道不会有什么结果的。”
　　凰稀谨慎地接口道：“可最近那些谋害丞相亲信的案件，凶手留下的证据都直指紫吹元帅。”
　　“这竟是真的？”北翔捻了颗棋子，顿住蹙眉道，“情况有些不妙。”
　　“何止不妙。你总算开始担心自己的老命了？”彩辉挑眉调侃道。
　　北翔扔掉了手里的棋子，负手站了起来。“不，我担心的是那个傻乎乎只知道打仗的老家伙，还有皇上。”
　　彩辉心里咯噔一下，脱口而出道：“你不觉得是他要害你？”
　　北翔泰然笑道：“就像你深知我的为人，断然觉得我不会害你一般。我也相信紫吹。”
　　凰稀和柚希都惊住了，齐声问道：“可你们明明……”
　　“是啊，我们是争锋相对了几十年，看似水火不容。”北翔平静地解释道，“但我们就像是八卦阵中的一阴一阳，相互制肘又相依共存，领着朝中的两股势力趋向平衡。这一点，皇上从来都很清楚。而皇上更清楚的是，我们都永远忠于大月，忠于皇上。”
　　彩辉倒抽一口冷气。“所以你说危险的是紫吹，还有皇上？”
　　北翔沉重地点了点头。“因为有人正想打破平衡。”
　　
　　几乎在同一时间，满载着蔬菜瓜果的拉车通过了皇宫门禁，悠悠地驶向御厨房的位置，却在中途落下了三个人。
　　“麦婶，你真厉害。”打扮成小内侍模样的红正和大湖一起颠颠地跟在麦婶身后，在错综复杂的宫廷建筑间穿行着。
　　麦婶明明打扮如常，一路上的宫女侍卫却没一个阻拦过他，甚至一些年岁偏大的太监还会笑着朝她打招呼。
　　“我在宫里待过几年。”麦婶圆圆的脸上满是自豪，“照顾大皇子。”
　　红心里对这个看似寻常的妇人真是愈发佩服了，能同时照顾过大皇子和他父王家的郡主，视出入大内天牢为无物，麦婶的本事绝对不容小觑。
　　“我是真心希望大皇子和郡主相亲相爱在一起的。”麦婶嘟囔了一句，又开始捏着围裙一角抹泪，“怎知道世事无常……”
　　大湖一脸感同身受地拍了拍麦婶的背给她顺气，红在心底长叹了一声。龙真D被押回京城也有一阵子了，却迟迟不见动静，他们几乎找遍了京城的每一个角落，都没找到关押龙真D之处。正因为如此，他和大湖才决定冒险探了探皇宫，这个他们唯一没有涉足过的地方。
　　“大皇子住在哪儿？”红确定四下无人，压低了嗓音问道。
　　麦婶严肃道：“现在应该住在东宫。”
　　“东宫？明日海不还不是太子么？”大湖惊讶道。
　　红急得一把捂住了大湖的嘴。“媳妇儿，求你别直呼大皇子名讳。”
　　大湖哼哼了几声，算是领会了，虽然在得知明日海对红的爹娘不怀好意之后她就对此人毫无尊敬之意了。
　　“大皇子只是名义上还不是太子。”麦婶解释道，“但皇上对他的信任和给予的厚望，可一点也不比太子应得的少。”
　　“那我们去东宫探探。”大湖跃跃欲试。
　　红拉住大湖，忖道：“我倒觉得郡主不会被关在东宫，毕竟那儿太过显眼了。”说完他转向麦婶，“大皇子在入东宫之前住在何处？”
　　麦婶眼前一亮。“我知道，就在冷宫附近，那时候我就陪着大皇子住在那儿。”
　　红点了点头。“很好，我们先去那里找找。”
　　大湖抢着说道：“我还是去东宫看看，毕竟难得进来一趟，可别有所错漏。”
　　红知道大湖说的有道理，可又忍不住担心起来。毕竟原本他今日是打算和麦婶两人潜入皇宫的，临行前却偏生被大湖识破了心思，非得跟着来。
　　“我又不是什么娇滴滴的女儿家。”拒绝穿宫女的衣服而打扮成眉清目秀的小内侍的模样，大湖并不愿意红总把她护在安全的背后。她做了个鬼脸，掐了把红的脸颊，“好像这儿轻功和武功更好的那个人并不是你吧？”
　　红揉了揉被蹂躏的脸颊，笑道：“我知道媳妇儿的厉害。赶紧去吧，一会儿来找我们汇合。”说完飞快地在大湖额上亲了一下。
　　大湖满意地转身，几个起跃消失在宫里的另一边。
　　
　　明日海的旧居和冷宫几乎只有一墙之隔，似乎沾染了不少隔壁的寒气和怨气，所以格外冷清。
　　“这里以前不是冷宫，而是真琴大皇子的故居。”麦婶飞快地解释道，“可在先大皇子出事之后，就成这样了。”她的眼底浮现出沧桑的悲凉，仿佛看到了很多年前独自住在这儿的明日海的过去。
　　“平时都不会有人来？”红小声问。
　　“以前连个像样的宫女内侍都不会往这儿来。”麦婶确认道。
　　红满意地勾起嘴角。“那说明郡主她真的在这儿了。”说完压低身体，迅速地掩入一旁的树丛中，袖口一甩，数十枚细小的暗器无声地飞了出来，同时击中守在院子门前和各个隐蔽处的侍卫。
　　“手法不错嘛，小子。”麦婶嘿嘿笑道，把掌中微微露出的一抹白光收回袖口。
　　红眨眼笑道：“那要多亏婶儿昨日改良的迷药配方。”
　　两人不再磨蹭，麦婶守在门口，而红进去寻人。
　　推开房门，红扫视了一下这间屋子，只觉得屋里的陈设虽不华丽，但也相当干净整洁，应当是明日海离开的时候好好休整了一番。
　　“是谁？”一声女子的清叱，红冷不防被人擒住了肩膀，头脸朝下压在了冰冷的桌面上。
　　“郡……主……”红艰难地吐声，这一下撞得有些狠，但龙真D内力不足，他完全有办法挣开的，可恐怕会遭来无谓的打斗，于是他解释道，“是濑奈王爷让我……来的，麦婶……就在外面。”
　　一听到濑奈和麦婶的名字，龙真D立刻松开了些许，只是一手仍旧扣着红的脉门。
　　红呼了口气，也不介意自己依旧被扯着，支起身子来看向龙真D。“郡主，我是来救你的。”
　　“我凭什么相信你？”龙真D厉声道，脸上狐疑未褪。眼前这个年轻人她并不熟悉，却依稀有些似曾相识，“你到底是谁？”
　　“我是斗星门的红，跟沙央师姐早雾师兄都很熟。”红努力解释道。
　　龙真D勉强想起那日她救下被刺了一刀的沙央之后，躲在一旁看到有一个青年给沙央上药又带着昏迷的沙央走了，虽然距离有些远当时的那人又有些邋遢狼狈，但依稀可以瞧出的确是眼前人的模样。
　　然而她仍有些疑虑。“为何父王会让你来救我？”
　　“我……”红这次犹豫了下。眼前的女子和他应当是血脉相连的，她不应该不知道真相。“濑奈王爷也是我的父亲。”
　　“你说什么？”龙真D大惊失色，甚至后退了一步。“我不记得我娘有生过弟弟……”
　　“咳咳，我娘是爹在娶雾矢王妃之前认识的。”红尴尬地解释道，“而且算起来我还是你哥哥呢。”
　　龙真D原本半信半疑，但她紧紧盯着眼前之人的脸看了许久，挫败地发现仅从容貌而言，这个青年也极有可能是她父王的亲子。当日明日海对她说过的话如同巨雷 
 91、密会 ... 
 
 
　　一般一次又一次地滚过她的脑海，她苍白着脸色，闭上双眼，叹息道：“……不，你不是我哥哥。”
　　红听到龙真D的话，心沉了沉。他知道龙真D很难接受他的存在，毕竟他也还没把她当成妹妹。不过这些都不是重点，他必须为他爹和王妃救出郡主。“郡主，现在不是谈这个的时候。我是来救你的，请跟我走。”
　　“不。”龙真D并未睁眼，痛苦而又坚决地说道。
　　这回红是真的惊讶了。“大皇子对你做了这些事，陷害你成了叛国之将，难道你还有所留恋？”他知道明日海并未像对阶下之囚一般对待龙真D，但把她关在这里也无异于软禁。
　　“是，也不是。”龙真D镇定了下来，坚持道，“这是我自己的选择。留在他身边，对你们也有好处。相信我。”
　　红焦急万分，他甚至开始考虑敲晕龙真D把她带出去了。他隐隐感觉到龙真D在想什么，但这太危险也太疯狂了……
　　“你快走。”龙真D指了指一旁的窗户，“下朝的时间到了，他很可能马上就会来这儿。”
　　“不，你跟我一起……”红不管不顾地说道。
　　龙真D蹙了蹙眉，听到有熟悉的脚步声在不远处响起，她不再犹豫，狠狠往面前容貌酷似她父王的青年肩上重击了一掌，把他推到了窗边。
　　“明日海来了。”窗外，大湖的声音恰在此时急切地响起，她伸手把红拉了出去。
　　在红被大湖扯着离开那间屋子的时候，他看到龙真D望着自己的眼神，含着十分的决绝和淡淡的伤感与留恋。
　　“替我告诉父王……”龙真D用唇语说道，“女儿不孝，对不起。”
　　
　　




92

92、元帅 ... 
 
 
　　“快走！”大湖眼看着依旧望着屋内神情恍惚恋恋不舍的红，着急地地喊道。
　　红仍为了是否要错过这么好的营救机会而犹豫不决：“可是郡主他……”
　　“我方才去东宫的时候很有可能被明日海发现了，否则他也不会来这么快。”大湖在红的耳畔轻声焦虑道，重重拧了一下还在发呆的人的胳膊，“麦婶已经先撤离了，一会在宫外等我们。”
　　“你说你被发现了？”红诧异道。要是明日海知道……会不会为难留下的龙真D？
　　眼看着一队人走进院子，大湖也顾不上太多了，直接伸手把红一搂，运起轻功往宫外疾奔而去。
　　两个穿着深蓝色内侍服的背影飞快地消失于院墙之后的同时，明日海的脚步已踏入院门。
　　明日海站在阖着的门前，似乎犹豫了一下，随后抬起手轻轻敲了三下，却未等龙真D应声，直接推开门走了进去。
　　“龙儿？”看到穿着浅色衣裙的女子静静地坐在桌边饮茶，明日海轻唤了声，脸上笑意渐现。
　　“今天来的有些迟了，刚下朝？”龙真D面色如常地放下茶杯，仰起头看向依旧穿着一身朝服的明日海，颊边有着浅浅笑纹。
　　“是啊，最近事有些多，所以耽搁了些。”明日海并未提及他回过东宫，往前走了一步，在龙真D身边坐下，自然地覆上龙真D搁在桌上的手，握在手心。
　　龙真D伸出另一只手，滑过明日海线条单薄的脸庞，大眼中盛着些许疼惜。“你太辛苦了，近日又瘦了。”
　　“我没事。”明日海关怀地回望龙真D，就着颊边尚未离开的手轻轻吻了一下那温热的掌心，“倒是你，为了我只能一直待在这里，真是委屈你了。”
　　龙真D缓缓摇了摇头。“我知道你有你的计划。我在这里看看书，饮饮茶，倒也是难得的清闲，不比在边疆……”她没有说下去，而是不自然地移开了视线。
　　明日海看到面前为他穿上裙装的女子眼里一闪而去的落寞。他知道，她就像一枝被边疆风沙捶打磨砺而成长的玫瑰，艳丽柔韧，却不该被他囚在华美却死气沉沉的宫殿之中。他懂她的心，但是他……他放不了手。
　　“等结束这一切，我会带着你去京郊骑马。”明日海宠溺地揉了揉龙真D并未束起的长发，柔声允诺道，“我会让所有臣民知道，我的皇后不是娇滴滴的弱女子，而是英姿飒爽的女英雄。”
　　听到明日海的话，龙真D蓦地睁大双眼，黑白分明的眸中水汽弥漫，苍白的脸上升起淡淡红晕。
　　“瞧你激动的。”明日海凑过身，姿态优雅地拭去龙真D眼角不由自主溢出的泪水，又吻了吻龙真D因激动而微微颤抖的双唇，“等我登基，你自然是我的皇后。”
　　龙真D闭上眼，任由明日海亲吻，放在膝盖上的手却紧紧揪住了裙子柔软的布料，指尖仍旧控制不住地颤抖。
　　她想，她必须想办法把消息传递给麦婶了。
　　她终于确定了明日海想要什么。
　　
　　暮色将落，在丞相府与北翔谈了一天的三人才偷偷溜回了歇在府外的马车上。
　　刚刚回到唐湍王府，彩辉还未来得及下马车，就见美弥惊慌失措地从府内飞奔而来，甚至因为刹车不及撞上了一旁还未站定的柚希。
　　“什么事这么急？”柚希揉了揉被撞痛的肩膀，觉得自己这门主当得也忒没有尊严了，遂故意板着脸说道，“你心爱的毛巾被人偷了？”
　　“不，不是，门主。”美弥扑闪着大眼睛，捂着胸口粗喘着气，差一点语无伦次了，“大事，大事不好了，原来那些人都是紫吹元帅杀的……”
　　“你说什么？什么人？”柚希一时间有些混乱。
　　彩辉却满脸惊骇地从马车上一跃而下，追问道：“你是听谁说的？可有什么证据？”
　　“还要什么证据啊。”美弥急得撇嘴，“满大街的人都知道，我刚瞧见朝廷都派大理寺去抓元帅归案了。”
　　凰稀脸色一变。“是星条海斗？看来在接下来那几起案子里都同样留下了指向紫吹元帅的证据。”
　　彩辉叹道：“没想到他们这么快就动手了。”
　　柚希神情一凛，道：“我们该怎么做？元帅极有可能是无辜的。”
　　“若是被抓到刑部也就罢了，关上个几天皇兄定会给个公道。”彩辉从未怀疑过天海会被表面上的虚假证据乱了视听，他担心的另一回事，“怕就怕那老家伙太倔做出点什么反抗的事，给人抓了把柄。”
　　凰稀想了想，说：“王爷放心，我和门主会去先去找元帅，以防事情生变。”
　　
　　据彩辉所说，紫吹每日夜间都会在京城西部的校场练兵。凰稀和柚希二人带上彩辉写的短笺，挑了王府最快的马朝校场赶去，只盼望能在星条之前找到紫吹。
　　夜色渐浓，郊外草丛中寂静无声，只余下清脆细微的虫鸣和两人寥落而急促的马蹄声。眼见校场就在前方，凰稀却突然勒住了缰绳，示意柚希停下来。
　　“前面另有人马。”凰稀小声说道，“我听到了不少除我们之外的马蹄声。”
　　柚希侧耳听了会儿，却没有得到类似的结果，看向凰稀的眼里带着疑惑。
　　凰稀知道自己宙族血统濒临觉醒，五感比常人都要敏锐。而既然柚希没有听见，那就说明了两个问题。“他们离我们有一段距离，应该已经快到校场；而且人数不少，举止训练有素十分谨慎，恐怕也是军人。”
　　“是星条带来的？”柚希心中一沉，他知道大理寺抓捕嫌犯恐怕不会出动军队，带着这么一大批人来找紫吹，皇上难道是想对元帅不利？
　　凰稀神情凝重地摇了摇头。“这不像星条海斗的行事作风。看来我们还得绕过他们，速速给元帅带个信为好。”
　　为了掩人耳目，两人索性弃了马，取另一条小路奔往校场。凰稀与柚希轻功皆是一流，速度比马匹只快不慢，抵达目的地的时候显然已先那大批人马一步，然而依旧比星条海斗慢了些。
　　校场之外，一身正气的星条捕头正领着数十名捕快与几十名士兵僵持着。那些士兵并非全副武装，只穿着训练用的短装，不少还打着赤膊，显然并未预料会有不速之客。
　　“下官奉上头的指令，前来请元帅大人归案协助调查。”星条表面说的还算恭敬，语气却比寒风还要肃杀，表情冻得几乎能渗出冰来。
　　“你胡扯些什么！”一个士兵耐不住了，抡起手里的长矛虎虎生风地指向星条，“我们元帅做了什么，轮得到你们这些鹰犬来抓？”
　　见对方兵刃一出，原本便神情紧张的捕快们也纷纷亮了腰间的长刀。
　　“你们元帅做了什么，心里自然清楚。”星条死死盯着指向自己的矛尖，毫无退缩之意，更没有让部下收刀的打算，“请元帅自己出来，不然别怪下官不客气。”
　　“你！”士兵们立刻被激怒了，双方人马陷入了剑拔弩张的境地。
　　凰稀和柚希悄悄贴在院墙一角的阴影处，观察着眼前的形势。他们基本可以断定，另一拨马上就要抵达的军队不是星条带来的，而紫吹元帅应当就在校场之中。
　　“你去找元帅。”凰稀朝柚希使了个眼色，“我去会会那捕头。”说完便施施然走了出去，大大方方地走到了两拨人中间。
　　“你是谁？”星条上下打量着眼前突然冒出来的青衣人，眼神愈发锐利，“我记得你。你那天在大理寺穿着捕快的衣服，之后我却没有再见过你。所以你果然是别处混进来的？也许你就是元帅被派去杀人的凶手，现在是想找我投案自首么？”说到最后一句时星条的声调陡然拔高，手中不知何时捏着的两枚飞镖飞快地射向凰稀的要害。
　　凰稀早就预料到星条可能会发难，侧腰躲过一枚飞镖后又屈指弹飞了另一枚，口中诚恳地解释道：“捕头误会了，凶手不是元帅。”
　　星条冷哼一声，腰间长刀出鞘，冰冷的刀光旋即缠了上来，应是全然不信凰稀所言。“是不是凶手，还是跟我归案后再说。”
　　凰稀根本不想和星条过多纠缠，无奈这捕头不是一般的顽固，功夫也着实不错。他躲过接连而来的攻击之后，借机朝一旁急退数步，抽出一旁捕头腰间的长刀，抵住转瞬即至的又一刀。
　　“这的确是误会。”凰稀单手持刀，牢牢地抵着星条压向自己的刀锋，神态轻松地一点一点地压了回去。
　　“你到底是……是谁的人？”星条死死握着手里的刀，一步都不肯退缩，哪怕在凰稀超出他许多的内力威压下脸色已涨的通红，“如果不是元帅，谁能请得起像你这样江湖中数一数二的高手？”
　　“我没有……”凰稀突然有些语结，他是受彩辉所托而来，却不能在这种情况下拖彩辉下水。他咬了咬牙，朗声道：“我是皇上的人。”
　　
　　“你们是皇上的人？”校场中央，身披薄甲形容威武的高大男子冷冷喝道，问的却是站在他面前，被他用剑尖指着的柚希。
　　柚希也听到了外头凰稀的回答，便随着点了点头，把彩辉亲笔的信笺递给紫吹。“是皇上让唐湍王爷找我们过来的，王爷的亲笔密信在此。”
　　紫吹半信半疑地接过信笺，一目十行地扫过信上的内容，突然仰头粗声笑道：“要让老夫束手就擒？老夫明明什么都没做！”
　　外头传来兵刃相击的锐声，大概是小稀没劝成，两拨人马还是打了起来。柚希心中着急，只好努力劝紫吹道：“皇上信任元帅，只是想要元帅配合一下调查，好找出针对丞相的真凶。”
　　“老夫自然相信圣上。”紫吹哼了一声，眼里却有厉光闪过，“就是不知道有何方宵小在背后故意作乱，要陷我于不义。”
　　柚希知道紫吹不信任星条，但情况已是十分紧急，就连他这个江湖人士都知道拒捕意味着什么。正待他再次张口欲劝，却见有一个小兵慌慌张张地跑了过来，向紫吹禀报道：“元帅事情不好了，有好几百人突然出现，已经包围了校场。”
　　“来者何人？”紫吹一惊，放下手里的剑。
　　小兵已经吓得浑身颤抖，战战兢兢道：“看盔甲样式，来的好像是禁卫军中的精锐。”
　　“什么？”紫吹大惊失色，连连倒退数步，“难道是皇……上？”
　　柚希上前一步，扶住紫吹的手，说道：“元帅莫急，应当不是皇上的意思。”
　　“你说什么？”紫吹用力捏紧柚希的手，“要杀我不是皇上的意思？”
　　杀？柚希一愣，尚未意识到情况的严重性。
　　此时院外传来一人冰冷的高喊：“兵马大元帅紫吹淳，骄横狂妄，拥兵自重，戕害同僚，忤逆犯上，不仁不义，现下还不知悔改，意图兴兵拒捕――吾等奉皇上口谕，令罪臣紫吹与其部下速速归案，否则杀无赦！”
　　话音未落，紫吹握着剑的手已青筋毕露，脸上露出痛苦至极的神色。“我紫吹淳，向来对大月王室与天海陛下忠心耿耿，怎会落到如此地步……”
　　“不是皇上的意思。”柚希尚未开口，就听一个清冷熟悉的声音在耳边响起。只见凰稀正走过来，手里还握着从星条手下抢来的刀，神情严肃地对紫吹说道：“我们就是皇上派来救你的，元帅大人。请你跟我们走。”
　　紫吹似乎还在犹豫。
　　校场外的打斗声渐渐歇了，突然传来了整齐而刺耳的金属刮擦声。
　　“小心！”凰稀一惊，转过刀柄来重重往还傻站着的紫吹背上猛地一击。紫吹刚刚扑倒在地，就见有无数漆黑如蝗的箭羽从院外射向校场中央，似想把还在里面的人都钉在地上。
　　凰稀指风如电，柚希也已祭出羽扇，两人一边接连挡住飞过来的利箭，一边拉起紫吹淳躲向一旁的廊柱。
　　校场里剩下的士兵都在挣扎着抵抗箭雨的威力，可惜大多数都接连倒下了。
　　再一次截断了一枝羽箭，却见那锋利的箭头上竟淬着火星，柚希连忙把快要把宝贝羽扇烧秃了的火扑灭，忍不住骂道：“这帮人太狠了！”
　　“他们要置我于死地。”紫吹干涩道，他开始信任这两个护着他的年轻人，“老夫的命不足惜，只恨根本不知道那背后的人。”
　　“是大……”柚希差点脱口而出想害他紫吹的人是大皇子明日海，却被凰稀捂嘴阻止了。
　　“至少先把元帅救出去再说。”凰稀飞快地耳语道。
　　柚希点了点头，心念一转，道：“只要外面的弓箭手不停，我们根本就没法突围。我出去阻一阻他们。”
　　“还是我去吧。”凰稀当即反驳道。冒着箭雨出去，以一敌百，危险，太危险了。
　　柚希缓慢而坚定地摇头。“你轻功更好，记得护住元帅，一定要让他安全离开。”见凰稀还想张口反驳，柚希趁紫吹不注意飞快地凑过去亲了亲那微张的唇瓣，低声道：“这是门主的命令。”
　　还没等凰稀回答，柚希便起身跃了出去。
　　箭雨一阵接着一阵铺天盖地，冒着火星的箭划过天际，迤逦出一道道艳丽的轨迹，密密地铺满了校场之上的整片天空。柚希就像一道突兀地撞进火之网的青色孤影，从地面跃上院墙，吸引了弓箭手的全部注意。只是他动作极快，手中柔软的羽扇也似坚不可摧一般，火箭还未触到他的长衫一角就被弹开了，箭头纷纷折断。成千上万的箭，竟连他的一片衣袖都动不了分毫。
　　稳稳地落在高墙之上，俯视着校场之外的数百禁卫军，只见最前排的弓箭手正举着弓弩对着自己，柚希数了数，大约有二十来个。
　　从这头到那头，凭他的轻功，大约需要一弹指的时间。
　　不管遭受怎么样的攻击，他应该还能撑得住。
　　计算好了之后，柚希深吸一口气，俯冲而下，青衫随风鼓舞，宛若一只准备好捕食的青色大鹞。
　　还未等底下的士兵做出反应，柚希已滑至第一个弓箭手身旁。
　　伸手，探指，用力，厚重的弓弩应声断裂，只是短短的一瞬。
　　柚希足尖一点，毫不迟疑地继续下一个，重复方才的动作。
　　那些用最坚硬 
 92、元帅 ... 
 
 
　　的实木制成的长弓在柚希的指力之下仿佛比单薄的竹筷还要脆弱，几乎都是一折即断。柚希并未刻意伤害弓箭手，但他们在弓被折断的时候也会被柚希的内力扫到，纷纷握着残弓向后倒去。
　　第五个。柚希在心底默数着，保持着极快的速度。余下的禁卫军从震惊中苏醒，阵中开始骚乱。
　　第十个。
　　那些骚乱终于开始演变为实际行动，有刀剑开始往柚希身上招呼过来。还好他的速度极快，不容易砍中。但当砍向他的利刃替代箭雨织成了一张网当头罩下，要完全避开变成了不可能。
　　已经第十五个了，一柄刀向柚希头上招呼过来，他告诉自己不能躲。要躲，他一定会放慢速度，也许再也无法完成这个任务。
　　他稍微侧了一下脖颈，又一张弓在他指下发出了折断前的脆响，同时肩头一凉，金属没入血肉的声响，有温热的液体喷溅上他的脸颊，剧痛几乎让他的身体晃了一下，但却没有减慢他的脚步。
　　最后一张弓断成了两截。
　　世界安静了下来，再也没有利箭飞出的尖锐厉响。
　　柚希保持着方才的速度又往前冲出去一段，让自己尽可能远离那些快要发疯的禁卫军，抽出羽扇驱赶走了身后黏着的最后几个。
　　疼痛快让他辨不清方向了，湿热的鲜血从额发上滴下，把一半的视线都染成了红色。柚希一手捂着肩上还在源源不断冒着血的伤口，跌跌撞撞地往前奔去，茫然地睁大双眼，在模糊的视线中分辨那个熟悉的影子。
　　一双手终于在柚希快要踩空摔倒之前搂住了他的腰。
　　“嘿嘿，小稀你来啦。”柚希满足地倚在熟悉的怀抱中，舒服地蹭了蹭，沾了血变成一缕缕的长发把那人胸前的衣襟都染成了红色。
　　“你怎么伤这么重？”凰稀的声音不可遏制地颤抖着，眼前的人满脸是血都快看不清容颜，他脑海里已空成一片，下意识伸手把那些血污抹掉，却发现太多了，一下子根本抹不掉。
　　“其实还好，没伤到要害，就是血流的多了些。”柚希还有力气笑，血污覆盖下的脸色却越来越苍白，他呢喃道，“对不住了小稀，我得晕一会儿……只好麻烦你把我抱回去啦。”
　　凰稀给柚希硬塞了几颗凉紫央给的药丸，毫无顾忌地嘴对嘴迫使他咽下去，等柚希的呼吸终于有了平稳而有力的节奏，他才再次恢复了冷静。
　　打横抱起昏睡过去的门主，一脸冰霜覆盖的斗星门二门主对一旁怔愣着的紫吹说道：“在追兵赶来之前，我们得回到彩辉王爷那儿。元帅大人，麻烦你跟紧些。”
　　
　　




93

93、约定 ... 
 
 
　　柚希醒来的时候，本以为自己会在彩辉府上。然而身下床板略硬的触感却不似王府床铺那般柔软，映着屋外一轮圆月的窗也窄小得很陌生。
　　他是在哪儿？柚希抬起身子，用手扶住尚自仍有些晕眩的脑袋。身处陌生环境的危机感让他瞬间清醒了不少，替代茫然而来的是些许紧张和焦虑；然而他紧接着抓到了身边的布料，悬着的心立时放了下来。清凉而柔软的触感，那是小稀的衣袖。
　　月光透过小小的窗户映在伏在床边之人白皙清俊的面容之上，仿佛蒙了层薄薄的剔透的面纱。他随着柚希的举动也睁开了眼睛，有些沙哑的嗓音低低地问道：“你醒了？”
　　柚希点了点头，伸手摸了摸一边肩膀。那儿的伤已被细心处理过了，摸起来厚厚一层，只剩下一点点麻痒和刺痛。“看来我睡得有够久了？”
　　“久到我和凉长老已经打算直接把门主大人埋了。”凰稀故意板着脸答道，却掩不去倦容之下因柚希苏醒而来的欣喜。
　　“小师叔也在这儿？”柚希问完之后蓦地想起之前的困惑，“我们不在彩辉王府，此处是？”
　　“说来话长。”凰稀伸手替柚希掖了掖身上的薄被，“你睡了一整天。那日我和紫吹元帅带着你回到王爷那儿，却发现王府被人派兵围了起来，便只好到了小红这儿。”
　　“什么？”柚希惊得又一次坐了起来，“大家可都有事？”
　　凰稀安抚般揉了揉柚希的后颈，温和道：“美弥页呛土钩だ隙荚诒晃е前逃了出来，王爷那儿有剩下的门人和绪月他们照看，应该也不会有事。何况王爷还是王爷，即使被困在府里，那些士兵也不敢对他做什么。”
　　柚希隐隐猜到了大概，愤然道：“是大皇子么？他终于对王爷下手了，而且还这么肆无忌惮明目张胆？”
　　凰稀点了点头，又摇了摇头。“是明日海做的，可他比我们想的还要狠。王爷被围，完全是按照大月律法而来。天子病危，作为皇上亲弟的王爷必须避嫌待在府里，直到皇上无恙或新皇登基。”
　　“你是说皇上他……”柚希难以置信，彩辉是那么全心信任他的皇兄，以至于他们没有人会料到这种情况――他们原本以为，只要天海还在，明日海断断不会做出什么逆天之举。“是明日海做的？他要……弑君夺位？”
　　“皇上突发恶疾，没人知道其中原委。”凰稀冷冷道，“如今大皇子临朝听政，显然已动了夺权的心思。”
　　“满朝文武怎么可能任他妄为。”柚希恨声道，“大皇子仍非太子，皇上暴病也让人觉得蹊跷，断不可能服民心。”
　　凰稀垂下眼眸，思忖道：“现下北翔丞相已被卸职，紫吹元帅遭人陷害，文武百官已群龙无首。何况，元帅不在，明日海便可把禁军和京城守军等全部兵力握在手中。”
　　柚希惨笑道：“你是说他会逼宫？”
　　凰稀唇角扯起，冷冷一笑：“凭我和红对他的了解，棋出险招，这的确像是他会做的事。”
　　柚希紧紧抓着薄被的一角，不知不觉手心已满是冷汗。他朝凰稀露出一个虚弱的笑容，说道：“我们该怎么做？”他们是江湖中人，本与朝堂无关，在这风云际会的险恶之际仍可抽身而退。
　　“你想怎么做？”凰稀平静地开口，深深望进柚希的眼底，“一切听凭门主大人的决定。”
　　柚希咬住下唇。复杂的情绪在胸腔中奔流着，心底最深处埋着的渴望正妄图挣破表面上的那张名为理智与责任的薄膜，让他不可遏止地说出了下面的话。“礼音最大的愿望，不过是和心爱的人携手江湖。”
　　凰稀眨了眨眼，有片刻的错愕，但随即了然地微笑了起来。他捉住柚希垂在身边的微凉的手，紧紧地十指相扣，然后俯身向前轻吻了一下面前人线条美好的唇。
　　“你的愿望，也是我的愿望。”凰稀将头靠在柚希另一侧未受伤的肩头，透过披散着的漆黑发丝，用最柔软的气音在柚希耳畔慢慢地一字一句说道。
　　这是柚希从凰稀口中听到的最甜蜜的一句承诺，就像一道极为绚烂的光，占据了他的心间所有的位置，以至于那些关于朝堂、关于江湖的烦忧杂事在那一瞬都被挤到了边角旮旯。他热切地伸出手，抬起凰稀的脸，深深地回吻了过去。
　　凰稀闭上双眼，任由柚希亲吻着，时不时温柔地回应。
　　两人早已熟悉彼此的身体，每一次抚摸，每一个吻都可以准确无比地点燃对方体内的火焰。
　　凰稀的手穿过柚希被扯得七零八落的内衫，从腰腹向上来回摩挲着，却在触到他肩膀处缠裹着的纱布而缓了一缓。
　　柚希没有注意到这个停顿，他正专注于把那包裹着面前人美好躯体的整齐青衫、里衣、内衫一层层地剥离，直到凰稀完完整整地露出了全部躺在他身下，他才注意到了他的小稀与以往的不同。
　　若是寻常，凰稀的手指可比他的灵活多了，还未等得及他准备好一切把人压在身下，他就被拨弄得神智已失。然而今日，凰稀竟在帮着他解开自己身上繁复的衣扣，而现在更是乖顺地自下而上笑意盈盈地挑眼瞧着他。
　　“小稀？”柚希按耐着体内奔腾而起的欲望，喘息着问道，他有些不确定。
　　“你不想要？”凰稀竟嘟了嘟嘴，似是不满意柚希的磨蹭，抬起修长的腿勾住柚希的腰，把人扯得离自己更近了一些。
　　“唔……”突如其来的接触，让柚希忍不住急促地低喘了声。小稀躺在自己身下的画面，他在梦里不知见过多少回……他的心几乎就要跳出胸腔，俯身从凰稀的脖颈开始，一点一点亲吻着辗转而下。对着那白皙柔韧的修长身躯，柚希几乎是在虔诚地膜拜着这样惊心动魄的美。
　　“嗯……”凰稀并不习惯被这样对待，仿佛柔弱无助地承受着柚希所赐；然而那每一片被柚希触摸过的肌肤都似着了火一般，让他几乎抑制不住口中的呻吟。这样的自己，失去了往日的自持和冷静，竟连凰稀自己都觉得陌生。
　　红晕渐渐染上面前之人每一寸肌肤，柚希像被眼前美景所惑一般，不由自主地停下了动作，沙哑着嗓音迷离道：“小稀你真好看……”
　　“少废话。”凰稀因柚希的注视而感到些许不好意思，不自在地别过头去。
　　“嘿嘿……”柚希看到凰稀堪称可爱的举动，不觉憨憨笑了起来。
　　凰稀在心底翻了个白眼，一把揪住柚希身上松松垮垮的内衫领口，威胁着就要起身： “你不做我做。”
　　“这怎么可能！”柚希无论如何不会浪费这个机会，迅速地俯身吻住那张还想抱怨的水润薄唇，一只手钳住那纤细劲瘦的不安扭动的腰肢，另一只手坚定地往下探去。
　　很快，凰稀便不会再抱怨了。
　　柚希知道，就算他松开了凰稀的唇，他也不会有力气再说出完整的句子。
　　“恩，礼音……”身下之人那漆黑的大眼里雾气弥漫，目光已经有些涣散，唇边控制不住地溢出了他的名字。
　　柚希不知道自己有多喜欢听到凰稀叫出这两个音节，他平日里鲜少能听到他这么亲昵地呼唤自己。早知道在这时候能让小稀失控，他怎么会浪费那么多机会……
　　柚希完全沉浸在这极乐之中，加快了动作。
　　凰稀配合地抬手勾住柚希的脖颈，眼角余光瞥见他肩膀上渗出丝丝血迹的纱布来，朦胧之中蹙了蹙眉，在心底暗骂句傻柚子不知分寸，手却温柔地移到了伤处，绵和的内力自掌中缓缓传出。
　　柚希只觉得方才还有些刺痛的肩膀像是被温暖的水流包裹，他模糊之中也知道小稀做了什么，于是又咧了咧嘴露出一个傻乎乎的大大笑容，满足地把身下人牢牢地箍在自己怀里。
　　
　　屋外夜色正浓，月华如水。
　　闹腾了大半夜，柚希又有伤在身，终是睡着了。即使是睡下了，大熊也依旧不安分，两只手死死地抱着凰稀的腰，像是想把人永远嵌在怀里。
　　凰稀花了些功夫才从柚希怀里挣脱出来，窄小的床两个高挑的青年挤在一块终究不太舒服，他害怕自己一翻身便会压着柚希的伤。
　　起身披了衣服，凰稀替柚希盖好被子，站在床前凝望着爱人的睡颜。不算太过精致却俊朗大方的眉眼，和永远准备着放声大笑给身边人以热情和勇气的厚实的唇。他不由得伸出手去，似触非触地划过柚希的脸部线条，在那令他留恋不已的嘴唇上方停留了片刻，却最终没有落下去，而是捡起了散落在脸颊一旁的一缕黑发，放在唇边轻吻了一下。
　　“你说礼音最大的愿望是和心爱的人携手江湖。”凰稀深深望着柚希，眼里又水一般柔软却坚定的情愫，明明在笑眼角却隐隐有着哀伤的弧度，“但我也明白，斗星门的门主不会丢下门人不管，也不会任由这天下大乱。而我说过，你的愿望便是我的愿望，我不会劝你与我远离这是非之地，我会助你结束这一切，还天下一个清平。”
　　柚希依旧酣睡着，眼睫微颤，表情恬静而满足，似在一个甜美的梦境之中。
　　凰稀知道，他的梦里一定有自己。然而他像是再也承受不住一般，不再看柚希，长长叹了口气，推门而出。
　　屋外便是一个小院子，院子里有一口井。
　　井边正坐着一个人，低垂着头不知在想什么。
　　“还没睡？”夜微凉，凰稀拢了拢披在肩头的外衫，走过去坐在红的身边。
　　“二门主。”抬起头的青年不似白日里那般嬉皮笑脸地唤着凰稀“美人师娘”了，细长的眼里目光通通透透。
　　“决战快来了。”凰稀抬起头，细长的手指似在描摹那轮快被乌云遮去的圆月。
　　“是啊。”红抬头，和凰稀别无二致的弧度，望着风云交变的沉沉天幕。他忽得对凰稀说道：“我小时候在斗星门长大，不喜欢练武却痴迷机关阵法，师父为此还好生烦恼了一阵。”
　　凰稀脑海里出现了一个恨铁不成钢却又不舍的训徒弟只会干生气的更加水嫩的大柚子，唇边不由自主地翘起了柔和的弧度。“礼音他又必然不舍得训斥于你。”
　　红调皮一笑。“师父从来都疼我。我不爱练武，他便会自责是否教的不好。但随后他也明白了我天生不喜欢这个，便随我去了。”
　　和自己想的一样。凰稀在心里笑着说道，他的礼音，一直都是个心软体贴又有责任感的好汉子。
　　“我从小就和师兄弟不一样，我不想武功盖世，却想上战场当个大将军。”红的眼里熠熠生辉，“后来我真的上了战场，也知道了自己的身世――现在我在这里，不仅仅是为了我爹娘的希望，更是为了成为那个我从小便想成为的人。”
　　凰稀端详着眼前的青年，他不再是一开始那个吊儿郎当的小乞丐，不知何时，他真的已经成长为一个能肩负家国重担的将门之后。他忍不住像一个长辈一般朝红露出了赞许的表情，诚恳道：“大湖并没有看错你。”
　　红自豪地挺了挺依旧稍显单薄的胸膛，得意道：“那是自然。只不过……”说到后半句他的肩膀又耷拉了下来。他们接下来要面对的太过危险，他都不知道自己能不能许大湖一个未来。
　　凰稀也一同沉默了。红心里所忧虑的，又怎么不是他心里所想。
　　“我师父和我一样，也是个死心眼，认准了的东西便不会变。”红话题一转，对凰稀认真说道，“他对你是真心的。”
　　凰稀沉默了会儿，拍了拍红的肩膀。“我何尝不是。”
　　红咧嘴一笑，向凰稀伸出了小手指，口中说道：“二门主，要不我们立个约吧？”
　　“约什么？”凰稀诧异道，却被红扯过袖子，拉起了手。
　　“我们要和顺利地结束这一切，平平安安地回来。”红的眼里光芒闪烁，满是憧憬，“和喜欢的人白首偕老。”
　　纤细的小指互相勾住了，晃一晃。
　　“约好了哟。”红笑眯了一双狐狸眼。
　　多么幼稚的举动啊，凰稀在心底自嘲着，却没有拒绝红的意思。
　　拉完勾，似是心底放下了一块巨石，红满身轻松地站起了身，伸了个懒腰，朝凰稀眨了眨眼。“我去睡了哟，明儿个还有硬仗要打。”
　　凰稀点了点头，目送红大摇大摆地离开。
　　
　　一阵夜风吹过，凉意渗入脊骨，吹皱了井水，却未拂动凰稀肩头的青衫一丝一毫。
　　凰稀依然下意识地紧了紧衣袍，只觉得凉意已渗入脊骨。
　　“你都看到了。”他没有回头，却对着没有第二个人的院落静静地开口。
　　“哼。”随着一声冷哼，凰稀背后的虚空中渐渐沁出了一个深色的身影，“幼稚。”他的接任者和白熊那家伙的儿子一样白痴。
　　“凰稀见过紫灵大人。”凰稀悠然转身，俯身行了一礼。
　　大空不耐地挥了挥手，紧紧盯着凰稀的深紫色双眸里毫无感情的波动，用着比夜风还要冰冷的低沉嗓音问道：“我只想问你，你何时才能不用行这礼？”
　　“我……”凰稀的语气有些挣扎，不知何时他的眸子里也开始泛起与大空如出一辙的深紫，却比大空眼里的色彩更暖一些。
　　“你明明已经准备好了。”大空向前跨了一步，压迫的感觉排山倒海而来。
　　“还不是时候。”凰稀蹙眉低喃，“对不起，请前辈再等一等。”
　　大空盯着凰稀看了会儿，突然像是得到了答案。
　　“你比我更清楚，这一天近在眼前。”大空说完便转身隐入了黑暗，深紫的披风在身后旋出一个凛冽的弧度。
　　




94

94、前夜 ... 
 
 
　　下朝后，明日海没有像以往那样去看龙真D，而是直接回了自己住的东宫。
　　“殿下。”在内殿等候多时的越乃立刻迎了上来，看到明日海摈退众人后又朝自己挥了挥手，便自觉地向前一步，动作小心地为明日海更衣。
　　“我父皇那儿情况怎样？”明日海脱去了那厚重华丽的朝服，换上平日里常穿的素色常服，低头朝着正为自己系扣子的越乃问道。
　　越乃完成手下动作，朝后退了一步，恭敬道：“皇上仍旧昏迷着，夫人的药方果然管用。”
　　“这本来就是遂了我师父的愿。”明日海拿起手边的茶盏，浅饮了一口，满意道，“水温和香气都正好，是你亲手泡的吧？”
　　越乃的唇边抑制不住地泛起淡淡笑纹。“属下永远谨记殿下的喜好。”
　　明日海眉宇间神情稍松，伸手捏了捏越乃单薄的肩膀，笑道：“有时候真不知道你不在我该怎么办。”
　　“殿下……”越乃看着明日海露出在他面前难得的轻松愉悦的笑容，只觉得心中涩中带甜，连声音都带了丝颤抖的哽咽，“这都是属下分内的事。”
　　“恩。”明日海赞赏地点了点头，放下茶杯，“紫吹被带走的事情你可都查好了？”
　　越乃从方才的情绪中挣脱出来，知道明日海要谈正事了，立刻从袖口取出了准备已久的密卷，双手呈上前去。
　　明日海浏览着卷轴上的内容，眉间渐渐蹙起：“凰稀要……又是他。”
　　“他曾是雪山弟子，受令下山对抗旋花宫，当时殿下为了联合武林势力还把这一消息透露给了旋花宫。”越乃补充道。
　　“我记得他。”明日海的语气稍显烦躁，“没想到命这么大，居然没死，之后还害得我们损失了旋花宫的助力。”
　　越乃冷冷道：“我亦没有想到他们这些武林人士会到京城来。”
　　“不就是彩辉找来的么？”明日海不屑地冷哼，“我这草包皇叔别的不会，和那濑奈一样，找这些江湖莽汉来做帮手倒是十分擅长。不过我也不会小瞧了他们去，他们一共有多少人，底细可都查清楚了？”
　　“都在这儿了。”越乃适时递上另一密卷，没有错过明日海满意的眼神。
　　明日海边看边若有所思，纤长的手指有节奏地在卷轴上方敲打着。“凰稀要……凰稀要。关于此人的身世，没有多余记载了么？”
　　越乃稍吃了一惊，他其实并不清楚为何大皇子会如此在意这个人。他原本以为明日海会更在意那个和濑奈很像的红一些。不过他依旧谨慎地答道：“回殿下，此人在上雪山前的经历无人知晓，不过这些武林人士，无父无母也是常事。”
　　“无父无母么……”明日海抬眼望着虚空，忽得笑了起来，“不过人活在世上，总还是有牵绊的。越乃，我需要你出宫去帮我做件事。”
　　
　　而此时红的秘密住处也迎来了新的消息。
　　“辛苦你了，麦婶。”红接过麦婶压在蔬果篮子里的小纸条，上面的字迹有几分熟悉，应当是龙真D的。
　　“郡主冒着极大的风险传出来的……”麦婶扭着手指，期待地看着红。
　　红颔首道：“我们一定会好好把握的，不让郡主失望。”
　　麦婶露出羞涩的笑容，只是笑到后来有些哀伤的意味。她犹豫地捏着围裙的一角，咬了咬唇，试探着说道：“我能求少爷一件事么？”
　　红扬了扬眉毛，微笑道：“何事？”
　　“求少爷保护好郡主，不要让她受伤。”麦婶飞快地说完，又咬了咬唇，才一口气说道，“另外……我还想求少爷，不要把大皇子逼到绝境。小海……他其实也是个好孩子。”
　　红细长的双眼微微瞪大，他倒并非吃惊于麦婶对明日海的在意，而是麦婶对那人的评语。好……好孩子么？弑君叛国的好孩子？不过他还是很理解麦婶的心情，只要不到最后那一步，他必然不会轻易伤害明日海的。“麦婶放心，我们只想阻止大皇子。”
　　麦婶得到了满意的答复，转身轻快地小跑步离开了。
　　“怎样？”凰稀走过来问道。
　　“郡主传信回来，一切如你我预料，明日海的确有逼宫的打算。”红的神情凝重万分，几乎像是回到了肃杀的战场，“而且行动极有可能就在今晚。”
　　凰稀并未有多少吃惊。拖太久不像明日海的作风，毕竟夜长梦多。“我们也该有所行动了。”
　　“和原先商量好的一样，我们分头潜进皇宫，以防明日海对皇上不利。”红说道，“只是还需要人手带着元帅手令去京郊军营求救兵，否则皇宫周围就全在明日海的禁军手中了。”
　　凰稀赞同道：“你说的都没错，只是这去求救兵的人选……美弥和页强梢匀ィ但是明日海大概已知道元帅在我们这儿，他一定会派兵盯着中途截人，我不太放心……”
　　“不是还有我么。”醇厚的声音在身后响起，凰稀回头，却见柚希不知何时已出了房门，正站在那儿一脸被忽略了的不爽的表情，瞪眼瞧着他和红。
　　“师父你的伤……”不等凰稀开口，红便抢先说道。
　　“小伤，不碍事。”柚希咧嘴笑道，像是要证明自己说的话一般抡了抡受伤那侧的胳膊，动作倒的确并无困难。他转向凰稀，用抱怨一般的口吻说道：“让门中弟子出去冒险，自己却躺在床上悠闲，我这门主当得也太不称职了吧？”
　　凰稀知道自己多说无益了，柚希不提出想跟着自己闯皇宫便已经让他松了口气。“也好，正好美弥他们也需要人掩护。礼音你万事小心便好。”
　　
　　入夜，快要到与凰稀约好行动的时辰了，红终于停下了手中忙了一下午的动作，把磨好的袖箭、吊索等不起眼的小机簧暗器都一一贴身藏好，深呼了口气定了定心神，想了想，决定在临去之前找大湖告一下别。
　　“媳妇儿？”红走进大湖的房间，却发现里面空无一人，桌上的茶水早已凉透，他这才想起自己已经一天没有看见大湖了。
　　“她会去哪儿？”红焦虑地跑出院子，四下张望了一下，正好看到光月从屋子里走出来。
　　“少将军，我下午看见大湖姑娘出门去了。”光月回答了红的问题，“好像是往唐湍王府的方向去了。”
　　“你怎么不早说？”红恨声道，彩辉王府有重兵把守，已完全落入明日海的掌控之中，大湖此去不知会遭遇什么。
　　光月不好意思地低下了头，小声道：“大湖姑娘不让我说，她说少将军忙得很，她只是去看一眼就回来。”
　　红立刻明白了大湖是实在不放心绪月他们，可明明……罢了，是他的错，他早就该把今夜的计划告诉大湖。现在凰稀与凉应该已经往皇宫的路上去了，柚希美弥他们也已按计划出发，红咬了咬牙，他只好暂时拖一拖与凰稀在宫中会合一事，先一步去确认大湖的安危。
　　“你可千万别出事啊……”红觉得自己的小指正隐隐抽痛着，他想起了与凰稀的那个约定。他一定会和大湖一同平安地离开京城，携手共老。
　　
　　事实上大湖下午的确去了彩辉王府。
　　潜入王府的时候一切都很顺利，守兵虽多，然不过是把守着王府所有出入门口，自然看不住可以轻松越过高墙的武林高手。大湖看准守兵换班的时机，无声无息地避开了众人，从后花园处翻入王府，直接往绪月的住处跑去。
　　自从彩辉王府被围以来，大湖的心情便一直十分忐忑。她知道这样的守卫对于她哥和彩辉的武功而言理应构不成什么威胁，如果他们想出来应是轻而易举的事。而明日海也不会想不到这一点，她总担心他会对他们另下毒手，所以她忍不住偷偷过来亲眼确认一下绪月的安危。
　　远远地从窗口瞧见绪月熟悉的身影，大体安然的模样，大湖心下一松，刚想走近一些，却不想听到另有一行人的脚步声逐渐靠近，只好身子一矮蹲在窗下。
　　“你们找我何事？”大湖听到绪月的声音从屋里传来，依旧保持着淡定的气度，倒不像过于惊讶的样子。
　　“我们主人请绪月公子一叙。”为首那人的语气甚是生硬。
　　“在下一介江湖草莽，你家主人莫不是找错人了吧。”绪月显然含着拒绝之意。
　　“我家主人说了，若公子不愿意跟我们走，我们便只好惊动一下小郡主，让她亲自来请你了。”来人虽然没有明说，但话里威胁的含义已是十分清楚。
　　绪月沉默着。屋外的大湖的呼吸有些急促，这些人居然用小音来威胁她哥，实在太可恶了！
　　“……好。”绪月并未犹豫太久，他虽然不知道这些人的具体意图，但无疑他们不怀好意，而且已经抓住了他的软肋。
　　大湖急了，她当然知道绪月会答应，甚至随时都做好了舍身救人的准备，毕竟他从来都是一个把别人看得比自己重的傻瓜。但是她不是……在她心里，她的哥哥不是谁都可以伤害的！
　　“唔……”屋里传来绪月的一声低低的闷哼，似乎中了什么招，大湖再也按耐不住，起身从窗户一跃而入。
　　屋里除了绪月还站着十几个侍卫打扮的人，看到大湖纷纷亮刀，而绪月正被他们围在中间，有两把刀正架在他脖颈之上。
　　“大湖你怎么来了，快走！”绪月惊得脸色煞白，想要避开眼前的刀刃挣脱束缚而去，却不想一运力便察觉出有异。
　　大湖眼里只有被制住的绪月，她算好位置，足尖在窗栏上轻点借力，径直往绪月身边跃去，凌空双脚接连踹开朝自己砍过来的刀和架在绪月脖颈上的刀，越过众人紧紧扯住绪月的手，急道：“哥，我来救你……”
　　绪月苍白而关切的眼神就在眼前，向来沉稳的脸上竟是有几分惊慌失措。
　　大湖没有多想，拉着绪月就想使出轻功离开这里，不料刚一起步便膝盖一软差一点跪倒在地，还好有绪月扶住。
　　“我们中药了？”大湖惊恐道，按住绪月的脉门，得到了与自己一样的答案。他们的浑身内力竟似变成了棉絮一般，使不出一分一毫。
　　“只是殿下给的最普通的软筋散。”带头的侍卫冷嘲道，抛了抛手里的瓶子，“没想到你们这些武林中人竟这么笨。”
　　“你胡说什么――”大湖下意识地反驳道，不料话才出口颈后就遭了刀柄的重重一击，眼前一黑便晕了过去。
　　
　　再次醒来的时候大湖只觉得浑身都随着不间歇的颠簸酸疼不已，脸颊正触着粗糙冰冷的坚硬木头，磨得生疼。她想要翻身，却发现自己的双手正被反绑在身后，内力也尚未恢复，所有努力皆是徒劳。
　　但还好她的听力恢复地不错，车轴压过枯枝的声响透过身下的木板钻进耳朵，她还隐约听到了马蹄的声音。所以她应当是被带到了马车上，只是不知道绪月在不在？
　　“启禀先生，这人醒了。”刚才那个侍卫的声音在上方响起，大湖感到有坚硬的东西踩到了她的肩膀，把她拨转了一个方向。
　　“你是凰稀要的师姐？”有一个陌生的声音传来，声音已经不年轻了，明明应是很悦耳的声线，听起来却带着几分让人不舒服的阴冷。
　　大湖自然不屑回答，斜眼瞪着那说话的人，却只见到了清瘦的脊背。
　　那人也没有因她的不配合而立即发作，倒是踩着大湖肩膀的侍卫又加重了几分力道，大湖觉得仿佛听到了肩骨裂开的声响，冷汗终于从额上涔涔落下。
　　“那他是凰稀要的师兄？”背对着她的人又开口了，却指了指另一个方向。躺在地上的大湖视野有限，却仍能看到那边角落露出的白衣一角。
　　大湖嗅到了一丝危险，虽然她仍不明白这人想要什么。
　　那人似乎耐心很好，缓缓说道：“你不说是么？反正我家主人想见的是雪山弟子，似乎你们俩都可以……”
　　大湖当即挣扎着坐了起来，冷静道：“我的确是凰稀要的二师姐，你们带我走吧。”
　　“哦。”那人终于转过身来，清秀的脸上露出一抹诡异的笑容，对侍卫点了点头，“那说明我们并没有抓错人。”
　　大湖被那双可怕的眼睛盯得心里发毛，背在身后的手偷偷地挪了挪，捏紧了袖口里的一样东西。还好，它还在。她壮着胆子说道：“你们要带我去哪里？”
　　“错了。”那人遗憾般摇了摇头，“不是带你。”说完指了指另一边依旧昏睡着的白衣青年，“是带走绪月远麻。”
　　“你――”大湖狠狠斥道，拼命想要运力挣脱束缚。不能……不能让他们带走她哥……
　　而那人明显已懒得看她一眼，转身对一旁的侍卫淡淡吩咐道：“把多余的人处理掉。”
　　“是，先生。”侍卫恭敬地应声，走到大湖身边。
　　大湖怒视着他，感觉到身后的马车门被打开了，冰冷的风呼啸着吹来，她的心里却神奇地一片平静。
　　感谢那侍卫没有多花力气捅她一刀或是再给点毒药，而是直接把她一脚踹下了飞驰的马车。
　　脊背重重砸在地面的时候大湖用尽了最后一丝内力护住心脉，却依然喷出了一口血，又无力地在林间嶙峋的地面上滚出去很远。当身体与身下的石块荆棘摩擦而过的时候，大湖告诉自己，还不能昏过去。
　　直到她终于停下，大湖才松了口气，放心地捏了捏掌心的东西，还好没丢。
　　“你要闹哪样都好……但是只要你有危险，我都会来救你。”记忆中那个有着长长凤目的青年俯身在她耳畔说道。
　　颤抖而无力的手指轻轻抚过那怪模怪样的东西的头部，大湖轻轻地对掌心那只毫发无损的红头绿背苍蝇说道：快来。
　　在彻底失去意识之前之前，大湖觉得自己好像真的看到了那个许过承诺的人向自己跑过来，脸上沾满了杂草和泥灰，一如初见时那般邋遢而傻气横秋。
　　“丑东西。”大湖嘴角噙着笑昏了过去，手里却依旧紧紧握着那精巧绝伦的机关苍蝇。
　　




95

95、求援 ... 
 
 
　　京城守军原本分为东西两营，但自从彩辉受伤之后，两营便重归一处，位于京城西郊，归于煌月麾下。
　　那日紫吹在校场之上被凰稀与柚希救出，元帅令符仍在他身上，并未被明日海得了去。军中规矩，欲调兵遣将全凭令符行事，即使紫吹身遭陷害对外乃待罪之身，他仍可凭手中帅令调动京城守军。
　　按照凰稀与红的猜测，明日海虽欲夺位，却不想行事过于明显闹出太大动静惹得臣民非议，因此他不到最后一步断不会动用禁军，也不会封锁城门。然明日海想必也会因此忌惮着被救走的紫吹，绝不可能让他们轻易得到关键的兵力坏他好事，必将尽可能阻止他们出城。
　　“果然不出小稀所料。”但看到城门处比以往多上数倍的兵力，柚希回头看了一眼美弥页呛痛着兜帽遮住面容的紫吹，吩咐道，“一切依计划行事。”
　　美弥点了点头，他和页且寻炎约捍虬绯闪税晚出城归家的小贩。他又上下打量了紫吹一下，摇了摇头，在肩上的担子里掏了掏，取出了一张蜡黄色的玩意儿，往紫吹脸上一糊：“兜帽太显眼，又没工夫弄更加精巧些的伪装了，只好请元帅暂时忍一忍。”
　　紫吹只觉得脸上湿滑憋闷不已，不由得怒瞪了美弥一样，却被那双无辜扑闪的大眼看得硬生生把不满憋了回去。
　　美弥又从袖口掏出画笔，趁着在暗处往紫吹脸上多添了几笔，时不时拿着手里的白毛巾抹一抹，好一会儿才满意地退回道：“这下像了，页强杉亲×耍一会儿要喊元帅阿婆！”
　　页抢鲜档氐阃罚紫吹却听得差点脚下打滑。
　　柚希看他们已经准备好，便打了个手势道：“你们把握好时机，一会儿出了城门便直接跟着元帅取小道走，记得不要骑马。”
　　美弥点了点头，他知道柚希将为了掩护他们而负责吸引敌人全部的火力。“门主你也要小心。”
　　柚希咧嘴一笑，单眼眨了眨让美弥页欠判模随后便大摇大摆地径直往城门处而去，甚至刻意用上了轻功，步速比常人要快上许多。
　　城门处的守兵果然立刻注意到了柚希，一队人围了上来，一人警惕地举刀喝道：“来者何人，何故出城？”
　　柚希但笑不语，只是故意散出了几分内力，举刀那人只觉得小臂一麻，刀柄竟险些脱手而去。
　　对面的守兵明显察觉到从柚希身上传来的危险之意，当下全部人马把柚希团团围住，为首的士官也策着马从另一边赶了过来，大喊一声：“此人有异，不能放过！”
　　围着柚希的守兵纷纷亮出刀刃，柚希却没有多在意，只在看到那士官□的马是眼睛一亮，起身轻轻一跃便飞上了马背，而那原本骑着马的士官直到摔倒在地才反应过来，嘶吼道：“给我拿下！”
　　那些守兵眼睁睁看着这一切在瞬间发生，有些反应快的急忙挥刀想阻拦柚希，而那马上的青年只不过轻轻弹指，那些刀剑便像失去了控制般飞了出去，握着刀的人也被一路弹飞，七倒八歪地撞向一边的城门和路边的小摊，其余正要出城的行人大惊失色纷纷闪避，争先恐后地往城外跑去。
　　柚希一边继续应付着围着自己的守兵，故意把他们折腾得前仰后翻闹出很大动静来，一边仔细留意着出城的行人，直到看清楚那身形熟悉的小贩二人拖着打扮成阿婆模样的紫吹也混在人堆里出了城，下手才重新干脆起来，很快守兵便倒了一地。
　　“快，快关城门！”躺在地上起不来的士官终于清醒了过来，大吼道，“派人通知其他人！”
　　反正他的目的也达到了，柚希无谓地一笑，在城门关闭的最后一瞬策马冲了出去。
　　身后虽然没有追兵，柚希却断然不敢大意，一点速度也不慢地沿着只有军中之人才知晓的通往军营的马道疾驰而去。他不确定明日海的人会盯着那条路，他只能赌一把。
　　行出一段距离，柚希隐隐听到了一些异响，他犹豫了一下没有停下，而是满脸焦急地继续往前冲去――毕竟他此行所肩负的使命十万火急。
　　不一会儿柚希便知道刚才听到的响动是什么了，前方马道上出现了几块黑色的物什，他来不及勒马停下，身下的马匹依旧直冲了过去，随后发出一声长长的嘶鸣，前蹄猛地向前折去跪倒在地。
　　还好柚希早有准备，在马匹摔倒的那一瞬单手撑着马背，在空中打了一个旋，稳稳地落在一旁的地面之上。
　　然而迎接他的是齐刷刷拉弓的声响。
　　柚希眯着眼，虽然此时天色已暗，他仍能判断出自己的对手的数量和位置。前方田野处有手执刀剑的士兵数十名，弓箭手七八个，埋伏在道旁的树上和丛间，用的是一般的弓弩而非那日围攻校场用的长弓，加上此处田野开阔，他要逃脱应当不是难事。
　　然而对于此刻的柚希来说，逃脱并非第一要务。来围捕他的人越多，也就意味着美弥页悄嵌不被发现的机会越大。
　　“你们是大皇子的人？”柚希开口问道，他并不期待答案，只是想拖延时间。
　　没想到前方倒真有人回答了，那人高喝了一句：“尔等反贼，还不快放下兵刃，速速就擒！”冰冷的声音依旧不可遏止地泄露了一丝紧张。
　　柚希满意地笑了笑，这人的声音竟是那日在校场听到的那个，看来他还是得到了一个确定的答案。明日海派到这儿埋伏他的人和去抓捕紫吹的一样，看来已是他的心腹无疑了；而这人明显也认出了他，甚至还因校场之事对他留有忌惮。
　　柚希摇了摇手中的羽扇，满面笑容地缓步走向前方，不意外地感觉到身后的弓箭手紧张地随他而动。
　　在第一声箭羽破空之音传来的同时，柚希也动了，羽扇连击格开了拦在面前的数柄大刀，身法如电直掠向出声那人的方向，弓箭手有所顾忌，果然停了下来。
　　那人反应也不慢，柚希只见一道银光绞向自己的脖颈，定睛一看竟是一道二指来宽的粗链，乍一眼望去和兰寿的银链还有几分相似。
　　“你就是杀了辽河的那人？”柚希声音冷得如同腊月寒雪，他原本还只是想挟持这人拖点时间，此刻却真的动了杀机。
　　那人并不说话，动作愈发鬼魅狠辣，挥舞的粗链上杀气四溢，割裂了平静的夜色，柚希甚至能瞅见上面隐隐的血光。
　　“旋花宫？”柚希又冷冷地迸出三个字。这人的武功路数明显师承旋花宫，而且还是走得极阴极恶毒的路数，兰寿身上刚猛正气的那一半丝毫不见。好，非常好――一瞬间这一年多来从江湖上诡谲风波到战场京城的腥风血雨，原先的隐约猜测由点及面，终于连成一线有了答案。
　　收买旋花宫，以夺圣器之名在江湖上大开杀戒；勾结山风，在边境上兴兵作乱害死多少大月男儿；图谋王位，为此不惜在京城剪除异己戕害忠良；现在甚至还想逼宫篡位。大皇子明日海……柚希愤然喝道：“你家主子根本不配坐在那个位置！”言罢出手再没有顾忌，指风如刀狠狠刺入那人的腰腹。
　　那人脸色已吓得青白，眼里却仍有着不甘心的阴狠，拼着最后的力把粗链缠上柚希的羽扇，想要借故逃脱。
　　柚希蹙了蹙眉，脑海里又出现那日在御史府上看到的辽河的惨状，心下一狠，内力透体而出，缠着他羽扇的粗链瞬间寸寸断裂，从执着那链子的人口中传来的惨叫声来判断，那人的全身筋脉骨骼估计也得了和那凶器一样的下场。
　　“哼。”柚希本不是好杀之人，却也绝非软弱良善之辈。他本想杀了这为虎作伥的魔宫中人，却又觉得让他这样武功尽废地活下去也许是更好的惩罚，何况他还需尽快脱身寻得美弥他们。
　　“呵呵……”地上垂死那人却突然笑了起来，看着柚希身后的方向，青黄枯竭的脸上隐隐有着得色。
　　柚希惊觉有异，立刻回过头去。
　　只见他身后一旁的树梢之上，有一抹比夜色更深的紫色幽影正迎风立着。还未来等他反应过来，那抹身影便凌空飞舞而来，仿佛足踏清风，翩若惊鸿――柚希还来不及赞叹这前所未见的轻功，便感到面前有惊人的压迫力排山倒海而来，一瞬间竟险些封住了他的五感六识，差一点便木然站在原地承了那紫衣人的一击。
　　柚希努力凭着本能从那种桎梏感中挣脱出来，回身挥扇反击。然而在柚希手里比一般钢铁还要坚硬的羽扇触到身后那人飘逸宽大的衣袖，竟真似成了轻飘飘的羽毛一般。还没等他祭出七星指，只觉得一股重压如同巨石般当头罩下，竟是那人轻而易举地抓住了他受伤未愈的肩头。
　　“唔……”剧痛传来，柚希知道除非自己以那边肩膀粉碎为代价，否则根本别想逃脱那人看似纤细的手指。
　　刹那间涌上心头的脆弱无力感让柚希一下子惊醒了，对着这个神秘人他根本就像个孩童般不堪一击――这种感觉，只有在古墓里对上大空时有过一次。而这个人的功力，比起大空也许有过之而无不及。
　　“不知前辈是何……人……”柚希勉强维持着自己的神智，对上那双神情漠然的深紫色秀目。这人身上的气息，莫名地有一种熟悉感……熟悉得让他想要放松，心里却愈发混乱。
　　那人不发一言，抓着柚希就像提着手无缚鸡之力的猎物一般，轻松地飞身而去。
　　是皇城的方向。
　　柚希的心重重地落了下去，这神仙般的人竟是明日海一伙的――他现在彻底被制住了，会成为小稀的累赘吧……
　　
　　另一条通往军营的路上，美弥页钦带着紫吹一路潜行着。他们为了掩人耳目并未骑马，幸好这一近道并没有太多人知道，而且离目的地最近，不多时他们便到了军营门口。
　　美弥刚想松口气走进去，不料却被紫吹拉住了。“等等，不太对劲。这门口的守军看起来眼生，不像是煌月手底下的人。而且原本这个时辰这儿应该并没有人放哨才对。”
　　“元帅你是说这几人可能是大皇子派来的？在这儿守株待兔等我们呢？”页羌钡溃“看来门主那儿不太顺……唔……”话未说完，一条白毛巾飞了过来，牢牢地堵住了页堑淖臁
　　“嘘，小声！”美弥着急地使着眼色，页遣判盐蚬来，尽可能低调地低下了头。
　　然而已经来不及了，那头的几个士兵明显听到了动静，正在朝他们走过来。
　　“快跑！”美弥灵巧地跳了起来，开始拉着紫吹绕着军营狂奔。
　　身后有人骑着马追了过来，页呛退们开始打斗，不料还是有人绕过了他朝美弥扑了过来。
　　“啊――”美弥懊恼地遗憾自己拳脚功夫学得实在不太到位，擅用的白毛巾还在刚刚不小心扔出去堵页堑淖炝恕
　　眼看着有刀锋伸到了紫吹胸前，赤手空拳的元帅还傻站着，美弥想了想觉得自己身为英勇的斗星门人一定要负好保护元帅的重任，牙一咬心一横便闭眼挺胸跃到了紫吹身前。
　　等了很久也没刀落下来，美弥小心地把一只眼睁开一道缝，雀跃道：“页悄憷吹煤眉笆薄―”话说到一半却看到眼前出现的不是页牵而是……而是彩辉王府里的点心师头妈！
　　“头妈你怎么会在这里！”美弥立即喜笑颜开，他在王府的时候头妈就经常偷偷塞好吃的给他，他可喜欢头妈了。不过刚才的追兵呢？
　　“被我扔了几个毒馒头打发走了。”如神兵天降一般的头妈叉着腰，豪迈地一扬手。美弥探头一看，果然那边的十几个士兵已经横七竖八地倒了一地，没了对手的页钦愣愣地朝他们走过来呢。
　　“你……居然是你！”正在这时，紫吹突然指着头妈惊叫起来。
　　“恩？”头妈斜眼打量着这个从美弥身后蹦出来的打扮老土满脸皱纹的高大老妇，一脸不悦，没好气地打了一下他的头。
　　美弥和页悄康煽诖舻乜醋挪驶愿上的点心师揍大月堂堂元帅。
　　“喂你凭什么打我！”紫吹恨恨地瞪了回去，一把将脸上的面具扯落，底下的胡子已经气得翻了起来，“这么多年没见了，你知不知道我是谁？”
　　“知道你是谁我才动的手。”头妈哼道，一手指着美弥，另一手戳着紫吹胸口，大声吼道，“你居然敢让他替你挡刀子？我倒是要问你，你知不知道他是谁？”
　　一头雾水的美弥依旧无辜地眨巴了下大眼。
　　紫吹看了看美弥，又看了看愤怒的头妈，心里如重锤落下，惊愕道：“难道是――”
　　




96

96、入宫 ... 
 
 
　　冷月映高墙。
　　今夜分外苍白的月光正铺洒在重重琉璃瓦檐之上，白日里阳光下的华丽高贵化作了几分凄冷。高高翘起的屋檐在底下的朱墙上投射下一片阴影，而两道不起眼的黑影正伏在暗处。青衫寥落，与那清冷月色倒有几分相和之意。
　　凰稀与凉紫央在皇宫外墙之上静静地注视着底下侍卫的一举一动。他们刚才已成功地绕开了皇城外围的侍卫，不意外地发现今夜宫里的守卫格外森严，这恰好验证了龙真D传来消息的正确性。看来明日海的确选在今夜有所行动了。
　　凰稀抬头看了眼圆月的位置，蹙了蹙眉。
　　“小红怎么还没到？”凉紫央神色亦有些焦虑。他们和红约好了分头潜入皇宫以免打草惊蛇，然后在此处会合。只是时辰已到，红却未到。
　　他们原本计划让红用机关吸引底下侍卫的注意力，好让他们顺利找到天海的寝宫。只是现在红却仍不过来……
　　“他再不到，明日海的禁军怕是就要到了。”凰稀暗忖道，要是再耽搁些时辰怕是一切都会落入明日海的掌控之中。他朝凉紫央看了一眼，目光中有询问之意。
　　“那么只好换个法子了。”凉紫央凑近凰稀耳畔，轻轻说了几句话。
　　凰稀略微吃惊地抬头，只见凉紫央把外边的青色罩衫解开了些许，露出底下的一袭白色内衫，又随手扯下束发的发带，尽可能地把一头极长的银丝披散开。做完这一切，凉紫央又故意压着下颔抬眼朝凰稀挑眉微笑了一下，一半脸容掩在银发之下，被遮住的那只眼眸间有隐隐血光一闪而过，配上那嘴角极尽邪气的微微一笑，倒是把凰稀看得生生打了个寒颤。
　　“效……效果不错啊，凉长老。”凰稀勉强挤了个微笑出来，被这样的凉紫央盯得心里发毛，索性按照他说的那样，足尖一点飞身而下。
　　底下正是一方不小的庭院，也是去往天海寝宫的必经之路，因此守卫全不间歇，且人数众多。院里子还栽了不少大树，长长的枝桠纵横交错，延伸到轮值的侍卫头顶上方。而凰稀要做的，便是用他的轻功以最快地速度依次往那些枝桠上走一遭。
　　入夜已久，守着的侍卫即使历经严格的训练，多少也有些乏了。正好有一个侍卫忍不住打了个哈欠，随后忽得听到头上又树枝抖动的轻响，眼前地面上凭空出现了一个拉长了的模糊的黑影，看样子正站在他身后头顶的树梢之上。
　　那人迅速回头，却惊恐地发现自己什么人都没瞧见，只有一道青色的虚影轻飘飘掠过视线，留下一道静止不动的树枝。
　　“有……有东西！”侍卫终于忍不住喊出声，却不敢喊出那个字来，他原本想过那可能是有人吓他，但这时间有谁能有这样的速度，在那么细的枝桠上停留且连树枝都不晃动一下的？
　　这边侍卫刚喊出声，另一头就有人看到了同样的东西。很快所有侍卫都看到了那道鬼魅一般飘忽的青色影子，时左时右，时上时下，就像一片没有重量的树叶一般，随着不可捉摸的风力飘荡在他们面前。
　　原本神情戒备的侍卫一下子陷入了细微的混乱，一些胆小的已经开始站立不稳双腿打颤，有胆大的高喝一声：“肯定是有人装神弄鬼！”说完就见那道青影有一次悬在了他头顶上方，这一次他鼓起勇气拔剑跟了上去，只可惜那道影子实在太快，最终还是消失在围墙之下的阴影处。
　　“难道真的是……”连那个胆大的侍卫都有些胆怯，壮着胆子往围墙处走了几步，忽然间那道青影又一次出现在他面前，且离得极近，近得可以看到那披散下来的诡异银发，咧开的红唇下森白的牙齿，还有那紧紧盯着自己仿佛想把人吞噬入腹的血色眸光……
　　“啊啊啊啊――”那人终于惨叫一声向后跌去，连滚带爬地退出好远。
　　这一下所有人都注意到了那个银发青衫的鬼影，没人敢靠近，侍卫中陆陆续续地有人倒地匍匐，脸上现出不正常的时而茫然时而恐惧的表情，再没有力气拔出佩刀。
　　于是凉紫央极为自然地缓步走过了庭院，和从阴影处步出的凰稀并肩而立。
　　“凉长老你太……”凰稀看着正把银发重新束好的俊秀青年，最终还是把“恐怖”两字咽了下去，换成了――“厉害。”
　　“那是自然。”凉紫央得意地扬了扬手里的药瓶，“新加工过的妃白，加上二门主营造的效果，肯定够他们做个一晚上噩梦了。”
　　凰稀依旧觉得背上凉凉的，决定不告诉凉紫央其实根本用不着自己上场。
　　
　　成功地避开了那些侍卫，凰稀和凉紫央再越过一堵宫墙，面前便是天海的寝宫。
　　让人觉得十分奇怪的是殿前竟没有太多守卫，甚至连一个宫女内侍都没有。橘红色的灯笼挂在紧闭宫门的两侧，虽是无风也在微微晃动，给门前的玉阶镀上一层微光，然而殿内望去却是漆黑一片。
　　凰稀不确定地与凉紫央交换了一个眼神。方才是他们俩装神弄鬼吓唬庭院里的侍卫，可现在看这皇帝寝宫的模样，竟是比他们故意营造出来的气氛还要阴森难测些。
　　“二门主小心，此处许是有阵法。”凉紫央警惕地说道，细细查看了一下四周，却并未看到一般阵法施展后周围景致模糊的情况，这一眼看去实在没有任何不寻常之处，更别说找出阵法的痕迹了。
　　“我不会破阵，但也知道现在这种情况只好硬闯了。”凰稀无奈道，他们也许可以后退，情况却逼得他们只能前行。
　　凉紫央沉着脸点了点头，默默地往前一步，走在凰稀前面。
　　两人保持着一段距离，脚步极轻地往宫门处走去。一路上凉紫央走得看似从容，每一步却仿佛费了他极大的心力，不过十数步的路程，他背上的衣衫却已被冷汗浸得透湿。更可怕的是即使他使上了全部的功夫都没法破这个阵――因为直到现在，这里看起来都是那么正常。
　　“凉长老。”凰稀突然站住了，扯了扯全部注意力都集中在脚下的凉紫央，指了指前方讶然道，“我们果然入阵了。”
　　凉紫央蓦地抬头，却见他们已经站在宫门前的玉阶之上，然而宫门口挂着的灯笼却仿佛还在原先的距离，不远不近，微微摇摆。
　　而再往来时的路望去，却见根本不是原先的宫墙，而是与面前一模一样的长长玉阶、摇晃的灯笼、紧闭的宫门。
　　凉紫央只觉得一阵天旋地转，仿佛陷入浓重的迷雾，雾气之下更似有什么东西轻轻拉扯着他，让他的脚死死钉在了原地，无法挪开一步。
　　是中了迷药么？眼看着五感就快被浓雾淹没遮蔽，凉紫央捧住自己晕眩的脑袋，狠心地咬了口舌尖。酥麻的疼痛扩散开来，血腥气充斥着口腔，竟带着清淡的药味，现在他的血无时不可入药。
　　疼痛终是让他清醒了些，再抬头的时候周遭已不再是迷雾遮蔽，却是另一幅更加离奇的景象。只见他的眼前似是出现了无数灯笼，不管他朝哪个方向看去，见到的都将是同一个画面。
　　正确的宫门，到底在哪一头？
　　或者说假的，都是假的……
　　看来这不是迷药，不是阵法，而是……
　　“幻境。”凰稀轻轻吐出两个字，却见身边的凉紫央根本没有反应，依旧木然微睁着双眼瞪视着前方，似是已完全听不到他的话。
　　凰稀基本已明白过来，眼前这种把戏他们在春日野的墓中便已见了不少。没想到在皇宫里……或者说明日海的阵营中，竟然也有宙族人士？他的族人，难道不都是从不涉俗尘事，飘然隐于世间的么？当时古墓中的幻境维持几乎是倾了全族之力，又是谁能凭一己之力在此处织出如此玄妙的幻境？
　　无数疑问涌上心头，凰稀凭借着本能知道自己该怎么做，甚至他体内一半的血都在沸腾，雀跃着期待他的变化。只是如果这种改变是不可逆的呢？
　　凰稀苦笑了一下，他已不能回头了。
　　胸腔起伏着，凰稀深深吸了一口气，五感全开之后，他甚至能嗅到月光的气味。幻境的力度果然削弱了些许，令他吃惊的是它们并未完全消失。
　　“这人的幻境竟然到了这种程度？”凰稀顾不上惊讶，径自朝着那道已微微露出真相的宫门拾阶而上。
　　他刚刚走到门前，厚重的宫门便自动打开了，内里的黑暗仿佛正邀请着他。凰稀没有丝毫胆怯地迈步而入，他不相信有什么宙族人的幻境能伤害身为次代紫灵的他。
　　黑暗。是绝对的黑暗，五感都被粘腻的黑暗包裹隔离了，而非视觉的失陷。凰稀静静地站着，他在等待对方的破绽。
　　出现了，仿佛从极远处传来的琴声，看似清幽却包含着无限杀机。
　　看来那人也知晓寻常幻境困不住他，终是等不及主动攻击了。凰稀唇边出现一丝浅笑，身形忽起，飞快地掠向了琴声出现的方向――
　　他抓住了那样东西。触感纤细柔软，应是女子的脖颈。
　　“咳咳……”那人咳了起来，却也不挣扎。
　　琴声没有了，黑暗却未曾散去。
　　凰稀的手指略略收紧，女子的呼吸日渐急促，却连一声求饶也无。
　　“这幻境不是你做的。”凰稀冷冷道，“你根本不是宙族人。”若是他的族人，必定在他出现之时便已认出他是谁，更不可能主动攻击。
　　“呵呵……”女子模糊而艰难地笑了起来。
　　凰稀索性松了手，任由她瘦小的身躯跌落。他仍需破掉眼前的黑暗，便只有一个法子，一个深植于他本能之中的原始的办法。
　　凰稀闭上眼睛，右手指尖凝上了剑气，在左手腕上轻轻割了道口子。鲜血在白皙的肌肤上渗出了一道细细的红线，下一瞬那道红线似有了生命一般缓缓升起，在半空中凝成一片薄薄的血雾，而他腕上的伤口竟随之愈合了。
　　“任你幻境千重，我便用紫灵之血打开。”凰稀一字一句道，再睁开双眼时，墨黑的瞳仁已再次凝成了深紫，半空中悬停的血雾似得了指令一般飞快地散开，仿佛渗入了周遭空气一般。
　　随着那道血织成的薄雾彻底隐没，眼前的幻境也随之崩塌了。
　　他果然已穿过那道宫门，殿内的灯光重新亮起，那门口的灯笼已不在摇晃，而门外凉紫央的身子却瘫软了下来。凰稀心知应是方才他散出紫灵之力时不自觉地封住了他的五感穴道，就像古墓中大空对他们做的那般，歇息片刻就会自行恢复，便不再管他。
　　指间剑气腾起，凰稀冷冷看着面前地上捂着脖子喘气的女子，只见她一副侍女打扮，穿着一件简单的宫装，梳着精致的双髻，清秀的脸上神色淡淡，应是二十来岁的年纪。
　　“你是谁？”凰稀厉声问道，目光瞥向一旁掉落在地的琴，“这琴不是你的，幻境也不是你的。”
　　女子却只顾着紧紧盯着凰稀的脸，目光一瞬不瞬。
　　凰稀也不再多问，想直接穿过那个女子去内殿寻天海，不料才一迈开腿就被人死死搂住。
　　“夫人说了，不能让任何人靠近皇上。”双髻侍女用尽了力气抱着凰稀不放，语气倔强。
　　“你――”凰稀心中急躁，思忖着是否要一掌击晕了她，忽然一道紫色的身影从宫外直掠到凰稀眼前。
　　“放开瓶儿。”那人的声音如同玉石相撞，无比悦耳。
　　凰稀借着瓶儿松手看向她主人的那一瞬脱开了身，也不顾突然出现的那人，步法一动便往内殿掠去。
　　宽大的深紫色衣袖随之而至，狠狠击向凰稀的后背。
　　凰稀似有预感般及时转身，飞身绕过殿内的梁柱避开一击，看也不看地一剑削了回去。
　　紫衣女子似没料到凰稀有着超越常人的感官和反应能力，一时不察竟给那剑气削去了一小片锦缎衣袖，一件青色的物什从袖口飘然落下。
　　“礼音的腰佩！”那柔软的布结还是他清晨亲手打上去的，眼看着这样东西竟会在眼前这人手里，凰稀只觉得有热血涌上鼓膜，像是有惊雷在耳畔接连炸开。
　　“这是刚才那小子的？”紫衣女子淡淡说道，看也不看那东西一样，“孱弱的人类。”
　　“你把他怎么样了――”凰稀的声音都在颤抖，那一瞬他忘记了眼前这人是宙族的前辈，忘记了他与她的功力有多悬殊，直接不管不顾地冲了上去。
　　凛冽的剑气几乎逼到了鼻尖，紫衣女子也有一瞬间的动容，往后退了半步，以衣袖还击。
　　剑气与衣袖震荡出的内力铿然相撞。
　　接连脆响，竟是一旁的数根梁柱出现了隐隐裂痕。
　　凰稀只觉得胸口一痛，巨大的冲击力让他往后直飞了出去，径直撞上了天海的龙床。
　　紫衣女子如影随形地跟了上来，眉宇间隐隐有着焦急，既像急着给凰稀补上致命一击，又像担心方才的动静吵醒了床上的人。
　　凰稀冷然挑着眉看着那宙族女子，刚才那一击令他受伤不轻，加上他不知柚希被眼前人怎么样了，又急又怒，腥膻之气溢到喉间，滴滴鲜血染上了青色的衣襟。
　　见凰稀吐血，不知怎的那紫衣女子脸上竟露出了一丝困惑，下手有些迟疑。
　　就在此刻，凰稀身后突然有了动静。
　　“月。”天海清醒的声音从明黄色的幔帐之后传来。
　　




97

97、血亲 ... 
 
 
　　听到天海的声音，姿月的脸上先是露出了又惊又喜的表情，差一点便要扑上前去，之后又像想起了什么似的，伸出去的手瞬间僵硬地缩回袖口，脸上一瞬间绽开的纯澈的笑容就像开了一半的花朵，复又枯萎冻结。
　　片刻后姿月的神情已恢复清冷，然而宽大衣袖下微微颤动的指尖仍旧出卖了她。
　　明黄色幔帐被掀开了一角，里面的人镇定地起身下床。
　　这是凰稀第一次见到大月的天子，他没有想过天海看起来竟是那么年轻，与他想象中的威严的中年男子截然不同。近在眼前的男子极为俊美，长长的墨发披散在绣着隐隐龙纹的外衫之上，白皙如玉的脸上长眉入鬓，五官清俊中带着勃勃英气，清雅若画中仙，却又多一分凛然高贵不可侵犯。
　　见天海毫发无伤地下了地，姿月垂下了头，稍稍往后退了一步，似是想要躲开，却被天海一把抓住了肩膀。
　　“月，你……”天海看着姿月的眼里满是狂喜，却在短短的一瞬后陷入了些许困惑，他语调别扭地问道，“你为何打扮成女子模样？”
　　凰稀听得有些困惑，那紫衣人与他交手那么久，看起来明显是个身姿翩然的美貌女子，怎么天海看起来与她相熟，却问出了这么奇怪的问题？
　　姿月神情微僵，紧接着身形一动，转瞬之间便挣脱了天海的双手，站在了半丈之外。
　　天海的双手保持着想要拥抱姿月的姿势，依旧不敢置信地上下打量着面前的二十年多未见的人。印象中那个爱笑爱疯的傻小子模样全然消失了，变成了眼前这样气质清冷身段窈窕的女子。如果不是那深深刻在他心底的声音出现在他耳边，加上面前人与记忆中如出一辙毫无风霜痕迹的五官，他都生怕自己认错了人。转念一想，天海脱口而出道：“当年你莫不是男扮女装了？可……可我们当时分明还曾共浴过……”
　　“住口。”姿月飞快地抬起头来打断了天海的话，眼里竟流转着几分恨意，她干脆地说了句不相干的话，“你不可能自己醒过来。”
　　此话一出，凰稀猛得明白过来。之前听闻天海暴病，原来都是眼前宙族人所做的事。他扶住床柱站了起来，厉声问道：“你对皇上做了什么？身为我族中人，应知勿涉神魔人间事，怎会做出如此逆天之举？”
　　“你对我做了什么？”天海喃喃地重复道，仍不习惯姿月的疏离和恨意。
　　而姿月却似充耳不闻般，而是怔怔地回头看向凰稀，自天海下床后这还是她第一次注意到这个人的存在，她惊讶于他的话。“你竟是吾族众人？难怪……难怪能破了我的幻境……等等，你竟也是紫灵？”
　　也？凰稀蹙了蹙眉，心中疑窦又生。
　　“幻境？”天海抬手揉了揉额头，苦笑道，“原来都是假的。”
　　“我做出来的红尘环境，足以让人沉溺于心中最美好的场景永不苏醒。”姿月冷冷地对着天海说道，“我没想到你竟能从你梦里的王座上下来，坐拥帝位千秋万代的滋味难道还不够好？”
　　“帝位？坐在那里的感觉还真不太舒坦。”天海唇边苦涩的微笑一闪而逝，继而直视着姿月的双眼，认真道，“可我做的不是那样的梦。”
　　“哦？难道会是后宫三千？”姿月语气中带着浓浓的嘲讽。
　　天海向前一步，依旧盯着面前咫尺之遥的高挑女子。“不，我看到的是你。那时候的你还是个少年，骑在马上神采飞扬……我们是最好的军人，最好的搭档，我们并肩作战，浴血杀敌，共享胜利的美酒。我们肩并着肩，手握着手，说过将一同征服大月的每一寸土地。我根本没有察觉出那是个幻境……因为我在过去的二十年里不断重复着这样的梦。不过想起来，那的确是我拥有过的……最美好的东西。”说到最后，天海的声音甚至模糊了起来，仿佛还在梦中一般；而他苍白的脸上露出了怀念与珍爱的表情，却是那么真实。
　　姿月像是受到了巨大的震动，她猛地抬头，几乎触到了天海的鼻尖。天海每说出一句话，她脸上的冰就会融化一些……只是她最终还是摇了摇头，咬唇道：“我不相信。”
　　“你不是问我为何会在幻境中醒来么？”天海的唇几乎就快吻上姿月的脸颊，他用极为低沉的嗓音急切地说着，“当你感觉到最爱的那个人真的就在身畔的时候，你怎么可能还能满足于一个小小的关于过去的幻境？”
　　这次姿月是真的愣住了。她想要后退，却发现已经抵住了梁柱，她无路可退。她知道天海说的都是真的，没有人更清楚她做出的幻境有怎样的效果。
　　“那你为什么……”姿月的声音很小，几乎是痛苦的低喃，“当年没有遵守承诺……我在那座被围住的城里坚持了七天，整整七天，直到我带着的弟兄全部战死，你都没有来！”她深紫的眼眸里充斥着浓浓的绝望，仿佛那一刻的悲伤和愤怒从未远去。
　　“我……对不起。”天海指了指胸口的位置，笑得悲凉，“我没有想到在你走了之后，我的兄长会带着山风的人过来，给我这里狠狠来了一剑。”
　　“你是说真琴？”听到天海曾经受过重伤，姿月的声音尖锐了起来。
　　天海点了点头，云淡风轻地笑道：“如果不是纯及时赶过来，我估计也会死在那儿。”
　　姿月沉默了。她没有想过，纠结了二十多年的所谓背叛，居然全是一场误会……心底最深处的恨的根结已经裂开，然而并未全然消散。她昂起头，问出了心里另一个无法释怀的问题：“就算当时真琴叛乱，你终究还是安然回宫了。在那之后，你为何从未找过我？”
　　天海无奈地伸手摸了摸姿月的额发，略带尴尬地说道：“我一直以为你是男儿身。”
　　姿月愣住了，眼睛瞪得滚圆，像是被噎住了一般。她……她真的不知道该怎么正视这个回答。“你怎么可能不知道……我……我们明明已经……”
　　天海也愣住了，片刻后明白姿月话里的意思，瞥了眼一旁唯一的无辜听众凰稀，一丝赧意爬上脸颊，他清了清嗓子，不好意思道：“我，我那日其实喝多了，记不太清楚事情。而且第二日你就带兵攻城去了。”
　　姿月瞠目结舌，脸上露出一个堪称傻乎乎的表情。随后她又垂下了眼眸，苦涩道：“我们本来有一个孩子。”
　　“孩……子？”天海重复道，激动之情溢于言表。
　　“他……他已经不在了。我生下他之后便想去寻你，当时是一心想找你寻仇。我很后悔没有更加小心地照看他，我居然……居然就那样把他弄丢了。”姿月虚弱地说道，掩面长叹着，“而我把这件事也算在了你头上，这二十年来无一日不在恨你。”
　　天海脸上的神情不知该是喜是忧，他最终还是忍不住伸手把面前神伤不已的人搂在了怀里。
　　时隔二十多年的拥抱依旧无比契合，姿月只是僵硬了短短一瞬，便放松了下来。
　　“月，我的傻月，能见到你，我已经很满足很开心了。”天海在姿月耳畔说道。能再次把想了这么多年的人拥在怀里，比什么都重要。
　　姿月深深嗅着那熟悉的怀抱里熟悉的气息，脸上的面具渐渐剥离，真正绽开了一个一如二十年前一般天然的微笑。
　　
　　眼看着这深不可测的宙族前辈与皇上解开了误会，戒备了这么久的凰稀刚想松口气，却忽得听到一阵尖锐的破空之声传来。
　　“皇上小心！”来不及提醒沉浸在相逢之喜中的天海和姿月，凰稀只好跃上前去，伸手硬接了一箭。
　　那箭是钨钢支撑，箭尖还隐隐泛蓝，因是淬着剧毒。纵然凰稀双指已夹住了那箭，指上还是被那锋利的箭头划开了一道口子，翻卷的伤口露出了些许乌黑。
　　“你的手……”姿月愣愣地盯着凰稀的伤口。
　　“不碍事。”凰稀回了个微笑，宙族人不是百毒不侵，但他好歹还服过梦D，连壮一帆身上的毒都伤不了他。
　　这时又掌心在空荡荡的殿中响起，竟是明日海扔掉了手里龙真D的弓，从门口步入，一边拊掌一边笑道：“精彩，真精彩。”
　　姿月神情戒备地护在天海身前，眼神却仍不住地往凰稀手上飘去。
　　“师父，你怎么能这么看小海？”明日海做出受伤的表情，难过地看着姿月，“小海为了师父背叛了父皇，师父怎么能在最后关头背叛小海呢？”
　　“住口。”姿月还未说话，竟是凰稀抢先说道，不知为何他不由自主地想要袒护这个宙族前辈，“明明是你在利用你师父，为你除掉濑奈，弑君篡位。”
　　“那个位置本来就是我的！”明日海大吼道，指着天海，“是他！他害死了我的亲生父亲，那位置本来就是我父亲的，是我的！”
　　“小海。”天海忽得开口，语气里带着失望和沉痛，“我本来就打算把王位给你。我知道你在想什么，你这几日在京中的动作我也一清二楚，我知道你做了很多伤天害理的事，但……我没资格说你什么。没有哪一个帝王手里不沾血腥，当时我登基的时候也有过很多迫不得已。所以你要这王位，我便可让你拿去，只要你日后不再滥杀无辜……”
　　“笑话。”明日海咧嘴大笑，眼里满是讥讽，“我要这位置，便是要凭自己的本事。怎轮得到你让？反正只要你死了，我便是这王位唯一的、名正言顺的继承人！”
　　“你这样的人，就算坐上了王位，也永远得不到臣民的承认。”凰稀步步逼近明日海，一字一句地凛然说道，“你，不配。”
　　明日海眯起眼，说道：“凰稀要，你又是谁？有何资格说我配不配？你不过是个无父无母的江湖草莽……”
　　“闭嘴。”
　　一声冷斥传来，明日海诧异地望向突然在此刻喝止他的姿月，挑了挑眉，话里甚至带了些委屈的意味：“师父，你居然帮他不帮我？”
　　姿月没有回答明日海，依旧死死盯着凰稀的手，颤抖着说道：“给我看一下。”
　　凰稀略有些惊讶，他的心跳猛地加快了起来，让他不由自主地把受伤的仍在流血的那只手递给了姿月。
　　“我方才便有些奇怪……在你吐血的那一瞬。”姿月轻轻嗅了一下空气中极淡的血腥气，神情居然恍惚了起来，看着凰稀的目光里充满了呼之欲出的喜悦和爱怜之情，“你的血里有我下的封印，孩子。”
　　凰稀瞪大双眼，他听到了姿月的话，却不明白或者难以理解她话里的意思。
　　“我不会认错自己的力量。为了掩人耳目，在你出生的头三年里我一直给你下了封印，让你维持着一岁的模样，也封住了宙族人的半血。”姿月解释道，看着凰稀的秀美双眼里不知不觉已充盈着泪水，“我以为我在雪山脚下弄丢了你，没想到你竟被人抱上了山？”
　　“我……”凰稀蒙住了，他愣愣地看着眼前陌生而熟悉的女子，随着姿月的话，他记忆最深处的角落竟也浮上了一些零散的画面，关于那个在他生命中过早消失了的人，他的母亲……他下意识地摇了摇头，挣开了姿月的手。
　　姿月的声音已经濒临哽咽，她深情凝望着凰稀那双与她出奇相像的眼眸，颤抖着想要拉住他。“你从未想过你的宙族血统从何而来么？你从未想过为何你会是宙族至高无上的守护者紫灵？”
　　凰稀的神智一半模糊地燃烧着叫嚣这一切过于离奇，一半却出奇地理智，让他潜意识里相信着姿月的话。
　　“孩子，你继承了我的血。”姿月站起身，身后长长的衣袂在地面上迤逦出一片深紫的痕迹，“而我，便是初代紫灵。”
　　




98

98、选择 ... 
 
 
　　“孩子？”天海在一旁重复道，仿佛正在咀嚼着姿月话中的含义，脸上的迷茫渐渐为狂喜所替代，他朝凰稀走了一步，目光亮得惊人，“你是我的儿子？让为父看看，好好看看……”
　　凰稀茫然地抬起头来，直视着那个看起来并不比自己年长多少的男子。他说他是他的父亲？天海脸上的笑容是那么的纯粹，带着显而易见的慈爱，看着他的眼神就像真的父亲看着长大成人的儿子一般，既欣赏又欣慰。
　　他终于有父亲了？还有母亲？他不再是无父无母的孤儿……而眼前这个在前二十年的人生中从未谋面的男子，不仅是他的父亲，还是君临大月的帝王。凰稀想到这里，心里喜悦的小火苗却又熄去了一些。他已经接受了自己是宙族紫灵的身份，所以也很快接受了姿月是他母亲的事实；但现在要让他承认自己体内还留着大月皇族的血……
　　“皇上。”凰稀看着一步一步走向自己的天海，最终还是轻轻地向后退了一步。
　　天海微微蹙眉，眼底闪过一丝不解和受伤，继而又满含期待地说道：“吾儿，你还在怨你父皇这些年未去寻你们母子俩么？这都是我的错，可否让为父在日后好好补偿？”
　　“补偿？”还未等凰稀开口，一旁的明日海便打断道，声音尖锐得刺耳，“你想让皇位来补偿么？很可惜，你断不会有这样的机会了！”
　　明日海话音刚落，便听得宫外传来整齐划一的脚步声和甲胄摩擦声。宫门忽得洞开，只见全副武装的兵士已围住了整个宫殿，而领头的那人是一个布衣文士，正迈步走向明日海。
　　“殿下，属下已按照计划令禁军围住了整个皇宫。”越乃恭敬地向明日海行礼，仿佛身为皇上的天海并不在场一般。
　　明日海满意地哼了一声，唇边缓缓地绽开一丝微笑，那是属于胜利者的笑容。他死死盯着天海，舔了舔唇，缓缓道：“父皇，你最终还是逼我走上了这一步。但没关系，我本来就更喜欢自己亲手夺过来的东西。”
　　听到明日海的话，姿月立刻向前一步伸手护住了天海和凰稀，看向明日海的眼里充满了警告的意味。
　　明日海看到姿月的举动，像是心痛一般捂住了胸口，难过道：“师父，你真的要对小海动手么？你难道忘了过去的十余年里，你是怎么教导我的？”
　　“我……”姿月脸上血色渐退，她甚至有一些不敢看明日海的泫然欲泣的目光。她没有忘记，明日海对天海的仇恨，有怎样一部分是由她亲手浇灌。
　　明日海还在走近，他胸前的手因为过于用力已深深陷入了布料，仿佛想把自己的心挖出来一般。他向眼前的紫衣女子逼问道：“师父你可还记得，当年你把我从冷宫里带出来的时候对我说了什么？”
　　姿月眼底目光几度变换，终究还是柔软了下来。她看着眼前的青年因难过而低垂的头颅，终于还是伸手拍了拍他的头顶，柔声道：“我说过，我会一直保护你。小海，都是为师的错，皇上他不会怪你。收手好么？”
　　“师父……”明日海嘟哝了一声，声音里满含着依恋，就像变回了十余年前的那个无助孩童一般，把头轻轻靠在了姿月怀里。
　　姿月心中百感交集，她对明日海充满了内疚和疼惜。明日海于她，是徒儿也像是亲子。过去的十余年里，她为了自己的恨利用了明日海，让他成为现在这般模样，就算她要保护天海，也可能根本无法对明日海下手。想到这里，她不禁向明日海敞开了怀抱，全心全意地拥抱着这个迷途知返的徒儿。
　　然而就在下一瞬，一阵剧痛惊醒了她。
　　“小……海……”姿月不敢置信地看着一柄匕首直没入自己的肋下，只余下华丽的刀柄。她下意识地想要还击，伸出去的衣袖却迟疑了一下，最终在明日海的头顶停下。
　　“师父送我的匕首，我还给师父了。”明日海脸上有恍惚而哀伤的笑容，狠狠推开了依旧半搂着自己的姿月。
　　“不――”一旁的天海和凰稀几乎同时动了，天海冲过去抱住了虚软□子的姿月，而凰稀几乎在指上贯注了十成功力，劈向刺伤姿月的明日海。
　　就在凰稀快要触到明日海的时候，另一道身影竟比他更快，扑挡在明日海身前。
　　凛冽的剑气透体而入，越乃的素色衣襟上霎时被鲜艳的血色染透。
　　“你……”明日海的神情第一次不知所措起来，他慌乱地拉起越乃的衣襟，素来喜洁的他任由对方的鲜血沾上自己的衣袖。
　　“殿下……你没事吧？”越乃明明已快站立不稳，双眼却依旧只顾着明日海，说话间还有鲜血从他唇间溢出，淌下苍白的脖颈。
　　明日海的手正在颤抖，他看了眼正在查看姿月伤势的天海和凰稀，第一次放任自己眼里的恨意。他伸出手，朝宫外守着的禁军比了一个手势，厉声喊道：“动手！”
　　宫外立时传来整齐划一的兵刃声，眼看着就要冲进宫内。
　　“住手！”突然一声女子的清喝传来。
　　明日海无比震惊地抬头，看着身穿甲胄站在禁军包围圈之外的女子，那人是那样的熟悉，让他的喉头一涩。“龙儿……你怎会在这里？”
　　“你给我下了药，让我好好睡一觉。”龙真D镇定地穿过不知该不该拦住她的禁卫军们，走到明日海跟前，“可知道你要做这些事，我怎么可能睡得着？”
　　明日海蹙了蹙眉，说道：“你也拦不住我。”
　　龙真D苦笑了一下，她甚至没有做出说服明日海的努力，而是轻轻说了句：“那他们呢？”话音未落，只听得更多的脚步声正由远及近。
　　明日海愣住了，他惊异地抬头，看到有更多的步兵出现在他的视野里，把原先的那些围在了中间，而他们身上穿的不是禁卫军的服饰，而是……
　　“京城守军。”虚弱地捂着伤口倚在梁柱上的越乃开口道，“殿下，你终究还是错信了这个女人。呵呵……”嘶哑的笑声从他喉间溢出。
　　明日海眼睁睁地看着煌月、紫吹等人的身影接连出现在殿外军中，他怔怔地转向龙真D，用一种几近破碎的声音问道：“人是你带来的？”
　　“海，你已经赢不了。放弃吧。”龙真D咬住下唇，明亮的大眼几乎带着祈求般看着明日海。她没有否认明日海的质疑，就算不是她亲自带兵而来，也是她传出去的消息。
　　“好。真是太好了。”明日海的声音里带着虚脱般残忍的笑意，他往后踉跄地退了几步，直到抵住了墙面。他开始笑了起来，笑得整面墙都仿佛在颤动。
　　没有人阻止他。凰稀看向狼狈得甚至不复往日高贵的青年，眼里甚至带了同情。
　　明日海的脸色几乎灰败了下来，他看着龙真D，一如既往地深情款款：“所以你还是背叛了我？”
　　“我没有……”龙真D急切地否认着，素来坚强的她几乎带了哭音。
　　明日海却像没有听到一般，绝望地闭上了眼睛，微微q动的红唇仿佛枯萎了一般。“你们都背叛了我。”
　　还未等在场的人反应过来，却见明日海蓦地睁开双眼，左脚狠狠地踩中地上某一块砖面，整座宫殿忽然剧烈地晃动起来，有砖瓦碎石扑簌扑簌地落下。
　　凰稀此刻离明日海最近，他艰难地稳住身形，心中诧异地想着，难道明日海是太过绝望想要炸掉这座宫殿，把他们都埋在此处？
　　就在此时，他看到明日海的脚下有砖块渐渐旋开，一道逐渐变宽的裂缝渐渐出现在他身边。
　　“凰稀要。”明日海忽得出声唤他，脸上有着阴鸷恶毒的笑容，“你不想知道柚希礼音现在在哪里么？”
　　这话如同一声惊雷落在凰稀耳中，他看到明日海纵身一跃消失在那道缝隙中，想也未想地跟着跃下。
　　
　　那漆黑的洞口是倾斜的，洞壁光滑潮湿，凰稀跳下来时并未料到这里连轻功都使不上，只能随着洞的弧度在伸手不见五指的黑暗中一路滚下，直到触及坚硬的地面。
　　还未等凰稀站起来，就听耳畔有风声闪过，他惊觉地伸手抵住了那把朝自己胸口袭来的短刀，没什么力度，应当是明日海。
　　明日海明显并不恋战，这里的空间如此狭小，两人的肩背几乎抵上了粗糙的石壁。
　　“这里是什么地方？你把礼音藏在了哪儿？”凰稀狠狠扯住明日海的肩膀，他轻松地斩断了那柄握在对方手里的没用的刀，而只要明日海有轻举妄动，他随时都能卸下他的肩膀。
　　“别急嘛。这里只是一个暗道，我给你准备的大礼就藏在这背后的皇宫密室里。”明日海微笑了一下，“这里有两扇门，一扇的钥匙曾经在我手上，但已经被我毁了；而另一扇没有钥匙，只能用大月皇族之血打开。”
　　“快开门！”凰稀大吼道，声音在狭小的空间中传来共鸣的闷响。他的手挪到了明日海的脖颈处，眼眸里晃着不属于人类的鬼魅深紫，看起来竟分外的危险。
　　明日海竟丝毫不顾威胁之意，继续笑道：“你为何不取一下自己的血试试？正好验证一下我师父有没有骗你？”
　　不知不觉，凰稀掐着明日海脖子的手又多了几分力道，见丝毫不用武功的明日海已经开始咳血，他才冷冷道：“你不愿开门也没关系，我可以用你的血。”
　　渐渐地，明日海的血已从唇边蜿蜒而下，顺着紧贴在背后的黑发渗入墙面。
　　凰稀静静等待着通往密室的门打开，制住明日海的手不由自主地放松了些许，冷不防见到明日海露出了不甘心的目光，如同一只困兽，趁他不备狠狠咬了他的手一口。
　　凰稀不慎被咬，往后退了一步撞上石墙，就在他想要重新压制出明日海的时候，只见他身后的墙竟真的旋开了。
　　明日海先他一步冲了进去，凰稀紧跟其上。
　　这是一件相当宽敞的石室，四周墙上装着华丽的宫灯照得整间屋子灯火通明，逐渐铺陈向上的玉阶之上有高台，台上竖着一个十字形状的铁架，上面似乎的确缚着模糊的人影。
　　“礼音！”凰稀顾不得明日海，用最快地速度跃上高台，看到那熟悉的青衫身影时，心几乎跳出了胸腔。
　　仿佛听到了凰稀的呼唤，被铁链牢牢绑在十字架上的人似是醒了，睫毛颤了颤睁开双眼。
　　就在凰稀想要冲上去把人救下的时候，明日海的声音凉凉地从一边传来。“小心些，别看漏了东西。”
　　凰稀一怔，生生止住扑向柚希的脚步。他这才看到那铁架正架在高台的边缘之上，后面就是一片漆黑不见底的深渊。而更令他大惊失色的是，就在柚希的青衫之后，隐隐露出了一片白色的衣襟。
　　柚希背后竟还缚着另一个人。
　　“不……”凰稀不由自主地后退了一步，就算他还没有看清楚，但那熟悉的感觉，隐约露出的身形，都足以让他知道那个人是谁。“绪月……”话音刚落，就见那白色的背影晃了晃，应该也是醒了。
　　明日海得意地笑道：“我说过，这是一份大礼。”
　　“你……”凰稀指尖剑气刷得劈向明日海，割裂了一束黑发，遥遥停在他颈侧。他一字一句地说道：“把他们放下。”
　　“你杀了我好了。”明日海舔了舔干裂的唇，眼里闪烁着恶意的目光，“不管你动不动手，你都还是得做出选择。”
　　“选……择？”凰稀喃喃道，心中不祥的预感更甚。
　　“两人只能活一个。”明日海耐心地补充道，丝毫不顾凰稀的剑气已割裂了自己的颈侧肌肤，“无论你选择救下哪一个，当你劈开那铁链的时候，另一个便会自动落下深渊。或者你也可以试试破坏这个机关，但我得提醒你，只有半柱香的时间让你犹豫，超过这时间两边铁链都会落下。”
　　凰稀的手颤了颤。
　　柚希正看着他，眉间微微蹙起，眼里没有害怕，却满是对他的担忧。
　　而绪月的表情……藏在背后的阴影里，他看不见。
　　凰稀第一次感到了绝望，比那日被壮一帆逼着服下毒药、被水淹没之时还要绝望。
　　“游戏已经开始了。”明日海笑了，脸上满是期待。
　　




99

99、终局 ... 
 
 
　　十字形的铁架矗立在高台的边缘，无论哪一面的铁链断裂，另一面的铁链也会同时落下，带着仍然紧缚在十字架上的那人，落入底下的深渊。
　　凰稀的手动了动。他在计算着自己是否能跃过去，在斩断其中一面铁链的同时把另一个人拉回地面。只要速度够快，似乎能够成功。
　　然而一旁的明日海似乎已猜出了他心中所想，遗憾地摇了摇头，好心地补充道：“你可不能过去，你再走近一步，这架子就会直接掉下去哦，两个都救不成。”
　　凰稀冷冷瞪了明日海一眼。他早该知道，凭这个人的心思和狠毒，断不会给他留下任何后路。明日海就是这样聪明绝顶又生性凉薄，他喜欢把一切东西都掌握在手中，看着别人按照他设计好的路挣扎而痛苦，这似乎能让他感到享受。
　　而选择，本是这世上最难的难事。
　　“为什么是我？”凰稀按耐不住内心的疑问，他紧紧盯着明日海的眼睛。
　　明日漆黑的瞳仁眯成一道细细的弧，笑得既恶毒又无辜，仿佛一只长出毒牙的兔子。他似乎很满意凰稀问出了这个问题，慢条斯理地答道：“我不喜欢有人破坏我的计划。而你，居然从旋花宫的围剿下活了过来，从那个时候开始我便开始好奇，你是怎么做到的呢？”
　　凰稀直觉地不喜欢明日海的眼神，那里面闪烁着一种他无法理解的执着和狂热。
　　明日海好奇地凑近凰稀，几乎到了鼻尖对着鼻尖的距离，嘶声说道：“你很聪明，你只在乎那么几个你在乎的人的性命，其他的都不重要不是么？你不觉得我们俩很像么？算起来，我们还是堂兄弟呢。”
　　凰稀心头一震，只觉得明日海的话就像有毒的藤蔓缠了上来，他们俩很像么？他下意识地想要否认，可心底却有一个小声音冷酷地提醒着他，他常常劝自己服从于命运、也不要干涉别人的命运，这是宙族人该做的事――可说到底，这是不是他自私的借口？他可能比自己想象的还要冷酷……
　　像么？他和眼前这个冷血的、视人命为草芥和任他摆布的玩具、不择手段的人是同类么？凰稀只觉得这个念头像是凌迟着自己的刀刃一般，搅得他头一阵阵疼痛。
　　“不，小稀，你别听这个人胡说！”柚希看到凰稀渐渐苍白的脸色，恨不能挣脱双手握住他颤抖的双肩，“你和这个混蛋完全不一样。你是我最好的二门主，我们所有门人都知道！他只是想搅乱你的心神！”
　　柚希的话如同一股暖流包裹住凰稀正在往下沉的心。他感激地看着柚希，从他们相识起，他便一直能够在自己最需要的时候出手拯救，把他拉出崩溃的边缘。他也许真的没有一颗如柚希般博爱的心，只是……眼前这个人，是他和这个人世有着联系的最好的证明。只要他在他身边一天，他便仍是斗星门的二门主，而这担在心头的责任，总能让他冰冷的心重新温暖起来。
　　“你想和我比么？”凰稀坦率地直视着明日海，“至少，我懂得珍惜我爱的人，而你呢？你欺骗他们、玩弄他们，知道他们一个个离你远去……”
　　“住口！”明日海铁青着脸咆哮了一声，继而又镇定了下来，意有所指地瞥了眼那十字架上的人，充满恶意地笑了，“我很高兴你浪费了这么多时间。也许过了今天，你爱的人便都不在了……到那时，你就真的和我一样了，哈哈哈……”他仿佛说了一个极好笑的笑话，捂着肚子粗喘着，最后竟笑出了眼泪。
　　时间。
　　明日海提到了时间。
　　凰稀知道自己已没有什么可以拖延的了。显然地面上的混乱还不足以让其他人下来，而如果明日海说的是真的，就只有天海的血才能打开那扇通往这间密室的门。而天子的血……凰稀在心底否认了这个可能性，他冒不起这个险。
　　所以说他必须要做出选择了。
　　从这两个他最无法放弃的人当中，做出选择。
　　一个是陪他走过前半生的形影不离的师兄，另一个则是他下定决心要携手共度下半生的爱人。
　　如果可以的话……凰稀勾起唇角露出一个模糊的笑容，他多么希望自己能代替他们直接跳下去，然而就算他逃避了选择，最终还是没法救得了他们之中的任何一个。
　　“阿要，别怕。”一直没有说过话的绪月突然开口了，声音一如既往地温润柔和，仿佛正面对着他，正把他搂入怀里，而那是他永远安全的栖息之地。
　　师兄会一直陪着你的。凰稀觉得自己听到了绪月未曾出口的下半句话，终于忍不住微笑了。绪月依旧是绪月，仿佛只要有他在，凰稀便可以永远是那个被师兄师父庇护着的、长不大的骄傲少年。
　　而柚希也正看着他，信赖的目光从未远离，他正拼命咧着嘴露出招牌性的憨厚笑容，却忍不住露出了一点苦涩的马脚。“小稀，我相信你，你会成为一个合格的门主，也许比我还要好那么一点。”说完还嘟了嘟嘴。
　　“傻柚子。”凰稀忍不住扯了扯嘴角，故意板着脸说，“你是想和我交代遗言么？没我的允许，你别想一走了之，把那帮乱糟糟的星汉们扔给我。”
　　柚希不好意思地笑了笑，松开了被铁链勒出了血痕的拳头。他方才一直想试着挣脱铁链，自己转过去跳下深渊……他不想看小稀为难。反正过去那么多年他在雪山，没有他的日子也过得很快乐，他相信绪月一定能照顾好他的。
　　柚希正想着，忽然感到身后有什么东西蹭了蹭他的肩膀。他立刻知道那是绪月有话对他说。
　　“我想我应该叫你一声哥。”绪月的声音在耳畔传来，他们俩被背对背地绑在一起，散下来的发也缠在了一处，绪月没说一句话柚希都能感到从身后传来的震动，“上次在静默山庄时我就想对你说一句话，现在终于可以说出来了。”
　　“什么话？”柚希紧紧挨着自己并不熟悉的同父异母的弟弟，感受着他和自己一样平静却热烈的心跳。
　　绪月似乎在笑，笑得很放心。“我说，以后阿要就拜托你了，哥。”
　　柚希下意识地想要点头，可又觉得隐隐不对。“你现在说这些做什么？我这个做大哥的本来就该保护好弟妹。我爹早就去了，没能照顾到你们，现在正好有一个机会，让我替我爹偿还了罢。”说完他抬头看向凰稀，眼里满是坚定：“小稀，时间快来不及了，快救你师兄！”
　　凰稀苍白着脸色，袖口掩着的手动了动，却没有更进一步。
　　“真是感人至深的兄弟情谊啊。”明日海的嗓音轻轻地滑过来，戳破了那一层僵持着的薄膜，他饶有兴致地看着凰稀，“你还不动手么？”
　　凰稀没有去看明日海，他依旧注视着柚希，眼神从不曾移开过，那目光甚至是贪婪的，仿佛错过了这一瞬，他便会后悔一生。
　　“小稀，来吧。”柚希挺了挺胸，与凰稀对视着。然后他看到了那双变成深紫色却依旧熟悉的美丽眸子里泛起了薄薄的水光，而那水面之下却又燃烧着熊熊烈焰，就像即将爆发的熔岩，炙热无比地缠裹着他每一寸暴露在他视线之下的肌肤。他从不知道素来清冷的小稀能爆发出这么热烈的感情，而这感情的源头竟是他自己――至高无上的幸福的感觉涌上心头，他忍不住傻笑了一下，哪怕他下一秒就回去死，他也已然无憾。
　　“礼音。”凰稀的唇间溢出这两个音节，用着宛若镌刻在岩石之上、足以历经千年风沙的力度，“斗星门、江湖，还有这个天下，都需要你。好好活下去。”
　　柚希听到凰稀的话，不祥的预感压上心头，让他震惊地瞪大了双眼。有什么滚烫的东西正横亘在他的喉间，堵得他说不出一个字来，只能拼命地摇头……
　　下一瞬凛冽的剑气扑面而来，头顶上方传来金属断裂的声音，柚希只觉得原本束着的手腕一松，整个人便向下坠去。
　　与此同时，一道青色的身影向他冲了过来。
　　柚希还没来得及做出任何反应，只觉得一股不大却不容拒绝的力道击向他的肩膀，把他的身体向后推开。
　　在那交错的一瞬，柚希怔怔地伸出手去，他以为自己抓住了凰稀的手，可那瘦削的手指却从他的指尖滑脱了出去，那个身影终究与他擦肩而过。
　　在那熟悉的体温蹭过肩膀的一瞬，柚希听到凰稀颤抖却坚定的声音在耳畔响起……“我爱你。”
　　还未等柚希反应过来，那最后的音节便随着那风一般的青衫一道，卷住了那先一步坠入深渊的白色身影，消失在高台的边缘。
　　双脚落在坚实的地面上，柚希却忍不住跪了下去。
　　“小稀。”他的嗓子终于能发出声音，眼里却是一片空白，只剩下停留在他手上的那样东西上。
　　静默着的黑色的小小石头，他的星曜之戒。上面还沾着一些晶莹的水珠，眼泪的形状，就像一个冰冷的，无言的告别。
　　他没有在最后一刻抓住凰稀的手，却把它取了下来。
　　“小稀――”柚希突然昂起头大吼了一声，浑身的内力就像听到了他内心的不甘与绝望一般翻滚着，他的脑海中空白成一片，什么都听不到了，唯一的念头让他往前冲去。
　　柚希看到了那片吞噬了小稀的漆黑深渊，他想，就算小稀在最后一刻没有选择和他一起，他也可以做出自己的选择――跟着小稀跳下去。
　　然而就在他快要跟上凰稀脚步的那一瞬，有什么东西缠上了他的腰间，把他狠狠拽了回去。
　　那是一柄湖绿色的软剑。
　　柚希不满地回头，然后一阵诡异的香气钻入鼻尖，当意识到自己被下了斗星门的迷药之时，他最后看到的是小红焦虑而难过的脸。
　　
　　在进入密室的那一瞬，大湖看到的便是凰稀与绪月一同消失在高台边缘的一幕，她甚至顾不上身上滚下马车的伤势，想也未想便把自己的轻功使到了极致冲上前去。
　　她依旧没有救得了绪月，但却足以把想要跟着跳下去的柚希拉回来。
　　“哥……”大湖看了眼那完全把绪月与凰稀的身影吞没了的深渊，再看了眼脸色煞白无力地靠在红身上、明明中了迷药却仍无论如何不愿意晕过去的柚希，转头朝明日海龇牙怒吼道，“我要跟你拼了！”
　　湖绿色的软剑如一泓泉水，虽美却也致命。大湖从未杀过人，但这回她却毫不介意自己的剑在此处染血。眼前这个人是一切悲剧的始作俑者，她只觉得杀他一百次都不够。
　　红看着大湖朝明日海出剑，明知道他们应当留着他的性命，然而目睹了这人是怎样逼迫凰稀的的那一幕后，他的内心却一点也不想阻止大湖。
　　然而那飞快而决然的一剑终究没能到得了明日海的颈侧，而是停在了龙真D的胸前。
　　“郡主你让开！”大湖倔强地不愿意撤剑，愤怒的眼神几乎替代了她手中的剑，提前把明日海身上戳了无数窟窿。
　　龙真D没有动弹，她看向红和大湖的眼里满是哀伤和恳求之意，她动了动唇，轻声说了句：“对不起。”
　　大湖激动地浑身直颤：“郡主你为何还护着这个混蛋，你根本用不着道歉，而那个混蛋说一千句对不起都没有用！”她一手指了指明日海，讽刺道：“你看，他直到现在都没有丝毫悔意。”
　　龙真D抿了抿唇，没有回头，也没有移开身体。
　　“大湖姑娘，你先把剑放下吧。”在大湖他们之后一步步走上高台的紫吹突然开口，“我有话要和大皇子说。”
　　明日海站在龙真D身后，脸上的确没有惧意或是悔意，反而是蹙着眉，一副如有所思的模样。他看了眼向他走过来的紫吹，平静地问道：“你们是怎么进来的？难道竟然用了天子之血？我父皇对他这个突然冒出来的儿子还真是上心。”
　　“大皇子。”紫吹神情复杂地看着明日海，长长叹了口气，侧了侧身子，请身后的美弥走上前来。
　　明日海对身为大元帅的紫吹对这个突然冒出来的江湖野小子如此恭敬感到诧异，心底升起几分不安，而那种种猜测在看清楚美弥被包扎好了、却仍透出隐隐血渍来的右手时得到了验证。他勾起唇角，讥讽地笑道：“看来我父皇今日运气不错，收了一个儿子，还能有第二个儿子上门？”
　　美弥被明日海侮辱性的语气激怒了，一双大眼狠狠瞪着明日海。而一旁的头妈安抚地拍了拍美弥的脊背，对明日海淡淡地说道：“美弥殿下他不是陛下的儿子。他的父亲，正是真琴大皇子。”
　　“我爹？笑话。”明日海扭曲地笑了起来，充满恶意地打量着美弥，“你是想告诉我这野小子是我的亲兄弟么？”
　　紫吹看向明日海的眼里有着令他十分不安的同情。“殿下，其实你和美弥殿下并非亲兄弟。”他又向前走了一步，说道：“其实，你是我妹妹檀丽的孩子。”
　　“你说什么？”明日海眯起双眼，声音却遏制不住地颤抖了起来，那个正在他面前缓缓揭开的真相让他感到恐惧，“你休得信口雌黄！”
　　紫吹面露不忍，但还是说了出来：“其实我原本想把这个秘密埋在心底一辈子的。要不是头妈找到了我，让我明白你竟因为真琴大皇子的事如此执念以至于想要向陛下复仇，我宁可把这个秘密带到棺材里。”紫吹咽了咽口水，开始陷入回忆中。“当年陛下登基之前，我一直追随着真琴大皇子。如果不是殿下他最后竟想联合山风害死当时还是二皇子的陛下，我也许会一直支持他坐上皇位。后来大皇子谋害手足之事事发，我也无力劝说先皇留下他的性命，却依旧想留下他的血脉。我当时不知道天海陛下是如此仁慈，所以一心想救出大皇子唯一的孩子。”说完意有所指地看了眼一旁同样被真相震住的美弥。
　　头妈爱怜地摸了摸美弥的头发，补充道：“当时檀丽小姐曾和真琴大皇子有过一段感情，虽然最终没能在一起，但她依旧不希望大皇子血脉无存。所以她做出了一个勇敢的决定，把自己 
 99、终局 ... 
 
 
　　刚刚出生的孩子――也就是少爷您，交给了元帅，让他偷偷把大皇子同样刚出生不久的孩子换出宫来。”
　　明日海脸色彻底失去了血色，他往后踉跄了几步，摇头大笑道：“这不可能，哈哈你们都在骗我……我现在已经输了，你们还要编这么个弥天大谎，有必要么？”
　　“你也知道这没有必要。”红冷哼了一声，“所以这都是真的。”
　　“真的？你们有什么证据吗？”明日海夸张地挑着眉，“就凭你们几个胡扯，我就该相信我过去的二十多年人生全是一个笑话？”
　　紫吹苦笑了一下，说道：“大皇子，难道你自己还不清楚么……没有钥匙，你是不是根本没法打开这个只有大月皇族之血才能打开的密室？”
　　疯狂的笑意逐渐在明日海脸上消失，他的表情几乎被冻僵了。他怎么不知道，刚才进来时他流了那么多血密室的门都没有立刻打开，直到他咬了凰稀――从那时候起他便心下起疑，他甚至在想是不是只有坐上皇位的那个人和他的子嗣之血才能起效。然而这些仅存的侥幸都被打破了，因为那个美弥，他轻而易举地把人带了进来。
　　所以……他这么多年来因为杀父之仇恨了天海和濑奈那么久，韬光养晦殚精竭虑只是为了把本来属于真琴的皇位从天海手里重新夺回来，真的是一个彻头彻尾的笑话？
　　“好，非常好。”明日海笑了，笑得十分疲惫。他早就知道自己输了，却不知道输得这么彻底。或者说从一开始他便不可能赢――从他被亲生父母抛弃、代替那个真正的真琴之子被关进冷宫、承担了不属于自己的命运和仇恨开始，他便已注定是一个输家。
　　他是真的无父无母的那一个。为了本来就不属于自己的东西，他利用了龙真D，欺骗了世人，伤害了待他如亲子的天海；而现在他唯一的师父也已离他而去，真正为他好的越乃也很可能为他死了。他是不是真的一无所有了？连支撑着他活了二十多年的信念都烟消云散了。
　　既然如此――
　　“海！”回头的龙真D看清了明日海眼里那一瞬间闪过的决绝。
　　明日海的目光扫到向自己扑过来的龙真D，眼里第一次闪过了一丝懊悔。
　　然而已经来不及了，最后的机关已经启动，头顶悬着的巨石正挟着千钧之力压向他和龙真D的头顶，眼看着便是粉身碎骨的命运。
　　明日海感到龙真D的手正紧紧抱着自己，直到这一刻他才惊醒，明明有一个人一直在他身边，不管他做了什么都从未放开过他――他并非一无所有。
　　龙儿，他的龙儿。
　　她甚至愿意与他一同赴死。
　　他明日海的一生，得此挚爱，夫复何求？
　　明日海紧紧回搂着龙真D，用着把她嵌进身体、合二为一的力度。巨大的石块已逼近头顶，甚至擦到了他的发梢，他却感觉不到害怕。
　　也许死亡这是对他而言最好的结局。他知道自己来不及推开也推不开龙真D，他只希望他能用自己的身体挡住那石块，给龙儿换来一丝生机。
　　只是那巨石擦过了他的头顶却没有继续下落。
　　“啊――”一旁传来红急促的叫喊，他这才意识到那机关竟真的停了下来。
　　明日海来不及弄清楚究竟发生了什么，他全身上下都已被冷汗浸透，唯一剩下的力气只足够让他死死搂住龙真D，无论如何都不愿意再松手。“太好了，龙儿，你没事……”
　　“我们都没事。”龙真D颤抖着伸手摸了摸明日海被石头擦伤的脸颊，哽咽道，“海，我们活下来了。”
　　“求你们不要再在石头底下卿卿我我了。”红的声音咬牙切齿地从一边传来，仿佛正承受着巨大的压力，“老子废了老大力气暂时停住了这机关，现在快……撑不……住……了……啊！”
　　“快逃，这机关会毁了整间密室！”大湖察觉到随着那巨石落下，整块屋顶都开始摇摇晃晃，不断地有细小的碎石落下来。
　　紫吹一把将依然浑身虚软的明日海和龙真D拉出来，头妈眼疾手快地护住了美弥，众人都开始争分夺秒地后撤。
　　只有柚希一人，他甚至因为迷药的作用说不出话来，却依旧拼命睁着眼看向那深渊的方向，手指用力地掐着红的肩膀，不愿意离开。
　　“柚……哥，我也担心我哥和四师弟，但是我们没有时间再耽误了！”大湖焦急地说道，她也为坠入深渊的两人心急如焚，但眼看着红扣住机关的十指关节已用力地发白，鲜血正缓缓淌下，而那作为开启机关的石头转盘似乎随时都会因承受不住压力而断裂，她不能让他们大家都死在这里。
　　“我不行了……”红涨红着脸，牙关都快被咬烂，但那转盘却依旧止不住地开始转起来。
　　大湖心一横，一把架起柚希，朝红喊了声：“放手，走！”
　　用不着红放手，那机关已经开始转了起来。他只来得及抓住大湖的手，架起柚希的另一边身体，在整间密室坍塌之前冲了出去。
　　
　　一阵地动山摇之后，随着地下密室的坍塌，连着地面上天海的寝宫都成了一片废墟。
　　柚希跪在曾经的宫殿之前，一动不动地凝视着那现在已经完全看不见了的深渊。他甚至都不愿意眨眼，因为他怕他一闭眼，就会错过凰稀从废墟中走出来的身影。
　　“门主。”凉紫央走了过来，他之前留在了地面上为姿月疗伤，但他已经从红和美弥那儿知道了密室里发生的事情。他担忧地看着失魂落魄的柚希，他年轻的门主脸上是从未有过的，仿佛灵魂被抽干了、哭都哭不出来的表情。
　　“师父，我和皇上说过了，我们马上开始挖那废墟。”红急匆匆地跑过来，心中盘算着有没有什么机关可以更快地把废墟挖开，手上还带着刚才拼命拉住转盘蹭出来的伤，十根手指都鲜血淋漓。
　　大湖一瘸一拐地走过来，从马车上摔下来的伤又悉数回到了她身上，但她无暇顾及自己，如果红允许，她也许现在就开始拿着剑刨那些砖石去了。
　　“那深渊也在地下，根据我的推断，应该不会太深。”红搜肠刮肚地寻找着字句安慰他的师父和媳妇儿，只是情况的确不容乐观，“除非底下还有机关。”
　　“底下铺满了三尺余长的倒刺。”明日海虚弱的声音从一旁传来，眼里隐约闪烁着一丝愧疚。
　　周围所有斗星门的人都对明日海怒目而视，如果不是龙真D和紫吹就在旁边，也许明日海很快就能把斗星门所有品种的暗器都尝个遍。
　　柚希闻言刷得站了起来，没有看明日海一眼，而是直接头也不回地往废墟里走去。
　　就算是徒手掘地三尺，他也一定会把小稀找出来。
　　大湖连忙追了上去，一把拉住柚希的手，突然出声道：“哥……”
　　柚希怔了怔，没有回头。
　　“哥！”大湖又喊了一次，声音里充满着不敢置信和显而易见的惊喜。
　　柚希这才意识到大湖喊得并不是他，他的心剧烈地跳动起来，猛地抬头。
　　只见有一个高挑的身影正从不远处的废墟中走出来，虽然那一身白衣已经变得破烂不堪，一半沾满血迹，一半沾满尘土，但那步子却是极稳。
　　大湖已经迫不及待地奔了过去，一头扎进绪月的怀里。
　　而柚希的目光却再一次又一次的搜寻无果之后，从期待与狂喜变成了失落和焦虑。“小稀呢？他人呢？”
　　绪月看向柚希的眼神含着几分奇特的悲悯和隐约的抱歉。“他……他走了。”
　　“走……了？”柚希干涩地咀嚼着这两个字的含义，无法相信会是某一种最坏的可能性，他抬手紧紧抓住了绪月的衣袖，问道，“什么意思？”
　　绪月阖了阖眼，深吸了口气，说道：“他离开了。”
　　柚希稍稍松了口气，却依旧不是很能接受凰稀的不告而别。他追问道：“深渊底下……究竟发生了什么？”
　　绪月下意识地摸了一下自己的左肩，只有他知道，那里曾有着怎样触目惊心的伤口。当他坠下深渊的时候，即使凰稀已努力护住了他，还是有一根倒刺穿透了他的身体。
　　剧痛中，失血过多的他模模糊糊地看着同样受伤不浅的凰稀走过来，拉起他的左手腕，然而把他自己的手腕紧紧贴了过来。
　　接下来一阵神奇的感觉席卷了他，有什么东西顺着他们紧贴的部分淌入他的体内，让他的神智渐渐清醒了回来。绪月原以为凰稀是在为他输送内力，直到那种因失血而致的晕眩不复存在，他看清了凰稀渐渐苍白的脸色，对眼前情况的认知让他惊得说不出话来――阿要他难道是把他体内的一部分血输给了自己？
　　“你怎么做到的？”绪月听到自己沙哑地问。伤口渐渐地没那么痛了，凰稀甚至还在给他包扎，他的心却在疼痛。
　　“嘘，别说话。”凰稀轻轻说道，声音有些飘忽，他微笑了一下，“这是个秘密。”
　　在他以为阿要已经不再在意他了的时候，他居然用这种激烈而决绝的方式又一次救了他的命。其实在他选择和自己一起跳下来的时候，绪月便已经没有力气再吃惊了。
　　“别多想啦，师兄。”凰稀轻轻擦了擦绪月的脸颊，绪月这才意识到自己不知何时已泪流满面，“我只是还欠你一声谢谢。”
　　用一半的血，偿还过去二十年的情。
　　
　　绪月感觉到胳膊上手指的力度，方从回忆中惊醒。他看着眼前满脸急切的柚希，心道也许他这个哥哥比他还要可怜。他用完好的没有受伤的手轻拥了一下柚希，柔声道：“阿要有句话要我带给你。”
　　“什么话？”柚希眼里有着隐隐期待。
　　绪月道：“他说，时间已到，他必须得走了。他想再对你说声对不起。”
　　对不起……还好，只是对不起。柚希松开了绪月的衣袖，恍惚地笑了起来。小稀没有叫他不要等他，他总还是有些盼头的，不是么？
　　“你会再见到他的。”姿月从背后走了过来，以一种长辈的姿态把手放在柚希的肩头，在他耳畔轻声说道，“他没事，而且已经完全觉醒。我刚才感觉到了，就在底下――青铜门打开了，宙族有了新紫灵。”
　　柚希闻言回头，眼角的余光正好看到了一个熟悉的、本不应该出现在此处的人。
　　穿着一袭紫色常服的大空，正站在搂着龙真D欣然落泪的大梦身边，脸上是他从未想象过的温柔笑意。
　　柚希苦笑了一下，看来至少绪月是怎么从深渊出来这个问题已经有了答案。
　　这一天终究还是来了。
　　




100

100、成婚 ... 
 
 
　　鸟去鸟来山色里，人歌人笑水声中。
　　岁月流逝确然风化了湖畔少年曾经的稚嫩容颜，却吹不皱那雪湖波光盈盈的静谧水面。
　　几十年不曾变过的湖，和湖边的一草一木，都见证着湖畔之人的成长，记录着曾经发生过的悠悠流传的故事。
　　眼见日头高起，湖畔练剑的白衣青年顿住了身形，左手执着的长剑挽了个不算花哨的剑花，归入鞘中，笑嘻嘻地朝一旁树下坐着的女子走去。
　　女子见青年走过来，圆润的俏脸上立刻露出了欢喜的笑容，起身迎上前去，抬起袖子给青年擦了擦额角的汗渍，心疼道：“累着了吧，圣奈？”
　　早雾摇了摇头，伸出左手轻轻刮蹭了一下沙央挺翘的鼻头，笑道：“我是一点不累。倒是你，偷懒不练剑就算了，怎么坐在树荫下都出汗了呀？”
　　沙央不满地嘟了嘟嘴，揉了揉肚子，说道：“这几日一直觉得莫名地浑身乏力，像是怎么也睡不够一般。”
　　“莫不是旧伤还没好？”早雾顿时紧张起来，查看着沙央的脸色。
　　沙央旋即否定道：“没有啦，都一年前的事了。”她的刀伤早就复原，倒是早雾……目光掠过那空荡荡的右边袖管，沙央的心里又是一阵揪紧。
　　“怎么，小真开始嫌弃我这个独臂大侠了？”早雾苦着脸，故意装作一副伤心的样子，用内力扬了扬右边宽大的衣袖，然后趁沙央不注意变戏法般以极快的手法从左边袖口掏出了一个团子，塞进了沙央嘴里。
　　沙央的腮帮子鼓鼓的，先是瞪了早雾一眼，继而又露出了满足的笑容，嘟囔道：“尊好吃，似师娘捉的吧？”
　　“对啊，知道你馋，昨儿个晚饭时我从大师兄那儿抢的。”早雾得意道，“虎口夺食多不容易呀我，还不是这几日左手手法有了十足的长进。”
　　沙央看到早雾一年来逐渐真正展颜的笑容，明白了他应当是当真从断臂之痛中走了出来。她心里忽得一阵悲喜交加，胃里奇异地翻腾起来，竟然禁不住把刚才吃的团子全吐在了早雾袖子上。
　　早雾全然顾不得弄脏的衣袖，拿着另一边干净的帮沙央擦着脸，急急说道：“小真你没事吧？该不会是昨日的团子变质了？”
　　沙央苍白着脸，眨了眨湿漉漉的眼睛，小声虚弱道：“这几天胃口一直不太好，早上老想吐，没想到连团子都吃不得了……呜呜……”
　　沙央刚说完，早雾却想到了什么似的，愣住了。他傻乎乎地看了看沙央的脸，又莫名其妙地瞥了眼沙央平坦的小腹，神情从不敢置信到欣喜若狂几乎只花了短短一瞬，然后飞快地用左手牢牢地把沙央一把悬空抱了起来，原地转起了圈，嘴里叠声说道：“小真太好了，真的太好了……我们赶紧去告诉师父师娘……”
　　沙央被抡得晕乎乎地，还没反应过来便被早雾一路抱着往前山跑去。“慢点，慢点圣奈……我又要吐了，呃……呜哇……”
　　沉浸在自己快当爹之喜中的傻枣儿明显不会介意自己一身衣服全毁了的结局。
　　
　　得知这一消息的水夏希一个下午都没合上嘴，一直坐在椅子上摸着自己下巴上不多的几根胡子傻笑着。
　　“再摸下去你那没剩几根的胡子就遮不住下巴了。”彩吹笑意盈盈地调侃道，“这回比刚当爹那会儿还要激动？”
　　水夏希摸了摸一旁正学着他摸下巴的只有椅子腿那么高的真风的脑袋，大笑道：“可不是，小帆才这么点大，我就快有孙子辈了。”
　　“别学你爹的坏习惯。”彩吹先把真风摸下巴的手拉开，心想可不能让儿子把他爹越长越长的下巴给学了去，“小帆先出去玩会儿吧。”
　　目送着真风迈着小短腿颠颠地跑走了，彩吹才转向水夏希说道：“正好前阵子耽搁下了，早雾沙央这两孩子也没好好成过亲，这次就和绪月小音他们的喜事一块办了吧。”
　　“双喜临门，真是喜上加喜啊。”水夏希笑得细长的眼睛都快看不见了，他拉过彩吹的手放在掌心，拍了拍，认真道，“要不我们也考虑考虑自个儿的事？”
　　“我们能有啥事？”孩子们都不在，面对水夏希难得的亲昵举动，彩吹不禁脸颊微红。
　　“师妹，我们是不是很久没下山走一走了？”水夏希为彩吹顺了顺鬓边的黑发，轻轻说道，“小帆也渐渐长大了，小桂那孩子自能独当一面，我们也能好生歇歇了。”
　　彩吹感觉到水夏希与自己交握的手指上传来的坚定力度，心中微甜，轻轻靠上水夏希的肩膀，说道：“那便是三喜临门了。”
　　
　　雪山派三件大事的消息很快便传遍天下，眼看吉日将近，雪山上更是从未有过的热闹。斗星门的柚希门主带着门人早早地赶到，旋花宫的兰寿宫主也带了礼物亲自前来道贺，雪山派这一喜事倒成了自静默山庄武林大会以来三大派首次齐聚的契机。
　　而因彩那音不仅仅是雪山派的小师妹，更是唐湍王爷府上小郡主，这一场婚事不仅吸引了武林各大门派的到来，更有不少朝廷显贵参加。被安排住在斗星门附近的据说是当今圣上于一年前刚刚寻回的流落在外的皇室血脉，而这皇子由紫吹元帅陪同，不仅亲自前来参加雪山上的婚礼，还带来了天海陛下钦赐的丰厚贺礼。
　　几乎整个堇花大陆的重要人士都来了雪山，此刻最忙的却不是婚礼结束后随时都准备着下山再度蜜月去的前掌门夫妇，而是火急火燎刚刚拍马上任的新掌门音月桂。
　　虽然有这么多高手助阵，安全问题不需要考虑了，而婚宴上的各种事宜也有头妈麦婶帮忙料理，但种种事务最终还是会在音月桂面前溜一遍。而且他本身身为新掌门，还得接受各门各派头脸人物的祝贺，真是忙得一个头有两个大，接连好几日都未曾歇过。
　　其实自他从旋花宫回来，雪山上的所有人都能察觉出音月桂的不同来。原本潜心练武的大师兄变得不同了，更加沉稳也更有担当，除了偶尔会在夜里对着窗外若有所思。连朝海都察觉出了自己长子的不同来，问过他是否有了心上人，如果有不妨也一同成了亲罢，可音月桂总是不置可否，用淡淡苦笑来作答。
　　那个人，他现在在哪儿呢？
　　兰寿说后来没有在旋花宫找到他，大概并没有性命之虞。但也有可能他还是陪着他那消失在火海的大长老一同去了。音月桂不想放任自己胡思乱想，无论如何，他与那个人的缘分，也不过是在古墓中的短短数天而已……然而那点滴的回忆，却像一道永不会散去的青烟一般，始终缭绕在他心头。
　　音月桂正兀自出神呢，却见莲城朝他跑了过来，边喊道：“掌门师兄！”
　　“又有何事？”音月桂禁不住叹了口气，心道这么晚了躲在屋子里偷个懒也不成，还好明天婚礼一结束，这事也就算过去了。
　　莲城气喘吁吁地说道：“有个人突然上山了，说是有礼要送。”
　　“什么人到现在才来？”音月桂诧异道，但也无暇细想，“让他把礼物先交给头妈麦婶他们吧，然后安排个住处。”
　　“可……可是……”莲城摇了摇头。
　　“可是礼物是送给你的。”一个熟悉的声音自莲城身后响起，清冷依旧，却听得音月桂心头巨震。
　　“是你！”音月桂刷得站起身来，连椅子在身后摔倒在地都不顾了，三步并作两步走上前去，看着眼前身姿笔挺的黑衣青年怔怔地说不出话来。
　　脸上有着淡淡剑伤的青年凝视着激动地说不出话来的人，素来面无表情的脸上忽得绽出一丝笑意来，倒如同空谷幽兰一般清新淡雅，让音月桂看得痴了。
　　“你……你怎么会来？”不知呆滞了多久，音月桂才蹦出这么几个字来。其实他想问的话有很多，问他这一年多都在哪里，问他愿不愿意留下……
　　未凉没有立即回答，而是刷得抽出了背上紧紧缚着的一个狭长的物什，双手端正地捧着，忽得单膝一屈，跪在音月桂身前。
　　“你，你这是作甚？”音月桂又结巴了，看着眼前双手举过头顶的单膝下跪的人，脸上蓦地烧了起来。
　　未凉一字一句恭谨地答道：“雪山派铸剑师未来优希之徒未凉亚希，携新铸之剑来贺掌门继位之喜。”
　　“你，亲手铸的？”音月桂激动之情溢于言表，他颤抖着双手解开那裹着剑的布条，雪亮的剑光立刻照亮了满室。
　　那剑身狭长修美，剑光凛然却没有森冷的寒气，反而让人觉得心生温暖。这的确是好剑，不输给雪山派之前的任何一柄佩剑，而且一经音月桂触碰便发出了隐隐剑鸣。
　　未凉安静地点了点头，低声说道：“是我为你一人所铸，剑名舞羽。”
　　他看向音月桂的眸子极为平静，眸光却亮的惊人，正如那剑光一般，凛然却又隐隐温柔。
　　
　　婚礼前夜，马上就要做新郎的绪月房中却也不安生。
　　朝海坐在绪月面前，微笑着看着长大成人的儿子，轻轻褪下了腕上的碧玉镯子，放在绪月掌心。“娘没什么东西可以送的，只有这只镯子，当年是师父送我的，你替我给小音罢。”
　　绪月点了点头，收下镯子。
　　“以后有小音照顾你，我也就放心了。”朝海又笑了笑，淡淡的伤感之情浮上眉梢。
　　“娘，难道你要走？”这时大湖刚好冲了进来，一把握住朝海的手不愿意松开。
　　“你也是大姑娘了。”朝海微笑着摸了摸大湖的头发，看了眼一旁跟着的红，问道，“你爹娘来了没？我与你娘也好久没见了。”
　　红不好意思地说道：“这次朝廷里也有人来，我爹他怕露陷，我娘又不愿意离开我爹一步，所以他们就没来。不过我娘说了，他们现在一直在红花城，如果娘……咳咳，伯母你想去找她随时都可以。”
　　朝海淡然地微笑着，说道：“你想的话，叫我娘也可以。”
　　“娘！”大湖不满地嘟囔道，伸手撒娇般推了推朝海。
　　朝海安抚般拍了拍大湖的手，突然瞥见她腕上带着的褐玉镯子，怔了怔，说道：“这镯子是哪儿来的？”
　　“这镯子啊……”大湖转了转手上漂亮的玉镯，欣喜道，“我们在山下碰到了小红的太师父，她说反正眼瞅着她也没儿媳妇了，就把这镯子给了我。”
　　朝海愣愣地看着大湖腕上和她交给绪月的那只碧玉镯子十分相似的褐玉镯子，脸上浮现出极为复杂的情绪，最终化作一声长长的叹息。“这都是天意啊……她还是没上山么？”
　　“大概没吧。”红挠了挠头，“太师父说她和真风小朋友玩得很愉快，玩够了就风风火火地走了。”
　　朝海缓缓点了点头，最后伸手轻轻拥了一下一双儿女，坚定地说道：“我也该下山了，你们的日子好好过。有些人，有些事，我也该去寻一个结果。”
　　言罢朝海便起身离去了。
　　大湖想去追，却被绪月拉住了。
　　“娘心里装了二十年的心事，我们不能这么自私，让她继续为了我们留在雪山。”绪月安慰着大湖，“反正我们想见的时候，总是能见到她的。”
　　大湖眼眶湿润地点了点头，一转身却见到一个紫色的身影不知何时倚在门框上。“你是？”
　　绪月也瞧见了那人，连忙走上前来行了一礼：“见过大空前辈。”他记得眼前这人，一年前的皇宫里，最后是他在把他从深渊里救了上来。
　　“我是来送东西的。”大空的声音依旧冷冷的，也不见如何动作，三样东西就这么摆在了绪月面前的桌子上。
　　“这都是什么？”大湖和红凑了过来，红眼尖的瞥见最前面那小盒子里露出了一抹红色的艳光，激动地指着那东西道：“这……这难道是真的血珊瑚？”
　　“哼。”大空似乎并看不上那世俗之物，只说了句，“我替我家晚辈带句话，他说他错了，这些东西虽然派不上什么用场，但至少能给你们做一点补偿。”
　　“真……真的是……”红激动地扑了上去，嘴里絮叨着，“改天让西问来验验品质，明日海那家伙的东西，肯定不会错……”
　　大湖扯着红的袖子，努了努嘴让他收敛些。
　　“这个是？”绪月拿起桌上的一个水壶，轻轻嗅了嗅，睁大了眼睛，“难道是……多谢前辈。”如果他没有感觉错的话，这壶里的水应当与他当年在破庙中饮过的一样。那时他虽神志不清，事后却也明白这水有多大的功效。
　　大空伸出一只手，阻止了绪月道谢。“这东西也不是我送的，而是另一个不敢出现在这儿的我族中人。”说罢他在心底不屑地想道，这么多年他都熬下来了，总算得了一个与心爱的人相守的好结局；可那家伙却硬是得让自己想的那人先下山去寻他，送个礼物给小辈还不敢自己来，真是有够窝囊的。
　　绪月并没有完全明白大空说的是谁，他的眼神被那第三样东西吸引。那是一个极为简朴的紫色香囊……只是那气味……那隐隐的梨花香气缠绕在鼻尖，让他眼里酸涩起来。
　　“按照我族里的规矩，他没法来。”大空不耐烦地解释，他这回可真是当了份苦差事，他又凑近了一些，用只有绪月一个人能听到的声音说道，“这东西是给你将来的孩子的。因为当日那件事的缘故，你的子嗣将来极有可能与宙族有些渊源。”
　　他输给他体内的一半血，虽然只是不含宙族血统的那一部分，可终究可能会让他们在未来生出几分牵扯。
　　绪月点了点头，把那香囊慎重地收好，脸上不知悲喜。“多谢前辈。”
　　
　　大空从绪月那儿离开，雷厉风行地走出一段距离，然后停下脚步，对着虚空冷声说道：“跟也跟够了吧，还不快出来？”
　　一道青影轻轻跃出，落在大空身后。
　　“前辈请留步。”这一年多来，柚希也是清减了不少，一身青衫穿得分外寥落，倒凭空增了几分仙风道骨的滋味。
　　大空看着柚希，他自然知道他是谁，眼里的冷意消减了几分，但还是生硬地重复道：“我已经说过了，他没法来。 
 100、成婚 ... 
 
 
　　”
　　“我知道。”柚希极淡地笑了，带着微微涩意，“我只想知道……他过得好不好。”
　　“何谓好，何谓不好？”大空不置可否。身为紫灵在云顶天宫苦守近二十年，不能与俗世牵扯、不能与挚爱相见，那个滋味他自然比谁都清楚，可他却不能对重复了他之前命运的眼前这人细说。
　　柚希恍惚地点了点头，苦笑道：“不知前辈那么多年是怎么撑下来的？”
　　“一份责任，一份信念。”大空难得地多说了几句，“你别忘了你要做的事。从地宫中带出来的白玉匣子，可别胡乱丢了。”硬邦邦撂下这句话，大空身形一动，转瞬便消失在苍茫夜色之中。
　　柚希站在远处，静静地伫立着。
　　那个春日野留下的白玉匣子他自然收好了，而且三大派的圣器也都在他的手上，匣子里的东西他在皇宫归来后也已经看过了。
　　之密语自不用提，让他更为在意的却是那幅春日野的画像。
　　直到打开那画像的那一刻他才知道，世人所传的春日野的画像，画的根本不是春日野本人。那个一身紫衣、眉目清冷、身姿绝世，有着魅惑的深紫双眸，性别难辨的画中人，分明是某一位宙族的前辈。那大概就是春日野的爱人吧。这画像，是春日野为他的爱人亲手所画。
　　历经百年风雨的画与那画中人的美貌一样，未曾褪色。而真正让柚希在意的，不是那画，甚至不是之密语，而是画像背后的一行小字。
　　“人生百年，临终方有所悟。至上功法，不及与挚爱相知相守之寸阴。”
　　他不知道春日野当初在弥留之际补上这句话时候是什么样的心情。柚希想到这里，又笑了笑，也许用不了多久他便能知晓了吧。
　　在那之前，他至少还有些事要完成。之密语在手，他的背后，还有整个斗星门。
　　




101

101、尾声 ... 
 
 
　　之密语，千秋万代。得此秘籍者，便可号令武林、一统江湖。这便是从堇花大陆初创之时起便传遍天下之事，凡武林中人，无一不觊觎着此无上功法，幻想着那无上尊位。
　　而自数百年前春日野之后，之密语绝迹于江湖，从此武林便陷入雪山派、旋花宫与斗星门三足鼎立的新格局。尽管如此，江湖中却仍有人时时捕风捉影、为秘籍的所在大动干戈，这一奇书早已凝结了无数人的痴心贪念、血泪情仇。逐渐地，之密语已在众口相传中日趋模糊，遥遥化作一个离奇的传说。
　　然而，当所有人都对这一奇书的存在开始存疑的时候，天月二十一年，之密语竟再度出世。
　　这一自春日野之后第一位练成这一无上功法的人，便是斗星门门主柚希礼音。
　　天月二十一年，江湖动荡，边疆不稳，本是多事之年，三大派实力均受到了一定程度的削弱，便有一些异教小派悄然崛起。其中旋花宫内乱之后，南疆中不少邪派便不再受其掌控掣肘，开始兴风作乱，为祸江湖。
　　受到忙于整顿宫内事务无暇□的旋花宫宫主兰寿的邀请，柚希只身一人前往南疆，以一人一扇荡平了南疆十八寨，羽扇所到之处如摧枯拉朽鬼哭神嚎，很快便平复了动乱。而那一战中，他使出了几乎前所未见的招式身法，不久之后，之密语再临世间的消息便传遍了堇花大陆。
　　本身作为三大派之一的一门之主，柚希已是武林年青一代中的翘楚，以一把神鬼莫测的羽扇和一手精妙绝伦的七星指独步江湖。后世眼中对整个武林发展具有重大意义的天月二十一年武林大会上，三大派于静默山庄聚首，旋花宫兰寿、雪山派音月桂、斗星门柚希分别代表各自门派出战，他们之间的几番交手惊天动地，威力无匹，传说中最后甚至毁去了静默山庄流传百年的比武圣地。凡见证这一历史时刻的在场众人，无一不被这三人的人品武功深深折服。自此，三大派的威信再度达到了新的顶峰。
　　兰寿、音月桂与柚希三人，年纪武功均相仿，他们之间的关系竟并不与传言那般水火不容，甚至有着堪称莫逆的交情。继三人陆续继承各自门派之后，不久便决定每年选定一处再聚，把酒论剑。这一发生在三个人、三大派之间的私人比试，逐渐成为武林中的一大盛事。
　　而自静默山庄初次交锋以来，三人之间的多次交手均各有胜负、多数平局，直到柚希之密语有了大成――三年之后便以一剑之势胜了音月桂，五年后在半招之间赢了兰寿。而在此之后，柚希便真正成为了武林第一人，再无敌手。
　　虽然身负绝学，柚希却并不高调，只是勤勉克己地履行着斗星门门主之责。自他平定南疆之乱之后，凡是江湖门派出现异动，柚希均会带着斗星门门人及时出现伸张正义。原本神出鬼没的斗星门并没有完全褪去其神秘本色，只是那些分布在五湖四海各行各业的门人却会时不时地在衣角或是袖口、武器上缀上一个蓝色星星标志。
　　十年间，红花城多了一位神秘的首富，他有着天底下最灵巧的手，凡上门有所求之人，只要是他们能想到的，没有他做不出来的；他行踪飘忽，时不时有人会在各个地方见到他与一位爱穿碧裙擅使软剑的美丽女子携手同游，闯荡江湖；但每年总会有一段时间留在红花城中，据他所言，“父母在，不远游”。
　　而罗汉镇的神算子也渐渐有了名气，每年去茶楼找这位号称上天入地无所不知的算命先生的人络绎不绝，有江湖名士，亦有达官显贵，大家只知道先生所求不多，却只愿为正义之士求问天机出谋划策，却鲜少有人知晓这位先生的真面目其实是个极年轻的俊秀男子。他还常常念叨着要往雪山去，因为他的人生目标之一便是能找个雪山派出身的好媳妇儿。
　　曾经行踪不定的冷面药神也找了一处山谷过起了半隐居的生活，只是由于某位在江湖上声名显赫的王爷每年都会去谷中小住一阵，以至于这药神谷的所在不得不对外开放。上门求医问药的人虽然并不是每每都能满意而归，但只要那白发青衫的清冷男子一出手，便绝没有失手的道理。这药神的名声让人们前赴后继地前往求医，哪怕被冷嘲热讽刺激地病上加病也乐此不疲。
　　这些人，无一不在这片大陆上举足轻重。而他们都有一个共同点――哪怕他们本身有多么神秘莫测，却从不避讳自己身为斗星门门人的另一重身份。而除却这些明面上的归属于斗星门的荣光，不为人知的是，堇花大陆上一半的青楼、客栈业务也悄悄地握在了斗星门手中。
　　而令斗星门真正洗脱了邪门之名、声誉到达顶峰的则是另一件事。天月三十一年，当今陛下令其膝下唯一的皇子美弥拜访了斗星门门主柚希礼音，两人促膝谈心长达七日，美弥离去之时竟身着斗星门标志性的青衫，朝柚希深深一揖――最有希望继承大统的皇子竟亦是出身斗星门，这一点几乎昭告了全天下斗星门在江湖上首屈一指的地位。
　　就这样，柚希的个人声誉与斗星门的声望在这十年里与日俱增。柚希作为斗星门历史上最广为人知的门主之一，把斗星门真正地发扬光大了，让其成为威望不亚于雪山的江湖大派。
　　这十数年内，不断地有江湖耆老请求柚希出任武林盟主一职，理由是之密语既然在他手中，他便是实际意义上的天下第一。然而柚希却似对这一众人梦寐以求趋之若鹜的位置无动于衷，甚至在第十三次与音月桂、兰寿一年一度的聚会上，将传说中唯一一卷存世的之密语当众毁去。
　　对柚希这一做法，围观的江湖中人皆瞠目结舌唏嘘不已，甚至不少人诋毁柚希过于小心眼，不仅想做当下的天下第一，也不愿后人超越于他。
　　而兰寿对柚希的做法则是抚掌而笑，敬了他一杯；音月桂更是心含忧虑，频频关心柚希的近况。
　　面对众人不同的反应，柚希但笑不语，眉宇间隐现淡淡疲惫。
　　他毁去了白玉匣与之密语，却留下了那副春日野的画。
　　这么多年来，他并不常打开那副画卷，因为那画上紫衣紫瞳的那人时常会让他想起另一个人。他没有留下他的画像，却从未忘记过他的形貌。
　　柚希坐在书房中，第无数次摩挲着那画卷背后的小字，就像把那段与心爱之人相知相守的寸短光阴拿出来，再一次细细品过。与那人相处的每一点细节，无一不在十余年的反复咀嚼中研磨得更为丰满鲜活，就想深藏在他内心深处的一块美玉，日日雕琢，历久弥新。
　　放下手中的画卷，柚希又拿起了那枚一半的星曜之戒。黑色的小石头毫无生气地冷冰冰的躺在他掌上，与他戴在手上的那枚孤零零的一模一样的戒指互相望着，再也无法融为一体。
　　柚希闭了闭眼，又一次想起那一日，他当着英真等众人把戒指交给那人时，他清俊的脸上吃惊与犹疑的表情，和也许连他自己也察觉不出来的微微上翘的唇边弧度。
　　星曜之戒带上他修长的手指之时，他素来微凉的手竟也散发着微微热意。那一刻柚希便知道，他绝不像表面上那般，对斗星门、对他毫无感情。
　　然而现在，离开了它的主人十余年，最后一丝温度也从这枚戒指上消逝了。
　　他有多久没见到他了？又还有多久才能再次见到他？
　　五年？十年？还是二十年？
　　亦或者，他再也等不到那一天。
　　柚希摸了摸自己隐现银丝的鬓角，长长地叹了一声，将手中的小石头握紧，就像握住了那人修长的手指，握住了他与那人的曾经。
　　
　　就在之密语最终被毁去的那一日夜里，柚希做了一个梦。
　　那个梦很奇怪，他躺在床上，被嬉皮笑脸的小红唤醒，告诉他他有一个儿子，正在欺负美弥和页牵蝗欢那个据说是他儿子的少年从一棵高高的树上一跃而下，领着他去见他另一个父亲。
　　“小稀。”柚希唤着那人的名，却怎也不见他回头。
　　再醒来的时候，柚希只觉得自己嘴里发苦，不知不觉已是泪流满面。
　　后来他又想起，这个梦似乎在很多年前他便已经做过了。那时候他还在古墓里，与兰寿一同经历着销魂又可怕的幻境。现在那个梦的一部分竟成了现实，他真的练成了之密语，让斗星门成了江湖第一大派――只是若再给他一次机会，让他走进那个幻境，可以那样几近真实地触到摸到那个已经不在了的人，他想，他也许会心甘情愿地溺死在那个虚无缥缈的梦里。
　　不久之后，柚希瞒着所有人，离开了斗星门。
　　他并不知道自己要去哪里，这么多年来他从未试图寻找过那人的踪迹。他自然知晓，他是找不到他的。那扇青铜门，把他和他隔在了两个不同的世界。这片大陆上全然不会留下一丝一毫属于那人的气息。
　　他走了很多地方，其中大部分是他和那人曾经去过的，也有很多是他们并没有去过的。在那遥远的过去，他们曾经约定好了要携手江湖，却最终没有如愿。柚希如今所做的，不过是带着他与他的回忆，往那些想去却没去的地方走一遭罢了。
　　柚希走到了那座苍炎教附近的山里。
　　与十余年前别无二致的青山绿水，小溪孱孱。在那里，他第一次见到了他。当时那个一身白衣的人顺着溪流漂到他的竹筏面前，虽几乎失去了生气，却依旧美得如同天上仙子一般，让柚希一眼沦陷。现在想来，也许柚希那个时候便该明白，他真的不是普通人……就像一缕不可能停留在指间的风，想要握，也是握不住的。若是那样，他也便不会再生出妄想留住他的贪念，像剧毒般钻心蚀骨，在失去后令他夜夜深受折磨――哪怕他心甘情愿。
　　柚希走上山顶，看到那破败的草屋，才恍然间想起，钟叔也已经不在这儿了。在很多年前，钟叔便成功找回了麦婶，两人现在也不知身在何处，是否已子女成群。
　　柚希苦笑着摇了摇头，到头来，真正孤家寡人的倒真成了他一人？
　　在下山的路上，柚希意外地遇上了一个人。
　　一身似曾相识的白衣，撑着剑半跪在他与凰稀初次相遇的小溪边。柚希的心剧烈地鼓噪起来，他以为自己出现了幻觉，亦或是时间倒流的神迹，他忍不住用最快的身法掠了过去，把那个几乎快要摔进溪水的少年半扶半抱了起来。
　　当柚希迫不及待地撩开遮住少年面容的汗湿了的墨发，看清楚那少年的容颜，倒是结结实实地吃了一惊。
　　不是他，自然不会是他。
　　只是看起来……却莫名地熟悉。
　　柚希恍惚地想了起来，这个少年，难道不就是他梦里……那一个么？
　　“你叫什么名字？”柚希下意识地问道。
　　少年捂着胸口，十分难受的模样，呢喃道：“我是凛城，凛城……煌。”
　　柚希的心里如遭重击，凛城煌……煌儿？那个栩栩如生的梦境里，甜甜地唤他爹爹的少年，竟也是这个名字。这个巧合未免太神奇了些。
　　待心情稍作平复了些许，柚希才看清楚少年身上的白衣和手里的长剑，他大概猜到了少年的身份，便问道：“你是雪山弟子？”
　　凛城见柚希对他并无恶意，还认出了他的身份，加上直觉这人有着莫名的可亲气息，模糊中便老老实实地点了点头：“我爹爹是雪山派绪月。”
　　柚希一愣，眼前这人……竟真的与他有着些许血缘关系。也许这真的是天意吧。“发生了何事？”少年明显受了不轻的伤，身上关节几处渗血，而发绀的唇色也显示出很可能中了剧毒。如果不是在这里遇见他，恐怕会和十余年前的那人一样……
　　“咳咳。”凛城咳嗽了起来，唇边留下一道乌紫色的血痕，“我知道了一些事……有一个紫衣人，操纵着可怕的人偶，想要杀我……我……咳咳……”更多的乌血涌了出来。
　　柚希知道他快撑不住了，身上又没有像那日一般带了白华和其他灵药。他瞥了眼快要昏过去的少年，心里瞬间便做出了一个决定，几乎和那日他决定就另一个重伤濒死的人时一样果断。
　　这个孩子，无论是在梦中还是现实，都与他和那人有着莫大的渊源。他一定要救他，无论以任何代价。
　　“你……是谁？”源源不断的力量注入体内，原本折磨着自己的剧毒仿佛正在离去，凛城只觉得身上暖洋洋的，维持着最后一丝清醒的神智，问眼前这个毫不犹豫救他的青衫人。
　　柚希做完该做的一切，笑了笑，答道：“我是你父亲的故人。”
　　
　　凉紫央没有想到会在这种情况下见到他家门主，脸色青紫脚步虚浮地带着一个陌生少年来药神谷找他。
　　柚希已经十余年没有如此狼狈过了。之密语大成之后，江湖上便没有第二个人能伤他这么深。当然，这一回本来就没有第二个人，一切都是他自己的选择。
　　为了给少年续命，他当下给凛城输了一半的内力，并且用剩下的一半内力把他体内的毒素吸进了自己体内。
　　“能救他么，小师叔？”柚希苍白着脸，信赖地看着凉紫央。
　　凉紫央点了点头，目光却未从柚希身上离开，而且越来越暗沉。“他已经没事，只是你……”
　　柚希满足地点了点头，咧嘴傻笑了下，回头缓步走向了凉紫央留给他的住所。
　　
　　已经七天了。
　　“我从来没见过这样的毒。”凉紫央的手从柚希苍白的腕上离开，指甲抠进自己的掌心，“来不及了，我无能为力。”
　　“没事的，咳咳，小师叔。”短短数日，柚希的脸颊已深深凹陷下去，脸色与唇色一样的苍白透紫，但他还是安抚地笑了一下，“都是我自己的选择。”
　　“如果梦D还在的话……”凉紫央神情复杂地说了一半，剩下的一半生生堵在了胸口。
　　“捏捏在他那儿，过得一样很好。”柚希触了触心口 
 101、尾声 ... 
 
 
　　，“我能感觉得到。”
　　凉紫央悠长地叹了一声。“你实在是……太傻了。”
　　柚希艰难地咧了咧嘴。他知道凉紫央的意思。他的小师叔啊，向来都是面冷心热，比谁都关心他。可是他……他真的已经承受不住了。
　　已经十余年了，他已经等得太久太久，等得自己两鬓斑斑，容颜老去――他看起来，都快比他的小师叔更加沧桑了。
　　现在见面的话，那人都快认不出自己了吧？
　　“紫央师叔，以后，也许又要劳烦你了。”柚希祈求般看着凉紫央，“或者你可以把我娘找出来。”
　　凉紫央听着柚希说出这样的话，下意识地想出口宽慰他不会有事，话到嘴边却幡然醒悟了过来。
　　柚希说，这都是他自己的选择。
　　没错。区区这点毒素，就算他凉紫央祛不尽，凭着柚希武林第一人的功力，也不至于这么快便支撑不住。只不过……只因了他自己心里的生气，早在这几年便已消磨光了吧。柚希表面风光，其实内里已早早地油尽灯枯。
　　“好。”凉紫央抿着唇慎重地点了点头，答应了他看着长大的门主，他一定会好好照看没有他的斗星门。
　　看着柚希倦怠地阖上眼睛，凉紫央替他掖好被角，便轻轻离去了。
　　凉紫央走后，柚希又睁开了双眼。
　　最早的疼痛过后，身子便开始逐渐麻木。剩下的内力还在条件反射般护着心脉，阻止毒素彻底入侵五脏六腑。柚希知道这是他的身体在自动地为自己续命，只是他已经不再需要了。
　　窗外的月色很美。他忽然想起了有一次，那人喝多了，在月光下放肆地舒展着四肢，用力地把自己压在屋顶上，双手抚上他的胸口。
　　那时他想说，不管他要不要，他的心都在那里。
　　于是，他最终还是把他的心带走了。
　　到现在都没有还回来。
　　柚希恍惚地凝望着屋外，月色如旧，屋顶仿佛，只是却没有人。任他再用力地瞪着，也不会有那道熟悉的影子出现。
　　柚希收回目光，镇定地动了动手指，把那丝护心的内力散去。
　　没过多久，霸道的毒性便涌上了心口，柚希的眼前黑了一瞬，自四肢到胸口的知觉都逐渐消散。
　　在最后一刻，朦朦胧胧间，他仿佛看到了很多人，有安兰，有凉紫央，有小红，甚至还有他并不熟悉的湖月，只是他们的影子都是模糊的，环绕在他身旁。唯有一个人，那么多年没有见过他，他的影子却格外的清晰。
　　他正俯□来，脸上温柔满满，似要给他一个亲吻。
　　柚希咧了咧嘴，想要出声，却发现自己的喉舌已被毒性锁住，只好做了一个口型。他想要唤那人的名字，十余年来未曾唤过的名。
　　小稀，你终于来了。
　　那人竟笑了，柚希发觉自己原本朦胧的视线竟复又清晰了起来，可以让他看清楚那人嘴角的每一丝笑纹。
　　清俊若仙，眉目似画。
　　那一身紫衣的人，与十余年前别无二致。
　　“真好。”不知不觉柚希竟说出了话来，“我很多年没有梦到你的脸了，你还是和以前一样好看，小稀。”
　　“傻柚子。”那人伸出手，亲昵地从柚希的鼻尖拂过，滑过下颔、脖颈，最终停留在心口的位置，“你还欠我一样东西，怎能一走了之？”
　　“是你欠了我吧。”既然弥留之际还能有如此美好的幻觉，柚希索性也大胆了起来，一把握住那人的手，按在心口，一字一句说道，“你在十八年前拿走了它，还打不打算还来？”
　　披着月色的堇衣青年摇了摇头，反而朝柚希摊开了一只手，掌心赫然是一枚黑色的泛着幽光的戒指。“我要取回属于我的东西。”
　　“恩。”柚希迷迷糊糊地点头。那戒指本就是小稀的。
　　“还有……”凰稀像对待珍宝一般，轻轻把床上的人抱了起来，额头靠在柚希的颈侧，呢喃道，“你也是我的。”
　　柚希心里咯噔了一下，稍微清醒了一些。他感觉到了小稀的怀抱。温暖、泛着梨花香气的怀抱，是那样的真实。
　　“就算我已经变得又老又丑，你还是要我？”柚希不由自主地哽咽了起来，几缕灰白的发丝自颊边垂落，与凰稀光可鉴人的墨发缠在一处。
　　“生老病死，将由我们一同承担。”凰稀微微笑道，修长的手指把玩着柚希因为中毒而愈发灰白的发丝，慢慢地与自己的长发束到一处,打了一个结，然后抬头望进柚希泪光迷离的眼，“只不过，现在为时尚早。”
　　话音落处，那指间纠缠的发丝已一点一点变成了同样的墨色。
　　
　　**
　　天月三十九年，斗星门门主柚希礼音毁去之密语，后又消失于江湖。
　　有人传言，柚希因练之密语走火入魔，最终发狂而死。
　　亦有人说，柚希是被一些拥有神秘力量的邪派人士秘密刺杀。
　　还有人说，柚希不堪孤独终老的诅咒，自尽于药神谷。
　　总之，柚希离去后，斗星门并未迅速衰落，而是由两位长老带领着，走向更加波澜诡谲的明天。
　　堇花不灭，六合轮转，每一年都有新的主角走入江湖，而每一刻都有新的故事正在发生。
　　正可谓：
　　看长风破浪，踏歌行，青萍结绿，且啸且狂。舞风邀月弄潮去，散发披襟一方。颠众生，纷尘熙攘。谁道孺子多薄意？龙蛇走，江山也昂扬。红袖里，敛孤光。
　　千军横扫一梦醒，看人间，舞轻风暖，大风谁唱。江湖孤帆何足悔，漫卷诗书需记，七尺有，豪情万丈。青眼同歌白发老，知己共，醉卧生死场。心如水，任激荡。
　　
　　――正文完
　　
　