

☆、第1夜  被选中的贵族吸血鬼！

作者有话要说：
PS:首先先庆祝碎音又开新坑了~~撒花~~~不管这篇文亲们喜不喜欢，碎音还是写了.....画圈圈是说~碎音本人很喜欢这篇文（众：自恋狂！水仙！），希望大家能支持！！鞠躬~~下一夜【神秘的转校生】绝对要看哟~~
                        
　　黑主学院的学生们被分为日间部和夜间部两个部门，日间部的制服是黑色，夜间部的制服是白色，而且连上课的时间都是颠倒过来的，日间部的学生们全部都是在白天上课，而夜间部的则晚上上课，夜间部的人在日间部的眼里就像是王子般的存在！不仅仅长相一流，就连气质都透露着一股难以模仿的高贵气质，当然，除了这个学院的理事长黑主灰阎就只有学院的两个守护者黑主优姬和锥生零知道夜间部那些人的真正身份其实是――吸血鬼！其他的学生完全不知道。
　　
　　现在是暑假期间，黑主学院里寂静非常，只有夜间部的吸血鬼们无聊的呆在月之寮里沉睡着…夜幕很快的降临，属于他们的时间也同时来临了。
　　
　　“啊~真是好无聊啊。”蓝堂英无聊的在沙发上来回翻滚，嘟嘴说道：“晓，我们出去玩吧。”
　　
　　“英，你还是老实一点吧，如果被枢大人知道了，连我也要一起被罚的。”架院晓无力的摇了摇头，他真的对这个表弟没有半点办法。
　　
　　“哼，晓真是小气小气。”蓝堂英鼓着可爱的包子脸。
　　
　　“好了，现在又是暑假出去也没有什么能去的地方。”晓放柔声音笑道：“不然明天我们回家去看看吧。”
　　
　　“要是枢大人也跟我们一起回到蓝堂家该多好啊。”蓝堂英有些失落的把脸埋在沙发里声音闷闷的。
　　
　　“呃，枢大人。”架院晓眼角的余光看到玖兰枢从楼上下来，急忙恭敬的站起身来。
　　
　　“啊！枢大人。”蓝堂英已经也慌忙的从沙发上一骨碌就爬了下来，期间一不小心踩了晓两脚。
　　
　　“不用紧张，其他人呢？”玖兰枢微微的点头冷淡的问道。
　　
　　“因为不用上课的关系，大家全部都还在睡觉，真是的。”蓝堂英无聊的抓了抓头发。
　　
　　“这样，那你们也去做自己的事情吧。”说着便想着门外走。
　　
　　看着玖兰枢的背影，蓝堂咬牙不甘道：“可恶！枢大人一定又去理事长那里看那个黑主优姬去了！”
　　
　　“呵呵，英别这样嘛。”架院汗颜的看着蓝堂英怨念的咬着小手帕的样子。
　　
　　“我上去睡觉了！”
　　
　　“……真是。”晓尴尬的摸了摸鼻尖，笑看着英故意宣泄着自己的情绪而使劲用力踩着楼梯的幼稚举动。
　　
　　玖兰枢静静的走在通往理事长室的小路上，良好的夜视能力能让他清楚的看清周围的一切，吸血鬼的等级观念很强，所以作为夜间部为首的纯血种，玖兰枢无论在气质上还是相貌上都是一等一的！身边也聚集了一群忠心不二的追随者。
　　
　　“谁！”一头银白色的短发的锥生零从林子里出来警惕的拿着血蔷薇之枪对着玖兰枢，冷冷的说道：“你在这里干什么？”
　　
　　“零！快把枪收起来。”优姬也从旁边的林子里钻了出来，立刻拦在玖兰枢的身前，大有一副要保护玖兰枢的样子。
　　
　　“哼。”锥生零放下枪神情高度集中的注意着周围。
　　
　　玖兰枢也察觉到了不同寻常，温柔的摸着优姬的头发，说道：“优姬辛苦了，这么晚了你怎么在这里？一定要注意休息啊。”
　　
　　“这里很危险，枢学长你还是赶快回月之寮吧。”优姬着急的说道：“有大规模的Level E出现在学院，猎人协会已经派人进入学院开始清理了，如果那些猎人碰到了枢学长，那……”说着身形隐隐的颤抖着。
　　
　　“优姬不用那么担心，我这就回去，你也要小心一点。”玖兰枢温柔的说着转身朝着月之寮走去，脸色也变的难看起来，大规模的Level E出现是为什么？如果是为了优姬那么自己绝对不会手下留情！：“星炼。”
　　
　　“是，枢大人。”星炼的身影立刻出现在玖兰枢的面前。
　　
　　“保护好优姬。”锥生零现在还不够强。
　　
　　“是。”
　　
　　………
　　
　　蓝堂英平躺在床上，因为白天睡了很长时间所以现在根本就睡不着！烦躁的坐起身走到窗前：“黑主优姬那个女人到底哪一点好，枢大人居然那么在意她！可恶！”
　　
　　“哈哈哈？吸血鬼都像你这样吗？嫉妒心和忠心的比例很好的持平啊。”一声爽朗的声音插了进来。
　　
　　蓝堂英警惕的往后退了一步，道：“谁！”
　　
　　‘嘭’！的一声，窗户被打破跳进来一个人，一头绿色的短发，与蓝堂英的年龄差不多，戴着副眼镜一脸无害的样子，笑道：“哟~恭喜你被选中为1号实验品，Level B的话...这下事情有趣了。”
　　
　　“你在说什么？”蓝堂英的脚下迅速结了一层冰直接冲那人而去，怒道：“实验品？！蓝堂大人我现在就把你解决！”
　　
　　“是我被小瞧了吧，好歹我也是个猎人啊。”那人说着扯下自己戴在颈间的十字架往地下一放，那个原本小小的十字架竟然变得十分巨大还散发着光芒！
　　
　　蓝堂英本能的向后退了几步，转身就朝着门的方向跑去却怎么也打不开，怎么会？！自己明明没有反锁啊！！
　　
　　“别怕，我不会杀了你的。”那人提了提眼镜，反射出一道光，一个手刀敲晕了英，手附上戴在耳朵上的微型耳机，道：“我这边已经好了，全部撤退。”
　　
　　“那、那些我们放出来的Level E怎么办？”耳机那头的猎人问道。
　　
　　“全部消灭好了，这样整个事件我们只是来铲除那些Level E而已，其他我们可是一律不知啊。”那人阴晦的勾起嘴角，抱起昏迷的英从窗户里跳了出去，直接融入黑暗！
　　
　　……
　　
　　“枢大人您没事吧？”早园琉佳一看到玖兰枢回来的身影担忧的问道。
　　
　　“没事。”玖兰枢扫视了屋子一圈，道：“架院和蓝堂呢？”
　　
　　“晓上楼去看看英了，谁知道怎么这么长的时间啊。”支葵一副睡眼惺忪的样子没精神的答道。
　　
　　‘咚咚咚’晓的身影出现在楼梯口，在看到玖兰枢的一瞬间，说道：“不好了，枢大人！英不见了！！”
　　
　　……
　　
　　‘哗’，一盆凉水毫不留情的泼在蓝堂英的脸上，英缓缓的睁开眼眸，昏暗的灯光下模糊的看到两个人影，动了动手才发现自己的双手竟然被拷在了墙上！！
　　
　　“醒了？”一声苍老的声音毫无感情的传进英的耳朵里。
　　
　　“你们是猎人，混蛋！你们到底有什么目的？！”英清楚的记得那个闯入自己房间并把自己抓走的人说过他是一个猎人！
　　
　　“既然你到了这里，我们也就没打算瞒着你了。”那人仿佛向前走了一步，但是英依然看不清他的面孔，因为他竟然蒙着面！而站在他旁边的正是一脸笑意把自己抓来的那个少年！：“我们可不是什么仁慈的猎人协会而是猎人协会的暗杀组织，也就是说我们这里全部都是精英，你就算有再大的本事也逃不出去。”
　　
　　“你们就不怕被元老院发现？”英阴沉的说道。
　　
　　“哼哼哼，正因为要对付你们这些肮脏的吸血鬼野兽，所以我们才要找实验的材料啊。”黑暗中那人笑的残酷，可是英看不到他那扭曲而狰狞的面孔。
　　
　　“你…什么意思？”
　　
　　“人类的力量毕竟还是有限的。”那人一点也不隐瞒的说道：“而吸血鬼拥有着永不磨灭的生命，你说，要是我把你培养成吸血鬼猎人会如何？”
　　
　　“是猎人协会让你们这样做的？”
　　
　　“哼，那群老顽固总是顾忌太多！”那苍老的声音一时之间变得尖锐起来：“我要悄悄的把你培养起来，放心，在暗部所有的成员是不会轻易用真容和猎人协会的人打交道的，所以，就算是实验失败了也没有关系，只要将你抹杀就好了，但是如果成功了，我要让那群老顽固看看我的做法才是最正确的！”
　　
　　“！”
　　
　　“你可以想一想，拥有吸血鬼的血统却残杀着自己的同类，这种感觉是多么的美妙啊~哈哈哈......”
　　
　　“怎么可能！”英微微的一怔，讽刺道：“作为Level B的我宁死也不会听从你的摆布的！”话一说完心脏处猛的一痛！犹如被虫子撕咬般的感觉！！
　　
　　“哼。”那人的身形一闪，一拳结结实实的打在了英的腹部，冷声道：“想死可不是那么简单的事情，你不知道吧，在你昏迷的时候我已经在你的身体里下了蛊虫，那种蛊虫只要你出现了对下蛊的人产生了反抗心理就会撕咬你的肉，令你痛苦欲生，求死不能！”
　　
　　“咳咳咳…”英痛苦的咳嗽着，钉在墙上的手铐被松开身体一个不稳跪在了地上，双手撑着地面惊恐的睁大双眼，喃喃道：“这怎么可能，你简直就是痴人说梦，我、我可是吸血鬼啊，怎么会受你一个人类的控制！咳咳！”地上咳出一滩血，紧抓着被撕咬的心，冷汗密集的出现在额头。
　　
　　“别在做无用的挣扎了。”那人冷笑道：“这种蛊根本就没有方法可以解，就算下蛊的人死掉了，但是他可以在他临死前将蛊咒教给下一个人，这样那个人就是那蛊虫的下一任的控蛊者，你会永生永世一直被人当做武器使用着，哈哈哈……”
　　
　　“闭嘴！”英站起身子怒吼道。
　　
　　“还是不听话啊。”那人装作苦恼的摇了摇头，转过头看着一直站在旁边没有开口的少年，说道：“十七，这个吸血鬼就交给你了，记住每天对他催眠，心里暗示他的身份，这样时间久了，他自己都会忘记他自己是谁又是怎样的存在了。”
　　
　　“我知道了，请慢走。”被称呼为十七的男人提了提眼镜恭敬的看着那人走远，转过身走到英的面前，居高临下的问道：“你叫蓝堂英是吧，呵呵，那你就好好的记住你的名字吧，因为你的记忆将全部都会被虚假的记忆所填充。”
　　
　　“！”
　　
　　那绿发少年蹲□来笑看着英死死睁大的眼眸，手上出现了一个怀表，来回的晃荡并用足以迷惑心智的口气说道：“看着这个怀表，对，就是这样，我是十七是你以后的搭档，这个一定要深刻的记住哟！你的名字叫做蓝堂英，从现在开始就是暗部的一员……”
　　
　　――破碎的血蔷薇犹如黑色曼陀罗一般，诉说着不可预知的黑暗......
　　




☆、第2夜  神秘的转校生

　　那绿发少年蹲□来笑看着英死死睁大的眼眸，手上出现了一个怀表，来回的晃荡并用足以迷惑心智的口气说道：“看着这个怀表，对，就是这样，我是十七是你以后的搭档，这个一定要深刻的记住哟！你的名字叫做蓝堂英，从现在开始就是一个暗部的一员……”
　　
　　.......
　　
　　锥生零心烦意乱的走在优姬的前面飞快的向着理事长室走去，可恶！最近发作的次数越来越多了！
　　
　　“零，别走那么快啊。”优姬小跑的追上锥生零，神色开心的说道：“零也是因为有新同学的转入而高兴吗？”
　　
　　“你很罗嗦！”锥生零不爽的继续加快脚步，哪里是转校生，据师父透露给自己的消息这次来的可不是普通的人物，而是猎人协会暗部排名第一的家伙啊！猎人协会派这样一个人来究竟有什么目的！
　　
　　“喂！你居然说我罗嗦！”优姬气愤的挥舞着小拳头。
　　
　　‘嘭’！的一声，零直接踹开理事长的门条件反射的一躲，果然，只见黑主灰阎咬着小手帕可怜兮兮的扑倒在自己身后进来没来得及躲过去的优姬，控诉道：“零怎么可以躲开呢，爸爸的怀抱可是很温暖的~~”
　　
　　锥生零的额头顿时出现了一个十字路口，道：“转校生呢？”
　　
　　“我在这。”一声冰冷的声音接过零的话从黑暗的阴影处走了出来。
　　
　　“吸血鬼！？”零一察觉到吸血鬼的味道，立即掏出血蔷薇之枪对准从阴影里走出来的人，只见这人有着高挑纤瘦的身材，头上戴着黑色的帽子将头发全部遮住，不过隐隐的能看到他头发的颜色是金黄色的，很漂亮的颜色，眼睛被隐藏在帽檐的阴影处看不清什么颜色，而脸部则被围在颈间的围巾遮住几乎看不到他的长相，身穿着深棕色的半长风衣，底下穿着一条紧身的黑色牛仔裤，更加凸显他修长的双腿笔直，一双不大不小的黑色鞋子，右手提着一个行李箱，最引人注目的是他的背后背着一把长长的类似武士刀的刀！零认得，那是专门对付吸血鬼的‘伏影之刀’！
　　
　　“嗯？你的态度还真是不好。”蓝堂面无表情的说道。
　　
　　“零，先把枪放下来，怎么能这么对待这位新同学呢。”优姬急忙阻止道。
　　
　　“这是怎么回事！”锥生零眼神凌厉的看着黑主灰阎，吸血鬼怎么能是吸血鬼猎人呢！
　　
　　“呃，这个，零你先把血蔷薇之枪放下来。”黑主灰阎擦了擦冷汗，零对吸血鬼实在是太敏感了，眼镜后面的眼眸却若有所思的眯了眯。
　　
　　“我是被猎人协会派来负责黑主学院附近区域的安全问题的，至于我是不是吸血鬼这一点也不重要吧，我现在可是吸血鬼猎人呢。”蓝堂慢慢的说道。
　　
　　“你是个吸血鬼！这是永远也抹灭不了的事实！”锥生零激动道。
　　
　　“是吗。”蓝堂微微的鞠躬，右手放在自己的胸前，不温不火的说道：“我也为我是身份而感到尴尬，但是这不是我所能决定的事情吧，从被生下来我就是Level B（贵族吸血鬼）了，当然，我不是想要解释什么。”
　　
　　“你…！”锥生零惊讶的看着面前抬起头，天蓝色的眼眸平静无波的看着自己的身影，居然有一种熟悉的感觉！不过，让他更加惊讶的是一个Level B的贵族吸血鬼竟然是一个吸血鬼猎人，如此矛盾的身份！问题是任何等级的吸血鬼是完全不能碰‘伏影之刀’这种对他们有强大威胁的东西，而面前这人正是吸血鬼却身背着……除非他和‘伏影之刀’达成了协议，只不过作为天生的贵族吸血鬼又是为了什么而承受着巨大的代价作为吸血鬼猎人而存在？
　　
　　“这次的任务还有一个。”蓝堂看了眼神情带着震惊的锥生零，淡淡的说道：“锥生零你的日子也不远了吧，是要堕落为...”
　　
　　“够了！”锥生零粗鲁的打断蓝堂的说话：“夜间部的那群吸血鬼现在应该在上课了，跟我来吧。”说着看了一眼满脸迷惑的优姬走了出去。
　　
　　蓝堂英有礼貌的朝着黑主灰阎和黑主优姬鞠了一躬，提着不重的行李箱跟在了锥生零的身后，向着夜间部上课的地方而去。
　　
　　一路上两人谁也没有开口，一直等到锥生零和正在上课的老师说明了新来了一个学生，蓝堂英要走进教室的时候，两人擦肩而过的一瞬间，锥生零低声冷冷的警告道：“我的事情不需要你来提醒，记住了！”
　　
　　“我想锥生委员长应该是误会了，我并没有要提醒你的义务，我的任务只是在你堕落的时候杀了你而已。”蓝堂英的眼睛直视着前方平静无波，就好像刚刚他只是说了‘今天的天气很不错’一样！
　　
　　“！”锥生零微微的一惊讶，恼怒的瞪了一眼身旁的人影，看到英依旧是毫无波动的眼眸时顿时惊住了，那是怎样空洞、虚无的眼眸！与自己充满恨意的眼眸不同，这个人是毫无感情就像是一个机器般的存在！！抿了抿嘴，问道：“你的名字。”
　　
　　“蓝堂英。”
　　
　　“！”锥生零再次惊讶的转头看着已经走进教室的英，是那个…失踪了整整一年的蓝堂英...吗？！
　　
　　*****************
　　
　　蓝堂英站在讲台上，眼睛很快的扫视了一圈，空闲的左手压了压帽檐，使得自己的双眼隐藏在帽檐的阴影之下，吸血鬼能感觉到自己的同类，同时知道对方的等级，所以英心里已经很清楚在场底下坐着的全部都是吸血鬼，并且等级都是Level B以上的，甚至还有纯血的存在！
　　
　　同样的底下坐着的玖兰枢他们也感觉到了，站在讲台上的看不清面貌的人竟然也是个吸血鬼，而且等级竟然是Level B！但是视线停在他背上背着的‘伏影之刀’时就更加震惊了！上古之刀――伏影！那么有名的一把刀又有谁不知道呢！
　　
　　“看来这下转来了一个不得了的人物。”一条把漫画书放在一旁温柔的笑道眼里却是警惕。
　　
　　“那不就是叛徒了吗。”支葵趴在桌子上，喃喃道：“吸血鬼之中的叛徒，杀自己的同伴，真够可怕的。”
　　
　　“叛徒...”玖兰枢的眼眸危险的眯起，因为他想起了那个所有吸血鬼的公敌的人――玖兰李士！一股杀意浮现，背后的窗户全部裂开了！！
　　
　　“……”英眨了眨眼，并未有什么其他的表情，但是他已经接收到了底下坐着的吸血鬼们对自己的敌意了。
　　
　　“今天夜间部加入一个新来的成员，那么...”站在英旁边的女老师笑眯眯的说道：“就请这位新同学自我介绍一下吧。”心里却惋惜，竟然看不到脸！！
　　
　　蓝堂英拿起粉笔在黑板上写下自己的名字，然后转身站定，不顾底下玖兰枢他们惊讶的目光，道：“蓝堂英，请多指教。”
　　
　　“？！”架院激动的猛的站起身，板凳发出一阵刺耳的响声。
　　
　　“架院同学怎么了？是不舒服吗？”女老师担忧的问道，美男总是要保护滴~~
　　
　　“……呃，没有。”架院有些尴尬的坐了下来，眼睛里是怎么也平复不了的激动！！贪婪的看着把自己几乎全部的面貌遮住的人，英，你终于回来了。
　　
　　“那蓝堂同学就先坐在架院同学的后面的位置吧，制服的话放学去找一条同学去领吧。”
　　
　　“非常感谢。”英依旧是有礼貌的点了点头，提着箱子走了下去，拉开椅子坐了下来，英的位置是在架院的后面，玖兰枢的前面！
　　
　　玖兰枢坐在专属自己的位置上，若有所思的盯着英的背影整整一节课！
　　
　　……
　　
　　“一条前辈我来拿制服。”蓝堂直接走到一条的座位旁边。
　　
　　“不用叫我前辈什么的，那样会很生疏的，叫我一条就好。”一条笑着站起身来，说道：“跟我去月之寮拿吧，正好连同你的房间也给你分配一下。”
　　
　　“谢谢。”蓝堂转身拿着自己的行李箱跟在一条后面。
　　
　　“不用那么客气。”一条有些无奈的说道。
　　
　　“是吗，抱歉。”
　　
　　“……”
　　
　　看着率先回去月之寮的一条和蓝堂，架院、琉佳、支葵和莉磨则依旧呆在教室里……
　　
　　“那个真的是那个蓝堂英吗？”支葵还是没有精神的样子趴在桌面上。
　　
　　“他的字很像英的，而且气息也很像！”琉佳从小就和晓、英一起长大，对于英的性格以及做事风格完全是了如指掌，所以尽管可以确定前面两项，但是现在出现的英根本就没有一点以往的痕迹！
　　
　　“他失踪了一年的时间现在回来了，而且还成为了吸血鬼猎人，这种事情怎么可能。”莉磨撑着下巴明显不相信现在出现的蓝堂英就是他们所认识的蓝堂英。
　　
　　“或许，我们认错人了，他不是什么也没漏吗。”支葵插口道。
　　
　　“不会！”架院控制不住的厉声否决道：“他就是英！”
　　
　　“……”
　　
　　“是吗，反正明天他穿上制服就知道啦，不然难道说他还是会蒙着脸吗。”
　　
　　“你们还要讨论到什么时候？”玖兰枢站在门口不怒自威的问道。
　　
　　“枢大人！”几个人慌忙的站起身来，慌忙的行礼过后撤退，枢大人居然也没有走！
　　
　　玖兰枢看着接近黎明的天空，暗红色的眼眸一瞬间变成了高贵的绯红，呢喃道：“蓝堂英…”
　　                        
作者有话要说：PS:怎说呢？也许很多亲都接受不了这种设定，但是碎音也的确这样设定了（众[怒]：你丫的非要和我们对着干！碎音：......），总之还是希望亲们喜欢吧~~退散~~下一夜【陌生又熟悉的伙伴】绝对要看哟~~




☆、第3夜 陌生又熟悉的伙伴

　　玖兰枢看着接近黎明的天空，暗红色的眼眸一瞬间变成了高贵的绯红，呢喃道：“蓝堂英…”
　　
　　.......
　　
　　“久等了，制服的话我已经放在你房间的床上了。”一条微笑的侧身让出门口让蓝堂进去。
　　
　　“没关系。”蓝堂点了点头，提着行李箱就走了进去。
　　
　　整个房间里最显眼的就是摆在正中央的一张华丽的大床，白色的制服折叠整齐的放在床上，不难看出折衣服的人的确很用心，至于其他的……蓝堂眨了眨眼睛看不出任何情绪的注视着几乎占满整个房间的……
　　
　　“啊，真是抱歉，原本以前住在这里的主人好像有收集…的兴趣，所以一直也没有去收拾，毕竟去动别人的东西是不礼貌的事情了，更何况那人已经失踪了整整一年了。”一条依旧是微笑着看着背朝着自己的身影，不得不说语气里带着试探，眼眸里同时闪过了一抹精光。
　　
　　“…这样啊。”蓝堂转过身看着站在门口的一条，道：“现在这个房间是我的了吧，顺便问一下有麻袋吗，对于这些垃圾我并不需要。”
　　
　　“……垃圾…吗？”一条很快的整理好自己的情绪：“呵呵，我知道了，我也会帮助蓝堂同学打扫的。”
　　
　　“多谢。”蓝堂放下行李箱打开，拿出换洗的衣服走进了浴室里……
　　
　　“呵呵。”说罢转身行动起来去找麻袋了，一向微笑的面孔也不得不皱起眉头，对于以前的蓝堂英那可是最宝贵的东西啊，虽然都是枢大人生气时震碎或者是摔碎丢掉不要的东西……但是，现在居然毫不在乎了！或许，那人并不在是那个蓝堂英了。
　　
　　蓝堂出来时正看到一条背对着自己蹲在地上收拾着，听见声响转过头来，在看到蓝堂的时候微微一怔，接着笑道：“因为你还在洗澡，所以我就先帮蓝堂同学收拾了，应该…不会介意吧。”
　　
　　“没什么。”蓝堂微微的低垂着头，将盖在自己头上的毛巾拿了下来慵懒的甩了甩湿漉漉的头发，发梢低落着水珠，微微抬眼面无表情的看着一条惊艳的眼神，此时的蓝堂身穿着浅蓝色的浴衣，微微敞开的领口甚至能看到若因若现的茱萸，□□出现的长腿纤细而修长，因刚洗过澡的原因，本身粉嫩的皮肤更是添上了一丝粉色，竟有一种魅惑的感觉！察觉到过于直白的视线的蓝堂不着痕迹的皱了皱眉头，冷声说道：“一条前辈，你若在看下去，我可不能保证会不会扭断你的脖子。”
　　
　　“……”一条第一次失态的彻底，僵硬的转移视线，嗓子干涩的低声道歉道：“抱歉。”
　　
　　蓝堂不在意的蹲□子整理着，淡淡的说道：“请问你们集合的时间是什么时候？”
　　
　　“……”一条神色复杂的看着有些漫不经心的蓝堂，若是说在看到蓝堂从浴室里出来时的长相时是惊讶的，惊喜的，果然是那个失踪了一年的蓝堂英！虽然一开始就感觉到了，但是在真正看到的时候心情还是控制不住的激动了，接着便是惊艳，那是一种让人移不开眼的惊艳，但是在看向那一双宛如死水般的蓝色眼眸时便再也让人说不出话来…那个活泼、天真的蓝堂英，那个率真、毫不掩饰只知道崇拜枢大人的蓝堂英却变成了现在……冷酷、毫不感情的吸血鬼猎人了……究竟在一年的时间内发生了什么？！
　　
　　“吸血鬼都像你一样吗？”
　　
　　“啊？”一条回过神来，看着有些嘲讽的英，一时之间竟然有一种手足无措的慌乱，那双天蓝色的眼眸在看向自己的时候仿佛如看死物般的毫无波澜！
　　
　　“失礼了，能叫两个Level C来帮我把这些垃圾抬走吗？据我的了解整个月之寮还住着一些一般阶级的吸血鬼。”英抹了一把汗站起身来竟已经将东西都整理好了。
　　
　　“…可以，稍等一下我去叫。”一条说罢就像外走，脑海里还闪现着英刚刚站起身来的那不经意的一睹，竟是如此的妖媚！
　　
　　“呵。”英冷冷的低笑斜睨了一眼挂在墙上的‘伏影之刀’久久凝视着。
　　
　　*********************
　　
　　一条从楼上下来，两个Level C恭敬的冲着自己鞠了一躬便急忙去了英的房间，原本应该都去休息的玖兰枢他们全部都坐在客厅的沙发上。
　　
　　“怎么样？是英吗？”架院焦急的问道。
　　
　　一条点了点头，道：“的确是，只不过......”
　　
　　架院直接打断了一条的讲话，脸上带着难以言语的欣喜就要往楼上冲：“我上去找他！”
　　
　　“晓，别那么冲动，听我把话说完。”一条拉住情绪激动的架院，脸色沉重道：“现在出现的蓝堂英已经不再是一年前失踪的蓝堂英了，希望你能明白。”
　　
　　“……”架院的眼眸不敢置信的猛的收缩了一下，看了眼在场的同伴们全部都是一脸沉默，就连枢大人也是一副若有所思的样子，顿时觉得如置身于冰窖一般。是啊，现在出现的英已经是吸血鬼猎人了……可是，就算是这样，只要回来就好，不是吗？英绝对不会背叛大家的！绝对……绝对不会…吧？晓的脑海里不知为什么出现了几乎将自己的脸部全部遮掩起来的那抹身影，身后背着的‘伏影之刀’发出骇人的红光。
　　
　　“怎么会变成这样？当初英失踪的时候我们查了那么长时间都没有找到他，现在竟然自己回来了，而且还成为了我们的敌人？这怎么可能呢！吸血鬼变成了吸血鬼猎人？！怎么会这样？像英现在身份在这个世界上根本就是不允许存在的存在，无论是吸血鬼猎人还是吸血鬼肯定都不能容忍他的存在啊！所以说让英变成这样的肯定是猎人协会了，那把‘伏影之刀’就是最好的证明，竟然、竟然为了对付吸血鬼而将吸血鬼培养成猎人吗？是要让我们自相残杀吗？！”
　　
　　“琉佳，你失礼了。”
　　
　　“是，枢大人。”琉佳紧握双拳闭上嘴巴。
　　
　　玖兰枢依旧是坐在自己的专属位置，修长的手慵懒的撑着消瘦精致的脸侧，不需要说一句话就能让人臣服，不愧是纯血。玖兰枢的视线调转，冷声道：“还不出来吗？蓝堂英。”
　　
　　“呵，我该说什么呢？不愧是纯血吗？”蓝堂已经换上了夜间部的纯白色制服语气略带无辜的出现在众人的眼前。除了玖兰枢和一条，其他人纷纷一怔，看着眼前出现的人，身穿着同样的制服，同样的容颜，仿佛时间倒退回到一年前，就好像那件失踪的事情并没有发生一样，只是，先要忽略掉他腰间的‘伏影之刀’……
　　
　　“英，你……”架院有些艰难的开口却发现自己根本不知道该说些什么，只能带着复杂的情绪看着站在楼梯口的蓝堂，从前的那个只知道给自己惹麻烦的英，现在略显无辜但眼神冰冷的英，从前那个无比崇拜枢大人的英，现在语气带着嘲讽与不屑的英，从前和现在不停的交换着……架院的脑袋里一片混乱。
　　
　　蓝堂慢慢的从楼下走了下来，自己主动找了个舒适的位置坐下，缓声道：“既然我现在呆在这里就有必要让你们明白我的资料了。”说着扫了眼神色各异的其他人，继续道：“你们的资料我已经很清楚了，我是蓝堂英，来自猎人协会的暗部，也算是吸血鬼猎人一名，当然，我很不希望你们称呼我为吸血鬼，你们根本就不需要紧张，这次我来的目的只是负责黑主学院以外区域的安全，而黑主学院以内的就不在我的出手范围了，不过，我已经得到了学院允许随身携带武器的申请，也希望你们或者是一些其他的吸血鬼不要自不量力的来挑战我的耐心，若是出现了吸食人类鲜血的事件我就不能不插手了，并且，我不知道什么叫做手下留情。”
　　
　　……
　　
　　气氛前所未有的压抑起来，蓝堂不在意的笑笑站起身来朝着楼上走去……
　　
　　“既然你清楚的知道我们的资料，那么你对一年前失踪的那个人还有在相同的时间出现的你是怎样理解的？”意外的架院开口了：“请问你要怎么解释？”
　　
　　“解释？哼”蓝堂轻笑的停下脚步侧身看着神色带着痛苦的架院，淡漠的开口说道：“据资料上显示那个吸血鬼也叫蓝堂英吧，而且和我长得一摸一样呢，不，或许我们俩个根本就是一个人。”
　　
　　“那你……”
　　
　　“但是，这些疑问不是我想知道的，做出超出指令以外的事情会对我的影响很大的，更何况还是禁令，所以，我根本就不想知道。”蓝堂似乎有些无奈的惆怅的摇了摇头继续朝着楼上走去了。
　　
　　「咳咳，去了黑主学院不要去了解那个与你同名的吸血鬼资料。」
　　
　　「我们是一个人吧。」
　　
　　「不错，你就是他，他就是你，在一年前你就是他们之间的一员，但是不合群的你被他们所排斥，结果他们联合攻击了你想要置你于死地，正好那时我和十七外出任务发现了深受重伤的你，咳咳咳...所以不要相信那些人的假话。」
　　
　　「是。」记忆中师父苍老的身躯已经渐渐的离远，但是临行前交代的话还是那样的清晰。
　　
　　紧握着伏影之刀，自己绝对不会手下留情的，要小心了，吸血鬼们！
　　                        
作者有话要说：PS：想来想去还是不知道说什么，最近我好像很无语啊...望天......下一夜【应该抹杀的存在？】绝对要看哟~~




☆、第4夜  应该抹杀的存在？

　　紧握着伏影之刀，自己绝对不会手下留情的，要小心了，吸血鬼们！
　　
　　.......
　　
　　黑夜降临，对于吸血鬼来说这无疑是一件令人心情愉悦的事情，因为，黑夜才真正的适合他们。架院俊美的脸蛋上竟难得的出现了憔悴的现象，不，准确的说是在这一年期间他总是这样憔悴，连黑眼圈都出来了，看了一眼站在墙边的身影，眉头纠结。
　　
　　“好了，现在大家出去吧。”玖兰枢下令道，眼角的余光看向那靠墙已经站直的身影，蓝堂英吗，不管发生了什么，你就那么简单的忘记你的主人究竟是谁了吗！玖兰枢心里的怒火在燃烧。
　　
　　“啊！一条学长！！”
　　
　　“架院学长今天也很帅呢！”
　　
　　“啊~玖兰学长！”月之寮的大门一打开就传出了阵阵的尖叫声，蓝堂走在最后面不自觉的皱了皱眉头，这些不耐的举动全部落在了走在他身边的玖兰枢眼里。
　　
　　“怎么？不喜欢？”玖兰枢低声的问道，这些可是你以前最喜欢的了。
　　
　　“很吵不是吗，只是被外表所蒙蔽的人类而已。”蓝堂面无表情的说道却很快的被一阵惊讶的尖叫声震的又皱起了眉头。
　　
　　“啊！你们看呐，是偶像学长啊！”
　　
　　“真的是蓝堂学长啊！”
　　
　　“太好了，蓝堂学长回来了！”
　　
　　“啊~蓝堂学长冷酷的样子太帅了！！！”
　　
　　“蓝堂学长你永远都是我们的偶像！！！！”女生们忘乎所以的尖叫着。
　　
　　“喂！你们都别挤了！”优姬在前面努力的用双手抵挡着情绪激动的女生们，可惜的是几乎没有效果…费力的看向蓝堂的位置，同样也是惊讶，蓝堂学长真的回来了！
　　
　　“你还真受欢迎。”
　　
　　蓝堂天蓝色的眼眸终于看向了玖兰枢，语气有些冷冽道：“你想说什么？”
　　
　　“我只是在提醒你，你是蓝堂英这是永远也改变不了的事实。”玖兰枢暗红色的眼眸带着不可抗拒的威严：“在你跟随我的那天起，就注定了我是你的主人。”
　　
　　“主人？”蓝堂有些诧异的看着玖兰枢。
　　
　　“丢失的一切我会找回来的。”玖兰枢说罢便不再言语而是和优姬说了几句话便走远了。
　　
　　“……”蓝堂皱眉跟了上去，自动忽略那些女生们的尖叫。
　　
　　静静的林荫小道上玖兰枢一行人缓慢的行走着，蓝堂依旧是走在最后并和玖兰枢他们保持一段距离，身后传来急促的脚步声。
　　
　　“英~来亲亲~”
　　
　　不用回头都会知道这个声音是谁？英有些伤神的揉了揉太阳穴，十七，自己的搭档！来人几乎是飞扑过来的，这种程度轻易躲掉绝对没有问题，蓝堂的身体稍稍往旁边撤了撤立刻就感到了一阵钻心的疼痛，眼神顿时凌厉的射向来人，顺手抓住十七的手腕一个过肩摔，身体一转坐在了十七的腹部揪住其衣领，冷声道：“你怎么会成为控蛊者？！”
　　
　　被撂倒的十七没心没肺的看着自己上方精致的脸孔，笑道：“师傅死了，你走前他就已经病入膏肓了，在他死前他就把控蛊权交给了我，只是……”
　　
　　“只是什么？”对于自己的师傅蓝堂实际上没有多大的印象，在记忆之中很少见到他，同样的师傅也是自己身上的蛊的控蛊者，只要是控蛊者下达的命令就不能做出任何的反抗的举动，否则便是一阵难以忍受的钻心之痛！据十七所说自己在被他和师傅救下的时候身上就已经带着这种蛊虫了，是有人想利用自己来达到一些目的，师傅逼迫着下蛊者交出了控蛊权才保住自己一命，在接下来自己被救下来的日子里师父隐瞒了猎人协会自己的存在并教自己如何成为一个合格的猎人，没错，记忆之中也是这样的，只是从来都看不清那些除了自己以外的身影......
　　
　　“猎人协会发现了。”十七神情瞬间变的严肃起来：“师傅在死前的前一天告诉了我如何控制你身上的蛊虫，但是就在他告诉我没多长的时间，猎人协会的人就找上门来了，他们知道了你的存在，所以已经派人出来，势必要消灭你，所以，英，我们逃吧。”
　　
　　“猎人协会……”蓝堂微微的松开了十七的领口，喃喃道：“我不能走，任务还没完成。”
　　
　　“师傅已经死了，他所下达的任务根本就不能做算了，现在我的控蛊者…”十七眼神真切的说道：“我不会说出你不情愿的指令的，英，我们找一个平静的地方平凡的生活下去吧。”
　　
　　蓝堂站起身来，道：“恐怕来不及了，既然是猎人协会派出的人应该也快到这里了。”
　　
　　“那…”
　　
　　“总之我们先撤，在学校里打起来可不是那么好解释的。”蓝堂拉起十七转身朝着另一个方向走去。
　　
　　“英！”架院急切的喊了一声：“你要去哪里？”
　　
　　蓝堂停下了脚步背对着玖兰枢他们，缓缓的抬起走解开身上穿着的夜间部的白色制服上衣，‘哗’扔给了架院：“抱歉，就此告别了。”说罢，身影已然消失了！
　　
　　“英――！！”架院撕心裂肺的呼唤却只得到一阵风声的回应。
　　
　　“控蛊者......”玖兰枢细细的咀嚼着刚刚听到的词，看来事情并没有那么简单了！
　　
　　*******************
　　
　　蓝堂和十七快速的穿梭在树林里，身后已然出现了追捕者。
　　
　　“小心！”十七用藏在袖子里的匕首挡住了袭击蓝堂背部的攻击并迅速的退开，与蓝堂一同背靠背站定在地上，周围也瞬间出现了一个个身穿黑色衣服的猎人。
　　
　　“哼，来的还真快。”蓝堂冷冷的嘲讽道。
　　
　　“束手就擒吧，蓝堂英。”其中一个领头者说道。
　　
　　“你们人数那么多真的只是想让我们束手就擒而不是放下武器任你们抹杀？”十七嗤之以鼻，视线与蓝堂对上同时展开攻击，现在这种状况，敌方人数太多硬拼根本不是办法，所以，要找机会逃出他们的包围！
　　
　　蓝堂抽出‘伏影之刀’快速而准确的直取要害地点，但是他的喘息也越来越重了起来！眼角的余光看到一把刀直直的就要刺进十七的后背，眼疾手快的拉过十七挡下那致命的一击，同时动用自己的能力，冰很快将周围冻结，稍稍松了口气的英身子有些不稳的摇晃着。
　　
　　“英，你怎么了？！”十七慌忙道。
　　
　　蓝堂没有回答，只是直接将自己的衬衫撕烂捂住自己的口鼻，天蓝色的眼眸在猩红色之间徘徊变换！攻击还在继续，蓝堂皱着眉头，这样下去他和十七全部都要死！挥刀替十七挡下所有的攻击一边说道：“听着，这样下去我们俩个都会死在这里，我来掩护你，你先逃。”
　　
　　“不行，我怎么能先走！”发现蓝堂的不正常，十七意识到蓝堂不仅是猎人，他还是一个高等的贵族吸血鬼，对于血是很敏感的！说什么掩护，根本就是打算牺牲自己了吧？！绝对不行！十七也挥动着匕首战斗着说道：“这样的情况对你很不利，所以你走，我是控蛊者，若是我……”
　　
　　“笨蛋！”蓝堂粗鲁的打断十七的话音，一分神腰部中了一刀，踉跄了一下反手回击，揪住十七的领口带着不可抗拒的语气道：“少罗嗦，我让你走而不是让你在这里罗里罗嗦的。”
　　
　　“我绝对不会丢下你的。”十七坚定的说道，快速的攻击着，但是此次来的人数实在是太多了，包围圈也在渐渐的缩小，十七猛的一闭眼，英对不起了……
　　
　　“！”蓝堂惊讶的看着十七扑向那些包围上来的猎人，纵身一跃伸出手抓住十七的衣服借力将他拉出来，自己却惯性的飞向那些围上来的猎人的刀刃上……
　　
　　“英――！！”十七睁大眼眸呐喊道。
　　
　　蓝堂勾起嘴角身子渐渐的下降，‘噗’！刀插入身体里的声音……周围迅速的结冰，范围加大，将那些还未来得及撤退的猎人们冻结起来，蓝堂支撑不住的半跪在地上，伏影之刀插在冰面上，鲜血一滴一滴的滴在泛着冷气的冰面上，视线模糊的看着十七惊恐冲过来的身影，不停摇晃，‘哐当’伏影之刀伴随着主人的虚弱一起倒下……
　　
　　“英，英！”十七慌忙的扶起蓝堂，愧疚道：“对不起，是我害了你！我已经知道了如何让蛊虫消失的办法了，我是控蛊者，如果我死了的话蛊虫也会死的，这样就没有人在能威胁你了，你怎么那么傻，你到底知不知道！”
　　
　　“…我当然知道……”蓝堂半睁着有些浑浊的眼眸静静的看着灰暗的天空。
　　
　　「我是十七，以后我们就是搭档了，请多指教。」记忆之中那个绿发的少年笑的一脸天真的自我介绍着，也是在自己再次醒来看到的第一个人…
　　
　　「英是一个贵族吸血鬼，嗯…就是很高级的那类啦，但是好像是因为一次英外出遇到了袭击，被我和师傅救下了，英不记得了？」
　　
　　「记得。」那是自己在问自己的来历时那个绿发少年的回答，记忆之中也的确是这样的，被救下加入了猎人……
　　
　　「英又要去执行任务吗？」
　　
　　「伏影之刀可没有那么好控制啊，师傅给你的？英你交换了什么？！」
　　
　　「蛊虫的话，英你不想取出来吗？」
　　
　　「我们永远不离不弃…」
　　
　　「哈哈，为什么对你那么好啊...就当是我欠你的吧......」
　　
　　“呵。”蓝堂费力的转动着眼眸看着低着头哭泣的少年，记忆中永远是一派天真的少年现在居然……抱歉呐……
　　                        
作者有话要说：PS:英！你被十七那个魂淡给骗了！！某无良作者抓狂了！！来投入亲妈的怀抱里来吧~~撅嘴~~~（众：PIA飞这个魂淡作者！碎音抱头狂窜中――），下一夜【无法逃脱的宿命！】绝对要看哟~~




☆、第5夜  无法逃脱的宿命！

　　“呵。”蓝堂费力的转动着眼眸看着低着头哭泣的少年，记忆中永远是一派天真的少年现在居然……抱歉呐……
　　
　　...........
　　
　　蓝堂英只觉得自己正坠入深深的黑暗之中，那种席卷全身的恐惧感让他犹如困兽般的挣扎着，可是却始终挣扎不得反倒越陷越深，身体带着无能为力的虚弱，对大脑传出的指令毫无反应，只能睁大瞳孔向着黑暗跌去……
　　
　　“啊！嘶――”蓝堂猛烈的坐起身来接着就感觉到自己的腹部传来一阵撕扯的痛，附手摸上…绷带？身下是…床？身上的衣服也是干净的…看样子自己是在谁的房间里，周围一片黑暗，空气中弥漫着一股浓重的血腥味…是自己的。记忆的片段只停留在自己和十七被猎人协会派出的人追杀，接着情势紧张…自己受了重伤…然后…？然后是什么？头脑有些昏沉的摇了摇头，闻着空气中甜美的味道，蓝堂的眼眸变得更加绯红，轻轻的咬破自己的食指一边利用自己作为吸血鬼的天生夜视能力看向四周，陌生的房间，陌生的环境……却在看到那人优雅的坐在自己对面只属于他的专属位子上的人时绯红色的瞳孔微微的收缩了一下，玖兰枢！
　　
　　“醒了。”玖兰枢一直都在房间内，不，准确的说这是他的房间。在蓝堂醒来的时候他就知道了……空气中的味道真是超出自己想象，竟然如此诱人…原本暗红色的眼眸同样变成了绯红色，里面却带着一丝压抑。
　　
　　蓝堂有些愣神的一怔，继而在看到玖兰枢绯红色的眼眸时眼里满是嘲讽的将自己的食指从嘴里抽出，冷冷的说道：“怎么？吸血鬼的本性显露，想要吸血了？”神态竟带着丝慵懒的魅惑！
　　
　　玖兰枢的眼眸沉了一下，脸上却毫无表情的站起身朝着蓝堂走去，一步一步，从容不迫却带着让蓝堂心惊的压迫感在床前止步，居高临下的看着神色有些慌张的蓝堂，轻笑：“害怕我？”
　　
　　“…开什么玩笑！”蓝堂倔强的瞪着玖兰枢，但是他的手却紧张的抓紧了身下的床单，对方是纯血种，自己现在又受伤了，不管怎样局势对自己都很不利，眼瞄到放在不远处的伏影之刀，微微的垂下眼眸，眼里闪过一丝危险。
　　
　　“我突然发现你很可爱呐……”玖兰枢如呢喃般的说着成功的让蓝堂有些惊讶的抬起头，‘啪’的一声响亮的巴掌声在寂静的房间里格外的清晰：“但是，还是老实点的才能让人更加喜欢。”
　　
　　蓝堂偏着头，脸上火辣辣的疼，眼眸里满是不敢置信……微微的低垂着眼眸……
　　
　　为什么…自己没有一丝的愤怒……反倒是...心好痛？
　　
　　仿佛是…自己应该受这巴掌一样……该受的…吗？
　　
　　怎么可能！蓝堂用力的抓紧身下的床单，前额的碎发遮住了他的眼眸，怎么可能……脑海里迅速的闪过一个片段，同样的一巴掌…被挨巴掌的人也像自己这样微微的偏着头看不出情绪…接着画面一闪，只能看到一个模糊的身影渐渐的远去，不曾回过头看一眼他身后那个一直注视着他的少年…画面渐渐的变成了灰暗……蓝堂用手捂住自己的眼…看不清，画面闪现的太快了…脸上还阵阵疼痛还提醒着自己现在身处的状况，拉回思绪抬眼正视着站在自己面前的玖兰枢，道：“这一巴掌我受了，只是感谢你救了我。”说着准备下床却在意瞬间被压了回去！蓝堂的脸色一阵扭曲，虽然床很柔软但是过于粗鲁的动作还是影响到了自己的伤口，伤口肯定裂开了…恼怒的看着压在自己身上的人，怒道：“玖兰枢，你在干什么！”
　　
　　“你的谢礼未免太简单了。”玖兰枢双手撑在蓝堂的两侧，闻着空气中加重的甜美味道绯红的眼眸更加深沉。
　　
　　“你想吸我的血。”蓝堂不无嘲讽的说道。
　　
　　“想吸血的是你才对。”玖兰枢解开自己衬衣的上面的两颗扣子，露出线条优美的脖颈与引人遐想的锁骨，他相信凭借着蓝堂的夜视能力绝对能清楚的看到他的任何行动。
　　
　　“……”蓝堂紧紧的盯着玖兰枢那白皙的脖颈，就在那里有着血管的跳动，有温热甜美的鲜血流淌经过……
　　
　　玖兰枢将自己的脖颈靠近蓝堂的嘴边，隐忍着想要吸血的欲.望，引.诱道：“不想吸吗？呵呵，你已经很久没有吸血了吧。”
　　
　　“……”蓝堂就像是受到引.诱一般缓缓的靠近玖兰枢的脖颈处，獠牙长出…刺进了血管……
　　
　　“这是？！”站在自己房间的窗前的琉佳惊讶的睁大眼眸，枢大人...血的味道！
　　
　　“......”支葵看着吃着巧克力棒的莉磨，又没精神的窝在沙发上，枢大人应该有自己的打算吧，我们只要遵从就好了。
　　
　　“呵呵。”一条微笑的从书中抬起头来，眼眸里却闪过一丝陌生的情绪。
　　
　　“......”蓝堂现在根本就控制不住自己！纯血的美味…控制不了的疯狂的吸食着……！
　　
　　“嗯……”玖兰枢轻哼一声，吸血鬼在吸食鲜血的时候虽然将看似可怕的獠牙刺进血管却带来的不是疼痛感而是一股难以言喻的快.感！这也是吸血鬼对于食物的尊重。
　　
　　“！”正是这一声类似呻.吟的轻哼唤醒了蓝堂的理智，他的瞳孔猛的一怔，立即抽出自己的獠牙眼神复杂的看了玖兰枢一眼便偏过头去不知在想些什么，的确自己很久没有吸食鲜血了，自从自己作为吸血鬼猎人而存在的那天就没有吸过鲜血了，只是想要鲜血的时候便吃很多很多的甜品来代替或者吸自己的血来缓解，十七也有提出要做自己的食物，但是自己拒绝了，不是自己不吸食别人的鲜血，而是自己不能吸食！可是，自己刚刚竟然……？！嘴里还残留着只属于这个纯血的鲜香……
　　
　　“就那么一点就够了吗？”
　　
　　“你究竟想干什么？”蓝堂觉得今天的玖兰枢很怪，他竟然让自己去吸食他那高贵的纯血之血！
　　
　　黑暗的四周，玖兰枢那双绯色的眼眸更加的鲜艳，看着被自己压在身下的蓝堂，玖兰枢的眼眸闪了一下，道：“我要你记住是谁在你危难的时候给你的血。”说着不等蓝堂惊讶便咬破自己的嘴唇强制性的固定住蓝堂的头部，将唇欺压了上去……
　　
　　“…！……唔唔唔……...？！！”蓝堂挣扎着阻止着玖兰枢霸道的攻势，死守着牙关不让对方有机可趁，但是诱人的鲜血气味不停的窜入自己的鼻腔，刺激着自己神经…想要…想要这美味的鲜血，等到蓝堂意识到这个问题时却发现自己的舌早就被对方所捕获了！不停的交.缠，口腔里满是美味的味道，想要…的更多！！双手不自觉的抱住玖兰枢的背，忘情的追随着那诱.人的味道，吸血鬼最原始的本性被激发出来，想要索.取更多的……
　　
　　“呵。”玖兰枢看着开始主动的人眼眸里不禁温柔了起来，手缓缓的伸进身下人的衣服里……避开伤口就要碰到那隐藏在衣服里的茱萸时只感觉一阵天翻地覆…？！
　　
　　蓝堂粗.重的喘着气看着瞬间被自己压在身下的玖兰枢，冷声道：“没想到纯血种竟然有这种嗜好，只是抱歉呐，我没那么多时间和你耗。”说着从玖兰枢的身上下来，站在地上转身在拿起伏影之刀的一瞬间又瞬间丢开，瞳孔震惊的睁至最大，看着被丢在地上的伏影之刀蓝堂的眼眸恢复清明里面却透出哀伤……碰不得了，刚刚拿起刀的刺痛……不能吸食鲜血的代价……
　　
　　「以吾之名起誓，再不吸食鲜血，违者必不能再碰此刀。」
　　
　　当时的自己将自己的鲜血滴在了伏影之刀上便注定了作为吸血鬼的自己在也不能吸食他人的鲜血，现在…而且还是纯血种的血……蓝堂懊恼的蹲□紧紧的握住伏影之刀，全身上下不受控制的刺痛着……一咬牙拿着桌子上的绷带将自己的手和伏影之刀一起绑在一块！每一块肌肉都在抽搐痉挛！
　　
　　「若是违反誓言，再使用此刀便以吸血鬼能力抵消。」
　　
　　心里默念了当时起誓之时与伏影之刀签下的条约，蓝堂冷静了一下，身体还是传来阵阵痛楚，但是比一开始好多了…能力吗？被减弱吧？不屑的勾起嘴角将绷带打结捂着腹部的伤口朝着门口走去。
　　
　　“去哪里？”玖兰枢坐起身，刚刚的一切都他看在了眼里：“难道你不关心一下你的另一名叫做十七的同伴吗？”
　　
　　蓝堂停住脚步：“不用了，我活着就代表着他也同样没事。”
　　
　　“哦？”玖兰枢挑眉，是毫无条件的信任还是又隐藏了什么？：“他在你的房间由架院照顾，不过他好像并不想活下来。”
　　
　　“什么意思？！”蓝堂回身看着仍旧是全身散发出高贵气质的玖兰枢，就好像刚刚粗.暴而霸道的人根本不是他一般。
　　
　　“你还是自己去看看吧。”玖兰枢扣好自己的扣子神色有些疲惫的说道。
　　
　　蓝堂看着他樱红有些破掉的嘴唇还有那苍白的脸色，脑海里顿时想起刚刚自己和他……脸色一红打开门，犹豫的吞吐道：“注意休息…吧。”说着‘嘭’的一声关上了门，那脸色是因为自己吸的太多了吧……
　　
　　玖兰枢躺在床上，将脸埋在床单里…里面还残留着那人的余温……纯白色的床单上还印有那个人的鲜血…自己一定会将迷路的跟随者带回来的！
　　
　　******************
　　
　　“英，你没事吧？”架院一看到推门而入的蓝堂立即神色激动的问道。
　　
　　蓝堂将视线定格在躺在自己的床上的那抹身影，对架院点了点头朝着床上的那抹身影走去，静静的站在床前看着躺在床上身受重伤的人痛苦的皱着眉头，在看到自己时不安的呻吟溢出喉咙，眼神却异常的坚定：“英，我绝对不会丢下你……绝对…不会……”
　　
　　“他不肯接受治疗，枢大人赶到的时候就看到了你们躺在血泊里，英究竟发生了什么事？猎人协会为什么会杀你们？这一年你究竟发生了什么？又怎么会成为吸血鬼猎人？”
　　
　　“架院…晓前辈，麻烦你先出去一下，可以吗？”蓝堂打断架院的询问低声说着，语气里却带着不容拒绝。
　　
　　“……好的。”架院苦笑的转身走向门口，在关门的时候眼眸哀伤的看着站在床前的那么倔强的身影，英，究竟这一年你发生了什么？为什么不记得大家了？又为什么变成了现在这个样子？！告诉我…告诉我一切……好吗？
　　
　　见架院出去了，蓝堂脸色有些阴沉的看着对着自己微笑的十七，面无表情道：“为什么不接受治疗？”
　　
　　“…嘿嘿嘿，英不知道我是铁打的吗……”十七忍着痛有些得意的笑道。
　　
　　“我问你为什么不接受治疗？！”蓝堂揪住十七的衣领怒道。
　　
　　十七先是一惊，接着神色不自然的偏过头自顾自说道：“……如果我死了的话，就没有再能利用蛊虫控制英你了，所以……”
　　
　　“你是笨蛋吗？”
　　
　　“啊？”十七不明所以的疑惑道。
　　
　　“我身上的蛊根本就没有解开的方法。”英皱着眉头说道。
　　
　　“…怎么会，我现在不是找到了吗，哈哈哈…作为控蛊者的我死了就没有在知道去怎样控蛊了…”
　　
　　“控蛊者死被控者亦死。”英不理会十七僵硬的笑，冷漠的说道：“控蛊者死了，我体内的蛊虫便会爆体，它的□可以瞬间传遍我的全身。”说着看着惊恐的十七，苦涩的笑道：“你说，我能活多久吗？”
　　
　　“……怎么可能？！”十七死死的睁大双眼，不死心的说道：“师傅在临死前亲口告诉我的...他说...只、只要控蛊者死了，被控者身体内的蛊虫也会跟着死亡的...？！！”
　　
　　“很遗憾他骗了你。”松开十七的衣领蓝堂淡然的一笑。
　　
　　“......英你怎么知道？！”
　　
　　“怎么知道的啊...”蓝堂想了一下，摇了摇头说道：“你若不信就死死看吧，看看我会不会成为你的陪葬。”
　　
　　十七怔怔的看着笑的无谓的蓝堂，赌吗？可惜自己不敢，英的命怎能被当做陪葬！点了点头同意接受治疗......
　　                        
作者有话要说：PS：其实十七挺好的，我个人认为~~最起码他在英的记忆里是单纯的、美好的~~（众[咆哮]：那是虚假的记忆好吧！），嘛嘛嘛~~不要在意那么多啦，哦呵呵呵，下一夜【同类的欺辱！】绝~对~~要看哟~~~




☆、第6夜  同类的欺辱！

　　十七怔怔的看着笑的无谓的蓝堂，赌吗？可惜自己不敢，英的命怎能被当做陪葬！点了点头同意接受治疗......
　　
　　..........
　　
　　蓝堂看着十七安稳的睡着了，小心翼翼的将自己被握住的手轻轻的抽了出来，将伏影之刀绑在自己的背部，拉开窗户跳了下去，直奔理事长室而去。
　　
　　自从上次被猎人袭击之后已经过了三天的时间了，这三天里自己和十七一直在月之寮里接受治疗，但是这根本就不是长久之计，猎人协会肯定还会派来人刺杀自己的，不被认知的存在吗？呵，看来师傅临死前派自己来这里就是要暴露自己的身份了，不过在这之前自己首先要做的就是将能力提高，而且…黑主灰阎应该知道些什么吧。
　　
　　礼貌的敲了敲门，得到允许蓝堂推门走了进去…
　　
　　“啊，原来是小蓝堂啊~~来叔叔抱抱~~”
　　
　　避开黑主灰阎脱线耍宝的举动，蓝堂意外的看到锥生零竟然也在这里！点了点头算是打了招呼，转身看着飞扑不成而躲在墙角种蘑菇的黑主灰阎，道：“打扰了，理事长，我想了解一些事情。”
　　
　　“是关于你以前的事情吗？小蓝堂真是太可怜~~我一定会将自己所知道的全部告诉你的~~~”黑主灰阎咬着小手帕说道。
　　
　　“后面的那句我收下了，我并不是来了解关于我自身以前的事情的。”
　　
　　“…那是？”黑主灰阎和锥生零通通一怔，难道他一点也不想知道以前的自己到底是怎样的？
　　
　　蓝堂依旧是有礼的说道：“理事长以前是一名很出色的猎人吧，想必现在也是，能告诉我这次猎人协会会派谁来吗？”对于自己以前的身份蓝堂现在是尽量的避免或者是逃避过去，要查到蓝堂英的资料很简单，自己手里就有一份…蓝堂有一种预感，自己若是从别人的口中知道了以前的自己是个怎样的人会比现状要糟糕一百倍！以前的蓝堂英是那样的天真率真，想说什么就说什么，想做什么就去做什么，尽管遇到了难以解决的事情还有同伴们的帮助，还有整个蓝堂家…….但是这些都是自己记忆中所没有的，自己现在只不过是一个不被认同的存在而已…..
　　
　　“…是猎人协会欠了你。”黑主灰阎低沉着声音说道：“消息我已经收到了，这次派来的是夜刈十牙”
　　
　　“呵，理事长说笑了，如果没有师傅的培养我也不会成为一名猎人啊。”蓝堂笑笑语气里不带一丝嘲讽之意，仿佛是真的在感谢一般。夜刈十牙吗，看来猎人协会是真的想把自己抹杀啊，话锋一转严肃道：“我有一件事情要拜托给理事长，希望理事长能答应。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“这所学院是理事长的吧，既然是这样的话…”蓝堂严肃而恳请的态度说道：“请给我三天时间，三天过后我便会离开这里，至于今后怎样就是我自己的事情了。”
　　
　　“你疯了吗？！”锥生零突然站起身来，怒道：“学院外现在肯定全部都是猎人协会的人啊！你竟然要离开学院？！”
　　
　　“哦？”蓝堂不可置否的挑了挑眉看着情绪有些激动的锥生零，笑道：“何时风纪委员长大人开始关心吸血鬼了？不会堕落到这种地步了吧？”
　　
　　“你！”锥生零自然知道蓝堂所指的是什么，自己究竟还能支撑多久？
　　
　　“不管怎样，我还是希望理事长能同意。”蓝堂不在理会锥生零转头看着陷入思考的黑主灰阎。
　　
　　“…….好，你放心在学院内他们是不能动手的。”
　　
　　“劳烦了，那么我回去了。”蓝堂绅士的右手放在胸口鞠了一躬之后朝着门外走去了。
　　
　　“我也出去了。”锥生零看着蓝堂的身影消失在视线后也打了声招呼出去了。
　　
　　房间内此时就剩下了黑主灰阎，黑主灰阎卸下耍宝的伪装眼眸一转，说道：“枢，这件事情你怎么看？”
　　
　　角落里走出一个人影，正是玖兰枢，其实他一开始就在这个房间内了，也就是说刚刚蓝堂所说的他一字不差的听到了，缓缓说道：“绝对不能让他出学院。”暗红色的眼眸中满是深沉，由此可见玖兰枢是真的生气了，宠物想抛弃饲主这可是从来都不可能发生的事情！
　　
　　*******************
　　
　　蓝堂不紧不慢的走在月之寮里的走廊上，白天的月之寮是寂静的，因为吸血鬼们全部都在睡觉中，当然，也有例外的……
　　
　　“哟，这不是拥有着高贵血种的蓝堂英蓝堂大人吗？”
　　
　　“……”蓝堂停下脚步皱眉看着正走向自己的几个吸血鬼。
　　
　　“说什么蓝堂大人啊，人家现在可是吸血鬼猎人，我们还是离远一点的好，不然可是要吃苦头的。”其中一个吸血鬼眼带不屑的斜睨着沉默的蓝堂嘲笑道。
　　
　　“是啊，我真是好怕怕啊。”另一个也装作害怕的样子不屑道：“哼，他现在只不过是血族的叛徒而已，说什么吸血鬼猎人，还不是被猎人协会下令抹杀的对象吗。”
　　
　　“是啊，不然以往这些贵族又怎么会看我们一眼呢。”那个首先开腔的吸血鬼慢慢的靠近蓝堂，嚣张道：“反正无论如何你都是要死的人，不如由我们来吸干你的血吧。”说着露出獠牙，他周围的几个吸血鬼也同时露出獠牙红了眼眸！
　　
　　看着缓缓靠近自己露出贪婪神色的吸血鬼们，蓝堂将手附在了身后背着的伏影之刀的刀柄上，冷声道：“很抱歉呐，我可不想死在你们这些杂碎的手上。”
　　
　　那几个挑衅的吸血鬼纷纷一怔，不禁后退了一步，看着蓝堂缓缓的拔出刀顿时惊恐道：“你、你要做什么？！我们可是同类啊！你怎么能做出斩杀同类的事情！”
　　
　　“同类…”蓝堂微微的一怔，身前立即多出了两个身影。
　　
　　“学院禁止私斗！”优姬伸长了狩猎女神眼神坚定的看着红着眼的C级吸血鬼们。
　　
　　“你们这些披着人皮的野兽们，已经忍不住对着自己的同类下手了吗？”锥生零眼神凌厉的逼视着渐渐冷静下来的几个吸血鬼们。
　　
　　“同类？”那个领头挑衅的吸血鬼鄙夷道：“他怎么会是我们的同类，他是叛徒，是血族的耻辱！不被任何一方接受的他现在连狗都不如又怎样能与我们相提并论。”
　　
　　“就是，这种人竟然还和我们呆在一个屋檐下，想想都觉得作呕~！”
　　
　　“哼，要不是枢大人救下他恐怕他早就死了，哪里还能在这里嚣张！这种叛徒就应该去死！”
　　
　　“丢了我们吸血鬼的脸的家伙！”
　　
　　“去死吧！”
　　
　　“！”优姬不敢置信的瞪大眼眸小心的回头看着自己身后人的表情，仍是面无表情…转过头来看着面色不善带着鄙夷的吸血鬼们，优姬不明白为什么这些外表华丽的吸血鬼能说出那样残忍而丑陋的话来！
　　
　　“去死吧！”
　　
　　“恶心的家伙最好被杀掉！”
　　
　　恶毒的话还在继续着……蓝堂的眼眸里也越发的深沉……
　　
　　‘啪’！的一声，恶毒的声音立即静了下来，优姬急忙阻止冷着脸的锥生零，道：“零！别冲动！”
　　
　　领头的吸血鬼捂着被扇的脸，怒道：“锥生零你居然敢对我动手！你这个卑微的人类！你跟这个叛徒一起去死吧！”说着红了眼，露出尖利的爪牙愤怒的扑了过来！
　　
　　“小心！”锥生零忙拉着优姬向后退去，发现事情不对时为时已晚，蓝堂已经快速的越过自己同时拔刀迎面而上了！！
　　
　　周围瞬间静了下来，领头的吸血鬼惊恐的看着蓝堂呈半跪的姿态将刀插.入自己的正胸口中，不敢置信道：“你……！”他以为蓝堂英绝对不会出手，却没有预料到自己的猜想完全是错误的！这个家伙…这个家伙真的会杀了我！！
　　
　　蓝堂冷冷的注视着那惊恐死死睁大的眼眸，道：“既然你有那么多的意见的话，我不介意你先下去脏了我的轮回路。”说着刀锋一转鲜血喷涌了出来染红了蓝堂白色的制服上和精致的脸上……
　　
　　见刚刚还和自己欢声笑语的同伴现在居然一动不动的躺在地上，其他的几个吸血鬼像是受到莫大的打击一般，惊恐的后退着…最后全部跑远了：“杀人啦――！！”
　　
　　“哼哼哼。”蓝堂勾起嘴角轻笑了几声，站起身来的同时缓缓的将刀从那胸口抽了出来插.入刀削，前额的碎发遮住了他的眼睛形成一片看不到的阴影，也不理会自己身后的锥生零和优姬直接迈开脚步……
　　
　　“站住！”锥生零急忙出声阻止道。
　　
　　蓝堂停下脚步却没有回头，道：“尸体就麻烦两位委员长大人了。”说着向着走廊深处走去了。
　　
　　“零…”优姬惊讶的看着锥生零走向那以死去的尸体……
　　
　　“先把这里处理一下吧，不然那群野兽们会显露出本性的。”
　　
　　“为什么死去的吸血鬼没有化成沙粒？”优姬疑惑道，吸血鬼死后不都是化成沙粒的吗？
　　
　　“因为那个家伙使用的是伏影之刀，那把刀是第一任猎人们所留下的武器，被斩杀的吸血鬼全凭持刀者的意识化成沙粒还是留下尸体，不过就算了留下一具完整的尸体被直插心脏的话也是活不了的！”锥生零将尸体扛起，皱了皱眉觉得喉咙一阵干痒顿时意识到不好，赶紧掩住口鼻，可恶！那个家伙竟然就这样丢下烂摊子就走了，他以为风纪委员是干什么的？连尸体都要处理吗？那个家伙…那个家伙被这么说心里肯定…很难过吧。
　　
　　…蓝堂英……没有谁能比我更了解你此时的感受......                        
作者有话要说：PS：零啊，话说你不会对我家小英动心了吧？（众：谁是你家[←重音]小英啊！碎音[擦汗]：...那个，口误口误......），下一夜【被揭开的真相！】绝对要看哟！！




☆、第7夜  被揭开的真相！

　　…蓝堂英……没有谁能比我更了解你此时的感受......
　　
　　..........
　　
　　“这是血的味道吗？还是说我在做梦？”支葵揉着惺忪的睡眼慢慢的从楼上走了下来，发现大家竟然全部都在。
　　
　　“给，食物。”莉磨扔了两片血液镇定剂给支葵。
　　
　　一条从漫画书里抬起头来说道：“血的味道是我们的人呢，看来是谁动手了。”
　　
　　“这样的话我看到英那家伙出去了。”琉佳的话刚落音架院立即站了起来。
　　
　　“糟了！”
　　
　　‘吱呀’门被打开了，蓝堂抬起眼眸看着客厅里的身影们又垂下了眼眸，关上门直接朝楼上走去。
　　
　　架院看着蓝堂身上的鲜血立即慌了神，着急道：“英，你受伤了！”
　　
　　“……”蓝堂淡淡的看了架院一眼，抽出自己的手臂继续朝着楼上走去。
　　
　　“晓，你闻清楚那是Level C的血。”莉磨提醒道。
　　
　　“…那……”英的身上怎么会有Level C的血？难道…？！不！不可能！
　　
　　“不敢相信吗。”蓝堂停下脚步背对着所有人，低低的呢喃道：“我身上的血就是最好的证明，我杀了他，一刀直.插心脏，杀死同类的感觉……还不错呐……”蓝堂怔怔的看着自己的右手……
　　
　　“！”所有人都震惊的看着蓝堂的背影，杀同类…眼前的这个以往的同伴竟然变成了这个样子！
　　
　　蓝堂微微的侧身看着底下惊讶的架院他们，轻声的近乎听不到的说道：“为什么这么看着我？对吸血鬼就是要毫不留情不是吗？”天蓝色的眼眸里带着忧伤的迷茫，就这样陷下去吧，蓝堂英…谁也拯救不了自己……
　　
　　“英你知道自己在说什么吗？你一定是被人操纵了对不对？！”架院带着期盼的眼神等待着英的点头。
　　
　　“……”蓝堂摇了摇头，说道：“是我杀的，我讨厌他说我是同类，同类不是应该互相关心的吗，在他们的眼里我只看到了丑陋的感情，他们要吸我的血，这样也算是同类吗？”
　　
　　“…你是说他们要吸你的血！”架院一下子又紧张了起来，担忧的问道：“英，你没事吧？！”
　　
　　蓝堂摇了摇头，继续上楼梯，语气毫无波澜的道：“不被认知的存在为什么还是会存在？”
　　
　　架院怔怔的看着蓝堂的身影消失在楼梯口，轻声道：“不被认知的存在…吗？”
　　
　　“乃，我们打算怎么做要告诉枢大人吗？”支葵打了个哈欠没精神的说道。
　　
　　“枢大人肯定已经知道了。”琉佳说着也朝着楼上去了。
　　
　　“看来底下的人要多加管理了。”一条抬眼望了望楼上，神色凝重，蓝堂你究竟要做什么？
　　
　　******************
　　
　　十七醒来的时候就看到蓝堂一身血的站在自己的床前，顿时吓的差点惊呼，期间还动到了自己伤口，抽了一口冷气，忙的问道：“英，你这是怎么了？！”
　　
　　蓝堂只是看着他，半晌才开口道：“你有什么事情瞒着我吧。”语气是铸锭的。
　　
　　“……英，你在说什么？”十七心虚的游离着视线：“我能瞒着你什么……”
　　
　　“你说谎的时候视线总是不会钉在我的身上。”蓝堂见十七的动作一怔，继续说道：“十七你的能力是催眠暗示吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“一年前这里失踪的蓝堂英就是我，但是我却一点记忆都没有，究竟当时发生了什么事情？我怎么会成为吸血贵猎人，我的记忆和现实完全对不上，这是你的杰作吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“我曾经在执行任务的时候看到过你使用过催眠术……”蓝堂的视线调转到窗外，语气中竟带着妥协的意味说道：“我只是想知道当年在我身上究竟发生了什么而已。”
　　
　　“……”十七低着头，紧握住双拳，低沉的开口了：“我在还不是暗部的一名成员的时候有一个幸福美满的家庭，家里有爱我的爸爸妈妈，他（她）们从事着医学专业，专门研究别人的心理，在这一方面很有造诣，但是，一天……所有的美好都被打破了！是吸血鬼！是吸血鬼杀掉了我的爸爸妈妈，我看到了血…看到了那令人害怕的獠牙没入妈妈的血管……他们太贪婪了，吸过血之后竟然将爸爸妈妈杀死了…我无能为力只能大叫着救命躲在墙角看着他们猩红着眼眸朝我逼近…..当时我害怕极了…….”
　　
　　“……”蓝堂坐□来将十七颤抖的身躯拥在怀里，手指轻轻的摩擦着他的发。
　　
　　“就在当时是师傅救了我……我埋葬了父母之后便跟着师傅，师傅是猎人协会的暗部队长，他将我培养起来，甚至告诉我我的父母是个伟大的人我应该继续研究他（她）们还未研究成功的研究，我想这是爸妈的心愿从那以后努力的专研并学习着猎人的知识，很庆幸的是，我的辛苦没有白费，我发现人的心理是一种极其容易侵略且脆弱的东西……”十七说到这里是抬头看了眼静静听着自己讲述的蓝堂，继续说道：“师傅很高兴，在那天晚上告诉了我他正在筹划的一个计划，说只要是这个计划实现了吸血鬼就能永远从这个世界上消失了！当时的我只是一心想着要为爸爸妈妈报仇就毫不犹豫的加入了进去！师傅联合暗部的人故意放出大量的Level E在黑主学院，猎人协会意识到事情的严重性派出早已预料到事情发展的我们去消灭那些Level E，于是我们也进入了黑主学院以消灭Level E为由顺便找实验体。”
　　
　　“而你们选定了我？”蓝堂的手一顿。
　　
　　“是的，一开始就选定了你。”十七将头埋在蓝堂的胸膛紧紧地抓住他的衣服，道：“我们把你带回了暗部偷偷的进行着实验，蛊虫…是师傅下在你的体内的！而我每天要做的就是催眠你在心理上暗示着你的虚假身份，所有的记忆都是编造出来的…….刚开始你不肯屈服，我的暗示根本就没有用，所以师傅就提出对你用刑来增加你身体上的负担从而攻破你的心理防线，每天一种种刑具在你身上使用…….总算在一个月后你支撑不住我得到机会开始将你催眠……”
　　
　　“……这样又跟消灭吸血鬼有什么关系？”
　　
　　“师傅想让你们全部都互相残杀……”十七颤抖着身躯：“他想证明他是做法才是对的，对于吸血鬼不应该仁慈，这就是他的宗旨。”
　　
　　“这样…”蓝堂低着头看不清表情，缓缓道：“当初我要来学院的时候他的身体就已经出现了不健康的症状，但是只不过才过了不久的时间他就死去了并把控蛊权交给了你，会不会太快点？”
　　
　　“……是我杀了他逼他交出了控蛊权。”
　　
　　“为什么？”蓝堂微微的惊讶。
　　
　　十七激动道：“是他杀害了我的父母，一切都是一个局！他想利用我，不！他一直在利用我，为了达到目的而不择手段的人不应该去死吗？！是他毁了我的一切！同样的戏码他又毁了你！！我亲手杀了他，并且逼他说出解蛊的秘密……”
　　
　　“很显然他死了也耍了你，准确的说是我们。”
　　
　　“什么意思？！”
　　
　　蓝堂深深的看了十七一眼，道：“你知道他给我的最后一个任务是什么吗？”
　　
　　“……？！”
　　
　　“杀了你。”蓝堂看着瞳孔瞬间放大的十七，道：“他派我来黑主学院就是要暴露我的存在，让我吸引各方的注意力来宣告他的成功。”
　　
　　“他早就知道了我要杀他？！”十七立刻否决了自己的想法：“不，不可能，我也是在偶然的情况下才知道杀害我父母的真相的。”
　　
　　“他的确不知道。”蓝堂站起身来走到窗前看着窗外渐渐陷入黑暗的天空，转头看着正不安的看着自己的十七，说道：“他要杀的其实并不是你，而是我。”
　　
　　“！”
　　
　　“回到这里的我早晚会知道自己是谁，猎人协会也会注意到我，无论是告诉你解蛊的秘密让你自杀还是对我下达命令杀了你，最直接的目的就是让我死。”蓝堂低垂着眼眸道：“因为无论如何你死了我都必死无疑。”
　　
　　“……可是他为什么要这么做？！你又是怎么知道的？！”
　　
　　“看看这个吧。”蓝堂扔给十七一个日记本，道：“这是在他的房间里找到的，上面清楚的记载着他并不是要让吸血鬼全部消失在这个世界上，那根本就不是实际的行为，就算是猎人也不能毫无理由的杀害吸血鬼，他只是在向一个人证明他年轻时提出的控制吸血鬼他能做到而已，现在他的目的达到了。”
　　
　　“！”十七着急的翻看着那本日记本，越翻脸色越苍白…怎么会这样？！自己从头到尾都被欺骗了！！全部都是骗局！自己竟然像个傻子一样被利用的完完全全！！当瞳孔看到最后一页的时候猛然紧缩！
　　
　　「控蛊者死被控者亦死。」
　　
　　“哼哼哼。”蓝堂低笑的摇着头，最后竟然大声的捂着肚子放肆的笑了起来。
　　
　　“……英？”十七苍白着脸色看着笑的更像是在发.泄般的蓝堂，那样歇斯底的大笑着…看上去更像是无助的张大嘴巴摇晃着身子跌坐在地上…眼泪都不自觉的流了下来还在大笑着……狠狠的用拳头砸向窗户，鲜血顺流而下…..笑声停止。
　　
　　“没什么，只是觉得好笑而已，像个白痴一样被摆弄来摆弄去。”蓝堂摇晃着站起身子用那只沾满鲜血的手抚上自己的额头低笑着。
　　
　　“别这样英，都是我的错！不然你杀了我或者怎么打骂我都行！”十七惊慌的跑下病床跑向英，手却一下却挥开了！
　　
　　“走开！”蓝堂冷冷的说道。
　　
　　十七看着蓝堂冰冷的眼眸说不出话来，只是在蓝堂迈开脚步的时候忙的抓住他的衣服，乞求道：“是我不对，我可以把对你的催眠撤掉，相信我…”
　　
　　“不用了。”蓝堂用手冷酷的甩开十七拉着自己衣服的手转身就走。
　　
　　“英……”十七泪流满面的跪坐在地上看着蓝堂的背影。
　　
　　‘咔’的一声，门被关上，蓝堂背靠着门咬着唇，别撤开那层虚假的记忆，因为那是自己最后的坚强，谁骗了谁，谁的野心利用了谁…答案所有人的心里都很清楚，但是唯独自己不能承认！若的恢复了以前的蓝堂英就真的不知道该怎么样去面对了……
　　
　　低垂着眼眸意外的看到一双黑色的鞋停在自己的面前，蓝堂抬起头来顿时惊讶的睁大眼眸……玖兰枢！
　　                        
作者有话要说：PS:写这章的时候碎音很揪心的说...就怕写不出效果，话说枢SAMA您终于在这关键的时候出现了~万岁~撒花~~小英就交给你了！下一夜【转入月之寮的新生】绝对要看哟~~~




☆、第8夜  转入月之寮的新生

　　低垂着眼眸意外的看到一双黑色的鞋停在自己的面前，蓝堂抬起头来顿时惊讶的睁大眼眸……玖兰枢！为什么他会在这里出现？！
　　
　　……
　　
　　“你又让自己受伤了。”玖兰枢抓住蓝堂流着血的手，眼眸的红光一闪，道：“最近的气氛很紧张啊，总是能闻到血的味道…”也许这正是开始呢。低下头去轻轻的舔食蓝堂手上的血，微微的一惊，绯红的眼眸里闪过一丝意味不明的情绪。
　　
　　“你在干什么！”蓝堂惊讶的抽出自己的手，看着近在咫尺的玖兰枢，皱了皱眉咬了咬下唇道：“不要以为上次我吸了你的血就认为我会对你手软！”
　　
　　玖兰枢的脑海里闪过那次蓝堂失控的吸食着自己鲜血的画面，那是自己第一次心甘情愿的让别人吸食。拉回思绪：“看来你真的什么都不记得呢，连最起码的礼貌都没有了…”玖兰枢说着更加的靠近蓝堂使得蓝堂不得不向后退去，可惜的事背后已经是门了：“从今天开始你不准出学院一步。”
　　
　　“……哼。”蓝堂突然勾起嘴角，冷笑道：“你果然在那里，怎么了？是怕我破坏了你的计划吗？”
　　
　　玖兰枢的眼眸瞬间危险了起来，道：“你都知道了什么？”
　　
　　蓝堂直视着玖兰枢暗红色的眼眸，道：“别忘记了，我喝了你的血，不得不说有时候吸血鬼的体质还真是不错，还能从鲜血中知道一些不为人知的情绪……”蓝堂的话还没有说完就感觉到脖颈间一阵疼痛！
　　
　　玖兰枢掐着蓝堂的脖颈，冷冷的说道：“你知道那么多我可是要必须杀了你。”
　　
　　“你在紧张哟，手在抖。”因为被掐着脖子，蓝堂说话带着不同寻常的沙哑，难受的闭上右眼，道：“…我的命可不是留在这里浪费的，因为命只有一条啊，不用你动手…三天之后我自然离……”
　　
　　“我说过你哪也别去！”玖兰枢冷冷的说着毫不留情的将蓝堂甩在地上。
　　
　　“咳咳咳！切…”蓝堂有些狼狈的轻笑着从地上站起来，注视着玖兰枢怒气的眼眸，道：“无论如何你都干涉不了我，放心，我也不会干涉你的事情呢，你所精心布下的局我不会参与的，因为对于你来说优姬才是最重要的不是吗？”
　　
　　“……”玖兰枢面无表情的看着淡笑的蓝堂，半晌，转身朝着自己的房间的方向走去：“我不会让一个不安稳的棋子乱了我的整盘局。”
　　
　　“…是吗。”蓝堂看着玖兰枢的背影低声道：“很抱歉呐，我对成为你的棋子一点兴趣都没有，不用担心。”
　　
　　但是，又是谁入了谁的局？
　　
　　*****************
　　
　　蓝堂用白色的丝带蒙住自己的双眼，站在树林里凝神倾听，风微微的吹拂着，系在脑后的白色丝带随风飘扬，几缕俏皮的光线照在蓝堂的身上，茂盛的树叶也被吹得轻轻摇晃，有几片树叶缓缓的落了下来，就在这一瞬间蓝堂抽出背在背上的伏影之刀迅速的将落下还飘荡在空中的树叶全部切成两半！！站好，刀垂放在腿侧再次凝神…….
　　
　　‘沙沙沙……’踩在青草地上的脚步声接近，蓝堂微微的皱了皱眉头，取下戴在眼上的丝带看向来人。
　　
　　“……你在练习…”锥生零不自然的问道，恐怕连他自己也不知道为什么要关心起蓝堂英，难道是因为…几近相同的感受？只有自己无助的挣扎，外人支援不了也体会不到……
　　
　　“啊，委员长大人还真是悠闲啊，没记错的话今晚就是学院舞会吧。”蓝堂将刀插回刀削走进锥生零，外围围了那么多的猎人，里面的吸血鬼和无知的人类却还在狂欢，这是不是太过讽刺了？
　　
　　“嗯。”锥生零恐怕做梦也没有想到自己竟然和蓝堂英在一起安静的谈话，以前的蓝堂英可是对自己的敌意很大啊，并且自己也讨厌那群住在月之寮的吸血鬼们啊。
　　
　　“优姬呢？”蓝堂了然的说道：“是那个叫做红玛利亚的新转生又乱跑了吧，月之寮的和平也被搅乱了呢。”
　　
　　“……那个新转生很危险。”
　　
　　“嗯啊。”蓝堂点了点头，道：“委员长察觉的到吧，那个新转生可是总跟在你的身后呢。”
　　
　　“！”锥生零猛然回头看着站在他身后不远的红玛利亚，警惕的拿着怀里的血蔷薇之枪。
　　
　　“呵呵呵。”
　　
　　“啊呐，已经走了呢。”蓝堂感叹般的看着红玛利亚笑着跑远，说道：“锥生找我有什么事吗？”
　　
　　“……那，那个三天后你……”
　　
　　“就剩明天一天呢，时间过的还真快。”蓝堂望着头顶蔚蓝的天空，很快这片蔚蓝就要被黑暗所代替了。
　　
　　“！”锥生零一怔，脱口而出：“为什么一定要出去？！”
　　
　　“当然，不冲出去的话只有等死了。”蓝堂微微的垂下眼眸喃喃道：“不出去的就真的会连累其他无辜的人了……”
　　
　　“…你。”尽管是很小声的呢喃锥生零还是听到了蓝堂说的话。
　　
　　“呐，锥生，舞会是在今晚吧。”
　　
　　“…是。”锥生零不明白蓝堂为什么会问这个。
　　
　　“呵…”蓝堂刚要说些什么一声小声的声音插了进来。
　　
　　“英……”
　　
　　蓝堂调转视线看向小心翼翼看着自己神色的十七，又将视线定格在锥生零的身上，道：“看来不能再闲聊了呢”说着向十七走去：“那个红玛利亚是绯樱闲很久以前的远方亲戚，锥生要小心咯，毕竟不管她和绯樱闲有什么联系，锥生不是应该能感应到绯樱闲的存在吗？你们之间可是有着沾着鲜血的羁绊呢，JA，先走一步了。”
　　
　　锥生零静静的看着蓝堂随着那个叫做十七的人离开自己的视线之内，沾着鲜血的羁绊…吗？紧紧地握住拳头，绯樱闲出现在这里究竟是为了什么？！当初杀了自己的父母，又咬了自己才使得现在的自己不甘的堕落成Level E，并且……一缕……
　　
　　*******************
　　
　　十七忐忑的看着坐在阳台上喝着咖啡的蓝堂，诺诺道：“…英，你…真的原谅我了？”
　　
　　“没什么原谅不原谅的，不管怎样你都不能死。”蓝堂端起咖啡轻啜了起来。
　　
　　“……对不起。”十七的情绪瞬间低落了下来，接着像是想到什么似的，道：“英想恢复以前的记忆吗？”
　　
　　‘啪’，咖啡杯被重重的放在白瓷色底盘上，十七惊讶的看着蓝堂浑浊的眼眸低下头来。
　　
　　“记忆也会欺骗你不是吗？”
　　
　　“……”十七的心一痛看着蓝堂的侧脸说不出话来。
　　
　　蓝堂斜睨了十七一眼，站起身来将自己的上衣披在其身上，放柔声音道：“你的身子还没有好，还是先回房间休息一下吧，很快我们就要离开这里了。”
　　
　　“嗯。”十七受宠若惊的忙的点头走向了房子里。
　　
　　蓝堂见十七走进房间内，眼神立即变冷，道：“你应该跟着的人不是我吧，绯樱闲。”果然，原本还空荡荡的阳台的围栏上坐着一个身影，正是附身在红玛利亚身上的绯樱闲！
　　
　　“呵呵呵”绯樱闲低声笑着：“你是怎么发现的？”
　　
　　“你也没有要刻意隐藏不是吗？这么高调的惹人讨厌，在查一下红玛利亚和你的关系就会猜想到了，更何况现在学院外面全部都是猎人，如果你以真身进来的话恐怕活不到现在吧。”蓝堂走近绯樱闲，站在了她的旁边用手臂支撑在阳台上的围栏上望着远处。
　　
　　“不愧是蓝堂家的孩子，真是可爱啊。”
　　
　　“蓝堂家吗？我可是跟那没有丝毫的关系啊。”蓝堂轻笑的说道。
　　
　　“可是你的确叫蓝堂英不是吗。”
　　
　　蓝堂望着远处自嘲的说道：“真正的蓝堂英早在一年前就失踪了，现在站在你面前的只是一个可悲的存在而已。”
　　
　　绯樱闲忧伤的眼眸微微的低垂，道：“所谓的吸血鬼是非常可悲的生物。”
　　
　　“是啊，拥有着不灭的生命，一年一千年几千年几万年的存活下去，每一天都在重复，有着常人不能理解的孤独。”蓝堂回过头看着绯樱闲，道：“天黑了，属于吸血鬼的时间到了，不去参加舞会吗？”
　　
　　绯樱闲摇了摇头，翻身跳下阳台，轻盈的落在地面上抬头望着二楼依旧保持着刚刚的姿势的蓝堂，道：“我还有事要办，你真的很有趣呢。”
　　
　　“我可以理解成你在夸奖我吧。”
　　
　　“呵呵呵，祝你今晚玩的开心，可怜的孩子。”绯樱闲转身消失在黑暗。
　　
　　“谢谢。”蓝堂看着天空中一轮散发着红色光晕的残月，今晚注定是一个血腥之夜。
　　                        
作者有话要说：PS:其实碎音一直觉得绯樱闲挺可怜的，她的眼眸是那样的忧伤，让人心疼！下一夜【交换的条件】绝对要看哟~~




☆、第9夜  交换的条件

　　“谢谢。”蓝堂看着天空中一轮散发着红色光晕的残月，今晚注定是一个血腥之夜。
　　
　　......
　　
　　十七坐在床上看着蓝堂换上一身便衣，口气有些闷闷的说道：“英是要去参加舞会吗？”
　　
　　“嗯…”蓝堂貌似心情愉悦的点了点头，系上领带。
　　
　　“…那英的…舞伴选好了吗？”十七将双腿蜷缩着抱住，头放在膝盖处看着蓝堂穿好衣服。
　　
　　“舞伴的话，日间部的那些女生应该愿意和我跳舞吧。”蓝堂斜睨的一眼十七，又松了松有些紧的领带，走到门口手放在关灯处，道：“安心休息吧，我很快就回来。”说罢，将灯关上关门走了出去。
　　
　　房间内一片漆黑，十七听着蓝堂脚步声越来越远的声音，轻轻的闭上双眼，将头埋藏在双腿之间，英你究竟要做什么？
　　
　　蓝堂站在月之寮的门口静静的看着自己房间，半晌，将拿在手里的伏影之刀系在背后，转身融入黑暗！
　　
　　*********
　　
　　锥生零站在舞会的门口，眼神比以往更加的忧郁，而一向爱耍宝的理事长黑主灰阎却换上了一套帅气的绅士装，这就是蓝堂来的时候看到的景象。
　　
　　“晚上好啊，理事长和锥生委员长。”
　　
　　“啊~原来是小蓝堂啊~~舞会可是已经开始咯。”黑主灰阎又耍宝起来。
　　
　　“真是抱歉啊。”蓝堂挠了挠头，道：“理事长有舞伴了吗？”
　　
　　“那个……”
　　
　　“零，我真没想到你先来了呢。”这时身穿着一身纯白色晚礼服画着淡妆的优姬出现在三人的视线之内，在看到蓝堂也在场的时候，优姬微笑道：“蓝堂学长晚上好。”
　　
　　“嗯，很漂亮呢。”蓝堂轻笑的点头。
　　
　　“哪里…”优姬红着脸谦虚道。
　　
　　“哇，优姬竟然画着淡妆呢！”黑主灰阎一脸惊喜的说道：“之后请一定要和爸爸跳上一曲啊，女儿啊。”
　　
　　“真是没办法呢，那就等会儿稍微的跳一下下吧。”优姬有些无奈的说道。
　　
　　“太棒了，那就等会再见了~”
　　
　　“啊啊啊，还不知道理事长的舞伴是谁呢。”蓝堂看着黑主灰阎走进了舞会现场里面语气遗憾的说道。
　　
　　“哈哈哈…..”优姬干笑了几声，道：“那蓝堂学长、零我们也进去吧，今天只要高兴就好。”
　　
　　“你不是不参加舞会的吗？”锥生零皱了皱眉头看着笑的开心的优姬。
　　
　　“是这样吗？”优姬微笑的说道：“好了啦，首先是工作啦。”说着急忙跑了进去。
　　
　　“Sa，我也该走了。”蓝堂转身挥了挥手朝着另一个方向走去。
　　
　　“你不参加舞会吗？”锥生零惊讶道。
　　
　　“当然”蓝堂停下脚步，道：“我只是路过这里，舞会的话就由锥生加上我的那份一起参加吧。”
　　
　　“路过？你要去哪里？”
　　
　　“……”蓝堂轻笑的继续迈开脚步：“舞会如果我参加的话气氛可就没那么美好了，我可是叛徒呢，嘛，先走了。”
　　
　　锥生零看着蓝堂的身影缓缓的走出自己的视线，忧伤的眼眸低垂，为什么周围的人全部都变了？蓝堂是……就连一缕也是……
　　
　　蓝堂听着舞会里传出的优美的音乐，驻足看着阳台上的两抹身影，玖兰枢和黑主优姬两人正在跳着优雅的华尔兹，不知为何心里竟然闷闷的难受……摇了摇头走开了。
　　
　　“因为刚学会跳华尔兹，所以要慢慢的跳。”优姬有些不好意思的说道，她从没有想过有一天能像这样和面前高贵的男人跳上一曲。但是...新转生的话回荡在耳边！
　　
　　‘呐，优姬同学，如果你想救零的话，那你能听听我的请求吗？杀了玖兰枢，只有在你面前玖兰枢才会露出破绽，这只有你才能做到的事情哟，但是，如果你要不做的话...’不动手杀掉玖兰学长的话，零最终会堕落成Level E的吧，可是怎么能对玖兰学长动手呢！玖兰学长是那样温柔那样出色的人......
　　
　　“没关系，优姬只要做自己就好。”玖兰枢抱住优姬，视线朝着舞会现场扫视了一圈，不禁垂下眼眸，那个不乖的身影竟然没有来呢……
　　
　　**********
　　
　　‘吱呀’蓝堂推开有些陈旧的门，走了进去。
　　
　　夜刈十牙抬起眼看着黑暗的房间内站在门口的身影，警惕的将手放在旁边的武器上，道：“谁！”
　　
　　‘啪’，灯被打开，蓝堂看着半坐在床上，肩膀处缠绕着绷带的夜刈十牙，道：“蓝堂英。”
　　
　　“你为什么会来这里？”蓝堂英？就是猎人协会这次要抹杀的目标吧，看了眼蓝堂背在身后的伏影之刀，因为在学院里不好动起手来，更何况对方主动要求三天后便会出学院，作为这次事件的负责人，夜刈十牙也点头同意宽限三天，可是...夜刈十牙冷声道：“三天的时间还没到吧。”
　　
　　“嗯。”蓝堂轻声说道：“已经没有必要浪费时间去等了。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“三天时间本来就是延缓之计，并没有太大的作用，更何况出了学院就真的没有活的余地了。”就算猎人协会不行动，元老院也会动手的！蓝堂认真的看着夜刈十牙，道：“这次的主要目标是我吧，另一个能不能网开一面？”
　　
　　“这不是我能决定的事情。”夜刈十牙面上还是冷酷的，可是他的内心却惊讶不已，据说蓝堂英之所以变成这样都是因为那个叫做十七的人，为什么蓝堂英还要保他呢？！
　　
　　“我相信你能做到。”蓝堂解下伏影之刀握在手里，道：“用我的命换他的命，这样可以吧？”
　　
　　“……为什么要这么做？”夜刈十牙不明白。
　　
　　“为什么……？”蓝堂若有所思的重复着，模糊的回答道：“谁知道呢，乃？怎么样？”
　　
　　究竟是为什么呢？
　　
　　「干嘛总是绷着张脸啊，好歹对作为搭档的我笑一下吧，来，笑一个？」
　　
　　――因为记忆中的他还是自己的搭档。
　　
　　「放心吧，今后就由我守护在你身边！绝对不离不弃，哈哈，你赚到了吧。」
　　
　　――因为他是那个一直陪在自己身边的十七。
　　
　　「没什么原谅不原谅的，不管怎样你都不能死。」
　　
　　――因为自己说过他绝对不能死。
　　
　　这是承诺......
　　                        
作者有话要说：PS:英真的很善良呢！大爱~~~下一夜【死亡之夜】绝对要看哟~~




☆、第10夜  死亡之夜

　　这是承诺......
　　
　　……
　　
　　「我可以帮你保住他的性命，但是，他以后的生活便只能囚禁于猎人协会永不见天日了。」
　　
　　「…只要让他活着就好了。」
　　
　　「加上你的那一份吗？」
　　
　　「不需要。」
　　
　　「……」
　　
　　蓝堂一步一步不紧不慢的走在漆黑的小道上，夜风吹拂着道路两旁的绿树，微微的低垂着眼眸，要加上我的那一份活下去吗？一个人活着已经是一件很辛苦的事情了，何必还要加上一份莫须有的生命活下去？十七，一个人好好的活下去吧。
　　
　　“到此为止吧。”
　　
　　“终于肯出来了吗，呵呵。”蓝堂停下脚步看着拦在自己面前的人，道：“星炼，玖兰枢身边的保镖仿佛是影子般的存在，我说的对吗？”
　　
　　“竟然敢直接称呼枢大人的全名。”星炼皱了皱眉头明显的生气了！
　　
　　“啊啊啊。”蓝堂不在意的说道：“生气了呢，但是，还是要让开呢。”说着手已经附上背后的伏影之刀上。
　　
　　“英！住手！”架院冲了出来拦在星炼和蓝堂的中间阻止道。
　　
　　蓝堂的眼眸微微的下垂几分，收回要抽刀的手，道：“真是伤神啊，二对一…吗？”
　　
　　“枢大人现在无暇顾及你，所以请回去，不要制造无聊的麻烦。”星炼冷冷的说道。
　　
　　“无聊的麻烦？”蓝堂轻笑扬起的嘴角变成直线，抬起视线同样冷冷的扫视着星炼。
　　
　　“英，跟我们回去吧，枢大人是在保护你啊！”架院急切的劝道。
　　
　　蓝堂的视线调转看向架院，道：“架院同学，舞会已经结束了吗？是被早园同学拒绝了才到这里来的吧。”
　　
　　“英！”架院握紧双拳，自己的确是一直喜欢琉佳，但是…..
　　
　　“看来暗恋的很辛苦呢。”
　　
　　架院甩开被英拉远的思绪，道：“英，你必须要跟我们回去，这是枢大人的命令也是我必须要做的事情。”
　　
　　“回去又怎样？”
　　
　　“……”架院明显没有想到蓝堂会问这种问题，愣了一下道：“回去和大家在一起，就像是以前一样……”
　　
　　“哦？”蓝堂挑眉。
　　
　　“大家全部都等待着你回去呢，英。”架院伸出手道：“不管你变成什么样子，是什么身份，你还有我们，你还有整个蓝堂家…….”
　　
　　“你们是谁！”蓝堂冷冽的看着架院，不怒反笑道：“我跟蓝堂家可是一点关系都没有！”
　　
　　“！”
　　
　　蓝堂眼神尖锐的看着瞳孔紧缩的架院，道：“我问你们是谁！吸血鬼，你们是吸血鬼！我怎么能跟一群吸血鬼呆在一起呢，你这是在讽刺我吗？架院晓同学！”
　　
　　“少罗嗦，你也是吸血鬼！”
　　
　　“闭嘴！”蓝堂厉喝住星炼的话，向后退开一步，眼神忧伤的说道：“你们已经阻止不了我了。”话音刚落，蓝堂的身前迅速的出现一小队的猎人。
　　
　　“你们是要阻止我们执行任务吗，吸血鬼们。”夜刈十牙从这群猎人的中间走出，气势全开。
　　
　　“我绝对不会让你们把英带走的。”架院手里燃烧着火炎眼神带着坚定的信念，但是，手里的火炎一瞬间被冻结了！架院不敢置信的睁大眼眸…
　　
　　“抱歉抱歉，竟然把架院同学的手冻起来了。”站在猎人身后的蓝堂眯着双眼笑的一脸无辜，下一刻冰蓝色的眼眸依然带着冷漠，道：“不过，架院同学还真是多管闲事啊。”
　　
　　“……英，你…”
　　
　　乌云半遮住猩红的残月，蓝堂仰头看了看，风轻轻的挑起他的发，冰蓝色的眼眸中满是复杂，声音却仍是带着清冷，道：“回去告诉玖兰枢，我绝对不会乱了他的计划。”
　　
　　对不起，晓。你会原谅我吧？我已经不再是以前那个蓝堂英了…
　　
　　非常抱歉，枢大人。原谅我的所作所为吧，不能再向以前那样崇拜您了……
　　
　　抱歉呐，大家。作为血族的叛徒，就请离我远远的吧……
　　
　　吸血的瞬间…
　　
　　被隐藏的记忆就已解开……
　　
　　只是一直不愿承认而已……
　　
　　我…已经不配在和大家在一起了，不配去崇拜枢大人了，所以……永远的再见吧。
　　
　　*******************
　　
　　“你，不怎么惊讶呢？”玖兰枢从背后环抱住绯樱闲手却直直的贯穿了她的心脏。
　　
　　“因为我也想过取你的性命。”绯樱闲的语气里异常的平静，道：“让黑主优姬作为刺客。”
　　
　　“这是明智的判断。”
　　
　　“你也是，因猎人的武器而被消减了治愈能力的现在，只要挖去心脏，即便作为纯血种的我说不定也会死去…”绯樱闲平静的看着贯穿自己心脏的手，上面沾满了自己的鲜血，而玖兰枢已然露出獠牙咬在了自己的脖颈之处…….绯樱闲有些感叹般的说道：“真是不可思议啊，竟然会像这般这样被你吸血，第一次相遇时那年幼的你跟我注视着同样的事物…”
　　
　　玖兰枢停止吸血的行为，嘴角仍残留着一丝鲜血，道：“即便是现在仍然没有改变。”说着微微的一闭眼，右脚向后退开一步毫不犹豫的将贯穿绯樱闲心脏的心拔了出来，鲜血淋漓。接住身体向下倒去的绯樱闲，将嘴角的鲜血抹去：“我不会让你白白牺牲的，你真正憎恨的人我一定会葬送他的，将我们纯血种的命运给扰乱了的人。”
　　
　　绯樱闲仍然是平静着眼眸，道：“纯血种混乱了，纯血种的吸血鬼…你借由获得的新的力量，同时也引来了不吉利的未来……”
　　
　　“……”玖兰枢轻轻的将绯樱闲平躺着放在地上，静静的听着。
　　
　　“在你前进的道路上，等待着你的只有真正的黑暗，枢。”
　　
　　玖兰枢闭上双眼，道：“我知道。”就算是黑暗也一定要走完！
　　
　　“今天流血的人真不算少呢，那名蓝堂家的少年也作出选择了吧。”绯樱闲转过头视线略过微微敞开的门口看着自己的上方，淡淡的绯红色眼眸终于不再忧伤，带着前所未有的平静，终于可以得到解脱了……
　　
　　“！”玖兰枢一怔，空气中果然掺杂着别的血味！蓝堂！！
　　
　　星炼的身影‘唰’的一下出现在玖兰枢的面前，恭敬的半跪在地上，道：“枢大人，任务失败，请责罚。”
　　
　　“……你退下吧。”玖兰枢感觉自己好像被人贯穿了心脏一般，怎么会这样！只不过是一颗棋子没有了而已……不是…吗？
　　
　　“枢，你失控了呢。”绯樱闲看着破碎的玻璃，陷入爱情了吗？但是，好像还没有察觉到呢…呵呵，真是怀念呢……
　　
　　空气中弥漫着压抑与浓重的血味，谁也没有注意那门口站着的身影.......蓝堂抿了抿嘴缓缓的走向走廊深处......
　　
　　*******************
　　
　　“英！”十七猛的惊醒，灯被打开，惊讶的看着出现在房间内的夜刈十牙和几个吸血鬼猎人，语气颤抖着，道：“你们怎么会在这里？！英呢！英呢！！”
　　
　　“冷静点，这是他让我交给你的。”夜刈十牙点燃了一根烟，将手中的衣服抛给十七，道：“他说，要你好好的活下去。”
　　
　　“……”十七颤抖的看着手中的外套，这是英出门的时候所穿的外套！在胸口的位置有被刀穿过的痕迹，上面布满鲜血！狠狠的咬住下唇，泪水滑落，那个笨蛋！究竟在做什么？！
　　
　　“跟我们走吧。”夜刈十牙说着示意旁边的一位猎人给十七戴上沉重的手铐：“那个家伙主动找到我，拿他的命来换你的存活呢，这次的任务主要是抹杀他，对于你网开一面还是可以的，不过还是要带回去。”
　　
　　“……”十七低着头看不清表情，紧紧的抓着手里的衣服不说话。
　　
　　“行了，走吧。”夜刈十牙斜睨了一眼看不清表情的十七，道：“说起来，那家伙算是救你一命了吧，真是…”
　　
　　“谁要他施舍的命！！”十七突然怒吼道，泪止不住的顺着苍白的脸颊流了下来，眼眸里却闪现出浓浓的恨意：“那个家伙！那个笨蛋凭什么要这么做！？明明说好了一起活下去，说好了一起过平凡的生活的，凭什么就擅自决定了这种事情！那个白痴！我才不稀罕！说了三天的，明明还没有到第三天他怎么能做出这种事情来！？他以为他是谁啊！他说要我活下去我就要活下去！？说的话没有一句可信的家伙死了也活该！！去死吧！去死吧！那种家伙……我永远都不会原谅他！我恨他！永远的恨他！！”
　　
　　猩红的残月周围被晕染开来，带着说不出的诡异...黑暗中背靠着墙的身影静静的听着仅仅一墙之隔内传出的尖锐的声音，更是诡异的勾起了嘴角.......
　　                        
作者有话要说：PS：哎，十七筒子您激动了~~下一夜【元老院的阴谋】绝对要看哟~~




☆、第11夜  元老院的阴谋

　　猩红的残月周围被晕染开来，带着说不出的诡异...黑暗中背靠着墙的身影静静的听着仅仅一墙之隔内传出的尖锐的声音，更是诡异的勾起了嘴角.......
　　
　　……
　　
　　夜刈十牙看着十七被押走在前面，斜睨了一眼躲藏在侧面墙边的人影，道：“看样子他可是很恨你呢。”
　　
　　一直站在门外的蓝堂痛苦的捂着自己心口的位置，不敢声张的靠着墙喘息着，脸上布满了细汗，轻轻的勾起嘴角，道：“那就让他恨吧，这样才有活下去的理由不是吗？为了恨我而活下去。”
　　
　　“你怎么确定他会听你的活下去？”
　　
　　“你刚刚不是有清楚的听到吗？”蓝堂看着自己手上的鲜血，苦笑道：“他可是说了永远都不会原谅我呢，听好了，是永远！”
　　
　　夜刈十牙沉默了一下，不禁道：“你确定你这样做是对的？”
　　
　　“嘛，谁知道呢。”蓝堂站直身子胸口的鲜血染红了整个上衣，咬牙道：“走吧，把我交出去你的任务也就完成了吧。”
　　
　　夜刈十牙将烟头掐灭，走在蓝堂的旁边，道：“你对自己下手还真是狠啊，若不是偏那么一点的话就真的是直插心脏了吧。”
　　
　　“猎人的废话都那么多吗。”蓝堂苍白着脸色冷哼一声：“不真的刺穿又怎么能瞒过那家伙呢。”
　　
　　“不过，你是吸血鬼伤口愈合的很快呢。”
　　
　　“少罗嗦。”蓝堂皱眉道。
　　
　　夜刈十牙不在说话，眼睛有些不解的看着倔强的跟在自己身后的蓝堂，为什么一个吸血鬼可以做到这样？吸血鬼不都是向野兽一样的存在吗，怎么会去用自己的命去换一个人类的存活呢，这个蓝堂英还真是特殊啊。
　　
　　“好了，他们会带你回猎人协会等候着协会长的处理方案。”夜刈十牙看着乖乖带着铁链的蓝堂，道：“至于那个家伙你放心吧，协会长已经批准了饶他一命。”
　　
　　“我知道了。”蓝堂抬起头来，道：“谢谢你了，独眼龙大叔。”
　　
　　“……”夜刈十牙点烟的手一抖，看着已经走远的身影，无奈的嗤笑道：“臭小子。”
　　
　　蓝堂低着头静静的走着，手上脚上全部都被拷上了铁链，手里紧紧的握着一颗绿色的珠子，微微的闭上眼眸，枢大人，我蓝堂英绝对不会背叛你。
　　
　　“嗯？！”玖兰枢像是感应到一些什么似的猛然睁开暗红色的眼眸。
　　
　　“枢大人，蓝堂英的气息从学院消失了。”星炼恭敬的低着头说道。
　　
　　玖兰枢沉吟道：“……我知道了。”说罢站起身来，道：“只不过是一颗棋子消失了而已，计划还是要继续进行下去。”
　　
　　“是。”星炼依旧简洁的回答后身影又迅速的隐去了。
　　
　　*******************
　　
　　“你们都下去吧。”
　　
　　“是，协会长大人。”
　　
　　“哼哼哼…真是美味的鲜血啊。”
　　
　　“谁？”蓝堂昏昏沉沉的抬起头看着一个模糊的身影站在牢房的门口，猎人协会的那群人把自己丢子这脏乱的牢房内不理不问，胸口的血已经干枯变成了黑色，因为自己拿能力去交换使用伏影之刀的权利，能力下降伤口要愈合的时间也就被拉长了，看样子自己已经昏迷了很长的一段时间了，伤口也愈合的基本上差不多了，虽然一动还是会有些疼痛，。
　　
　　“还真是可怜啊。”那人用手中的折扇挑起蓝堂的下巴，细细打量着，说道：“果然是年轻啊，多么美丽的脸庞啊，真是让人嫉妒。”
　　
　　因为双手都被烤在了墙上，蓝堂只能咬牙偏过头去，视线渐渐的清晰看着面前站着的人，一头半长的银色头发，白的有些诡异的脸，细长的眼眸带着丝贪婪的看着自己，一身类似中国古代的衣服……
　　
　　“哼哼哼，空气中弥漫着你的鲜血呢，肯定很美味吧。”那人神色迷恋的嗅着空气中的血味。
　　
　　“你…不是吸血鬼。”为什么还会迷恋鲜血？
　　
　　“当然啦。”那人将头凑近蓝堂的脖颈之处，轻轻的舔了一下引的蓝堂一阵颤栗，轻笑道：“吸血鬼的血可以给予人生命力呢，这样我就能永远的美丽下去了。”说着用指甲划破蓝堂的脖颈，樱红的嘴已经附了上去！！
　　
　　蓝堂看着昏暗的灯火在跳跃，不理会埋头吸着自己鲜血的人，自嘲道：“没想到我会有一天被一个人类吸血，并且这人还是猎人协会的协会长呢。”
　　
　　“呵呵。”那人擦了擦嘴角的鲜血，道：“虽然很想把你留在身边，但是，一翁大人已经点名要你了。”
　　
　　“一…翁？！”蓝堂的眼眸顿时睁大，一条的祖父？！一翁！元老院的吸血鬼怎么会和猎人协会牵扯到一起？！
　　
　　“哼哼哼，我感觉自己又变美丽了不少呢。”那人双手捂着自己的脸颊一脸沉醉的样子，斜睨了眼惊讶的蓝堂，道：“是，就是元老院的一翁大人，我们可是约定好的，只要帮一翁大人办事，他就能永远的给我鲜血保持美丽。”
　　
　　“怎么会？！究竟是怎么回事？！”
　　
　　“嘘。”那人用折扇阻止蓝堂的说话：“小声点哟，你要保护的那个小家伙就在不远的隔壁呢。”
　　
　　蓝堂一怔，接着怒视着那人问道：“这到底是怎么回事？！元老院的人竟然和猎人协会有牵扯！”
　　
　　“看来蓝堂君你的记忆恢复了呢，嘛，不如告诉你好了。”那人笑的诡异：“蓝堂君以为你现在变成这个样子都是谁的错？在猎人协会的眼皮子底下去做什么实验不觉得太天真了吗？”
　　
　　“……什么意思？”蓝堂猛然意识到也许自己所知道的一切真相都只是表面而已，而这个猎人协会的协会长会告诉自己真正的真相！
　　
　　“一年前黑主学院出现了大量的E等级的吸血鬼，接着猎人协会派暗部的人员去捕杀，也就是在那时蓝堂君才被抓来猎人协会的吧，但是，很多人都不知道啊。”说着协会长看着震惊的蓝堂，继续说道：“当时还真是热闹啊，黑主学院夜间部的吸血鬼们来协会调查…可是却什么都没有查到，只能空手而归。那个时候蓝堂君实际上应该在暗部的牢房里备受煎熬吧。”
　　
　　“…你……”
　　
　　“我可是知道一切哟。”协会长微微的一眯眼，阴晦道：“那个自称是你师傅的老家伙一心想着证明自己的理论是对的，认为控制吸血鬼才是猎人最终的方案，让吸血鬼做猎人的奴隶，这个想法被猎人协会的其他几位强烈的批评反驳刹回，但是我认为他提出了一个很好的方案呢，不过…作为猎人协会的协会长是不能正面支持他的，所以我们决定在暗中进行着，于是，我们把目标定在了离猎人协会相对较近的黑主学院。”
　　
　　“为什么会选择我？！”这是蓝堂一直都想不明白的事情。
　　
　　“因为你是蓝堂家的人。”
　　
　　“？！那又怎样？”蓝堂危险的眯起绯红色的眼眸。
　　
　　“如果没有记错的话，蓝堂世家一直都是衷心拥护帝制的玖兰王朝吧，同样也是少数反元老派的家族，这样的话，就算是被元老院的那群人发现了矛盾自然没那么厉害。”
　　
　　“我说那又怎样？”蓝堂冷冷的问道，同时双手凝结成冰迅速的包裹住妨碍自己的铁圈，‘啪’的一声，被冰所包裹起来的铁圈与冰一起化为冰屑飘散在空中，猛的掐住那人的脖颈，冷声问道：“元老院究竟和这件事有着什么样的关系！”
　　
　　“哼哼哼，不愧是Level B，受了那么重的伤还能爆发出那么强大的能力，真是好啊。”被掐住的协会长贪恋的看着蓝堂的脖颈，要是能吸更多就好了，感觉到脖颈上的手又紧了几分才将视线转移到满脸怒意的蓝堂的脸上，笑道：“你杀了我的话，你的那位同伴也是要陪葬的。”
　　
　　“……”蓝堂微微的松了手，但是左手的拳头却狠狠的挥到了协会长的脸上！不屑的松开手，道：“元老院的走狗！”
　　
　　“走狗？”协会长皱了皱眉：“我本想把你留在身边好供我随时吸血保持青春，而一翁大人那时找到我说要合作，如果我答应的话就可以得到我应有的报酬，如果我要是不答应的话元老院就会对这件事情查下去，这样算来我自然选择前者。元老院的那群大人早就看纯血种不顺眼了，但是又畏惧纯血种的存在，所以一翁大人知道我们正在研究怎样控制吸血鬼，若是能将你控制住就代表着研究成功，这样以后所有的吸血鬼都能在元老院的掌控之下，而没有拥护者的纯血种自然就没有在存在的必要！”
　　
　　“这么说元老院一直知道…”蓝堂紧紧的握住双拳：“那为什么还让我以猎人的身份去黑主学院，这样不就将事情的矛头指向猎人协会了吗？”
　　
　　“其实那样做是有两个原因的，其一，那个老家伙为了证明自己成功了一定要暴露你，所以我们才会让你以猎人的身份派到黑主学院，的确会把视线都转移到猎人协会，但是这样做才能让外人知道你归顺了猎人协会，变成了吸血鬼之中的叛徒！顺便把矛头全部都集中在你的身上...这样不管是在猎人还是吸血鬼的群体里你始终是个异类，人类的世界更不允许你的存在。”协会长笑的诡异道：“其二，一翁大人想让你去黑主学院与玖兰枢他们接触，这样才能确定你接下来的用处。”
　　
　　“你们这么做究竟有什么目的？！”蓝堂背靠着墙支撑着自己虚弱的身体。
　　
　　“归顺元老院，为一翁大人效力，消灭玖兰枢。”
　　
　　“不可能！”蓝堂想也没想的拒绝。
　　
　　“果然是玖兰枢的心腹呢，那么忠心还真让人难办，但是你现在应该也有弱点吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“你以为我留在那个人做什么？本来以为他和我们是一条船上的才告诉他我们的计划，让他去杀那个教导了他多年的师傅问出蛊咒，但是，让我们没有想到的是他居然逃跑去找你了，逼得我们不得不派人以抹杀的名义将你们带回来，哼哼哼，以为能逃出我们的计划吗？现在还不是回来了？”协会长笑了几声，道：“就算他不交待蛊咒是什么，他的命就是控制你的关键，蓝堂君你不会眼睁睁的看着他为了你死去吧？”
　　
　　“你们对十七做了什么？！”蓝堂猛然睁开双眼。
　　
　　“你答应归顺一翁大人的话，你就能见到他。”
　　
　　“……”
　　
　　“他的状况可不容你考虑太多时间哟，蓝堂君。”协会长笑着提醒道。
　　
　　“！”蓝堂又是一阵皱眉，捂着裂开的胸口，这样一切的事情就明白了，难怪元老院一直对自己没有行动，原来早就串通在一起了！原来...自己只不过是别人手中的棋子而已，又是棋子吗？枢大人的话...自己已经是个没用的棋子了吧......既然这样的话...蓝堂嘶哑着嗓子，道：“好，我答应。”
　　                        
作者有话要说：PS:阴谋又见阴谋，陷阱又见陷阱，却又不得不跳...真是令人伤神啊！小英不要大意的上吧！（被众人PIA飞~~~）下一夜【蓝堂家的晚会】绝对要看哟~~




☆、第12夜  蓝堂家的晚会

　　枢大人的话...自己已经是个没用的棋子了吧......既然这样的话...蓝堂嘶哑着嗓子，道：“好，我答应。”
　　
　　......
　　
　　蓝堂不敢置信的看着被装在水槽里的身影，与水槽连接在一起的机器不急不缓的响着‘嘀――嘀――嘀――’的声音，预示着使用它的主人还活着，绿色的短发宛如水藻一样在水中漂浮，沉静的闭上双眼，戴着氧气罩吐出微弱的呼吸……
　　
　　“你们怎么能这么做？！”蓝堂厉声质问道。
　　
　　“放心，他现在不还是活着呢吗，何必那么担心呢。”协会长完全不在意的说着：“他现在的情况你也看到了，只要你乖乖听话，我敢保证他就不会出什么意外。”
　　
　　“……”蓝堂紧紧的握住拳头，一字一句道：“我明白了。”
　　
　　“哼哼哼，这样才对。”协会长将手搭在蓝堂的肩膀上，头微微的靠近脖颈，媚笑道：“你要知道，你的命可不止是你一个人的了，你死他死，所以你最好乖乖的听从一翁大人的话，不然大家都不好过。”
　　
　　“是。”深深的看了一眼气息微弱的十七，蓝堂愧疚的低下头，对不起，本来是想保住你一命，没想到却是我亲手将你送进了陷阱里。
　　
　　“嗯~~时间也不早了，你出发吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　*******************
　　
　　“一翁大人，人已经到了。”
　　
　　“嗯，让他进来吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　蓝堂等完通报便走了进去，恭敬的鞠躬道：“……一翁…大人，我来了。”
　　
　　一翁看着低着头行礼的蓝堂，视线扫过蓝堂脖颈上贴着的OK绷，浑厚的声音响起：“看来猎人协会的那个人给我省了不少的事情呢。”
　　
　　“是（HE）”蓝堂轻声答道。
　　
　　“今晚正好有一场是蓝堂家举办的晚会呢。”
　　
　　“……”蓝堂的身形隐隐的一怔，蓝堂家…吗？连一翁都去了恐怕就不是一场简单的晚会了吧，这么说的话，枢大人他们肯定也在邀请之中！
　　
　　“晚会也快要开始了，你和一缕先去晚会吧。”一翁说着大步走向门口。
　　
　　“是（HE）”蓝堂微微的侧身等一翁从自己的身旁走过立即跟上，外面停着的车子旁边站着个和锥生零长得一摸一样但是头发稍长的少年恭敬的打开车门让一翁坐了进去之后并关上车门依旧恭敬的站在一边。
　　
　　一翁坐着的黑色豪华车渐渐的远去，原本恭敬的低着头的一缕抬起头斜睨了一眼站在自己身旁的蓝堂，视线定格在蓝堂背后的伏影之刀上，讥笑道：“吸血鬼？还是，吸血鬼猎人？”
　　
　　“两者都是。”蓝堂笑笑的耸了耸肩，伸出手道：“蓝堂英。”
　　
　　“锥生一缕。”
　　
　　眼看着一缕的手就要握上来的时候，蓝堂却将手插在了裤子的口袋里，笑的一脸欠扁：“幸会。”
　　
　　“…我也是。”一缕皱了皱眉，转身道：“走吧，我们要在晚会开始前到达。”
　　
　　“喂，不是要我们走着去吧。”蓝堂有些懒懒的跟在后面没话找话。
　　
　　一缕停下脚步，冷冷道：“如果你会飞的话，我也不会阻止你。”
　　
　　“很抱歉，我虽然是吸血鬼但我又不是鸟人。”
　　
　　“那就快点跟上。”一缕说着转身大步的走了起来：“不过，你最好离我远一点，你身上有一种令人讨厌的味道，吸-血-鬼！”
　　
　　“真巧，你身上也有一种讨厌的味道，弱-旅。”蓝堂看着走在前面的身影微微的一顿，顿时心情愉悦的勾起嘴角，眼眸却微微的低垂，锥生一缕，锥生零的弟弟，联合了绯樱闲灭了锥生家之后就跟随在绯樱闲的身边，而零却被身为纯血种的绯樱闲所咬使得现在堕落成Level E，不过狂笑姬绯樱闲已经死了……被谁杀死的呢？蓝堂苦笑，当时应该感谢整个房间里都充斥着绯樱闲的血味吗？从而遮盖住站在门口的自己的血味……为什么纯血种会杀纯血种？！绯樱闲也只不过是一个可悲的棋子而已…因自己的爱人被锥生家杀害控制不住的去寻仇，带走了被诅咒的双生子里的一个……从而让锥生零每天怀着对自己的恨意活下去，四年后再次回来的结局便注定成为一颗弃子，也许对绯樱闲来说，死是她最好的归宿…也是一种解脱……
　　
　　锥生一缕用眼角的余光一直关注着走在自己身后的蓝堂，微微的疑惑，蓝堂家不是少数中反元老院的家族吗？为什么蓝堂英会出现在元老院？而且作为吸血鬼的他为什么能使用猎人的武器？！
　　
　　“一缕君，你背着我吧。”蓝堂突然抬起头对着一缕灿烂一笑：“我走不动了。”
　　
　　“…我为什么要背你。”一缕停下脚步额头的青筋隐隐的跳动，这个家伙真是麻烦！
　　
　　“因为我走不动啦，刚刚不是说过了吗！”蓝堂理直气壮的毫不羞愧的话。
　　
　　“……”
　　
　　“哎？黑主优姬！”蓝堂避开一缕挥过来的拳头，神色凝重起来，为什么黑主优姬会出现在这里？学院门禁的明明到了，她旁边的小鬼很诡异啊，一灰一红的眼眸呢。
　　
　　“切，你最好老实点，我可没空陪你管这些。”一缕说着就朝前继续走。
　　
　　“别这样啦。”蓝堂及时拉住一缕的衣服，露出可爱的小虎牙笑着拖着不情愿的一缕朝着优姬的方向移动：“嘛嘛嘛，一缕君至少要关心一下你大哥的女朋友吧。”
　　
　　“……什么大哥。”一缕微微的闭上眼努力的压制住自己想扁蓝堂的冲动。
　　
　　“哟~黑主优姬~”蓝堂拦在优姬的面前笑着打着招呼。
　　
　　“啊，是蓝堂前辈还有…一缕…君……”零的弟弟。优姬惊讶的看着出现在自己面前的蓝堂和一缕，为什么蓝堂前辈会和零的弟弟在一起？！
　　
　　“乃，这个小鬼是谁？”蓝堂微微的弯下腰好奇的将视线转移到优姬旁边的小孩身上。
　　
　　“这个是，因为他和妈妈失散了，所以我要带他去找妈妈。”优姬汗颜的解释道，心里却也安心不少，看来蓝堂前辈并没有变啊，还是那个活泼、开朗直率的学长啊。
　　
　　“大哥哥…好。”孩子有些害羞的往优姬的后面躲了躲，眼眸里却带着与之不符的心思。
　　
　　蓝堂看了一会儿这个行为有些诡异的孩子，道：“这样，把他给我吧，我认识他。”
　　
　　……嘎…嘎…嘎……一群乌鸦飞过……
　　
　　“……”一缕真想装作不认识面前笑的一脸灿烂的白痴，不对！自己本来就不认识他！
　　
　　“…那个，蓝堂前辈，不麻烦你了。”优姬干笑的将躲在自己身后的孩子护的更紧，明明刚刚还问我‘这个小鬼是谁？’来着，现在居然……优姬摇了摇头，绝对不能把这个小孩交给蓝堂前辈！
　　
　　“真是可惜啊。”蓝堂站直身子，双手插在口袋里，微笑道：“既然这样的话，我们就先走咯，但是啊，你也要小心才对啊。”
　　
　　“哎？！是。”优姬急忙应道，但是蓝堂和一缕已经走远了。
　　
　　“大姐姐我们也快点走吧。”附身在孩子身上的玖兰李士拉了拉优姬的衣服催促道。
　　
　　“嗯，走吧。”优姬重整旗鼓拉着‘孩子’的手朝着另一边走去。
　　
　　“……”玖兰李士转头看了眼已经停下脚步同样看着自己的蓝堂，纯真的笑了笑又转过头去，眼眸微微的眯了眯，看来这次一翁给自己找的仆人还真是有趣啊。
　　
　　“你又怎么了？”一缕一回头又看见蓝堂停下脚步不耐的说道。
　　
　　“没什么，就是刚刚发现了一枚硬币。”蓝堂收回自己的视线，从口袋里掏出一枚硬币炫耀般的在一缕的面前晃了晃。
　　
　　“……快点走吧。”一缕抽搐着嘴角，明明就是从你自己的口袋里掏出来的硬币嘛！
　　
　　“嗨嗨嗨~”蓝堂快步的跟上，心思却早就转了千百回了，那个小鬼不简单！是吸血鬼呢！可是又说不上来到底哪里奇怪了。
　　
　　同时玖兰李士将优姬带到蓝堂家的别墅高楼下，轻轻的亲了一下优姬，实际上是吸食了优姬的精气神，看着昏倒的优姬玖兰李士得逞的笑了笑便转身走入了蓝堂家，虽然绕了一段路，但是总算是避过了聪明的小仆人了。
　　                        
作者有话要说：ps:英和玖兰李士见面咯~~哦呵呵~~下一夜【晚会的相遇】绝对要看哟~




☆、第13夜  晚会的相遇

　　同时玖兰李士将优姬带到蓝堂家的别墅高楼下，轻轻的亲了一下优姬，实际上是吸食了优姬的精气神，看着昏倒的优姬玖兰李士得逞的笑了笑便转身走入了蓝堂家，虽然绕了一段路，但是总算是避过了聪明的小仆人了。
　　
　　......
　　
　　优姬慢慢的醒来，有些迷茫的看着天花板：“这里是…？”却在转头的一瞬间看到了坐在自己身旁的玖兰枢，顿时连忙坐起身来：“枢前辈！这个…那个……”
　　
　　“太好了，真亏得你这么快就醒了。”玖兰枢平静的说道。
　　
　　优姬猛的站起身来感觉到一阵晕眩下一秒被玖兰枢扶住，脸红道：“…谢谢”
　　
　　“你不是再也不想跟我说话了吗？”玖兰枢暗红色的眼眸中看不清任何情绪。
　　
　　优姬站起身来，解释道：“那个是因为…枢前辈如果能认同零不是犯人的话…”明明那时候零和自己在一起，为什么大家会认为是零杀了绯樱闲呢？而且那时候就连枢前辈都没有说什么！
　　
　　“我已经说过了呢，并没有把他当做坏人，只是在真正的犯人没有浮出水面之前，不能随随便便说不确实的话呢。”
　　
　　优姬坐□来：“这个…我也明白。”
　　
　　“而且优姬被说了那样的话…”玖兰枢轻轻的捏住优姬的下巴，道：“你认为我不会生气吗？”
　　
　　“但、但是，错的人是枢前辈啊。”优姬有些结巴的辩解道。
　　
　　“让我这么做的人你知道是谁吗。”玖兰枢将手往下移了几公分，道：“心跳了一下呢，你多少也应该明白一点吧。”
　　
　　“……”优姬红着脸说不出话来，枢前辈是为了我才那么对零的？
　　
　　‘咚咚咚’有礼的敲门声响起……
　　
　　“没关系，进来吧。”玖兰枢应道。
　　
　　门被打开，一条笑眯眯的走了进来，优姬惊讶道：“一条前辈！”
　　
　　“小优姬你醒了啊，太好了，真是吓我一跳呢，毕竟你竟倒在了那种地方，到底发生了什么事？”
　　
　　优姬回忆着说道：“把一个迷了路的小男孩送到了像是高楼一样的地方…作为答谢，他在我的脸上亲了一下…然后我就……”
　　
　　一条有些伤神的摸了摸头发，道：“一定是今晚来客的小孩呢，吸血鬼的小孩是会吸取人类的精气神的。”
　　
　　“哎？！”
　　
　　“这里是在那高楼地下所建造的蓝堂家所有的地下别墅，并且今晚临近的吸血鬼们惯例的晚会也会在这里举行，很多贵族都有前来呢。”
　　
　　“哎？这么说的话…”优姬紧张的坐直身体，懊恼的说道：“早知道的话就听蓝堂前辈的话了…”
　　
　　“蓝堂？！优姬刚刚说的是英吗？！他怎么样了？！”一条情绪有些激动的看着优姬，玖兰枢也转过眼眸等待着优姬的回答。
　　
　　“是，我在送那个孩子的路上碰到了蓝堂前辈，他…他跟零的弟弟在一起。”
　　
　　“锥生一缕？”一条微微的惊讶，英不是被猎人协会抓去下落不明了吗，为什么现在会和锥生一缕在一起？
　　
　　“一条，晚会开始的时间到了。”玖兰枢站起身来，对着优姬说道：“在我回来之前，你可不能出这个房间哦，理事长那边我会联系他的。”
　　
　　“…是，我会的。”
　　
　　玖兰枢和一条转身走出房间内，一条看着走在自己前面的玖兰枢，道：“收到消息锥生一缕现在在元老院就职，英若和他在一起的话…”
　　
　　“一条。”
　　
　　“是。”一条连忙应声。
　　
　　“走吧。”玖兰枢淡淡的说道。
　　
　　“是。”一条不在说说什么静静的跟在玖兰枢的身旁。
　　
　　同时独自呆在房间内的优姬扫视着整个房间，喃喃道：“没有窗子的房间，我觉得我对这种房间很熟悉…”脑海中突然闪过一个画面，优姬睁大瞳孔：“怎么了？”刚刚那个画面是什么？！最近为什么总是会出现一些莫名其妙的画面！
　　
　　‘咚’门被打开，一个歉意的童声拉回优姬的思绪：“人类的大姐姐，刚才真是对不起。”来的人正是附身在孩子身上的玖兰李士！
　　
　　优姬站起身来，道：“小弟弟原来你是吸血鬼啊，有见到妈……”优姬的话还没有说完门就被关上了：“啊，等等！”优姬连忙追了出去！但是却没有发现那个‘孩童’的身影，一抹亮光照射过来，优姬好奇的走了过去……
　　
　　*******************
　　
　　“啊啊啊，真无聊啊，我们来这里干嘛的一缕。”蓝堂无聊站在二楼看着底下穿着打扮得体艳丽的吸血鬼们。
　　
　　“谁知道呢。”一缕站在旁边微微的闭着眼睛显然不想过多的搭理蓝堂。
　　
　　蓝堂用手戳了戳一缕的脸颊，道：“小辫子快睁开眼睛看看。”
　　
　　一缕不耐的睁开眼睛，额头上的青筋狂跳，咬牙道：“不要乱给我起外号！”
　　
　　“什么嘛，看那里”蓝堂指了指下面站着的锥生零，道：“你大哥哦，大的晚会一定会有猎人监视，这是为了双方能和睦相处而定下的协议吧，没想到……”蓝堂看着一缕走向楼梯的背影道：“你去干什么去？”
　　
　　“不用你管。”
　　
　　“哼？”蓝堂也不在意一缕的冷言冷语，继续无聊的趴在走廊上的围栏上，眼眸沉静下来静静的看着被众多吸血鬼献殷勤的王，枢大人…视线调转斜睨了一眼离自己不远同样躲在二楼的优姬，无语道：“哟。”
　　
　　“哈哈，是蓝堂前辈啊。”优姬汗颜的看着蓝堂变成豆豆眼的眼眸。
　　
　　“为什么你会在这里？不是要送小孩子找妈妈吗？”
　　
　　“那个…因为那个小弟弟是吸血鬼，所以…就到这里来了。”优姬解释道：“一定不能跟蓝堂前辈说自己被那个小弟弟吸了精气神，不然一定会被嘲笑的！”
　　
　　“嗯？你在小声的说些什么？”蓝堂歪着头问道。
　　
　　“啊！没什么没什么，哈哈哈…”优姬急忙摇着手干笑。
　　
　　“是吗，那么，再见了。”蓝堂转身挥了挥手决定会找一缕。
　　
　　“等一下，蓝堂前辈要去哪里，不回学院吗？”
　　
　　蓝堂停下脚步，微微的侧身看着优姬，道：“看来你什么都不知道啊，被保护的很好呢。”
　　
　　“啊？什么？”
　　
　　“没什么，Ja，就这样了。”蓝堂的视线再次定格在楼下的那抹身影上……
　　
　　“嗯？”像是感受到什么视线似的，玖兰枢抬起头朝楼上看去却只看到了一个熟悉的背影，身边的一条也注意到了，那把刀的主人也只有那个人了。
　　
　　‘嗒嗒嗒’蓝堂走在昏暗的走道上，嘴微微的抿着，枢大人很在意黑主优姬啊……根据绯樱闲死时所说的话，她和枢大人有一个共同的目标，拥有着一个共同的敌人，但是，那个敌人会是谁呢？
　　
　　“大哥哥…”
　　
　　蓝堂拉回思绪看着拉着自己裤子的孩童，立即换上一副灿烂的笑脸，微微的弯□来捏了捏附身在孩童身上的玖兰李士的脸，道：“真巧，我们又见面了，没想到是你找上了我啊，找到妈妈了吗？”
　　
　　“没有…”玖兰李士摇了摇头，异色的眼眸直直的看着蓝堂，仿佛是锁定了猎物的眼神一般。
　　
　　“这样啊…”蓝堂贼兮兮的向四周看了看，双手大胆的捏住玖兰李士的脸颊，开始捏来捏去。
　　
　　玖兰李士微微的挑眉，却还是一副委屈的腔调：“大哥哥，好疼哦。”
　　
　　“嘘，不疼不疼，别说话给我玩一会儿。”蓝堂诱拐小孩似的说道。
　　
　　“倪一进未后尾介样对获得（你一定会后悔这样对我的）。”玖兰李士站着未动，也不挣扎，眯了眯眼眸语气里带着认真，虽然没几个人能听懂他此时讲的话。
　　
　　“放心吧，这可是你自己送上门来的。”蓝堂完全不在意玖兰李士对自己说了什么，只顾着怎样揉捏手里的嫩脸来着--！
　　
　　“哈哈，英这是在欺负小孩子吗？”
　　
　　“……”蓝堂的手一顿，转身看着笑眯眯的一条收敛了笑容，而玖兰李士则意味不明的跑掉了，真的和受到欺负的小孩子一样的反应。
　　
　　一条看了一眼从自己身边跑过的玖兰李士，并没有多么在意，只是感觉到那个‘孩子’有些奇怪罢了，注意力移到面前的蓝堂身上，道：“看到英你平安无事我就放心了。”
　　
　　“多谢一条前辈的关心了。”蓝堂淡淡的答道。
　　
　　“我说过不用那么客气。”一条失笑道：“英对我那么客气我可是会很伤心的。”
　　
　　“……”
　　
　　“一条。”玖兰枢叫道。
　　
　　“是，枢大人。”
　　
　　蓝堂看着出现在一条身后的玖兰枢微微的一怔，很快的收敛情绪，微微的歪着头道：“哦呀哦呀，今天是什么日子，亲友见面会吗？哼哼哼。”
　　                        
作者有话要说：PS:英真是不停的伪装自己啊...下一夜【枢的怒火】绝对要看哟~




☆、第14夜  枢的怒火

　　蓝堂看着出现在一条身后的玖兰枢微微的一怔，很快的收敛情绪，微微的歪着头道：“哦呀哦呀，今天是什么日子，亲友见面会吗？哼哼哼。”
　　
　　……
　　
　　“！”一条震惊的看着蓝天脖颈上贴着的OK绷，紧张道：“英，你的脖子？！你…”被吸血了！是谁？！
　　
　　“啊，你说这个啊。”蓝堂不在意的手附上脖颈上，道：“只是被一个贪婪的家伙咬了一口而已。”
　　
　　“是谁。”没想到这次是玖兰枢说话了。
　　
　　“是谁又有什么关系呢。”
　　
　　“我在问你是谁。”玖兰枢微微的眯了眯眼，顿时整个气压带着一股强大的压迫感压的蓝堂只能惊恐的站在原地。
　　
　　“……这应该…和你无关吧。”蓝堂将手背到背后紧握住，强制性的看着明显已经动怒的玖兰枢，道：“如果没有别的事情，我就先走了。”
　　
　　“你的记忆早就恢复了吧。”玖兰枢冷冷的说道。
　　
　　“！”蓝堂的身形一怔，枢大人知道了……但是，就算是记忆恢复了又如何？所有的事情都可以当做没有发生吗？根本不可能！十七还在危险之中，自己…被套上了叛徒的头衔，绝对…绝对不能和枢大人他们…还有蓝堂家牵扯到任何关系！
　　
　　“这是真的吗？英？”一条上前一步拉住蓝堂的手，欣喜的询问道。
　　
　　蓝堂自然的将自己的手从一条的手里抽出，不着痕迹的退后一步，无谓的笑道：“什么嘛，还以为是什么大不了的事情呢，我的记忆的确早就恢复了，这要多谢玖兰前辈给予的血才对啊。”
　　
　　“英，你这话是什么意思？”以前你不都是叫枢为枢大人的吗？
　　
　　“没什么意思，就是不想在效忠什么玖兰王朝了，很愚蠢不是吗。”蓝堂挑眉视线看着玖兰枢，语气中带着高傲和不屑：“纯血种算什么嘛。”
　　
　　“……”玖兰枢的眼眸微微一眯，蓝堂的肩膀处立即‘咔嚓’开始扭曲！甚至喷出血来！
　　
　　“这个血！”在晚会现场的架院拿着酒杯的手猛的一怔，这个血味是……
　　
　　“看来那个家伙没死呢。”琉佳淡淡的说着，看了眼有些骚动的吸血鬼们很快的被压制下去，现场又恢复正常的运转，眯了眯眼没在说什么。
　　
　　一条看着玖兰枢还有想继续运用能力的可能，急忙出声阻止：“枢！快住手！今天这里全部都是吸血鬼，如果他们闻到了血味，英就很危险了！”
　　
　　玖兰枢的眼眸稍稍一缩，停下自己的能力，看了眼闷哼的蓝堂，暗红色的眼眸一暗，转身就走：“一条跟上。”
　　
　　玖兰枢不明白自己究竟是怎么回事？为什么听蓝堂生疏的叫自己玖兰前辈就那么生气？而且还动了手！可是在听了一条说蓝堂会有危险的时候自己的心脏竟然有漏掉一拍？为什么自己会为自己刚刚的行为懊恼和后悔？自己只在乎优姬不是吗？
　　
　　“是！”一条应声，慌张的看着垂着肩膀染红衣袖却仍然皱眉隐忍的蓝堂，道：“英，你怎么样了？”
　　
　　“没什么大碍。”蓝堂强牵起嘴角：“这点伤口我一会儿就能复原了。”视线貌似不经意的扫过站在不远处停留着的身影，多谢枢大人手下留情了，抱歉…
　　
　　一条回头看了眼站在不远处等着自己跟上的玖兰枢，又看了看与自己拉开距离的蓝堂，不放心的嘱咐道：“英你小心点，我…先走了。”
　　
　　“放心，我现在可是在元老院工作呢。”
　　
　　“……是”一条的身影僵硬了一下，却很快的恢复：“那多保重了。”
　　
　　看着一条和玖兰枢的身影消失在视线之内，蓝堂终于支撑不住靠着墙坐在地上喘息着，一丝苦笑滑出嘴角，脸色苍白的厉害！还好伤口不算厉害。
　　
　　“下手还真是狠啊。”玖兰李士语气凉凉的说着，可惜还是一副孩童的稚嫩嗓音，听上去有些奇怪的说。
　　
　　“我就知道你还没走，小鬼。”
　　
　　玖兰李士蹲□来，看着蓝堂的伤口处皱了皱眉：“你的伤口为什么愈合的那么慢，B级的吸血鬼的自愈力虽然比纯血种差了一点，但是你的……”
　　
　　“你关心的还真多。”蓝堂站起身来却依旧靠着墙：“伤口不是有在愈合吗。”
　　
　　玖兰李士的视线定格在蓝堂的刀上，了然的一勾嘴角：“看来你违背了协议啊，上古之刀可不是那么好控制的，更何况……你知道它为什么叫做伏影吗？”
　　
　　“罗嗦。”蓝堂从一开始就知道面前站着的异眸小鬼绝对不会那么简单，但是听到他口中所说的协议后还是惊讶的一下，这个小鬼都知道些什么？！
　　
　　“伏影看来与平常的吸血鬼猎人的刀没什么区别，在使用时可以凭借着使用者的意志发挥出最大的威力，但是伏影之刀的使用者在与他签订了契约之后体内便不能有别人的血掺入，若了掺入了便是违反了契约，这时他的不同之处便会显露出来，若是使用者不在使用此刀还好，但是一旦继续使用的话…他不仅会降低你的能力而且还会吸食你的精气神，导致你的身体出现异状，相反吸收了你的精气神的伏影会愈加的厉害，但是反之他会吸收的更多，直到你支撑不住死去，伏影伏影，他就像一个潜在的影子一般，能帮助你同样也能伤你，自古以来使用此刀的猎人们都没有好下场，因为他们渴望得到力量，就算用自己的身体来喂食也甘愿，但是…”玖兰李士说着不解的看向低喘的蓝堂：“你又是为了什么？”
　　
　　“因为我想得到力量，理由就是如此简单直接，目的也是。”蓝堂嗤笑道。
　　
　　“可是你的眼睛告诉我你一点都没有想要力量的贪婪。”
　　
　　蓝堂斜眼看了眼随着一翁一起走过来的一缕一眼，站直身子揉了揉玖兰李士的头发，道：“小鬼的话就不要懂得那么多，Ja，再会。”说着同样跟在一翁的后面向着出口走去。
　　
　　玖兰李士看着被关上还有些摇晃的后门，喃喃道：“的确是再会，我们很快就会见面的。”
　　
　　*******************
　　
　　一缕倚靠在墙边皱眉看着蓝堂坐在休息室的床边笨拙的缠绕着绷带，视线扫过被他脱掉随手放在一边的衣服，上面还带着已经有些暗红的血渍了，忍不住的讥讽道：“还真是狼狈啊。”
　　
　　“啊。”蓝堂点了点头，继续做自己的包扎工作，内心苦笑，整个手臂都不能动了，要缓上几天才行啊，看来枢大人真的是动怒了，以前也只是巴掌……再也回不到以前了吧。
　　
　　就在蓝堂沉浸在自己的思绪中的时候，有人来休息室通报了：“打扰了，一翁大人让两位过去有事安排。”
　　
　　“是，我们知道了。”一缕应声，快步的走到蓝堂的身边夺下绷带，快速的包扎着，在接触到蓝堂微微惊讶的眼神过后，凶巴巴的说道：“我只是不想耽误了一翁大人的时间，你这个拖后腿的家伙。”
　　
　　“嘶，好痛，你故意的吧！”蓝堂哇哇大叫道。
　　
　　“我可不是…故、意、的！”一缕说着使劲的一系又惹来蓝堂的一阵乱叫，满意的拍拍手：“走吧。”
　　
　　“你好歹要等我穿上上衣吧。”蓝堂从一旁的柜子里拿出一件白色的衬衣，左手拎着衣领看来看去，郁闷了。
　　
　　“又怎么了！”一缕不耐的问道。
　　
　　蓝堂把衣服举到一缕的面前，示意自己是伤号，道：“你帮我穿上，对搭档要有爱一下才对。”
　　
　　“……”一缕愣了一下，视线似乎不经意的停留在蓝堂白皙的肌肤上，纤细的腰身，粉红色的茱萸，在游离到精致的锁骨上，削尖的下巴，意外苍白的脸色和那一双暗藏着悲伤却无辜的冰蓝色眼眸，脸不自觉的红了起来不爽的夺过蓝堂手里拎着的衣服粗鲁的就往蓝堂的身上套，但是在穿到受伤的右手臂时还是放轻了一些…….认真的扣好衬衣的透明扣子，指尖无意触碰到那嫩白的肌肤……
　　
　　“嗯。”蓝堂轻颤了一下，笑道：“好痒。”
　　
　　一缕一怔，脸色瞬间变红，才发现自己和眼前的这个家伙现在是多么的暧昧，快速的扣好拉开与蓝堂的距离，脸色臭臭的说道：“赶快走吧，笨蛋！”
　　
　　“嗨嗨嗨。”蓝堂全然没发现有什么不对劲的。--
　　
　　‘咚咚咚’有礼的敲门声过后，一缕打开房间门，微微的低头道：“一翁大人，我们到了。”
　　
　　“恩。”一翁坐在办公桌的后面，看了眼蓝堂，问道：“伤怎么了？”
　　
　　“已经好多了，有劳一翁大人关心了。”蓝堂微微的鞠躬。
　　
　　“恩，接下来你们就不用再跟着我了。”一翁观察着两人的神色，继续道：“你们必须要进入黑主学院，之后帮助那位大人。”
　　
　　“是。”一缕和蓝堂一起应声，面上并没有什么表情，完全的服从的样子退出房间。
　　
　　‘嗒嗒嗒’走廊间就剩下蓝堂和一缕的脚步声，一缕看着蓝堂挎着刀目视前方的样子，开口道：“你有什么想法？”一问出口一缕就后悔了，自己怎么会去问这些问题！
　　
　　“嗯？”蓝堂拉回视线看着神色懊恼的一缕，道：“想法我没有，服从就好。”但是，一翁口中所说的‘大人’指的又是谁呢？蓝堂有一种预感自己越来越接近自己想要的答案了，自己一定会查出枢大人究竟要做什么，而那位被称之为‘大人’的人一定就是枢大人和绯樱闲那次所说的…真正憎恨的人，将纯血种扰乱的人。
　　
　　“啧。”一缕啧了一声，看来是自己想错了，这个家伙怎么会和自己一样是带着某种目的才来元老院的，这个家伙根本就是来元老院寻求庇护的！
　　
　　“一缕君。”蓝堂低声的开口唤回一缕的思绪，道：“你来这里的目的是什么？”
　　
　　“……”一缕怔怔的看着蓝堂认真的眼眸，偏过头去：“这和你无关吧！”
　　
　　“也是，还是保密点的好，不然我可是会打小报告也说不定哟~”蓝堂眨眨眼，谁也看不清他眼眸深处的真实想法，乃，一缕君，也许我们有着共同目的也说不定呢。
　　                        
作者有话要说：PS:英和一缕的JQ啊~~萌死了~~~下一夜【黑暗接近】绝对要看哟~




☆、第15夜  黑暗接近

　　“也是，还是保密点的好，不然我可是会打小报告也说不定哟~”蓝堂眨眨眼，谁也看不清他眼眸深处的真实想法，乃，一缕君，也许我们有着共同目的也说不定呢。
　　
　　......
　　
　　蓝堂站在装满营养液的玻璃体外面，手隔着玻璃轻轻的抚摸着十七的脸，低声道：“我一定不会让你有事的……”
　　
　　“哼哼哼，你回来了。”腰被亲密无间的抱住，协会长的将头靠近蓝堂的肩膀上，手指的利甲划破蓝堂的脖颈，凑上去疯狂的允吸着！
　　
　　“你还真是贪婪啊。”蓝堂随意的看了一眼正吸食鲜血的人又调转视线继续看着水槽里的十七。
　　
　　“哼哼哼，感觉真是美妙啊。”协会长退开一步，用舌头舔了舔嘴角残留的鲜血。见蓝堂从口袋里拿出纸巾擦了擦还在流血的脖颈，用OK绷贴上时，疑惑道：“医疗？”
　　
　　“嗯。”蓝堂点了点头，道：“因为你的唾液并不像吸血鬼那样有止血的功效，所以我只能自救了。”
　　
　　“哼哼哼，伏影之刀已经对你有这么大的副作用了吗，真是可怜啊，不过能喝到纯血种的血也是不错的吧。”
　　
　　“你最好现在就闭嘴！”蓝堂冷冷的警告道。
　　
　　“还真是护主，放心，自知之明我还是有的，毕竟…”协会长意味不明的看了眼蓝堂，道：“食物的话，我现在还是非常充足的。”
　　
　　“…你知道就好。”蓝堂转身朝外面走去：“我先走了，照顾好他。”
　　
　　“生气了？我只是在替你感到不值而已，你现在这个样子有一半都是那个纯血种的过错不是吗？冒失的给你血喝却不晓得其实是在害你……嘛，其实也难怪，毕竟很少有人知道这种事情。”
　　
　　蓝堂充耳不闻身后传来的声音，加快脚步‘嘭’的一声将门狠狠的关紧！
　　
　　“还真的生气了呢，哼哼哼。”协会长侧身看着水槽里的人影，手摩擦着嘴唇，低声道：“只要有你在就不怕那个倔强的小食物不听话。”
　　
　　一直在猎人协会外面等着的一缕见蓝堂快步的走出来，坐进车里就直接闭上双眼，道：“开车。”
　　
　　车缓缓的朝着黑主学院的方向行驶着，一缕扫了眼蓝堂脖颈上的OK绷，皱了皱眉，道：“一翁大人说我们前去黑主学院，那位大人很快也会到达黑主学院的。”
　　
　　蓝堂睁开眼眸：“那位大人是谁？为什么要到黑主学院去？他有什么目的？”
　　
　　“到时候你自然就会知道了，我一定会让杀死闲大人的人去死！”一缕并不想多说的样子。
　　
　　蓝堂的瞳孔一怔，半晌垂下眼眸，道：“……你知道是谁杀了绯樱闲吗？”
　　
　　“零。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“是锥生零！如果不是他闲大人也不会死！”一缕的情绪明显有些不稳定了：“我要让真正伤害闲大人的人去死，我要为闲大人报仇！”
　　
　　“…这样啊。”蓝堂紧握的拳头松开了，情绪却陷入了低落，所有人都认为是锥生零杀了绯樱闲吧，枢大人这步棋走的真是恰到好处呢，但是，这样做的目的究竟是什么呢？让所有人都加入这场游戏里，作为棋子发挥自己的作用，但是，真的有人牺牲了！真的有人会死去，这些也都没有关系吗？枢大人…这样做会不会太残忍了点？
　　
　　“快到了呢。”一缕看着窗外的景色喃喃道。
　　
　　“嗯……”蓝堂也不再言语，一时之间整个车厢内一片寂静，期间还蔓延着点点让人喘息不过来的压抑。
　　
　　*******************
　　
　　蓝堂神色复杂的站在月之寮的门口，现在是白天也就是日间部上课的时间，而自己则始终属于夜间部……
　　
　　“蓝堂前辈恭喜你回来。”一旁的优姬看着沉静的蓝堂有些不适应的哈哈笑着，蓝堂前辈变得好…深沉？优姬被自己的想法吓得黑线了。
　　
　　“我饿了。”蓝堂莫名其妙的说了一句，看着瞬间躲得老远的优姬，无语道：“你在防备什么？”说着拿出口袋里的血锭剂吃了两片。
　　
　　“啊哈哈哈…那个…蓝堂前辈你的脸色好像不太好的样子，是不是身体不舒服。”优姬的话刚说完，脑海里立即闪现出一个人影，瞳孔猛然睁大，刚刚那是什么？最近真的是越来越频繁了！是自己5岁之前的那段消失的记忆吗？！
　　
　　蓝堂微微的拉紧自己身上的夜间部制服，斜眼看了眼愣神的优姬，道：“我看有事的是你吧，好了，我进去了，哦对了，记得告诉锥生委员长别让他欺负小辫子哟~”
　　
　　“哎？小辫子？是…谁？”
　　
　　“就是一缕呗，这是我对他的爱称哟，是不是和他很配？”蓝堂献宝般的眨了眨眼推开月之寮的大门走了进去。
　　
　　“……”优姬黑线的看着紧闭的月之寮大门，肩膀瞬间垮了下来，就是说嘛蓝堂前辈怎么会变得深沉起来呢！看来真的是我的错觉……黑线ING。
　　
　　走进月之寮的蓝堂的笑脸瞬间收回，听一翁的话那位大人也会来月之寮…就连一翁都称之为‘大人’的人应该是纯血种吧。
　　
　　“哟。”
　　
　　“嚯。”蓝堂推开宿舍的门就看到坐在客厅里吃着巧克力棒的莉磨，关门走了进来，道：“怎么没有休息？”
　　
　　“支葵被他的祖父叫回家了现在还没有回来。”莉磨也不追问蓝堂为什么会出现在月之寮，熟络的说道。
　　
　　“是因为担忧而睡不着吗。”蓝堂找了个位置坐了下来，又紧了紧自己身上的制服。
　　
　　莉磨转动眼眸，依旧是有些懒洋洋的感觉：“欢迎回来，英。”
　　
　　蓝堂的身形一怔，心里一片暖流划过，点了点头道：“谢谢，但是我可不是你们这边的人。”
　　
　　“哦。”莉磨不在意的继续吃她的巧克力棒。
　　
　　“英？！”
　　
　　“晓…架院前辈。”蓝堂生疏的称呼道。
　　
　　“一条说你的记忆已经恢复了，这是真的吗？”架院欣喜的走近蓝堂的身边确认道。
　　
　　“一条前辈人呢？”蓝堂拉开话题。
　　
　　“一条被元老院的一翁也就是他的祖父叫去了，现在还没有回来。”架院说道：“英的话还是住以前的那个房间吧。”
　　
　　“嗯。”蓝堂点头，心里疑惑不解，一条和支葵同时都被家里叫了回去，直到现在还没有回来，难道说和一翁所说的那位大人有关？！一翁是一条的祖父，一条被拉进来也是在预料之中的，但是，支葵是因为什么？
　　
　　而另一边玖兰枢的房间内，星炼的身影迅速出现：“枢大人，蓝堂回来了。”
　　
　　“我知道了，退下吧。”
　　
　　“是。”星炼的身影迅速消失。
　　
　　玖兰枢坐在专属于他的位子上，微微的偏着头眼眸骤然绯红起来，低喃道：“这是在我范围，在想逃就没那么简单了…”
　　
　　蓝堂抬起头看着不停忽闪的灯具，对着架院扯出一丝不在意的笑，道：“看来玖兰宿舍长已经知道我进入他的领域了。”
　　
　　“英，枢大人是……”
　　
　　“不用解释什么。”蓝堂打断架院的走上楼梯，道：“我要睡觉了，早晨【注：吸血鬼的活动时间，晚上属于他们的早晨。】不是要上课吗。”
　　
　　蓝堂站在自己的房间门口，微微的侧身看着最深处紧闭的门，仿佛是要注视到房间内的身影一般，低垂着眼眸手缓缓的打开自己房间的门…枢大人现在应该是坐在他的专属位置上吧？呵。
　　
　　房间内的玖兰枢抬起暗红色的眼眸看着关着的门却看不到那抹湛蓝落寞的走进房间……‘咔’一声轻响门被关上，走廊上一片宁静，一切归零。
　　
　　蓝堂疲惫的倒在白色的床上，右手微微的抬起还是有些不适应的疼痛感，出神的对着灯光看着自己的指甲，仿佛在闪光…苍白的不像话的肌肤渐渐变得透明…蓝堂捂住自己的眼眸，苦涩蔓延嘴角，也许自己有一天会变得透明…直到消失……
　　                        
作者有话要说：PS：可怜的英啊~~碎音是亲妈不会让你消失的！【大概...众人：喂！你够了！下一夜【恶魔来临的前兆】绝对要看哟~




☆、第16夜  恶魔来临的前兆

　　蓝堂捂住自己的眼眸，苦涩蔓延嘴角，也许自己有一天会变得透明…直到消失……
　　
　　……
　　
　　‘咚、咚、咚’的敲门声传了进来，蓝堂猛的坐起身来，敲门声还在继续…懊恼的扶额下床走去开门，自己怎么能睡的那么熟？是因为…回到了这里吗……
　　
　　‘吱’门被打开，门口站着的是架院：“英，上课的时间到了，枢大人他们已经在下面了。”
　　
　　“抱歉，我马上就好。”蓝堂半眯着眼眸走进洗手间。
　　
　　“英，没关系吧？”
　　
　　“嗯？”蓝堂停下脚步，问道：“什么？”
　　
　　“！”架院怔怔的看着蓝堂站在灯光下，血族的肤色比人类要白皙许多，但是…蓝堂这样的就很少见了，站在灯光下的他是那样的模糊，感觉他正在不停的接近透明…仿佛下一刻就会想冰一样融化蒸发……
　　
　　蓝堂微微的抬手看着自己已经称不上苍白的肌肤了，一定…一定很吓人吧…手摸到开关‘啪’将灯关上转身走入洗手间：“架院前辈再稍微的等一下。”
　　
　　“……嗯。”架院低垂着眼应声，英啊，你究竟要做什么？为什么我一点都不明白？从小的你就被称之为天才并且是蓝堂家的骄傲，有着常人所不能理解的思维，就连我这个做表哥的人也只能站在人群中羡慕的看着你被所有人围在中间被称赞着，但是，我宁可你是普通的，吵闹的，直率的，任性的那个蓝堂英，英，你一定有苦衷吧…我知道你一直没有改变…
　　
　　“久等了，架院前辈。”
　　
　　“没什么。”架院摇了摇头，和蓝堂一起走了出去。
　　
　　玖兰枢听到脚步声，视线扫过蓝堂一眼，道：“好了，大家都去上课吧。”
　　
　　“啊！！玖兰前辈~~~”
　　
　　“枢大人！！”
　　
　　“啊~~！！架院前辈~~~”
　　
　　“蓝堂前辈哎！偶像学长您的身体没事吧？”
　　
　　“偶像学长~~~”
　　
　　“请退后啊！”优姬努力的拦着狂烈的女生们：“不要推！不要推啊！”可惜效果还是那么微小--！
　　
　　“？”蓝堂歪了歪头，身体？
　　
　　“因为近期时间你都不在学院之内，枢大人像理事长给你请了病假。”看出蓝堂的疑惑，架院小声的解释道。
　　
　　“…这样啊。”蓝堂的视线看向走在前面的玖兰枢却正对上那双看不清情绪的暗红色眼眸，心里一片悸动，意识到脸上发烫立即调转视线，一条和支葵还没有回来……视线最终定格在不远处倚靠在树边的人影，锥生一缕。
　　
　　“啊~~蓝堂前辈~~！！”
　　
　　锥生零也看到了锥生一缕，皱了皱眉，道：“都回宿舍去！”话一出众女生们不禁后退一步，但是还是有胆大的。
　　
　　“不要啊！好差劲啊！”
　　
　　“就是啊！我们不要！”
　　
　　“……”锥生零的冷眼一甩，众女生吓的又后退一大步，刚刚的气势全部都没有了。
　　
　　“哈哈，那个…日间部的各位已经到了门限了。”优姬干笑的走到锥生零的旁边，小声的说道：“零，你不要那么凶嘛。”
　　
　　“哼。”锥生零又上前一步：“你们！快点给我滚回宿舍里去！”
　　
　　“啊~~~”众女生们尖叫着退散――！
　　
　　“每天都叽叽呱呱个不停，真是…”锥生零不耐烦的说道。
　　
　　“那个…玖兰前辈！”优姬眼看着夜间部的要走远急忙出声道。
　　
　　“优姬。”玖兰枢停下脚步，连同他身旁的琉佳、架院、莉磨也停下脚步在不远处看着这边，蓝堂的脚步一顿，努力的控制自己不要回头，皱了一下眉头继续朝前走去！
　　
　　“枢大人，我们能…谈谈吗？”优姬低着头小声的说道，可是她真的很想知道自己5岁之前的记忆，她清楚的知道玖兰枢一定知道那段她不记得的记忆！
　　
　　玖兰枢的手温柔的抚摸着优姬的头发，道：“优姬想知道些什么？”
　　
　　“哎？那个…”
　　
　　耳边依旧能听的清楚玖兰枢和优姬所说的话，蓝堂一狠心加快脚步手却一瞬间被拉住了！惊诧的抬起头，道：“锥生零？！”这一声惊叫成功的引起所有人的注意了。
　　
　　“零？！”优姬有些担忧的看着锥生零却没有跑过去。
　　
　　“……”玖兰枢也看了过来，面色却有些阴沉。
　　
　　“我们需要谈一下。”锥生零不容抗拒的拉着蓝堂就朝着另一边分叉道走去！
　　
　　“零怎么能强制性的拉着别人就走呢，正好我找蓝堂也有一些事呢。”一缕走过来拉着蓝堂的另一只手一副毫不退让的架势！
　　
　　“喂，一缕？”蓝堂真想无奈的扶额，这对双生子到底要做什么啊？可惜两只手都被拉着想扶额也不行。
　　
　　“你要报复的话现在就来。”锥生零皱眉看着一缕道。
　　
　　“零你在说什么？”一缕搂住蓝堂的腰使劲往自己的身上一带，挑衅的看向锥生零：“我现在可只想和英在一起呢。”
　　
　　“你！”锥生零惊讶的看着一缕抿了抿嘴。
　　
　　一缕将嘴唇靠近蓝堂的耳边，低声呢喃道：“今晚那位大人就会到，我是来通知你的，要保护的好好的。”
　　
　　“……”蓝堂的身形一怔，今晚就到…吗？
　　
　　“夜间部的上课时间到了，两位放开夜间部的学生好吗？”惊讶的是玖兰枢走上前来阻止了。
　　
　　“当然没问题。”一缕率先松开退后一步：“那我就先走咯~蓝堂前辈。”摆了摆手走了。
　　
　　“哼。”锥生零也松开了对蓝堂的束缚也走开了。
　　
　　“零！”优姬焦急的上前喊了一声。
　　
　　“优姬。”玖兰枢柔声的叫住优姬，成功的让优姬停下脚步：“晚上来找我吧。”
　　
　　“……”零皱了皱眉头毅然的走了。
　　
　　“是，枢大人。”优姬忙的鞠了一躬去追锥生零去了。
　　
　　玖兰枢看着优姬跑远了又将视线转移到站在自己对面正心神不宁的蓝堂，脸上没有丝毫微笑：“蓝堂。”
　　
　　“……？！”蓝堂微微的一抬头‘啪’的一巴掌就落在了脸上！
　　
　　“英！”架院上前两步被玖兰枢一盯生生的止住了脚步！琉佳她们也是非常的惊讶，蓝堂挨打那是常有的事，但是这次是为什么？！
　　
　　蓝堂的双眸睁大不敢置信的摇晃了一下步子，苍白如纸的脸上醒目的多了一个巴掌印！苦笑的站稳瘦弱的身子，低声道：“抱歉，是我耽误了时间。”说着侧身让路。
　　
　　“……”玖兰枢的眼眸一缩，哼了一声朝前走去，琉佳和莉磨跟上。
　　
　　“英，你没事吧。”架院急忙上前问道。
　　
　　“没什么。”蓝堂摇了摇头，跟着走在了后面看着玖兰枢的背影，早就应该习惯不是吗？习惯枢大人对自己的漠视，习惯接受，偏过头去不让任何人看到自己眼中的痛苦与挣扎，自己只要默默的崇拜着枢大人就好…默默的看着他就好……
　　
　　“……”架院握紧拳头，枢大人这样毫无理由的巴掌算什么？！
　　                        
作者有话要说：PS:突然发现玖兰枢还真是别扭――！！众人：那是你写的好吧！你个敖娇！下一夜【玖兰李士】绝对要看哟~




☆、第17夜  玖兰李士

　　“……”架院握紧拳头，枢大人这样毫无理由的巴掌算什么？！
　　
　　……
　　
　　玖兰枢站在学院的喷泉前面出神，自己好像越来越冲动了，复杂的看着自己的手，脑海里闪过白天蓝堂瘦弱的身躯，只不过才几日不见他怎么就变得那么消瘦了？还有那白的令人心疼的脸色，仿佛下一秒就会倒下永不醒来一般…玖兰枢抚上自己的唇，那次自己舔舐了他的血，但是，英的血里充满了痛苦和悲伤，按理说自己将血给了英，他的能力应该有所提升，可是，他的血清楚的告知自己他的能力不仅没有上升反而还下降了不少，这是为什么？
　　
　　“枢大人…”优姬担忧的轻声唤道，这样失神的枢大人从来都没有见过呢，是为什么事情而感到迷茫吗？
　　
　　“优姬，我等你很久了呢。”玖兰枢拉回自己的思绪温柔的笑了起来，没想到自己已经被影响到这个地步了吗，还真是大意啊。
　　
　　“……”是这样吗？枢大人眼睛并不是在真正的看着我呢。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我能在问一次吗，这次请不要岔开话题。”请把真相告诉我吧，我不想当一个一无所知的小孩子。
　　
　　“岔开话题？”玖兰枢微微的挑眉。
　　
　　“是，枢学长跟我消失的过去是有所关联的吧……”
　　
　　“……”玖兰枢静静的看着神色认真的优姬微微的一笑。
　　
　　“是这样的吧！”优姬激动的扑上前去，有些哀求的说道：“那你为什么不告诉我呢？！告诉我真相吧，我不能再这样下去了，我不想把和枢大人之间的羁绊当做是一条退路，而是想知道一切让自己变得坚强！求你了！”在记忆的源头到处都是白色，但是从那个时候被枢大人救下了之后自己的世界才变得有了色彩，一直以来专门为了我而抽出时间，还有那能安心扑上去的臂膀，美丽绝伦的人却只把温柔的目光投向我，我就是被这些拯救，不管真相是怎样，无论是过去还是现在我都最喜欢枢大人了，就算…就算被欺骗了也没有关系……
　　
　　玖兰枢轻轻的拥住有些哽咽的优姬：“小笨蛋，像如今这样活在幸福的假象中不好吗？哪怕能多上片刻也好，可以吗？就算被隐瞒的是血淋淋的真相……你仍然还想知道吗？”
　　
　　“是，枢大人。”优姬睁大眼眸坚定的回答道。
　　
　　“我…”玖兰枢抚摸着优姬的秀发，神色略带悲伤与怀念：“你是唯一能带给我温暖的人…你知道真相后或许就会讨厌我，我一直对此感到害怕。”
　　
　　优姬微微的低垂着眼眸，摸上玖兰枢的手：“我绝对不会讨厌你的。”
　　
　　“那就拿出证据来吧。”
　　
　　“？！”
　　
　　“当我的恋人吧。”玖兰枢的语气里带着丝不容拒绝。
　　
　　“不！放手！”优姬挣扎道：“你以为那么说我就会就此作罢吗？不想再被你敷衍过去了。”
　　
　　“优姬。”玖兰枢将优姬的手放在自己的胸前：“因为你从正面面对了我我也说的是真心话。”
　　
　　“骗人…”
　　
　　“没骗你，所以优姬，想知道真相的话就照着我说的做吧。”
　　
　　“……”优姬垂下挣扎的手臂，喃喃道：“为什么…”为什么事情会变成这样？一看到枢大人就抗拒不了他的要求…但是，枢大人的眼眸里的温柔却已经在我这里渐渐变得不一样了……
　　
　　“真是乖孩子。”玖兰枢安慰的抱着优姬，因为你是我唯一的亲人，我要保护好你才是，优姬。
　　
　　“……”蓝堂的指甲死死的钉在旁边的树干上，眼神复杂的看着不远处拥抱在一起的两人，枢大人…果然，黑主优姬在你的心中才是最重要的……
　　
　　“呦，英在这干什么呢？”一只手搭在蓝堂的肩膀上，伴随着一声凉凉的问候。
　　
　　蓝堂惊讶的看着来人：“支葵？！”
　　
　　“啊，我才不是那家伙呢。”‘支葵’指了指自己的脸孔，一灰一红的眼眸邪魅异常。
　　
　　“怎么回事，一条？”蓝堂将视线看向一旁站在的一条身上，而一条只是迅速的低下头看不清表情。
　　
　　“我说过我们还会在见面的。”‘支葵’凑近蓝堂，睹了眼蓝堂背上的伏影，眼眸一眯：“你还带着这把刀啊，真的没关系吗？”
　　
　　蓝堂挥开‘支葵’放在自己肩膀上的手，拉开距离，冷冷的说道：“你不是支葵！你究竟是谁？！”支葵不会是这个样子的！
　　
　　“呵呵，介绍一下吧，我是玖兰李士。”
　　
　　“！”玖兰李士？！玖兰家的前任家主，那个杀害众多纯血种的纯血种！可是他不是死了吗？！就算如此，他怎么会出现在这里？！难道…？！一翁想串通玖兰李士把枢大人给……蓝堂握拳，绝对不允许！绝对！
　　
　　“嗯~~你的表情还真是可爱呢。”附身在支葵身上的玖兰李士勾起嘴角轻笑：“因为我的躯体被玖兰枢破坏了，所以现在只能先寄宿在这个家伙的体内，不过，我很快会真正的苏醒过来的。”
　　
　　“……”
　　
　　“说来要感谢我那个狠心的侄儿呢，竟然那么快就处理了作为我未婚妻的闲呢，真是让我轻松不少呢，如果等她像这家伙的母亲一样变得只会乖乖听话，那恐怕一辈子也等不完啊。”
　　
　　“……”对了，支葵的父亲正是玖兰李士呢，这样推测过去的话，绯樱闲在死前和枢大人口中所说的共同目标，很有可能就是玖兰李士吧……
　　
　　“看来你并不是多惊讶呢，一开始就知道是谁下手杀了闲吧。”
　　
　　“嗯！？”蓝堂的身形猛地一怔，偏过头扫了眼站在一旁一直未开口的一条，转身就走：“既然你就是那位大人的话，我会努力的协助你的，现在先回宿舍吧。”
　　
　　“哼？你是在命令我吗？”玖兰李士跟在蓝堂的身后语气不明的说道。
　　
　　蓝堂停下脚步转身恭敬的鞠躬：“请您原谅我刚才的不敬。”低垂着的眼眸里迅速的划过一丝抓不住的阴霾。
　　
　　*******************
　　
　　“什么？怎么回事？！”
　　
　　“又是风纪委员？！”
　　
　　“好狡猾啊，总是黑主同学！”
　　
　　优姬苦恼的走在前面，周围不断的传来窃窃私语的声音，期间大多数都是惊讶然后的羡慕和嫉妒的话语，视线瞟了一眼跟在自己身后的琉佳、架院、莉磨三人猛的停下脚步，不爽道：“对不起，虽然不知道是不是枢学长的命令，但是要考虑一下对象和场合吧。”
　　
　　“抱歉，这是玖兰宿舍长的命令，让我们跟在你身边保护你，优姬大人。”架院不卑不亢的说道。
　　
　　“……”优姬皱了皱眉头，枢大人为什么要做到这种地步？！
　　
　　“走吧。”站在一旁的锥生零说道。
　　
　　站在二楼的一缕和蓝堂注视着走过去的黑主优姬她（他）们，一缕收回视线看着皱着眉头的蓝堂，道：“见到那位大人了吗？”
　　
　　“玖兰李士……”蓝堂同样也收回视线，转过身被靠着栏杆看着蔚蓝的天空，一片晴朗的空气中却弥漫着一股不祥的气息。
　　
　　“黑主优姬现在成为了玖兰枢的恋人，就连你们夜间部的成员都得到了难得白天活动的自由。”
　　
　　“……没什么。”蓝堂疲惫的揉了揉太阳穴：“吸血鬼本来就不适应白天的生活，这种自由不要也罢，你叫我来就是想说这些吗？”
　　
　　“当然不是。”一缕背靠着旁边的墙，神色严肃的说道：“玖兰李士给了我一瓶血。”
　　
　　蓝堂的手一顿：“那又怎样？”
　　
　　“他让我注入到黑主优姬的体内目的是唤醒真正的黑主优姬，但是我没有成功。”
　　
　　“……真正的…黑主优姬？”
　　
　　“事情到了这个地步你还不明白吗？黑主优姬的真实身份是玖兰家的小公主，一切都是玖兰枢布的局，他把所有人都当做他游戏里的一枚棋子，为的就是保护黑主优姬！引出玖兰李士并杀了他！”一缕憎恨的说着：“当年的玖兰夫妇根本就不是自杀，是玖兰李士与元老院勾结为的就是想得到玖兰优姬的纯血种血液而与玖兰优姬的父亲玖兰悠打了起来，而玖兰树里这用自己的生命将玖兰优姬的记忆封了起来，并把她交给了黑主灰阎来作为一个普通的人类抚养，改名叫黑主优姬！虽然当初玖兰李士将玖兰悠打成了重伤，但是他自己也被玖兰枢打的支离破碎，现在他醒来依然想得到玖兰家纯血种的血液，所以就必须唤醒身为纯血种的玖兰优姬！”
　　
　　“！”蓝堂震惊的接收着一缕所说的话，半晌，道：“那么，你告诉我这些是想我做什么？”
　　                        
作者有话要说：PS:其实...我一直不喜欢圣母...但是...【捂脸~~下一夜【破裂的真相】绝对要看哟~




☆、第18夜  破裂的真相

　　“！”蓝堂震惊的接收着一缕所说的话，半晌，道：“那么，你告诉我这些是想我做什么？”
　　
　　……
　　
　　一缕从口袋里拿出一瓶血扔给蓝堂：“这个你拿着。”
　　
　　蓝堂接住，疑惑的看着手里的血瓶：“…玖兰李士的？”
　　
　　“不是。”一缕摇了摇头：“事情到了这个地步我也不打算在瞒着了，那是我的血，你要收好，之后把他交给零。”
　　
　　“你的？！”蓝堂微微一惊：“为什么你不去交给他？这样不是更直接？”
　　
　　“你听说过被诅咒的双生子吗？”一缕淡淡的说道。
　　
　　“……”蓝堂点头却并没有开口。
　　
　　“吸血鬼猎人家族诞生的双胞胎，自古以来都被这样称呼，这是在很久以前，吸血鬼的始祖被吸血鬼猎人杀死所下的一个诅咒，吸血鬼猎人家是不可能有两个同时诞生的双生子，在妈妈的肚子里时就会本能的吸干对方的力量，争夺营养，赢得的就作为最强的猎人出生，而我和零却同时诞生了……”
　　
　　“……”蓝堂握紧手里的血瓶静静的听着。
　　
　　“我的身体一向虚弱，这是因为在母体的时候零争夺了营养和力量，零一直在为这个愧疚着……”一缕神色有些释然的说道：“我本来就不应该出生，零没有把我全部吞噬掉，所以我才活到了现在，但是，闲大人已经死了，我找不到还活在这个世界的理由……”
　　
　　蓝堂直冲过去，一把抓住一缕的衣领猛烈的将他撞到墙上：“为什么要这么说？！生命应该好好珍惜不是吗！有些人、有些人连选择的权利都没有……”蓝堂身形颤抖，脑海中闪过被放置在水槽的十七：“他连选择死的权利都没有！像个怪物一样被关在那里！”如果不是我十七会活的很好吧，如果不是我十七也不会变成现在那个样子吧，如果不是我自私的不让他死，如果他死了我也就会……到最后我还是利用了他，我想查清楚枢大人究竟要做什么，我想帮助枢大人完成他的最终目的！我不想成为无用的棋子……
　　
　　“呵呵，你很清楚猎人协会长和元老院已经勾结在了一起吧。”一缕轻轻的抚摸着蓝堂迷茫痛苦的眼眸，低声道：“你说的对，有些人连选择的权利都没有…但是，有些时候却不得不因为某些原因死去或活下去！我注定是要做出牺牲的，这是一开始就注定的，只不过是时间不对罢了。”
　　
　　“为什么！究竟是为什么……”蓝堂失神的摇着头呢喃着。
　　
　　“我加入元老院就是为了降低他们的警惕性，因为他们认为向我和零这种不合的关系，一定不愿意将自己给零吧…只有让零成为最强的猎人才能真正的消灭玖兰李士，这样我也算是完成了闲大人的愿望，可以去安心的陪她了，我想她一定很孤独的在等待着我去陪她吧。”一缕改为直接抱着迷茫如孩子般的蓝堂，轻拍着他的背：“玖兰枢早就布好了整个棋局，他不阻止让不知情的零去吸食黑主优姬的血，又将自己的血给予了零，黑主优姬觉醒是早晚的事情，那时的零会伴随着黑主优姬的觉醒让本来属于玖兰的力量占据全身…到时一定很痛苦……”
　　
　　“……”蓝堂紧紧的抓住一缕的背部的衣服，如困兽般哽咽道，一切都是为了黑主优姬，所有的人全部都是棋子！难道就没有别的方法吗！为什么一定要这样！
　　
　　“闲大人是玖兰枢杀的吧……”
　　
　　“……”蓝堂的身形再次一怔：“你早知道了。”
　　
　　“当然，因为那个时候零可是跟我在一起呢，但是，其中一部分的原因还是因为零开了血蔷薇之枪闲大人才会变得那么狼狈……玖兰枢在闲大人最后吸食了她的血，这样零的体内就有了三位纯血种的血，只要在把我的血给他，把我剩余的力量给他，他就会真正拥有与生俱来的强大能力，元老院不想让一个自己不能掌控的纯血种存在，所以他们勾结了猎人协会长想要将沉睡在棺材里的那个怪物唤醒，他们肯定会阻止零成为最强的猎人，呵呵，我的血对别人没有什么用处，但是对于零却是很有用的！所以你一定要把我的血给零！”
　　
　　“你要做什么？！”
　　
　　“我要亲手完成闲大人的愿望，所以黑主优姬快点觉醒吧！将自己的鲜血献给那个沉睡在棺材里的怪物吧！”一缕坚定的说道。
　　
　　“……你要去杀玖兰李士？！”蓝堂皱眉怒道：“你疯了吗！你根本就不是他的对手！枢大人会完成的，你……”
　　
　　“玖兰枢是杀不死那个怪物的！”一缕打断蓝堂的话。
　　
　　“什么？！”蓝堂怔怔的看着一缕。
　　
　　“真正的玖兰枢早就不存在了，他一出生便被玖兰李士当做祭品献给了玖兰枢也就是玖兰家的始祖，关系上可以称之为主仆呢，所以作为被唤醒的玖兰枢是怎么也杀不了那个怪物的！不然玖兰枢也不用大费周章的做了那么多了。”
　　
　　“你怎么会知道这些？”
　　
　　“我可以从各方面知道，但是，最主要的原因还是在于玖兰枢根本就没想隐瞒，他可是很希望让零吞噬掉我呢，所以我知道真相你以为是谁告诉的？”
　　
　　“！”蓝堂不敢置信的退后一步，又像是想到什么似的：“枢大人是不会让你动黑主优姬的！”
　　
　　“那我可管不了！”一缕道：“看来你还是忠于玖兰枢的呢，隐藏的很辛苦吧，看着玖兰枢利用你们保护着别人，很痛苦吧？”
　　
　　“不是你想的那样，我是甘愿为枢大人效力的！”
　　
　　“这样…吗？我就知道，既然这样的话就不要阻止我！杀死玖兰李士也是玖兰枢的最终目的不是吗！”
　　
　　“……”蓝堂的瞳孔猛的一缩，是的，枢大人的最终目的是玖兰李士，但是他那样爱护黑主优姬……
　　
　　“你只要呆在一旁看戏就好，到了最后把血给零。”
　　
　　蓝堂猛的抬起头，冰蓝色的眼眸中满是坚定：“我绝对不会让你动黑主优姬一根汗毛的！她是枢大人所认同的特别的存在！也是能给枢大人带来温暖的唯一的一人，枢大人要保护好黑主优姬就代表着我也一定要保护黑主优姬！枢大人的决定就是我的决定！”
　　
　　“…还真是忠心，看来你因为自己身份特殊（叛徒）虽然决定了和玖兰枢他们拉开距离，但是却依旧处处都为他着想呢，不知道你知不知道一件事呢……”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“黑主优姬可是作为玖兰枢的未婚妻才出生的呢。”
　　
　　蓝堂的身形一颤：“……那又怎样，自古以来就算是亲兄妹也是可以连亲的，黑主优姬现在不已经是枢大人的恋人了吗，更何况……”蓝堂微微的偏头低垂着眼眸：“…我只是…崇拜枢大人而已……”
　　
　　“真会自欺欺人呢。”
　　
　　“……”蓝堂握拳依旧偏着头，眼眸里复杂十分。
　　
　　“这种感觉我想我应该能理解…”一缕抬起头看着天空，喃喃道：“明明距离是那么近，但是她的眼眸却始终注视着别处…”
　　
　　“为什么选择我来做这件事情？！”蓝堂额前的碎发遮住眼眸，看不出情绪，自己…只是崇拜而已！只是崇拜！
　　
　　“因为你不管发生了什么你一定会努力的活下来！”
　　
　　“！”
　　
　　“因为你身上还压着另一条人命！不然猎人协会又是怎样控制你呢！因为你心存愧疚，你选择让他活下来就必须要做出更大的代价！本来你死他不会死的！但是他现在在猎人协会那里，就变成了你死他死，而猎人协会也会极力的保住他的性命，因为他是蛊主，他死你必死！”
　　
　　“……”
　　
　　“尽管你们俩个不是双生子，但是也不会好到哪去。”
　　
　　“哼。”蓝堂突然勾起嘴角：“你以为猎人协会和元老院只是让我呆在学院里无事可做吗？我的任务可是杀了锥生零呢。”
　　
　　“你不会杀零的。”
　　
　　“……”蓝堂怒视着一缕。
　　
　　“因为我知道你不会背叛玖兰枢的，零是玖兰枢精心培养出来的棋子，也是最关键的一步。”一缕笑：“玖兰枢和黑主优姬之间你会舍谁保谁不用我说你的心里就已经做出答案了不是吗？不然你早就动手了不是吗？”
　　
　　“……总之我绝对不会让你伤害到黑主优姬的！”蓝堂转身紧握着手里的血瓶一步一步走的坚定，预示着自己的决心！十七原谅我的自私吧！
　　
　　“那是走着瞧好了……”
　　                        
作者有话要说：PS:在看吸血鬼骑士的时候我很感动，英知道了自己是棋子之后还是心甘情愿的听命于玖兰枢，而且还努力的保护着优姬，所以碎音在文中也不会改变英的这种性格！下一夜【绝望的回答】绝对要看哟~




☆、第19夜  绝望的回答

　　“那是走着瞧好了……”
　　
　　.......
　　
　　黑主优姬是纯血种，枢大人是始祖，锥生零将成为最强的猎人…一切都混乱了！蓝堂站在日间部的走廊上，手插在口袋里不停的触碰到那个血瓶，一切都来的太快了，毫无防备！
　　
　　“英，你怎么在这里？”架院晓从转角处走来。
　　
　　“啊，只是路过这里。”蓝堂将手从口袋里拿出来站直身子，枢大人已经不信任自己了吧，保护黑主优姬的行列里并没有自己呢，是不能将心爱的人交给可疑的人保护吧…
　　
　　“我正好找你…”架院犹豫的说道：“准确的说是枢大人正在找你……”
　　
　　“……”
　　
　　架院看着蓝堂瞬间呆掉的僵硬的身体，忧心道：“英，不想去的话就别去了，我会跟枢大人回话没找到你的。”
　　
　　“多谢你了，晓。”蓝堂笑了笑转身就走，不是要逃避而是要去面对。
　　
　　“英……”
　　
　　‘咚咚咚’蓝堂站在门口抬起手敲了敲门……
　　
　　“进来。”
　　
　　“……”蓝堂走了进来轻轻的带上门之后并未动而是站在门口静静的看着坐在沙发上的男人，依旧是慵懒的支着头，帝王的气势却汹涌而出！
　　
　　“过来。”玖兰枢抬起眼眸不容抗拒的命令道。
　　
　　蓝堂犹豫了一下，还是走了过去，站在了玖兰枢的面前：“请问有什么……？！”蓝堂的话还没说完就感觉到一阵天翻地覆！不敢置信的看着将自己压在身下的玖兰枢…这…算什么？
　　
　　玖兰枢修长的手指细细的描绘着蓝堂苍白的轮廓，眼眸竟带着泛着柔光的温柔，喃喃道：“英，你是站在我这边的吧…”
　　
　　“……”蓝堂的眼眸睁至最大，但是很快的整理好情绪，一丝讥笑挂在嘴角：“什么嘛，作为纯血种怎么能露出这种脆弱的表情呢。”
　　
　　“英…”玖兰枢低头轻吻着蓝堂的脸颊、眼眸、头发，神情带着丝虔诚的祈求！
　　
　　“……”蓝堂微微的偏着头躲过玖兰枢的亲吻，眉头纠结的紧皱，纤瘦的躯体变得僵硬起来，这究竟算什么？不是已经有了爱的人了吗？为什么还来招惹我！我只是想崇拜你！这样有错吗！？
　　
　　玖兰枢察觉到蓝堂的情绪起伏，微微的起身撑着身子静静的看着神情挣扎的蓝堂，手指摩擦着蓝堂的淡粉色的唇，小心的凑近：“谁都可以背叛我，但是，唯独你不能…”话语消失在唇间，看到我和优姬交往你很痛苦吧，英，我就是要你痛苦，这样才能代表着我在你的心中的地位。
　　
　　蓝堂感受到那温热的舌头滑过自己口腔的每一片角落，眼神复杂的看着仿佛沉醉其中的玖兰枢狠狠的推开！坐起身来狠狠的用袖子擦着嘴唇，有些愤怒的哽咽道：“玖兰枢！你这样做究竟是为什么？你把我当做替身了吗！我不是黑主优姬！更不是你可以随便那么对待的！戏耍我很有意思吗？纯血种都像你这样的吗？！”
　　
　　“我不是在戏耍你…”更不是拿你当做是谁的替身，玖兰枢站定紧握住双拳，我也不知道是怎么回事，看到锥生一缕搂着你的腰时竟然有一种想杀人的冲动，愤怒不已的对你动了手，看着你摇晃着身躯，看着你嘴角的苦笑，我不能自抑的想把你拥在怀里…心不由的痛了起来，视线不由自主的追随到你的身上，看不到你我真的会慌乱…和优姬成为恋人的那天，早就注意到你在不远处看着，看着你痛苦的神色我的心里却带着愉悦，我想让你再次注视着我，还是那个崇拜我围着我转的英，你的冷漠让我心慌，我害怕有一天你会离我而去，真的害怕了……玖兰枢眼神缠绵的看着愤怒的蓝堂，抱歉，英，作为纯血种这些都是自己想说却说不出口的话语。
　　
　　“那是什么？！从前的我那么的崇拜你，一直是那么的尊敬你，你有看过我一眼吗？我独自落泪的时候你在哪里？就算是受你的巴掌我也是那样的心甘情愿，但是，我只是想崇拜你，在你身边守护着你，你现在为什么要这么做？！我就在你的心中那么一文不值吗！枢、大、人！我蓝堂英在你的心中究竟算是怎样？！凭什么我就不能背叛？凭什么我就要一直守着你！”蓝堂的泪不受控制的流了下来。
　　
　　“……抱歉，英。”玖兰枢低声的道歉着，语气里带着丝慌乱，手足无措的想要帮蓝堂擦掉眼泪却被挥开了！
　　
　　“别那么叫我！”蓝堂站起身来朝着门口走去：“玖兰枢从今往后我蓝堂英跟你没有任何关系！”狠狠的打开门走了出去却撞上了走进来的人影身上！
　　
　　“看看，我来的还真不巧呢。”附身在支葵身上的玖兰李士悠闲的说道，异色的眼眸盯着蓝堂樱红的嘴唇和带着泪痕的眼眸微微的一怔，手不禁要碰上蓝堂的唇，玖兰枢危险的眯了眯眼眸。
　　
　　‘啪’的一声，蓝堂挥开玖兰李士的手，冷声道：“别用你的脏手碰我。”
　　
　　“英！”
　　
　　“哦？”玖兰李士回过神来蓝堂已经朝着外面走去了，身后跟着自己的一条也追了出去，略为遗憾的低叹了一声视线定格在阴沉的看着自己的玖兰枢身上，不怕死的道：“你的眼光不错呢。”
　　
　　“你最好不要碰他。”玖兰枢身后的玻璃猛然破碎！
　　
　　“是吗？让你这样伤他就可以了？”玖兰李士挑眉讥讽道：“侄儿你还真是多情啊，一个未婚妻不够吗？”
　　
　　“你来这里干什么？”玖兰枢不去和他纠缠关于自己私事的话题。
　　
　　“来这里还需要理由吗？我现在可是‘支葵千里’呢，在月之寮出现是在正常不过的事情吧，玖兰宿舍长。”玖兰李士不顾玖兰枢阴沉的眼眸，继续挑衅道：“快点让玖兰家的那位小公主醒来吧，把纯血献给我。”
　　
　　“你想都别想！”
　　
　　“是吗，玖兰宿舍长一直在查关于蓝堂英的事情吧，一年的时间里他究竟过着怎样的生活呢？”玖兰李士满意的捕捉到玖兰枢僵硬，继续道：“也是，他本人不说又能有几人知道呢？毕竟也不是所有人都能知道的事情。”
　　
　　“你知道些什么？”玖兰枢的脚下瞬间裂开一道裂缝，延伸石块漂浮在空中直逼玖兰李士！
　　
　　“你忘记了吗，你是根本杀不了我的。”玖兰李士转身就走，丝毫不在意背对着敌人是多么危险的一件事，反倒是心情不错的样子。
　　
　　“……”石块全部落在地上，玖兰枢绯红色的眼眸黯淡下来，心情差到极点！英为什么你不告诉我你的一切……
　　
　　蓝堂快步的走着，眼泪还是不争气的流着，用袖口随便的擦着，身后传来一条焦急担忧的叫喊声。
　　
　　“英！”一条追上蓝堂一把抓住他的手腕却不想蓝堂直直的扑在了自己的怀里，嘤嘤的抽泣着，心下一软轻轻的抱着蓝堂，轻声安慰：“别哭了，别哭了，漂亮的脸蛋会变成小花猫的哟~”这样的英自己从来没有见过呢，就算被枢打了巴掌也没有哭泣过的他，现在竟然哭的这样伤心…一条心疼的抱紧蓝堂。
　　
　　“枢大人为什么这样对我！竟然对我露出那样的表情，明明只是戏耍！”蓝堂将脸埋在一条的胸前，摇着头：“一切都回不去了，一切都回不去了……”嘴里不断的重复着同一句话，现在的自己一点也不配呆在枢大人的身边了，枢大人是那样的高贵，怎么能和身份污秽的自己呆在一起呢，现在说什么都于事无补！一切都不可能在回到从前了！
　　
　　“英…”一条不知道自己究竟该说什么，枢是真的喜欢英了吧？可是，自己……
　　
　　“一切都回不去了……”
　　
　　“英……嗯？”一条惊讶的感受到一道强烈的视线钉在自己的身上，他以为是玖兰李士便顺着看去更加是一怔，不禁叫出了声：“枢……”
　　
　　“！”蓝堂的身体一僵，泪眼模糊的抬头看了过去。
　　
　　“……”玖兰枢不知道自己用怎样的心情慢慢的走过去的，英他埋在别人的怀里哭泣！不行！绝对不行！玖兰枢根本就控制不住自己走到一条的面前直接使用蛮力拉住蓝堂的手腕将他从一条的怀里拉了出来！
　　
　　“枢！”一条惊叫，他何时见过这么有失风度杀气溢现的玖兰枢。
　　
　　“放开！”蓝堂挣扎着，可是手腕的钳制却越来越紧！
　　
　　“……”玖兰枢不为所动的拉着蓝堂朝着自己的房间内走去。
　　
　　“放开！”蓝堂意识到这一点更加挣扎：“枢大人，好痛…”语气里带着哭腔。
　　
　　“！”玖兰枢的瞳孔猛地一怔，恢复过来，松开了蓝堂神色挣扎了一番，有些懊恼的后退几步，自己竟然失控到这种地步吗！只是看到英在别人的怀里！稳了稳情绪冷漠的说道：“回答你刚刚的话，没有关系可以，但是你最好不要妨碍到我的计划。”说罢哼了一声向着自己的房间走去，看来自己要冷静一下了，太过影响的话就先远离吧。
　　
　　“……”蓝堂抹了一把泪，心仿佛坠入冰窖，没关系了吗？呵呵…
　　
　　“英，没事吧。”一条心疼的捧起蓝堂纤细的手腕上面布满道道红痕，小心翼翼轻柔的吹了吹，微笑道：“没关系的，吹吹就不疼了。”
　　
　　“……”蓝堂抽出自己的手，摇了摇头失魂落魄的走了，脑海里不停的回放着不久之前还温柔的亲吻自己的玖兰枢和刚刚冷漠粗暴的对待自己的玖兰枢，究竟哪个是真？
　　
　　“……”一条眼眸忧伤的看着蓝堂瘦弱的背影，英，你什么时候才能看到我的心意呢？
　　                        
作者有话要说：PS:写了这章我只能说现实有时是很残忍的，你爱他她却不爱你...如此而已...下一夜【苏醒的纯血】绝对要看哟~~




☆、第20夜  苏醒的纯血

　　“……”一条眼眸忧伤的看着蓝堂瘦弱的背影，英，你什么时候才能看到我的心意呢？
　　
　　……
　　
　　优姬猛的从梦中惊醒，蜷缩着抱住自己将头埋在膝盖处，梦里全部都是鲜血…优姬抬起头接着月光看着自己的双手，瞳孔猛地一怔，血！视线在扫视着整个房间，居然全部都是鲜血！这到底是怎么了！
　　
　　「优姬只要做自己就好了。」
　　
　　脑海中回响起玖兰枢的话，眼睛带着丝安慰的看着被自己放在旁边桌子上玖兰枢送给自己的十年才开一次的玫瑰花，但是却发现就连那个被胶质封着的玫瑰花的外表也变得沾满鲜血！惊慌的拿了过来用袖子擦着：“不要！不要！”不要！这是枢前辈送给自己的！可是怎么擦都没有，鲜血还是覆盖了整个外表！优姬紧紧的握住被鲜血沾满外表的玫瑰，无助的蜷缩着……半晌手里的玫瑰滚落在地上，所有的一切都是幻觉……
　　
　　“优姬，醒了吗？”锥生零打开门走了进来。
　　
　　优姬抬起头跑下床猛的扑倒进来的锥生零，坐在锥生零的身上双手掐住了锥生零的脖颈！喘着气看着不挣扎反而闭上双眼任自己处置的锥生零，优姬回过神来：“零…”
　　
　　“没事吧？”锥生零轻声的问道。
　　
　　“为什么…不反抗…”
　　
　　“我说过吧，我这条命任由你处置。”
　　
　　“因为我是零的受害者吗？”优姬低垂着头看不清表情，自嘲的一下：“才不是呢，好好先生，是我逼的零无法回头了啊！零一直迁就着我的任性，我想成为零仅有的伙伴，想为你做力所能及的事情，可到头来全部都是为了自己！我心里盘算着只要成为被零所需要的人，就可以跟没有过去的自我说再见了，对，为了自己…不是这样的话…变成吸血鬼的话是不是连心也变得坚强呢，怎么可能对零说出最不能说出的话呢！”
　　
　　“你说的话很奇怪啊。”锥生零哀伤的眼眸：“听起来就像你非常的需要我，你错了优姬，你需要的人是玖兰枢，从以前开始就这样了吧，你真奇怪。”锥生零坐起身来。
　　
　　优姬怔住了，半晌，强迫的让自己笑着站起身来：“对不起，零。”
　　
　　“没事吧。”零也站起身来。
　　
　　“嗯，没事，因为做了个奇怪的梦，真对不起。”优姬的眼神游离催促道：“啊，快出去啦，出汗了，想换件衣服。”说着推着零朝着门口走去。
　　
　　“真的没事吗？”锥生零明显看出了优姬的强颜欢笑又担忧的问道。
　　
　　“嗯，没什么事了，谢谢，晚安。”优姬关上门之后看着房间内，仍然到处都是鲜血！害怕的蹲坐在地上哭泣着！一阵冷风灌了进来，优姬泪眼的望着从窗户进来的玖兰枢，雪花也飘落进来，这一刻她才真正的发现自己是多么渴求看见玖兰枢，哭出声来扑到玖兰枢的怀里，放肆的哭着……
　　
　　原本还未走远的零听到哭声，一惊！连忙又冲了进来，惊讶的看着玖兰枢手上汇聚着一道光圈，优姬就晕了过去：“玖兰！你想把优姬怎么样？”
　　
　　玖兰枢把优姬横抱起来，看着担忧的零，道：“你不能背叛优姬，记住了。”说罢身影已然消失！
　　
　　“雪…”优姬看着天空中下着的雪呢喃道：“世界渐渐被染为红色，再也回不去了，我明明只是想努力的回忆过去而已…”
　　
　　“优姬，已经够了…再一次觉醒吧。”玖兰枢将獠牙刺进优姬的脖颈！
　　
　　“好冷，但是又觉得很热。”优姬感觉自己的身体正在破裂重组！全身的血液都在快速的流通着！
　　
　　“优姬。”玖兰枢抹去优姬眼角的泪痕，又将獠牙刺进自己的手腕，喝了几口血液将唇对上喂进优姬的嘴里！唯独你是我唯一的亲人，优姬醒来吧。
　　
　　“这是…？！”蓝堂的眼眸睁开，枢大人的血！果然该来的都会来吗？枢大人是用血唤醒黑主优姬，不、是玖兰优姬了吧，呵，摇了摇头看着天上飘落的雪花苦笑。
　　
　　“醒了吗？优姬。”玖兰枢擦掉优姬嘴角的鲜血：“你知道我是谁吧。”
　　
　　优姬眼含泪水的抚摸着玖兰枢的脸，哽咽道：“我的…”‘咔咔’上膛的声音异常的清晰，优姬的视线震惊的看着用枪指着玖兰枢的零！
　　
　　“在熟悉不过的…优姬的血的味道…然后竟然是…”
　　
　　“零！”
　　
　　“两个吸血鬼的味道！”零愤怒道：“玖兰！你竟然把优姬…！”
　　
　　“住手！零！”优姬起身拦在玖兰枢的面前：“这个人是我的…我的…哥哥…”
　　
　　“！”零的瞳孔瞬间缩小，兄妹？！
　　
　　“对…对不起，零。”优姬说完便晕了过去，被玖兰枢接住。
　　
　　“兄妹…”零简直不敢相信自己所听到的：“究竟是怎么回事？！”
　　
　　“优姬是玖兰家如假包换的纯血公主，你也算是吸血鬼，应该能感觉到，但你也是吸血鬼猎人那边的呢，你准备怎么做呢？”
　　
　　********************
　　
　　“哼。”蓝堂勾起嘴角看着站在离自己不远的一缕：“该知道真相的也知道了，该觉醒的也觉醒了，真正的序幕已经拉开了……”
　　
　　“没错，谁也逃不掉呢。”一缕也勾起嘴角看着天空飘落的雪花，入了局，谁也别想逃。
　　
　　琉佳穿上衣服跑了出来，看见晓：“这个血是……”
　　
　　“啊，是枢大人的，原来黑主优姬也是纯血种啊。”架院看着玖兰枢抱着昏迷的优姬朝着这边走来。
　　
　　“优姬是我的妹妹。”玖兰枢停下脚步。
　　
　　“可是玖兰家应该没有女儿啊？”
　　
　　“优姬是悠和树里为了保护她而藏起来的爱女，而且她是作为我的妻子才出生的……”玖兰枢抱着优姬朝着房间的方向走去，妻子…吗？
　　
　　“……”琉佳皱着眉头，她是枢大人的……
　　
　　......
　　
　　另一边――
　　
　　“我期盼已久的果实终于成熟了，枢大费周章的先把她变成吸血鬼，让那个女孩没有痛苦的觉醒，在她还是人类的情况下就让她饮下玖兰的血…”玖兰李士看着天空中飘飘洒洒的雪花，咧着嘴笑的扭曲，道：“在觉醒的同时崩溃掉不是更幸福吗。”
　　
　　“……”一条偏过头垂下眼眸。
　　
　　“你的脸上好像写满了不满啊。”玖兰李士双手环胸挑眉看着一条，道：“你对把那个女孩作祭让我复活而感到不满吗？还是对你背叛枢的事？或者是…因为我把千里的身体作为人质？”说着手掐着‘自己’的脖颈！
　　
　　“请住手！”一条连忙阻止。
　　
　　“哼。”玖兰李士又裂开嘴笑了起来看着旁边的树上，道：“别呆在那里，下来吧，莉磨。”
　　
　　“喂，你到底是谁？我不会让你轻易蒙混过去的。”
　　
　　玖兰李士咬破手指，血鞭出现！挥鞭向着莉磨攻击了过去！
　　
　　“莉磨！”一条担忧的喊道。
　　
　　莉磨虽躲闪了过去，但是肩膀还是被血鞭碰到划开一道口子，手上汇集闪电冲着占据着支葵身体的玖兰李士：“我不是说过，我不会让你轻易蒙混过去的！”
　　
　　玖兰李士轻易的躲过了莉磨的攻击，血鞭继续挥舞又划破了莉磨的脸！
　　
　　莉磨着地，恼怒道：“竟然敢划破模特儿的脸，真是差劲！但是，这样的时候会感觉到自己幸好是吸血鬼，因为伤口愈全的快。”话说完伤口全部消失了。
　　
　　“莉磨，不要勉强。”一条走近莉磨劝导。
　　
　　“一条。”
　　
　　“请住手。”一条看向玖兰李士，道：“不必为此事特意弄脏支葵的手，反正有一天，我会如一翁所愿将反叛元老院的人全部消灭掉，我不是这么说过吗，李士大人……”
　　
　　“可恶！”莉磨又汇聚电流，厌恶道：“明明声音和外表是支葵，别自以为是的对着我，里面的那个家伙，我会把你从支葵的身上赶出来的，做好准备吧。”
　　
　　“哼，你以为是那么容易的事情吗？”玖兰李士不屑道，血鞭迅速的抽向莉磨的心脏！
　　
　　“莉磨！”
　　
　　“！”莉磨睁大眼眸摇晃着身躯，被一条接住，好快！
　　
　　“嗯？打偏了吗？不要多管闲事，一条。”
　　
　　“李士大人！”一条无奈的喊道，支葵的身体还被玖兰李士控制着，自己根本不能反抗。
　　
　　“支葵…你这个笨蛋，竟然让人随意控制…你应该多在意下自己！”莉磨忍着疼痛冲着被占据身体的支葵大喊道！
　　
　　“哼。”玖兰李士冷哼一声，可是在下一秒便发觉身体竟然不受自己的控制了！与身体里的支葵抗争着：“不要反抗！千里！”挣扎的动作果然停止了……
　　
　　一条和莉磨看着缓缓倒下的支葵，跑去接住，心里同时松了一口气，太好了，摆脱控制了。
　　                        
作者有话要说：PS:这章有点过度的作用啊......【望天ING下一夜【黎明前的戒备】绝对要看哟！




☆、第21夜  黎明前的戒备

　　一条和莉磨看着缓缓倒下的支葵，跑去接住，心里同时松了一口气，太好了，摆脱控制了。
　　
　　.......
　　
　　一缕看着转身要走的蓝堂，笑道：“就这样走了吗？我以为你会开始跟着我，以免我伤害黑主、不是，现在应该是玖兰优姬才对。”
　　
　　“是那样的话你就应该跟着我，看好我以免我对锥生零动手。”蓝堂淡淡的说道。
　　
　　“你不会的，我说过的。”
　　
　　“Ja，那就好好的呆在房间里看好棺材里的家伙吧。”蓝堂转身走远。
　　
　　一缕走进房间内看着摆在地上用铁链绑着的棺材，喃喃道：“还差一点，快来吧，快…黑主优姬。”
　　
　　觉醒过来的优姬记忆全部恢复，就连头发也变得长了起来，穿着睡裙无助的坐在窗前，手抓起地上的玻璃碎片，呢喃道：：“我是纯血种的吸血鬼…没错，你是零最痛恨的怪物…”手被玻璃划开伤口却很快的愈合了，双手捂住自己的头，对，不能再那样下去了，因为我一直在欺骗着零，并且让他吸自己的血，因此感到是在救他，我是不可救药的伪善者…即使这样…优姬站起身来，即使这样，我也想去见零，想去见零…即使自己现在已经没有资格再去……..说罢从窗户跳了下去。
　　
　　晓看着从窗户上跳下来的优姬，无奈道：“她果然是想逃跑。”说罢拦在优姬的面前，道：“玖兰优姬大人，我是受枢大人的命令在这里保护您。”
　　
　　“请让开，架院前辈。”
　　
　　“不行，请您回房，优姬大人。”架院毫不让步。
　　
　　“请让开。”优姬严肃的说道，纯血的气势散发出来。
　　
　　“……”架院无奈的扶额看着优姬，真是个任性的公主啊。
　　
　　“架院前辈如果不想被枢前辈骂的话，那就一起跟来吧。”优姬建议道。
　　
　　“……”架院再次无奈的扶额。
　　
　　…黎明很快就要到来…….
　　
　　玖兰枢走在月之寮的走廊上，吩咐道：“星炼，马上就要天亮了，让白天也可以行动的人去看守日之宿舍，不要让日间部的学生出来。”
　　
　　“遵命，吾君。”星炼恭敬的鞠躬道。
　　
　　“枢大人…”
　　
　　“琉佳。”玖兰枢停下脚步看着对面走来的琉佳。
　　
　　琉佳的发有些凌乱，眼眸也不再似以往那般有神彩：“从风运来的血味和气息，我已经有所察觉了。”
　　
　　“为什么你会露出一副十分抱歉的表情呢。”
　　
　　“因为我是一个无法控制自己感情的蠢货。”琉佳自嘲道：“直到事实摆在自己面前才……我也会前往日之宿舍。”微微的鞠了一躬从玖兰枢的身边走了过去。
　　
　　“琉佳，抱歉。”无法控制自己感情的蠢货吗？玖兰枢竟然意外的觉得这个词也适用在自己的身上，在那个人的面前，自己也变得无法控制呢。
　　
　　琉佳停下脚步却没有回身：“这都是我的擅自作出的，请您不要道歉行吗，枢大人。”
　　
　　“既然这样的话，琉佳，我就告诉你一件很残忍的事情吧。”玖兰枢侧身看着背对着自己的琉佳，道：“我很信赖你。”因为信赖所以才更加的要利用……
　　
　　琉佳的眼眸顿时有了神彩，转过身道：“不胜感激。”
　　
　　“哼嗯？很信赖吗？”看着琉佳走远的背影，蓝堂从角落里走了出来。
　　
　　“！”玖兰枢惊讶的看向出现在自己面前的蓝堂：“英……”
　　
　　蓝堂微微的一鞠躬：“玖兰宿舍长，如果你还信的过我的话，请放我跟在优姬大人的身边，负责保护她吧。”
　　
　　“……”玖兰枢皱着眉看着恭敬的蓝堂，神色中带着无奈，称呼已经开始变为有礼的生疏了吗。
　　
　　“不放心吗？”蓝堂见玖兰枢看着自己皱眉，心抽了一下，果然……故作不在意的说道：“那么，是我逾越了。”说罢走近玖兰枢，从他身旁擦肩而过……
　　
　　“……”‘啪’玖兰枢拉住蓝堂的手腕，蓝堂一惊范围已然被缩小至墙边！玖兰枢双手撑着墙壁将蓝堂纳入自己的范围之内，有些不自然的粗喘。
　　
　　“玖兰宿舍长这是在干什么？”蓝堂努力的让自己保持镇静，天知道他的腿止不住的要软下去！心却不受控制的雀跃着。
　　
　　“优姬就交给你了。”
　　
　　蓝堂的眼眸一暗，道：“……我会保护好她的。”推开玖兰枢向着日之宿舍走去，玖兰优姬应该在那里吧，自己还在奢望什么呢，早就知道了不是吗…蓝堂英，你这个无法控制自己感情的蠢货！
　　
　　“……”玖兰枢低垂着眼眸，看着蓝堂的背影，喃喃道：“也保护好自己，英……”
　　
　　*******************
　　
　　“晓，正好遇到你。”琉佳来到日之宿舍的楼下看见架院守在外面走了过来，说道：“虽然马上就要天亮了，继续看守日之宿舍吧，日间部全部放假，一个人都不要放出来。”
　　
　　“喂，琉佳，你没事吧。”架院担忧的看着心情失落的琉佳。
　　
　　“我要让他看看我是多么值得依靠的好女人。”琉佳抬头望着日之宿舍，道：“再说，以后痛苦的可不是我。”
　　
　　而另一边学院理事长黑主灰阎则将自己封存起来的猎人武器拿了出来，面上的表情不再似以往的嬉笑，而是带着不容忽略的坚决与强势，如果我的力量，还存在的话……
　　
　　……
　　
　　“……”优姬站在门外却怎么也抬不起手去敲门，明明仅仅只有一门之隔……
　　
　　锥生零感觉到有纯血种的气息站在自己的门前，举起血蔷薇之枪对准门，嘲讽道：“只是见个面，说说话，就能够解决问题吗？从人类变成吸血鬼，本以为是这样，结果自己又是从吸血鬼变成人类，现在隔着门我能感觉到的只有…玩弄人感情的傲慢纯血种的气息”
　　
　　优姬垂下手，轻声道：“没错啊零，你能理解真是太好了，零所认识的优姬已经不在了，因为…被吸血鬼优姬…吃掉了。”说完跑了出去，没错，零就这样认为吧，我已经不再是以前的那个优姬了，我现在是零最痛恨的吸血鬼呢……
　　
　　看着优姬从日之宿舍里跑了出来，架院手拿着拖鞋，道：“鞋子我拜托琉佳拿来了……”看着优姬理也不理自己就跑了出去，架院无奈的追了上去：“等等啊，优姬大人！”
　　
　　优姬只想着不停往前面跑却撞上了一个人影，踉跄了一下被那人扶住站稳，抬头看了过去，惊讶道：“蓝堂前辈！”
　　
　　架院追了上来，看到蓝堂微笑的勾起嘴角：“英。”
　　
　　“你在干什么。”蓝堂走到架院的身前拿过架院手里的拖鞋，蹲□来，对着黑主优姬说道：“请赶快穿上吧，优姬大人。”说着轻柔的替优姬穿上鞋子，淡淡道：“过去的事，抱歉了，总之请先把鞋子穿上，不快点返回原来的房间的话，枢大人会担心的。”既然是枢大人珍惜的人，自己也会好好的珍惜保护的。
　　
　　“……”优姬看着蓝堂为自己穿上鞋子，迷茫的心一瞬间就好像找到了光明的出口，泪水吧嗒吧嗒的顺着脸颊流了下来，滴落在蓝堂的面前。
　　
　　蓝堂有些惊讶的抬起头看着优姬，道：“纯血之君竟然在别人的面前哭泣，闻所未闻啊。”
　　
　　“如果只允许在心里哭泣的话，那简直就像是一种惩罚呢。”
　　
　　“说的也是。”蓝堂站起身来转身对架院说道：“优姬大人就交给我了，晓，你应该放心不下琉佳吧。”
　　
　　“嗯。”架院点了点头，道：“英，你自己也要小心点。”
　　
　　蓝堂微笑道：“我知道。”晓一直都是那个最关心自己的人呢。
　　                        
作者有话要说：PS:动漫里英一直都在微笑、耍宝，但是谁又能知道他心中真正的痛苦呢？下一夜【协会的指令】绝对要看哟~~
话说留言的亲好少啊= =  果然大家都不喜欢这篇文吗还是碎音的文笔有问题....望天




☆、第22夜  协会的指令

　　蓝堂微笑道：“我知道。”晓一直都是那个最关心自己的人呢。
　　
　　……
　　
　　玖兰枢来到支葵的房间里，一缕面无表情的说道：“这里是一条大人、支葵大人的……啊不，现在是李士大人的临时居所，您有何贵干吗？”
　　
　　“锥生一缕，能请你把那棺材的盖子掀开吗？”玖兰枢关上门走了进来：“你可以选择不服从。”
　　
　　“不敢。”一缕顺从的蹲□将地下的棺材盖子上的铁链去除…….
　　
　　“果然很像呢，在明白事理的这一点上。”玖兰枢见一缕的手一顿，依旧缓慢的说道：“惹你不高兴了吗？但是我还是第一次见到猎人家存活着的双胞胎呢，因为很少见所以不由……按照猎人的规矩，当母体中有了双胞胎时，共存是不可能的，还未拥有自我意识，单被本能操控的双胞胎，一定会在母体内夺取对方的生命力，就像是，吸血鬼渴望着吸血一般。”
　　
　　一缕将铁链全部去除，道：“闲大人说这正是适合狩猎人的惩罚，作为我们的先祖吞噬掉一个吸血鬼始祖的惩罚。”
　　
　　“虽然很少见，但一方夺取另一方的力量，出生最强的猎人的情况好像也存在，但你并没有被全部吞噬掉呢。”
　　
　　一缕像是完全不在意玖兰枢所说的话一般，推开棺材盖，站起身来，道：“好了，棺材盖打开了，我是无法阻止你的，请您随意了，你不是想消灭李士大人的吗，对，应该是消灭才对，你将李士大人撕裂成了碎片，完全没了原型，在纯血种的战斗中竟然有着压倒性的优势，那么离让他消失也就差那么一点了吧，不过您却没有那么做，不，是做不到对吧。”
　　
　　玖兰枢走近玖兰李士旁边，道：“如果让那个人消失，的确，闲的人生也许就将发生改变了呢…”说着蹲□来看着躺在棺材里沉睡的玖兰李士，道：“好了，李士，让人就等的时刻就要来了。”话音刚落，猛然抽出一缕手拿着的武士刀挥刀而下！狠狠的扎进了自己的手里！血流在玖兰李士的胸膛上！
　　
　　“枢，你在干什么！”扛着昏迷的支葵进来的一条将支葵放在床上惊慌道。
　　
　　“你在慌张什么，一条。”玖兰枢看着玖兰李士，说道：“没关系的，我虽然能将这个男人大卸八块，但是不能真正的杀死他，所以我便如他所愿，帮他复活他的肉体。”
　　
　　“……”一条微微的垂下眼眸，神色悲伤。
　　
　　“接住吧李士，你不惜让一切都失常的也想要得到的，最为浓厚的，玖兰的血，一切都为了此刻的到来！”
　　
　　“枢，杀不掉是什么意思？”一条疑惑道，摇了摇头阻止着玖兰枢的行为：“不对，不是这样，这位大人的命跟我无关，枢，为什么你一直…你们纯血种要这样…做些乱七八糟的事情啊！”
　　
　　“……”玖兰枢猛的将插在刀下的手狠狠的拔了出来，血溅了出来！
　　
　　“！”一条惊讶的看着玖兰枢的行为，站直身体，无奈道：“好吧，反正你也不指望我能理解吧，我真是寂寞啊。”
　　
　　“直接往身体里注入血液，如此一来明晚就不需要容器了。”玖兰枢手上的伤口迅速的愈合着，站起身来：“即便是这种状态也能复活，真令人厌恶啊，纯血种。”说着用手碰了碰站在自己旁边的一条说道：“要是你的话，用不着攻击头或者心脏，脑袋被斩下的话，立刻就会化为尘土。”将刀还给一缕转身就走。
　　
　　“枢…”一条无奈的叫了声。
　　
　　“你要毁掉李士大人的心应该不会改变。”一缕看着玖兰枢的背影，说道：“但你又说杀不掉他，是为什么呢？”还不承认吗，玖兰枢！玖兰家的始祖。
　　
　　玖兰枢果然停下脚步，道：“因为我是玖兰家的始祖，而同时，李士也是让我从棺材中苏醒的主人啊……”
　　
　　“哼。”一缕站在一旁未说话。
　　
　　而元老院这边……
　　
　　“李士大人顺利的获得了玖兰家的血，复活只是时间的问题了。”一翁望着外面，道：“我们打算让他之后取代枢大人，成为玖兰家的家主，如此一来，元老院的力量也能得到加强，但是，在那所学院里肆无忌惮的猎人，是唯一不安的因素。”
　　
　　“你在担心什么。”说话的人正是猎人协会的协会长：“如果李士大人只是普通的吸血鬼的话一切倒是无法预料…”
　　
　　“活的年数是我的数倍，那位大人却仍然是个孩子…让人搞不懂他到底在想些什么，比如说为什么要留着锥生的双胞胎的弟弟呢。”
　　
　　“或许是个意想不到的无聊理由呢，因为很闲，不对，失礼了…至少他哥哥那边你不用担心，一翁”说着走近一翁，继续道：“零，那个孩子确实是出生在叫做锥生的猎人家中，是双胞胎……”
　　
　　一翁看着走近自己的人，皱了皱眉头将一小瓶血放在桌子上……
　　
　　“但是现在已经变成了吸血鬼，还吸了玖兰家公主的血，考虑过能不能利用起来，但似乎不是那么顺从我啊，所以让作为危险的吸血鬼让猎人们去处理他，通过我的命令。”
　　
　　…………
　　
　　弯月清冷的挂在空中，蓝堂背靠着树，树的另一边是优姬坐在地上抱着双腿蜷缩着……夜风吹拂，吹乱了蓝堂的发：“漫漫长夜啊……”黑主优姬的觉醒应该给那家伙带来不小的冲击吧，不管是心里上的…还是身体上的……
　　
　　…………
　　
　　夜刈十牙望着不远处的宿舍楼，刚要走过去却听见身后的脚步声！
　　
　　“欢迎回来，夜刈君。”黑主灰阎拿着一把被白色绷带缠绕着的刀，神色严肃的说道：“有何贵干？根据你的回答，可能会请你马上离开。”
　　
　　“好久没来了，这里还真是被不祥的气息笼罩了啊。”夜刈十牙静静的看着前方，道：“协会下达了抹杀锥生零的指令，而且你应该也知道，不是吗？”
　　
　　“所以你才作为打头阵的过来吗？”
　　
　　“打头阵的？”夜刈十牙转过身看着黑主灰阎：“虽然很不想承认，但是，打头阵的人早就进入学院了，而且是你批准的。”
　　
　　“……蓝堂…”黑主灰阎一怔。
　　
　　“嗯，没错就是他。”夜刈十牙微微的闭上眼睛又睁开：“那个臭小子倒是命大，协会长和元老院都想利用他…所以他活到现在，但是，依照情况来看，他并没有动手啊。”
　　
　　“所以…你要动手吗？”
　　
　　“如果是的话，你打算怎么办？”夜刈十牙问道。
　　
　　黑主灰阎取下自己的眼睛，说道：“就算是你我也不会手下留情的！”
　　
　　夜刈十牙做好防备的姿势，道：“如果放任零这样下去不管，学院将会变成战场，即使是这样你也会无所谓吗？”
　　
　　“我会保护给你看的，保护我的孩子。”黑主灰阎语气里带着坚决。
　　
　　“哼。”夜刈十牙勾起嘴角，站直身子，笑道：“你这眼神，我还是第一次看到，我可还没不要命到要和传说中的猎人对战虽然一直对你这个游手好闲的人感到不爽，但是今天却让我长了见识了呢，只要你有那个想法……”‘嘭’的一声落地声打断了夜刈十牙的话…
　　
　　“锥生君！”
　　
　　零摇晃着站起身子，眼眸里与脖颈上的纹路散发出绯红色的光：“你是…来杀我的吗？”
　　
　　“！”黑主灰阎和夜刈十牙惊讶的看向零，已经变成这个样子了吗？！
　　
　　“理所当然吗…因为我是吸血鬼呢，嗯？！”零痛苦的挣扎着，体内的血不停的躁动着：“好吧。”说着把血蔷薇之枪扔给夜刈十牙，冲了过来：“动手吧！”
　　
　　夜刈十牙轻易的就制服住了躁动的零，强制性的将他扭送到学院的地下室里，狠狠的往地上一推，不爽道：“你在自暴自弃什么，笨蛋！你以为我是谁？想杀掉你的话，老早就动手了，协会长和元老院，那些家伙早就秘密的串通起来了，猎人协会也好，这学院也好，真是的，世间全腐化了！”夜刈十牙将自己的枪抗在肩上居高临下的看着沉默不语的零，继续说道：“我今后仍然会继续猎杀吸血鬼，除你以外还有那个臭小子，有时间沉浸于感伤，还不如在这里冷静一下脑袋，想出一个好点的办法，我只说这一点，你不是吸血鬼，是吸血鬼猎人。”说罢，便走了出去。
　　
　　“……”零怔怔的看着夜刈十牙放在地上的血蔷薇之枪，身体又出现了一阵悸动，脑海中不断的出现优姬纯真的笑脸和话语，吵死了！相似的两股波动，我全身都能感受到那两人的存在！产生共鸣！让人无法冷静思考……
　　
　　蓝堂双手插在口袋里，左手的口袋里是一个碧绿色有些裂纹的珠子，是小的时候枢大人亲自拾起来交在自己手上的……右手的口袋里是一缕交给自己的……
　　
　　锥生零你也是时候觉醒了……成为最强的猎人吧……
　　                        
作者有话要说：PS:话说碎音码字很辛苦啊，纪念此时此刻02:49:06，这篇文真的有人看吗？泪奔了~~~下一夜【所谓的羁绊】绝对要看哟~~




☆、第23夜  所谓的羁绊

　　锥生零你也是时候觉醒了……成为最强的猎人吧……
　　
　　......
　　
　　清晨的光线照射进来，蓝堂走到优姬的身边道：“已经早上了啊，在枢大人还没回来之前回去吧。”
　　
　　“嗯。”优姬点了点头，用吸血鬼的眼睛捕捉到的第一束光……并不是温柔的呢，突然闻到了血的味道：“有血的味道，是枢前辈的……”
　　
　　“能敏感的感觉到很多东西了吧，不过在不回去的话，枢大人会很担心你的。”蓝堂不卑不亢的说着。
　　
　　“可是…总觉得有一股很不好的气息，而且像是被什么所牵引一样，慢慢的向这里靠近…”优姬担忧的说道。
　　
　　‘咕噜噜…’水里的人缓缓睁开双眸……
　　
　　“啊，的确是这样。”明显的蓝堂也感觉到了：“既然是这样的话就赶快回去吧，不然有什么意外的发生，枢大人是会担心的。”
　　
　　‘咕噜噜…’呼吸的气泡不停发出声音，水里的人动了动手指…英……
　　
　　“可是…”
　　
　　“闭嘴，黑主优姬。”蓝堂突然冷冷的打断优姬的说话，眼神凛冽异常：“赶快回去，你还要任性到什么时候？”
　　
　　“……蓝堂前辈…”优姬不敢相信的看着蓝堂，完全不明白刚刚还好好的…为什么现在就…
　　
　　“…抱歉，请回去吧，优姬大人。”蓝堂的身形隐隐颤抖却微笑道。
　　
　　“…是。”优姬显然没有发现蓝堂的异状，只是觉得蓝堂的情绪变化的太快了，转身朝着日之宿舍走去。
　　
　　‘英……’
　　
　　蓝堂跟在优姬的身后，手捂住心脏…脸色愈加苍白…为什么？为什么会痛……
　　
　　‘英……’
　　
　　很虚弱的声音闪现在蓝堂的脑海，如触电般的浑身猛地一怔，咬了咬下唇将优姬送回房间内…
　　
　　“蓝堂前辈，你没事吧…”优姬在门缝里担忧的看着脸色苍白的蓝堂。
　　
　　“你很罗嗦呐。”蓝堂语气里带着丝无奈，替优姬关好门，捂住胸口靠着门不稳的喘息着……
　　
　　‘英…’
　　
　　等一下，在等一小下就好…蓝堂咬牙支撑着泛冷的身子，心口就像是被不停的撕扯撕咬般的痛，在等一会儿，十七，我很快就会回去找你的，稍微再等一小会儿…真的…
　　
　　‘英…’水里的人不敢疲惫的又昏睡了过去……
　　
　　疼痛感渐渐的消失，蓝堂垂下捂住胸口的手，微微的闭上双眼…就这样守护着枢大人所爱的玖兰优姬吧。
　　
　　……所有的悲伤与无奈总是会聚集……直至将你摧残破碎…
　　
　　一条看着棺材里面的玖兰李士的躯体疯狂的吸食着玖兰枢所留下的血，转身将昏迷中的支葵抱起，对着站在一旁的一缕说道：“支葵我带走了，这位大人应该已经不需要他了吧。”
　　
　　“请便。”一缕淡淡的说道。
　　
　　‘咔’门被带上，一缕解下绑在头发上的铃铛，放在唇边，闲大人，还差一点了，很快……
　　
　　……夜晚很快降临……
　　
　　黑主灰阎、夜刈十牙与夜间部的成员们护送着日间部的学生们通过通道转移到学院的外面。
　　
　　“那是什么？！”日间部的学生们看着夜刈十牙身后类似电梯的东西窃窃私语道。
　　
　　“是电梯吗？”
　　
　　“全部到齐了吧，走吧。”黑主灰阎看着被集合转移的日间部的学生们问道，不管耗费多久的时间，我也一直想通过这个学院告诉大家，也存在着能够与人共存的吸血鬼！
　　
　　“等、等一下！人数不够！有几个女生…”被任命为这次转移的班长冲了出来，紧张道：“是我的责任，都说了快点了！”
　　
　　“来不及了吗。”黑主灰阎看着上升的电梯，对夜刈十牙说道：“把学生集中到教室，这里有我。”
　　
　　“我知道了。”夜刈十牙转身领着日间部的学生就走：“计划变动了，立刻向教室移动！”
　　
　　黑主灰阎抽出自己刀走向外面，对不起，树里，为了达成你的愿望，我…我要把我和你的约定…
　　
　　……
　　
　　“…蓝堂前辈……”优姬神情落寞的打开门看着靠在墙边养神的蓝堂。
　　
　　“嗯。”蓝堂抬起眼眸站直身子看着换上日间部的黑色制服并且带着风纪袖标的优姬，道：“有什么事情吗？”
　　
　　“我感觉到，有什么事情要发生了，我必须要去阻止！”优姬坚定的说道。
　　
　　蓝堂看了一眼走廊尽头的窗外，说道：“你若是出了什么事情的话，我会被枢大人骂的。”
　　
　　“但是！我虽然变成了吸血鬼，可还是学院的守护者啊！对不起了！”说着直接开门跑了出去！
　　
　　“果然很任性啊。”但是这是我唯一能替枢大人所做的最后一件事了吧，快速的跟上优姬的身影，
　　
　　优姬刚跑出来就看到人类吸血鬼血腥着眼眸，露出恶心的獠牙正冲向自己的好友若叶沙赖！自己阻止已然来不及了！
　　
　　‘哗哗哗’一阵冰将冲向若叶沙赖的吸血鬼冻结，破碎消失！追上来的蓝堂收回自己的能力视线扫了一圈，学院里果然不再是安全的地方了。
　　
　　“小赖，你没事吧！”
　　
　　“优姬！”若叶惊讶的看着优姬的长发。
　　
　　优姬拦在若叶的身前面对着又聚集过来的吸血鬼，道：“退下！”
　　
　　走上来的两个吸血鬼的脚步一顿，惊讶道：“这是…纯血的公主？”
　　
　　“这个公主是那位大人的…….”
　　
　　“伤害小赖的人我绝对不会原谅的！”优姬说着抽出绑在自己腿上的狩猎女神，但是狩猎女神却反抗的发出一阵电流，优姬惊讶的看着掉落在地上的狩猎女神怔住了…对啊…狩猎女神是吸血鬼猎人才使用的武器…现在的自己是…吸血鬼…
　　
　　正在这时原本停下脚步的吸血鬼冲了上来：“为了我们的主公！”
　　
　　蓝堂皱眉迅速的闪身挡在优姬的面前，用冰再次冻结住冲上来的吸血鬼，‘啪’那两个吸血鬼被消灭了…蓝堂冷冷道：“你们不是我的对手。”
　　
　　“优姬，你…”
　　
　　“对不起，小赖。”优姬低着头：“我和刚刚那些化成灰的人…是一样的，对不起，让你受惊了。”
　　
　　“……”若叶颤动着嘴唇，扑向优姬将她抱住，哽咽的说道：“笨蛋！用这样落寞的表情向我道歉的话，我会更寂寞的！什么原因都不知道，而好友却不回来，这让我更害怕。”
　　
　　“小赖…”优姬简直有些不敢相信自己所听到的，小赖不怕自己…
　　
　　“……”蓝堂会心的一笑却在下一秒听到一个声音僵硬住了嘴角。
　　
　　“优姬。”玖兰枢走了过来：“你在这里干什么？”
　　
　　“枢前辈！”优姬松开小赖的拥抱，转身看着走过来的玖兰枢，道：“学院里发生了什么吧，所以…我……”
　　
　　“……”蓝堂则是恭敬的鞠躬，什么也没说。
　　
　　玖兰枢摸着优姬的头发，柔声道：“不许乱来哟，因为你还很不安定。”说罢转身吩咐道一旁的蓝堂：“带优姬去安静的地方休息。”
　　
　　“…是。”蓝堂应道。
　　
　　“枢前辈！我也有想保护的人！”优姬连忙出声道。
　　
　　玖兰枢看着低垂着眼眸的蓝堂道：“明明连狩猎女神都拿不了。”还要保护什么人呢？优姬？
　　
　　“好了，走吧，优姬大人。”蓝堂继续低垂着眼眸恭敬的说道，刻意忽略玖兰枢的目光。
　　
　　“……”优姬复杂的看着地上的狩猎女神，心里一片低落。
　　
　　“优姬。”若叶拾起地上的狩猎女神掀起优姬的裙摆，将狩猎女生放回优姬绑在大腿上位置，微笑道：“不管发生什么，我们都是好朋友哦。”
　　
　　“小赖…”
　　
　　“……”朋友…吗？蓝堂的手轻轻的放在胸口，这里…也是羁绊吧。
　　                        
作者有话要说：PS:有羁绊就代表有JQ！【奸笑中...众人：喂！你真的够了！魂淡！下一夜【被摆布的命运】绝对要看哟~~




☆、第24夜  被摆布的命运

　　“……”朋友…吗？蓝堂的手轻轻的放在胸口，这里…也是羁绊吧。
　　
　　……
　　
　　一条神色哀伤的看着躺在沙发上昏睡的支葵：“枢是玖兰家的…吸血鬼始祖，但是对于我来说，是我很早以前就开始的挚友…”说着拿起放在一旁的武士刀：“只有这个回忆啊，所以，支葵，对不起！应该早点做的，因为犹豫了…结果让你们陷入如此的境地！现在很想呆在你身边，但是我要去…去做我该做的事情！为了斩断束缚！”
　　
　　‘咔’门被带上，可惜的是一条已经看不到支葵的手动了一下，有了苏醒的迹象…
　　
　　……
　　
　　“这里的话很安静，可以休息，我会确保安全的。”
　　
　　“这里是…”
　　
　　“稍微休息一下，不，请休息。”蓝堂走近优姬说道。
　　
　　“实在没那个心情。”优姬神色担忧道：“因为担心小赖和学院里的大家。”
　　
　　“但是…”蓝堂的手汇聚着红色的光圈捂住优姬的双眼，道：“现在，请先睡一会儿吧。”接住优姬倒下的身躯，将她放在床上并体贴的盖好被子，变成吸血鬼的你，只有现在可以睡一会儿了…之后…还会有残酷的事情在等着呢……
　　
　　“英。”玖兰枢见蓝堂走了出来，道：“谢谢你照顾优姬。”
　　
　　蓝堂微微的一鞠躬：“这都是我应该做的，您不用道谢。”
　　
　　“……”玖兰枢看着对着自己行礼的蓝堂，视线扫过蓝堂随身携带的伏影，眼眸忧伤的说道：“…不打算把发生在你身上的事情告诉我吗？”
　　
　　“……这点小事就不劳烦枢大人过问了。”蓝堂平静的说道：“会很烦心的…”
　　
　　“……”玖兰枢伸手向触碰却被蓝堂偏头躲了过去，似无奈的放下手，走近优姬所在的房间：“不要离开这个范围。”说罢走了进去，不要离开我的范围。
　　
　　“是。”蓝堂应声，眼睛苦涩的看着缓缓关闭的门。
　　
　　门里门外都异常的安静…时间一分一秒的过去……
　　
　　蓝堂静静的看着手里的珠子：“枢大人……”
　　
　　天色渐渐的暗了下来，黄昏的光线折射进房间内，玖兰枢坐在床边静静的看着沉睡的优姬，眼眸一转，看着关闭的房门…他应该一直都守在门口吧…一直陪着刚刚觉醒的优姬身边保护着她…应该有两天的时间没有合眼了吧……
　　
　　“枢大人！”优姬猛的睁开眼眸，坐起身来惊讶的看着坐在自己床前的玖兰枢，枢前辈为什么会露出那样落寞的神情……
　　
　　看出优姬的紧张，玖兰枢问道：“怎么了？”
　　
　　“刚刚…闲在那里……”优姬看着窗前喃喃说道。
　　
　　“嗯，这是闲用过的房间，也许感觉到什么了吧。”玖兰枢站起身来解释道。
　　
　　泪不受控制的流了出来，优姬紧抓着身下的床单，原本只有憎恨的那个人的感情…流了进来…无法反抗吸血鬼宿命…在孤独和悲伤中消失的…那个人的思念……
　　
　　“优姬，没事吧。”玖兰枢轻轻的握住优姬的手，却没有发现蓝堂已经走了进来：“我马上就要离开这里了，那个时候你也一起。”
　　
　　“不行！”优姬急道：“在这样危险的时候丢下大家不管……！”
　　
　　“狩猎女神应该告诉你了吧。”玖兰枢冷漠的说道：“已经不能像原来一样，像个人类活下去了。”
　　
　　优姬低垂着头：“就算是那样，我想保护那些珍贵的东西。”
　　
　　“我曾经接受了和你的分离，之后十年的感受你还想让我继续那样下去吗？”说罢玖兰枢转过身看着站在门前的蓝堂，避开眼神，道：“时机一到，我就来接你，在之前先休息一下吧。”
　　
　　“对不起，我并没有打算让枢前辈伤心！”优姬着急的解释着。
　　
　　“嗯，我知道。”玖兰枢低着头从蓝堂的身边走了过去，低声道：“我知道…”
　　
　　“……”蓝堂同样低垂着眼眸不知在想些什么，将门关上……走到优姬的身边，道：“反抗枢大人，真是不要命了。”但是…枢大人也只会包容你吧…黑主优姬…
　　
　　“我没有这样打算，只是挂念大家的事……”
　　
　　“比如…锥生？”
　　
　　优姬一想到那天零所说的话，不禁垂下眼眸：“不，零他已经…”不会再原谅我了……
　　
　　*******************
　　
　　一缕看着棺材里的玖兰李士缓缓的睁开眼眸，恭敬的半跪□道：“我衷心的期待着您的复活，李士大人……”
　　
　　“！”优姬和蓝堂的身影通通一怔，原来只是模糊笼罩的不祥的感觉，现在变得明显了！那个不祥的视线，必须要去！
　　
　　“忘了刚才枢大人所说的了吗？”蓝堂拦着要冲出去的优姬。
　　
　　“不能因为我让大家陷入危险！我是学院的守护者！”
　　
　　“不对！”蓝堂厉声的纠正道：“你是纯血公主！”
　　
　　“……没错，但我却一直身为人类活到现在…”优姬回想起以前生活中的点滴：“得到了大家的帮助，想要守护大家！如果现在否定了那些的话，我就不知道以后该怎么样活下去了！”
　　
　　“……即使这样的话，但你连狩猎女神都拿不了。”蓝堂还是不忍说出一些狠话。
　　
　　“……”
　　
　　“肚子饿了吧。”蓝堂松开优姬转身问道。
　　
　　“肚子并没…”优姬解释着却被蓝堂打断了。
　　
　　“饿了吧，应该是饿了的！”说着打开门：“真是没办法，我去拿点东西！”
　　
　　“蓝堂前辈…”
　　
　　“听好了，不许出去！虽然开着锁的，但是绝对不能出去！”说着走了出去并关上门。
　　
　　“蓝堂前辈…”蓝堂前辈是在帮自己…感动的一笑，打开门跑了出去！
　　
　　蓝堂从另一边的角落走了出来，看着优姬跑远的身影，苦涩的一笑，这样会被枢大人杀死吧，但是，也只有这样了…如果不让她去的话，以后她都会活在自责中吧……抱歉啊，枢大人，我最终还是违背了你的命令…
　　
　　‘嗒嗒嗒’的脚步声在空旷的走廊里格外清晰，蓝堂来到支葵的房间门口打开门，眼眸瞬间睁大……这是……
　　
　　“哼。”玖兰李士的视线准确的捕捉到蓝堂的身影，邪魅的一勾嘴角，锁定猎物！
　　
　　*******************
　　
　　零坐在冰冷的地上，低垂着头低声道：“又多了只纯血种的吸血鬼…真是讨厌…不、不对，那家伙是…”脑海中出现优姬的脸，讽刺的勾起嘴角：“哼，有什么不一样的…”
　　
　　“吓我一跳，一瞬间还以为你在哭…”玖兰枢冷漠的看着坐在地上的零，仿佛在看一个蝼蚁一般！
　　
　　“真碍眼，赶紧给我消失！”零也毫不相让的下了逐客令！
　　
　　“没错，如果你连这点气势都没有的话，我会很困扰的。”
　　
　　零冷哼：“哼，你有什么困扰的。”
　　
　　“花了四年多的时间精心培养出来的马，差一点就可以吃掉王了…”玖兰枢走近零，冷冷的说道：“那个马就是你，刚才从棺木中苏醒的怪物，李士要由你去消灭。”
　　
　　“你疯了吗，你自己去解决。”零直接拒绝道。
　　
　　“你打算装作没发现吗？那些侵入你体内的东西，已经开始萌动了，你先是在母亲体内无意识的夺走了另一份力量，带着一人半的力量降生在优秀的吸血鬼猎人家庭，如果你把另一个完全吸入体内的话也就不用那么麻烦了。”
　　
　　“住嘴！”
　　
　　“之后…”显然玖兰枢并没有丝毫住嘴的可能性，继续残酷的揭开真相：“因为闲将你变成了吸血鬼，对温柔照顾你的优姬的血贪恋不已，不知多少次…”
　　
　　“住嘴！”
　　
　　“你体内的的血，伴随着她的觉醒，让本来属于玖兰的力量占据了你的全身，然后我将吸取了闲血的自己的血给予了你，一切都是为了这一天，你马上就要成为最强的猎人了，能从李士的束缚中把我解救出来的就只有你了。”
　　
　　“难道你以为我会顺从你的意思去做吗？”零不屑道。
　　
　　“你是不会背叛优姬的，我会带着优姬离开学院，但是只要李士还存在于这个世上一天，那个男人就会为了吞噬优姬而追过来吧…”
　　
　　“！”零瞬间收缩瞳孔。
　　
　　“再见了。”玖兰枢说完直接转身就走，他料定锥生零绝对会按照自己所说的做！
　　                        
作者有话要说：PS:说真的...看吸血鬼骑士就像是在看玖兰枢在下象棋.....汗颜- -！不要PIA我啊~~下一夜【战斗的序曲】绝对要看哟~




☆、第25夜  战斗的序曲

　　“再见了。”玖兰枢说完直接转身就走，他料定锥生零绝对会按照自己所说的做！
　　
　　……
　　
　　蓝堂看着躺在地上的一缕，鲜血流淌在地面…平静的关上门走了进来半蹲在一缕的身旁，平静的看着…像是完全忽略了从自己进来就紧盯着自己的玖兰李士…
　　
　　“你来了。”一缕转动眼眸看着皱着眉头的蓝堂。
　　
　　“嗯。”蓝堂将一缕抱起放在房间内的床上，自己白色的制服上也被染上了红色的鲜血！
　　
　　“你还记得吧。”
　　
　　“……”
　　
　　一缕从口袋里拿出一个铃铛递到蓝堂的面前：“这个…是我最珍爱的东西，因为是闲大人……现在…给你…”
　　
　　“……”蓝堂依旧是平静的看着一缕手中沾着血的铃铛，还是伸出手接收了铃铛……
　　
　　“真好呢。”一缕转过头看着天花板，喃喃道：“我可以真正退场了…闲大人肯定都等着急了…”声音越来越小…直至消失……
　　
　　“……”蓝堂平静无波的看着闭上眼眸嘴角甚至还带着一丝微笑的一缕，将铃铛装在口袋里转身就走。
　　
　　“这样就走了？”一直在旁边看戏的玖兰李士说话了。
　　
　　“……”蓝堂停下脚步侧身看着笑的邪魅的玖兰李士。
　　
　　“我以为你至少会情绪激动点呢。”玖兰李士舔了舔自己的嘴唇：“你不想杀了我吗？”
　　
　　“我为什么要把命浪费在你的身上？”蓝堂挑眉。
　　
　　“呵呵呵，你这样有趣，我都舍不得杀你了呢。”玖兰李士的话音刚落，下一秒就出现在了蓝堂的身后，环抱住……
　　
　　蓝堂不理会玖兰李士的舌头舔过自己的脖颈缓缓的说道：“真是讨厌啊，贪婪的纯血种的气息。”说着，背后背着的伏影散发出一阵红光逼的玖兰李士不得不松开对蓝堂的束缚倒退几步！
　　
　　“还真是不能小瞧你呢，差点就要忘记你不仅是吸血鬼还是吸血鬼猎人了呢。”玖兰李士微微的眯了眯眼：“现在我不杀你，但是你们全部都逃不了。”
　　
　　“……”蓝堂看也不看玖兰李士一眼，微微的鞠了一躬走了出去。
　　
　　“蓝堂英…”玖兰李士缓缓的勾起嘴角。
　　
　　………
　　
　　蓝堂停下脚步拿起地上放着的血蔷薇之枪，静静的看着低着头的锥生零，零听到脚步声抬头看去，看着蓝堂身上的血眼眸里闪过震惊：“这血……？！”
　　
　　“一缕的。”
　　
　　“你把一缕怎么样了！”零站起身来却是一阵摇晃，体内的玖兰血不停的躁动着！
　　
　　“死了。”蓝堂额前的头发遮住眼眸，只能看到他削尖苍白的下巴，语气平缓的听不出任何情感。
　　
　　“混蛋！”零冲向面前站着的蓝堂，却被蓝堂轻易的闪了过去并抓住了自己的手腕！
　　
　　蓝堂抬起眼眸，手钳制着零的手腕，道：“你现在这个样子，要杀你还真是简单啊。”说着，‘嘭’的一声开枪了！
　　
　　零的肩膀处的血瞬间染红了身上穿着的白衬衣，抽搐着脸怒道：“放开我！吸血鬼！”
　　
　　“一缕不是我杀的。”蓝堂松开零的手腕，从口袋里掏出一缕一开始给自己的血瓶，道：“这里面是一缕的血，喝下它你就能成为最强的猎人了。”
　　
　　“我不会这么做的！”零猩红着眼眸怒道。
　　
　　“你会的。”蓝堂几乎是毫不犹豫的就接下来话，看着努力的控制自己的零，说道：“很想吸血吧？锥生君？不然你以为我为什么要用血蔷薇之枪打伤你？现在只有你能解决到玖兰李士，将他彻底的解决掉！如果你不解决他的话，所有人都逃不掉，包括黑主优姬。”
　　
　　“！”
　　
　　“你没有选择。”蓝堂进一步的紧逼，心里却嘲笑着自己，看看，蓝堂英你是多么的卑鄙啊！竟然用这种手段...
　　
　　*******************
　　
　　另一方面玖兰枢朝着元老院而去了…
　　
　　学院里到处都是吸血鬼们，并且不停的增加着数量！
　　
　　“琉佳前辈、架院前辈、星炼前辈。”优姬找到琉佳她们气喘吁吁的喊道。
　　
　　“优姬大人？！”架院扫了一眼优姬的身后，道：“英呢？”
　　
　　“蓝堂前辈…”优姬微微一怔：“蓝堂前辈没有来找你们吗？！”
　　
　　“可恶！”架院转身就要去找蓝堂却被星炼一把拉住了。
　　
　　“现在蓝堂的气息还在，应该不会有什么危险，而且并没有他的血味。”
　　
　　“可是他现在是自己一个人啊！学院里那么多吸血鬼！难道非要等到我们闻到他的血味才赶过去吗？！”架院怒道。
　　
　　“这是枢大人的命令。”星炼冷漠的说道：“我们的使命的保护优姬大人的安全和日间部成员的安全，其他的我们不需要理会。”
　　
　　“……”架院紧紧的握住拳头皱着眉头。
　　
　　“对不起，都是我的错，如果不是我要出来的话，蓝堂前辈也不会刻意的出去而放我出来。”优姬低着头愧疚的道歉着。
　　
　　“…不是。”架院看了眼天空，英一定会没事的！又将视线定格在优姬的身上，道：“是我太冲动了，我们奉枢大人的命令保护您的安全，优姬大人您还是躲起来比较安全，比较玖兰李士的目标是你呢。”
　　
　　优姬急忙出声：“请让我去吧！”
　　
　　“适可而止吧！”琉佳严厉的看着优姬，道：“对于你自己的身份请稍微…”
　　
　　“会是场苦战哦。”蓝堂扣紧自己的衣领掩饰住脖颈上清晰的獠牙印记倚靠着树旁打断了琉佳的话，不舒服的皱了皱眉想到刚刚不久锥生零埋在自己的脖颈间...吸入鲜血...仅仅是一缕的那一小瓶血还不够解决他的渴血的欲.望呢，真是。
　　
　　“英！”架院惊讶的看着蓝堂身上的血，但是…血的味道……？！
　　
　　“蓝堂前辈！”太好了，蓝堂前辈没事。
　　
　　蓝堂朝着琉佳她们这边走了过来，停在优姬的面前认真道：“即便是这样也没有问题吗？”
　　
　　“嗯！”优姬坚定的点头。
　　
　　‘嘭’的一声枪响，蓝堂迅速的反应过来：“是正门的方向！”
　　
　　夜刈十牙看着眼前逼近的吸血鬼皱眉射击着，神情已经带上了显而易见的疲惫，蓝堂迅速的使用冰将扑上来的吸血鬼消灭掉了，而跟着赶来的架院则用火消灭了围上来的吸血鬼们！
　　
　　“你们几个…”夜刈十牙疲惫的坐在地上：“恩师那么狼狈，要来的话就快点赶来。”
　　
　　“没事吧？”优姬担忧的问道。
　　
　　“那些家伙是……”架院疑惑的问道，怎么会有那么多的E等级吸血鬼出现在这里呢！
　　
　　蓝堂皱眉回答道：“那是…协会长暗中饲养的E等级吸血鬼。”记忆仿佛被拉到一年前，那个夜晚，协会放出大量的E等级吸血鬼，自己被抓去做了……
　　
　　“来了！”正门外又有吸血鬼跳了进来，所有人一惊，一个身影快速的挥刀将吸血鬼消灭了！
　　
　　“理事长！”
　　
　　“抱歉，我来晚了。”因为与协会长战斗而耽误了一些时间啊，黑主灰阎一脸严肃的看着正门外数量众多的吸血鬼们，道：“大家…优姬…黑主学院就拜托你们了！”说着跳上正门的上方居高临下的看着徘徊在正门外的吸血鬼，厉声道：“不许你们在前进一步！”手中的刀插.入石头所堆砌的高墙，瞬间整个高墙竟然塌陷了！挡住了吸血鬼们的路！
　　
　　“！”所有人都惊讶的看着此时的黑主灰阎，不愧是传说中的猎人啊！
　　
　　“这些家伙就交给我了。”
　　
　　“理事长！”
　　
　　“不是理事长，是爸爸。”黑主灰阎说完依然的从塌陷了的高墙上跳了下去，举起刀大吼着冲向那些吸血鬼！
　　
　　“爸爸！”优姬大喊着。
　　
　　动容的听着外面厮杀的吼声，夜刈十牙语气里带着丝担忧与无奈：“老东西，真是乱来。”
　　
　　“为了保护学院…”为了保护大家理事长，不，爸爸才独自去战斗的！优姬一瞬间下定了决心，道：“我们走吧，去玖兰李士那里！”
　　
　　“可以吗？”蓝堂问道，脑海中闪现零最后还是喝下了自己拿给他的一缕的血，面前的这个人太重要了，枢大人保护她、锥生零也要保护她、加上自己所有人都在保护她！如果她去玖兰李士那里会很危险吧，枢大人也一定会伤心的吧。
　　
　　“这就是我现在应该做的事！”优姬转过身来，坚定道：“为了保护这所学院！”
　　
　　夜刈十牙用枪支撑着地站起身来，道：“虽然没有血缘关系，不过不愧是父女，乱来的地方还真像！放心吧，我不会让老年人独自战斗的！”
　　
　　“嗯！谢谢。”优姬带领着琉佳她（他）们朝着学院的内部跑去。
　　
　　“……”蓝堂看着夜刈十牙的背影，微微一闭眼转身跟上优姬她（他）们的脚步。
　　
　　“臭小子。”夜刈十牙叫住蓝堂。
　　
　　“什么？”蓝堂停下脚步却没有回身。
　　
　　“你身上沾着的血是一缕的吧。”同样的夜刈十牙也没有回身。
　　
　　“……”
　　
　　见蓝堂不在回答，夜刈十牙开口道：“一切都逃不过命运啊，但是，无论如何，你们都要活着回来啊。”
　　
　　蓝堂迈开脚步：“……先顾好自己的命吧。”
　　
　　“哼，果然是个臭小子。”夜刈十牙侧身看着蓝堂的身影迅速消失嗤笑的勾起嘴角。
　　                        
作者有话要说：PS:话说我最近也是萌上了夜刈十牙大叔呢~~难不成我是变成了大叔控？！不要啊！我的小英啊~~~众人：我们都不认识介人...下一夜【苍白的正义】绝对要看哟~~




☆、第26夜  苍白的正义

　　“哼，果然是个臭小子。”夜刈十牙侧身看着蓝堂的身影迅速消失嗤笑的勾起嘴角。
　　
　　......
　　
　　“一翁大人…血…请赐给我血吧。”
　　
　　“与报酬对等的回礼呢？”一翁眉宇间带着丝厌恶看着半跪在不远处的阴影地上里的人。
　　
　　“是…黑主灰阎那老家伙相当顽固，最终也没有能让他归顺。”被黑主灰阎打伤的协会长，白的诡异的脸上更是诡异的出现了密集的裂痕，并且不断的有东西往下掉！就好像是他本就是泥土做的似的！他的语气里带着丝着急：“但是我在学院里放出了驯养的E等级吸血鬼，毁灭他也只是时间问题。”
　　
　　“辛苦了。”一翁淡淡的说了一句便看向窗外，E等级的吸血鬼就想抹杀那个男人吗？太天真了！
　　
　　显然急切渴求喝血来恢复自己容貌的协会长并不理解一翁的心里想法，急急的说道：“那么一翁大人！把我的报酬…”
　　
　　“不要那么着急。”一翁依旧是不紧不慢的样子。
　　
　　“吸血鬼的血可以给予人类生命力，一翁大人！我们应该约定好的！请赐予我永远的美丽！”
　　
　　“对于为了一己之私而背叛同伴的人，怎配谈美丽？”一翁冷冷道：“更何况还是区区人类，竟然想到血。”
　　
　　协会长站起身摇晃的靠近一翁：“血…给我血……快点…快点…”
　　
　　“真是可悲。”一翁嘲讽的看着走近自己的丑陋人类，用利爪抓破了自己的脖颈，血顺流而下。
　　
　　“血！”丑陋的协会长欣喜的将头凑近一翁流血的脖颈却不知自己已经死到临头了！‘咔嚓’一声清脆的骨头响声，一翁毫不犹豫的杀了眼前这丑陋的人类，随手扔在地上！！
　　
　　*******************
　　
　　优姬带领着琉佳他们与苏醒的支葵和莉磨汇合…
　　
　　“找到李士了吗？”
　　
　　“没有找不找的，那家伙的品味很差。”支葵依旧是没有多少精神的样子。
　　
　　莉磨指了指顶楼，道：“很显而易见的。”
　　
　　优姬她们快速的往楼顶上跑去，期间不管是楼道上还是楼梯上全部都是被吸干血的吸血鬼们！
　　
　　“我等你很久了树里。”玖兰李士坐在几乎堆成小山状的吸血鬼尸体上看着赶来的优姬、蓝堂一行人，道：“你变漂亮了，优姬，你就这么想和我合二为一吗？”
　　
　　“你的对手是我们！”
　　
　　“前面的帐页正好算一算！”琉佳她们不等优姬做出反应直接冲着玖兰李士冲了过去！
　　
　　“愚蠢啊。”玖兰李士不屑的一挥手，一股黑色的气体瞬间缠绕在冲上来的琉佳、架院、支葵、莉磨的周身，使他们动弹不得！
　　
　　“怎么回事？！”琉佳惊讶道。
　　
　　“你们也是吸血鬼，不能对纯血种君动手的啊。”玖兰李士哼哼的笑了几声：“我不想让不入流的行为玷污这个特殊的夜晚。”
　　
　　“玷污？你的行为才是真正的玷污吧，玖兰李士。”一直站在优姬身后未动的蓝堂缓缓的抽出伏影之刀护在优姬的身前：“有我在你别想碰这里的人一下！”
　　
　　“英…”架院担忧的叫道，对方可是纯血种啊！
　　
　　“哼哼，你确定你要使用那把刀吗？”玖兰李士提醒道：“那把刀对你的身体的负荷有多大你应该很清楚不是吗？”
　　
　　“正是这样。”蓝堂勾起嘴角：“负荷越大能力就越强不是吗？”谁也不清楚蓝堂现在是多么的紧张，他的手心不停的冒汗，不管怎样，必须要撑到锥生零到来！
　　
　　玖兰李士示意身边的吸血鬼们围上琉佳他们：“你们也去享受下吧。”
　　
　　“可恶！”蓝堂紧握着伏影只能眼睁睁的看着琉佳架院他们被围住，如果自己走开的话黑主优姬就会！看着那些獠牙长出就要刺进琉佳她（他）们的脖子时，蓝堂和优姬同时动了！
　　
　　“住手！李士！”优姬直接冲了过去，玖兰李士的身影一闪便捕获到了优姬！！
　　
　　“树里的香味…”玖兰李士伸出舌头舔舐着优姬的脖颈。
　　
　　“放开她李士！”蓝堂将自己的力量汇聚到伏影之刀身上，刀身的周围泛着血红的红光，看上去甚是骇人！
　　
　　“我劝你最好不在随便行动。”玖兰李士抬眼看着蓝堂，道：“如果你乱动的话，你的这些同伴全部都会被我的追随者吸食鲜血哟。”
　　
　　“！”
　　
　　“！”
　　
　　优姬和蓝堂同时一震，交换了一下眼神，优姬忍着狩猎女神的反抗强行开启使用！电光溢现，越来越大！变成镰刀状的狩猎女神猛的一挥割伤环抱住自己的玖兰李士，同时蓝堂挥刀气势如虹的直指那些包围着琉佳她（他）们的吸血鬼，冷声道：“好了！离他们远一点！”包围着琉佳他们的吸血鬼们害怕的全部后退着退开了……
　　
　　玖兰李士捂住被优姬割伤的肩膀，道：“哼，果然不能小瞧你们呢。”说罢，优姬的脚下突然出现数道血鞭缠绕住她的双腿和双手，将优姬几乎固定在空中，任优姬怎样挣扎也于事无补！
　　
　　“黑主优姬！”蓝堂喊着要阻止却被一道血鞭缠上摔在了地上！可恶！只不过才给予了伏影一些能力而已，竟然就变得如此不堪吗！
　　
　　“英！”琉佳扶起蓝堂皱眉看着玖兰李士的动作。
　　
　　“好了，试着喊救命吧。”玖兰李士扭曲出一个笑：“树里就是这么喊的哦，第一次把血献给我的时候，边哭边喊‘悠…悠…’那个样子真是杰作！”
　　
　　“你说什么？！”优姬挣扎着下一秒脖颈就被血鞭勒住，痛苦的发出啊啊声！
　　
　　“试着喊你爱的你的名字吧。”玖兰李士变.态的要求着。
　　
　　“爱的人？”
　　
　　‘嘭’的一声，玖兰李士的肩膀中了一枪，防不胜防的回过头去，锥生零正拿着血蔷薇之枪喘着气对准自己！
　　
　　“零！”优姬欣喜的喊道。
　　
　　“别用你的脏手碰她！”锥生零冷冷道。
　　
　　*******************
　　
　　玖兰枢不紧不慢的走近元老院里，绯红色的眼眸让阻挡自己的吸血鬼一个个全部化成灰消失，甚至连自己的衣角都碰不到就消失了！看着要入地下通道逃跑的一翁，冷声道：“你要去哪里？”
　　
　　“我本想厚着脸皮逃走的。”一翁看着已经站在自己身后的玖兰枢如是的说道。
　　
　　“原来如此，明智之选。”玖兰枢淡淡的说道。
　　
　　“我现在还不能化为灰烬。”
　　
　　“如果说是你们的神的话，大概现在，正在被我亲手精心培育的怪物撕成碎片了吧。”玖兰枢看着一翁的背影，道：“我不符合你们的意志吗？”
　　
　　一翁回过身道：“不，只是您是我们所能掌控的存在，玖兰李士是个愚蠢的存在，只要给他足够的食物就能控制他，可是…”
　　
　　“话就说到这里吧。”玖兰枢打断一翁的说话，暗红色的眼眸微眯，一翁意识到不好先发动了能力！一道刺眼的光闪现使得玖兰枢看不清前面的一切，等光消失后连同着一翁也一同不见了！身后想起脚步声……
　　
　　“能把他交给我吗？”
　　
　　“一条。”玖兰枢回身看着手拿着武士刀的一条。
　　
　　“作为吸血鬼的我背叛了你，但是，作为朋友的我是不会背叛你的！请让我证明这一点！”一条面带一份坚决和一份恳求！
　　
　　“……”玖兰枢看着神色坚定的一条，将手轻放在一条的肩膀上，默许了一条的请求，转身向着元老院的出口走去。
　　
　　“谢谢你，枢。”一条真诚道。
　　
　　一翁走在地下通道里，距离出口越来越近…一条的身影却早已等在了那里！：“拓麻。”
　　
　　“……”一条抽出刀，在夜色中泛着冰冷的寒光！
　　
　　“你那刀刃是要向我挥舞的吗？拓麻。”一翁皱眉看着一条：“这么说不知道你会不会改变心意，我原本是希望最终把元老院交给你的。”
　　
　　一条将刀削扔在地上，冷冷道：“结束吧，和你所爱的元老院一起。”
　　
　　还是有些东西没有按照我的计划进行的事，为了保护重要的人儿安置的棋子，本应该就只这样存在的，这与我想要的事情不同，但是，他们发挥的更甚！让我看见了他们耀眼的光芒！玖兰枢看着整座元老院仅一瞬间就全部变成废墟，冷峻着表情，我的战斗结束了，你完成了自己的使命了吗？锥生零！
　　                        
作者有话要说：PS:纯血种真的很厉害呢！我看这级的时候，真是大大的崇拜玖兰枢啊~~眼睛一红在那么一看~~别人就化为粉碎了嚎~~众：话说你丫的X沈阳附身吧！下一夜【最后的战役！离别！】绝对要看哟~




☆、第27夜  最后的战役！离别！

　　玖兰枢看着整座元老院仅一瞬间就全部变成废墟，冷峻着表情，我的战斗结束了，你完成了自己的使命了吗？锥生零！
　　
　　…….
　　
　　“零？！”因玖兰李士受伤而得到解脱的优姬不敢置信的看着锥生零手拿着血蔷薇之枪捂住肩膀的伤口，大片血流出，有些狼狈的喘着粗气，猩红着眼眸，力量不受控制的散发出来！零…把一缕他…
　　
　　“……”锥生零的视线看向蓝堂，而对方却给了他一个微笑，皱了皱眉，吸血鬼怎么可能那么阳光？明明就应该是呆在黑暗里的怪物！
　　
　　“真危险啊真危险。”玖兰李士的声音成功的拉回了所有人的注意力。
　　
　　锥生零怒气冲冲并夹杂着一股强大的恨意看着只是被打中肩膀的李士，如果是普通的吸血鬼的话就算是这样也会化为灰烬，但是李士却像是一点事情都没有的样子，锥生零努力的平息着自己的喘息，举起血蔷薇之枪对准李士，道：“死怪物！”本来要开枪的动作忽然一顿，受伤的肩膀处扭曲而丑陋的鼓起一团肉团！像是什么要破裂而出一样！看样子锥生零是承受了极大的痛苦，血蔷薇之枪‘啪’的一声掉落在了地上！
　　
　　“零！”优姬大喊一声冲了过去。
　　
　　“什么？！”
　　
　　“力量到极限了吗？”
　　
　　“糟糕了。”
　　
　　“……锥生”蓝堂皱眉，力量太过强大而本身承受不了吗？可恶！所有的努力所有希望怎么能在这里破灭！
　　
　　“啊――！！”锥生零痛苦的大叫一声，双腿不受控制的跪在地上，全身的痉挛都在抽搐着，暴动的力量叫嚣着要破体而出，扭曲的手臂狠狠的砸在地上却带着足以摧毁任何吸血鬼的强大力量！铺在地上的石砖大面积的被破坏粉碎成石块，被力量所冲的石块直直的向着玖兰李士和优姬而去！
　　
　　“小心！”蓝堂推开扶住自己的琉佳奋不顾身的直接扑向优姬将她护在怀里躲过石块的冲击滚在地上。
　　
　　“零！”优姬从蓝堂的怀里钻出，语气担忧的喊道。
　　
　　“……”抬头看着锥生零肩膀处仍然不断扭曲的肉团，蓝堂突然这样想着，自己是不是做错了？一个人竟可以痛苦成这样……
　　
　　“及时已经吞噬了另一半，作为原本人类的你只能到这种程度吧。”玖兰李士仍然桀骜不驯的笑着，完全不把锥生零放在眼里，因为在他的思想中人类就是低贱的食物而已！
　　
　　“李士！”锥生零咬牙，恨不得立刻杀死眼前这个狂妄自大的纯血种！
　　
　　“你得到了人类身体所无法容纳的力量，当然不能让你轻易掌握了。”玖兰李士看着几乎是趴在地上的锥生零，视线微微调转看着不远处皱眉的蓝堂，勾起嘴角，仿佛是在无声的嘲笑，看看这就是你们选择的蝼蚁？
　　
　　“零…”优姬简直不敢面对锥生零现在的状况，一双大大的瞳孔里满是迷茫与不安。
　　
　　一只手轻轻的放在优姬的肩上，蓝堂严肃道：“用你的狩猎女神砍了他！”
　　
　　“！”优姬不敢置信，甚至是在场的架院他们全部都用不敢置信的眼光看着严肃的蓝堂！
　　
　　“英！你这样做会…”
　　
　　“闭嘴！”蓝堂厉声打断所有人的质疑，神色复杂的看着咬牙还在拼命压抑着自己不被力量爆体的锥生零，沉声道：“想要抑制暴走的力量只能这样做了！”
　　
　　“但是…狩猎女神…”优姬急切的说道，狩猎女神可是专门对付吸血鬼的啊！就算是砍了零一刀的话，暴走的力量被释放出一点，零也会……
　　
　　“优姬。”锥生零站起身来看着挣扎的优姬，道：“那不是杀我的工具！我们约定好的。”
　　
　　“！”优姬睁大眼眸，脑海里回想起零对她所说的话…
　　
　　「如果有一天我快要暴走的话就用你的手…」
　　
　　“零！”没错！零不是敌人！他是同伴啊！
　　
　　“……”看着大喊着锥生零的名字的优姬拿着狩猎女神冲向已经接近极限的锥生零，蓝堂稍稍的后退一步，勾起嘴角，就是这样…锥生不是敌人而是同伴…所有的吸血鬼猎人总能随着使用者的意志来决定武器的威力！也就是说狩猎女神现在只是一把普通的镰刀而已，所以就算是向着吸血鬼体质的锥生零挥刀的话也不会毁灭他的本身！在某种的意思上就是说狩猎女神和她的主人一样认同了锥生零。
　　
　　鲜血溅出，锥生零不稳的后退一步，但总是把力量抑制住了！锥生零缓缓的拿起掉落在地上的血蔷薇之枪，整个血蔷薇之枪散发出一阵耀眼的光芒！看样子是和一缕的力量融合了！蓝堂顿时松了一口气，加油吧，锥生！但是…我的使命也就到此为止了吧？
　　
　　“哈哈哈…真是有趣，好吧，不管多少次我都玩！”玖兰李士不屑道：“不管杀死我多少次我都会复活。”
　　
　　“我…要活着…达成…”一缕的愿望，保护好优姬不受到任何伤害！锥生零举起枪对准玖兰李士，血蔷薇之枪周围的光越来越大，接着在锥生零的体内穿出一道道金色的光鞭，蓝堂他们躲闪过迎面而来不分敌我的光鞭，而那些低等级的吸血鬼在被光鞭触碰到的一瞬间全部都化为了灰烬！慢慢的所有的光都消失了，光鞭变成一条条富有生命的绿色枝条缠绕在锥生零的身上！
　　
　　此刻蓝堂他们的脚下全部都是沙子，这些沙子在不久前还是活生生的吸血鬼…现在竟然可悲的随风飘散…那也算是身为吸血鬼的悲剧吧。
　　
　　“真爽呐。”架院看着满地的沙子道。
　　
　　“玖兰李士呢？”莉磨提醒了所有的人，玖兰李士的气息还没有消失！
　　
　　“肯定还在哪里…”优姬的话音刚落锥生零的身影便已经从这高高的顶楼跳了下去，追随着玖兰李士的气味而去！：“零！”优姬慌忙的也想要跟着跳下去，但是却被蓝堂一把抱住！
　　
　　“不要乱来！”蓝堂贴近优姬的耳边，道：“…你，到这边来一下。”说罢，放开优姬朝着另一边走去，优姬犹豫了一下还是跟了上去。
　　
　　“嗯？要不要跟上去？”莉磨微微的歪着头问道，但是她的表情明显的替她说了不要。
　　
　　“……”众人扶额。
　　
　　“……”架院抿着唇看着走在前面笔挺而瘦弱的身影，背上的刀自他回来就时常带在身边，可以说是形影不离…架院有一种感觉，蓝堂这样走了，不回头看一眼…是真的再见了…
　　
　　*******************
　　
　　“还没…我还没完…”玖兰李士逃到学院里的树林里，周围到处都是昏死的吸血鬼，随意的抓来一个不停的吸食着鲜血…要问为什么逃窜？原因就在于玖兰李士刚刚被锥生零的光鞭贯穿了腹部，而凭借着吸血鬼的复原能力却不能符合腹部被贯穿的伤口！玖兰李士是真正的意识到了危险！
　　
　　“不好意思，在你用餐时打扰。”已经回到学院里的玖兰枢首先找到了玖兰李士，暗红色的眼眸冷冷看着进食的李士，眼眸里满是厌恶，果然是个肮脏的家伙！冷声道：“太阳已经要升起了，吸血鬼的夜晚也差不多该结束了。”
　　
　　“就凭你？能结束这一切吗？”玖兰李士扔掉手里抓着的吸血鬼，不屑的走近玖兰枢，却被玖兰枢的能力攻击了，但是又很快的复原了！玖兰李士可以肯定的是玖兰枢绝对杀不了他！因为是他唤醒了他，也就是说自己在身份上是主人！不然玖兰枢也不用绕那么大的圈子培养了那么多年的棋子，只是因为他杀不了自己！
　　
　　“是啊，如你所说，结束这一切的不是我。”玖兰枢不用回头也知道是谁来了，有些不耐烦的说道：“来的真晚啊，快点把那家伙解决。”
　　
　　玖兰李士看着出现在玖兰枢身后的锥生零瞬间慌张了起来，出于危险的本能往后退缩着…锥生零看不清表情的举起血蔷薇之枪再次对准玖兰李士……
　　
　　“哈哈哈…”玖兰李士狂笑着退后了几步，讽刺道：“就凭反抗不了我的仆人和他的走狗？”
　　
　　玖兰枢脚下的泥土暴动延伸逼至玖兰李士的面前，玖兰李士高高的跳起在空中，发动血鞭向着玖兰枢挥去，而玖兰枢的身影则快速的消失在原地与空中的玖兰李士擦肩而过，冷酷的说道：“再见了。”
　　
　　玖兰李士意识到不好，自己竟然就那么毫无防备的暴露在锥生零的枪口下！咬牙挥动血鞭向着汇集光圈的锥生零而去却在下一秒被锥生零身上再次散发出的光鞭缠绕…所有的攻击一切都毫无作用…这个顽劣的纯血种君…彻底的化为了灰烬……
　　
　　与此同时玖兰枢优雅的着地，微微侧目看向拿着血蔷薇之枪直直对准自己的锥生零，倒是一点也不惊讶。
　　
　　“李士的气息消失了。”架院望着周围说道。
　　
　　“嗯，貌似结束了。”琉佳点了点头。
　　
　　“下一个轮到你了玖兰枢。”锥生零冷冷的说道：“不要以为一切都会按照你的设想进行下去。”
　　
　　“是吗？”玖兰枢不在意的说道：“我是知道的，拥有罕见的才能，把李士化为虚无的你，下一个瞄准的是我的命，也知道你是扣不下扳机的。”
　　
　　“什么？”锥生零有些疑惑，一瞬间他感觉到优姬的接近，无奈的放下枪，果然，优姬是自己的弱点吧。
　　
　　“枢…前辈。”优姬突然不知道自己该怎么开口。
　　
　　“优姬，差不多是该启程的时候了。”说罢转身就走。
　　
　　“等一下，枢前辈！”
　　
　　“……”玖兰枢看着走近自己的优姬，等待着优姬的下一步动作。
　　
　　优姬眼神复杂的将背在后面的手亮在玖兰枢的前面，轻轻的展开，轻易的捕捉到玖兰枢那俊美如天神的面色竟不带一丝掩饰的一滞，心还是有些痛的咬了咬下唇道：“这个是蓝堂前辈让我还给枢前辈的…”
　　                        
作者有话要说：PS:啊嘞啊嘞~~小英你肿么能走呢？！卧槽！得不到就抢啊！【众：你知道什么啊你个土.匪！某无良作者被PIA飞~~~下一夜【我不需要你的崇拜（完结）】绝对要看哟~~要完结了...还真是不舍得啊~~再次被众人PIA飞~~




☆、第28夜  我不需要你的崇拜（完结）

　　优姬眼神复杂的将背在后面的手亮在玖兰枢的前面，轻轻的展开，轻易的捕捉到玖兰枢那俊美如天神的面色竟不带一丝掩饰的一滞，心还是有些痛的咬了咬下唇道：“这个是蓝堂前辈让我还给枢前辈的…”
　　
　　……
　　
　　“他说了什么？”玖兰枢接过优姬手里的珠子问的很平静，但是暗红色的眼眸里却酝酿着密集的怒气。
　　
　　“……”优姬垂下眼眸，回想起蓝堂和她的对话的场景…
　　
　　「有什么是吗？蓝堂前辈？」
　　
　　「……你会好好的爱着枢大人吧？」
　　
　　「哎？」
　　
　　「枢大人很爱你，这点你要牢牢的记着。」
　　
　　「……」
　　
　　「……给你。」
　　
　　「珠子？为什么要给我这个？」
　　
　　「这个可不是给你的！是给枢大人的！你不要想着私藏！」
　　
　　「......啊哈哈，当然不会，但是…蓝堂前辈为什么不自己给枢前辈？」
　　
　　「……因为我们再也不会见面了……」
　　
　　「哎？什么？」
　　
　　「没什么…总之你转交就对了！少罗罗索索叽叽喳喳的！」
　　
　　「--呃」
　　
　　「总之…谢谢你了…..」
　　
　　「啊，不用不用~」
　　
　　「我想我们不会再见面了，优姬大人。」
　　
　　「哎？！为什么？」
　　
　　「Ja」
　　
　　「蓝堂前辈！蓝堂…前……辈…」
　　
　　“哼，他管得还真宽。”玖兰枢冷笑。
　　
　　“枢..前辈？”优姬有些惊讶的看着冷笑的玖兰枢，枢前辈怎么会…？
　　
　　“优姬。”玖兰枢看向优姬，摸了摸她的头，道：“先回去休息休息吧，日间部白天还要上课，会很辛苦的。”
　　
　　“哎？！枢前辈…我们不走了吗？”
　　
　　“优姬原来想走吗？”玖兰枢笑道。
　　
　　“……不、不是这样的！”优姬偷瞄了一眼一直站在不远处的锥生零，脸红道。
　　
　　“看来优姬不怎么满意我这个未婚夫啊。”玖兰枢冷着脸看着锥生零。
　　
　　“…不是、枢前辈…很完美…我怎么会不满意……”优姬眼眸游离：“但是…枢前辈是…我的哥哥……”在人类的世界生活了十几年的优姬始终不能接受亲兄妹之间结婚……
　　
　　“既然这样就解除婚约吧。”
　　
　　“哎？可以吗？！”优姬惊讶。
　　
　　“优姬，血族总是要求血统的，但是也应该和喜欢的人在一起不是吗？”玖兰枢含沙射影的指锥生零的血统卑微，惹了零式卫生眼N筐……
　　
　　“那…枢前辈…有喜欢的人吗？”优姬小心翼翼的问道。
　　
　　“当然，不过被他跑掉了。”
　　
　　“哎？！枢大人那么完美的人…那个人竟然跑掉了！真是白痴！”优姬掐腰一副不满的摸样！
　　
　　“所以我现在要去抓回来。”玖兰枢微笑的眯着眼眸转身，暗红色的眼眸里带着一股胸有成竹的自信！
　　
　　*******************
　　
　　蓝堂停下脚步静静的看着被装在玻璃容器里的十七，微微的闭上双眼，手抚摸着玻璃，轻声道：“十七，我回来了。”
　　
　　‘咕噜噜…’回答他的只有水中的气泡…
　　
　　“抱歉，一直把你留在了这里…”蓝堂的脸微微的贴在玻璃外，呢喃道：“所有的事情都结束了，威胁我们的人不存在了…枢大人的事情也完成了……”
　　
　　‘咕噜噜…’玻璃容器里的人轻微的动了一下手指……
　　
　　“一直利用你真是抱歉啊…”蓝堂的声音软软的带着哭腔，道：“让你被关在这里…像个怪物一样…你一定很痛恨我吧……”
　　
　　‘咕噜噜…’玻璃容器里的人依旧没有动静…
　　
　　‘嘀―嘀―嘀―’不急不缓的心脏功能器诉说着水里的人还微弱的存活着……
　　
　　“你知道吗…我把我最珍爱的珠子交给了黑主优姬，让她转交给枢大人…”蓝堂颤抖了一下浓密的睫毛，笑道：“那是再见的礼物。”声音里带着哽咽，那颗珠子是小时候自己和枢大人之间的羁绊，尽管岁月在怎么拉长，自己依然放在身旁……
　　
　　‘咕噜噜…’水里的人颤动了一下眼眸……
　　
　　“小的时候我很任性，见到枢大人的时候还拒绝了和他成为朋友呢，呵呵。”蓝堂的眼眸里染上一股难以言喻的光彩：“其实那个时候自己是很喜欢枢大人的，第一眼看到的时候就喜欢了，但是却不敢承认而已，因为他的那样的高贵，不过那之后自己再也没有见过枢大人了…直到枢大人的父母过世……在一次聚会上…已经不再是小时候别扭的我第一次吼出自己喜欢他…也是从那一刻自己决定了永远的追随他，无论何时…”
　　
　　‘咕噜噜…’十七微微的睁开碧绿色的眼眸看着低声诉说的蓝堂……
　　
　　“在枢大人的身边还有着很多的跟随者，我只是其中之一…但是，我不想和所有人一样…所以就算挨巴掌也是如此的开心…因为枢大人的惩罚从来都不会亲自动手与别人有任何的亲近…我的心告诉我…我是特别的……”
　　
　　‘咕噜噜…’十七的眼眸转动…不在似刚刚的呆滞…期间夹杂着忧伤、失落、心疼……
　　
　　“但是…那只是我以为我是特别的！”蓝堂咬紧下唇，自嘲道：“自己就像是一个白痴一样认为自己是特别的……枢大人很喜欢黑主优姬…黑主优姬是他的未婚妻……我只是个负责保护黑主优姬的棋子而已……真的够了…只是这样就够了…我完成了我的使命….枢大人要保护的人就是我要保护的人…这样就够了…真的……”
　　
　　‘咕噜噜…’十七可以说是从没有见过如此脆弱的蓝堂…泪水顺着苍白的脸颊滑落…楚楚动人却好像一碰就碎……
　　
　　“现在…一切都结束了……”蓝堂退后几步，看着闭上眼的十七，道：“我现在就救你出来！”
　　
　　“你准备打破这个玻璃容器吗？”
　　
　　“！”蓝堂的身子一怔，不敢置信的回头看着似笑非笑倚靠在门旁的暗夜帝王！枢大人怎么会在这里？！还没反应过来身子就被圈进了一个温暖的怀抱！
　　
　　玖兰枢意识到怀里人的僵硬，心情愉悦的道：“你这样打破这个容器的话，说不定里面的人就死了呢。”
　　
　　玖兰枢呼出的气骚.扰着蓝堂的耳朵，而蓝堂苍白的脸色也染上了一抹红晕，看上去异常诱人，蓝堂不自在的挣扎了下却没多大的作用，视线复杂的看着面前的玻璃容器……
　　
　　感受到蓝堂低落的情绪，玖兰枢暗红色的眼眸危险的看着玻璃容器里的人影一眼，便安慰着怀里的人儿：“不用想那么多，我会找到办法的。”
　　
　　就算找不到也要确保里面的家伙不会死，不然的话他的小宠物也要跟着陪葬了，那可不行。玖兰枢很庆幸自己在蓝堂的房间内找到了一本日记本。
　　
　　「控蛊者死被控者必死」
　　
　　这蛊还真是毒啊，玖兰枢眯了眯眼，里面的家伙的死活与他无关，但是英就不一样了，至少自己会让里面的家伙甘愿交给自己蛊咒的，他可没漏看了刚刚里面的家伙在看他家小宠物的眼神！
　　
　　“……枢大人，你又是在捉弄我吗？”蓝堂可以说是无条件的相信玖兰枢会找到办法，但是他实在不明白为什么玖兰枢一次一次的这样对待自己？好像在乎自己，下一秒却又冷漠的远离自己？这不是戏耍是什么？自己明明下定好决心不再与他见面的……
　　
　　“…….”玖兰枢自然知道蓝堂所问的问题，但是他选择了默不作声。
　　
　　“果然是吗？”蓝堂挣开玖兰枢的怀抱，眼神受伤的看着玖兰枢：“我虽然崇拜枢大人但是请不要一而再再而三的戏耍我了好吗？”我真的会当真的…
　　
　　“我不要你的崇拜。”
　　
　　“……呵呵。”蓝堂惨淡的一笑，原来是这样啊….
　　
　　玖兰枢皱眉直接抱住蓝堂，手挑起那削尖的下巴，道：“我需要的是你的爱儿不是崇拜，懂吗？”轻吻了上去。
　　
　　“！”蓝堂惊讶的睁大眼眸看着近在咫尺的俊脸，半晌，双眼湿润了起来主动抱着玖兰枢嘤嘤的哭了起来，第一次开口骂了他最崇拜的玖兰枢：“你这个魂淡！”
　　
　　“这句话我会记住的，惩罚会有的。”玖兰枢抬起蓝堂的脸温柔的亲吻着那泪痕，挑衅的扫过玻璃容器中落寞的人…
　　
　　玖兰枢不打算把自己从那本日记本上看到的告诉蓝堂，他宁愿装作不知道，因为他希望有一天蓝堂主动告诉他。要知道…不听话的小宠物总是离不开主人的，虽然他喜欢玩玩失踪。
　　
　　――END
　　                        
作者有话要说：PS:咳咳，先说一句~~完结咯~~撒花~~~番外中午12点奉上！敬请期待，谢谢！




☆、番外1.苏醒（十七篇）

　　蓝堂觉得自己的四肢像是被什么东西缠绕住，挣扎不得…越来越无力神智却越来越清楚…但是……脑海中又仿佛是一片空白。
　　
　　“唔…”蓝堂哼了一声，缓慢的睁开沉重的双眼，模糊间一个人影在自己的上方晃动，隐隐的能看到那人担忧的神色，丝毫不假。
　　
　　“真是太好了，你终于醒了，英。”
　　
　　蓝堂这次是真的看清正在说话的这人的摸样了，一头碧绿色的短发，笔挺的鼻梁上戴着个透明眼镜挡住了浅绿色的眼眸…….十七？蓝堂的脑海中不知为什么能立即判断出这个人是谁！撑起如同被巨型压路机碾压过身子右手抚上自己那还有些混沌的额头，皱着眉头，道：“我怎么了？”
　　
　　身体明显的是受了很严重的伤，而且看样子自己恐怕已经昏迷了一段时间了，脑海中的影像匆匆一闪根本抓不住思绪，又好像隐约能看到一点或者说自己知道一点？究竟是怎么回事？！
　　
　　“哈？英你不记得了吗？！”十七惊讶的大叫道：“英你不会是失忆了吧！天啊，这可要怎么办啊？怎么办啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　
　　“闭嘴！”蓝堂紧紧的皱起好看的眉头，这个搭档未免太吵了吧！搭档？！英揉着太阳穴的手一顿，视线扫视了一圈自己所处的房间最终定格在一脸无辜的十七身上…搭档…吗。
　　
　　“英真的不记得了吗？”十七走近蓝堂，疑惑道：“还是因为刚刚睡醒迷糊了？既然这样的话，我们就玩新人游戏吧！”
　　
　　“？”蓝堂有些无语的看着笑的一脸期待的青蛙--。
　　
　　“我是十七，以后我们就是搭档了，请多指教。”说罢，十七还不忘眨了眨眼，纯真的样子绝对可以萌杀N多人，当然，这N多人中不包括刚刚醒来的某英。
　　
　　“白痴。”
　　
　　“……”石化的十七~~飘散飘散~~~T^T
　　
　　*******************
　　
　　我是蓝堂英，是Level B级贵族吸血鬼。但是（tada），现在是猎人协会暗部的一员，是那群吸血鬼的敌人。
　　
　　蓝堂坐在高高的树干上眺望着日落的黄昏，染红了天边以及所有的一切……
　　
　　“英――！！你这家伙的身体刚好就跑到那么高的地方呆着，你是猴子吗？快点下来！”
　　
　　“……”蓝堂微微的低着头看着站在树下着急的跳脚的小绿点？意外的心里划过一丝暖流，勾起嘴角，站起身来华丽的一个翻身……….
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！你这魂淡！！”十七大叫着，这个家伙太乱来了！！忙的伸出双手就朝着下降的身影跑去，打算接着。
　　
　　“嚯？”蓝堂看着十七的动作立即明白了他的意图，调转眼眸看着离自己越来越远的树干……嘛，底下有人接着呢，想罢闭上眼眸跌了下去。
　　
　　“啊啊啊啊！！你这魂淡绝对是故意的！”十七尖叫着一个飞扑，‘嘭’的一声响，十七松了一口气看着被自己接住的家伙，立即坐起身来‘狠心’的捏住改为躺在自己腿上的蓝堂的脸颊，龇牙咧嘴道：“这种事情最好不要再发生第二次了！！”
　　
　　“……”蓝堂静静的看着‘发/泄’自己怨气的十七。
　　
　　“呃…”十七有些尴尬的僵住了手，稍稍有些脸红心虚的调转视线，小声道：“不就是捏了你一下吗……”
　　
　　“……”蓝堂依旧是静静的盯着十七微红的侧脸，半晌声音低哑迷离的开口道：“……我…好像忘记了很多重要的东西……”
　　
　　“……”十七的身形不易察觉的怔了一下，但是很快又恢复了镇定，自己的心理暗示是不会出错的！笑脸堆积，天真而美好：“那英还记得我们是怎样的相遇吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“英是一个贵族吸血鬼，嗯…就是很高级的那类啦，但是好像是因为一次英外出遇到了袭击，被我和师傅救下了，英不记得了？”十七眨了眨眼像是在努力的思考着什么，很纯真的样子。
　　
　　“记得。”清楚的记得，记忆中自己被一群貌似？很熟的同伴们袭击了，因为自己平时不合群，所以不受欢迎…当时人很多，自己寡不敌众…然后被执行任务路过的十七和师傅发现并救了下来，而自己为了报答就留在了暗部……手抚上胸口，这里…还有个蛊吧。
　　
　　*******************
　　
　　“哎？英又要执行任务了吗？”刚刚洗完澡的十七穿着睡衣从浴室里出来就看到了整装待发的蓝堂。
　　
　　“嗯。”
　　
　　从窗户口看了看天色，道：“真是太辛苦了吧，话说我和英是搭档吧，为什么最近师傅光给英任务啊！”
　　
　　蓝堂自动忽略自家搭档的抱怨，将一把暗红色的刀背在身上。
　　
　　“！”十七一看蓝堂身上的刀立即怔住了，喃喃道：“伏影？”
　　
　　“……”蓝堂终于将注意力再次分给了十七，点了点头，这把名叫伏影的刀是刚刚师傅给自己的。
　　
　　十七慌忙的冲到蓝堂的身前，有些失控的抓住蓝堂的手臂，焦急道：“伏影之刀可没有那么好控制啊，师傅给你的？英你交换了什么？！”
　　
　　“没什么。”蓝堂退后一步自然的撤开十七的手，拉开门缓声说道：“早点休息吧。”
　　
　　“……”十七有些迷茫的看着自己空荡的双手，凉凉的…想起和蓝堂在这段时间在一起执行任务的时光，相互扶持相互支撑…就像共同的命运体一般……这段时光应该是自己家人消失之后自己最快乐的时光吧…….紧握双拳，可恶！转身回房……
　　
　　换好衣服，戴上武器的十七像是疯了一样冲进黑夜！英！我绝对不会放开你的！等我！
　　
　　‘轰’！漆黑的天空闪过一道闪电，雷鸣想起…很快，暴雨来临….‘哗啦啦’冲刷在蓝堂的身上…衣服上的鲜血被冲刷着渲染着瞬时流下…四周到处都是沙粒，吸血鬼的命运……
　　
　　“英！”十七惊叫一声看着浴血的人影，闪电再次一闪…周围短暂的明亮起来宛如白昼，十七看清了那个站在雨中的人影摸样。金黄色的碎发被狂乱的雨水打乱，顺着发梢一滴一滴的低落着…脸色有些苍白…气势带着让人喘息不过来的悲呛，血在他的脚下流淌，宛如地狱中归来的修罗！不！不应该是这样！不！！十七不禁退后了一步，慌乱的摇着头，冲上去一把抱住了蓝堂消瘦的身躯……
　　
　　“……十七…”蓝堂微微的闭上眼眸，身体得到了温暖，很安心的温暖，来自这个名叫十七的男人。
　　
　　“我来了…”十七紧紧的抱住蓝堂微冷的身躯，喃喃道：“我们永远不离不弃……”
　　
　　*******************
　　
　　“阿嚏！”十七揉着自己红红的鼻子，身上还夸张的披着一条厚厚的毛毯，双手捧着一杯姜汤，样子看起来可怜兮兮的，浅绿色的眼眸有些委屈的看着坐在不远处沙发上，举止优雅喝着咖啡的蓝堂，抱怨道：“为什么我们两个都淋了雨，而你没有事啊？！不公平啊不公平！！”
　　
　　“因为你是人类。”蓝堂低垂着眼眸，修长的手指有一下没一下的敲击着咖啡杯，望着窗外依旧下着的大雨，好像有着一副毫不停歇的架势一般。
　　
　　“切。”十七不自觉的紧了紧手中的杯子，眼角却在偷偷的观察着不远处的蓝堂。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　很长的一段沉默……
　　
　　“那个…”
　　
　　“那个…”
　　
　　“呃，你先说。”十七缩了缩身子。
　　
　　“……”蓝堂又恢复了轻敲杯面的举动，道：“你为什么对我那么好……”记忆中从来没有人这样对待过自己。
　　
　　十七的脸色微僵，笑道：“哈哈，为什么对你那么好啊...就当是我欠你的吧......”手再次握紧杯子，对不起，英，我…的确欠你……
　　
　　“…这样啊。”蓝堂静静的看着窗外不停的下着的雨…一下一下的敲着杯面…眼眸却不自觉的暖了下来……
　　
　　*******************
　　
　　“英要去黑主学院了？！”十七神色有些复杂的看着从那个所谓的师傅的书房里出来的蓝堂。
　　
　　“没错。”蓝堂点了点头，直接从十七的身边走过：“今天就出发。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　那个老头子还是不愿意放过英吗，明明这样就好的……十七皱着眉头看着那人的书房，紧握拳头，喊住了英：“蛊虫的话，英你不想取出来吗？”
　　
　　蓝堂停下脚步却并没有回身，道：“…嚯。”没有准确的回答是还是不是，很模糊很轻的回答……却已然迈开了脚步。
　　
　　“真是让人无法理解的回答啊，英要每天想着我哟~~”十七冲着蓝堂的身影挥了挥手，直到蓝堂的身影消失在自己的视线之内才缓缓的放下，侧身看着紧闭的书房，答案已经在心中成形了。
　　
　　英，我说过，不会放弃你的…更加不会再让你被别人掌控着！                        
作者有话要说：PS:这篇番外写的真的很甜蜜吧？【众：你干嘛一副不确定的语气啊魂淡！碎音[挠头]：大家满意就好~~哈哈哈~~
另外今天是6.1的说，祝亲们六一快乐！！
这篇文真正的完结了，感谢一直以来支持碎音的亲们！鞠躬~~
