

[家教]雨海豚的闲情一二三  　作者：末月契约录

没有文案的文章不叫文章
那叫什么?
杯具
于是此文便是那茶几上的杯具
无可否认
这文真的崩了
偶尔抽风也掩盖不住其吐槽的本质
或者说此文讲述的是三个渣穿越后在各色玛丽苏包裹下的诡异生活
以上
内容标签：青梅竹马 黑帮情仇 三教九流

搜索关键字：主角：巴吉尔 ┃ 配角：迪诺,白兰 ┃ 其它：家教

chapter I

　　作为一个有剧情的人物,我崩坏的很厉害,真的.
　　但是作为一个二线龙套,我想我应该还不算是最差的那一个,毕竟我面临的现形危机没其他人那么大.
　　大概是因为还不算是什么人气配角.
　　至少从百度上去查自家的玉照,跟什么691827比起来,巴吉尔的同人图实在是少太多了.
　　并且以一个穿越的剧透党来说,我不得不承认,外崩那算什么?
　　里崩(又名Reborn)才是真的杯具,所谓黑你没商量便是如此.
　　以上完全源自我的经验之谈.
　　毕竟当你一个人穿越或许还觉得没什么,这年头穿越的多的是,平行空间早就开了一个又一个,前提是你和大神的关系如何.
　　要知道一个空间只有你一个穿越者的话绝对是钻石VIP级待遇.你前世不是她老婆就是她小蜜.
　　可是遇到第二个可以说是偶然,因为某些被雷劈的几率还是存在的,可惜事不过三,等到了第三个以及诸多玛丽苏的出现,你能发现,这世界真是没法活了..
　　天知道这么多诡异的BUG怎么也没GM来管管?
　　彭格列的守护灵?那不是Gitto么?那女的打哪来的?
　　蓝波的18个姐姐?她们当这是□游戏?就是牛郎种马也养不了那么多的情妇,毕竟波维诺家族的财务从没有抱怨过这事.
　　或者说最近刚寻回的XANXUS大叔的双胞胎妹妹?
　　......
　　不过万幸的是,大多的玛丽苏还是主要选择剧情冒泡的.
　　估计是因为她们对泡到手的正太却无法马上OOXX或被XXOO有着诸多怨念.
　　这样一来,我也算有喘气的时间了.
　　譬如说眼下,我正在尝试着最近偷师学来的新忍术潜入一个家族.
　　这家族不算大,但也还算华丽,纯粹的欧式风格真是闪花了不少人的狗眼,因为据我所自,打这个土财主家族的金库的主意的人真的不少,包括这家族目前的管家,我来找的那人的叔叔,还有包括我的许多人.
　　但之所以是偷偷潜入,来源于我无法解释身为彭格列门外顾问弟子的我如何跟杰索家的下任BOSS有联系.
　　叛出家族?
　　身为主角光环影响下的我肯定不会有什么好果子吃的.
　　完全可以确定,光是随时有乱入可能的玛丽苏们只要一人一口水就足够把我淹死一次又一次了.
　　如果被发现我不是原装货,那可绝对罪加一等.
　　跟她们不一样.
　　我可是没有外挂的.
　　于是一切得从地下出发.
　　还好白兰的房间很好找,外表最华丽的那间就是.
　　俗气到到处都是金的,真是有钱没处花,也不多送我点.
　　"给,你的小笼包,零钱就不找了."熟门熟路的摸到书桌旁的水晶笔笔筒下拿走这次的报酬,我随手把外卖丢给正在那张无论看了几次都羡慕的要死到流口水的水床上看漫画的白兰.
　　这个有着中华情节的家伙真是没救了,要不是无法忍受他那水汪汪的眼睛我至于吗我?
　　偷渡这种事情真的不是人干的喂!
　　喜欢说自己是治愈系的人才是最没救的,等披张蛤蛎十代目的外皮再说吧.同是大空,两个家族的怎么差这么多?不会是天野娘为了反差萌吧?
　　不过每次给的大钞还是主动忽略,毕竟咱要赚个外快还真不容易.门外顾问完全是清水衙门什么事都有就是没钱.
　　"就知道巴吉尔你最好了,不像迪诺那个混蛋~杰索这边什么都有但是就是缺了点调剂啊~一不小心真穿帮就麻烦了~"眼下这语气带飘,吃得满嘴流油外表鸡精的家伙就是我所知道的穿越党之一.
　　不过跟原本只是大学生的我不同,这家伙据说原先真是混黑道的,不过完全无法想象就是了.
　　撇开他现下这幅摸样不说,内置绝对是废柴的水准,白兰说这是这身体原先附带的脑残十三属性决定的.
　　至于真相?
　　估计只能问穿越大神了,虽然我从没见过她老人家.
　　"哪~小吉尔你也要吃么~~"紫色的凤眼眨啊眨的,里面显而易见的是满满的期待.
　　话说白兰的外表算是顶好的了,不谈原剧,五官虽然尚未长成,但是可以看出未来将英俊并且邪气的,现在也是顶级正太一枚,但是配上这种眼神..
　　只有一个字.
　　雷.
　　他跟我这么一个外表年龄比他小,实际精神年龄也比他小的未成年人撒娇也不脸红一下.
　　BOSS果真是强大的.
　　"噗."
　　很抱歉我又笑场了,但是请原谅我实在无法接受组装货和原装货的反差.
　　"门外顾问那里还有事,没事得先走,蛤蛎最近又有动作了."
　　真是不体谅徒弟的泽田大叔,原先明明是打算尽量学习原著精神来尊重他的,但是动不动把远未成年的徒弟往酒吧里带最终却无数次把我忘在那里被那些浓妆艳抹的女人吃尽豆腐的老师?
　　不要也罢.
　　"哎哎~又把'在下'给忘了哦~要小心呢~"拉长的音调跟西索有的一拼,不得不承认,他的演技是我们三人中间最好的那个.
　　尽管依旧是废材本质,但是内挂作用是强大的无疑的.
　　因为至少他没有在他那群明显不知哪冒的醉翁之意不在酒的三姑六姐面前穿帮过.
　　"多谢大人提醒,在下先行告退."
　　XX殿这种东西怎么说怎么绕口,虽然是个萌点,但是放在自己身上还真不习惯.
　　果真是越活越回去了么[捂脸],连个路人甲都混不好.
　　看来下次可以给白花花改善下伙食,前提是他肯加价.
　　不过以杰索家的财务状况来说,不是没可能的.
　　要是这废材连100欧元一个的水晶虾饺都付不起,看我以后怎么鄙视他.
　　
 
作者有话要说：发现最近游戏完疯了,突然有心情开坑的原因是在是该游戏的内挂系统太强大了..强大到在下不知道该说什么好了..




chapter II

　　真是无妄之灾.
　　从白兰那里出来顺手又接了个外快.
　　于是这不知打哪冒出来的少女究竟是怎么回事?
　　从我去唐人街寄包裹就跟在我身后.
　　肯定不是杰索家族的人.
　　我对自己那半调子忍术还是比较有自信的.
　　更何况她穿的是在是具有冲击力.
　　我相信杰索那里虽然变态很多但是基本审美观还在的.
　　就像古罗・基西尼亚.
　　虽然长得实在抱歉但好歹知道戴个眼镜萌物遮丑.
　　我是不是该庆幸她开口说的第一具话不是"我是来解救身为龙套的你的命运的圣・少・女."?
　　她是在COS贞德冲击通灵王呢?
　　这里又不是综漫.
　　那种脑残我也见过.
　　把我当水无月白或者辉夜君麻吕来救赎的中二少女,一个比一个抽得厉害.
　　这世界难道已经扭曲到这么严重了么?
　　少爷我混的是黑手党,又不是忍者.
　　喜欢日本的OTAKU又没必要像木叶小强那样抛头颅洒热血.
　　一个比一个崩.
　　接着当她在繁华的大街上突然冒出一句"我是你失散多年的师姐"时,我雷了.
　　少女你能不能哭也哭好点.
　　亏你长得还不算太抱歉,就算穿着眼光有问题但好歹也没什么七色琉璃眼珠子或者头发闪瞎少爷我的狗眼.
　　但是这连鼻涕都哭出来的样子不会是要我帮你擦吧?
　　我家手帕还干净着呢,就算要擦也要找个梨花带雨的美女啊.
　　这手帕可是我从二手市场花了整整半天的时间精心挑选出来的,还绣了边的.
　　一个初级玛丽苏算什么?
　　值得少爷我牺牲手帕么?
　　纸巾算便宜你了,反正是出去吃饭的时候随手顺的.
　　没看见周围一开始的那几个胆大包天到可以忽视你打扮打算'护花'的使者都被你的涕泪横流给吓到现在只敢围观?
　　要知道你的妆已经哭花了.
　　如今身为人群焦点的我那个郁闷啊.
　　果然跟白花花扯上关系的都没什么好事.
　　下次绝对不再给他的零食加料了.[抖]
　　让他对着油腻腻的外卖自身自灭去吧.
　　少爷我再也不为了省钱亲自下厨了!
　　拜托了少女,我是被泽田大叔捡回来的,他在我之前有没有徒弟我还能不知道?
　　他的收入是在是养不起你所谓"公主生活"的回忆.
　　这是真的.
　　毕竟泽田大叔的财务目前可是由少爷我把持的.
　　否则按现在他出去喝酒的频率绝对是入不敷出.
　　要知道那可是纯喝酒.
　　啤酒.
　　贵的他点不起.
　　就算现在有所好转他也是把钱大部分寄回他在日本的家.
　　都不容易啊.
　　少女啊.
　　想要触发隐藏任务也不是在这种地方,还给我的灭口工作增加了难度.
　　啧,真是个麻烦.
　　想来家里那几个有背景的苏我暂时动不得还怕你这个明显是半路出家的?
　　连穿越的外挂还没调试好还敢出来现.
　　这就是所谓的精神力低空飞过影响力不足么?
　　看她那望天45度闪烁着尤带泪光的眼神明显是在指责:
　　"小姐我哭累了,好歹也该给个反应不是!"
　　结果我突然记起身为演员要敬业,而像我现在这样直愣愣的实在是太不入戏了.
　　前面可以用久别重逢震惊过度来掩饰,但是再没什么反应就过头了,难道要用"双重人格"那个古老的秘籍么?[默默扭头]
　　所以切换下面具.
　　"对不起小姐,你说的事情我不是很清楚,能和我到前面的咖啡厅细谈吗?"
　　绅士风度还是要做足的,微微紧张的红晕还是要有的,不然不像巴吉尔的吐槽性格就要露馅了.
　　麻烦不要再露出那种"难道是我哪里出了破绽的表情"看着我,我实在是..
　　完蛋.
　　肚子好痛.
　　不是别的.
　　憋笑憋的.
　　少女你这妆容彻底完蛋掉了.
　　半拖半拽掩饰着把自称日向雏菊少女少女弄到前方不远的咖啡厅,并极其礼貌的让她先整理下仪容.
　　态度还是要做足的,不然我默许那些看热闹尾随的群众跟上是为了什么?
　　还不是为了证人.
　　要做坏事.
　　果然还是光明正大瞒天过海的做最有成就感.
　　我拼不过加百罗涅家的那腹黑难道还拧不死你个小样?
　　装苦情谁不会呢?
　　开开心心的点上个草莓冰淇淋圣代慢慢舔.
　　味道还算不错.
　　下次可以再来.
　　唔..
　　这张照片不错.
　　"服务员,香蕉船再来一份."
　　...
　　...
　　时间差不多了,可以回家了,反正围观的人也差不多失了兴趣走了.
　　剩下那几个有其它目的也可以无视,反正到了离彭格列不远的地方也会自动消失.
　　至于去找那个少女的?
　　找得到的话算我佩服.
　　着年头失踪人口多的是又不差她一个.
　　还是想想今晚吃什么甜点实在.
　　对了.
　　家里的可可粉快用完了...
　　待会去路上那家最近新开的杂货店买好了.
　　那家的玛丽苏总是会看在我好歹是剧情人物的份上会倒贴钱.
　　难不成是正太控?
　　看她每次见到小男孩都会不自觉的微笑.
　　虽然那笑容是在是扭曲到不行像怪阿姨那样吓走了不少小孩.
　　但是被糖果诱惑的小小美正太还是不少的.
　　白兰是没办法拉出来了.
　　迪诺太老了.
　　看她上次把那牛郎样的美男赶出来就知道.
　　那可是波维诺的顺位继承人之一,罗密欧大叔.
　　话说他们家长得似乎都是同一张脸?
　　因为批发所以太廉价而不稀奇了么?
　　那下次把风太拉出来怎样?
　　5岁的星星王子嫩到可以像豆腐一样掐出水来了.
　　就当是废物利用.
　　希望能再多打点折.
　　倒贴给我我也愿意..
　　再加几块巧克力好了.
　　反正免费.
　　不要白不要.
 
作者有话要说：游戏啊游戏,果然内挂强大到把在下给无视掉了么?默默流泪...




chapter III

　　迪诺最近是越来越渣了.
　　特别是在他即将成为加百罗涅BOSS的前期.
　　这算是首领症候群么.
　　快当首领的人总爱闹上这么一出.
　　反正我准备狠狠的诅咒他,难道不知道少爷我很穷么?
　　明明身为黑手党还得赚外快补贴家用.
　　现在居然还把给我的报酬缩水.
　　真是天理何在?
　　就算Reborn的训练再鬼畜也不能把怒气转嫁给我啊..
　　总是有理由克扣我工钱的烂人.
　　幸亏我的工资不是他发的.
　　要知道彭格列财政虽然有点小问题但时间上跟那些犹如浮云般填坑的作者不一样.
　　还算厚道.
　　虽然没有加班费.
　　可惜刚买完新的手办手上又赤字了,真想要那个库洛洛的等身布偶啊啊..
　　还是限量版的,被人提前买走了怎么办?
　　望着橱窗内的展品默默流口水..
　　自己果然不是财主的命么?
　　...?
　　???
　　那个人..
　　对了!
　　"请问小姐,我有这个荣幸请您喝一杯咖啡吗?"摸摸干扁的荷包,虽然没钱了,但是一杯咖啡还是请得起的,再说最后又不一定是我付钱.
　　"哦呵呵~连你这么小的孩子也被本小姐的美貌给吸引了吗?看在你还算华丽的份上就给予你请本小姐和咖啡的荣幸吧!"红发红眸穿着颇为暴露的少女高傲的昂着头答应了我的要求.
　　这是表面.
　　看着她那明明是受宠若惊却要强装傲娇的表现..
　　我胃疼.
　　果然不该为我的限量玩偶出此下策的么?
　　这少女的耀眼程度真闪瞎了我的狗眼.
　　要不是看你这一身穿金带银的我用得着这么犯贱.
　　现在还要装出一副相谈甚欢的样子?
　　老天,我后悔了行不?
　　特别是在你用那种颇为蔑视而洁癖的眼神扫视了这家我颇为喜欢的咖啡厅后.
　　我就更后悔了.
　　话又说回来,这家餐厅似乎就是上回处理那个冒充师姐的中华街少女的那家.
　　想来上次为了把戏做全套回去有问过关于师姐的事.
　　没想到还真有其人.
　　而且已经三十多岁了.
　　虽然人家从不显老但也没嫩到你那份上.
　　不用怀疑.
　　泽田奈奈这个名字相信看过家教的任何人都不会陌生.
　　对的,就是兔子姬那个神经大条到异常的母亲,也是泽田大叔的老婆,我的师母.
　　不过这事想也知道不会是那个脸皮薄到不行的大叔说的.
　　而是我去找风太借了他的排名书用完后爆的料.
　　以后说不定能跟那些八卦党能卖个好价钱.
　　想来那个少女如果真没撒谎的话..
　　可怕.
　　要知道玛丽苏无处不在.
　　甚至弄到我最近都怀疑自己是不是有汤姆苏的气场了.
　　玛丽一个又一个遇.
　　跟刷怪一样.
　　都能看到一个又一个的玛丽身上的光环了,像识别器一样,一有玛丽出现就会自动报警.
　　眼下这个的名字跟上回那个又有异曲同工之妙.
　　宇智波情.
　　原谅她跟那个综漫界大名鼎鼎的玛丽苏同名,要知道人家那绝对不会是故意的.
　　这少女明显还没达到那段数.
　　否则我现在就无法安然坐在她对面默默吐槽了.
　　要知道人家水若情那可是个身体有异味,头发眼睛整天变色,右眼写轮眼,左眼能预知,同时拥有白眼,摘下耳环变狐狸精,掉到水里能变鸟人,附带无限空间和一大堆[噼---]的存在.
　　她的嫖无与伦比,只要一失忆,任何人都会拜倒在她的三角[噼---]下.
　　嘛.
　　反正这是纯家教同人,她应该穿不过来才是.
　　要是综漫可危险了.
　　那种无与伦比的苏的气场.
　　膜拜之.
　　"所以,宇智波小姐.."真是充满槽点的名字啊..
　　"别那么见外嘛~叫人家情就好了~"似乎是看我好说话,少女从一开始的放不开到现在的理直气壮,简直是完成了毛毛虫进化到菜粉蝶的第N次变态一样.
　　你的媚眼能不能别再抛了?眼皮跟抽筋一样.
　　再说我也才10岁,就算要嫖我也要等我长大了才行.
　　难不成少女你喜欢道具?
　　那可真是个杯具.
　　少爷我还是喜欢真枪实弹.
　　不过对象绝对不会是你.
　　"那么情小姐,请.."麻烦把你的手从我身上挪开,小爷的豆腐不是给你吃的.
　　"!!!"
　　"抢劫!不许动!把值钱的东西交出来!"门外闯进了3个抢匪,真不知道是怎么想的,放着好好的银行不抢却跑来咖啡厅?
　　还是知道意大利的银行多在黑手党的名下不敢触霉头?
　　不过无论如何也算谢谢他们了.
　　否则我真怀疑自己会忍不住动手.
　　要知道面具一旦歪了要矫正过来就难了.
　　就跟牙齿长歪了一样,做牙齿,戴牙套,那是十分痛苦的一件事.
　　于是就不计较你们的失礼了,顺便可以奉上人质一枚.
　　虽然毫无威胁.
　　但需要的东西已经搞到手了.
　　总觉得玛丽苏们跟掉宝一样,总是处理完就会彻底消除一切痕迹,像是完全没出现过.
　　连灰尘也不留.
　　偶尔有人有一定的记忆也会很快模糊.
　　除了他人取得的"道具".
　　这我做过多次实验.
　　像是一些功能异常强大的戒指.
　　不过都是一次性的.
　　就像网游的漏洞每次出现了才去填补.
　　其实各种花样虽失去了功能的戒指卖出去也是一笔不小的财富.
　　至于刚才套出的银行帐户密码,只能用一次,为了避免想要的东西被买走,只能取现了,虽然有限金额,但显然更快些.
　　不知道自己死的时候是什么样?
　　什么也没能留下?
　　除了这种可笑的"道具"来证明自己存在过吗?
　　我还没活够.
　　不想死.
　　于是拼命的生存.
　　宇智波情小姐,您的财产我接收了.
　　再见.
　　在对方看不见的地方勾勾手指,让少女的尖叫引起所有人的注意.
　　"砰."
　　这是子弹的声音.
　　连血都没有.
　　就像一场无声的盛大游戏一般.
　　红发的少女消失了踪迹.
　　...
　　等到姗姗来迟的警员们处理完发生在咖啡厅的意外事件后,想来已经没人再记起曾经有个骄傲的红发少女在店内以她的美艳和娇笑吸引过所有人的视线.
　　穿过繁华的街道,
　　突然对之前势在必得的玩偶失了兴趣.
　　看来刚才又抽风了.
　　想那么多干吗呢?
　　悲秋伤感从来就不是少爷我的作风.
　　...
　　干脆当当散财童子来娱乐下吧.
　　还记得上次特地找风太排名过最风评最黑的那家赌场.
　　叫什么名字来着?
　　算了,记得地址就行.
　　出发.
　　就当饭后消食好了.
　　刚才真是吃撑了.
　　谁叫那家店为了补偿劫匪的惊吓连钱都不收了.
　　可惜不能打包.
　　不然明后天的早饭钱都能省下.
　　
 
作者有话要说：冲钱买的经验药水彻底run out了,真是杯具.不知道这下要几天才能把等级升到转职的程度?




chapter IV

　　要知道:
　　没有最渣,只有更渣.
　　但是迪诺桑,少爷我之前不应该怀疑你的人品的.
　　毕竟它已经强悍到造成我现在看任何残渣都觉得比不上你渣的后果.
　　叹息.
　　还是说因为我今天的手气太好?
　　都产生幻觉了阿鲁.
　　前面不远处那个显然在输钱的人不是你？
　　要知道我从来都很确定你的守财奴属性啊?
　　难不成铁公鸡今天转性了也跟我学当散财童子.
　　不可置信.
　　话说回来我这散财童子可没当成.
　　赢钱赢得诡异.
　　疯狂到我这赌桌从一开始的高朋满座到现在的四面楚歌.
　　没人了.
　　我真不是故意的.
　　待会走夜路必须小心.
　　那你呢？
　　脸色铁青到怀疑不是真人.
　　真的输的有那么惨么?
　　你不是跟我说过你逢赌必赢?
　　那份面不改色到哪去了？
　　好吧.
　　以上只是我文艺的脑补.
　　毕竟你隐晦给我的眼色并没被我当成那秋天的菠菜的忽略掉.
　　意思我大概还懂的.
　　不就是Reborn那鬼畜又给你布置看似不可能的任务了?
　　要输钱输多少？
　　我知道你们斗得荒.
　　彼此人皮下的东西基本都相互一清二楚.
　　算是惺惺相惜?
　　对方显然没有打算揭露你废材皮的打算.你暂时看来也对他那层婴儿皮没什么兴趣.
　　不过这样呢对大家都好.
　　我也不至于遭到你的连累.
　　你说你为什么要输那么多呢?
　　那脸色也的确是输累了.
　　毕竟要输得一塌糊涂对你来说也实在是个难度.
　　"对不起,请让一下,让我过去."帮你输下好了,反正与其输给别人还不如输给我,所谓肥水不流外人田嘛,你知道的.
　　可是这里的人还真多,满满当当的堵在路中间,真让人心情不好,一堆废材都算不上的废渣.
　　果然是无论输狠了还是赢狠了都会有人围观,人果然是群聚动物.
　　"小鬼你也看到这里可以赢钱就过来了?可不要怪大叔我欺负你哦~"咸湿大叔果然到处都有,麻烦收敛下你那贱笑,小爷我不稀罕.
　　"唔.今天如果输钱我会很难办的呢~大哥哥还是让我下好了~"抿唇的笑了笑,装作一副弱不禁风的样子,既然当不成散财童子我也不介意当只招财猫,反正没亏就是了.
　　看这满桌的筹码,我有种今天会收获颇丰的预感,虽然我的预感总是跟现实相反.
　　但我希望它今天难得能灵验一次.
　　毕竟是我的生日.
　　7月23日.
　　和上辈子一样.
　　忘了说了.
　　如今的我今天11岁,白兰和我同岁,迪诺19岁,离剧情开始还有三年时间.
　　应该为未来做好准备.
　　但是我实在是很期待如果白兰被玛丽苏们"劝"到"改邪归正"那这剧情究竟会崩坏到什么程度?
　　个人怀疑会空间为了平衡会自动衍生出一个和白兰(Byakuran)领导的杰索(Jesso)家族相反的由库兰柏(kuranbya)领导的索杰斯(Sojess)家族来毁灭世界.
　　甚至原因我都想好了:作为一个家教控认为没有企图统治世界的十三就不是真的家教,他要来维护世界和平.
　　说不定还真能成功.
　　不过那些都应该是后话.
　　目前最大的目的应该是把眼前的钱全部赢过来.
　　毕竟要从迪诺铁公鸡这里拔毛还真不容易.
　　而且就算是看迪诺这假装出来的铁青表情也值回票价了.
　　谁叫他的废材表演已经如火纯青到我看都腻了的程度,甚至闭着眼睛都能用面粉捏个Q版的”小迪诺摔跤”的蛋糕出来.
　　难得严肃表情也算养眼,要不要拍一张?做个纪念?
　　算了.赢他的钱不被记恨已经是万幸了,如果痴心妄想最后说不定连怎么死的都不知道.
　　尽管保持羞涩少年样面瘫内心不断吐槽,但是我手上从头到尾就没停过.
　　桌上的大部分筹码已经都到我这了.
　　堆得还挺高,都快吧我给埋住直接不用出去就把我压升天了.
　　估计这周围的人基本都这么想的,没看他们眼睛都已经输绿了?
　　可惜不包括迪诺,他的铁青脸色已经变成咪咪笑了,还挺养眼,吸引了不少女赌徒如饥似渴的目光.
　　想来她们也愿意倾家荡产来包养这个漂亮的小白脸.
　　就知道这只狐狸!
　　小爷我不干了.
　　反正二十一点是很简单的游戏.
　　做点手脚是很容易的是.
　　人多了更好打掩护.
　　赌气的吧所有筹码压上,包括之前在另外一桌赢的,在所有人的失望的目光中把这比钱输给了之前本场最大的冤大头.
　　这回他直接抓到21点.
　　然后身无分文的我直接回家.
　　这下不用嫌赌场的袭击麻烦了.
　　转嫁重心谁不会?
　　虽然吃亏点.
　　但麻烦你再输一次吧.
　　想来R鬼畜不会拒绝我把你的折磨加倍.
　　至于报复这种事?
　　下次再说吧.
　　今天是我的生日,谁叫你和白兰一样不准备礼物的?
　　寿星最高!
　　
 
作者有话要说：升级真的好慢啊..
话说如果没评的话我还是多存稿的比较好..




chapter V

　　坐在一堆将近叠成小山那么高新进的贡品上开始发呆.
　　至于记错了么?
　　自己的生日.
　　怎么所有都人迟了一天送礼.
　　日界线这种变化该不会是自己搞混了?
　　难不成今年是闰年?
　　意大利难道不在东半球?
　　该不至于把这东西弄错才是..
　　毕竟是初中就该学的知识.
　　虽然我这辈子还没上过学.
　　正规的学校.
　　黑手党开的不算.
　　何况即便算是黑手党学校我也才上一个学期.
　　原因居然是泽田大叔让我自己赚学费.
　　死穷鬼.
　　明明风太都是彭格列的公费.
　　为自己的家族省钱也不是这种省法的喂!
　　这种扼杀人才的手法还真不入流.
　　唔..
　　不管了,有礼物就成.
　　彭格列组织没钱但是有钱的人还是不在少数的.
　　包括Reborn和九代目.
　　Reborn送的就是昨天我看中的那款限量版的库洛洛等身玩偶,真不知道他是怎么知道的,明明还没跟任何人提过,有没可能他昨晚也在那家赌场赢钱了?
　　或许吧.
　　九代目知道我喜欢日本文化送了把武士刀,还是没开刃的.
　　明明知道我不是小孩.
　　否则依靠彭格列任务的微薄津贴能上学才怪.
　　不过也不骂骂泽田大叔,估计也是被赤字财政所累.
　　不想承认又是个大空腹黑.
　　但是这刀虽然不比村正却质量也还真不错,劈西瓜刚好.
　　而像泽田大叔这种送自家徒弟生日礼物都吝啬到只送一只牙膏的还真是少见.
　　看在是我喜欢的草莓牛奶巧克力味也算一种心意,暂时放你一马好了.
　　但是迪诺桑,你也不该因为我昨天黑了你一笔就送我这看不出真面目的东西吧?
　　明明知道如果没吧你那基友大叔罗马里奥带在身边就影响你的正常发威..
　　可这礼物包装是够华丽了,居然还给蝴蝶结带蕾丝边.
　　只是黑乎乎的内容,拳头大小,跟烧焦了的煤炭没有区别,还掉粉..┐(-ā-)┌
　　你确定送的不是恶心?
　　又不敢随便丢,如果发霉让人中毒了怎么办?
　　还有白兰,你不要以为送我一本巧克力全书就掩盖了你还送了一套男士性感内衣的事实.
　　要知道除了你这家伙还有哪个人有胆知道少爷我的size?
　　何况那除不掉的棉花糖味,你都忘了当初为了陪你适应那甜得腻死人的东西的水生火热了?
　　我可一辈子也错认不了你那特制的甜辣味棉花糖.(--)
　　于是你这废材找死是吧?
　　再强的外挂系统也说服不了小爷我把你收了的决心!
　　把你关到小精灵球你一通揉捏,这种一次性的玛丽苏用品少爷我还是不少的.
　　不过我果然不是拆礼物的料啊,还没几个就累了..
　　累的不是身体.
　　是心啊.
　　连心情都起起落落的闹得很.
　　最近新的网游公测怎么还没出?
　　真是没劲.
　　OTAKU当到这份上也真掉价.
　　不如去帮帮九代目那里端茶送水,真不知道明明是个老头子还有那么多美人环绕.
　　可惜拉尔已经订给可乐了,不然来个年下姐弟恋光是外表别人也看不出来,算个萌点.
　　等等,这个长得类似波维诺家族的十年火箭筒的破旧紫色圆筒是哪个脑残送的?
　　别告诉我是最新研制试用品,我可不记得少爷我有订制过这种东西.
　　更别说是作为生日礼物了.
　　好歹也该是汤姆苏专用镶金豪华版!
　　这破破烂烂连螺丝都松了的算什么回事?
　　不至于爆炸吧.
　　结果我的乌鸦嘴又再一次粉争气的灵验了.
　　就在我漫无目的的走神摆弄这玩意的时候.
　　好像咔的一下触动了什么机关.
　　弄得毫无感情的机械音在经过自家特殊改装的卧室里回荡.
　　"现在开始倒计时."
　　"3."
　　!!
　　身体动不了了!
　　"2."
　　真该死,死气丸在口袋里.
　　"1."
　　我早饭还没吃啊..
　　"0.发送."
　　"彭."
　　于是我这么个将来有着大好发展前景的美少年就如此的失踪在自家屋内.
　　在清晨am.7:24的时候
　　谁能告诉我等我回来自家的礼物不会被当成失踪人口最后一次亲密接触的证物还完好无损啊喂!
　　...
　　...
　　...
　　....
　　.....
　　【本章完】
　　.....
　　....
　　...
　　开玩笑的.
　　只是口口需要..
　　...
　　并且这是篇无肉文来着[大误]
　　....
　　...
　　....
　　现在是时间am.7:29.
　　用眼角瞄的挂在床头的皮卡丘闹钟.
　　虽然已经没了具体的印象,可像是被低劣的恰比兔子记忆置换器□了的记忆这下还是闹得欢.
　　朦胧的,我的直觉告诉我在刚刚的五分钟内被人强了一遍.
　　毕竟有谁会在五分钟内被N条钢筋穿过的记忆还没全身出血?
　　这该死的回忆.
　　而按我想来目前这种瘫软的状况居然是因为感觉太爽而毫无反抗..
　　是因为技术水平高超的原因么?
　　喂喂.
　　对方不是女的.
　　我知道他是个男的.
　　我也是个男的.
　　而且对方的声音很耳熟,虽然是暂时想不起来.
　　并且对个11岁的未成年人也下得了手怎么也该说是个禽兽?
　　按时间算来说不定是预谋已久的事?
　　谁知道呢?
　　只并是不反感.
　　甚至还有些迷恋.
　　让人在短短的五分钟内迷恋上该不会被下药了?
　　或者下咒?
　　该不会我也成gay了吧?
　　天哪.
　　好歹以我的资本来说怎么也该是上面那个!
　　但是现在身上好痛.
　　跟被卡车碾过了一样.
　　身后也因为时间太短而没有清理.
　　可是里面有东西正在往外流..
　　难道对方那里早・泄???!!!
　　喂!
　　不会吧?
　　我未来的"性福"啊![喂喂,你真的抽了真的抽够了你!!又把思维飘到外太空去注意错重点了吧!!\(--|||)]
　　
 
作者有话要说：所以说存稿这种东西还真不是人干的喂!
于是还是想一点写一点吧.
反正这是无口系吐槽文[大误].
没太要紧才是.




chapter VI

　　好吧.
　　我目前的位置是自己的床上,位于自己的房间.
　　这样想来我去的那个时候我还没死.
　　虽然是由于原著有在13年后出场决定的.
　　但是我还是由衷的感谢.
　　虽然被嫖了没付钱,但至少小命还在,这就够了.
　　现下最大的麻烦该是如何爬起来.
　　
　　前面已经说过我全身都痛.
　　更不要谈什么洗刷的问题.
　　
　　从这一点上来说我还是佩服那位的.
　　至少爆种起来够快够强.[这算是赞美么?]
　　
　　于是睁着眼数天花板上的蜘蛛网.
　　话说这房间我多久没打扫了来着?
　　如果不是为了数礼物也不用回来,继续住厨房里好了.
　　反正厨娘姐姐看我无处可去可怜我已经在堆菜的冰窖里给我搭了张简易行军床.
　　谁叫我是雨属性.
　　问题不大.
　　还方便食材的保鲜.
　　需要烤什么东西的时候死气之火非常好用.
　　至于死气丸那种东西嘛,其实只是浮云啊浮云.
　　
　　早在第11次被对着隐藏剧情有着扭曲的异样执着的玛丽苏压着揍时我也RP爆棚过.
　　虽然没有像兔子姬那样的配套打BOSS有成长型装备升级但至少直接点燃死气之火那种东西还是没问题的.
　　所谓信念那种东西纯粹是放狗屁,死气之火的最大用处就是零点突破然后再融化了当水喝.
　　毕竟人一个月不吃东西问题不大,但是没水喝就麻烦了.
　　自从被关在那么个除了可以呼吸以外一无是处的地方一个半月后,我就彻底对这个世界的玛丽苏绝望了.
　　毕竟圣母苏虽然泛滥但还是少数.
　　现在已经进化到了女人不坏男人不爱的时代.
　　
　　最初居然还对过那个所谓我"双胞胎妹妹"的把我从鸭店培养群的里弄出来的玛丽苏有小小的过期待.
　　也没让我失望.
　　虽然我睡的是地板而她睡的是床有所差别,但至少是米饭吃到饱.
　　没有配菜.
　　
　　结果当她发现泽田大叔只打算收一个徒弟的时候就马上把我抛弃掉了.
　　真是现实,为了断我后路就说我逃跑了.
　　
　　如果不是意外被另外一个更强些的玛丽苏发现剧情出差了通过不知什么手段把我给弄了出来.
　　我还真不知道能不能活到剧情开始.
　　
　　弄我出来的女的告诉我她的代号是雪,自称是看不惯别人欺负弱小,怀疑如果我不是剧情人物根本就不会管我.
　　设定倒是有点抓狂,是复仇者监狱的BOSS,又一个二神,未来彭格列雾守的未来债主.
　　其实她对我不错,可惜和所谓彭格列的守护灵互掐.
　　掐输了.
　　
　　然后泽田大叔再次"意外"找到了我.
　　
　　命运绕了几圈下来又意外回到了原点.
　　
　　所以我讨厌玛丽苏.
　　
　　但其实我更讨厌现在这种状况.
　　身子好粘好难受.
　　而且是在这种满是灰尘的床上.
　　话说那时候未来的我干什么去了?
　　没看这里这么脏.
　　还往床上躺.
　　
　　如果狗血一点想到最坏的结果:
　　
　　【奸?尸】
　　
　　希望真相没那么悲惨.
　　我还没活够呢喂,才不要那么早领便当呢!
　　
　　至少给我张床单遮羞吧.
　　话说我现在可是什么都没穿着.
　　说不定凄惨到一身所谓"激情后的痕迹".
　　
　　是不是该为女仆从来忽略这间房没有打扫而鼓掌?
　　
　　好歹没有在那种高分贝尖叫下成为新一任"暴露狂"的困扰.
　　
　　只可惜我低估了玛丽苏们的大胆程度.
　　
　　这不.
　　我就看见那个原本不知蒙了多少世纪的灰尘的窗户被了抹开了巴掌大小的一块.
　　以及一个眼睛在向房内张望,
　　因为吃惊而瞳孔收缩.
　　
　　抱歉了姑娘不是你命不好而是你是在是在错误的时间出现在了错误的地方并且在身上纹上了错误的纹身.
　　彭格列的女仆里面只有那么一个迷恋阿井散恋次的路人苏.
　　总是喜欢梳成那种跟烂叶子的凤梨一样的头.
　　
　　很没成就感.
　　这么轻易就推测出来了.
　　已经很久没穿帮过了呢.
　　这感觉真的..
　　
　　很爽.
　　
　　也该开始考虑晚饭问题了.
　　在彭格列没交伙食费的情况下是没饭吃的.
　　我不幸的恰恰属于其中之一.
　　除了任务津贴完全没工资的义工三无人员.
　　
　　之所以还没叛不过是因为打不过彭格列的"守护苏".
　　如此而已.
　　
　　我的皮早在第一次就被她彻彻底底的剥开了,晒在太阳下.
　　一干二净.
　　
　　接着警告我不要乱动任何剧情.
　　后果很严重.
　　我会混到现在这种地步十有八九是她害的.
　　不能有超过一定数量的可用存款所以只能拼命的花钱.
　　任何纸币从来不能捂热超过三个月.
　　
　　我也就是个天生的劳碌命.
　　想当初我也纯良过.
　　可惜就像白乌鸦一旦掉到墨水缸里染成黑乌鸦就变不回来了.
　　打上再多的面粉也顶多做个无毛的烧烤.
　　我承认我是渣.
　　
　　然后再把思路绕回来.
　　因为在我把自己的念想从遥远的亚马逊森林生拉硬拽回来后,欣喜的发现有根手指能动弹了.
　　
　　这是个好现象.
　　刚才还在忧愁灭口的时间限制问题现在已经有确切计划了.
　　
　　其实很简单.
　　如雪片批发而来的死亡笔记总是最好用的道具.
　　虽然说"玛丽苏道具"都是一次性的.
　　不过笔记这种东西你撕几次就能用几遍.
　　是个漏洞.
　　
　　当然.
　　最想写的其实不是那个女仆的名字而是彭格列的守护兽小姐.
　　不过不是没试过.
　　
　　只是她戴了护身符.
　　
　　我准备等她把护身符转交给主角的时候再写.
　　毕竟那是名为"主角光环"的无敌护符.
　　目前我还在这个扫描的范围之内.
　　
　　一部热血漫画自然不可能有两个主角.
　　就算有那也是次品.
　　是用来衬托出主角那英明神武的光辉形象的.
　　如果她不想被这空间抹消的话就必须那么做.
　　她不是神,于是和法则无缘.
　　否则还真治不了她.
　　
　　也幸亏有她挡着,偶尔的小毛病也可以转嫁为蝴蝶效应.
　　况且她和那个女仆比起来谨慎些.
　　至少没有把原本的中文名字像绣花一样绣到每一条内裤上.
　　还是花体的.
　　每条内裤都不一样.
　　配上不同的颜色和花朵.
　　
　　这里强调一句:
　　
　　我不是变态.
　　没有掀女生内裤的习惯.
　　
　　少女之所以还是路人苏的水准只是因为她喜欢穿着蕾丝女仆裙摔跤,基本走几步摔一次.
　　奇异的是托盘上的杯子什么的还不会倒.
　　
　　就算全身上下只有臀部的形状勉强能看也不该用这种方法调凯子.
　　一摔一失忆的概率那是顶级玛丽才有的效果.
　　
　　气场不同.
　　
　　于是我猜守护兽的名字绣在她的内衣内衬.
　　这是有根据的.
　　
　　因为路人苏长了跟她同一张脸.
　　
　　除了那个标志性的纹身.
　　
　　我怀疑是穿越大神批发的.
　　
　　只是使用年限和效果不同.
　　
 
作者有话要说：我感觉我也抽抽了..
于是存稿这种东西...
至少在下开始学习分段了.




chapter VII

　　只是觉得这个世界越来越带有某种名为[吡--]的抽风性杯具色彩.
　　这年头居然连玛丽苏都有同好会联合起来了?
　　真是黑暗.
　　我觉得前途无亮了.
　　
　　话有说回来,收到来自玛丽苏同好会的信件是在半个多小时前,是在当我拖着酸痛的身子清理完某处的[吡--]之后.
　　我实行了我的灭口计划.
　　
　　结果这信件骚包的突兀出现在我面前迅速燃烧,并用信纸上烧出的几个血色的大字雷瞎了我的狗眼.
　　
　　"血债血偿."
　　她们当这是倒贴还不一定有人愿意看的三流灵异片么?
　　
　　.....
　　
　　在此之前我曾以为这个世界清净了.
　　
　　可惜你不能指望任何一个玛丽苏会安静到哪去.
　　
　　特别是在你灭口的时候.
　　或许有些小心翼翼的意味.
　　低级玛丽们爆种的概率还是有的.
　　虽然不多更是远远比不上超级那阶层.
　　但这回又碰上了.
　　
　　死亡笔记的碎片的的确确是生效了.
　　因为目标物按计划去穿越灵魂回收司报道去了.
　　
　　但估计因为我吝啬到是用最细的针管笔在直径0.01毫米上的笔记纸上写上她灵魂真正的名字:
　　金银花.
　　三个源于天朝的优雅方块字.
　　于是效力不足.
　　被收刮时发现的反诅咒信号发报系统侦查到了.
　　也算是这回的玛丽苏牌一次性道具的最大收获.
　　
　　过去没有想到有着某廉价药材名字的人会有这种利用率极低的东西.
　　听说要付出相当高昂的代价换取,我认为性价比完全不合适.
　　
　　终于失算了.
　　哦耶.
　　
　　果然是路人苏都以保命为优先么?[默默]
　　虽然这终究没能改变她的结局.
　　
　　可是有个随着信号的麻烦找上我了.
　　就是现在.
　　
　　哪.
　　窗户边上那几个扒着的高矮胖瘦参差不齐的就是.
　　
　　很高兴我的房间唯一一个窗户开得很是位置.
　　接近房顶.
　　我房间的房顶.
　　
　　而我房间的窗.
　　是地下室的窗.
　　或者说是所谓的地上通风口.
　　向来不引人注意.
　　受杂草所覆盖少见天日.
　　
　　倒是被她们这样一闹.
　　
　　再继之前的仅仅抹掉一部分灰尘之后这窗户算是彻底报废了.
　　
　　预计可以申请修缮补助了,但得先吧自己特殊改装过的有爱"装饰品"收好.
　　否则又要吓到人了.= =
　　
　　这下想来那路人苏过来这里的原因还真值得探究.
　　
　　是为了发现宝藏还是研究坐实这里闹鬼的传言?
　　
　　也不知道是不是错觉,总觉得从她们堵住的缝隙中隐约看到的月亮跟平时的乒乓球比起来今天更像个鸵鸟蛋还散发着柔和的光芒.
　　是对比产生美的缘故?
　　
　　而直到她们不知怎么的在保持脸不朝地的各种姿势从那里坠下来后,依然能够淡定的在我面前一字排开.
　　让我总算清点了人数.
　　不多不少.
　　5个.
　　她们衣服的颜色似乎也正对应着五行.
　　
　　"我是水兵金星."跟金子一样的发福身材发着奇异光彩的连衣裙配上个巨大的蝴蝶结礼帽.
　　...
　　"我是水兵木星."这个简洁,瘦长的飞机场,两片叶子缝成的衣服,头戴草冠以及一只盗版的云豆?!
　　...
　　"我是水兵水星."所谓蓝色绳式比基尼,成年人也就算了,萝莉样到这里秀什么?算是水么?还是说是阳光沙滩?
　　...
　　"我是水兵火星."除了这张脸全身都烧焦了的火灾现场.真呕.
　　...
　　"我是水兵土星."小姐,别把自己种在花盆里行么?还跳着走?不就是不愿意被人看见身材么?但这么庞大的透明玻璃盆配着营养液又是为哪般?
　　...
　　"我们要代表月亮以玛丽苏同好会的名义来消灭你!"
　　
　　【掀桌】
　　
　　土星什么的不是跟天\海\冥三星在美[吡--]女战士第二部一起么?为毛乱入到第一部来了?
　　
　　估计是我内心的吐槽得不到欣赏,于是她们用与路人苏以及守护神兽同样的面孔□了我的视觉.
　　
　　真是个威力十足的POSS.
　　
　　五人搭成M型,似乎缺了最上面那个.
　　我更想说她们其实也只能是个"M".
　　
　　大概是发现了我的疑惑,其中整体个子最庞大但身材在她们中间最好的土星回答了我这小小的好奇,也是她们前来申讨我的原因:
　　"快把水兵月交出来!她的信号就是在你这里消失的!!"
　　
　　悟了.
　　感情这玛丽牌水兵战士组合唯一正常点的好不容易混进蛤蛎家却被我不小心给灭了.
　　
　　真是杯具+1.
　　对她们而言.
　　
　　搭上金龟子的道路被少爷我给毁了.
　　不知道我算不上其中一只?
　　
　　下次要小心.
　　
　　玛丽苏这种三无产品处理起来顺手可是如果有后续保修服务的话将是个劳累.
　　
　　我就这么呆呆的与她们对望三秒.
　　
　　1秒.
　　
　　2秒.
　　
　　3秒.
　　
　　3秒时间足够她们分心到注意周围的环境.
　　我可是相当有自信的.
　　
　　其实让这些先天不足的玛丽苏领便当有个相当简便的方法.
　　然而准备麻烦和某些原因令我不喜欢用.
　　也算是撞枪口上了
　　她们.
　　
　　肾上腺激素分泌过多会导致人体加速变异或者老化.
　　对于依靠某种不知名手法保存身体的玛丽苏来说更是致命的.
　　
　　于是玛丽苏小姐们你们好.
　　玛丽苏小姐们你们再见.
　　
　　真是再简单不过了.
　　如果她们的消失能够带走散发着异味的"意外副产品"就更好了.
　　
　　具体过程我实在是不想多说.
　　但托她们的福,这回如果有专门维修的工作人员来帮我清理下这间房的话真是太好了.
　　
　　唔.
　　困了.
　　回冰窖继续睡.
　　
　　夏天最讨厌的地方就是无孔不入的吸血蚊子和没有空调了!
　　
 
作者有话要说：于是昨天被捉出去玩了,打破了在下宅的计划.
回来也因为调试内挂于是淡定的去睡觉了= =.

于是再说一句,砖头记得要拍要让人舒坦点.
虽然这是小冷文也知道在下文笔不是很好,但改是也要让人改得省心点吧?




chapter VIII

　　真是受够了!
　　
　　在此之前,我一直认为872被我给崩了.
　　但在此之后,我要像广大的玛丽苏以及汤姆苏童鞋们道歉.
　　谁来碧洋琪这个崩到太平洋的脑残圣母从我身边弄走啊喂!
　　
　　要理解一个圣母玛丽苏的心情真的很简单.
　　因为她们基本不掩饰的.
　　总是以45°角望天,明媚而忧伤的美好.
　　
　　我是在又一次从白兰那里回来的路上捡到罗密欧的.
　　灵魂.
　　请不用怀疑.
　　的确是灵魂.
　　被碧洋琪在三个月前以无敌的料理之毒秒杀的男友,名字就叫做罗密欧,波维诺家族原本的第一顺位继承人.
　　
　　虽然很好奇碧洋琪为什么没有被波维诺家族通缉中间牵扯到的利益关系,但是作为一个灵异相关以及职业OTAKU爱好者,我义不容辞的把洋娃娃大小的罗密欧带回家并且用芭比娃娃的衣服给他穿.
　　并为其取名为"小小罗密欧".
　　
　　很可爱的伪娘,大家都可以相信.
　　这可是有着波维诺的牛郎基因打底的.
　　况且天雷地动狗血的.
　　这个罗密欧是失忆版.
　　或者说是残缺了的灵魂.
　　被那水汪汪的纯洁大眼看着就有种被治愈了的感觉.[握拳]
　　
　　何况又好养,我吃什么小小罗密欧就吃什么.
　　看着他捧着一个大大的蛋糕用对他来说巨大的叉子吃蛋糕时,
　　真是太可爱了~[撒花]
　　
　　要相信好东西总是引人窥探的,小小罗密欧也不例外
　　而小小罗密欧完全没有就是碧洋琪把他弄到现在这幅田地的危机感.
　　因为他失忆了嘛.[摊手]
　　
　　同时我推理这碧洋琪是在罗密欧被"她杀"以后穿来的.
　　
　　否则不会这么巴着我不放双眼冒星,彭格列的门外顾问学徒跟黑道名门的大小姐纠缠不清还是很引人视线的.
　　跟传闻中差距太大,也没见乱扔有毒料理来着.
　　她和我吃了餐饭下来最大的目的就是我肩上的"洋娃娃".
　　穿着可爱蓬蓬裙并戴着金色假发的小小罗密欧.
　　
　　我可以担保她没认出来,以原版碧洋琪的罗密欧探测器来说,到这穿越的这就失灵了很是正常.
　　
　　小小罗密欧自然是不可能让出去的,况且风太也很喜欢,我甚至怀疑小小罗密欧将来长大了会被年下.
　　今天会带小小罗密欧出来也算偶然,平时都让风太养着的,因为两个治愈系萌物放在一起真是太养眼了.
　　虽然其中有一个可能是装的,但是又不针对我,看表面就好了.
　　
　　只是风太今天有针对性的代号"哈雷彗星"的特别训练,把小小罗密欧放在自己房间又不放心,于是寄养到我这了.
　　可惜我临时也要出门,于是就带了出来.
　　
　　脑残苏很是执着的样子,好似少爷我苦大仇深的抢了她心爱的人.
　　虽然从某种奇异的角度来说这也算是真相就是了.
　　
　　目前最大的麻烦是,碍于剧情的约束我无法解决她,也不知道Reborn目前的情人是不是她.
　　得罪不得.
　　
　　公主病的娇蛮而不再是强悍的性感熟女.
　　蝴蝶到这份上三个月也该有点剧情改变了吧?
　　
　　但我不敢冒风险.
　　教训什么的一次就够了.
　　
　　"这是波维诺家族的最新产品,碧洋琪小姐如果你感兴趣的话可以去波维诺的对外发言人那里咨询一下."这自然是骗人的,也算是个真相,但我有把握待会她出咖啡厅后只会记得波维诺家有她想要的新产品而不会再是我和小小罗密欧.
　　"是吗?可是我只想要这一个呢.一看着就觉得我们特别有缘分呢~"眼如秋水的美人碧洋琪小姐就那么隔着一张小圆桌无视我们身高差距的下朝上望着我..肩上的小小罗密欧,手上还不忘用叉子猛的□一颗蛋糕上的草莓吃进嘴里.
　　汁水溅起.
　　从她涂抹着迷人唇彩的性感双唇边流下.
　　真是够了!
　　
　　我觉得她真的把小小罗密欧吓到了,让小小罗密欧把他自己当成了那颗无辜的草莓,而少爷我就是那溺水时候的救生圈.
　　没见他现在把原本只是揪着我头发的手指改成勒紧我脖子的手臂了.
　　
　　为了避免窒息的危险我只好在原本兜圈的基础上进行强硬的否决.
　　"小姐,这个也不是我区区在下能决定的,这小家伙并不属于在下,在下也只是奉命前来带他散心而已."风太小子,便宜你了,让少爷给你当属下,虽然只是一次性名头上的,你即便是萌物也不可以轻饶.暗示对方彭格列高层的人有某种特殊嗜好不小心被发现就麻烦大了,虽然我怀疑玛丽苏小姐是否听得懂.
　　至于其他偷听的人就不在我的管辖范围之内了,没看他们那兴奋的样就已经决定了他们的死期.
　　八卦这种东西,没有实力就只会被灭口.[默默]
　　
　　"那真是太可惜了."优雅的用手擦了擦嘴[喂],还算识相的碧洋琪苏像是终于失去兴趣的不带走一片云彩的离开了,但我怀疑她一会马上就会按照我伪造的记忆去询问波维诺的新产品.
　　以她眼中那专属苏的执着.
　　修正我之前的话,虽然很崩但是对这只道理还是讲得通的.
　　所以这个算是圣母大于脑残的优良品么?[望天]
　　
　　虽然这边已经暂时先解决掉了,但我发现我的麻烦马上就要来临了.
　　
　　迪诺桑,为什么我之前没有注意到你和罗马里奥也在这间咖啡厅就跟着碧洋琪苏进来了啊啊!!
　　
　　
 
作者有话要说：最近吐槽风不流行了么?
是否该开始尝试走正剧路线..【默默】




chapter IX

　　虽然真的很想说既然不是碧洋琪的碧洋琪我都能"轻松"搞定,那么不是迪诺的迪诺还不是小case.
　　但事实正好相反.
　　如今这两只的战斗力可不是在一个级别上的.
　　无论是穿越前还是穿越后,罗马里奥果真是迪诺无人可敌的基友加外挂.
　　连气势都不一样.
　　
　　小小罗密欧估计是被碧洋琪吓怕了现在已经到我背包里专门为他准备的睡袋里补眠去了.
　　于是眼下只有我以一敌二.
　　虽然也可以说罗马里奥是背景,但要知道即便只是背景的力量也是无穷尽的.
　　我已经满怀着壮烈的准备了!
　　加油!巴吉尔!小小挫折是打不倒你的!
　　
　　现在我正对面换来的就是这么个有着宇宙无敌力量背景的腹黑马.
　　种马.
　　从他的牛郎脸就可以看出,比罗密欧还要烂桃花.
　　
　　我就坐在这里,一副乖乖听话的好学生样.
　　希望他不是发现了我以他名义在网上发表的《废材种马的生活日记》.
　　虽然那是后宫文,但是是GL倾向...--
　　难说.[摸下巴]
　　真被发现的话在下还是切腹吧![正色]
　　
　　还好废材马眼下不是来找我算账的.
　　因为他双手交叉着托住下巴,红唇微启,摆出一个十分诱人的姿势,在把我电得外焦里嫩以后,再一句话将我KO掉:
　　
　　"六道骸越狱了."
　　
　　??!!
　　啥?
　　六道骸?
　　距离剧情不是还有3年么?
　　这消息我怎么没收到?
　　我这个学期也才刚开学啊?
　　哦,不!
　　难不成高昂的学费要白交了要我去围捕那个家伙?
　　等等,复仇者监狱是干吗的?
　　死种马又想叫我出丑是不?
　　
　　赶紧平复下来等待下文,肯定还有什么是没说的.
　　
　　只可惜收不到我心灵感应电波的伪废材真种马辜负了我的期待.
　　
　　"就这样了,没事我先走了."说完还很暧昧的抛给我一个媚眼,潇洒的转身披上外套带着自家基友走人.
　　
　　你走路怎么不摔死!
　　知不知道这样我今晚会睡不好觉的喂!
　　
　　他就这样从我视线中离开,毫不留恋的,连度夜资给没给过留.
　　废材种马彻彻底底的嫖了我的精神.
　　
　　弄到我归还完小小罗密欧回房后即使现在在最喜爱的冰床上也没能入睡.
　　我失眠了.
　　脑子里不断回荡着"六道骸越狱了"这句文字.
　　
　　这让一直是剧透党但总是坚持剧情的我无法接受.
　　少爷我忍到现在到底是为了什么?
　　
　　前阵子犬柿越狱我睁一只眼闭一只眼就当算了,又不是大头.
　　他们俩爱私奔到哪去都行,等黑曜战时抓回来凑数就成.
　　但是六道骸不行啊.
　　可这下突然扭曲的剧情真让我笑不出也根本没法淡定.
　　
　　究竟又是哪家玛丽没管好自己的神经,六道那十三原本该是没到时间不会出去的才是.
　　现在到底该怎么办?
　　不希望之前的计划做了白工.
　　
　　难不成真要去抓捕六道骸?
　　那个幻术异常个性十三妄图毁灭黑手党的变质凤梨?
　　打死我算了.
　　也只能看一步走一步了.
　　这夜还真是漫长啊~
　　
　　等等,难不成我是笨蛋吗?
　　那家伙没对我表示就代表什么事也没有?
　　
　　...
　　我真是傻子.
　　天塌下来有高个子挡着我这龙套瞎操心到底有什么用?
　　反正..
　　白兰那家伙不也什么都没说么?[人家就算知道了有必要告诉你?]
　　睡觉睡觉...
　　
　　很久没做梦了.
　　结果难得的梦里却梦到一个漫天樱花的地方.
　　樱花象征着纯洁,但在我看来却是满满的不详.
　　别忘了那句有名的"樱花树下埋藏着尸体",这里可是什么都有可能发生的漫画世界.
　　但在环顾四周后,什么尸体啊树啊都没发现.
　　那么这么多樱花到底哪来的?
　　只见周围的景色突然变了,有点像之前经常去的那家唐人街.
　　到处都是有着凤梨头的眼熟人士.
　　卖鱼的,扫大街的,敲锣的,打鼓的,仿古出嫁的,敲钟的,乞讨的,比比皆是XD.
　　
　　于是随便抓了其中一个的领子刚想开口,却发现对方脸上是个大大的"X".
　　还以为是布偶,结果却发出"kufukufu"的笑声并用极具磁性的低沉嗓音对我这么说:
　　"请叫我X先生."
　　六道骸你想长大反攻想到人格分裂了吗?
　　想cosX爸怎么也不把发型改一改.
　　要知道S娘真的会哭哦!
　　不灭了你才怪!
　　
　　"就这么完了?"现了原身的六道骸坐在我边上,周围那些有的没有都消失了,只留下一片草地和阵阵清风,也算是一种享受,可惜空气中并没有散发出泥土的清香.
　　
　　"对,就这样."点头,还能怎样?
　　
　　"你以为我愿意提前出来啊,笨蛋!"唔,又被敲头了,"还不是那群玛丽给逼的,重复剧情这么多次都快烦死了,一点工资都没有."
　　
　　"谁叫你不愿意放弃六道轮回,每次都一样累不累?"真是搞不懂你们的想法.
　　
　　"习惯就好了,每一世都能在一起的话也是幸福吧."真是感性,如果不是知道名草有主我早就扑上去好好安慰一下了,就算精神分裂了也还是个大美人不是?
　　
　　"那这回玛丽又怎么了?我记得你不是挑好了监狱头子才进去的?"想来应该没什么问题才是,上回帮忙鉴定过了,那只玛丽是剧情控来着.
　　为六道着迷的人待他应该不差啊.
　　
　　"你还有脸说,什么叫为我着迷的,那是对‘我’着迷的白痴吧!还是同人版的!"六道使劲扯了扯他那凤梨头,还好没掉叶子,"没见过那么恐怖的女性,把犬和千种配对之后还不够,这回主意打到我身上了,你以为他们之前的逃跑是为了什么?她差点把我们拉去拍3PGV!!"
　　
　　"..."看来的确是我识人不准,"你节哀."
　　可是,"不准备回去了?"
　　
　　"不了,想提前去日本混到剧情开始再出现,复仇者监狱那是没法待了,再下去她说不定等不到云雀泽田就找复仇者把我就地正法了!"混到这份上六道还真是杯具.
　　亏他还是蛤蛎家族未来的雾守,这点担当都没有怎么行?[摇头]
　　
　　"那你加油,别抓到时候别把我供出来."我可不想背什么拐带别家媳妇的罪名.
　　
　　"难得有个同甘共苦的人,Kufuku,不会忘了你的~"话说这话什么意思?是说到底会不会供出我呢?头脑无论有没有内挂都是一如既往的废啊.
　　
　　"需要路费吗?"存款好像还有一点可以挪用的,可以当作不期待回本的长期投资.
　　
　　"你以为幻术是用来干吗的?"被鄙视了,绝对被鄙视了!少爷我的智商真的有那么低么?
　　
　　"那么,再见."最好再也不见.
　　
　　"再见,下次见面我们可就是'敌人'了啊."周围的景色开始暗淡下来,我知道凤梨要从我的梦境
　　中离开了.
　　
　　真希望下次见面之前剧情可别再乱改了.
　　已经抽够了都.
　　
　　......
　　
　　
 
作者有话要说：在看小x健最新漫画的时候突然觉得自己是个笨蛋.
于是这章就这样了.




chapter X

　　向来很讨厌消毒水的味道.
　　这回却不知怎么的在和六道骸"南柯一梦"蹦Q到医院的病床上来了.
　　询问过前面进来的可爱护士,她却很崩的告诉了我不可思议的答案.
　　
　　我居然会食物到得了急性肠胃炎在冰窖里躺了几天最终被好心人人发现送到医院的重症监护病房来了?
　　喂!六道!是你搞的鬼吧?
　　
　　就算肠胃出什么问题也该在三个月以前才对![点头,看过前文的都应该知道]
　　
　　扭头还意外的发现了白渣渣送来的白菊花和祝福卡.你以为少爷我挂点了么?
　　其它的什么都没有,少爷我还真没人气.
　　不至于是请太多假算我旷工没有福利了吧？
　　
　　病房很是空旷,但装饰的还是不错,除了没有电视外一切可以称得上完美.不过有笔记本的话电视用处也不大就是了.
　　估计挺贵的,不过我不打算付钱.
　　谁吧我弄来的谁付.
　　
　　打开电脑.
　　联网.
　　登陆.
　　继续码文.
　　《废材种马的生活日记》刚好到一个小□.
　　之前因为留言决定日更的速度突然被卡了三天还真是麻烦.
　　只好补加一章作为赔偿.
　　或者订制番外?
　　真麻烦,小冷文因此掉收藏就不好了.
　　
　　接着意外发现了一条留言:
　　"《[家教]雨海豚的闲情一二三》,欢迎回踩."
　　
　　于是我在继小护士后崩了.
　　什么时候自己也被人披露了.
　　如果投诉评论不就相当于自己告自己了.[扭曲]
　　
　　结果看作者:???
　　点进去:您所在的时空暂时无法连接,请换线再接再厉.
　　
　　"...."雪特.
　　
　　这啥玩意啊这是?
　　算了,我都看不到的东西别人怎么看得到.= =[还真自信]
　　认真你就输了.
　　
　　所有的文章啊其实都是那天边的浮云,事实上写同人这种东西纯粹是到穿越大神那里换点数的,如果从玛丽苏那里得来玛丽点数是暴力,那么码文来的点数就是一种文雅.
　　
　　话说为什么连白渣渣等身布偶都有秒杀啊?联网的吗?
　　更槽的是还属于跳出窗口,要点关闭的才行.
　　
　　在我花费了不少积蓄订购个阿菲尔的海豚抱枕10秒后,这蓝晶晶的东西就出现在我的床上.
　　软软的,有弹性,还很好抱.
　　这世界真神奇.
　　
　　勉勉强强码完字后已经是傍晚了,期间没人进来过,到现在也是.
　　从早晨醒来到现在连个午餐也不见踪影,黑店么?
　　好歹也提供食材让我自给自足吧.
　　
　　才这么想着,白渣渣就出现了,还绅士的邀请我出去吃饭.
　　于是棉花糖你瞄准了吗?
　　还是说你是故意让我饿的.
　　
　　看在晚餐的份上最终还是跟了出去,依旧挂着一身病号服.
　　丝制的,赚到了.
　　就算不住院了也可以卖掉.
　　
　　然而更赚的还在后头.
　　我发现因为是杰索家的医院所以不用付钱.
　　并且白花花给了我一件高档蕾丝蓬蓬裙晚装.
　　没撕掉的标价后面好多零.
　　渣渣自己套了西装.
　　于是狗血的一幕就出现了.
　　经典的男扮女装伪娘类.
　　
　　但真以为我会穿的话你就OUT了.
　　最后是我是穿着白兰订制给他自己的那身出门.
　　那身女装我直接套他身上了.
　　被扯下西装外套时表现得跟我要强了他一样好笑.
　　反派BOSS不是都该表现得跟西索大一样悉听尊便么?连个笑容都没有的可怜兮兮小媳妇样.
　　忘了,他是组装货.
　　废材果然是外挂再强也扶不上墙,欺负起来一点成就感都没有.
　　
　　细细画上了妆容在给他戴上原本估计是准备留给我的金色假发.
　　还真漂亮,连我都在已经知他是男生的时候有点心动的感觉.
　　前提是他的纹身不要那么明显.--
　　连遮瑕粉都盖不住.
　　容易穿帮.
　　
　　那女装其实真的很漂亮,甚至有吸引我要穿的欲望.
　　特别是那华丽的蕾丝和摇曳的裙摆还有诱人的锁骨..
　　打住.
　　如果真穿上了估计就真的"一去不复返"了.
　　身为男性的尊严往哪搁?[望天]
　　
　　可惜最终在出门的时候遇到了点小小的麻烦.
　　白花花踩高跟鞋扭了脚,肿的还挺厉害致使不得不放弃了外出的计划.
　　我怀疑他是故意的.
　　但看着那一副女生样的"一枝梨花压海棠"后就完全说不出来了.
　　少爷我堕落了.
　　
　　自从上次被强了后看到任何男性都戴了隐形眼镜.
　　泽田大叔九代目我对不起你们,连R大魔王都YY过自家CP的在下居然没有对你们下过手.
　　不过放心,这次注意到了下次就不会再错过了.[喂]
　　
　　[望天]
　　过多的脑补导致我的头也开始痛起来,于是拽上白花花一起上床.
　　..
　　纯睡觉.
　　话说就算是压人也要有体力的喂!
　　眼下这个我好歹能压得住,CP什么的以压得压不住为优先选择.
　　
　　至于晚饭和我家肚子JQ关系的问题嘛.
　　暂时就是那天边的浮云了.
　　
　　少爷我空腹花花也不准吃饭![不正被你抱着么?]
　　
　　
 
作者有话要说：突然发现在下居然成日更的人了,令了惊悚的事实..
话说这文保证不超过一百章.
不但是因为在下码不出那么多的字更因为100以后的罗马数字在下打不出来啊口胡!




chapter XI

　　似乎很多东西都被睡过去了.
　　一觉醒来,彭格列已经变了天.
　　
　　我也只能望着在我身边刚刚告诉消息的吃棉花糖的白兰发呆.
　　蛤蛎家已经混不下去了.
　　
　　毕竟连泽田大叔和九代目都不在的地方还有我的容身之处吗?
　　剧情到这份上已经没有再坚持的必要.
　　这个时代已经提前乱了.
　　
　　无论是我们还是其他穿越者.
　　不知道神兽小姐现在是什么感受?
　　守护了这么多年的地方?
　　
　　"白兰."我开口,"如果我在杰索家找工作你会收留我么?"[默默望]略带不安的扯了个难看的微笑.
　　"小巴吉尔要找工作啊~可以考虑."白兰又拿起一颗他独特口味的棉花糖放进嘴里嚼,也给了我一颗.
　　是酸的.= =
　　"有什么条件?"突然觉得白渣渣即使依旧是废材当个BOSS也比我这丧家之犬好多了,好歹已经有点水平了.
　　"嗯~先亲一下~[指了指脸]"依旧穿着昨晚那件华丽的女装,即使睡皱了依旧不改本色,突然怀疑起来,我真的有认识过这个人吗?
　　"啾~[亲脸蛋]"虽然假发歪了,但不可否认的是白兰是个美人,尽管是我想让他掉沟里那种.
　　"眼神不够诚意啊~再来~"你比我更没诚意.
　　"啾~[亲脸蛋+1]"脸上似乎有糖果,有点甜,不自觉的舔了舔.
　　"还是我来教你吧,怎么一点诚意都没有~☆"眼神依旧漫不经心,连点波澜都不给.
　　"唔.."舌头伸进来了...?!
　　这感觉..
　　被女方压倒真不是个好回忆,即便明知对方原身是男生也是一样.
　　白兰的吻总的来说还是不错的,有着各种棉花糖的香味.[各种?]
　　
　　就这么默默的躺在床上接受亲吻,一不留神又被喂了颗棉花糖,这回居然是辣的.= =
　　一只手在身上不安分的乱摸..
　　喂,快到禁区了!
　　
　　接着.
　　
　　肚子上被狠狠揍了一拳..!
　　"唔."
　　
　　"就算这样,你也依旧坚持吗?"上翘的嘴角显出他身为BOSS的残忍,紫色的眼眸中反应出的是比铁还要坚硬的无情.
　　
　　"唔..哈.哈.."总算能喘气了.想憋死我是不?
　　想这样就吧小爷赶走?
　　那你好歹连硬件也要再升级下才行!
　　不在你这还能去哪?
　　都不嫌弃你是反派BOSS炮灰了还来挑剔我戏份不足?
　　
　　自主把原本就已经睡乱了的头发拨弄得再乱些,使劲扯了扯让人不舒服的领口,模仿起以前在不小心看到的□杂志上看到的姿势.
　　将外套脱掉剩下内衫,抿了抿有些发干的唇,分开双腿跨坐在白兰腰间,下身紧贴着磨蹭,"你不行了哦~白兰酱~"
　　又不是处,为谁守贞都不知道!
　　
　　不由自主的贴到他耳边呼吸,温热的气流从耳际吹开.
　　
　　白兰似乎也有些兴奋起来,双手环到我的背后.
　　
　　然后..
　　
　　没有然后了.
　　我被那伪废材一手刀劈晕了.
　　
　　再醒来的时候?
　　
　　没有床了.
　　一张棺材算不算?
　　坐下铺的不知道是什么材质,总之是无论我打工多少次也赚不回来的价.
　　
　　原本以为这是十年后的我终于挂了,于是到山洞里了.
　　
　　结果周围该有的都有,生活用品之类的,书架,电脑,标本..
　　唯一不满的是点的是蜡烛,没有灯.
　　当这是古今合璧的魔法洞窟哪?
　　
　　这..是哪?
　　
　　昏暗而空旷的环境.
　　水滴声忽近忽远的落着.
　　像极鬼屋.
　　或者吸血鬼?
　　空气里散发着浓郁的血腥味,让人蠢蠢欲动的感觉.
　　
　　因为不想让自己过于兴奋,环顾下来便把注意力放到了自家刚才躺的棺材上.
　　刚才被推开的盖子上面印的并不是蛤蛎的家徽,也不是白花花或者种马D的.
　　
　　艾斯托拉涅欧..
　　这名很耳熟啊..
　　
　　该不是我欠了他们家族什么账单于是被灭了吧?啊?
　　然后有人为我报仇却没钱买棺材就用那家BOSS为自己预定的棺材了?
　　
　　orz.
　　
　　这脑补还真抽.
　　
　　手边有余热倒是真的,还有个微凹的人形,想来对方也还没离开多久.
　　
　　就这么想着,外面进来了一个人,看到我吓了一跳.
　　有什么不对了吗?
　　
　　男孩大概13岁左右,金色的头发很漂亮,上面还挂着个银色的王冠,略长的刘海几乎看不见眼睛,嘴角的笑给人怦然心动的感觉.
　　
　　啊,[捶手]
　　问题明白了,这里依旧是10年前.
　　
　　只是这家主人的品味有点问题.
　　
　　彭格列暗杀部队巴利安的"开膛王子".
　　
　　贝尔・格菲尔.
　　
　　"不管你是谁,从今天开始你就是本王子的宠物了!"看似清秀的少年义正言辞的对我宣告.
　　
　　这是贝尔与我说的第一句话.
　　
　　可以想象吗?我真的堕落到当人宠物的地步了.
　　唔.
　　事实上另外一种角度上来说其实是我把贝尔当宠物养.= =
　　雪特,纯粹就是不要钱的保姆.
　　这边天天掉网已经好久没有新的积分入账了喂.
　　
　　这期间最大的天雷是.
　　杰索家和加百罗涅家神奇的合并了.
　　
　　喂,九代目,你和泽田大叔偷跑去荷兰登记的事我已经不想说了.
　　现在你好歹也该回蛤蛎去主持大局了吧?
　　难不成准备去日本跟奈奈妈妈3P?[望天]
　　
　　翘家的生活不至于真要持续下去吧?
　　
 
作者有话要说：啊,【望天】




chapter XII

　　在明白九代目暂时出现不了后,我决定改变方向暂时在巴利安安顿下来.
　　可是.
　　谁能告诉我?
　　现在的哥拉?莫斯卡里面到底是啥?
　　机器人吗?
　　或者满是线路?
　　魔法阵?
　　或者被铁处女捆绑的发电玛丽苏?
　　显然种种诡异的猜测让我有些心寒,想偷渡去日本可惜旅费不足.
　　玛丽苏什么的实在太多了.
　　守护神兽小姐没来抓我显然就说明她自己那里也出了问题.
　　最好的结局是她被人灭了.
　　哦耶.
　　
　　好吧.
　　我又想太多了.
　　最近梨花体的病毒大军侵袭严重.
　　我甚至怀疑白兰已经中过那种东西了.
　　废材哪会真那么彪悍.
　　
　　玛丽苏小姐们的气场总是可怕的完全无法忽略,即使你住在草泥马家隔壁天天骑草泥马上班也会受到影响.
　　这是有实例可证明的.
　　详情请参考巴吉尔守则872条第三款no.100项.
　　
　　其实我最愿意相信的是,那次是白兰的脑内联网短路了于是换了个琼瑶腔的倒霉鬼暂时前来工作.
　　哦,我说的是真的.
　　我可以立即切开白渣渣的脑子证明.
　　只要他现在出现在我面前.
　　...
　　....
　　...
　　人生真TMD是个洗具.
　　我在从贝尔那间地窖出来晒衣服的时候发现正在洗头盔的白花花了.= =
　　哥拉?莫斯卡的头盔.
　　虽然很高兴这现实打破了我之前的臆想但居然还嚼着棉花糖哼歌.
　　不可原谅!
　　新口味出来了也不分我一块!
　　
　　"哟~终于从棺材里爬出来了啊?"花花还很愉快的跟我打招呼,顺便居高临下的参观了我现在的装备,"怎么还没变吸血鬼?血腥味这么重~难不成小巴吉尔你从不洗衣服吗~(ΦωΦ)/*"
　　于是你就认为我一定会变成矮个子吸血鬼么?
　　"你是吸血鬼你全家都是营养不良的棉花糖吸血鬼![掀桌]"狠很踹了一脚花花双腿之间的万恶之源,头也不回的把所有脏衣服盖到他的头上.
　　所以□什么的最讨厌了,小爷我不干了!
　　就算杰索家没人了也再不打你的主意了!
　　
　　两条腿的男人满大街都是还怕找不到三条腿的青蛙?[大误]
　　
　　...
　　回到房间里蹦Q着找医疗箱.
　　也不知道贝尔这个流血狂热者会有那玩意吗?
　　少爷我目前是默认的黑户难不成还要找兽医?!
　　脚好痛.
　　他到底穿什么了?
　　钢筋吗?别告诉我他把那莫斯卡衣服缩小了穿到身上保温.
　　像缩小技能什么的积分我完全不够.
　　果然很郁闷.
　　脚还是好痛.
　　都肿起来了.
　　应该向他讨要精神损失费,都气到不小心拽掉一根头发.
　　宝贵的金发啊,说不定哪天能到日本COS马尔福赚旅费.
　　还指望着环游世界或者在2012买艘宇宙飞船去太空紧急避难呢.
　　
　　我需要泄愤.
　　于是再次拖着贴了勉强找到的一片不知过保质期没有的OK绷的病腿出门.
　　如今靠贝尔养活是怎么也不该不他的衣服弃置不理.
　　不小心就被鸡精点火给烧了.= =
　　为了男性尊严那种最最不值钱的东西.
　　果然还是应该痛扁他一顿.
　　那里面可是有我唯一一件换洗的衣服啊喂!
　　
　　像巴利安的制服什么实在是太大了.
　　估计全是S娘为了迎接X爸订制的吧,没看挂在晒衣场那里黑压压的一片被风吹起连摇晃的角度都分毫不差?
　　鲨鱼的口味果然异于常人.
　　连肉毒杆菌的重症病患也当作宝贝.
　　
　　这样情况下来的最终结局是没能找到推倒花花衣服的我随便拽了几件一看就没什么区别的回去.
　　反正贝尔的标志性东西是谁都学不来的.
　　谁学谁倒霉,肯定第一个被灭.
　　专利权什么的是不可侵犯的.
　　又不是天朝的山寨和棒子的盗版.
　　关在门里自恋就成跑马路上裸奔绝对是活够了.
　　
　　至于自己的衣服?
　　换件女仆装怎么样?
　　这类的点数不但低而且华丽得够呛.
　　还附赠可动猫儿一副.
　　那蕾丝边看得我心痒痒的.
　　还有长筒丝袜.
　　真是有够变态的.
　　
　　...
　　等等.
　　话说棉花糖为什么会在巴利安啊?
　　那毁灭世界的反派BOSS标本怎么办?
　　
　　我胃疼.
　　今晚还是吃鱼翅皮蛋苦瓜粥消火好了,贝尔前几天还在念叨不知从哪里顺来的菜谱.
　　但那个一起带回来的海豚抱枕真像我丢掉的那个一样.
　　不过型号明显大了点.
　　
　　又过几天.
　　新的消息出现了.
　　彭格列十代目携带十代守护者前往意大利.
　　
　　我想我该淡定.
　　但谁蛋腚的下来啊喂!
　　你就算抽风梨花体到亚马逊也总有回来的时候,又不是直接穿越去异时空的火星.
　　再说白兰・莫斯卡那家伙最近听说又因为数据超载被送到巴利安的维修室和强尼三他爹面对面去了.
　　他当白兰氏网络服中心是避难所吗？
　　准备再去哪里拿个家伙顶缸？
　　希望这次来得是个靠谱的别像上次那个给我手刀的腹黑忠犬.
　　
　　我见一次灭一次.
　　
　　这世界已经完蛋掉需要河蟹了吗?
　　
　　真疯狂.
　　
 
作者有话要说：于是抽回来了,= =
因为梨花什么的掉收藏真是太讨厌了.
其实想说的是,白兰那家伙其实是真废材啊【望】




chapter XIII

　　我不像白兰那废材热衷于场外求助并有其它诸多人士热心角色扮演,于是最近在考虑是否该利用我所剩不多的点数去换上一艘太空梭哈去往火星紧急避难.
　　
　　"贝尔酱,如果我走了,你会想我吗?"抬手熟练的打死又一只被血腥味吸引进来的蚊子,我突然想到这个问题.
　　还有,最近女仆装穿的越来越熟练了,物美价廉的同时哪天缺钱了还可以高价卖给某些有特殊嗜好的人.
　　"王子的宠物想逃跑?那也看王子同不同意才行呢~小巴吉尔~"小刀飞过,连着的钢琴丝差点没割断我的手指,这鬼天气.
　　"你的衣服还想不想要了?这都第几个口子了?"不是我想说他,实在是自从他发现我身上的伤口愈合得特别快后平时没事就喜欢往我身上别人不容易看到的地方割一道,真是天生的S你没商量.
　　
　　"哦,再领一件不就行了?反正是免费的~"王子自然有王子的福利~
　　"那你还叫我补衣服干吗?!"[砸]
　　"你难道不知道打是亲骂是爱吗?嗯哪~"
　　"注意形象,白兰酱,又崩了,"表情无奈的摇了摇头,"还有,下回记得别再吃棉花糖了,都快把血腥味给盖住了，那样就完全不像了."
　　"嗨~嗨~下次会注意的~"一点诚意也没有，也难怪会脑残到想要毁灭世界。
　　这就算是宠物生活日常对话最频繁的一种.
　　
　　至于十代目和诸多守护者?
　　你能想象吗?
　　他们在前来意大利的路上挂点了.
　　你说我开玩笑?
　　好吧,的确是玩笑来着.
　　他们失踪了.
　　或者说是去了十年后?
　　我不知道具体时间，也不知道之后发生的事是否会回归剧情.[望天]
　　
　　眼下最大的事件是新来的白兰是个唯恐天下不乱的恐怖分子,最近准备伙同我用玛雷指环把XANXUS提前解封.
　　个人认为他和S娘会很合得来,因为他们有着共同的利益，但也不是我该操心的事.
　　我只要提供后勤保障的特制棉花糖就行了.
　　
　　剧情什么的早就已经抽多不在乎了,现在是浑水摸鱼利益最大化最好.
　　连玛丽苏们都为了前往十年后绞尽脑汁,我这就开始脚踏实地的干活赚钱养家糊口.[大误]
　　
　　波维诺家族这些日子着实不好过,任何成员出门都要掂量下自己是否有被绑票来威胁交出十年火箭筒的危险.
　　分量太轻的也要小心被心情恶劣的玛丽苏们撕票.
　　更强的早就潜入去把波维诺神不知鬼不觉的翻个底朝天,估计连前他们三代BOSS的私人桃粉野史也能弄到五份以上不同翻译的不同版本.
　　事态严峻的情景之下波维诺现任BOSS当机立断开设了家波维诺穿越管专门经营5分钟穿越事业.
　　价钱还挺高,不过玛丽苏们什么都缺,就是不缺钱.
　　
　　比较疑惑的是即使是十年火箭筒也只能过去五分钟,她们真准备5分钟发射一次的前进?
　　不说她们的银行卡迟早透支,就说身体也不怕时间和空间的转化而加速老化?
　　
　　又不知她们有没想过十年后的自己到现在会造成什么情况?
　　还是说会不会被十年后自己已经彻底消失给吓到?
　　玛丽苏们总是那样的美好而易碎,道具提取机这么个职位是多么的不容易啊.
　　
　　波维诺算是目前最大的赢家,连被迪诺合并出的那个索杰斯家族新近的发迹都比不上.
　　
　　照这样混乱下去,说不定等兔子姬和他的守护者他们回来后彭格列都已经易主了.
　　
　　最为神奇的是,最近新出的超超级外挂彭格列雪之守护者的海选已经开始,地点在极具观光价值的并盛中学,由于距离太远而无法围观,但于某些众所周知的原因致使只招聘男性,弄到现在女变男持续泛滥成灾.
　　不少汤姆苏也蠢蠢欲动.
　　
　　要知道穿越神那里提供的变性药是一次性的,专门针对玛丽苏们量身设计.
　　保持身材和发色等一系列装饰品.
　　除了多出下身那玩意.
　　
　　广告还很动听:你不可以决定你自己的出生,但可以自主选择自己的人生,相信自己,你一定能成攻!
　　
　　那样绝对是一种灾难性的趣味活动,我都觉得自己开始变态了.
　　连最近巴利安都多了那么多变性后接受不了多出的东西归向《葵花宝典》的大同人士.
　　讲到这里,突然记起路斯利亚那鸡冠头最近很受欢迎.
　　
　　而我最近的爱情观似乎开始有点改变了,跟注水的猪肉一样.
　　过去还想过穿越者什么的三个在一起也不错,而且三角形在大多数人看来都是最稳定的结构,对于我这种寻求安静的人来说是最好的蜗牛壳.[这丫抽了]
　　
　　现在?
　　3P什么的念想死边上去好了,小爷我要找个专心对自己好的家伙.
　　
　　就像基里奥内罗的γ大叔就不错,最近很萌他.
　　自从收缴到天野娘的最新连载以后,才发现这个世界其实真的很美好.
　　美男什么的一批批冒.
　　美女那种东西?
　　在各种花容月貌的包围下你也会有免疫力的.
　　
　　公主萝莉什么的边上去吧,妖孽诱受才是王道.
　　
　　还可以下XX药后叫他负责,反正尤尼不是还没出生?
　　一个还没出现的卵子能跟我个完全体正太抢男人?
　　
　　虽然说一切皆有可能,但要相信,男人是感官动物.
　　任何雄性都是一样.
　　目前我有信心抓住他的胃,接下来就是他的身体和心了.
　　
　　小爷我决定要爬墙了,谁也别拦着我.
　　
 
作者有话要说：最近有点倦怠期?
反正整天都好困啊..
估计更新要慢下来了.【呆】




chapter XIV

　　这个世界总是因为苏的出现而更美丽,任何人都可以这样认为.
　　正因为有了苏,我们穿越党有了道具来源,正因为有了苏,我们才能更好的连接上平台系统，正是有了苏,这个世界才能继续保证某种诡异的平衡点.
　　以上转自某宅男穿越外挂党的原话,虽然那家伙已经因为外挂程序的故障爆体身亡了,但他的精神是永"垂"不休的.
　　有些人的确死了,但是他们的RP态度是永存的.
　　
　　转向正题.
　　据传由某专业大空人士编写的《γ大叔的攻略手册》已经给我提供了相当详细的信息.
　　从生日,血型,喜好食物,书本,平时经常去的地方,乃至于生活照的各种写真,超清□型.
　　至于喜好对象什么的,那是浮云,首领控相关不在考虑范围之内.
　　
　　经过再三的考虑我开始尝试调酒,不过失败的是,全是毒药.[望天]
　　只能说某些外挂实在太好了点,原本对苏什么的已经不抱期待了,这下自己是真的苏了.
　　
　　调酒自然是不成了,于是开始努力尝试玛丽苏专用之"□".
　　试验品如下:
　　乱穿型白兰X1
　　时隐时现型半鬼畜贝尔X1
　　装备:半透明见水就湿白纱若干
　　结果:什么事都没有发生.
　　我甚至考虑过什么都不穿,然后忽然惊醒:那不是真成大马路上喜好对小LOLI露XX的怪蜀黍了?
　　巴吉尔最基本的面子还是要保留的,虽然神兽小姐毒害我甚深,可不代表每只玛丽都附带读心术或记忆窥探等BT外挂.
　　
　　紧接着继续删改计划表,表示对列表中参考事项"一见倾心"很感兴趣,然后努力锻炼苏的气场.
　　面膜,防晒霜,口红,唇彩,黄瓜,ㄠ水,马桶刷,怎一个乱字了得..
　　结果:在秒杀30个巴利安后彻底放弃了.
　　[秒杀注释:□掉别人的眼睛真不是故意的,那种东西真的跟废材完全没有关系.]
　　我果然对化妆没有天赋.[这已经不是品质的问题了吧?]
　　
　　目前为止唯一喜讯的是:大叔还没有女朋友,尤尼还没出生.
　　
　　白兰和S娘这几天真的凑到一起去了,连带着原本来我这的次数都少了,估计X爹出来看了会吃醋,就算打不过白渣渣好歹也让他去把自家BOSS的职位抢过来.
　　索杰斯什么的,少爷我蛋疼.
　　
　　眼下我正在着手做EA3的神仙菜,据说只要对着兑换来的菜谱就能成功.
　　成功将会带来一定的返老还童,距离下一个年龄段的天数清零,厉害点还可以让鬼魂复活,前提是要带着骨灰,算是个计划外产物.
　　我就准备用这东西把我和大叔的年龄差弄回来,避免他比我早死,也方便同年龄的人培养感情.
　　
　　材料什么的有些玛丽苏会掉,于是我正在从聚集着的雪之守护者那里入手,并盛町是太远了,但是远程遥控什么的还是可行的.
　　不要那样看我,我最近可是被发现了苏的潜质的,这不,买凶杀人不是很简单?我把之前攒的不少的"老婆本"都赔进去了,只求γ大叔将来能好好待我.
　　好吧,又梨花了,其实只是个投资,如果追不上γ大叔到交易平台上还是很赚钱的.
　　当初无知的时候卖掉过配角外挂,现在买一个升级版的回来还是价格比较高.
　　至于空之守护者什么的升级版外挂二代已经浮云掉了,还听说过霜之守护者的网上拍卖会,据说最后被个代号"WS大妈"的女人给拍卖走了.
　　
　　然后你猜我看到什么,在偷偷潜入基里奥内罗家族打算获得第一手资料的时候.
　　我居然看到六道凤梨那家伙被蛤蛎家的云守压在墙上强吻!
　　那场面真的相当壮观,连兔子姬都在一旁围观.
　　
　　我想我是幻觉了,据说去了10+年后的他们居然在这里,究竟是他们回来短暂的接受试炼还是根本没去未来过?
　　
　　种种的猜想让我胃疼,利用忍术装壁纸什么的是动都不能动的,露馅的话怕被群殴.
　　
　　就这么僵直着身体观看完一场3P的活春宫,然后我彻底淡定了.
　　就算下回你给我来个人兽我也会面不改色的吃爆米花了.[大误]
　　只是没想到凤梨酱依旧这么不长进的被压啊,罪过啊罪过,真是大罪过.
　　
　　暂别了野战过后不知回哪去的3P党,我继续向目标中的大叔卧室出发,要容许我有个小小的休息,刚才因为花露水的味道太重被蚊子咬了不少地方.
　　忍者衣服其实什么都好就是太薄了洞还不少.
　　
　　找到一个应该没人的客房进行淋浴工程,然后我的玛丽苏体质终于应验了一会.
　　我看到情敌她妈了![喂]
　　
　　位置是在我淋浴房间的隔壁的隔壁,传说中充满JQ的客房.
　　
　　其实我一直很好奇尤尼他爹是谁,大叔虽然现在二十多岁但也不至于在将来跟自己的女儿乱伦.
　　
　　于是眼下便是大揭秘时间.
　　这个男的,我们姑且称他为X君,因为是背对着我,于是看不到长相,虽然从小公主将来的外表来推断应该还是不错的.
　　X君有一头颜色相当漂亮的黑发,可惜身高就..
　　等等.
　　这X君越看越眼熟,而且头顶上那黄色绒球越看越眼熟,难不成..
　　艾莉亚大姐的奸夫是云雀恭弥他爹?![乱入]
　　
　　真相大白,其实这两个只是谈事的,委员长酱想来刚刚跟凤梨做过也没那么快再硬起来才是.
　　
　　你跟我说云守是无敌的?
　　那你到底懂不懂节制是什么概念?
　　云雀君像是那种人吗?
　　记得回去好好反省,先跟着我默念一条:
　　委员长永远是对的,他拥有一切你渴望的美好品质.
　　
　　其实想问句,小强属性算吗?
　　
　　事实上什么也没看到,就是云雀给了BOSS一个什么,然后很坦然的外遇接受一个拥抱让我怀疑这个云雀也是乱入的.
　　但他出门时的一句"草食动物"让我知道我杯具的被发现了.
　　
　　只好现出自家原本以为掩饰的很好的身形:
　　"对不起艾莉亚大姐头,在下只是情不自禁被你家守护者的魅力给吸引,"腼腆的摸头哂笑"绝对不是抢你女儿老公来的!"
　　
　　话说大姐你能不能别笑得那么温柔却让我全身发寒啊?
　　大空什么的不是最包容的吗?
　　
　　......
　　
　　这究竟是个什么世界啊?
　　白兰酱,你家网络中心借我躲躲啊混蛋!
　　
 
作者有话要说：终于爬出EA的大坑了,秘籍什么的真是用多了再没挑战性了.[望天]




chapter XV

　　爱的鞭策真是太强大了.
　　我败了.
　　收藏也只是一场游戏,正如在平台上兑换点卷那样,你越更收藏越掉,你伪更收藏更掉,再下来,唯有那么几行字依旧在视野中□:
　　你认真你就输了.
　　
　　我是飘着回来的,除了丢了那本攻略以外浑身都痛.
　　望天.
　　真是再也不想有那样的回忆了,我情愿做顿棉花糖大餐来安慰自己受伤的心灵.
　　
　　至于大叔,我打算让他跟秘籍一起浮云掉了.
　　
　　好男人不缺他一个.
　　
　　现在就这么肯着新鲜的肉包子望着自己的收藏默默流泪,太专注大叔的后果..
　　不小心的话连下月的《汤姆苏牌专用八卦秘籍》都买不起了.[喂]
　　
　　然后抬头就看见乱穿酱正对我笑得灿烂:
　　"小巴吉尔~终于回家了啊~"
　　
　　突然觉得一切也没那么重要了,啃:"只是突然发现这个世界可怕到在下无法适应罢了."
　　
　　望着总是笑眯眯的白兰,突然就开口了:"虽然没什么钱,但白兰酱你就包养我好了,同侍二夫什么的我还是做得到的."
　　
　　我发誓我看到白兰那一瞬间的僵硬了,包括被雷劈过一样的表情.
　　
　　心情愉快+1.
　　
　　自己的幸福果然应该建立在他人的痛苦之上.
　　
　　抱起可爱的阿尔菲,我哼着歌就离开了.
　　
　　哪.
　　
　　其实未来还有很长,不是么?
　　
　　-END-
 
作者有话要说：好吧,我承认自己是个很任性的人,于是这文就这样完结了.
算是不太能接受整天看收藏起起落落的原因吧.
这文本就没打算写长,是个短篇,接下来估计是番外或者那里的补完.
文章到这里也算是圆满了.
至于未来的发展,谁知道呢?[望天]
本来这就是个没大纲的文[扭头]

