　　（家教）当阿纲不再废柴
　　作者：顾洛晨

　　一切开始的地方

　　二年了。
　　不知不觉已经过去二年了。
　　纲坐在靠着窗边的椅子上，手托着下巴，看着外面广阔的天空。明明只是一个初中生，与之不相符合的老成的姿态出现在他的脸上，有那么一种淡淡的违和感。
　　“唉。”无意识的叹了口气，纲换了只手，长时间的姿势让他的手微微发麻。
　　二年了，从他到这个世界整整二年了。
　　最开始，发现自己穿越到泽田纲吉身上的兴奋已经转化成了被时间打磨后的沉淀。
　　这个身体给了他重生的机会，他也改变了纲的命运。
　　傅筱。
　　二年前的自己，一个刚刚进入大学的新鲜人。带着满心的欢喜和憧憬走进了自己的新学校。
　　却发现，现实永远不是想象中的那样美好。
　　林子大了，什么样的鸟就有了。
　　不同地域的人，不同性格的人；不同的家庭背景，不同的生长环境――让这个孩子的满载的梦想毁灭在了摇篮里。
　　也不是没有怨恨过，但是有什么用呢？
　　两年的时间，他有了很大的改变。
　　曾经的他，张扬，热情，有话直说，凭着感觉，凭着真心和人们交往，不会去耍心机，不会计较得失，是一个活泼外向的人；
　　两年后，也就是现在的他，低调，沉稳，学会避开锋芒，学着去看人看事，不会轻而易举透露自己的弱点，不会轻易相信别人的话，秉承着人不犯我我不犯人的原则，小心翼翼的生活着。
　　这样子，也没什么不好。
　　在很多程度上，他可以通过别人的穿着，谈吐大概的得到这个人的初步判断。而，状态不好时自己学的涉及的一点心理学，可以让他更好的调节心里情况。
　　当一个张扬跋扈的人开始内敛，收起自己的光芒，不得不说，这是一个很好的转变。
　　虽然有些人不这样认为。
　　――他会来到这个世界的原因：
　　就是这有些人中的一个，拉着明确表达拒绝意愿的自己，以大家都在一起你不来不给面子之名，拉着他过马路横冲直撞最后光荣的害他被飞速而来的卡车挂到，昏迷过去。
　　他不知道自己到底死了没，但是当他醒过来，就已经身在这里。
　　不是没有惊慌过。
　　谁愿意离开深爱自己的父母来到一个什么都不知道什么亲人都没有的地方。
　　哪怕是最喜欢的动漫，家教。
　　当初醒来时，一个漂亮的大姐姐紧紧的握着他的手，带着一脸担忧的神情喊着家光。
　　恩，家光，很耳熟的名字。一时想不起来。
　　直到家光，那个被叫来的男人，带着一脸的兴奋揪着自己的脸，说着“纲，你终于醒了，爸爸妈妈担心死了”时，傅筱终于意识到，泽田家光――彭格列的门外顾问。
　　纲，也就是自己。
　　愣愣的表情吓到了那对父母，他们惊慌失措，想找医生。
　　“我没事。爸爸妈妈。”他需要好好地消化。
　　好不容易让他们离开，傅筱躲在被子里开始尖叫。
　　不知道过了多久，他伸出头来，好好地呼吸空气，他不是七八岁的小毛孩，他快成年了，他必须足够成熟保持一个冷静的头脑，面对这些事情。
　　所以，一圈观察分析下来，他得出了以下结论：
　　现在的他是十二岁的泽田纲吉，还没有遇上Reborn，泽田家光也没有用蹩脚的谎言离开家里。
　　多么棒啊，泽田纲吉的话，他可以碰到Reborn，可以看到狱寺山本，可以看到他最喜欢的六道骸，还有Varia他们，不是很棒么？对于一个家教党而言。
　　但是，事实永远不是这样，
　　刚开始的一个月，他疯狂的想家。熬不住的时候，晚上经常会偷偷的哭泣。然后，早上醒来，红肿的眼睛总是让现在的妈妈――奈奈担心。
　　慢慢的，他开始适应。每天出门了，回来了和妈妈打招呼。
　　在那之后的半年，一年……更多……
　　当然，在这期间，他作为纲也有了很多改变。性格不是那么懦弱，学习成绩自然也不是原先那般的差，只是体力还是不是很满意，不知道为什么，就算每天早上坚持锻炼也没有带来多大效果。虽然还有人会叫他废柴，但是没什么好在意的，毕竟不鸣则已，一鸣惊人。
　　现在，已经整整两年了。
　　从他来到现在。
　　“纲君，又在发呆了？”奈奈走了上来。
　　“哦，妈妈，有什么事啊？”纲放下手转过身子看着妈妈，他很喜欢妈妈，喜欢她的温柔，她的体贴，两年，足以改变很多。
　　“恩，今天在邮筒里看到了一整很有趣的宣传单，是担任家庭教师哦，据说还是全能型的，纲你不是一直都不满意自己的体力不算好么。所以，我就打了电话哦，大概很快回来的。对了，他还说会把你锻炼成新一代的领袖，能够独当一面帅气的男人呢。”
　　最后一句话还真是熟悉啊，呵呵，终于要来了吗，Reborn。
　　“好的，我很期待见到他，不过，妈妈，饭做好没啊？我肚子有点饿了。”纲带着点傻兮兮的笑容看着妈妈，对于亲近的人，他偶尔是喜欢撒点娇的。
　　“马上就好了哦。”妈妈转身下去了。
　　总算在学校熬过了一天，纲带着些许期待回到家里。
　　“我回来了。”循例的一声招呼。
　　“Ciaos～”
　　招牌招呼声，带着小婴儿特有的声音传到耳朵里，纲顺着声源看去，黑色的帽檐，小西装，列恩，以及卷起的鬓角，很显然，是Reborn无疑。
　　在自己思考的时间里，Reborn对自己又做了一个自我介绍，“从今天开始，我是你的家庭教师，负责你的所有事情。另外，我的名字是Reborn。”
　　应该是因为妈妈在的缘故，所以Reborn并没有多说。果然，后来一回到房间里，Reborn就暴露本性了。
　　“我是受了彭格列家族九代首领的嘱托，为了把你培养成出色的黑手党的老大而来的。”Reborn对着纲说道，“不要惊讶，也别担心，我会把你培养成出色的黑手党首领的。”
　　“我会尽力的。”这是纲唯一能给出的回答，他也不知道自己能做出多大的改变。
　　“哼……”意义不明的轻哼，纲也不知道Reborn的想法。
　　根据资料，纲吉是两年前开始改变的。生了场大病醒来之后，整个人像变了一样，没有那么懦弱，人也比较内敛，更重要的是很多处事都不同了。
　　虽然刚刚的交锋，让Reborn发现读心术貌似对他不起作用，但是没关系，Reborn是谁，这点事情可难不倒他，时间还长，多的是机会发现。
　　次日。
　　大清早Reborn就和纲一起出了门，然后路上就遇上了喜欢可爱婴儿的三浦春，以及远处的京子和黑川花。
　　紧接着Reborn就以抱着必死的决心像京子表白为理由，在纲还来不及反应的时候一发死气弹直接让他变成内裤超人冲到学校门口，像京子表白。再好死不死的被町田那家伙碰上，给他下了战书。
　　真是的，遇上Reborn之前他还从来没有这么丢脸过啊，满教室都是什么内裤超人，裸 奔这类的词语，被这些话充斥着耳朵的纲，觉得火气真冲冲的往上冒。
　　午休，体育馆。
　　“废柴纲，你是剑道初学者，所以这场决斗只要10分钟内从我这里取得一本的话就算你赢。如果得不到的话就算我赢，胜利品当然是京子。要上了，废柴纲。”纲很无语的看着町田自他一来就说的这些话，直接送了他两白眼。
　　“等等，我有话说。”找到附近的Reborn，纲走过去，“Reborn，不要给我打死气弹，我自有办法。还有，我真的想说给你听，我不喜欢京子。”
　　回到场地。“纲。”山本丢了一把竹制的剑过来。好吧，虽然没学过，但是动画电视电影什么的看多了，一两个姿势还是会摆的。丢什么都不能丢了气势，这么可以输给这种人。想罢，纲便双手握住竹剑，双脚放开，摆了一个印象最深的姿势。但，不知不觉中，这个动作却把别人都惊住了。
　　“废柴纲怎么可能会这个……”质疑的声音不断响起。
　　“……”
　　“哼，蠢纲，看看你有什么本事吧。”Reborn摸着帽檐想到。
　　此时，町田已经冲过来了。一剑劈下。纲抬手挡住，只是力气不够，手有一点点抖。好在，有惊无险。町田又开始攻击。都是一样的招式……见如此，纲随之跳开转身，然后一个反手往町田的肚子上打去。町田倒地。知道町田搞了□，纲索性按照剧情，上前直接用手抓了町田一把头发。
　　“这样不只一本，百本都有了……够了么？不然，我就把他抓成光头。”纲看向裁判。
　　“一本，红方，g田胜利。”裁判连忙说道。
　　“真厉害！”
　　“那个纲竟然赢了。”
　　“虽然出乎意料，但是很精彩。”
　　“我对你另眼想看了，感觉真是爽。”
　　其实人们就是这样，他们会毫不吝啬的给与你他们的赞美和评价，但是，相反，同样的，他们也会毫不在乎的送你冷眼和冷语。
　　这一点，纲再清楚不过了。
　　所以，无视那些话，纲走到山本的面前，“谢谢你，山本，多亏你及时送来竹刀。”
　　“不客气，不过没想到纲有这么厉害啊。哈哈。”颇具山本作风的回答。
　　一天就这样结束了，但这绝不是真正意义上的结束，它只不过是一个开始。
　　远处。“那就是彭格列的第十代首领g田纲吉吗？”
　　夜，还很长。

　　兵来将挡，水来土掩

　　平静的生活终于要开始有波澜了。不知怎么的，让人有些兴奋呢。
　　早餐时看着坐在身旁的Reborn，感觉像做梦一样，虽然他很快的接受了自己变成纲吉的事实，但是不代表对于Reborn以及即将会出现的人们他也可以轻易接受。
　　毕竟迎接他的黑手党的生活，不是他曾经或者说是两年前一直生活的平淡的日子。有很多东西都无法预料。
　　Reborn对于纲一直盯着他看并没有发表任何的意见，只不过，只不过轻而易举的拿走了他碗里的食物塞进自己的嘴里。
　　“喂！”回过神来，已经来不及。
　　“嘛……黑手党的世界，就是弱肉强食，捷足便可以先登。”Reborn在上着自己的第一课。
　　有什么关系，反正妈妈每次都会多做一点，再去乘一碗就可以了呗。又不是没得吃了。
　　看着纲起身添饭，没有意料中的反应，Reborn挑了挑眉，“昨天的比赛，欠一个解释。”
　　“？”一时间没会过神来，比赛？“哦，那个啊，剑道我是不懂啦，但是电视漫画看多了，一两个姿势总是会的，那个町田学长一看就是个浮夸的人，没什么本事，有什么好担心的。”纲一本正经回答。
　　“哼，你昨天对我说了命令的话呢。蠢纲。”
　　Reborn真不愧是Reborn，一瞬间让纲这个什么都不懂的家伙感受到了压迫的感觉。终于，可以理解为什么纲这么怕他了，这家伙除了很恶趣味很严厉之外，本人散发的气场实在太强了，让人不由得敬畏。
　　“那个……我不是故意的啦……”一瞬间有点慌，“只是觉得自己可以应付，毕竟只穿内裤很丢脸，我没那个意思的。”和原来的那个纲一样，手忙脚乱。
　　哼。这样才像那个废柴纲。
　　“嘛……我也不是这么小气的人，不过……昨天你接他的攻击的时候，手有抖吧，力气不够，看来要进行强化力量的训练才是。我会好好（重音）给你安排的。”
　　“……”好吧，反正也是为了自己好，这些是躲避不了的，一个字，忍！
　　“废柴就是废柴，进步的空间大着呢。这个……”Reborn丢给了纲一张纸，“你今天的计划。”
　　计划？打开纸：
　　早上，转校生的介绍；
　　下午，开始球技大赛。
　　“这些和我有什么关系？我又不是班长。”明知剧情入戏，忍不住吐槽。
　　“因为正式球员不够了，所以候补的候补的候补的候补的阿纲就要出场了。”Reborn一脸的不怀好意。
　　…… …… ……
　　说什么？聪明人永远不要和Reborn争辩，照他说的做才是真理。
　　再说，争辩也争辩不赢。
　　何必这么辛苦。
　　唉……此时的纲真想仰天长叹。
　　“这全都是为了能让阿纲成为顶天立地的彭格列家族的第十代首领。”看着没有说话的纲，Reborn再度开口。
　　“彭格列，到底是一个什么样的概念呢。”不像回答的回答，不像问题的问题。只是纲的自言自语。
　　“等你当上了，就知道了。现在……”Reborn一脚踹向纲，“赶快给我上课去。”
　　并盛中学。
　　座位上，纲疼的龇牙咧嘴，将Reborn当成小婴儿来看，绝对是他的失误，早上出门前的那一脚，到现在都让他疼的受不了。
　　真是可恶。
　　“在发上次考试的试卷之前，我要先向大家介绍一下转校生。他是之前在意大利留学的，狱寺隼人同学。”老师一进教室就这样说道。
　　纲抬起头看向了狱寺。啊，果然是那个不友好的眼神。不过那种冷冷的气质还真是不错。
　　“喂喂，他好帅啊～”
　　“而且还是归国子弟哦。”
　　各种女生的赞美声，男生的嘀咕声传来，果然这种男孩子受欢迎啊，不管什么时候什么地方都一样。纲用手撑着下巴，自然而然的评论道。
　　不过发个呆的时间，狱寺已经走到自己的面前，带着……敌意。让不让他踢自己的桌子呢？这是个问题。不过还没得出结论，上天似乎已经帮他决定了。
　　因为狱寺的脚早已向这边踢来。为了防止自己跟着摔倒，纲站了起来。冷眼看着桌子倒在自己面前，记得最初不是很喜欢狱寺的原因就是这个，太跋扈太霸道，很不爽。
　　眼睛直直的盯着狱寺，没有一点退缩与迟疑。
　　周围到处是吸气声，赞叹声和复杂矛盾的眼神。
　　“麻烦你让一下，我要收拾烂摊子。”冷冷的开口，让人看不清纲在想什么。
　　“哼。”狱寺很不爽的走向了自己的座位。
　　“咳咳……现在，我们来说一下上次的试卷。这次，考得最好的是g田纲吉。”老师的干咳打破了教室里的尴尬。
　　“诶，怎么可能，就算他成绩有进步了，也不能一下子考得这么好。”
　　“一定是抄袭的。”
　　“我才不相信。这次的卷子可是有难度的。”
　　“老师是不是改错卷子了。”
　　不断质疑的声音。
　　纲内敛，主张能忍则忍。但不代表他对于污蔑不会给予还击，有的人就是那种给点阳光就灿烂，你越是回避他就越是起劲，这种人，最好的办法就是正面还击。
　　“这样说可是不对的，藤堂君。”走到对方面前，明明是如此轻松的话，但纲眼里没有一点笑意，“不知藤堂君有什么高见？我不介意找一个时间地理位置都很合适的时候来高技巧的抄袭一下。你可以指点指点我，我会很感激你的。”
　　……沉默……沉默……沉默，声音戛然而止。
　　纲回到了自己的位置。
　　下课铃一响，纲就感觉有人在拍自己的肩膀，回头。
　　“山本？”
　　“今天就拜托你咯。最近的阿纲很厉害呢，所以我很看好你，今天也很期待你的表现呢，要加油哦。”山本朝自己一笑。
　　“上次多亏了山本呢，虽然我不是很擅长排球，但是我会努力的。”两年多，多多少少还是和山本有了一些交集，对他天生轻松乐观的性格印象很深刻。
　　体育馆
　　“终于来了，阿纲，一起加油哦。”
　　“恩，山本。”
　　排球场上，虽然没得分，但纲还是在努力着。不过就几个来回，纲觉得自己的体力明显不不支，很想下场休息，可是看着比分，这样下去一定会输的吧。是男人就应该坚持。
　　潜意识里也觉得Reborn会出手的。
　　差不多了，远处的Reborn看看时机，让列恩变成了狙击枪，朝纲纲射了一发死气弹。
　　霎时间，虽然穿着的是内裤，但纲像变了一个人一样。
　　对方发的无论什么样的球都能接住，这么振奋人心的事情轻而易举的带动了山本他们，于是，大家一起合作，一口气在下半场反超赢了对手。
　　“赢了哦～干得好，纲。你真的很厉害呢。”山本笑道。
　　“呵呵。”只是笑笑。
　　“你跟着我也很久了吧。狱寺君。”从比赛完就一直感觉有人在关注自己，那视线太过于明显，以至于连他都可以发觉。
　　“决斗吧，让你这样的人当第十代的话，彭格列家族就完了。真是碍眼，在这受死吧。”
　　“来的还真快啊，狱寺隼人。”Reborn从树中出现了。对Reborn可以随时并且以各种状态出现在自己面前的事实，纲已经言语无能了。
　　“你就是九代最信任的杀手Reborn，只要我将这家伙干掉就可以成为第十代是真的吧。”
　　“没错，是真的。”
　　“炸裂吧……”
　　直接无视他这个人的存在，Reborn和狱寺两人尽兴的对话着，不过突然丢来的炸弹就一点也不好玩了。溅飞的小石块打到自己的脸上，那一块皮肤一下子就青了。
　　他怀念Reborn出现以前的日子，至少他过的很安全。
　　也许……这一切还远没有那么简单。
　　“所以，废柴纲你也做点什么吧。”Reborn又给了自己一发死气弹。
　　“灭掉灭掉灭掉……”碎碎念的纲不过一瞬间就将狱寺朝自己抛来的第二波炸弹全部用手给熄灭了。
　　“既然如此……”狱寺拿出更多的炸弹点燃，“糟了……”太多了，炸弹掉了一个，接着，都掉了。我要死了么？狱寺脑海中冒出一句话。
　　“灭掉灭掉灭掉……”死了不就没戏了，死气状态的纲的目标只是炸弹，所以，狱寺那掉落的炸弹，纲也帮他灭掉了。
　　“连身为敌人的我也就了么？这宽广的胸襟……第十代！”
　　纲一回过神就看到狱寺满脸感动的向自己扑来。
　　好吧……就这么解决了。
　　“十代，是我看走眼了。你才配当首领，我会跟你走到世界尽头。有事尽管吩咐。”狱寺还在继续说着。
　　…… …… ……无语，
　　“喂！纲，你在这干什么呢？”山本突然从转角处出现。
　　“山本？没什么啦，正准备回教室的，一起走吧。你呢，狱寺君？”纲问道。
　　“总之，十代，狱寺隼人，愿成为十代的手下，为十代效力。”喂！不要无视他的问话啊！！
　　“啊哈哈……纲，你真是个有趣的家伙啊，让我也加入吧。阿纲当老大吧。”山本以为是游戏……
　　“嘛……这样也很好，山本武，他的运动能力和人望是家庭所必需的……”又突然出现。
　　“Reborn！”你太□了！
　　“狱寺君。”纲伸出了自己的右手。
　　“什么？十代。”
　　“以后要一起努力哦。”纲说完，狱寺也伸出了自己的右手。
　　“恩。十代。”
　　“这样的纲还真是让人期待呢。”山本搂着纲，笑着说道。
　　“喂……你不要对第十代那么亲近……”
　　“嘛……有什么关系嘛……”
　　“你……”
　　“……”
　　狱寺和山本真是太可爱了，看着他们吵架的样子纲笑了。

　　蓝波大人登场

　　“Boom！”巨大的爆炸声响起。
　　看着扫荡后的房间，纲的心里真是拨凉拨凉的。
　　他有种自己恐怕这辈子都要和炸弹亲密接触的感觉，除了狱寺就算了，连Reborn都时不时用炸弹来恐吓自己，以后还有一个蓝波。
　　他这是上辈子做了什么坏事啊！！一个个都是魔王，要折磨死他！！
　　“Reborn，你就算想叫醒我能不能下次换个别的方法。”不就是赖床么？纲什么都好，就是喜欢窝在被子里假寐，就算醒了也不想起来。
　　被子多么舒服啊……
　　“这就是我的作风。更何况是哪个笨蛋叫了那么多次还不起床的。彭格列家族的boss怎么可以这么差劲。”
　　……
　　纲在自己的心里咆哮，难道他以后都不能睡懒觉了！
　　为什么Reborn这么□啊……叹气，抬起头，纲一副无奈的表情望向窗外。
　　咦？树上怎么有个小孩子？还一身小牛装？
　　是蓝波！
　　窗外的蓝波全副武装，左手拿着一把枪，右手扛着一个大型的武器……身上还有弓和长斧……
　　他都不嫌重么？
　　看着体力比自己还好的蓝波，纲不由的叹了一口气。
　　未来该怎么办啊= =
　　听见纲的声音，Reborn望向窗外，此时窗外的蓝波发话了。“受死吧，Reborn。”随手举起了枪。然后，啊的一声，树枝撑不住重量掉了下去。
　　“唉……可怜的孩子。”纲表示默哀。
　　砰砰砰……
　　敲门声，纲起身开门。
　　“好久不见啦，Reborn，是我啊，蓝波。”
　　……没人理他。
　　“Reborn你这家伙不要无视我！”蓝波手持手榴弹满脸愤怒的冲过来。
　　我不是人么？原来蓝波的心里只有Reborn啊……纲无限吐槽。
　　啪！
　　冲过来的蓝波就这样被Reborn一掌拍到墙上，留下一个人印。虽然知道Reborn的力气很大，但是亲眼见到真的还是很恐怖啊……
　　要是自己被来这样一下……
　　像是看见了纲的表情一样，Reborn开口说道：“不想下场这么惨就给我乖乖的听话。”
　　我又不听话么？
　　原来，纲吐槽的本事都是这个样来的……
　　“好疼……
　　好像撞上什么了。
　　来自意大利波维诺家族的杀手五岁的蓝波大人撞上什么了……
　　喜欢的东西是葡萄和甜食
　　和reborn是宿命对手的蓝波大人撞上什么了……啊啊啊。”
　　一边哭一边拼命的做自我介绍，实在是太萌了。纲心里止不住的这样想。
　　“那么就是如此再重新来打招呼，reborn。”蓝波欢呼的跑来。
　　Reborn继续无视中，终于忍不住了，纲一把抱起蓝波。
　　“放开蓝波大人，不然就炸飞你哦。”蓝波一边挣扎一边大叫到。
　　“呐，蓝波，你要炸飞我么？好可惜啊，蓝波这么讨厌我呢。还准备带你去吃好吃的甜食的呢。”纲故意露出一副受伤了的表情，这样哇哇大叫的蓝波实在是在太可爱了。
　　“啊啊，不要，蓝波大人要吃甜品。”马上就安静下来了。
　　这家伙……蠢纲竟然一点都不害怕……
　　Reborn的眼里闪过一道光。
　　清晨，
　　“我上学去了！”
　　“走好了，纲君。”妈妈的声音。
　　“要认真学习哦。”Reborn的声音。
　　含着一片吐司，纲的内心无比惆怅，似乎他的举动引起Reborn的怀疑了……reborn这么精明，早晚一定会发现自己的不对劲的。
　　话说今天早上也没有看到蓝波呢。正在想事情的纲差点撞上一连自行车。
　　“对不起啊，我没看到路。”纲连忙道歉，抬起头，是一位很漂亮的人呢。
　　“如果可以的话，请用。”
　　纲接下了那一罐饮料。这个女人不就是碧洋琪么= =就算如此，谁会随便去喝陌生人给的东西啊。不管怎么说，还是留着吧。说不定会有用。
　　并盛中学。
　　“早上好，第十代。”
　　“早上好啊，狱寺君。”
　　“哦～还在玩黑手党的游戏吗？看起来很好玩啊？也让我加入那个家族吧。”
　　“山本，”一直被当成游戏……山本不会是真的这么天然黑吧，纲想到。不过“山本能加入当然好啊。只是有一天也许不会是游戏，也许会受伤的，山本君不介意么？”
　　“没关系啊，我们是同伴啊。”山本还是那么轻松的说道。
　　“棒球混蛋，你是看准了十代左右手的宝座吧。我是不会让给你的。”狱寺君真的好忠犬啊，实在是太萌了。
　　“早上好，纲君。”一个声音打断了纲的思路。
　　“早上好，京子。”话说自己和她没什么交集吧……啊，对了，那个内裤告白……纲顿时满头黑线。
　　“话说，这孩子是纲君的弟弟么？”京子指着纲的脚。
　　诶，虽然知道有这一幕，但是蓝波是什么时候到自己脚上来的啊，一点感觉都没有。
　　“蓝波？你早上去哪了啊？没看到你呢？那个，京子，这个不是我弟弟。”纲说到。顿了一会，看到蓝波又是眼泪又是鼻涕的……
　　“蓝波，不要哭啦，又是眼泪又是鼻涕的，一点都不像男子汉。”
　　……
　　忽然，传来一阵声音。原本走廊上密集的学生纷纷让开了一条道――一个有着丹凤眼的男人朝这边走来。
　　这个就是云雀恭弥吧，果然很有女王的气质……
　　“还在这里干什么？竟然敢明目张胆的群聚，咬杀！”
　　走廊上的学生都散开了。纲在那里没有反应，一直就这样看着云雀。
　　“草食动物，竟然敢违背校纪……咬杀。”浮萍拐亮出来了。
　　猛的回过神来，被打一下可不是开玩笑的。
　　“云雀学长，我马上会处理好的。”纲慌忙说道。
　　然后做出一副理所当然的表情，对着远方的空气说道：“咦？reborn。你怎么在这，对了，等等我，我有事要和你说……”
　　继续装样子迈出两步。
　　果然，蓝波一下离开自己的腿，大叫到：“Reborn，你站住，受死吧……蓝波大人来了。”
　　“那么，我回教室了，云雀前辈。”
　　看到一脸得逞笑容的纲，云雀只是哼了一声，转身离去。倒是狱寺和山本觉得自己好像在纲的头上看到了一只飞的正欢的小恶魔……
　　中午吃午饭的时候碧洋琪突然出现，说着要杀了自己带Reborn回意大利的话之后转身离开，而狱寺也因为看到碧洋琪的脸肚子疼进了医务室。
　　“因为小时候在表演前总是要吃姐姐做的饼干，导致现在一看见她的脸就会受不了。”看着苍白脸色的狱寺和自己解释之后，纲深表同情。
　　家政课。
　　“狱寺真是不走运啊，在这种时候竟然肚子疼。”山本可惜的声音。
　　“……是，是啊。”想到接下来碧洋琪会把蛋糕变成有毒料理，纲现在到希望自己和狱寺换一下……
　　门被拉开，女生们进来了，
　　“今天要把在家政课上所做的蛋糕，送给男生吃。”
　　“咦？狱寺君不在么？”
　　“送给吉正君。”
　　“山本君会接受的吧。”
　　女生们的声音。
　　“纲，你决定要吃谁的了么？”山本满脸笑容，“蛋糕看上去很好吃呢。”
　　女生应该不会送蛋糕我吧。京子的话，要是也不送……就不用担心有毒料理了。纲暗想。突然看到碧洋琪将京子手中的蛋糕换成了有毒料理……然后京子正在向自己走来。
　　“纲君，纲君吃么？”京子将蛋糕递了过来。
　　“那个……京子，蛋糕看起来很不错，一定很好吃呢。”纲觉得自己浑身都在冒冷汗，怎么办？怎么办？快想办法。
　　“是么？纲君尝尝看吧。”
　　“那个……我最近牙齿有点不舒服，好像是甜食吃多了，但是，还是可以将蛋糕送给我么？早上那个小孩子，就是蓝波，很喜欢吃甜品呢？觉得京子做的这个他一定会喜欢的。”好在最后关头，急中生智……呼呼。
　　“没想到纲君这么体贴呢。好啊，纲君请收下吧。”京子将蛋糕送给了纲。心里松了口气。
　　“居然让他给躲过了。”在一旁观察的碧洋琪很无语，既然如此……那就别怪我不客气，特大号有毒料……
　　“诶。大姐姐你也在啊。”碧洋琪冲到一半的时候，纲装出一副很无辜的表情叫住了她。
　　“额？”碧洋琪心里在打鼓……不知道这家伙在想什么。
　　“早上你请我喝的饮料味道很不错呢，所以我又买了一瓶，请你喝。”纲很“温柔”的说道，想害我？门儿都没有！
　　碧洋琪可以让食物有毒，但应该不能让有毒的食物无毒吧……这下你会怎么做呢？
　　“……”
　　算你狠！
　　于是大家都在很哈皮的吃蛋糕。
　　“蛋糕没了么？”蓝波突然冒出来。“无法忍耐。”拿出十年火箭筒……蓝波变成了十年后的蓝波……
　　“罗密欧！”碧洋琪一下抢过纲手中的饮料。灌向了十年后的蓝波……蓝波光荣的倒下了……
　　“这么说来，十年后的蠢牛和碧洋琪的前男友长得很像呢，分手时他们的关系很差。”Reborn一下子又出来了。这学校到底有多少机关啊……纲可以预见自己悲惨的学校生活了。
　　“我回来了。”回到家，果然碧洋琪在。
　　“为了爱，我现在也是你的家庭教师。”碧洋琪说道。
　　“为了工作。碧洋琪担任你的家庭教师的一部分课程。”
　　“我会教你家政和美术……”
　　“……”这两个人，说着完全不相干的话……此时纲已经彻底无语了。
　　“不过，蠢纲，你今天反应很快嘛。”哼……勉强承认你表现得还可以。
　　“呵呵……运气好而已……”纲只能傻笑，
　　与此同时，妈妈将在门外的蓝波接进来了。
　　日子，越来越热闹了呢。

　　有点混乱

　　“啊，为什么在下课时间还要拖地啊……”纲在一边拖地一边发出牢骚。
　　一个和蓝波差不多大的孩子从京子那里跑到纲这来了。对着自己指了指上面。应该是屋顶了。
　　“摆着姿势，吃着肉包子。”一上来就看到这个动作。实在是太辶恕
　　“你来了。热情燃烧，我要打到你。你是我的暗杀对象。”一平指着纲。
　　“那个……你确定你要找的人是我么？可别认错了。”自己可不想因为一平是个大超级大近视而白白受苦。纲委婉的问道。
　　“不会错的，就是你。饺子拳。”
　　“慢着……你这样子怎么当杀手！本来就近视了，还不好好仔细确认目标，要是弄错了，杀手的名誉都会受损。”纲被一平的拒绝给彻底弄无语了。
　　“蠢纲，你说的这么狠……筒子定时炸弹会启动的哦～”
　　“reborn！”不是吧，自己又没按原来的剧情说一平很逊。怎么也会启动，这太郁闷了吧……纲暗想。而，此时Reborn以为自己不知道是怎么回事，就开始解释……
　　“一平是个极度害羞的人，当害羞达到顶点时，头上就会出现九筒，额头上的筒子逐个减少，只剩最后一个的时候，会从全身一起喷出饺子瓦斯，这个破坏力，可以相当于一个小陨石的威力哦。”
　　不是吧，厉害到这种程度……看来还是躲远一点好……
　　“啊，你在这……你的行李，你忘了哦～”是京子……她把一平的行李给送上来了。
　　“第十代！”狱寺……
　　“纲。又是我和你要留下来补习了哦”山本……为什么都在这个时候来了啊……
　　几轮“传球”，山本把一平当成棒球，来了一个本垒，又回到纲手上了……又不能在这里爆炸，往上丢，然后要他们趴下，只能丢多高是多高了。有了这个想法，纲已经伸出手准备接住一平了……
　　可是这时，Reborn却让列恩变成了枪，给自己来了一发死气弹……
　　“哼，蠢纲，这是早上还你的……”Reborn的嘴角出了一抹笑……很阴沉。
　　回到早上，
　　“妈妈，早上好。”纲来到餐桌。
　　“早上好，纲君。这几天你都起得很早呢。考试也有进步。难道那天撞脑袋把你撞聪明了？”奈奈笑道。
　　“这……妈妈你想多了。怎么会撞聪明呢。一般都会变笨吧。”说到这，佐餐已经上来了。两个金黄的单面蛋，很好吃的样子。
　　“我开动……喂，Reborn，那是我的早餐。”正准备吃的时候，reborn一下子就将自己的早餐吃进了肚子里。
　　“蠢纲，什么时候的事，你撞到脑袋。”reborn问道。
　　“就是在你来的前一天。”有点支吾的回答。
　　“哦～”reborn挑眉，一个不注意又将纲的面包吃进了肚子里。
　　“你……”纲停顿了。正当reborn开口时，“reborn，你不会是吃不饱吧？还是你觉得食物要抢着好吃一些……其实，如果你想吃的话直接说一声就好，我会双手奉上,孝敬我,亲爱的,家庭老师的。”纲一脸欠扁的笑容……
　　欠扁的回答，出乎意料的回答。Reborn本来要说的话还没来得及出口。
　　“那还真是难得你有心了。”蠢纲，这一笔，我记着了。
　　所以，reborn很温柔很善良的给了纲一发他不喜欢的死气弹……
　　于是死气状态下的纲将一平丢的很高，然后在爆炸之后，接住了下落的一平。
　　“真是丢死人了……Reborn，还我衣服……”纲看到自己又剩下一条内裤，抓狂的想冲上去掐死那个一脸欠扁笑容的家庭教师!
　　“这么欠扁的笑容……好眼熟……”纲像是回想起什么的样子，“早上的时候……”Reborn!你这个小气鬼!!!
　　“哼。一平还会打倒你的，你是个危险的人。”
　　“看看照片。根本就不是同一个人啊--”Reborn递给一平一副眼镜。
　　“一平搞错了……抱歉。”
　　“没事啦。”反正我也没被饺子拳打中，还好还好……
　　放学。g田纲吉家。
　　餐桌上越来越热闹了呢。蓝波，碧洋琪，Reborn，连一平也来了。说是留下来历练的。
　　“蓝波大人登场，蓝波大人是来吃晚餐的。”
　　“好丢脸～小时候总是会将饭偷偷的倒进垃圾桶。”一个声音传来……
　　“咦？刚刚是谁在说话？”奈奈问道。
　　“好丢脸……小时候因为衣服穿多了来不及脱而在厕所门口尿了裤子……”
　　这声音……不会吧……纲连忙看自己的掌心。果然，那该死的骷髅头出现了。可是……不应该这么快啊……
　　“我不饿，妈妈，我到外面去散散步……”
　　坐在公园的长椅上……
　　“好丢脸啊，看了一个鬼片不到两分钟竟吓到两星期不敢睡觉，不敢上厕所……”
　　“好丢脸啊，有一次竟然把裤子穿反了还在学校晃荡了一天……”
　　……
　　纲确定……这个死骷髅说的都是自己的糗事，是作为傅筱，而不是之前的那个纲。所以，找借口到公园来绝对是明智的，自己绝对不要让别人知道这些糗事。
　　“蠢纲，还在这坐着干嘛。这个骷髅病，可是会死的哦。你只有两个小时的时间，所以赶快找人医治你吧。我认识的人正好有一个人专治这类不治之症。”Reborn 到公园来了。
　　“恩。”
　　于是回到家里。
　　“夏马鲁，这个家伙就是阿纲，他患了骷髅病。”
　　果然是大叔级别的……
　　“啊，对了。所以才被你叫过来的，可是，我不治男人的。”
　　“听到这话还真是打击啊，随你，不治我也没办法。”纲淡定的说道，“那么，我出去了，要赶紧享受我短暂的生命了。”
　　“好丢脸，都不知道自己怎么死的……”死骷髅又说话了。
　　说完……纲就出去了。其实，根本没必要担心的。Reborn就是来锻炼自己，让自己有资格当彭格列的boss的，所以，他不会让自己死的。啊，到处转一下也好。看看这骷髅会说些什么呐，好多事自己都不记得了呢。
　　“看，我说他的回答会超乎你的意料吧……”reborn一副理所当然的表情。
　　“是啊。完全没想到呢，和资料一点都不一样。”夏马鲁回答。
　　“好丢脸啊，性格这么软弱，总是后知后觉才知道反抗……”
　　“好丢脸啊，明明是个女生的……”
　　……从刚才到现在一直不停的说，真是打击死人了。
　　“第十代，你在这啊～咦，刚刚好像听到有另一个人的声音啊，怎么没看到人？”
　　“狱寺君。那个啊，是我手上的骷髅，我得了骷髅病，这个骷髅会一直说我的糗事，估计到死了以后还会说呢。”狱寺坐在了自己的旁边。
　　“那个，这怎么行，十代，要赶快去找医生啊。我不会就这样让十代等死的！”
　　“冷静下来啦，狱寺君，不会有事的，一起听我以前的糗事吧……很好玩的。”
　　“十代……怎么能这样自暴自弃呢。我马上去找Reborn，找医生来救十代。”十代居然让自己一起分享他的糗事，好感动。不行，我一定要救十代。
　　“狱寺君……Reborn知道这事，医生也在，不过他只医治女人的。”
　　“不会是那个混蛋夏马鲁吧……我马上去找他。十代一起来吧。我一定会劝动他的。”说完，狱寺一把拉着自己往家里冲去。
　　“夏马鲁，快点出来医治十代。”狱寺人还没到，声音就已经传到了。
　　“那可不行，隼人，如果他死了的话，我就可以和reborn一起回意大利了呢。”碧洋琪出现。狱寺马上就捂肚子倒地了……唉，看来狱寺君必须要克服这个呢。
　　“好丢脸啊，曾经把banana拼成bananan，还信誓旦旦的相信自己是对的……”“
　　“好丢脸啊，对不上时机……”
　　“好丢脸啊，总是做一大推的糗事，总以为自己有多么了不起，现在回想起来真的是好幼稚啊……”
　　“好丢脸啊，在自己在意的人面前犯错误……”
　　“好丢脸，软弱的任别人欺负，除了心里抱怨什么都不敢做……”
　　“还剩五分钟了。阿纲。”Reborn的声音。
　　“啊啊，死骷髅，你说的没错，我就是很软弱，很一无是处，没关系。反正很快你和我要一起进坟墓了，你给我陪葬，多好。”最后这些话说起来还真是伤人啊，反正如果真的死掉了的话，搞不好是回自己原来的身体里去，也没什么关系。
　　“只是……”
　　“好丢脸啊，其实想好好的做一番事业的，难得有这个机会……”
　　“好丢脸啊，好不容易到这来了连自己喜欢的人都没见到……”死骷髅，你把我想说的话给说出来了。还没看到很多人呢。真可惜。
　　“真是的，阿纲真是废柴没骨气没毅力啊。”Reborn叹气、
　　“恩～恩～就这样算了。‘天之骄子们是无法理解小人物的生存法则。’”纲想到了以前看的小说评论里的话。唉，要努力，要奋斗啊。
　　“我知道啦，我知道啦。就那样呆着别动。和骷髅病相冲的是天使病。就是这个。”夏马鲁拿出了一个胶囊，“去吧，三叉矛蚊子。”打开一个胶囊“去干吧，天使蚊。”
　　天使蚊在纲的手臂上吸了一口血，其实此时的纲有想一巴掌拍死那只蚊子的冲动。
　　“好怨啊……”骷髅头消失了。
　　“这样，病就治好了。尽情的享受人生吧。”
　　“谢谢你。夏马鲁医生。”
　　夏马鲁转身走向了Reborn。
　　“为什么突然想治阿纲了？”Reborn问道。
　　“呀，突然觉得这家伙太可怜了。刚才骷髅不是说了，‘好不容易到这来了连自己喜欢的人都没见到……’。有不同情这家伙的人么？”
　　“悲惨至极啊……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　两人就在那尽情的笑着，笑声越传越远……
　　又不是我不想见到的……我喜欢的还没出场……纲心里嘀咕道……
　　夜晚……
　　“纲，什么叫喜欢的人还没出场……你不是……”Reborn果然什么事都关注的很细致啊……
　　“我都说了我不喜欢京子，你不信么……”纲耸耸肩。
　　“是么？”资料一定要迅速更新才行～

　　矛盾显现

　　“老大，就是这小子。”路人甲说道。
　　“这个，好，我们跟着他，等到没人的时候就下手。”某路人老大回答……
　　于是，正当纲在路上好好走着的时候，从天而降一麻袋，眼前一黑。他什么都不知道了。
　　某疙瘩地方……
　　睁开眼睛，眼前出现了两男子，美称猥琐二人组。
　　“喂，小子，打电话，说你被绑架了，要家人送钱来。”路人甲。
　　“诶？绑架？”傅筱完全不明白这是怎么回事，家教里没这一幕啊！！
　　“老大，这小子不会是脑残吧”又是那该死的路人甲。
　　“你才脑残，你全家都脑残!”纲忿忿的说道。
　　“小子，打电话要他们送钱来，不然我们对你不客气。”某路人老大。
　　“好啊，但是……”家里的电话号码是多少啊？晕啊，本来还想着把Reborn和狱寺叫过来的，有他们好看，怎么能这样，好郁闷……
　　“电话是多少？快点，别磨磨蹭蹭的！”纲被大力的推了一下。
　　“805918？”随便乱说一个。
　　“你少给我耍花样，区号都不对。看来不吃点苦头你是不会说的。”说罢一拳打到了纲的肚子上，疼的纲弯下了腰。好疼……长这么大，傅筱还没被谁这样对待过。
　　“我本来就不知道，打死我我也说不出来！”
　　“老大，这小子……”路人甲已经要抓狂了。
　　“为什么要绑架我？我又没惹你们，我家里也不是有钱人。”断断续续的声音。纲在想自己要怎么才能逃出去？
　　“你家亲戚有钱，今天你家门口可停了好几辆豪车呢，车上还下来一外国来的贵族男子。”路人老大说道。
　　“不可能，我家里根本没那样的亲戚，讨债的还差不多。”本能的反驳。
　　“这……”猥琐二人主愣住了，正在思考中。
　　好机会。纲一把站起来，拼命的向前跑，一定要快点，跑的越远越好。
　　“老大，那小子跑了！”
　　“追，你给我站住！”
　　不跑才是傻瓜。“砰！”纲摔倒了。完了……
　　“臭小子，居然敢忽悠我们，叫你跑。”越来越靠近的拳头，砸下来。
　　对这种疼痛，这种未知感，怕，感到害怕。自己该怎么办？
　　“你们，竟然敢在我面前群聚。嗯～草食动物，竟然有胆量逃课。你们，咬杀。”
　　“云雀前辈！”总算是得救了。
　　“小鬼，让开，不关你的事，别自找麻烦。”某不自量力的路人老大。
　　云雀的凤眼一挑。一瞬间，那些人都被打倒在地。
　　“云雀前辈果然很厉害……”
　　“因为弱小，所以群聚。接下来……”只见云雀转向了自己。
　　“我……”至少比在那些人手上安全了。纲不知自己不觉的松了口气。
　　“跟我走。”有趣，不像以前那样惧怕自己了，云雀看到纲放松的样子，想到。
　　g田纲吉家。
　　“Reborn先生，第十代怎么了？”
　　“是啊，纲今天都没来上课呢。”
　　狱寺和山本，都到纲吉家去了。
　　“蠢纲他一大早就出门了，本来还想让他见见迪诺的。”Reborn和迪诺站在一起。
　　“跳马迪诺！是不是你把第十代给抓了！”狱寺一如既往的冲动。
　　“小婴儿知道纲去哪了么？”山本问道。
　　“统治着这一带地盘的地痞桃巨会的人把纲抓去了。不过他们不是你们能应付的对手，交给迪诺和他的部下们去处理吧。”
　　“不能交给他们。”狱寺果断的回答。
　　“就是如此，剩下的交给你了。”留下这句，山本和狱寺向着桃巨会的方向去了，只留下远去的身影。
　　“我很欣赏，在他们的脑里只想着去救纲，虽然称不上冷静。他们对纲真的很不错，家族成员之间的联系……对了，Reborn，纲真的被那个什么桃巨会的给抓了么？”迪诺问道。
　　“不知道。我随口说的。”
　　“什么！！那……那个桃巨会是？”
　　“小婴儿，把草食动物接回去。”对话被云雀的声音打断，丢下纲，云雀转身就走了。
　　“谢谢你，云雀前辈。”云雀竟把自己送回了家，也没有责罚自己违反风纪……
　　“蠢纲。怎么回事”还浑身都是伤，应该不是云雀恭弥干的。
　　“没事，Reborn，只是被误认为是有钱家的孩子，被绑架了。”
　　“谁干的？”另一个声音。
　　“谁？”本能的问道。
　　“这是你的师兄，迪诺。”Reborn介绍到。这么说来自己会被绑架，被认为的所谓的外国亲戚就是迪诺，为什么是这样的一个出场方式……
　　“啊，可爱的师弟，谁干的，我帮你去对付他们。”
　　“云雀前辈已经把他们解决了。我累了，想休息。你们继续聊。”
　　“对了，迪诺，你刚刚的问的桃巨会，是真的存在于这个城镇的。”
　　“你在想什么，Reborn，那不是两个小毛孩可以应付的了的对手吧，真是的，你为什么总是做这么极端的事情。纲，我们快去。”迪诺对Reborn的做法很无语。
　　“……”回答他的却是纲的沉默。
　　“快追吧，还来得及。”迪诺催促到。
　　“不要，我不要去。”害怕。明知他们不会有事，不想去，不想再遇到一次类似的状况，不想看到自己的无力感。
　　“蠢纲，你什么意思？你以为他们为什么会去桃巨会？他们是你的家族成员，还不是为了你，他们才会去。你怎么能这么自私。我不知道是什么原因导致你现在的资料和原来的不一样，但是，你有把他们放在心上过么？你有想过自己到底是怎么一回事，想要什么样的生活。这样的你不配做彭格列的继承人。下次，再让我听到这种话，我就杀了你。”
　　脑海中一片空白。
　　“喂，Reborn。这么说话太重了吧，怎么说他还只是个孩子，会害怕很正常，而且他也才刚刚从被绑架的状态中被救回来，这个表现可以理解的吧……”迪诺在帮自己说话。
　　“哼，如果他是个普通人家的孩子。我不会这样做，但是他很有可能是彭格列的boss，怎么能这么软弱，他代表的可不是自己，而是整个彭格列。那么，我绝对不允许这种软弱的存在。”
　　不知不觉中，握紧了自己的拳头，Reborn说的是对的。自己还不配。
　　“Reborn，我需要死气弹，你说的，我会克服的，有些东西，我也会好好想想的，但是现在，先去救狱寺和山本才是最重要的。”说出了自己的想法。
　　“哼，还有点救。”
　　桃巨会。
　　“快点给我醒过来，第十代在哪里！”
　　“能告诉我吗？”
　　打开门看到这样的景象，山本和狱寺正在很努力的问自己到底在哪，说不感动是不可能的。或许，自己一开始就没有同等的给予他们给自己的重视。不，不是或许，而是就是这样。
　　“山本，狱寺。”连忙叫他们。
　　“第十代，你没事啊。”
　　“看起来很精神啊。”
　　“我们走吧，此地不宜久留。”
　　g田纲吉家。
　　“你们还真是厉害啊。如果是你们的话，纲就可以托付你们了。”迪诺的笑声。
　　“这不用你说，保护第十代是身为左右手的我……”狱寺还没说完，“呀，不过没事真是太好了。对了，纲，不在桃巨会，那你去哪了？都没上课。”山本也开口了。
　　“诶，没事啦，本来给别人带路的，结果把那人送到目的地之后自己迷路了。呵呵，让你们担心了。”撒了个谎。
　　蠢纲，你还有点看头，自己已经没事了，知道撒个谎让他们不去担心。Reborn低了低头。
　　“那么我回去了。身为老大我可是很忙的。纲，你是可以信赖的男人，只是太年轻了，需要多锻炼。”
　　“迪诺先生……”
　　晚餐。大家都聚在一起，平静的像是什么事情都没有发生过。
　　“我吃跑了。妈妈，我先去洗澡了。”
　　进了浴室，纲将水开得大大的……这样就不会有人知道自己哭了吧。
　　真的很没用呢。来到这里这么久，就像Reborn口中的资料……其实都是因为自己知道剧情才肆无忌惮的吧。可是，像今天这样的突发状况，自己却毫无招架之力，最没用的其实是自己啊。那种软弱，屋无力，未知，任人宰割的感觉，再也不想经历了。所以，要变强。
　　而，后来被骂的原因。伙伴，家族成员。自己的确是做错了。穿到这个身体里来，因为自己是主角，所以别人理所当然的要对自己好。但是，那个纲是做出了努力的，很努力的变强，很努力的保护朋友……而自己，总想着坐享其成，不劳而获。如果不是今天被Reborn说了一顿的话，恐怕还要犯这个错误的吧，也许会一直这样下去，一发不可收拾。现在，还有转机，所以……
　　从现在开始，我要做些什么……
　　“砰！”
　　“蠢纲，你竟然在浴室都可以睡着……”
　　“Reborn，今天的事情是我做错了。训练我吧，我需要变得更强。”

　　新增成员

　　难以入眠的一夜。
　　Reborn并没有对自己要变强的要求给予正面的回答。要怎么做才行啊。想要做出改变的决心，是毋庸置疑的，但是，需要指导……
　　“糟了，要迟到了！”纲连忙慌慌张张的爬起来，用最快的速度洗漱好冲向餐桌。
　　“妈妈，早餐我不吃了，我走了。”
　　“蠢纲，就算你现在用最快的速度也还是会迟到的。所以抱着必死的决心向学校冲去吧。”Reborn给自己一发死气弹。
　　“抱着必死的决心冲向学校！”
　　于是，大街上再次出现了这样的一幕，穿着内裤的死气状态下的纲以一种异于常人的速度想并盛中学跑去。
　　“诶，那个是一年级的废柴纲。”和了平在一起走的同学说道。
　　在死气状态下的纲跑过了平大哥身边时，了平伸出了手抓住了纲。
　　“站住。”
　　“诶”结果却反而被纲拖着跑了……于是，马路上又出现纲拖着一人狂奔的景象。
　　死气状态结束。
　　“啊，看来总算是赶上了。”到了学校的门口，纲总算是松了一口气。
　　“无可代替的真货。”一个声音传来。
　　回过神来，自己竟拽着一个人……糟糕了。连忙松开手。只看见此人双脚用力，然后一直溜到自己的正前方，以单膝跪地姿势停下。这个貌似是了平大哥啊。纲意识到。
　　“没事吧？不要紧吧。”被这样拖着跑了这么久，不禁担心起来。
　　“与传闻一样的力量，体力以及热血，果然你是百年才出的一个异才。加入我们拳击部吧！g田纲吉。”了平大哥的眼睛都亮了。
　　为什么都没回答自己的问题--，然后自己一个人再那说了那么长一段话。大哥的思维……跟不上啊……
　　“为什么你会觉得我有那个能力？”只是因为刚刚的死气状态吧。之前都没有和大哥接触。
　　“与剑道部的町田的决斗，在排球比赛拼劲全力的防护！拳击才是你这种热血的男人该从事的运动。”眼睛都在燃烧了……果然是以热血著称的大哥啊……不过，傅筱的话是喜欢拳击的，一直觉得拳击的姿势很帅，如果加入的话……改变剧情什么的，应该不要紧吧……
　　“你能看得见吗？g田，那是麦迪逊广场花园之星！”一把抓住纲，大哥的手指向了天空的某处地方……
　　“有种听天书的感觉，完全不知道那是什么啊！！”
　　“拳击世界锦标赛的圣地，以那颗星星为目标吧，g田。”激动的大哥……
　　“不要，我只是有一点点兴趣而已。坚持不了多久的。”果然这个还是按着剧情来吧，要让自己从现在开始已成为职业拳击手为目标奋斗……难以想象啊……
　　“哥哥。”
　　“怎么了？京子。”
　　回过头，京子正抱着一个书包小跑而来。
　　“真是的，书包都掉在路上了。”
　　接过京子递来的书包。“忘了自我介绍了，我是并盛中拳击部的主将G川了平，座右铭是极限！”
　　“好热血。”虽然已经做好了心理准备，但还是被大哥的热情给惊到。
　　“欢迎你入部，g田纲。”
　　“那个，我……”
　　“你们，群聚，咬杀！”
　　“云雀学长，早上好。”一点都不害怕云雀，反倒可以自然的打招呼。这种感觉真好。
　　“哼，草食动物。”转身走了。这个，算是打招呼了吧。
　　“叮铃铃铃……”
　　“上课了！就这么说定了啊，那么放学后我在部里等你。”大哥就这样走掉了。
　　“好久没有看见这么高兴的大哥了，纲君，谢谢你。”京子笑着说道。
　　“啊，要快点进教室才行。”纲和京子也连忙进去了。
　　远处天空上，Reborn坐在列恩变成的热气球里用望远镜观察着这一切。
　　“一切都在掌握中。”
　　而学校里的草丛里，几个人藏在里面同样看着这一切，不过他们关注的是京子。
　　“并盛中的偶像。G川京子。一定要把她弄到我们这来。”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　拳击部。
　　上课的时候想了想，自己只是有兴趣而已啊，以前也玩过轮滑，刚开始也有想过努力练习然后进职业队，但是到后来……果然职业拳击什么的还是不行啊……
　　但是，要怎么和热血的大哥说啊……纲站在拳击部的门口纠结着……突然，门开了。
　　“g田，等着你呢。”大哥满脸笑容，一把将自己拉了进去。
　　“唉，怎么办才好。”
　　一声口哨声。
　　“等你好久了。纲”山本的声音。原来，山本，碧洋琪，小春还有蓝波和一平都在这。大家居然都来了。
　　“因为可爱的小婴儿要我来，所以小春我一放学就快马加鞭的赶过来了。”
　　“一平我也来了。”
　　“五岁的蓝波大人也来了。”
　　“受到Reborn的联络，不过狱寺来不了，突然肚子疼。”山本可惜的声音。
　　对了，忘了要狱寺要克服这个障碍了……纲在心里暗自叹气，果然，什么也瞒不过Reborn。都是他的安排。不过，这样也好……
　　“g田，听了你的好评，泰国的泰拳名长老都赶来了。泡泡老师……”了平大哥的心情真的很好--。
　　“泡～”忍不住的想吐槽，Reborn你是有多么的喜欢Cosplay.
　　“我想看新入部员和主将的决斗。”
　　“Reborn……”
　　开始！
　　就这样上了台，这可不是看了拳击赛就可以蒙混的事，大哥也不是那个町田。如果不注意的话……
　　“好疼！”被大哥打到了……
　　“怎么了？别闹着玩，认真点。g田。”
　　只能硬着头皮……“为了公平，我会给你和了平都射一发死气弹的。”Reborn说道。虽然知道大哥平时都是抱着必死的决心练习的，但是当看到死气弹对他毫无影响还是忍不住佩服了一下。
　　难道，这个是Reborn在告诉自己想要变强就要像大哥那样抱着随时必死的决心？是啊，自己是怕疼的，Reborn那么犀利，早就知道了吧。
　　那么我也抱着必死的决心让Reborn知道自己说的话是认真的。
　　“复活！”举起了自己的拳头。
　　“我可从来不要那些麻烦的战略，因为我相信男人之间是用拳头说明一切的。
　　入部吧，g田。”
　　“不要。”
　　“没错，就是那个动作。接招吧，极限右直拳。”纲侧身躲过。“居然能躲过我的极限右直拳，越来越欣赏你了。”
　　几个回合下来，
　　“虽然躲开的纲很厉害，但是那打者也不是平凡人啊”山本欣羡到。
　　“有成为杀手的潜质。”碧洋琪接着山本的话说到。
　　就是现在，躲开了平大哥的拳头，一个低身，纲挥出了自己的拳头，命中。
　　“越来越欣赏你了。g田。继续吧，来做个了断。”完全没事的大哥热血沸腾了。
　　“不，不好了。”慌忙而来的黑川花，京子的好朋友。
　　“怎么了？发生什么事了么？”
　　“空手道部把京子……”黑川花的话说到一半，
　　“觉悟吧。G川了平，听我弟弟说你似乎很强啊，并盛高中空手道主将大山大五郎来做你的对手。尽管放马过来吧。”
　　“G川，如果我们赢了的话，你的妹妹就空手道收下了。”那什么大五郎的弟弟开口了。
　　“就是这样，说无论如何都要让京子成为空手道部的经理。”黑川花继续把话说完了。
　　“从我们那时代开始，空手道部就全是充满着汗臭的男人，多么憧憬着想有一个如花般的女性经理啊。这是为了可爱的弟弟们，我可不会手下留情的。”两兄弟深情拥抱在一起。
　　“啊”门口传来一声惨叫。
　　“狱寺。”
　　“为了第十代的话，就算老姐在这我也要来。”
　　“狱寺……”纲不知道说什么了。其实他明明什么都没做，狱寺却……
　　“怎么办？Reborn”碧洋琪问道，“嘛。就适当的陪他们玩玩吧。”于是一瞬间，碧洋琪的有毒料理，狱寺的炸弹，一平的饺子拳，山本的拳头，大哥的极限连击全都出现了。空手道的怎么会是对手。而那个大五郎的弟弟却趁此时抓住京子。纲跑过去了。
　　“决不让你来碍事。”
　　猛烈地攻势一瞬间让纲闭上了眼睛，“出拳，纲。”于是，纲成功的打到了那人。
　　“干得好，不愧是第十代。”
　　“Reborn，”
　　空手道的那群人狼狈的离开了拳击部。刚出门，“你们在这做什么？”冷冷地声音传来。
　　“云，云雀前辈……”
　　“群聚着的话……小心被咬死。”空手道部的人慌忙跑开了。云雀此时只是眯起了凤眼像拳击部意味深长的看了一眼……
　　“我回来了。”
　　“见到了，见到了。初次见面，纲大哥。”一回到房间就有一个很可爱的小正太拉着自己的手，满脸笑容。
　　“是谁？”长得好卡哇伊啊……
　　“似乎是有事情想求你啊。”Reborn在自己头上悠哉的解释道。
　　“我就风太，我被黑手党盯上了。彭格列十代纲大哥，请收留我吧。”
　　风太！怎么这么快就出现了
　　“纲大哥……”充满期盼的星星眼。
　　“决定了吧？”Reborn问道。
　　“恩。这也没办法啊。总不能真的把他丢在外面不管啊。”而且如果我不这么做，你也会有一大推方法的……心里暗想着。
　　“纲大哥果然是被拜托的事无法拒绝的排名里的第一名。”
　　“呵呵……恩恩……”纲笑的无力了。
　　好戏就快要上场了吧。 ――结束语。

　　特别训练

　　日上三竿。
　　“纲君，快起床了哦。”奈奈正在叫赖床的纲，“你要睡到什么时候？早餐是在暖炉上的年节菜。”
　　“又是年节菜，都吃厌了啊。”好无奈，好想吃饺子啊……
　　进了餐桌发现食物已经一扫而空。而Reborn，碧洋琪还有一平都偎在暖炉里。啊，早餐又没了，让我多睡一个懒觉也好啊……
　　“我听说意大利正月只有一天啊，为什么你们还在这无所事事？”纲彻底悲催了。
　　“对了，说起日本的正月。我可是为你安排了特别训练哦～”Reborn笑道，可是为什么看上去是那么的不怀好意……
　　叮铃……
　　“纲君，麻烦你去开一下门，我现在走不开。”
　　“知道了，妈妈。”
　　一打开门就看见蓝波站在外面朝路人要压岁钱，纲满头黑线。
　　“新年快乐，纲。”
　　“新年快乐g田，今年的目标也是极限！”
　　“新年快乐。”是大哥和京子，话说他们都穿的和服。好棒啊。
　　“没想到收到了纲的邀请呢。”京子笑着说道。
　　邀请？纲心里很诧异，难道是Reborn说的那个特别训练？
　　“哇，新年快乐，第十代。收到十代的邀请好开心。”
　　“新年快乐啊，纲。”
　　狱寺和山本。好吧，这下纲可以确定这又是Reborn的某项计划了。
　　于是，现在，自己家里，京子，了平大哥，狱寺，山本，蓝波，一平，碧洋琪，风太和自己都在了。
　　“好，大家都来齐了。马上就要开始彭格列式新年特别训练了。”Reborn发话了。
　　“不好意思啊，我来晚了。”是迪诺师兄。他也来了！不会是来个两大家族对抗赛吧--
　　“我不要参加。”纲毫不犹豫的说道。自己可不想到什么河边去从鳄鱼口中抽签，然后还有掷铁饼，做寿司……
　　“你不参加么？这次举办是为了测试大家对黑手党的了解度而已，并且回答对了的人可以吃到新鲜的饺子哦～”Reborn瞥了一眼自己说道。
　　“切……饺子而已，随时都可以吃到啊，没什么好……”狱寺的话还没说完就被打断了。
　　“饺子！！！只是回答问题，我要参加！”纲立马开口，只是这个奖励太巧合了吧--
　　“嘿嘿，那是因为我看了排名，纲大哥最喜欢的食物是饺子呢。”风太解了纲的迷惑，“不过，竟不是我以前排的汉堡，纲大哥又打破了我的排名呢！好期待……”
　　“这样也行！”好吧，我确实是上钩了。
　　“不过，答错了了的话，哼哼……当然也是有惩罚的。”Reborn怪异的笑了一声。
　　“那就要常常我的特别饺子了，我可是为了这次比赛特意准备的呢！一平，京子，妈妈和我会负责大家的饺子的。”碧洋琪虎视眈眈。
　　差不多时间到了。
　　“这次是由我，蠢纲，迪诺，山本，狱寺，了平，蓝波参与比赛的。风太在一旁记录，当裁判。游戏规则是大家从桌上各抽取一张写了名字的卡片，然后向卡片上的人提问题。如果，回答出来了，就可以吃一个饺子，同样，提问的人就会受到惩罚。每一轮的卡片都会重新抽取。另外还有一个规则。问题必须与黑手党有关，不然也要接受惩罚哦。”Reborn像大家说明了规则。
　　“好像很有趣的样子呢。”山本总是那么有兴致。
　　“放心吧，第十代，我一定会保护你不受惩罚的。”狱寺握拳说道。
　　“饺子都是蓝波大人的。”
　　“好，极限的要赢……”
　　“饺子看上去很好吃的样子呢。”话说迪诺师兄身边没有家族成员不要紧么？
　　“我会好好的记录的，纲大哥加油。”
　　于是，游戏开始。
　　纲看了看自己手中写了蓝波名字的卡片。要不要刁难蓝波呢，不知哪个惩罚的饺子味道怎么样？不过既然说了是特别饺子，就应该没毒。好吧，就放过蓝波这一次吧。
　　“就由我先开始吧，我手中的是蓝波。蓝波我不会刁难你的哦，我问你一个很简单的问题。黑手党的发源地是哪里？”纲问道，这个很简单的，好歹蓝波也算是个杀手……
　　“哈哈，蓝波大人知道这个，太简单了。西西里！”
　　“回答正确，蓝波可以吃一个饺子，而纲大哥要接受惩罚。”风太说道。
　　于是蓝波和纲各拿一个饺子。
　　“好好吃啊，蓝波大人还要。”
　　“味道很独特。好吃，那个，我可以多吃几个么？”纲问道。大家顿时黑线。碧洋琪明明在惩罚饺子里加了很多重口味的材料的，苦瓜，酱油，花椒，芥末，还有苦艾……除了没毒，应该也会让人抓狂，为什么会是这个结果？
　　“继续。”
　　“我来，我手中的是山本，Mafia除了是黑手党的意思之外，还有什么意思呢。”迪诺问山本。
　　“这个……”山本抓抓头，“不是很清楚诶，是不是逃难，避难地的意思？嘛，我乱猜的，纲吃了那个饺子都没问题，我应该……”
　　“山本你答对了……”迪诺觉得自己眼皮在跳，这样都可以答对。不过这个饺子应该……拿起饺子放在嘴里，没事两个字还没想完，众人只见迪诺慌张的从桌上离开，歪歪倒倒的像水池扑去，还没来得及到达就被椅子绊倒在地。没了反应。纲连忙倒了杯水。迪诺扒在桌上挺尸了……
　　“绝对不能吃这个饺子！”剩下人的心声。
　　“蠢纲，我来问你。Mafia是什么的缩写……”思考了半天，Reborn觉得就算蠢纲英文还不错，但这个缩写不是英文，他应该不知道的。不过，那个饺子，真是可惜了，本来还想看他出点丑的。下次一定要改进！
　　“哈哈，这个我正好知道Morto Alla Francica， Italia Anela.”Reborn实在是太狡猾了。要不是自己喜欢家教上网看过这个还记下来了，不然还真完蛋。看了迪诺师兄的反应，好好奇Reborn的反应啊。哈哈，不过先吃个饺子再说，我的奖励啊。
　　Reborn觉得自己的眉毛在抽，他竟知道。无奈之下，便拿起饺子吃了起来。
　　“Reborn先生吃了也没什么事啊，果然是想多了。”狱寺舒了口气。
　　蠢纲，你的口味还真够狠的。居然还说好吃。看不见的地方，Reborn的手正在小幅度的抖动着。
　　“好接下来，到我了，跳马迪诺，意大利起源于西西里之外还有一个什么地方。”狱寺问道。
　　“法国的科西嘉岛。”开什么玩笑，当初Reborn可是要自己背这些的，要是答不出来，下场一定很惨。
　　狱寺拿起来了饺子，结果还想着在第十代面前保持一点形象的。但是那个饺子让他以一种非人的速度奔向了浴室。
　　一轮下来，大家除了纲，山本还有Reborn之外都快虚脱了。
　　第二轮。
　　蓝波拿着写有了平名字的卡片，问道。（对了，上一轮蓝波因为害怕惩罚饺子的威力用十年火箭筒跑掉了，现在在参赛的是十年后的蓝波。）
　　“黑手党的成员又被称为什么？”
　　“极限的不知道，极限的不想吃饺子啊!”但是大哥还是光荣的阵亡了。
　　“这里就让我来为大家说答案吧～成为黑手党的成员是一种光荣，会被称为“mafioso”，意思就是“man of honour”(君子)。”风太解释道。
　　接下来。
　　“蠢纲，还是我来问你。说出四个黑手党家族的名字来。”哼，蠢纲最多只知道三个，不能太明显的刁难。虽然他吃了惩罚饺子没事，但自己，虽然不会‘阵亡’可是，绝对也不想再吃了，那么恐怖的味道。
　　“恩，我想想，彭格列家族，还有迪诺的加百罗捏家族，还有蓝波的波维诺家族……还有一个……”
　　哼，果然和我想的一样，三个。
　　“嘛，纲，想不起来就算了嘛。反正你不是也很喜欢吃那个惩罚的饺子么。”山本说道。
　　“山本，虽然是这么说没错啦，可是，我更喜欢看到别人吃这个之后痛苦的表情呢。哼哼，第四个我能说出来的家族是卡鲁卡沙家族。”纲笑道。突然想起来Reborn的跑腿斯卡鲁了，哈哈，好险。
　　“……”没想到纲比自己还要黑，山本实在是无语了。
　　Reborn觉得自己胃开始抽了，蠢纲这一笔我又记着了。不过，卡鲁卡沙，他是怎么知道的……
　　于是，Reborn再度吃下了饺子。
　　“这餐饺子果然吃的很开心。”没有人回答纲的话。这也没办法，谁也不能对那个惩罚饺子的怪味有好感啊……
　　“那么，谢谢招待，我们回去了。”训练结束大家都准备走了。纲突然想到了一件事，便拉住了狱寺。
　　“那个狱寺君，不知道这样说算不算多管闲事啊，你对碧洋琪的恐怖反应需要克服啊，不然以后会吃亏的。”
　　“我知道了，第十代，我一定会努力想办法的，第十代这么关心我，我一定不会辜负的。”狱寺君不用这么激动啦……
　　Reborn听到纲说的话点了点头，这小子还会未雨绸缪了。继而开口说道，
　　“明天早上还请大家再来纲家吧，有新的计划。”
　　“没问题，明天见啦。”
　　“你们，群聚咬杀。”咦？云雀学长怎么也在这里。
　　仿佛知道大家的疑问，Reborn开口解释到，“我也邀请了云雀。”
　　“云雀前辈，新年快乐。”纲和云雀道了贺。
　　云雀转身又走了。
　　云雀也是纲家族中不可少的一人呢。Reborn抬了抬帽子。蠢纲表现的还不错。
　　“那么，各位，明天见啦。”

　　强化训练

　　“蠢纲，快点起来，今天要特训。”
　　“别闹了，Reborn，昨天不是已经特训了么？”一大早扰人清梦可是不好的。
　　“昨天只是问了一些关于黑手党的知识，今天是实战。你不是说要变强的么？难道只是说说而已？”疑问的话却是用肯定的语气说出，还是认为自己那么废柴么，开什么玩笑！
　　“我已经起来了，我是认真的。我要变强。”
　　学校。
　　“早啊，第十代。”
　　抬头看去，狱寺山本他们全都已经到了。啊，都好勤快啊。
　　“早啊，大家。”
　　“了平有事来不了了。首先从山本开始吧，我之前抽了时间看过山本的训练。130的速度打出了高成功率的本垒打，不过这还不够。今天是要提升你的力量。”Reborn说道。
　　“真是令人高兴的事情啊。”山本笑道。
　　“我去准备一下。”Reborn离开了。
　　“好，先自己开始做做准备运动。”山本说完就开始活动筋骨了。
　　“Reborn还真是慢啊。都等了好一会了。”
　　“久等了。山本扔扔这个看看。”Reborn拿出了一个小型的棒球。“瞄准那边墙壁做了标记的地方。”
　　“好的，要扔了。”
　　只看见山本走到了几米开外的地方然后将球对准了标记的地方扔去。
　　轰！标记的那一块地方被炸开了一个洞。很是壮观。
　　好厉害，不过---
　　“Reborn，你拿的是什么给山本？”这个东西可以随声携带用来做武器呢。纲想到。
　　“这是彭格列规划开发部研制出的连岩石都能粉碎的丸子求‘微型榔头’。”
　　“还真是不错啊，不过要是不小心掉下来的话岂不是很危险……”
　　“纲，别担心啦。你仔细看看，那墙是泡沫做的啦，为了增加我的信心。这不是很好么，游戏啦。”山本听到纲说的话过来安慰道。
　　泡沫！纲的额头在冒黑线，真不愧是天然黑的山本，这么有创意的解释，亏他想的出来。不过，山本真的也很厉害啊。
　　“好，接下来也拜托你啦，教练。”山本兴致勃勃。
　　“要想熟练的使用武器，需要有优秀的反射神经以及动态视力。”Reborn说起了理论知识。
　　“啊，这个我知道，优秀的打者不管多快的球都看着像静止一样。”
　　“理解的真快啊，山本。”说罢，Reborn吹了一声口哨。
　　仿佛听到什么声音，大家都抬头往上看，只知道是有什么朝这边飞来。而此时，山本却跳开了。然后他原来站的地方竟是那个微型榔头炸后的坑。灰尘散开，就看见Reborn所谓的掷球机器，但是怎么看都像坦克啊……
　　“好久不见啊，纲。”坦克中出来一个人。
　　“迪诺先生。”
　　“你终于来了啊。”
　　“小事一桩。”迪诺又回到了机器里。
　　“你要一个不漏的将这掷球机器所扔出的球避开。”Reborn对山本说出了要求。
　　“好像很有趣，拜托你了。”总觉得山本热血沸腾起来了。
　　而此时在掷球机器里，罗马里欧对迪诺说“boss，我们绝对会被认为是闲人。”“我就是想让他们这样认为。要上了，全速前进。”
　　此时操场上，迪诺先生和罗马里欧操控掷球机器前进着，并时不时会掷一个微型榔头出来，但山本却很灵活自如的躲闪着。纲也在很认真的观察着那些球。
　　“还真是像战争游戏啊。”山本很开心，操场上传出了他的笑声。
　　“切，山本的话，让他扔扔那边的石头就好了。”狱寺不屑的声音。
　　“山本开起来很开心啊。”不过狱寺对山本很不友好，难道真要等到十年后的战斗山本把狱寺骂醒？既然自己知道剧情就让它改变吧，不要走那些弯路，纲下定了决心。
　　“享受战斗的人会变得更强。”Reborn说了一句。
　　“但是被打到的话……”
　　“那也就到此为止了。”
　　“啊哈哈哈，蓝波大人我登场。有趣的事我也要一起玩。”蓝波在那
　　“蓝波，闪开。”看到往蓝波那掉落的武器，纲连忙跑过去，一把抱起蓝波跳开。
　　“好险，蓝波，不要乱跑知道么，小心流弹……不过，这个训练真的很好玩呢，山本，我也加入一个。”纲也加入了进去。
　　“好啊，纲，一起加油吧。”
　　于是，操场上，纲和山本一起跳着躲开飞来的球。
　　“这游戏还真好玩啊。是吧，纲。”
　　“恩。”
　　“他已经几乎都看穿了，真是乐不起的运动神经啊。不过，没想到可爱的师弟也做的很不错啊。”迪诺评价道。
　　蠢纲，做的不错。
　　“走吧，狱寺。”
　　“轮到我了？好！”狱寺很激动。
　　教室里。
　　“战斗的三大基本能力是速度，耐力，力量。也就是说山本和纲就那样在把这三种一起锻炼。”Reborn看着窗外。
　　“那样的话我也要一起。”
　　“每个人都有各自适合的训练方法。即使做一样的事也是徒劳。狱寺，蠢纲之前和你说过要克服碧洋琪给你带来的阴影吧，这一点我也就不必再说了，他说的很对。另外要锻炼的是你的耐力。”
　　“那么请马上开始吧。”
　　“耐力，不仅仅指的是你的体力。还有忍耐能力。”
　　“Reborn先生请教我怎么做。”
　　“狱寺，想想你还有什么要克服的吧。有些东西要自己去想。”
　　……
　　……
　　……
　　“Reborn先生，请训练我吧，我实在想不出来。我需要实践。”狱寺一下站起来说道。
　　“狱寺君，你另一个需要克服的地方就是太冲动了。”纲和山本听到动静就马上过来看了，看到狱寺正纠结这个问题，纲开口了。
　　“第十代……”
　　“战斗是需要斗志，这样是很好的，但是狱寺君太冲动了，很容易会忽略一些细节，而偏偏这些细节才是决定成败的关键。所以，狱寺君要学会静下心来冷静分析。”纲忽然想到了什么，坐了下来，看向窗外继续说了，“以前我就是很冲动很毛躁，觉得这样也没什么，毕竟人有时候是需要一些冲动的，但是后来慢慢长大了，接触的人和事多了，吃的亏多了，回想的时候才发现，其实有很多都可以避免的，是自己忽略了那些苗头那些征兆。所以，什么也不能怪，只能怪自己粗心，冲动，后悔的时候就会想着，啊，要是当时能再冷静一些就好了，好好分析事情的前因后果，结局一定不是现在这样的。山本平时看起来来大大咧咧的，其实心很细呢。所以，狱寺君要努力啊，克服冲动，用冷静的头脑去分析发生的一切，会有不同的视角的。”说着说着，竟把傅筱自己经历的感慨给说出来了呢。
　　“纲。”这样安静的说着过去的纲让山本不知说什么了。
　　“第十代，我一定会好好努力的。但是要怎么做呢？”
　　“看一本书，深奥的，哲学的都可以，主要是要认真的去看，理解读者想表达的，这样自然就会静下心；或者是去花时间练枪，让每一枪都打中靶心，随着时间过去，手的承受能力，打不中靶心的焦躁，甚至是想喝水肚子饿，这些也都是需要冷静下来才能克服的。”
　　“你都做过么，纲？”迪诺先生也来了。
　　“我只是喜欢看书，练枪是不可能的，没那个条件，法律也不会允许。”
　　“但是关于枪的描述，好真实，就像你曾经经历了一样。”
　　“没有啊，是在小说里面看到的。”
　　“我一定会努力的，第十代。”
　　“恩，不过，狱寺君，你跟我来一下，我有话要跟你说。”一定要让狱寺融入家族。
　　“是，第十代。”
　　隔壁教室。
　　“第十代，还有什么要对我说的。”
　　“狱寺君，我希望你对山本友好一些，或者是对大家，可能在狱寺君身上发生过一些事情吧，让狱寺君不大愿意相信人，我也很感激狱寺君对我非常非常的好，但是，山本或者以后可能出现的人都是彭格列家族的人。我们是一个整体，应该互相照顾互相关心的。”
　　“第十代……我……”
　　“我不是要责怪你，而是大家都是一个整体。狱寺君，山本都是我的好朋友，我希望大家开心的在一起，说起来，前段时间我也是因为这个被Reborn说了一顿的，呵呵。友情，合作的力量是很强大的。这也是一个黑手党，想要越来越强大，应该追求的吧。说这些，狱寺君不会生气吧？试着对大家敞开心扉吧。如果受了伤，狱寺君还有我这个朋友的。”
　　“第十代，我不会生气，十代也都是为了我好，对不起，让你为我操心了。我一定会克服这些的，可能有点慢，但是我会努力的！”
　　“恩，狱寺君，我们回去吧。”
　　打开教室门。
　　“你们……”不会都听见了吧。纲真是想找个地洞钻进去了，太不意思了，刚刚说了那么多‘文艺’的话--
　　“说的好，纲，我们是一个整体。狱寺，好好相处吧。”山本满脸笑容。
　　“罗嗦，知道了。”狱寺回答了。
　　“今天的训练到此结束，收获还蛮多的。”Reborn发话了。
　　蠢纲，表现的不错，值得夸奖。看来你是真的有决心做出改变了。
　　看来要正式让你学点东西了。

　　突然袭击

　　浑身酸疼。
　　自从强化训练结束后Reborn正式开始训练自己了，和自己所希望的一样，可是……不至于这么狠吧。双休日就算了，可是平时每天上课就很累了，然后早晚还要花时间去练习，做错了还要加长时间接受惩罚。弄得现在每天倒头就睡，上课也是。山本和狱寺都问了自己好多次了，可是又不能说，如果狱寺知道肯定又会乱想。唉，不过也不是没有收获，至少现在自己会剑术了，很安心。觉得自己也可以保护自己了。
　　“又偷懒！蠢纲，快起来，今天还没晨练……”
　　“Reborn，就让我休息一天吧，我已经很努力了。”
　　“哼，就你那点本事能有什么用，自己都保护不了，快给我起来，不然……哼哼……”
　　“知道了。”
　　天才蒙蒙亮，大街上如果有人的话就可以看到纲的身影。Reborn的初步计划：1.早上起来晨跑-锻炼体力；2.做挥刀动作300下；3.躲避Reborn射的子弹-灵活度；4.对战。然后再是特殊情况特殊对待。
　　回到家里，餐桌上就可以看到纲大快朵颐吃东西的样子。
　　“纲大哥最近胃口好好啊，是长身体吧。”风太总结出一句话。蓝波在旁边也吵着说蓝波大人也要吃很多，也要快点长高，碧洋琪喂Reborn吃饭，还有一平……妈妈笑的样子……每天这样的生活，真的很热闹啊。自己越来越喜欢这样的生活了。真好。
　　“我出门了---”没气力的声音。
　　和往常一样，山本和狱寺等着自己，不自觉就露出笑容了。上课一如既往睡着一如既往挨骂。一天也就这样过去了。回到家里，等到吃晚饭的时间才发现少了人。
　　“咦？风太去哪了？”
　　“不知道，蠢纲，明天不用训练了。今天并盛中的风纪委员六人似乎被谁给袭击了。重伤后被发现了。”
　　“不会吧？！”这个剧情，风太失踪，是六道骸！记得然后好像是大哥会受伤。
　　面对妈妈的担心自己只能说没事，可能是风纪委员结仇太多了，和自己没关。要怎么办。晚上在床上，纲一直在思考这个问题。明早要不要去找大哥，阻止这个发生。迷迷糊糊睡去了。
　　清晨，糟了！睡过了，和自己训练时比起来起床时间晚多了，希望来得及。纲一把冲出去，路上没人。到学校，门口站了很多风纪委员。希望大哥没事啊，纲在心里暗想。
　　“蠢纲，不是说不用么，还那么早。书包没拿。”
　　“啊，”对于突然出现给自己带来书包的Reborn，纲只能说谢谢了。
　　“这么多风纪委员，不会真的只是和风纪委员有关吧？”没有在路上看到大哥，但是怎么回忆剧情都不是这样啊，不会在这剧情又有改变吧。
　　“不是的。”是云雀学长。“那只是让人摸不着头脑的恶作剧，当然，惹到头上来的事要斩草除根。”云雀学长果然很有魄力，只是那个……还没来得及想完就见云雀学长亮出了拐子，毫不犹豫的转身挥去。是夏马鲁！不过，云雀学长那个动作真的是好帅啊……
　　“疼疼疼……突然干什么啊？”
　　“我感觉到了邪气，似乎是我多心了。”云雀学长转身，走到纲身边的时候纲看见云雀学长像拍蚊子似得拍了一下脖子。是三叉戟蚊子！！！
　　夏马鲁走过来在Reborn身边，听说最近比较危险啊，想着来保护女孩子。你比较危险还差不多把……纲在内心吐槽。
　　“绿色绵延～并盛的～不大不小～”原来校歌是这样的啊，云雀学长的手机铃声，果然，云雀学长很爱并盛啊。
　　“啊，是吗？是你认识的人吧，G川了平，被打了。”听到这么说的纲握紧了自己的拳头，如果自己能再早一点，一点点，也许就……来不及去学校，纲连忙往医院跑去，突然看到云雀学长离开的身影，改变了路线，追上云雀。Reborn和夏马鲁觉得很奇怪也走近了。
　　“云雀学长！”毫不犹豫的抓住了学长的衣袖，云雀学长救了自己，而且……
　　“胆子不小啊，草食动物。”
　　“云雀学长，不要去。不要去找那些人。”不想看到那样的云雀。“哦？”这下，不止云雀，大家都诧异于纲说的话。
　　“草食动物，你这是什么意思。”
　　“不要去，很危险。”云雀学长哼了一声，仿佛是说你认为我打不过那些人，我会怕他们？
　　顾不了那么多了。“夏马鲁。把解药给我，你刚刚用蚊子攻击了云雀学长的吧。解药在哪？”眼睛变犀利了呢。“这个季节不会有樱花的。有什么关系，刚刚是条件反射。”
　　“怎么没有樱花，想让樱花出现简单的很！”纲简直要吼出来了。
　　“怎么回事。”于是Reborn便向云雀解释了，樱花病，看见樱花就不能动。
　　“草食动物，再小看我就咬杀！”云雀学长走了。纲只能小孩子气般的在那跺脚。气死我了。
　　并盛中央医院。
　　“大哥，没事吧。”云雀学长没办法了，但是不知道大哥怎样了，纲几乎是冲进去的。看上去，还好，很有精神，只是左手包的很严实。
　　“很丢脸啊，这种事情。”大哥说道。
　　Reborn一直都没说话，坐到板凳上问了了平大哥情况怎么样。
　　“骨头断了几根，虽然说是疏忽大意，不过也是强的让人害怕的男人啊。那个制服是黑曜中的人，你也要小心啊，纲，但是……可恶，我社团刚好需要那种拳劲啊！”
　　这个时候还想着拳击，大哥真是……不过这样也说明大哥的状态还好啊。大哥真的是个好哥哥啊，还想着要哦瞒着京子，不希望她担心。不过等到京子来，听到大哥说因为爬烟囱而扭伤成这样的谎言真是想吐槽，太假了啊。
　　在医院的走廊上，列恩突然开始变成各种各样的样子了，不要紧么？
　　“尾巴断掉，不能控制形状记忆了。”
　　还没来得及说话，又听到并盛的学生被打的消息。Reborn搜查了伤者身上留下的钟，得出结论，被挑衅的自己。虽然知道是这样但是对于Reborn是怎样知道的很好奇。
　　“这是刚才被打的草壁拿着的怀表，这个是刚刚我从了平那拿来的。在他们之前的人也拿着同样的怀表，指针指的数字是依次减少的。没错，这个是倒计时。看这个，风太留下的，并盛中大家强弱的排名。我们黑手党有‘沉默之规’乌梅鲁塔’的存在，组织的秘密绝对不准泄露于外部的规定。”
　　“第三位是！果然……”
　　“事情你去吧，我有事要调查。”
　　此时，教室里，狱寺正百无聊赖的戳着桌子，好多缺席的人。十代首领也没来，手机也没电了。于是果断决定走了，而老师批评的声音又吵醒了睡觉的山本。啊……纲和狱寺都没来，打了个呵欠，这么想的山本也准备离开。
　　另一边，纲正拼命的跑着，记得他好像是在街上，一定要快点啊，没帮到大哥，不能再错过了。突然，从天而降一网。该死，没带刀。是谁？
　　“哈哈，捕获到纲了。”蓝波，一平，还有小春。话说自己没和小春有什么接触，为什么这么自来熟啊……
　　“你们这是在干什么啊？我还有事啊。快放开我。”结果是因为小春听到说自己学校被盯上了担心有危险，便决定在坏人出现之前把自己绑着。还有蓝波和一平，说会用炸弹和饺子拳保护自己，很感动……但是，
　　“快放开我，我现在没时间浪费在这里，我有急事！”浪费了好多时间总算是要他们放开了。
　　此时，黑曜……
　　“那个怎样了，骸大人。并盛中的那个老大。叫麻雀，还是鸭子？”
　　“错了，让他在那边躺下了。”
　　“啊，那家伙还活着么？”
　　“说起来，千种呢？”
　　“小柿子的话，去猎杀第三位了。说什么很麻烦不知道会不会手下留情。”
　　“那种心情我理解，很难抓到线索啊。”
　　此时，狱寺正因为无聊肚子饿准备吃饭的。啊，只有65日元，突然传来一个声音，“并盛中学1年A班，学号8，狱寺隼人。快点完事吧，不想出汗啊。”你是谁？回答黑曜中学一年级，柿本千种，来毁灭你的。为什么总被别的学校找上门，自己已经过的够低调了。狱寺很无语，于是说了句来吧。此时准备在旁边看热闹的路人被称为柿本千种的人轻而易举搞定了。这个男人的武器可以发出银针，躲开他的攻击，狱寺决定往没人的地方去，于是跑起来了，迎接他的将是自己的炸弹。可是竟被他用溜溜球给灭掉了火。还被罢了一道。
　　这家伙不是普通的中学生，不论是杀气还是战斗方式都是职业杀手的水准。心里给了这个叫柿本千种的人评价。很冲动的吼了一句你是哪个家族的。可是回答他的确实终于找到线索了，要自己说出家族的构成，老大的身份，全部报上去。完了！自己太冲动了，把自己还有……暴露了。该死！目标是十代么，绝对不会告诉他的！
　　“狱寺君～”
　　“啊，第十代！”完了，又……“快跑，不要呆在这里。”
　　听到这里，千种指着纲，
　　“原来就是你，我会解决你们。One at a time.”

　　保护伙伴

　　原来就是你。我会解决掉你们的，One at a time.柿本千种这样说道。
　　“你盯上的是第十代，那么绝对要阻止。第十代，你在旁边等候，我一定会干掉他的。两倍炸弹。”狱寺君这样对自己说后，向对手扔出了很多炸弹。可是对方的溜溜球却从两边绕开了炸弹夹击了狱寺。狱寺没有动，这样的快速攻击就算大脑反应过来了，身体也没办法快出做出反应。纲本能的就冲了上去拉着狱寺逃开。回头时，果然，地上有溜溜球中发出来的银针。狱寺也很迅速的在纲拉着自己的时候抛出了第二波的炸弹。果然，没想到纲会有所行动，千种被炸弹攻击到。
　　“没事吧，狱寺君。”
　　“恩，没事，刚才多亏了第十代。那个家伙被我的炸弹攻击到了，应该……”狱寺说的同时回头像刚刚千种所站之处看去。“啊咧？人不在……”
　　正在纲和狱寺诧异人不见的时候，浑身是血的千种出现在了他们右方。血！傅筱从没见过浑身是血的人，一瞬间被吓着了，没有行动。而此时千种甩出了右手的溜溜球，一排银针向纲射来。
　　“！！！”
　　反应过来的时候，狱寺君正在自己前面，挡住了攻击。
　　“第十代，快跑。”狱寺在自己面前倒下了。
　　“狱寺君，狱寺君！”一下子慌了，忙不停地推着狱寺，才发现自己手上都是血，狱寺君流了好多血……为了救自己……狱寺君他……
　　“接下来，毁掉你，再带走你。”千种摇晃着像自己走来……
　　怎么办？纲的脑袋里一团乱麻，他突然好想回家。21世纪的生活，枯燥平凡，小市民的自己每天只需要一成不变的过自己的生活，偶尔操心一下未来，操心一下自己毕业后需要找一份好的工作。也有死亡，可是，却不是这样，眼睁睁的看着伙伴浑身是血的倒在自己面前……这从来都不会发生在生活中的……可是现在，就算要Reborn教了自己一点点本领，可是真正需要的时候却心怀恐惧，那种亲身体验的感觉和想象的完全不同……怎么办。怎么办！
　　千种的攻击再向自己逼近，可是身体……
　　“刚好滑行安全进垒啊。”
　　“山本！”身体被外力推倒并由于惯性向前冲了一点距离。
　　“碰巧经过，却听到喧哗声。来了之后……”山本平时总带笑容的脸一脸严肃，看着狱寺，“这家伙看起来可不稳妥啊。” 很少生气的山本满脸戾气的看着千种。
　　“碍事。”千种向山本发出了攻击……
　　山本抽出了球棒，一瞬间，溜溜球被切成了两半。
　　“这样子啊，你是并盛中学一年级A班，学号是15，山本武。”
　　“那又怎样。”山本还是一脸生气。对啊，山本是大家排名榜上的第二名。忽然，远处有人带着警察往这边来了。
　　“你是犬的猎物，发生争执的话太麻烦了。好想洗澡。”柿本千种走远了。
　　得救了，不由松了一口气的纲突然想到狱寺君……
　　“狱寺君怎么样了？我们快把他送去医院。”
　　医院。
　　“为什么狱寺住院的地方会在这里。”拿着有毒食物的碧洋琪不爽的说道同时还一脚踢开向自己扑来的夏马鲁。
　　“什么嘛！Reborn拜托我，我才借张床给他的。”夏马鲁板着一张带着脚印的脸解释。
　　“隼人的看护我会来做。要妨碍的话就滚出去。”自从上次的训练纲提到此事之后，狱寺对碧洋琪的反应没有以前那么强烈了。
　　狱寺君……都怪我。看着带着氧气罩昏迷的狱寺，纲心里很难受。如果不是自己那时软弱，Reborn训练自己那么久，怎么样也可以躲开那一击的吧。之后还自己不停地在那想回到以前，然后怎样怎样。啊……我真是傻啊，竟然又犯了同样的错误，被Reborn教训的时候不是已经决定要好好接受现实，珍惜这里的一切么，好好做纲的。真是的。果然在家教经典语录里Reborn说的“人类，如果那么容易就可以改变，就不用那么辛苦了，所以平常的努力是必要的。”很贴切啊。此刻再逃避的话，自己也就真的到此为止了吧。安静下来独自思考的纲没有发现大家此时都在看着他。握紧了自己的拳头，纲抬起了头。
　　“夏马鲁医生，麻烦你这几天好好照顾狱寺君。碧洋琪，Reborn在哪？”
　　“蠢纲，变得有魄力了呢。”
　　“Reborn，我有话说。”不想让山本他们涉及进来了。纲走出了医务室。
　　果然，从Reborn那了解到是六道骸越狱，带着犬和柿本千种来到日本。Reborn果然要自己解决他们。另外就是从彭格列九代头领那寄来的信。
　　“亲爱的彭格列十代头领：
　　你的成长我已经从Reborn处得知，那么，你似乎也应该踏上下一个阶段了，交给你一个试炼吧，尽快的将越狱的骸一行人捕获，以及救出被挟持的人质……
　　祝幸运。
　　以及拒绝的话就被视为背叛者，杀……”
　　“我知道了，云雀学长还在他们手里。但是这件事，Reborn，不要告诉山本和狱寺，我去……就好了。”
　　“不怕么？蠢纲。”
　　“不知道，但现在我要先克服心里的障碍，我去租一些鬼片和血腥片看。我走了。”
　　纲离开的脚步声响起，医务室的门被打开了，山本望着纲的背影若有所思。而Reborn的嘴角在阴影中笑了。
　　By the way,纲在租碟片的时候顺便去买了一把瑞士军刀。
　　次日清晨,
　　纲两只眼睛被深深的黑眼圈给包围了，昨晚看了鬼片和血腥片的后遗症是直接导致他在后半夜开着灯惊悚了一夜。太恐怖了，以前就恨怕这些……不过，现在，经过狱寺君那次还有这个，自己的承受能力一定是有所增强的，只要别表现的那么没用，只要能战斗就好。
　　“Reborn，我们出发吧。”
　　刚走出家门，就看到了狱寺和山本。狱寺精力充沛的要自己带着他去，山本也是。还有……碧洋琪。
　　“我不答应，狱寺，你现在应该在医院好好养伤。山本也是，我也不允许，棒球大赛快开始了，你的目标不是那个么，现在应该好好训练。还有碧洋琪，你也不能去。”
　　“我是陪Reborn的，可没必要听你的话。”碧洋琪马上反对。而他们，果然也非常反对。
　　“蠢纲，你拦不住的，别浪费时间了。时间越久，人质越危险。而且列恩每次变成这种状况的时候，我的学生总会垂死状态，另外我不能出手，死气弹也只剩一发了。他们在也是好的。家族成员总是一体的。”Reborn打断自己。
　　“你们答应我的条件我就同意。狱寺，山本，到时候，没我允许你们都不准出手。”这些我都知道啊，自己不会有事的，可他们却会受伤啊。
　　“好。”先去了再说。
　　黑曜乐园。
　　“这里以前被称为黑曜中心的综合游乐场。”Reborn说道。
　　于是大家一起像中间那座建筑物走去。山本刚在路上发现类似动物的脚印就被突然出现的人影撞的向后倒去，落地。确是坑，山本和人影都掉到了坑里。
　　是犬！纲想到。山本笑着和大家说没事，但是……
　　“小心，山本，阴暗处有人。”纲提醒山本。
　　“欢迎啊，山本武。小柿子一直沉睡着啊，又没命令，超级闲啊。这个时候我的猎物登门了。超开心。”犬一边说着一边从阴影走向了中间唯一有光的地方。可是山本却还是笑着说对方像狗一样，是不是在模仿。以为是游戏。
　　犬开始攻击了，山本用棒球抵挡却被打飞，看着手中的断剑。山本仍在笑。
　　“黑手党的游戏就是，毫不留情的打到对方就行了吧。是那种规定吧。”说完这话的山本眼神锋利，认真起来了。此时纲觉得，山本……好帅……
　　纲佩服山本的不惧怕，Reborn告诉自己山本其实也是特别不服输的。球棒断掉，心里肯定不平静。可是听到山本说的下一句话，纲彻底无语了--变装什么的，还有兴奋剂……服了山本了。
　　战斗打响了，犬换了金刚的状态一把把山本丢了出去。狱寺想丢炸弹下去呗Reborn阻止，因为在地下，如果炸了的话山本也会受伤。战斗中，山本一直护着右手……山本他……在认识他以前，只有棒球的吧，棒球大赛是他的梦想，虽然剧情里山本只是轻伤，但不能保证现在也是和剧情一样。决不能，决不能允许……
　　既然如此，我来改变！纲一把跳了下去。
　　“纲，你怎么下来了？”
　　“没有什么比朋友重要吧。”纲说完这句话趁着犬还看着山本没注意自己冲上去一个手刀打向颈部，打晕了犬。然后把他绑了起来。
　　“恩啊，棒球比朋友重要，这是在遇到纲之前的事情了。我们上去吧。”
　　蠢纲在克服心理障碍之后很有潜力啊，看来他不同意他们来也不是逞强而是真的想保护他们。蠢纲，不错。Reborn突然发现自己最近夸他的次数变多了。
　　接下来就是那个MM了吧，怎么对付她呢，纲在研究……
　　“第一次见穿的这么寒酸的黑手党。还有别乱叫我就MM。”
　　来了。纲在内心说道。
　　“还不如叫WW。读起来比较上口。而且比那什么MM有内涵。”走上前，纲果断吐槽，记得这样说她特别容易生气。
　　“你说什么!”
　　果然生气了，MM此时一巴掌向纲呼过来。
　　好机会！纲抓住她挥过来的手，转身，站稳脚，双手用力，弯腰，来了一个完美的过肩摔将MM摔倒在地。随后又用膝盖抵住了她的脖子。
　　“不要挣扎哦，不然我就杀了你。你的脖子这么脆弱，经不起折腾的。”纲很温柔的提醒道。话说这女人以后还欺负库洛姆的，要不干脆先出口气……
　　“你……”果然放弃了挣扎。
　　“碧洋琪，把你的有毒料理给她吃吧，我这么小，杀人可是不好的。”纲笑眯眯的。那刚刚是谁毫不犹豫的说杀人的啊，众人黑线。
　　刚解决完就又有一个人出现了。
　　“没想到爱慕虚荣的MM这丫头被打倒，实在是大快人心。我是Birds。接下来，请大家看看这个。”
　　肩膀上的小鸟，未来的云豆的同伴，好可爱。
　　突然出现了屏幕，上面是京子黑川花和小春。
　　“你的朋友被盯上了哦。这些画面是我可爱的小鸟拍回来的，他们可是我忠实的双胞胎杀手-刀锋双胞胎。虽然长得那么可爱，但在监狱里期间却从未被卸下束具的残忍连续杀人犯。他们似乎想和你们的朋友们玩玩。”看到他们惊慌的表情Birds很得意，继续说道，“如果你们乖乖听从我的指示的话我什么都不会做，即使分开我也可以下达指令，你们朋友的命可掌握在我的手里。”
　　看着这一切的纲开口了。
　　“那又怎么样？她们的性命关我什么事。你要杀就杀呗。无所谓。”

　　识破阴谋

　　“那又怎么样？她们的性命关我什么事。你要杀就杀呗。无所谓。”
　　听到纲说出的话大家都愣住了。
　　“第十代……”
　　“纲……你不是说没有什么比朋友重要……”
　　“蠢纲……你又说什么鬼话。”
　　“安啦安啦，别那么紧张，我只是说说而已，再说了，京子是大哥的亲妹妹，怎么可以这样不管。我只是吓吓Birds而已啦。”纲调皮的吐了吐舌头。
　　“彭格列十代还这么有幽默感……那么，就开始吧。你们这些同伴就把彭格列十代打一顿。”
　　意料之中，狱寺肯定不会答应，山本也是，于是碧洋琪打了自己一拳。果然，碧洋琪并不是真的打自己，被打的地方并不怎么疼。
　　“漂亮的过关了。这样的话那下一关应该也可以通过吧。刚才的表现这么好，下一关就当作是最后一关吧。”Birds将手中一直拿着的竹拐杖用力向打上点了一下，竹子裂开掉落，里面是一把锋利的剑。
　　啊，果然是这样，按照剧情，他还在剑上涂了毒吧，这样也省了麻烦。
　　“用这个刺向第十代。叽叽叽叽……大家这惊讶的表情实在是太棒了。”Birds还真是够变态。
　　“喂，给我吧，只有我自己才能做到，他们是不可能会拿这个刺我的。”
　　Birds将剑竖在自己面前的地上，纲走过去，假装因为害怕而一个不稳摔倒。
　　“叽叽叽叽，看到彭格列这个样子真是让人感到兴奋啊……”
　　Birds，你笑吧，马上你就笑不出来了。纲心里不屑的说说，站起来，拔出了剑，很努力的小心的对着自己，慢慢的弯下腰。突然，变节陡生。
　　纲手中的剑刃忽然调转方向，以迅雷不急掩耳之势向Birds刺去。一剑刺进了Birds的喉咙。
　　“臭老头，在你死前告诉你好了，刚才摔倒可不是因为害怕，而是我在计算刺进你喉咙里的最佳角度。我可不是什么圣人，任何胆敢伤害我在乎的人的人，我都会毫不留情的杀掉。反正你是从牢里逃出来的，死了也不会对我有影响，你自己享用你在剑上抹得毒吧。”
　　“你……叽叽叽……”死掉了。而屏幕上，果然，是十年后的蓝波和一平，还有夏马鲁，他们救了京子和小春。
　　“蠢纲，为什么没杀死MM。”Reborn问道。你下手还真狠，我低估你了。
　　“因为她是女的。”
　　这回答真是……“那为什么没杀了犬？”
　　“因为他还有用，以后一定会有用的。”
　　众人再度无语。
　　都解决了，接下来应该是兰兹亚先生了，好棘手啊……纲忍不住的抬头叹气，忽然好像在森林里看到什么人。是风太！纲想也没想就冲去了。而想跟上的狱寺和山本则被突然出现的兰兹亚，也就是大家认为的六道骸给拦住了。
　　纲跑进了森林里。觉得此景越来越熟悉，对啊，剧情里纲在这里会遇到骸装无害打探消息，差点忘了。
　　啊……风太跑的太快了，“……”好像那边有什么声音。纲连忙一把跑过去，看清来人不是风太却刹不住脚，整个人撞到了对方的怀里。
　　“对不起，对不起。你没事吧。”纲连忙开口。抬起头，一下子愣住了，黑曜的制服，蓝色的头发，还有像极了那凤梨的叶子……是六道骸。傅筱在家教里特别喜欢的角色之一。这下，纲彻底愣住了。
　　“我没事，你不要紧吧。”啊啊啊，连声音都这么好听，纲已经完全沉迷进去了，还有那长相，不行了，功力太低，完全抵挡不住骸的魅力啊。
　　望着眼前不说话，只是盯着自己的人，骸也大概无语了，只得再度开口。
　　“你是来救我的吧，太感谢你了。我还以为这辈子都出不去了，竟然到这种地方来救我。”
　　这么温柔的话，纲一下把剧情抛到了九霄云外。毫不犹豫的牵住了六道骸的手。
　　“走吧，我们一起出去。”说着便拉着骸向前走。
　　望着这个牵着自己手的彭格列十代，六道骸不知道自己是什么反应。但是该做的事情还是要做。
　　“这么危险，一定有经过千挑万选的强力伙伴与你一起来的吧。”
　　“没有啦，他们都是我的伙伴。说实话，我一点也不希望他们来。”纲叹口气。
　　“为什么？”
　　“因为很危险啊，不希望他们受伤，虽然我也怕。可是云雀学长在这里，一定要想办法才行。”
　　“就是因为这个原因？”没有察觉话题被转移的六道骸继续问道。
　　“是啊，云雀学长曾经救过我。而且，云雀学长人很好。哦，对了，我还想看看六道骸。”
　　“看六道骸，哦呀～你不怕他杀了你么？”
　　“不知道。”
　　“那为什么？”很好奇彭格列十代对自己有什么看法。
　　“因为我喜欢他啊。”纲特别坦然答出来，顺道还抬起头眼睛亮晶晶的望着六道骸。
　　“……”这下轮到骸无语了。
　　“我们走吧，先出去才是要紧事，你在这呆了这么久，应该没吃东西吧，山本他带了便当，等下出去我拿给你。”纲一边走一边说到。
　　“我想起来了，我有东西掉了，既然你们来救人，六道骸一定没时间顾虑我们了，我会去找东西。”
　　“我陪你吧。”纲拉着他的手问道。
　　“没关系，我自己去吧，你在这这么久，他们会担心的吧。”
　　“啊，是啊，我走了，你要小心啊。再见。”纲挥挥手跑开了。直到看不见六道骸，纲咧开了一个特别大的笑容。他刚刚吃了六道骸的豆腐了，哈哈。另外想到以前一个好友说的话，我在这暗恋他纠结的要死，怎么样也要告诉他让他也纠结一下。这下好了，他给六道骸来了个表白，看到他无语的表情，当时差点露馅笑出来……那个表情还真是可爱啊……
　　此时另一边。六道骸在和千种说话。
　　“真正会面之后反而有点失望，号称有如神明，擅长看头对方能力的彭格列第九代所挑选的继承者，是个超乎我想像的弱小的男人。他究竟是个怎样的人，不过不管怎么说，他很有趣，居然说喜欢我。Kufufufu，把他留着当人质也不错啊。”
　　好不容易走出来却看到山本和狱寺都倒下，而碧洋琪在保护他们两个。不行啊，碧洋琪根本不是兰兹亚的对手。而此时暴蛇烈霸已经向碧洋琪攻击……
　　“碧洋琪，快闪开，危险。”
　　“要拼命的话只有现在，纲，列恩。”列恩变成了枪，Reborn将最后一发死气弹打给了纲。一瞬间，纲冲下去，挡住了暴蛇烈霸。
　　“竟然挡住了暴蛇烈霸。接下来……”还没等兰兹亚继续说完，纲已经快速的将他打飞。
　　此时，六道骸和千种正在观看着战斗。彭格列第十代竟然瞒过我了，那个婴儿是Arcobaleno，刚才打的是特殊弹，不过，这种程度可是不可能打败曾是我前辈的那个男人的。接下来，彭格列第十代，你会怎么做呢。
　　“兰兹亚，斯托拉涅欧家族仅剩的残留者，因为某些关系被六道骸找上当他的替身……武器是巨大的钢球，得意技是‘暴蛇烈霸’，肉搏战才是专长，但为了救赎自己被控制时所犯下的罪孽才用武器代替双手杀人的。为了不留下罪恶感，在攻击时会闭上眼睛，钢球也不会瞄向要害，实质上是内心和善的男人。【以上资料出自百度百科】”
　　“你……”正准备攻击的兰兹亚停下了。
　　“兰兹亚先生，从你的身上我感觉不到害怕。我们家有个叫蓝波的孩子，你们很像，虽然经常乱来，有时甚至让人很厌烦。但是感觉很温暖，是个好人。”
　　这家伙一眼就看穿我了吗？盯着纲，原来如此，这就是彭格列的血脉。我彻底输了。
　　“你怎么知道我不是六道骸的。”
　　“兰兹亚先生很温柔，绝对不是能做出那些事的人。”纲说道。
　　“你听着……六道骸的目的是……”
　　“躲开！”纲一把推开了兰兹亚。银针，想要杀人灭口么，“不用说了，兰兹亚先生，我知道的，我知道他的目的。你好好休息吧，等我们解决了六道骸，发生在你身上的一切就会结束了。”
　　“要去么？纲，列恩就如你所看到的，已经无法使用死气弹了。”
　　“我知道，但是还是要去，云雀学长，风太，还有兰兹亚先生的事情，我们都要解决。阿叶有句话说的好，船到桥头自然直。我不怕。”
　　让昏迷的山本躺在树边，反而安全的地方，纲，狱寺，碧洋琪和Reborn向六道骸去了。
　　黑曜里，楼梯都断了。这样果然易于防守。狱寺又碰到千种了，用炸弹洒了烟雾，于是，纲，碧洋琪和Reborn便继续前进。
　　三楼一个空房间里。
　　“又能见面我真是高兴。慢慢来吧，我和你将会交往很长一段时间。彭格列第十代。”
　　“哦呀哦呀，看来骸君是答应了我的表白了呢。真是件开心的事情啊。”纲特地用了骸的口头禅。
　　“kufufufu～彭格列一直在带给我惊喜啊。”
　　砰的一声，大门突然被风太关上了。
　　“碧洋琪别走过去。”纲拉住了碧洋琪，走向风太。
　　“风太，不是你的错，完全不是你的错，大家都是你的朋友，放心回来吧。我们一起回家。”
　　“纲大哥。”风太晕过去了。
　　“风太，好好休息吧。”对了，刚才风太攻击自己的武器。“啊，三叉戟。”纲捡起来，“一直仰慕这个好久了，我一直觉得拿着三叉戟要比长枪什么的威风多了。如今见到真的了，实在是太幸运了。”
　　“真是有趣啊，彭格列，不过……没想到你会让我亲自动手。”
　　六道骸冲过来了。纲下意识的跳开。
　　“害怕了么？彭格列。”
　　“我又不是傻子，六道轮回的第四道-斗气，要是和你擦身而过我一定浑身是伤，我最怕疼了，当然要处处小心。”
　　“哦呀哦呀，你知道的还真不少啊……彭格列。我对你，越来越有兴趣了呢。”

　　死气状态

　　“哦呀哦呀，你知道的还真不少啊……彭格列。我对你，越来越有兴趣了呢。”
　　纲，你知道六道轮回？Reborn问自己，
　　“是啊，佛教有六道轮回之说。而，据说人死后会进入轮回，受七情六欲的折磨。六道骸所说的六道是指地狱道，饿鬼道，畜生道，修罗道，人间道和天界道吧，真好啊，有自己六道轮回所有的记忆。前世是谁都知道，我只记得前世啊。好羡慕。”
　　“哦呀～彭格列知道的还真多啊。不过，接下来，让你见识一下另一道的能力吧。”看到骸把三叉戟组合好准备行动时，纲连忙闭上了自己的眼睛。心里默念，非礼勿视，我看不见，看不见……不是真的。所以很自然地避开了地狱道的幻觉。
　　“哦呀哦呀！彭格列，你这样聪明，要我怎么做才好……Arcobaleno就在旁边不动，这样好么？我以一敌二也没关系。”
　　“这是规定，而且轮不到我动手我的学生就会打败你。”
　　“真是美妙的信任关系啊。那我就不客气罗。”说罢，骸的眼睛里的数字变成了三。
　　一大堆的毒蛇掉在了纲的周围。说实话如果不发出嘶嘶的声音，纲倒不是很怕。仿佛看透了纲的想法似的。有几只嘶嘶的叫起来了，该死。纲下意识的抓起一条就往六道骸那里丢去。剩下的，对了，还有刀。拔出自己藏在腿上的瑞士军刀，纲毫不犹豫的往蛇那里划去。不一会儿，到处都是蛇的尸体。好恶心，纲觉得自己快要吐了。
　　“十代，快闪开。”是狱寺，作出反应跳开，那里剩余的蛇都被炸飞了。
　　“狱寺君，不要紧吧。太好了，狱寺君找到云雀前辈了。”可是云雀浑身都是伤，好狼狈。
　　纲想也不想就跑了过去。
　　“云雀学长，都说了要你别来了。伤的这么重。”
　　“草食动物，都说了要你别小看我。我没事。人情还给你了。”云雀学长对自己说完前面的话后对狱寺说了最后一句一把推开了狱寺。顿了一下，“现在，有心理准备了么？”握紧双拐，这句话是对骸说的。
　　“真是可怕啊，把犬和千种都打伤了。不过，现在请你不要妨碍我和彭格列。再说你连站着都很吃力了。骨头好像也断了几根。”
　　“云雀学长，竟然受了这么重的伤！可是……学长你尽情的咬杀吧。”云雀前辈是孤高的浮云，绝对不会甘心这样被打败的，纲现在深深的了解了，所以，绝对不会去阻止云雀前辈的。
　　果然云雀学长一点也不输给骸，两人打斗毫不退让。骸突然跳开，使用了幻觉，樱花。不过，哼哼，云雀学长不受影响一拐子朝六道骸打去。夏马鲁把解药给了狱寺，而狱寺也及时把解药给了云雀。所以，不用担心。但是……
　　“云雀学长可以了，你的身体已经到极限了。好好休息吧。”纲站着了云雀的面前。嘴角动了动，云雀没有说话，倒在了纲的身上。
　　六道骸倒下了。大家都以为结束了。可是……
　　六道骸站起来了，拿着一把枪对着自己打了下去。
　　纲慢悠悠的走到了倒下的骸的身边。啊……果然骸是那么的帅啊。还是，先忙正事吧。
　　“我亲爱的骸君，你没死吧，不过你打算附身到谁的身上呢，除了昏迷的云雀前辈，没有人被三叉戟伤到啊……媒介的人太少了，而且就这样放着你的身体好么，我可是会为所欲为的哦。”纲笑了。
　　“那怎么能行呢。”是犬和千种。该死，忘了骸对付自己才是需要三叉戟的，这么说，狱寺，碧洋琪都……
　　“纲，你一定要坚持住，一定会有办法的。你的师兄迪诺也是这样克服来的。”“
　　“我知道了。所以之前要你训练我也不是没用的。至少我现在还可以躲避，还可以还击……”纲跳到云雀那，捡起了云雀的浮萍拐，做自己的武器。
　　可是……骸却用同伴的命来威胁自己。
　　“如果不想他们死的话就乖乖的束手就擒吧。把身体交给我。”
　　怎么办，为什么列恩还没有羽化。自己身上有很多伤，虽然不严重，可是很疼。已经很努力地坚持了。
　　面对沉默的纲，Reborn只是说了一句话。
　　“我不会做什么的，纲，你自己想办法。”
　　真的没办法了吧，纲叹口气。
　　“给我吧，把那个三叉戟给我吧。离开他们的身体。”纲开口了。捡起扔到自己面前的三叉戟，纲突然想到什么似的，笑了。“骸，你的目的就是夺取我的身体然后继承彭格列继而摧毁黑手党吧。可是，如果我在这里死掉了，你做的一切都没意义了吧。山本，狱寺，云雀学长，风太，还有很多人，他们再也不会卷到莫名其妙的事情里，可以恢复以前的生活。而我，其实我的心愿差不多已经达到了。死了也没什么。我真的还蛮喜欢你的，不是玩笑哦。”
　　这一瞬间，列恩突然亮了。
　　“列恩羽化了，纲，准备迎接你的新武器吧。迪诺那时，它吐出了野马鞭和安翠欧。”
　　抬起头，看到了手套。
　　纲接过手套，戴上。将手套中的特殊弹给了Reborn。
　　“不会让你开枪的。”六道骸操控着犬向Reborn冲来。被Reborn闪开。
　　“砰。”
　　纲倒下了。这就是所谓的特殊弹啊。纲看到的是上一世的自己-傅筱。原来自己不像自己认为的那么好啊。大家都在批评自己，还有老师，那次考试，让她失望了吧。自己也不想的，真的，明明复习了两天想考个好成绩的，可是……还有很多……不想看到了，不想听到了，走开走开……
　　而此时，在Reborn和六道骸眼中只是看到倒下去的纲坐起来，闭着眼睛不停的流泪。
　　还有这一世的狱寺，山本……兰兹亚先生在对自己说“不要和我犯同样的错误，保护同伴，要用你的手保护家族成员。”
　　在家教之前，自己曾经喜欢了八年的动画片《游戏王R》中的法老王最在乎的就是同伴了，伙伴的力量，就算自己死了，六道骸也许还是会伤害他们的吧……不想再过这么没用的人生了，不能再让别人小看了，要站在顶峰，只要强大的让人畏惧，就不会有人在自己头上动土了。
　　一瞬间，纲睁开了眼睛。
　　“骸，你所遭受的我都知道，如果你自己不能救赎你自己的话，就让我来救赎你！”
　　死气之炎在纲的头上出现了。纲的眼睛也变成了金色。
　　“原来如此被特殊弹打中了啊，不过火炎比和兰兹亚战斗的时候更狂野一些，别开玩笑了，说什么知道发生在我身上的事，黑手党有什么资格谈救赎。”
　　“曾经被艾斯托拉涅欧家族作为杀伤性武器开发而进行人体实验，后独立捣毁整个实验所，憎恨黑手党。”纲将自己记得的一点说出来了。
　　“你……”
　　这个子弹和死气弹不同，召唤出的仿佛就是这个身体里原有的力量。现在的这个就是言纲了。这么一种所向披靡的感觉让纲很安心。
　　“如果你自己改变不了，我来帮你改变！”纲只是轻轻的抬手甩手就将冲过来攻击的犬给丢到了一边。
　　千种丢出了溜溜球，发出了数不清的银针。这只是幻觉。纲往左边看去，上前一拳将隐藏的千种打飞。
　　“不可能！他应该看不透幻觉。”
　　“纲体内的彭格列之血已经完全苏醒了。纲拥有极强的内部感觉能力。这也可以说是为了传承彭格列而显露的力量。超直感。彭格列家族的初代老大，拥有看穿一切的能力。至今为止纲也让我看到了那种蜕变。在和兰兹亚的战斗就显现出来了。”Reborn像六道骸解释。
　　“那又怎么样，你是赢不了我的，别忘了这是你朋友的身体。”六道骸攻了过来。
　　可是，不论是攻击还是防御都会增加他们的负担，纲靠直觉掌握了以攻击来使对方神经麻痹的战斗方法。碧洋琪和狱寺都倒了下去。六道骸回到了自己的身体里。并使用了自己最不喜欢的六道轮回中的人间道。一瞬间暗黑的斗气包围了他。
　　既然如此，纲将双手交叉放在头顶，瞬间纲的手套上充满了死气之炎。
　　“好热！”交战中骸的武器被弄断，同时也碰到了火炎。
　　“这可不是斗气而是死气之炎”Reborn开口纠正骸的错误，“它们的能量密度不同，和只有少数人能见到的斗气不同，死气之炎本身是股具有破坏力的超压缩能量。”
　　“那双手就和烙铁一样啊。”
　　“可不止那样。”纲利用死气之炎的推进力反向喷射一瞬间就出现在了骸的身后将骸打倒并用死气之火净化骸的暗黑斗气。六道骸被打败了。
　　就这样睡着的骸很安静，毫无防备。纲有种拥抱他的冲动。
　　“狱寺还有碧洋琪他们……”
　　“不用担心，彭格列最好的医疗队来了。”
　　同时来的，还有复仇者监狱……不行，不能让骸去那种地方。纲抱着昏迷的六道骸利用高速移动的火炎离开了。Reborn的话，回来再解释吧。
　　再回到黑曜时，犬和千种被复仇者监狱带走了。彭格列医疗班也将狱寺，碧洋琪，云雀学长送去治疗。
　　“蠢纲，你刚刚做了什么！”Reborn仿佛在阴影里一样。
　　“回去就知道了。”
　　纲家。
　　“蠢纲，你竟然……”
　　没错，此时六道骸正躺在纲的床上。
　　“正好，我有话问你。你老实回答。你怎么知道那个人的名字是兰兹亚。还有你之前提到的阿叶是谁，还有你怎么知道Birds的剑上有毒。”Reborn将疑问都提出来了。
　　真是伤脑筋啊……只好说谎了。
　　“阿叶是我的好朋友，关于这些消息，六道骸的，兰兹亚先生的以及复仇者监狱都是他告诉我的。而Birds的剑上有毒是因为他脖子那的血明显变了颜色。”
　　“你还是没回答我阿叶是谁。”
　　“他……他的朋友遍布很多地方，他知道很多不为人知的情报，别的我不能说。”
　　“你之前和六道骸说你记得你的前世，是什么。”
　　“我的前世……叫做傅筱，是一个大学生，我只活了18岁。”
　　正当Reborn准备再度开口时……
　　“就这样把我救回来，放在这里，彭格列你还真是心地善良啊。”骸醒了。
　　“啊，你醒了，太好了，好好休息，我去拿些吃的来。对了，犬和千种我会想办法的。”纲说完出去了。
　　“算我欠他一个人情。”
　　望着六道骸离开，Reborn没有做出任何反应。
　　“咦，人呢？”回来就看见空空的床，果然还是没办法吧，纲只能叹息。突然，纲觉得全身都在抽搐……倒了下去。
　　“是因为放松太痛太累所以晕厥过去了吧。”
　　于是，纲也光荣的进了医院。

　　战后余曲

　　醒来。
　　这里是什么地方？自己不是在家里么，然后骸还是离开了，再然后……想不起来。
　　“蠢纲，醒了。你现在在医院。因为放松之后身体做出了反应，昏过去了。”Reborn在自己的床边，“看来你的体力还是不够啊……好好休息一阵，新的计划要开始了……”
　　“Reborn还真是严厉啊，对了，山本狱寺还有云雀学长他们怎么样了？骸，他走之前有没有说什么？”还是想知道，虽然救出了骸，但是因此剧情也被自己改了，接下来会发生什么根本无法预料。
　　“他们也都在这个医院里。都没事，不过，蠢纲，你还真是在乎六道骸啊。哼。他说算欠了你一个人情。”这样也算是还可以吧，六道骸会怎么还这个人情？Reborn并没有说完全部的话，自己思考到。
　　“我去看看他们。”说罢，纲起身离开了房间。
　　去看狱寺的时候，狱寺一如既往的很兴奋，也好，这样也说明他的身体没什么问题。山本也是，和往常一样对自己笑笑，太好了，来得及赶上参加棒球大赛。风太这孩子，真是，刚才一个劲的向自己道歉，其实最苦的就是他啊，□纵了精神还很努力地抵抗，明明这个年纪，明明这么正太，应该好好被疼爱的，却……
　　最后才来到云雀学长的病房，云雀学长还在睡觉。话说云雀学长的睡脸真的是好恬静，美人啊！花痴要犯了……纲很小心的不发出声音。记得剧情里云雀学长说叶子掉下来的声音都会吵醒他。肯定是故意的，纲有时候太天真了，总让人忍不住都弄一下。不过，现在的纲可是很黑的，也不是很怕他，小心被自己调戏还差不多，突然纲想到自己之前明目张胆吃六道骸的豆腐的事，呵呵。忍不住笑出了声。
　　“草食动物，胆子不小啊，咬杀。”
　　“云雀学长你醒了？没事了吧，不好意思吵醒你了。”完全无视云雀的话，纲开口说道。
　　“哼，草食动物，送我回去。”
　　“啊？回去？回学校么？”纲有点摸不着头脑。
　　“回家，快点。不然咬杀你。”
　　云雀学长的家啊，也不错，运气真好，云雀学长的家会是什么样的，好好奇。于是，在纲的大力摸索下猜测下，（当然，云雀学长会很耐心指出回家的路么）总算是到了。
　　很有韵味的房子，很漂亮，也很宽敞。
　　进屋后，云雀学长直接回了自己的房间，留下纲自己四处参观，很喜欢房间的摆设，上辈子，傅筱一直都想把自己的新房间装饰成日式风格的，无需太多家具，简单齐全就好。不过还没来得及她就来到这里了。真想在云雀学长这住一天也好啊……
　　回过神，云雀学长已经出来了，换上了和服。这还是纲第一次见云雀学长穿上和服呢，真实的站在自己面前。实在是太美了，要是在加一头长发……回头率绝对百分百。妖孽啊……纲心中暗想。
　　“那个……云雀学长，没什么事，我就回去了。”再待下去真心煎熬，要知道，傅筱可是有点腐的……好在云雀学长啥都没说，于是纲回去了。
　　“我回来了。”自从骸的事情之后，已经安安稳稳了过了几天。山本狱寺也都出院了，风太也留在家里。想多疼他一点，虽然自己也做不了什么。只是……骸一点消息都没有，他怎么样了？有没有被复仇者监狱抓住？唉。都不知道，自己没什么消息源。
　　“蠢纲，又在想什么。一句话都不说，可真不像你啊。”Reborn跳到自己头上，这个动作还真是怀念啊。
　　“我刚在想Reborn你好久没坐我头上呢，你就来了呢。”这样说过去也好，就算说了到底在想什么又能怎么样呢。Reborn的话，不一定会告诉自己，而且……原来剧情里，纲一直记得Reborn形容骸的那句：不要同情他，别忘了他做了些什么。所以，还是不说比较好。
　　“纲，虽然我的读心术在你身上起不了作用，但拿这么明显的谎话就像蒙骗我，你也太小看我了吧！”砰的一声，纲的脑袋遭了殃……被Reborn毫不客气的敲了一下。
　　……无语。
　　又做噩梦了，虽然不是很恐怖，梦里总是很诡异，总有一层散不开的雾……
　　纲再度被惊醒，自从战斗结束之后，这几天一直这样。
　　怎么回事，迷迷糊糊再度睡去，心里隐隐有了一个答案。
　　“骸，是你吧？”
　　“哦呀哦呀，真不愧是彭格列啊，这么快就发现了。”骸在雾里出现了，“不过，没想到彭格列的体质很特殊呢，我可以出现在你的梦里哦。”
　　是啊，就是因为库洛姆的体质特殊所以骸才可以……那自己，是因为穿越过来的关系吧……
　　“我真高兴啊，骸有想我呢，不然，你怎么会发现这一点。”纲调侃道。
　　“kufufufu……彭格列，你，还是一样的恶趣味……”骸无语了。
　　不开玩笑了，进入正题。“骸，你现在还好么？”
　　“哦呀，彭格列，你这是在担心我么？”骸笑而不答。
　　“恩。”不知不觉发现梦里的风景变了。不再是浓浓的雾，脚下是一遍草地，面前是一池湖水，还有一颗参天大树。
　　代替回答骸只是再次笑了一下。过了好一会儿，开口。“彭格列，Arcobaleno好像计划着什么有趣的事情呢。”
　　“这说明我的星期天又要泡汤了……悲催……”纲耸了耸肩。“不过，骸可以告诉我计划么？”
　　“kufufufu～告诉你可就不好玩了。”明明是你恶趣味吧……“不过，我可以透露一点，是一个带着帽子的男人。”
　　这是提示？完全不清楚啊……带着帽子，纲拼命回想剧情，突然想到了一个，正好现在是四月……就是这个了！
　　“我知道了，多谢骸咯，作为回报……如果你有办法的话给你看一个场景。”只有经历了才能使幻觉更真实，只是描述的话达不到效果。
　　“真是夺取你身体的好时机呢，不过很好奇你想给我看的。把你手给我。”于是纲握住了骸的手，“这样的话，有你的意愿，你想象的画面我多少可以看到一些。”
　　于是，纲在想象自己在《亡灵战车》中看到的最后一幕，显然要更夸张，更阴暗，更惊悚一点。那些灵魂，魂魄，全部狼狈的躲避着阳光并拼命的往中间那个与他们签订契约的人那涌去。原本英俊帅气的脸庞也开始扭曲。眼睛也仿佛充血般红的渗人。忽然，那群鬼魂像是发现什么似的，一瞬间全部向本是作为观者的他们冲来。料是神经再粗的人，也会被吓到。纲感觉到骸的手很小幅度的抖了一下。
　　“不错的题材吧。”纲笑了。
　　“kufufufu～真不错。”
　　睁开眼睛，已经好晚了，太阳都晒到房间来了。
　　昨晚和骸说话了呢，真好，伸个懒腰，起床。但是……谁能告诉我旁边这怪怪感觉是什么……转头看去……
　　“啊！！！”NND，竟然就这样明目张胆躺在了自己的床上，毫不犹豫，纲一脚把他踹了下去。懂不懂男女有别！
　　Reborn跳到被纲踹下的人身边，看了一下，“终于，纲的自我防御本能让杀手的才能觉醒了，所以，你杀了他。”Reborn你是有多么的强悍，用一本正经严肃的表情说着这么一件天马行空的无语的事情。纲果断吐槽。
　　“纲君，山本和狱寺来找你了哦～”是妈妈的声音。
　　“第十代。”“纲。”Reborn又把对自己说过的话和他们说了一遍。看到他们努力想方设法解决这件事，纲心里真的很开心。然后，夏马鲁也来了……还说既然他已经死了，我走了之类的话，纲已经可以想象如果自己不是已经知道这一切的话会表现出来慌乱抓狂的样子，啊……真正恶趣味的是Reborn才是。
　　“不用担心，我叫了另外一个。”见纲一直沉默，Reborn开口了。云雀学长从纲房间的窗户进来了。
　　“云雀学长。”刚刚那个姿势好潇洒……
　　“哼，我是来还你的人情的，草食动物。这个人，可以交给风纪委员处理掉。”
　　纲终于开口了。
　　“那个，谢谢云雀学长，不过好不容易学长欠我一个人情，怎么能浪费在这种事情上面呢。这个人，交给我吧，没问题的。”满脸笑容。
　　“恩？那好。”云雀学长离开了。
　　“蠢纲，你能解决？”Reborn问自己，这个也是大家想知道的吧。
　　“那是当然的啊，其实很简单的。”这个家伙不就是装死么，这样才更好办啊，纲露出了一抹很阴森的笑。在场的众位人有种汗毛竖起来的感觉。故意慢慢的拿出瑞士军刀，纲在床边磨了磨，让它发出惊悚的声音……
　　“接下来，怎么做呢？既然死掉了，可以随我处置吧。要不送到大学里做人体解剖，或者我现在就来拿他做实验。这把刀可是很锋利呢，我想想，从哪开始呢？脖子？心脏？还是……”特地自言自语说出这么一段话，纲回头看了看山本他们的表情，像见到鬼似的，很好很满意。“大家要一起来么？”纲又问他们。还没等到回答，蓝波和一平冲了进来，蓝波的手榴弹在房间爆炸将尸体炸飞了出去，正好落在过往的车上。
　　太好了，总算离开了……被炸飞出去的尸体的心声……
　　“现在怎么办？被发现的话，纲你的下半辈子可就要在牢里度过了。”Reborn努力保持镇定……
　　“哦呀哦呀，Reborn，这个计划不是你们商量好的么。真的好棒！嘛嘛……大家不要还露出这么惊悚的表情，我是故意装出来的啦。”纲温柔的笑道。
　　“第十代……那，那个人……”
　　“狱寺，不用担心，山本，我们到你家去吃寿司吧。”纲带头走出去。
　　走到山本家门口，正好看到那辆车。
　　“再不下来，我可就真的动手了。”纲喊道。
　　于是，之前那个死掉的人从车上跳下来了。
　　“初次见面，第十代。我是被杀者墨列缇，我可以以自己的意识让心脏停止，进入假死状态。我是使用ADDIO的彭格列的特别情报员。因为正好有任务来日本，所以就来打个招呼。不过，彭格列之前说的那段话，如果不是炸弹把我炸出去的话我一定会马上醒来的。第十代还真是幽默啊哈哈……我走了。”
　　“Reborn你还真是训练无处不在啊……”纲无语。
　　“四月骗一下人也应景吧，对我来说四月的每一天都可以是愚人节……蠢纲，你怎么知道他是装死的。”
　　“因为，我晚上就没睡觉。”哈哈，自己可是和骸在梦里聊天呢。
　　……沉默。
　　“啊啊啊，我的房间被蓝波炸了，今晚到云雀学长家去借宿好了。”正好自己也喜欢那个装潢，只是学长会不会答应啊……
　　“那怎么行！十代你怎么能去……”
　　“是啊，要不纲可以来我家……”山本和狱寺果断反对自己的想法……
　　“哦，草食动物要来我家睡，没问题。”云雀学长出现了……(嘛……不要问我为什么云雀出现的这么及时)
　　So，纲如愿以偿。
　　“云雀学长，我晚上来的时候会带些妈妈做的食物来的。晚上见啦……”

　　（番外）关于梦境

　　又是如此。
　　梦境再度伴随着睡梦而来，自从与骸的战斗结束之后。总是那样的一个场景，只是梦境在前进，和自己的想法一起。
　　空旷。纲站在中间，看着周围的环境。
　　雾。大片大片，深深沉沉的，浓的看不清前方的路。昨天，前天，自己选择了中间和右边两条岔路。今天，纲选择了左边。仍是如此，和那两条路一样，除了雾没有任何改变。可以感受到的是，空气正在逐渐变得寒冷……想离开，却不算噩梦，醒不来。
　　于是，只能继续向前。纲笑了，自己再次回到了原地，和之前一样。从来没有做过这样的梦，很诡异。不害怕，却觉得不安。
　　“哎呀，怎么有人在这里？”出现了一个小男孩，“看来你迷路了呢，要我带你出去吗？”
　　“这里是怎么回事？除了雾，什么也没有，总觉得很奇怪。而且，你是？”纲想知道原因。
　　“好奇心太重可不太好，我叫六号。不过你认识六道骸吧。这个和他有关。”小男孩只是轻描淡写的说了一点。
　　“骸？”纲很诧异。为什么不直接现身，还有这个男孩的名字，好奇怪。
　　“这里很危险，让我带你离开吧。现在不出去的话，可是会永远留在这里，再也醒不来的。”忽略了自己的疑问，小男孩并不以自己的话为意。
　　“……”沉默，这样的后果纲实在不敢想，但是，“谢谢你，我还是想多留一会。”想知道是不是骸，为什么他这么想帮自己离开，为什么这么做。好多疑问，纲委婉的拒绝了。
　　“为什么不和我走！你是不是和六道骸有关系，说！”小男孩的表情突然变的很狰狞，他恶狠狠的盯着纲，那感觉就像如果纲说错什么话他就会马上杀了他一样。
　　“我想知道这里是怎么回事，我想知道骸在哪？”纲忍住异样的感觉回答。
　　“哼，这里，这里是我创造的，六道骸那家伙不在这里，你跟不跟我走。”小男孩仿佛丧失了耐性，暴躁的喊道。
　　“你好像很讨厌骸？”为什么他这么希望自己跟他走，这一切到底和骸有什么关系？纲真的很迷糊。
　　“我恨不得杀了他，他毁了我的一切，我不会放过他的！总是骸啊骸的，你到底和他有什么关系！”小男孩再度凶狠起来。
　　“……”纲没有说话。
　　“哼，这样吧，我知道你肯定和他有关系，不过如果你现在愿意和我一起骂他，扎他小人，我就带你离开这里，而且，你以后也不会再做这种诡异的梦。”小男孩突然这样诱惑纲。
　　“我拒绝。”无论如何，纲是心疼骸的，绝对不要这样做，他不要这样对自己一直喜欢的骸。自从骸上次离开家里之后，纲就再也没有骸的任何消息，不知道他是不是还是被抓去了……现在好不容易有点线索，不能放弃。
　　“你还真是固执啊，何必这么做呢，六道骸他毫不犹豫杀了那么多人，他这种无情的人怎么可能会在乎你。”小男孩的力气突然变得很大，他的右手紧紧的勒住了纲的脖子。
　　“才不是。”氧气像被抽离似的，纲觉得自己没办法呼吸，就算如此，“骸不是那种无情的人。”不然，他不会因为为救犬和千种在复仇者监狱被关十年，不会在危急时刻出现从Demon手中救出京子和小春，不会……骸，他绝不是无情的人，他只是隐藏了自己好的那一面。他背负了太多的东西……
　　“如果不答应，你就死在这里了哦。”小男孩手上的劲越来越大，纲的脸色开始发青，抓住自己想要反抗的手也渐渐无力……再用力一点，他就没命了。
　　“我拒绝。”声带被伤到，纲发出了嘶哑难听的声音。自己要死了吧，明明是在梦里，为什么感觉这么真实？死了的话会醒来么，还是再也不会醒了。这样死掉的话，狱寺，山本他们应该会伤心的吧。不过这么做自己不后悔。一点也不会。
　　“明明快要死了，为什么你还在笑……”小男孩的表情很奇怪，像是看到难以理解的东西。他松开了手，就这样消失了。
　　“还没死……”才想说话，喉咙一阵吃痛，纲闭上了嘴。四处寻找小男孩，
　　发现，浓雾散去了。
　　眼前是一所很大的房子。纲走了进去，里面的人像是看不见他似的，没人阻拦。
　　这是实验室！
　　纲看到一个小男孩躺在实验台上，没有做出任何反抗，而实验台的一边有很多小男孩的尸体……是实验失败的失败品吧。这些人，把人的生命看做什么了！纲拼命的想冲上去拉开那些人，想救出实验台上的小男孩，可是没用。他根本碰不到。难道之前的那个六号……也是……
　　实验台上的小男孩被扔在了一边，那群人又找来了一个，那个发型，那凤梨叶子。是六道骸！
　　“放开他！快放开他！”扯着嘶哑的嗓子纲边哭边喊，明明知道自己的努力没有用，也还是要冲上去。他不知道，这个过程是这么的恐怖；他不想，他不想看到这样的画面。
　　捂住自己的眼睛，纲不停的哭。他庆幸，自己在和骸战斗之后救走了骸；他庆幸，庆幸自己展现给骸的，都是笑容。
　　四周安静下来了。
　　纲拿开了手，发现又回到了最初的时候。深沉的，浓的看不见路的雾。
　　“是你吧，骸。”
　　“哦呀哦呀，真不愧是彭格列啊，这么快就发现了。”骸在雾里出现了，“不过，没想到彭格列的体质很特殊呢，我可以出现在你的梦里哦。”
　　骸的脸看上去很平静，仿佛刚才的一切都没有发生过。这样的话，自己也没必要提起。只要刚刚，你有看到我的心意就好。
　　“我真高兴啊，骸有想我呢，不然，你怎么会发现这一点。”纲调侃道。
　　“kufufufu……彭格列，你，还是一样的恶趣味……”骸无语了。
　　不开玩笑了，进入正题。“骸，你现在还好么？”
　　“哦呀，彭格列，你这是在担心我么？”骸笑而不答。
　　“恩。”老老实实的回答让骸的表情动了一下。
　　不知不觉发现梦里的风景变了。不再是浓浓的雾，脚下是一遍草地，面前是一池湖水，还有一颗参天大树。是骸喜欢的梦境。
　　“骸，我们一起散步吧。”

　　就你最大

　　本以为骸会继续在自己梦里出现的。但是，之后却没了消息。而，山本和狱寺也因为纲在云雀学长家借宿纠结了好久……
　　现在，家里。
　　“哟嘿……哈哈哈哈……站住……我要捉住你……”蓝波和一平正在房间里玩耍，这倒是没什么啦，可是，纲现在的心情很郁闷，难免觉得心烦……
　　“你们两个，能不能别这么大声。我现在在想事情啊。”纲忍不住了。
　　“不好意思，一平反省。”一平鞠了个躬，出去了。然而，另一个。蓝波，却更加闹腾了。算了，能和蓝波计较什么呢，他还只是个孩子。纲叹了口气。起身，离开了房间。
　　“纲，太好了。”刚刚下楼就被满面笑容的妈妈抱住了。
　　“怎么了，妈妈？”纲问道。
　　“我参加了杂志社的抽奖结果中了，竟然是乘游轮去岛上旅行。豪华客船呢。只是，邀请的人只有两个，妈妈无法把蓝波他们丢在家里，怎么办啊？”
　　“没事啦，大家一起去吧，到时候补票就好了。”
　　于是纲一家都去了。在船上，纲毫不意外的发现了狱寺和山本。还是在一起的感觉最好了。
　　船上。Reborn果然告诉自己船是驶向黑手党之岛的。
　　纲站在甲板上看海景，除了海什么都没有……过了好一会儿，才看到一坐岛屿……
　　“这就是黑手党之岛～”纲忍不住惊叹，简直就是享乐的天堂啊，随着驶进的船，岛上的风景越来越鲜明。巨大的摩天轮特别显眼，还有大大小小很多的游乐设施，各种建筑，加上郁郁葱葱的树，哪怕不去玩那些设施，只是晒晒太阳看看风景也好啊。
　　“事实上是我招待大家去黑手党之岛的哦～”Reborn突然出现在纲的肩膀上说道。
　　“恩恩。真的很不错呢。Reborn辛苦啦。”
　　Reborn的眼角再度闪过精光……
　　上岸。
　　“真棒啊，真不愧是最高级的游乐园。”
　　“游乐园，游乐园，蓝波大人我要玩。”
　　“一平也很期待。”
　　大家都等不及想要去玩了。此时，蓝波和一平已经开始向各种设备那跑去。
　　这里真的很难想象是黑手党建造的理想岛啊，在纲的想象中，黑手党都是很严肃的，做事很有纪律很狠的。
　　“黑手党为了能让疲惫的身心休息，就会花大量钱去投资，所以这个岛是最好的地方了。不过，纲你现在要去柜台报告说我们已经到了。纲可是我们的代表人啊。”Reborn说道。
　　“Reborn你去不是更方便么，你这么受欢迎，连气球都是你的样子啊()。”想到有个考验，纲就不想去了，可是山本却说了句“不过以我们这些成员的话，我认为领导是纲，你去比较合适啦。”看到大家都等不及，没办法，纲只好去办手续了。
　　于是，柜台前……
　　“我叫g田纲吉。彭格列家族。”
　　“请问你有带推荐书或是邀请函么？”柜台的小姐问道。
　　“没有。”就知道会这样……
　　“没有邀请函，这样的话有必要审查一下黑手党资格。”
　　“作为一个这么大型的黑手党休息地，怎样也应该有各个家族的首领及主要干部人员的基本资料吧，我是彭格列第十代。”
　　“不好意思……我们这里刚建造不久，资料还不齐全，只有现在在位的首领及主要人员资料。”柜台小姐满脸笑容/……这赤果果的阴谋……Reborn好样的！纲咬牙。
　　所以，纲按照柜台的指示来到一扇门前进去了。
　　一开门，就是一个身着西装长得极其彪悍抽着雪茄的男子坐在正中间的椅子上。
　　“他是和政府有关系的人，这里是一百万欧元，请您用正当的方式贿赂他。将用实际技巧审查来确认这位客人是不是彭格列第十代g田大人。”柜台小姐一边解释一边递给纲一摞钱。
　　话说贿赂的方式是什么啊……
　　“我拒绝。贿赂这种事怎么样也轮不到我来做吧。按照等级来说，怎么看我都比较高，我拒绝做这种降低自己身份的事。”纲按自己的想法回答。
　　“到此为止，虽然这位客人你的理由是不错，但是不知道对方与政府的关系到底如何的情况下，说出这种容易决裂的话不是一个身为boss会做的。很遗憾，你不合格。”说罢，柜台小姐从上衣口袋中拿出一个黑色的装置并按住。门外进来了两个保安，将纲抓住。“你将被视为是非法入侵。”纲一直被拖到一辆地铁上。
　　一上去地铁便开了。
　　“晕死。”纲无语了，也没什么，至少可以看到可乐尼洛。
　　“我们现在去黑手党的幕后之岛。”Reborn悠哉的坐在对面的座位上。
　　终于停下来了。
　　“到了。”Reborn跳下了车。纲跟在后面。
　　“终于来了啊。Colla。”
　　这个声音，这个colla，绝对没错，是可乐尼洛，总算是见到可乐尼洛的路上真面目了。纲迅速回头，马上朝可乐尼洛的方向飞奔而去。
　　蹲在可乐尼洛面前，纲一面看向他，一面转头看向Reborn，来回几次后……
　　正当他们纳闷纲在干什么时，纲长叹一声，“果然可乐尼洛比Reborn可爱些啊……”可乐尼洛和Reborn顿时有种‘我倒’的感觉。
　　“这家伙可是原意大利海军潜水奇袭部队COMSUBLN的，但是，先不说这个，你怎么知道他的名字的。还有之前的斯卡鲁。”Reborn的眼神开始锋利起来了……
　　天……因为太高兴，居然忘了……
　　“这个……是阿叶告诉我的。”没办法，只能靠你了，阿叶，反正已经说过你了。
　　“又是那个阿叶……他到底是谁，我查过了……”
　　“没有任何消息是吧，”纲打断Reborn的话，继续说道，“阿叶是通灵王，是我上辈子认识的，他托梦告诉我的。”
　　“他都说了什么？你怎么能确定我就是可乐尼洛，colla。”可乐尼洛也问了。
　　“可乐尼洛很好认啊，一身军装，而且阿叶说了，你喜欢来福枪。其余的，穿中山装的风，幻术师毒蛇，卡鲁卡沙家族有个大头盔的斯卡鲁，科学家威尔帝，最后是一个成熟的女人。你们最特别的标志是都有一个奶嘴。”纲一口气说完，这样Reborn也不会再说什么了吧。
　　“好了，接下来回到正题，你来这里是被给予的最后一次机会。”Reborn没有多问……
　　“你就是彭格列第十代……审查不合格是正常的，我一定会好好让你通过第二次审查的。”我那个去……可乐尼洛竟然才知道自己是谁……“看见那里的漩涡了么？”
　　纲顺着可乐尼洛的眼光向下看去。
　　下面是海……而且……还有很猛烈的漩涡……跳下去的话……还不如死了吧……
　　“你跳下去。”可乐尼洛继续说完。
　　“我不……”拒绝的话还没说完，可乐尼洛和Reborn竟然一起冲过来，将自己踢了下去!
　　可恶啊……
　　（加一句灰太狼的经典台词：我一定会来的！！！）
　　两个小婴儿只是眼睁睁的看着自己辛辛苦苦爬回岸上……都不帮忙……
　　“太过分了……海水还真是咸啊……要命……”纲趴在地上嫌弃着……
　　“只要做还是能做到的，纲。”Reborn.的声音从头顶传来。
　　“不过可没时间让你休息，colla。”
　　什么声音，抬起头，纲看见大石块轰隆隆的往下掉……纲连忙起身躲避，心里忍不住抱怨，斯卡鲁跑腿的，你怎么还不快点出来捣乱……死哪里去了……再不出来，小心我以后欺负死你。
　　此时船上的斯卡鲁打了一个喷嚏。
　　……地铁刹车的声音，
　　山本和狱寺也来了……
　　正当Reborn要可乐尼洛也锻炼他们两的时候……
　　“敌人来袭，敌人来袭。请各位前往避难所！请各位前往避难所！”
　　“发生什么事了？”山本问道。
　　太好了，斯卡鲁，来的真是时候。纲心里暗爽。
　　“Reborn先生，要是说起来会袭击这里的……”狱寺在思考。
　　“恩，卡鲁卡沙家族吧。”Reborn一副愁眉的样子，但是纲知道，这都是装的呐，装的呐!
　　像是给山本解决疑惑，Reborn继续说道，“建造这里的是以彭格列家族为中心的同盟家族而已。卡鲁卡沙是敌对势力。”
　　Reborn和可乐尼洛的奶嘴亮了。
　　接下来，果然，可乐尼洛说岛上没有可以作战的人，当然有我在也不可能让他们为所欲为，不过现在是睡午觉时间……然后，就开始冒泡泡了。
　　真想戳一下……
　　.Reborn担心妈妈他们，于是，纲他们赶回了岛的前面，来到了黑手党的象征黑手党城。如愿找到了妈妈。岛上的游客们都已经到了这里。
　　彭格列真的好厉害……在狱寺的一声应该有彭格列第十代带领的话下，正在争吵的黑手党们全都安静下来了，听自己指挥对抗敌军。
　　不一会儿，敌军大幅度来袭。
　　“斯卡鲁，来的真是时候啊。“看到那只巨大的没品位（Reborn说的）的铁甲章鱼和旁边的头戴头盔的小婴儿，纲忍不住打了个招呼。
　　“什么……？”
　　不等纲回话，Reborn帅气出现。“斯卡鲁，你还是和以前一样没品位啊，那只章鱼怎么还没拿去下酒。”
　　“Reborn前辈，为什么你在这里！！”斯卡鲁小跑腿开始惊慌。
　　“可乐尼洛也在这里。”Reborn笑了。
　　“什么！！那个可乐尼洛前辈也在这……！！”
　　于是，斯卡鲁和大章鱼被Reborn干掉……在岛附近停靠的战舰被醒来的可乐尼洛用来福枪给全灭……
　　不得不说，Reborn和可乐尼洛真的很强.
　　结局……
　　结局显而易见，纲没有在岛上玩到什么就回家了。但是，这一趟，还是有收获的。

　　出门旅游

　　又是一个无聊的一天。自从从黑手党之岛回来之后，虽然纲恢复了以前每天开始挥刀锻炼的练习，但是这实在是太平淡了。
　　“我回来了。”纲放学回到家，还在想什么时候可以有点事做。
　　“师弟，好啊～”
　　“迪诺先生？你怎么来了。”纲很诧异，一进门就看到迪诺满脸笑容站在面前看着自己。但按照自己的记忆来看，他应该是一直到巴吉尔出现的时候才会出现的，难道……？
　　“哦，因为家族事情正好到日本所以顺道就过来了。”迪诺笑着回答。
　　“其实是因为老大想念妈妈的饭菜。嘴馋了。”这声音自然是我们可爱的罗马里欧的了。
　　“喂，罗马里欧，你真是……”迪诺不好意思笑笑。
　　“哦哦。”还好……纲呼了一口气，吓了我一大跳。
　　餐桌上，蓝波一如既往的吃的最多，冒出“妈妈，再来一碗”的话语，也时不时觊觎着一平碗里的食物，风太同样会突然说出一些排名……碧洋琪，当然是喂Reborn吃饭。
　　“纲，你把东西收拾一下。等会和迪诺一起去意大利。这个周末就在那吧。”Reborn发话了。
　　“咦？”很诧异。Reborn这家伙……不会又有什么阴谋吧……
　　“你要是不愿意去也没关系，反正我也给你找了别的活……”又来了，Reborn的经典阴影笑容……话说那到底是怎么做到的～
　　“去！反正我以前也没出过国。我去清东西了。”纲放下碗筷，转身就往楼上跑去。途中隐约听到后来迪诺和Reborn的对话……
　　“喂！Reborn，这样好么？现在就让他面对，这可是很危险的。”迪诺露出了担忧的表情。
　　“嘛……总是要经历的，也没什么不好。再说，你这个师兄是做什么的，摆设么。”
　　于是，纲开开心心的踏上了和迪诺去意大利的路途。
　　意大利……
　　连夜的辛苦根本不算什么，纲现在可是充满精神和好奇心，才不想补睡眠，要好好游玩一下意大利。
　　“迪诺先生，我们先去哪玩。罗马？威尼斯？米兰？对了，还有西西里，是一定要去的。”只有两天不到，时间紧迫啊！看到纲这么兴奋，迪诺也不好拒绝，本来是想先回去休息一下的。
　　“纲，我没有那么多时间，所以这次只能带你大概看一下罗马，然后回西西里。”
　　“恩，好的，迪诺先生。”
　　这可是法拉利啊……真的好拉风。坐在车上，纲在心里不停的尖叫着……所有跑车里最喜欢法拉利了。
　　“诺，纲，这里是洛塞竞技场，我们到了，下车吧。我给你做一次导游。”
　　“恩，麻烦迪诺先生了。”纲下车，看到眼前这个露天剧场，心里真是激动，读了那么多历史，看了那么多电影，现在真实的出现在眼前，感觉自己像回到古罗马一样，那些怒吼，那些反抗，那些战斗……像铁马金戈，在耳边回响。
　　“洛塞竞技场是罗马时代最伟大的建筑之一，也是保存最好的一座圆形竞技场。这座巨大的露天剧场叫做弗拉维奥剧场，因为它是由弗拉维奥家族的几位皇帝建造的。通常，人们称之为科洛塞。斗兽场的外观像一座庞大的碉堡，占地20000平方米，围墙周长527米，直径188米，墙高57米，相当于一座19层现代楼房的高度，场内可10.7万观众。像所有罗马的建筑一样，其基本结构是拱券结构，一系列的拱、券和恰当安排的椭圆形建筑构件使整座建筑极为坚固。这是当年用斗兽、英竞技、赛马、戏剧和歌舞表演的场地。”迪诺正在充当一个尽职的导游，向纲介绍着。
　　“那个……迪诺先生，不用介绍的这么细致啦，那些专业的东西我也不懂，不如，我们进去参观吧。”那些数据简直是天书，佩服迪诺可以记得那么熟……
　　……
　　中午，迪诺带着纲去吃了慕名已久的意大利面，多亏了迪诺先生，纲才能看到意大利面的制作步骤。以后回去有机会试试……
　　下午迪诺带着改变主意的纲去了米兰。然后在下午茶时间吃了甜点喝了咖啡。
　　再然后，瞌睡来袭的纲直接在车上睡着了，直到回到加百罗捏。
　　“真厉害，怎么都吵不醒他。”迪诺看着睡得正香的纲发表感慨。
　　另一边。
　　“嘻嘻嘻，路斯利亚竟然敢叫王子出来买食材……真是活得不耐烦了。”王子虽然抱怨，但还是那样做了。
　　“快让开。别挡路！”一男子一边回头一边大叫扛着个人往王子的方向冲去。
　　“嘻嘻嘻，王子最讨厌这种没品的人了。”毫不迟疑，一把小刀放出去撂倒了那人。显而易见，被那人扛着的人随之落地。
　　“砰！”
　　“好疼！这里是什么地方？迪诺先生呢？”纲四处张望。
　　“嘻嘻嘻，你认识加百罗涅的迪诺？”
　　“是啊，我和他一起来的。”眼前的这人，超长的刘海，嘻嘻嘻的口头禅，怎么看怎么眼熟。
　　“你会做饭么？嘻嘻嘻，如果会的话就跟我来，我会帮你联系到迪诺的。”反正王子不想吃路斯利亚做的饭，把这小子带回去也没关系。
　　“会。谢谢你。”纲一把答应，自己人生地不熟的，可不想露宿街头。
　　“那好，把这些拿着。”王子把手上的东西都给了纲，自己才懒得拿。
　　跟着眼前的人，纲一直走到了一座很有古风的建筑面前。
　　“哎哟……王子回了……”带着眼镜无比能扭的路斯利亚出来了。“这个小家伙是谁啊……你怎么能让他拿这么多的东西呢。”
　　“嘻嘻嘻，路斯利亚，小心王子杀了你哦，他负责我们今晚的晚餐。”说完，王子就走了。
　　厨房。
　　大概看了一下王子买的食材，纲发现最适合的就是意大利面了。总不能做中餐出来吧……还好中午有偷看做法，只好拼运气了。不过，现在这到底是怎么回事，自己竟然跑到Varia来了。庆幸他们不认识自己。对了，记得自己在下午茶之后很困，于是睡着了。后来，好像是迪诺先生把自己带回加百罗涅。再后来……好像有听到打斗的声音，那时迪诺先生叫自己跑来着……但是自己因为太困所以嗯了一声又继续睡了。再就应该是被那个男的带走，最后碰到王子来了这里。事情的来龙去脉算是里出来了。但怎么会这么巧有人来袭。突然想到上楼时隐约听到的话……纲算是明白了。
　　Reborn！这家伙是打算让自己去加百罗涅去战斗的。但是没有预料到这些变故。太可恶了最重要的是，自己根本没看到西西里的风土人情！！纲忿忿不平，下手的劲也变大了。
　　“哎呀呀，小家伙，不要切的这么大力，看你把它弄成什么样了……”路妈妈扭进来了。不会是怕自己下毒吧……好吧，这可以理解。
　　“没问题的，这些肉就是要切成肉末才行。我准备做意大利面。”
　　“哦哦，那你继续，大家都等着呢，对了，做七个人的分量就好了。”
　　不是应该加自己八个人么？不会不要自己吃吧……
　　“恩，好的。”决不能问，决不能让他们知道自己知道他们的情况。
　　纲将水烧开，加了少许盐，将意大利面放入，在煮熟时捞了出来。然后过冷水，沥干。
　　放入黄油，加入洋葱翻炒，差不多时加入肉末，炒至肉馅变色发白，然后加入胡萝卜丁，番茄丁，土豆丁，甜玉米粒，一起炒，然后加入番茄酱，翻炒均匀后，加水，刚好淹过材料，盖盖小火焖煮。待汤汁变浓，加入蘑菇片，翻炒几下，等材料熟了后，加入糖和盐，熄火，酱煮好了。将面盛入盘中，在面上浇上酱汁，纲看着自己的杰作，满意的不行了，超有成就感。
　　餐桌……
　　“大家吃吧，没问题的。”突然玛蒙现身坐在桌前。
　　……无语，原来玛蒙一直在看自己做晚餐……果然还是怕自己动手脚……恩，这还是可以理解的，要淡定……纲望向餐桌，好吧，Xanxus和斯库瓦罗都不在，一个应该是在楼上了，列维大叔已经端起食物往楼上去了。那另一个呢？出任务？
　　“嘻嘻嘻，味道不错，多亏了王子。”
　　“哎哟，小家伙做的食物还真是不错……”
　　太好了，成功了，以后回去做给狱寺他们尝尝……
　　“垃圾，我不吃这个。”一声怒吼传来。跟着来的是盘子摔碎的声音。楼梯上出现了一个身影，纲低下了头。一脸愤青，NND，浪费食物有罪……
　　“垃圾，弄别的。”
　　好强的气势，强的有点可怕……纲有点怯弱，没有抬头。和他战斗一定很恐怖。突然，纲强烈觉得如果自己不好好准备的话，搞不好自己会输给Xanxus。那，绝对不行！
　　想归想，纲此时已经在厨房了，心烦意乱，纲用剩下的食材做了中餐。要是你敢不爱中餐的话，我跟你拼了。哼！（当然，现在也只是脑袋里想想。）
　　等待的过程永远是纠结的。
　　好在，这次做的没什么问题。
　　“嘻嘻嘻，王子也想知道boss吃的菜的味道。”
　　“那可不行哟……小家伙明天就回去了哟……”路斯利亚妈妈插了句话，“已经通知了哟……”
　　“那个……谢谢你们了，以后有机会，我请你们吃饺子。”纲开口，嘿嘿，联络感情是必要的……
　　“嘻嘻嘻。”
　　“小家伙有心了。”
　　晚上，纲睡在沙发上（可怜的孩子），回想着今天发生的一切，真是不错的经历。
　　清晨醒来，
　　“纲，你醒了，你怎么会在Varia？”是迪诺先生，自己已经回来了啊。
　　“恩，被带走之后遇上了王子，然后因为会做菜所以就被留在那了。”简单说了下理由。
　　“没事实在是太好了，不然我一定会被Reborn……”仿佛想到Reborn的‘恶劣’手段，迪诺停下来了。
　　“呵呵。”
　　下午就回到了日本。在通知狱寺和山本来家里吃饭回来的路上碰到了云雀学长。
　　“云雀学长，你要到我家来么？今天我准备做意大利面给大家吃。”已经请了山本和狱寺，正好碰到云雀学长，明知不大可能，但还是要开口问问。
　　“群聚，咬杀！不过，草食动物，我不介意有机会你到我家做给我吃。”
　　“恩。没问题”

　　千钧一发

　　梦里又开始浓雾缭绕了……骸总算再度出现了。
　　“彭格列，你……”
　　“怎么说话说到一半就停下来了？另外，好久不见了，骸。我很想你哦～”
　　“kefufufu～你总是很喜欢说想我呢。”转了话题，这件事应该告诉他好一些吧……只是……算了，不说了，如果这都搞不定，那自己便是高估他了。骸暗想。
　　“是啊，因为我本来就很想你。你都不知道改变了我多少……”纲想到上辈子喜欢骸做的那些事了……还真是被改变了不少。
　　“哦呀……我很感兴趣呢。”
　　“这次看到你出现的份上，我就告诉你吧。就是因为你，我现在一见到凤梨口味的食物就想买回来吃。而且刚开始的时候，以为凤梨是梨，害我买了不少梨来吃，其实我原来不怎么喜欢吃梨的。然后经常在聊天的时候会说哦呀哦呀……”
　　“kufufufu～但和我有关么？”
　　“哦呀哦呀，看来骸还没有意识到呢～”纲露出一抹故作高深的笑容，“难道骸没发现你的发型让你看起来很像凤梨么？”
　　“……”
　　“对了，骸，我今天做了意大利面给大家吃，大家的评价都还不错呢，有机会真想让你尝尝我的手艺，还有饺子，烧卖，包子，很多很多……”多亏了傅筱的外婆是一位厨师，因为好吃，傅筱可是学了不少东西呢，再说了，不是名语云：想要抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃。多学习总是无害的。
　　“kufufufu～好啊，会有机会的，不过你说的都是中餐吧。”
　　“是啊，好吃的多啊～那么多种类和口味。”纲笑的像个小傻瓜……
　　“kufufufu……”
　　而此时并盛中学阳台，两个人正在激烈的战斗着……
　　“妈妈，饭还没好么？肚子好饿……”今天做饭好像在特别的慢，平时这是自己都已经在餐桌上开吃了，纲一边下楼一边抱怨着……
　　刚走到门前，手中拿满了食物满脸笑容的蓝波跑了出来，一平在后面追着。走进饭厅，发现……桌上满满全是食物，reborn和风太正在吃，而妈妈还在继续做……这是怎么回事？
　　“纲，这是怎么回事？”碧洋琪过来问自己，风太也是“纲大哥，你昨天考的很好么？”
　　“也没有考满分啊，只是和平时一样。”现在的纲每次成绩都是班上数一数二的，应该不会因为这个做这么丰盛的菜吧。
　　“妈妈，”没反应，“妈妈！”还没反应，“妈妈！！！你现在好奇怪啊！怎么回事？”
　　“纲，你现在还不懂成年女性的心情哦～”Reborn说道，谁说的!纲成年了，好吧……上辈子。
　　“啊，说起来我还没和你说呢，纲君，时隔两年爸爸要回来了哦。”妈妈很开心。
　　“……”巴吉尔和斯库瓦罗也要来了吧……
　　“诶～你父亲回来不是不是很好么？山本望着自己。
　　“没想到第十代的爸爸尽然还健在，等到他一回家的清晨，身为右手的我马上就去问候。”
　　“不……这没关系的啦，不过因为一直一直总是见不到所以都没什么感觉。”自己都差点忘了这一号人物了。
　　“呐……不如我们就这样去玩吧。”山本提议。
　　“好主意！棒球笨蛋。”
　　“恩。补习什么的应该没事，反正今天是星期天。” 狱寺和山本的关系真是好多了呢，也不错。
　　于是大家一起来到了并盛街上，蓝波和一平依旧一路上追追打打。大家一起去了游戏店里，山本和风太在看狱寺射击，Reborn在水果机那玩出了几箱子金币，看的旁边的人一愣一愣的。蓝波没有吵闹，在一旁听歌睡觉。接着，大家一起照了大头贴。
　　“纲，蓝波大人我口渴了。”
　　“我知道了，我知道了。”纲带着蓝波去买饮料。
　　TOYO店前。
　　蓝波拿着饮料跑回去了。纲坐在露天的桌位上发呆。慢着……这个场景……
　　“Boom！”
　　一声巨响，纲本能的抬头往上看去，该来的还是来了。只见一个身影朝自己的方向飞来，惯性连自己也被撞飞。
　　“疼……好疼。！”不住抱怨……
　　“公子。”
　　虽然知道开始巴吉尔是这样叫自己的，但是在21世纪听到这称呼还是很诧异。
　　“第十代，没事吧。“听到声音，狱寺和山本也赶来了。
　　“喂！怎么了。这里来了这么多人。阻拦的垃圾我宰了他。”这么大的嗓门，除了斯库瓦罗还有谁？怎么说这也是他的一大特色啊。看到斯库瓦罗抬手的动作，纲很快做出了反应，跳起躲开。
　　“对不起，g田大人，我把你您牵扯进来了。好不容易才见到您，但没想到却将您陷入这危险的状态。”巴吉尔说完趁着烟雾将自己拉着，“快到安全的地方去，我有事要转告公子。”
　　“捉迷藏就到此为止吧。”斯库瓦罗挡住了眼前的路，“那家伙是什么人？”斯库瓦罗望着纲问道。那家伙不认识g田大人！巴吉尔的神色有一丝后悔。
　　“你也差不多该告诉我了吧！”斯库瓦罗朝自己攻击，其实可以躲开的，但巴吉尔为自己挡住了攻击。“喂，就是你，拟合那小鬼是什么关系？不说实话的话，就斩了你。”还没来得及开口。狱寺扔来的炸弹迫使斯库瓦罗向他们那攻去。
　　“怎么回事？”斯库瓦罗有些不耐烦了，接二连三有人捣乱。
　　“有本事你对那位大人动手试试看。我不会放过你的。”
　　“就是这样，我来做你的对手。”
　　“狱寺君，山本……”很危险，但是这个考验也是必须的，他们作为中学生的确非常强，但是和斯库瓦罗比起来，现在还不够……
　　还。骸。难道昨晚骸没说完的话就是指的这件事情？
　　“我都没有带来，不知道为什么我的球棒就在旁边……”是Reborn干的，绝对。
　　“你们也有所关联吗？虽然不清楚是怎么回事……但我告诉你们意见确凿的事情，敢和我作对就得死！”斯库瓦罗很强势。
　　“原话奉还。”
　　“那是剑吧，那就由我先上吧。”
　　“请不要那样，他不是你们能对付的……对手太……”巴吉尔大声阻止。还没说完，被纲打断，“巴吉尔，斯库瓦罗的确很强，他们对付不了，但是，他们同样也需要打击。然后更坚强的站起来。”
　　“g田大人……”
　　结果显而易见。剑上的火药打败了山本，狱寺的炸弹被轻易切开，两个人没来得及反抗，完败。
　　“这些家伙根本不中用，死吧。”斯库瓦罗的剑朝纲挥来。纲抽出了自黑曜那时一直放在身上的瑞士军刀抵挡。
　　“小子，这姿势，你学过吧。好啊，我就陪你玩玩。”
　　纲躲开攻击捡起了山本的剑。几招下来，果然不是对手，越来越费力。危急之时，巴吉尔再度为自己挡住了。在他们攻击时，一双手套落在自己脸上。终于打算帮忙了啊Reborn。
　　“无论什么时候你都要戴上手套。”Reborn变成一盆盆栽站在自动贩卖机上和自己说话。此时，巴吉尔已经浑身是伤，到了极限，败下阵来。斯库瓦罗毫不犹豫像巴吉尔砍去。但被死气状态的纲拦下。
　　“斯库瓦罗，你给我适可而止！”纲大声回道，比大嗓门，死气状态下的纲还真有一比。
　　“这是怎么回事？死气之炎，加上这双手套的徽章，难道你是传闻中的日本的……是吗，原来是为了和你接触。越来越复杂了。你们到底在企图什么？就算死也要逼你们招供。”
　　还有时间让你说这么多废话，纲一拳头招呼上去。
　　“太弱了。”
　　Reborn看着死气状态下的纲被斯库瓦罗揍飞，只凭死气弹也奈何不了么？原本想用抱怨弹的超高的死气模式的，但一旦使用纲就会因为肌肉疼痛好几天不能动弹。
　　该死。太弱了，就这样轻易被打败？傅筱倔强的性子容不得认输。如果能像和骸战斗那样……
　　那时是什么，批评？想要改变骸的觉悟？保护大家的心？
　　“人类，如果那么容易就可以改变，就不用那么辛苦了。所以平常的努力是必要的。”Reborn曾对自己说的。
　　闭上眼睛，快点，快点去感受，自己一定可以做到的，决不能这样止步。
　　“难以相信，没有借用特殊弹，纲就这样召唤出了自己的力量。”Reborn看到变了形态的纲，很诧异。
　　更加狂烈的火炎，金色的眼眸。充满压迫气势的纲出现。
　　“这家伙怎么回事。一下子感觉这么压迫。双手上也有火炎……”斯库瓦罗对纲突然的变化感到奇怪。
　　“那是因为……”纲一瞬间出现在了斯库瓦罗身后，“我生气了。”
　　斯库瓦罗连忙跳开。这家伙……纲利用火炎高速移动再度出现在了斯库瓦罗身边，又是一拳。这一次，斯库瓦罗没有拦下来，被打到。这家伙……现在越来越难缠了，不能恋战。斯库瓦罗下定决心。
　　“你没事吧，巴吉尔。”纲到了他的身边。
　　“恩，没事。g田大人，请收下这个。”巴吉尔拿出了彭格列戒指。
　　纲故意很明显的接过来，不出所料被斯库瓦罗抢去。
　　“这次就暂时放过你们，但是这个我就收下了。再见。”斯库瓦罗一下没了影。
　　“来晚了啊，好在大家都没事。”迪诺带着手下赶来了。
　　“撑不下去了……”火炎一下子全部消失，纲突然瘫倒在地，“好疼，浑身好疼。”晕了过去。
　　还在担心指环的巴吉尔也被迪诺拦住，他现在的样子，应该好好休息才是。
　　“第十代。”
　　“纲。”在罗马里欧等人的帮助下，狱寺和山本也站了起来，没什么大碍。但是一醒来就看到纲倒在地上很担心。
　　“别担心，纲只是因为到了极限晕过去了。”Reborn向他们解释。
　　中山外科医院
　　“巴吉尔怎么样了？罗马里欧。”
　　“没有生命危险，看来应该受过相当多的训练，伤口也不深，boss。”
　　“恩，你照料一下，我去看看纲怎么样了。”
　　纲的病房。
　　“Reborn,纲怎么样了？发生了什么？”
　　“纲自己召唤出了自己的力量，没有借用死气弹。因为身体到了极限晕过去了。”
　　“什么！这太不可思议了吧……”
　　“而且他也认识巴吉尔和斯库瓦罗，似乎指环是他故意让斯库瓦罗拿走的。”
　　“真的指环在我这里……”迪诺将指环拿了出来。
　　蠢纲，看来你又欠我一大堆的解释了，这次可不会这么容易放过你了。哼！

　　慢慢觉醒

　　“纲，你醒了。”
　　听到Reborn的话想要坐起来，但是“痛痛痛……”，忍不住叫出声来，浑身像是散架了-和上次一样。对了，自己貌似成功了。
　　“别动，如果你想继续疼下去的话。另外，老实回答我，你怎么认识巴吉尔和斯库瓦罗的。还有，你怎么知道那副戒指是假的，你是故意让斯库瓦罗带走的吧。”Reborn很严厉的看着纲。
　　“那个……上次不是和迪诺先生一起去意大利么？后来其实出了意外，我被Varia的王子救了。所以就认识他们啊。那个戒指……很明显，是假的。爸爸才不是他说的什么挖石油的，那些谎话可以骗妈妈，但是骗不了我。”
　　“然后？还是没有解释戒指的事情。”
　　“巴吉尔手中有一张我和妈妈的照片。如果不是爸爸，我想不出来还有什么人了。如果不是爸爸，远在意大利的彭格列家族怎么会找到我这个毫不相关又废柴的人做第十代。所以，爸爸一定和彭格列有关。但是，以爸爸的性格，这样做是很不保险的，所以，巴吉尔身上应该是假的，为了吸引Varia的注意力，以便真的戒指可以安全到达我这里。”纲淡定的说道，这些说辞在装睡的时候就想好了。
　　“迪诺，纲去了Varia的事你没和我说。”Reborn不想再夸纲了，直接把矛头转向了站在旁边的迪诺。
　　“这个……是纲不要我说出来的。”
　　“恩，迪诺先生说的没有错。”
　　“纲，你没事吧？听到Reborn说你从学校楼梯上摔下来，妈妈好担心啊～”这个时候，奈奈赶到医院来了。一脸的担心。
　　摔楼梯！！--Reborn你真是太会找理由了吧。“我没事啦，妈妈，别担心。”
　　“恩，纲现在能回去么？爸爸回来了呢。”
　　“我……”根本不能下床……不能动啊……
　　“恩，可以的，妈妈。迪诺把纲背回去。”Reborn发话了。
　　路上，纲接过了迪诺先生递来的大空的戒指。
　　g田纲吉家。
　　和爸爸打声招呼便上楼回房间了，呆在下面也不知道说什么吧。
　　夜晚。Reborn走到了睡着的家光旁边。“你回来了么？g田家光，你在这时候将彭格列指环交给你儿子就代表看来在那边一定发生了严重的事吧。但是，有一件你不知道的事……你的儿子比你想象的要优秀的多。”
　　此时纲睡得很不踏实，隐隐约约又进入了梦里。
　　“骸，”
　　“彭格列，你让我觉得之前输的很不痛快呢。”
　　“恩。”
　　“如果你不好好锻炼体力的话，说不定什么时候我会夺取你的身体。”
　　“恩。”
　　“哦呀哦呀～要放弃了么？”
　　“我不知道……”
　　“撑不住的时候，可以对自己说声“我好累”，但永远不要在心里承认说“我不行”。Kufufufu，说这话的我还真是奇怪。”
　　“骸，谢谢你。”
　　“你太弱了夺取你的身体就没什么意思了。”
　　骸离开了。
　　谢谢你。骸。纲睁开眼睛，看了看钟。才四点不到。
　　嘭！！
　　“谁？”
　　“纲，要不要一起去抓早餐。如何？”家光扛着一副鱼竿就这样进来了。
　　“好，但是我还要上学，不能呆很长时间。”反正也睡不着了，况且爸爸这么做应该是有原因的吧。纲起身下床，但是……很丢脸的摔在地上。忘了自己还在肌肉酸痛……
　　“肌肉酸痛的话，要忍住，多走走就好了。像爸爸就是这样的！”
　　“知道了。”咬咬牙，纲努力的尝试。
　　“呀列呀列，纲努力练习吧。爸爸还是一个人去了，早餐会让你吃到新鲜的鱼的。”爸爸就这样走了。
　　“爸爸。”一样的名词。纲觉得眼睛发酸。上辈子，傅筱受伤的时候，爸爸会以过来人的经验告诉自己以后怎么办，明明双方之间都没有什么交流，但爸爸总是用行动来表现他对自己的爱让自己感受到。这辈子，纲一样享受着父亲的爱，满脸笑容鼓励自己，告诉自己怎么办。
　　还有那么多的朋友……
　　不会让人小看的，不会放弃的。
　　“我一直在自己选择的道路上前行。这条路是对的。”纲对自己说道，既然自己取代了原来的那个，那么，“我有责任带大家同行！”
　　于是，纲在自己房间走路。（澹
　　……
　　“举高高……”
　　“啊------”
　　不知不觉天已经亮了，自己勉强可以行动了呢。爸爸和蓝波的声音让纲回过神来。看向窗外，被抛到眼前的蓝波在向自己打招呼。蓝波就这样被抛上抛下，直到……
　　先是重物落地的声音，接踵而来蓝波的哭声。纲走到窗户边。“蓝波，不要紧吧？”
　　蓝波正骑在爸爸的肩上，“嘿嘿嘿嘿，骗你的……”蓝波真是的。
　　“纲大哥，吓了一大跳吧～”是风太，一平也在旁边。“今天天气很好。”
　　“纲，差不多起床，要上课了哦。”
　　“恩，爸爸，你有钓到鱼么？我决定慰劳爸爸下厨哦……”纲笑道。
　　餐桌上。
　　“纲你的手艺还真好啊……爸爸好开心。”
　　“纲还会做意大利面。还有很多好吃的哦～”妈妈也说道。
　　“以后谁嫁给我们家纲就有福咯……”爸爸‘取笑’自己……
　　“呵呵呵呵……我上学去了。”无语。
　　走在路上，纲打算去医院看看巴吉尔。Reborn坐在自己肩上。
　　“纲，接下来有什么打算？”
　　“要加强训练吧。今早多亏了爸爸自己现在才可以勉强走路，这种体力很显然是不行的吧。”
　　“那盒假的戒指仿真度很高，我们还有十天的时间。不止是你，另外的六个人也都要加强锻炼才行。”
　　“恩，学校那边也没必要去了吧。”
　　“你都不好奇剩下的六个人是谁？嘛……说给我听听吧。”
　　“山本，狱寺，了平大哥，云雀和蓝波。”怎么想都觉得骸还是被抓去了吧。他不会丢下犬和千种不管的。
　　“哼……还少了一个。”
　　“我知道是谁。”进了医院，山本和狱寺都已经在那了。他们是来找迪诺先生问戒指的事情的。迪诺先生向他们解释了他们是被选中的人。而Reborn则说的是关于彭格列戒指的来源和意义。
　　知道拿着戒指还有机会和斯库瓦罗再次战斗的机会的话，山本将原来准备递回来的戒指重新紧握回手中。“这个是我的吧。果然还是收下比较好，就这样输了的话我还真是不甘心呢。”山本斗志昂扬的离开。狱寺也是，留下一句，“我也会在这十天内脱胎换骨成为不让这个戒指蒙羞的男人”离开。
　　为接下来的恶战叹口气，回过神，Reborn已经很迅速的换装，变成了泡泡老师。
　　“泡泡老师，说要重新锻炼我是真的嘛？”了平大哥一脸兴奋地冲进来。“哟～g田，你也要一起接受特训吗？真是期待啊～话说为了锻炼我，泡泡老师特地叫了你的青梅竹马来了啊。”
　　“青梅竹马！！”纲想到这个，忍不住捂起嘴巴笑了起来，这话说的真是有歧义啊……不过可乐尼洛可是拉尔的。
　　“好久不见。colla”可乐尼洛出现，毫不犹豫的朝纲踢了一脚，“看起来很有精神啊。”纲因为行动不便没躲过……直接趴在了地上。但是，被纠结于Reborn到底哭没哭着求可乐尼洛来的他们俩个给忽略了。
　　“这次因为时间紧迫，我没办法训练大家所有人，所以了平，可乐尼洛这家伙是你的家庭教师。”可乐尼洛走到了平身边。用来福枪试了试了平的肌肉。充满疑问的问Reborn。“这家伙真的有那么弱吗？”
　　“恩，是被选中的家族成员中最弱的一个。”
　　可乐尼洛笑了。纲很诧异，第一次看见他笑。
　　“找到了个有趣的家伙啊，colla，要是十天内能跟上我的训练的话，就能打败并超越其他的六个人。Colla，相反的会很严格的。要来么？colla。”可乐尼洛看着了平大哥。
　　“正合我意！我不会输的。”于是大哥和可乐尼洛离开。
　　“那我也走了。”迪诺先生转身。
　　“祝你好运～迪诺先生，云雀学长可不是你想的那么简单哦。”纲笑道～
　　“呵呵，这也是个问题儿童呢。”迪诺走了。
　　山本家寿司店。
　　“呐，老爸，能教我剑道么？”
　　保健室。
　　狱寺也找到夏马鲁教自己炸弹。
　　“真是麻烦，我可不想照顾小鬼。”夏马鲁一反常态很果断的拒绝。
　　“我知道，你以前拒绝我的原因。十代曾经说过我……我没有发挥出炸弹的优势，但是现在我知道了。我需要你来重新指导我，拜托了。”
　　“第十代……那个小鬼，哼，我就暂时先看你的表现好了。”
　　委员室。
　　云雀正拿着手上的戒指把玩。看到靠近门的身影眼神变得锋利。
　　“你是云雀恭弥吧。我叫迪诺，是纲的师兄。也是Reborn的老朋友。”看到对方一直没展示出有什么兴趣的样子，迪诺加上了最后一句话。
　　“是吗？那个小婴儿和泽田纲吉的……找我什么事。”
　　“我是来谈谈你手中的戒指的事情的。”
　　忽略迪诺说的云之指环的事情，云雀直接拿起浮萍拐像迪诺攻击。
　　“和纲说的一样，也好，那样的话更好解决问题。”迪诺也拿起了自己的跳马鞭。
　　“这下大家都解决了，Reborn。我们也要开始训练吧。”纲说到。
　　“恩，虽然上次你靠自己召唤出了超死气模式，但是你的身体还有持续的时间，很多方面的不足。这样是绝对对付不了Varia的。”
　　“我知道，现在的我太弱了。”
　　“那我们开始修行的第一阶段吧。”Reborn朝自己举起了枪。

　　假象平静

　　意大利Varia部，
　　“差不多斯库瓦罗该回来了吧。”路斯利亚道。
　　“这样彭格列指环终于就完成了。”玛蒙的声音。
　　而在窗边的椅子上，Xanxus无声的等待着。
　　【第一阶段】
　　“诶。这是什么地方？”纲看着自己双手抓着突起的石头，本能的向下看去。对了，这里是悬崖，自己第一阶段修行的地方。好高！心里不住吸气……向上看去，离顶端还很有一点距离。下意识的手一松，掉了下去。要死了！
　　“咳咳咳。”还好下面是水。
　　“纲，这可是你自己选的地方，一路自己冲到这里来的。还有100公尺啊，这样是赢不了Varia的。”Reborn看着纲。
　　就算他爬上悬崖也还是打不赢他们的。纲忍不住在心里吐槽。
　　“我给你两天的时间爬上这悬崖，这样的基础体力可是修行的最低限度。”Reborn道。
　　爬不上悬崖的原因是自己死气状态的时间不够，如果不要浪费可以充分使用的话，“不需要，Reborn，今天回家之前我就要爬上去。”
　　第一次尝试，差90公尺。失败。
　　第二次尝试，差70公尺，失败。
　　第三次尝试，差60公尺，还是失败。
　　……
　　第十次尝试，差20公尺……够了，不需要死气，自己也可以爬上去。于是纲咬牙成功了。
　　“接下来……”，Reborn将枪对准了纲，“拼死好好休息吧。第一阶段你完成了。”
　　此时，各个地方，大家也都在努力着。
　　云雀学长和迪诺先生在中学楼顶上进行着战斗，山本和他的爸爸也在剑道场上练习，山本的剑少了那骇人的气魄，所以加油吧。可乐尼洛和了平大哥正躺在某处的山顶，了平大哥的力量早已足够了，可乐尼洛教他的是他缺少的东西。
　　【第二阶段】
　　再次来到悬崖的顶端，Reborn和巴吉尔都已经到了。
　　“g田大人，顺利进入第二阶段。真不愧是你。”巴吉尔道。
　　“已经没事了么？接下来要做什么？”纲直接进入正题。
　　“第二阶段是拳击练习，打倒巴吉尔的话就算合格。”Reborn说道。
　　巴吉尔吞下了一颗死气丸便一拳向自己挥来，纲被揍飞，“太好了，第一阶段练习有效，要是以前的话，你应该早就晕过去了吧。”Reborn在自己开口前说了。
　　接下来，死气状态的纲和巴吉尔就开始对战起来，纲知道想要打败巴吉尔就必须要控制好死气。在战斗之中，死气模式的强弱显现出来了，控制的时间也延长了，但是。这还不够。纲在最后一击中顺着巴吉尔的拳头往后退去，再一瞬间提高死气，撞向了巴吉尔。
　　同样此时，云雀学长和迪诺先生正如火如奢的战斗着。可乐尼洛通过特殊弹将自己的招式传授给了了平，现在可以了平大哥一击打碎巨石，另一边，山本也将父亲传授给他的时雨苍燕流掌握了，狱寺正在提高炸弹的准确率。
　　【第三阶段】
　　纲努力练习Reborn说的初代的招式，体会所谓的正负平衡。
　　咕……
　　“肚子饿了，回家。”
　　傍晚，夕阳的余晖把天边染成一片暗黄平静。可是，这确是暂时的假象。
　　“呐，风太，我们等下还要买糖果吃。”蓝波拉着风太的手摇晃。
　　“蓝波，要早点回去，妈妈等着呢。”一平说道。
　　“玛蒙，麻烦你用黏写看看对方的雷之守护者在哪？”列维大叔出现在了日本。
　　意大利，
　　“这是假的。”Xanxus接过斯库瓦罗拿回来的彭格列指环，观察了一下，捏碎。
　　“什么？！难道那小鬼是故意的……可恶，竟然上了当！”斯库瓦罗叫道。
　　Xanxus放下翘着的腿，站起来，对Varia的部下开口，“垃圾，去日本。”
　　“嘻嘻嘻……王子要来捕捉猎物了。”
　　所以Varia的各位包括Xanxus都来到了日本。
　　“要收钱的，对方的雷之守护者在西方800米处。”玛蒙嘴上说说还是回答了。
　　“我去杀了他，夺得另外一枚戒指。”列维带领雷小队分散离开。
　　“报告列维队长，西方800米处只发现几个小孩。”雷小对队员1号。
　　“小孩子也干掉。”列维命令。“收到，明白。”
　　“Boom！”爆炸声从不远处传来。
　　“怎么回事？Reborn。”
　　“糟糕，可能他们已经抵达日本了。快去看看。”纲和巴吉尔跟着Reborn向声源赶去。
　　远远便看到了蓝波一平和风太的身影。“没事吧？大家。”纲问道。
　　“纲大哥。”
　　“哈哈哈哈，这些家伙怎么可能敌过蓝波大人。”
　　“我们没事。”
　　对面，几个人趴倒在地。“纲，没事吧。”山本，狱寺，大家就这样赶过来了。同样的，Varia的各位也到齐了。
　　“哟～小家伙也在，没伤到吧。”路斯利亚妈妈将自己拉出来，上下打量。
　　“嘻嘻嘻，你还欠王子饺子呢？”王子也过来了。
　　不过……
　　“喂！你们这两个家伙怎么回事，他可是……”斯库瓦罗发话。
　　“斯库瓦罗你上次出任务，这家伙在Varia下过厨，手艺很不错的。”玛蒙说道。
　　“谁要问这个，喂！还不杀了他。这家伙可是我们一直要找的！”斯库瓦罗再度吼道。
　　嘿嘿，纲不好意思的笑笑， “好不容易才见面却变成这样……不过，我说的话仍然有效哦。” 退开。
　　“垃圾！”Xanxus手中燃起了火炎，但还没攻击就停止了。
　　是爸爸。
　　“Xanxus，我一直对九代目改变主意这件事感到奇怪，但是却一直见不到他本人，我不得不怀疑这其中是不是有什么暗箱操作。”
　　“垃圾，这是九代签署的文件。”
　　爸爸接过文件，沉默了。
　　切尔贝尔罗也出现，正式宣告了指环争夺战的开始。

　　战斗开始

　　“切尔贝尔罗！”看着眼前的红发女人，纲咬牙切齿。
　　“怎么了？纲。”Reborn对于纲过激的反应感到奇怪，这家伙很少在自己面前表现出这么强烈的情感来。难道，他们之间……有过接触？
　　“哼，我最讨厌的就是这些红头发的女人，如果不是她们在那里捣鬼……”后面白兰根本不可能出现……也不会有那么多麻烦。
　　“纲，怎么回事？”Reborn觉得纲瞒了他很多事情。“没事。”平静下来，纲回答道。
　　“那么我宣布，第一场，明晚并盛中学进行晴之守护者的决战。”说完，Xanxus带领Varia和切尔贝尔罗离开了。
　　“了平练习的怎么样了？可乐尼洛。”Reborn不放心。
　　“交给我，没问题。Colla。”可乐尼洛自信满满。于是大家也都散去了。
　　次日下午。
　　纲找到了平大哥，“了平大哥，和你战斗的是Varia的路斯利亚，我没什么好说的，只是你要小心他的膝盖，他那有金属。另外，把这个收下。”纲递给了大哥一副太阳镜。“大哥你要小心，你一定会赢的。”
　　“恩，g田，谢谢。”
　　不知不觉夜晚逐渐来临。不知道了平大哥有没有听进自己的话……不过大哥那个单细胞……纲叹口气，将早已准备好的备份物品带上了。
　　并盛中学，大家都聚集到了一起。终于来了，指环战。
　　“大哥，下午和你说的话你还记得么？东西带了没有？”纲问道。
　　“极限的忘记了！！”大哥喊道。纲顿时有种‘我就知道’的黑线……于是，纲走上前，将了平大哥手上的拳击手套丢掉，拿出他之前拜托Reborn帮忙做的手套给了平大哥带戴上，这样，他的手就不会因为碰到路斯利亚膝盖上的金属而出事。
　　“这是什么？g田，有点重啊……”大哥不解纲的举动。
　　“了平大哥你手下就是了，这是用来保护你的。另外，眼镜，带上。”纲不由分说将眼镜塞给了了平。
　　看着这些举动，“嘻嘻嘻，小家伙好有心啊……”王子笑道。但是他奇怪，他感觉小家伙像知道什么一样。
　　战斗打响了。
　　了平大哥和路斯利亚进了切尔贝尔罗特地准备好的战斗的‘舞台’----铁笼。打斗中，看着大哥的拳头和路斯利亚的膝盖接触……金属碰撞的声音响起……还好，与想象中的一样，换了的拳套保护了大哥的手，但是同样，大哥的眼镜被打落。不出所料，铁笼瞬间亮的仿佛是被阳光直射一样，没有了眼镜的大哥无法睁开眼睛。路斯利亚趁这个机会出手打伤了大哥。
　　了平大哥虽然有点单细胞，但是关键时刻将身上出的汗转变成的盐的结晶一举打破照明灯。
　　“我们和你们的实力差距太大了，只能是游戏，根本成不了战斗。”路斯利亚利用了平大哥身上的盐结晶使出了同样的一招，并说出这段话。
　　“kufufufu～说这话不觉得太早了么？路斯利亚。”纲毫不犹豫借了骸的笑声，很有感觉将不屑的语气一口气传达到底。只是这笑声惊到了狱寺……还以为是六道骸出现了。
　　“哎呀哎呀，小家伙刚刚好有气势啊。可是那是不可能的哟……”路斯利亚又扭起来了。
　　“不试试看怎么知道。“了平大哥一拳头挥了过去。
　　路斯利亚不知使出了什么招数，一下子看上去有好几个他，打倒了大哥。大哥趴到在地。
　　“哥哥！！”京子跑来了。
　　“小姑娘们在找可乐尼洛啊。”爸爸也出现了，还有巴吉尔。
　　看到趴在地上的大哥，京子毫不犹豫的冲了过去。“哥哥，怎么了，全身是伤啊，明明和我约好不打架的。哥哥！”
　　“的确小学的时候，被不良少年弄伤额头时，约好不会在打架了。但应该也这样说过了，即使如此，我也是男子汉，或许会有无论如何也要打架的时候，但是，京子会担心的话，我是，我是不会输的！”一瞬间了平大哥站起来了。“替妹妹着想的心情，让细胞能量传达达到了百分之百。Colla。”可乐尼洛向大家解释大哥的变化。
　　“接招吧，这才是真正的极限太阳！！” 路斯利亚用膝盖自信满满的接了这一击，只是结果……路斯利亚膝盖上的金属碎了，他没办法再去抵抗了平大哥的拳头，他输了。
　　“路斯利亚被认定为战斗不能，因此晴之指环争夺战是G川了平胜利。”切尔贝尔罗出现，将戒指交给了大哥。而大哥又把戒指给了纲。
　　“今夜的战斗结束，本次起，决战后就发表下回比赛的编组。”
　　“喂！下次让我来吧。”斯库瓦罗打断了切尔贝尔罗的谈话。他已经等不及了。
　　“那么发表，明晚对战的是，雷！雷之守护者之间的对决。”
　　回到家里， “Reborn。我想请你帮我一个忙，明天麻烦你将蓝波的资料弄来给我看看。”
　　“要那个干吗？现在想想怎么对付列维才是那。那家伙可是不懂开玩笑的人，只要被他盯上，不管是小孩还是女人，都会攻击的体无完肤。”
　　“所以我才要蓝波的资料啊，如果没有十足的把握，我是绝对不会让蓝波去战斗的。”纲在心里隐约已经有了一个想法。剩下的他要努力去实现。绝不会让蓝波就那样呗列维欺负一直呆在医院里。等着Reborn的回答，“喂！Reborn，不要站着睡觉啊……”
　　泡了澡回到客厅，纲打算喝杯水。看到了大人蓝波。
　　“好久不见啊。年轻的彭格列。”
　　“在干什么？”在这里这么久，剧情的细节都记得不太清了，看到大人蓝波，纲突然想起来的确是有这么一回事，大人蓝波是来提醒自己明天的战斗叫小孩蓝波别用十年火箭筒的，然后再将一对角读给自己。
　　接下去的对话也证明，现在眼前的蓝波的确是这么做的。
　　大人蓝波离开后，
　　不知不觉，纲笑了出来，现在只等蓝波的资料了，一切都准备好了。
　　第二天早上醒来，Reborn将蓝波的资料给了自己。
　　喜欢的食物：糖球、葡萄
　　讨厌的食物：辣、苦的东西
　　对付不了的食物：烫的东西 ，就是这个，现在就剩下最后一件了。
　　……
　　“蠢纲，丝毫没有拼上劲啊！”该死，他居然忘了Reborn将自己带出来继续修行的事了。眼看天都已经黑了，在这样下去，他的苦心就白费了。“特殊弹有死亡的风险。那样子的话，会死的。”Reborn解释给自己听。
　　“即使那样……也没办法，蓝波马上就要战斗了，我很担心。”纲不由说道。
　　“恩……第三阶段就先暂缓一下吧。回去了。”Reborn思考片刻就给了自己回答。
　　于是大家一起又来到了并盛中学。蓝波在前面一点也不紧张，蹦蹦跳跳的。
　　“碧洋琪，你怎么也来了。”Reborn问道。
　　“是纲一直拜托我，看他那么可怜就答应了。”碧洋琪回答。
　　来到并盛中学的阳台上，看到名为电力巡回区的战场。真的很惊悚，避雷针……还有呼之欲来的雷雨……
　　“那些家伙，一定是早直到今天会有雷雨才会这么安排吧……”狱寺满脸的气愤。
　　“请雷之守护者来到中央，你的对手两小时前就已经在等候了。”切尔贝尔罗说话了。
　　蓝波还是蹦蹦跳跳的，甚至把战斗场当成游乐园。不一会儿就跑到切尔贝尔罗所说的中央也就是战斗场地去了。“蓝波，等一下，我有话要和你说。”怕自己准备的还没有出场就开始战斗，纲毫不犹豫也跟了进去，就是这一慌，让他忘了……在原来剧情中，这一瞬间会有雷劈下来……
　　“啊！”蓝波和纲正‘享受着’雷击。平静下来，两人都倒在了地上。
　　“纲！！”“第十代！”“g田”各种声音传起。
　　“我去确定他们的生死。”切尔贝尔罗说话了。
　　“没那个必要，他已经被电焦了。”列维阻止。可是没想到的是，蓝波一把大哭着坐了起来“哇啊啊啊……好痛。”
　　“自小就接受雷击，不知不觉中他的体质就发生了变异，成了电击皮肤。这是可以让电流通过的皮肤，就算通过电击，也能通过身体表面让电流流入地面，大脑和内脏都不会受到损伤，只是，纲，和蓝波不一样。”Reborn就算和大家解释眼光也一直放在仍倒着的纲身上。
　　“嘻嘻嘻……小家伙没有那个皮肤不会是电死了吧，这样我们不战而胜了。天注定么……”
　　“喂！那个拿着雨戒指的小鬼，就算这样我也不会放过你的。”
　　此时昏迷的纲……
　　“kufufufu～彭格列，本来准备晚上和你说件事的，却看到这样的景象，你还真是让我失望啊。”
　　“骸……”每次出现的这么及时。
　　“在这样躺下去就真的死了哦，我还欠你一个人情呢，不要了？”
　　“不要，我还要把你从那里救出来！”纲只是推测骸去救犬他们还是被擒。毕竟，他没有亲口听到骸说的话。
　　“哦呀哦呀，彭格列你已经知道了呢。”
　　“不，我是猜的，我相信你不会丢下犬和千种的。”不能就这样认输了，他还要救骸出去。
　　“那么就站起来。”
　　于是，
　　“第十代的手动了一下……”同样一直看着纲的狱寺突然大叫一声。
　　终于，在大家的注视中，纲站了起来。“蓝波，你这不听话的孩子。”纲一个爆栗上去。“那个，切尔贝尔罗，战斗什么时候开始，给我一分钟的时间。”
　　“你只要离开战斗场地，随时都可以开始。”
　　“喂！这家伙也是体质变异么？怎么也没事！”斯库瓦罗大叫到。“不知道。”玛蒙也感觉奇怪。“嘻嘻嘻，王子很有兴趣知道呢。”
　　纲听到Varia的疑问，转过头坚定地看着他们“人只要有想要守护的人或者东西，就会变得很强大。而我，也有自己想要保护的，所以，在此之前，我绝对不会死的！”
　　然后，纲从口袋里拿出了一颗葡萄味的糖球，递给蓝波，在蓝波满脸期待的伸出手是一口放进自己嘴巴里。看着糖没了，蓝波满眼泪光说“要忍耐。”
　　还不够？纲又拿出一颗糖球，递给蓝波，这次蓝波毫不犹豫塞进嘴里，忽然大哭起来。“好苦，好辣，呜呜呜呜，无法忍耐！”总算蓝波拿出了十年火箭筒，十年后的大人蓝波出现，但是，不仅仅如此，碧洋琪在看见大人蓝波的那一瞬间，“罗密欧！！去死吧！”再接着，大人蓝波害怕的跳进十年火箭筒。
　　“轰”的一声。四周都安静了下来，压迫感，强烈的压迫感让众人感到窒息。20年后的蓝波出现了。
　　“好久不见，彭格列，好怀念的脸庞。没想到竟是用这样的方式见面了。不过，现在并不是感伤的时候……”
　　“蓝波，接着这个。”纲将昨晚大人蓝波丢给自己的角给了25岁的蓝波。然后离开场地。
　　“接下来……”蓝波看向列维。
　　列维撑开了自己的雷伞对准蓝波。蓝波毫无反应，雷伞的雷，天空里的雷全都打在蓝波身上。
　　“电流对我来说就像小猫一样。我有着完美的电击皮肤。”蓝波将自己受到的电流通过地面发散，值得一提的地方，蓝波的动作非常优雅。“接下来，雷电套装！”不像十年前，25岁的蓝波的这个攻击改善了原来必须碰到角才会有效的缺点，将电流延了伸出来。
　　列维被攻击到，不像原来剧情，时间不够，这次蓝波将列维电晕了过去。
　　“列维无法反抗。蓝波胜利。”切尔贝尔罗给出回答。“那么就公布明晚戒指争夺战的双方明天的对战是岚之守护者的决斗。
　　“太好了……谢谢你，骸。”纲不自觉送了口气，Reborn听到挑了挑眉……

　　怒岚静雨

　　“章鱼头怎么还没来？”了平大哥说道。此时，彭格列的大家和Varia的各位都已经到达了岚的场地――并盛中校舍。
　　“一定会来的！”山本很坚定的说道。也是，山本的狱寺的关系自那之后越来越好了。
　　而对面Varia。
　　玛蒙说“看来对战对手还没有来。”大嗓门的斯库瓦罗听到玛蒙的话很愤怒的喊了一句“喂！吓破胆了吗？”
　　只有王子，站在前方看着对手唯一可能出现的地点淡然说了一句，“逃走了又怎么样？反正戒指争夺战输了的话大家还是会被杀的。”
　　切尔贝尔罗看着双方的反应说出了规则。“那个时钟走到11点狱寺隼人还没来的话就算是去资格。贝尔菲戈尔不战而胜。”
　　还有50秒……
　　看着秒针慢慢的转动，大家的表情不禁开始严肃起来。
　　3秒……
　　2秒……
　　1秒.
　　“Boom！”巨大的爆炸声响起，时钟被飞来的炸弹炸掉。
　　“狱寺隼人，要上了。”狱寺出现在了楼梯的出口，及时赶到。
　　“由于赶上了规定的时间，允许参加决斗。”切尔贝尔罗说道。“让我们等了那么久，睡过头了吗？”山本笑着看着狱寺。“怎么可能！！对不起，第十代，我来晚了。”狱寺的神情轻松起来了。
　　切尔贝尔罗说出了比赛的规则，校舍任意地方都可作为战斗地点，在比赛场所都设有涡轮龙卷风这类装置，启动时，四面会刮起足以将人吹出窗外的强烈的风。此外，这次有时间限制，15分钟内如果没有分出胜负便会爆炸。
　　脚步声传来，“这样还真是壮观啊。”夏马尔将手搭在了两位切尔贝尔罗的肩膀上，毫无疑问，被揍倒在地。
　　看到夏马尔表明立场，斯库瓦罗有些生气，曾拒绝了加入Varia的邀请的夏马鲁，还有迪诺，可乐尼洛这些有才的人全都在彭格列那一边。
　　“好！大家在围成一圈，加油！”了平大哥提议道。
　　于是，大家围成了一圈，纲拿出马克笔在大家手聚拢的地方画出了一个笑脸。只要大家在一起，什么都好。
　　“狱寺君，我们什么好说的，就只有一句话吧，眼睛看到的不是一切。记住了。”纲在狱寺战斗之前说了这么一句。
　　战斗开始。双方站到了中间。王子拍了拍狱寺的肩算是招呼。
　　纲他们只能从监视器的屏幕中看到他们的战斗。一开始，狱寺像贝尔丢出了引线很短的炸弹。在烟幕中，贝尔回赠的便是他的小刀。烟幕散开时贝尔毫发无伤的出现。“要耍小聪明的话还是不要了，你知道自己和谁在作战么？”狱寺并没有因为这话而冲动起来，他向贝尔扔出了三倍炸弹。贝尔只是后退了一步，在大家的诧异中，发现原来是涡轮装置的风吹走了狱寺的炸弹。
　　“我对风可是很敏感的。再怎么说我是岚之守护者啊。”贝尔还是那么从容，这是因为在Varia经历很多暗杀任务的原因么？纲不禁想到。
　　周边的环境，丰富的经验，冷静的头脑，强大的能力，快速的谋划策略……这些才能，造就了Varia的强大。
　　风开始随机吹起，对狱寺来说很不利。
　　贝尔的小刀却并没有受到强风的影响，总是可以攻击到狱寺。
　　怎么回事？狱寺劝自己要冷静。要好好分析。为什么他可以准确的找到自己的方向，在这场决斗开始前发生过什么？
　　肩！
　　“怒涛的总攻！用千刀将你变成仙人掌哟，嘻嘻嘻……bye bye……”贝尔的刀像窗户透出的人影飞去。在大家的担忧中，倒下的是……人体模型。
　　狱寺君发现了，贝尔在拍他肩膀的同时也把肉眼看不见的线放在了他的身上，然后小刀顺着线不论什么方向都可以攻击到他。狱寺对贝尔扔出了自己的新武器火箭炸弹，可以二次变道加速。贝尔被正面击中。
　　但是，王子不是那么容易就被打败的。
　　流出的血让贝尔兴奋起来了，狱寺再度扔出的炸弹被贝尔全部躲开并一口气冲到他的面前，攻击。刀没有瞄准狱寺却仍受了伤。
　　几个回合下来，王子疯狂了。近距离对自己不利，狱寺判断后躲进了图书馆。
　　“来吧，我会炸的你落花流水。”狱寺下决心要快点了结，手上满是炸弹。
　　来了！一瞬间狱寺冲出来正面对上贝尔扔出炸弹。
　　炸弹被刀切开，而且从监视器的屏幕上看到狱寺停止了原来准备继续的行动。原来贝尔不仅仅是在控制刀子，同时还有小刀后面连接着的线。在刀从身边经过的同时，射进墙壁，线也就交叉封锁了路。
　　“眼睛看到的并不是一切。”狱寺同样利用线将炸弹原路送到了贝尔的身边。贝尔无法躲开。在一轮炸弹袭去。烟雾散尽，王子倒在了地上。
　　按照切尔贝尔罗的要求，狱寺走到贝尔身边，伸出手抓住了挂在贝尔脖子上的戒指。一切都很顺利。突然……
　　原本应该昏迷的王子却一瞬间起身抓住了狱寺的戒指。
　　“驱使他的是渴望胜利的本能。不愿认输，王子的本能。”看到这场景，玛蒙向误以为贝尔还能战斗的列维解释道。
　　“一会，约好的时间就到了。”切尔贝尔罗说完这话，远处的涡轮装置爆炸声陆续传来。
　　“把指环交给敌人，撤退。因为这种东西死掉太蠢了。回来。”夏马鲁对仍不愿放弃的狱寺说道。
　　“怎么可以，就这样回来，怎么配做十代的左右手!!”狱寺的声音从扩音器传来。
　　“笨蛋。”纲听到狱寺的话开口了，“从一开始我就没有把狱寺君看成左右手什么的，因为，狱寺你是我的朋友啊，我们是为了什么才战斗，是为了以后可以开心的在一起玩，看烟花，才要变强的。很久以前我就和你说过，你看不见的是自己的生命！你用你的命给我换这么一个戒指是想我愧疚一辈子么，这样有什么意义！戒指给他，就当你替我还了贝尔曾经帮助过我的一个人情。快点回来。”
　　“Boom！”
　　“对不起，第十代，为了和大家在一起，我回来了。还有，山本，接下来就拜托你了。”
　　“我知道了。”听完山本的回答，狱寺就筋疲力尽倒在了山本的身上。
　　……此时，不合时宜的声音响起。
　　“岚之指环，被贝尔菲戈尔夺得，因此这场战斗的胜者是贝尔菲戈尔。”
　　对了！想起了什么，纲忽略了Varia和切尔贝尔罗，直接走进了图书馆，看到了昏迷的贝尔。将东西暂时放在了他那里。
　　“那么接下来，发布下一个对战的组合，明晚的是，雨。”
　　“报告，有入侵者！”雷之队的某成员向Varia报告，“入侵者以很快的速度过来了。”
　　“哼，说到入侵者，我们才是。”纲听到对方的话，不屑。
　　“由于对校内的步伐侵入，以及对校舍的破坏，连带追究责任，我要把这里所有人咬杀。”列维那个自大狂拿出雷伞向云雀学长冲过来，云雀学长只用了一只脚便将他咬杀了。当斯库瓦罗想战斗时，山本出现在了云雀学长面前，“那个长毛是我的对手。请忍耐一下。”云雀学长生气了，斯库瓦罗诧异于山本躲避攻击的动作。
　　“碍事的人总是有那么多只，统统咬杀。”云雀学长的表情更狠了，被彻底惹火了。
　　“ciaos～云雀。”
　　“小婴儿啊，抱歉我现在正忙着啊。”
　　“虽然你在这里直接暴走也无所谓，但是可能会失去更大的乐趣哦～虽然不是马上，如果在此稍作忍耐参加争夺战的话在不久的将来也许还能与六道骸对决哦。”
　　“恩～真的吗？把校舍的损坏全部修复，我改变主意了，在和我决斗前别输给了那群家伙。再见。”云雀学长离开了。Varia也离开了。
　　就算知道Reborn这样说是为了大家好，可是骸他现在被关在那么讨厌的地方……没有说话，纲转身独自离开了校舍。
　　次日，白天一天，Reborn，巴吉尔一直都在和纲一起进行最后的修行。
　　“斯库瓦罗，本该成为Varia首领的男人。”迪诺先生说的话一直山本的耳边萦绕着，“斯库瓦罗是击溃了很多流派的男人。依赖流派的话是没有胜算的。想要战胜他唯有超越流派。”
　　“Ciaos～”自己和Reborn一起到山本家来了。对于超越流派这个问题，山本并没有想到什么方法。
　　“今天就是比赛的日子了吧，”山本的爸爸进来了，“这样，你带上这把刀吧。”时雨金时，只要使用的是时雨苍燕流的剑法，刀锋便回显露。“对手怎么样？”
　　“恩。对手很强。是打败过很多流派的厉害的人。要战胜他不超越流派是不行的……”山本回答。
　　“什么！不要像个傻瓜一样在那乱讲，听好了，时雨苍燕流的剑法是在实战中不断培养累积起来的，只有精华没有糟粕的完美剑法。根本就不可能存在超越他的剑法。”山本的爸爸很生气。
　　“好了好了，我知道老爸你一直以时雨苍燕流为荣。”
　　“我根本不是和你说这个，听好了，时雨苍燕流是完美无缺的最强无敌的剑法。”
　　看到老爸无比认真的语气，山本一时之间愣住了。
　　雨的对决来临了。被罗马里欧包的像木乃伊的狱寺执意来了，为山本加油。
　　雨的场地如名字一样，整个地方被封闭，顶端的水箱的水会源源不断的放入场地里，只要胜负未分，水位就会一直上升，当水位达到一定深度时，会有鲨鱼放出来。
　　“不是很有趣么？嘻嘻嘻……早上醒来发现指环到手，王子真厉害。不过，小家伙的礼物我也收下了哦～”
　　“这混蛋……”狱寺还是会不甘心……
　　顺着声源望去，Xanxus也来了。大家再度组了圆阵，山本上场了。
　　斯库瓦罗果然很厉害，蛟冲击让山本的右手暂时麻痹，山本打自己的手通过痛觉克服。对付斯库瓦罗的再度来袭山本使用了时雨苍燕流中的繁吹雨躲避了攻击。接下来逆卷雨，五月雨……
　　“再依赖时雨苍燕流的话就危险了，斯库瓦罗现在可是乐在其中。”迪诺先生也来了，很担心的说道。
　　“喂！就只有这样么？”斯库瓦罗毫发无伤，“还有，每次攻击你不用刀刃而用刀背是什么意思。”
　　“那是因为我是要赢你而不是要杀你。”山本回答。
　　“喂！太小看我了吧！”斯库瓦罗的声音不止提高了一个分贝……“再说了，小子，你用的是时雨苍燕流吧，这个也是曾被我打败的流派。”
　　“我听说的时雨苍燕流是最厉害的完美无缺，最强无敌的剑！”山本相信自己的父亲说的话。
　　斯库瓦罗使出了鲛之牙进行连续攻击，被看透的时雨苍燕流并没有帮助到山本，情势简直是一面倒……山本躺在碎石块上思考……
　　“喂！还想打吗？要怎么办啊小鬼，他们可都看着呢，连同你最后的八型，秋雨放出的同时散落的连残骸都不剩的丑态。”
　　“第八型的秋雨……”山本突然抓到什么了。他站了起来。“时雨苍燕流是完美无缺的最强无敌剑法。”山本满脸自信的笑容。他一口气冲到斯库瓦罗面前，“接招吧。时雨苍燕流，攻式第八型―筱突雨。”
　　看到斯库瓦罗被攻击到，“哈哈哈，果然啊”，筱突雨是最后一个成型的，是年轻的继承者为了就自己的朋友而创造的，那是一个风雨的晚上。山本想起了老爸说的话。
　　“你这混蛋，你用了时雨苍燕流以外的流派吗？”
　　“没有，刚才的也是，第八型筱突雨，是我老爹创造的招式。”
　　时雨苍燕流――继承就是变化，继承人会分别创造不同的招式，所以它是完美的，最厉害的。
　　山本举起了时雨苍燕流，决定用自己的方法创造新的招式来打败斯库瓦罗。山本利用逆卷雨制造浪头在水面上反射出自己的身影，让斯库瓦罗认为他在后面。但是……
　　山本从斯库瓦罗正面攻击下来，“映照雨。”打败了斯库瓦罗，取得了戒指。
　　“我赢了。”山本很开心。

　　谎言的雾

　　阳光很好，今晚是雾之守护者决战的日子。玛蒙站在阳台上，“黏写。”
　　“嘻嘻嘻……又在黏写，找到了吗？对方的雾之守护者。”王子走了过来，在玛蒙的旁边停下询问。
　　“还是老样子。”玛蒙道。
　　“果然还是在在意吗？那些家伙。”王子听完回答不禁这样觉得。
　　“才不是，”玛蒙将手中黏写过后的结果给王子看，之间纸上是cd两个字母，“很明显有股力量在阻止我的黏写，这样的情况还是头一回碰到。看来对手似乎和我一样属于特殊能力者。”将纸揉成一团，丢在了地上。
　　“嘻嘻嘻，特殊？不过算了，反正战斗也没我的事了。就让我瞧瞧玛蒙首次亮相的力量吧。”王子笑道。
　　“可不会白让你看哦。这次的战斗也一样，不付观赏费就不给看。”
　　“你这小豆丁真让人火大，当心我宰了你。”
　　另一处，山上，可乐尼洛看着纲双手放着火炎，在那一动不动，实在费解。“那样傻站着就是修行么？colla。”
　　“才不是呢，纲是在计算死气零界点突破的时间。”Reborn回答完可乐尼洛的话就cosplay成了山上的樵夫，不一会，放倒了一动物；不一会，生起了火；
　　看着纲连表情的变化都没有，可乐尼洛实在觉得很难熬“喂，Reborn，到底要到什么程度才行。”
　　“不能太急的哦。要是太急了，肉就老了。”
　　“不是在说火锅！我是在说这家伙的修行啦！colla.”
　　“纲的最近的修行一直都很顺利，觉悟也很深，应该可以完成的。”虽然他没有和自己说。
　　“都没问题，那你叫我来干什么！！colla.”可乐尼洛一头撞向Reborn。
　　“好吧，”Reborn一头撞回去，“你对Varia的玛蒙有什么看法。”
　　“那个头上骑了只恶趣味青蛙的小婴儿么？colla。”
　　“他也是arcobaleno啊，额……我记得好像是叫毒蛇吧……”纲的声音插了进来。原本身上维持的火炎也都已经消逝了。
　　“修行好了？”Reborn望着自己，“差不多了吧。”已经可以隐隐约约感觉到正负值的那种临界感觉了。
　　“如果真的是他的话，那我方的人就毫无胜算了。”可乐尼洛道。
　　“凭什么这样说，你明明连我方的雾之守护者是谁都不知道。”Reborn道。
　　“我们的雾之守护者是你想象不到的强大，玛蒙是不会赢的。”纲也说了，“不可以小看他，可乐尼洛。”
　　“蠢纲，谁要你插话了，下去买几瓶水上来，我渴了。”Reborn一脚将纲踹下去了。
　　下山路上：
　　终于可以再次见到骸了……好累……Reborn实在太可恶了……
　　“啊咧？这不是……”看到熟悉的衣服，纲加快了步伐。
　　越走近，对方的声音就越清晰，
　　“哇，这个口香糖看上去好好吃。”
　　“刚才不是买过了吗？”
　　“但是口香糖是水果味的我全都吃下去了嘛……让我买一个吧。”
　　“那就挑一个。”
　　“当然是草莓味的啦。”
　　听着这样一段对话，纲心里莞尔，平常这样看起来，他们也像小孩子一样很可爱啊。如果不是那件事的话，他们也应该可以快乐的长大吧。
　　犬转身看到了纲，开口：“还是这个样子这么让人火大啊。别站在这里看着我们傻笑。”
　　“你们都没事吧。上次本来想先把骸救走再救你们的……可是……”纲心里还是有点在意的。
　　“哼……纲，你见到他们了，这下不用在一直问我了呐。”Reborn再度突然出现。
　　“什么意思。”千种问道。
　　“纲这家伙，在黑曜战之后一直都有问我你们的下落，很担心你们……”其实担心的是六道骸那家伙把。哼，Reborn扫了纲一眼，再帮你一下，“纲的雾之守护者呢？”
　　说完这话Reborn发现纲的表情突然变了，只是很快又恢复了平静。
　　“去见云雀恭弥了。”千种的声音。
　　明明知道没什么，但听到这话就是觉得很不爽！这种纠结复杂的心情实在让人很难受，纲转身就走，“我去看看山本他们怎么样了。”
　　哼……这家伙还会吃醋么……Reborn笑了，这消息真是新鲜啊……
　　山本家。
　　“山本，在么？打扰了。”
　　“啊，纲，你来了。”山本听到自己的声音出来了，随着出来的还有……
　　狱寺！！
　　“好啊，第十代。那个，我是来顺路路过来看看这个棒球混蛋的伤的。”
　　“恩恩。山本你的伤不要紧吧。斯库瓦罗，你不用担心他，他没事的。”看着自己说道伤山本微动的表情就知道他还在在意斯库瓦罗的事情。不过，狱寺君，你这个谎撒的太离谱了，谁都知道你和山本的家是完全相反的方向……
　　“恩。不过，这么说来，我方的雾之守护者到现在是谁都还不知道。”山本道。
　　“是啊，晚上就要战斗了，这样没关系么？”狱寺也担心。
　　“没事的。雾的话，一定没问题的。”纲想到是骸出战就很有信心，满脸的自信。可是，当他又想到骸去找云雀没有告诉自己时，又沉默了……
　　看着纲的反应，狱寺和山本也不知道说什么。“山本，借地睡一觉，刚刚修行完，好困……”纲懒得去想。
　　……
　　“恩……”睡了一觉，好舒服……纲坐起来，伸了个懒腰。四处望望，咦……这不是山本的家啊，是哪？
　　“蠢纲，你终于睡醒了？”
　　“Reborn？！”
　　“看清楚了，这里是雾之战斗的场地。山本和狱寺把睡死的你带过来了。”
　　果然。大哥，巴吉尔，狱寺，山本……大家都在。
　　“说起来，第十代，雾那家伙到现在都还没有现身。”狱寺说道。
　　“真的有雾守护者这号人么？”了平大哥质疑。
　　“糟糕了，对手已经到了啊。”山本担忧……
　　砰！“雾之守护者已经到了哦、”Reborn转过头告诉大家。
　　大家都像门那看去。只见犬和千种首先走了进来，看到他们，狱寺和山本已经不安了起来。“冷静点，他们是负责带雾之守护者来的人。”Reborn道。
　　“你在说什么啊。Reborn先生，难道雾之守护者是……？！六道骸！！！”狱寺惊讶……
　　“不……”一个身影走了进来，“我的名字是库洛姆，库洛姆 骷髅。”在光线下，可以看到是个女孩子，梳着和骸一样的发型，穿着黑曜的制服，手上的是三叉戟。库洛姆走向了纲。
　　“请不要被骗了，第十代这家伙是六道骸，一定是被他附身了。为达目的不择手段，那家伙就是这样的男人。”狱寺对黑曜战地被骸附身的事还是耿耿于怀。
　　“看来你们并不信任我啊～”库洛姆说道。
　　“那是理所当然的！”狱寺想也不想直接说出，“第十代，请看那武器，而且还用眼罩遮掩住那怪异的眼睛，那家伙毫无疑问是……”
　　“狱寺君，这孩子不是骸。”纲叹气。
　　“耶？是……是吗？”狱寺听到自己的话惊住。
　　“恩……”只是……骸，为什么不告诉我你回来了而是去见云雀学长，你是怎么想的呢？纲看着库洛姆的眼睛，仿佛想从那双眼睛后面看到骸的存在。
　　看到纲发呆的表情，库洛姆很奇怪，“谢谢你为我辩解，但是，boss，你讨厌我吗？为什么看着我的脸露出那么悲伤的表情呢？”
　　“啊！”纲猛的回过神来，“不会啊，你想多了呢。我可爱的库洛姆……”纲笑着看着库洛姆。
　　“谢谢您，boss。您对我的称呼……一样呢，好亲切。”库洛姆走上前亲了纲的脸颊。
　　“啊！”狱寺尖叫。“咦？！”犬神情慌乱。山本，了平，巴吉尔额上有三条斜线划过……
　　“你这家伙在干什么！！”狱寺想要往库洛姆那冲去，被山本拦住。
　　“打招呼。”库洛姆一脸淡然。
　　“少开玩笑了。给我离第十代远一点。”
　　这边吵的热火连天，对面Varia静静的看着……
　　“啊，就是她啊，我还一直以为会出现个仙人老头呢？原来是女人啊。嘻嘻嘻，不过小家伙竟然被亲了啊……真有趣。”王子笑道。
　　“妖……真是妖艳啊……”列维满脸通红的一直看着库洛姆。
　　“喂！那边那个猥琐大叔，不许打我家可爱的库洛姆的主意！！”一回头就看到列维一直盯着库洛姆，纲毫不犹豫的喊了过去。
　　“你！！！”列维哑口无言。
　　“范塔兹玛在兴奋了，果然对方的雾之守护者也是特殊能力者啊。”玛蒙说道。
　　“让她加入吗？”了平大哥问道。
　　“怎么可能让她加入啊，这种连底细都不知道的家伙。”狱寺一把冲到了平大哥面前。
　　“混蛋，我可听不下去了。”犬拿出了武器，千种也是。
　　“犬，千种，冷静一下，这不是你们能决定的事情。”库洛姆阻止了争斗，转过身看向纲，“boss，我作为雾之守护者失格吗？虽然我很想以守护者的身份战斗，但是boss认为怎样都不行的话我也只好遵从。”
　　“怎么会呢？”纲走上前，不自觉的将手放在了库洛姆的头上，摸了摸，库洛姆这孩子的命也很苦啊……“我很高兴可爱的库洛姆愿意为我战斗呢。那么拜托你了。”
　　“这样行吗？第十代。”狱寺很担心。
　　“放心吧。狱寺，没问题的，库洛姆她一定能胜任的。”纲坚定的告诉狱寺。
　　“我知道了，第十代。”
　　库洛姆听到这话松了一口气，“谢谢你，boss。”
　　Reborn的奶嘴突然亮起来了。“果然那家伙还是很在意啊。”
　　“师傅，不是已经到了和京子睡觉的时间么？”了平大哥看到可乐尼洛出现问道。
　　“这不是正在睡吗？colla。果然还是要确认一下。”
　　切尔贝尔罗看看两边，“差不多可以开始了，各方的雾之守护者请进入战斗区域。这次的战斗区域是整个体育馆，馆内的一切可以随意使用。并且场地没有任何特殊设备。”
　　玛蒙和库洛姆都走到了中间。
　　“那么，玛蒙VS库洛姆 骷髅，战斗开始！”

　　谎言的雾

　　“那么，玛蒙VS库洛姆 骷髅，战斗开始！”
　　切尔贝尔罗的话一说完，库洛姆便手执三叉戟冲了上去，毫不犹豫的施放幻术，只见整个场地被分割成几块。大家都觉得很惊慌，身体在无法控制的下坠。
　　“果然，对方是和我一样的咒术师嘛。但是这种小孩子的把戏我可是不会掏钱的。”玛蒙径直朝库洛姆的方向攻击，整个人变成了蓝色的藤蔓紧紧缠住了库洛姆。慢慢的，库洛姆制造的幻觉消失了，体育馆又恢复了平静。只剩下库洛姆被欺负的场景展示在大家眼前。
　　“真是弱啊，根本上不了台面。”玛蒙道。
　　“你在对谁说话，在这边。”库洛姆从玛蒙的后方出现。随之掉落的还有被误认成为库洛姆的篮球。
　　“是不相上下的对手就好了，这下我就可以尽情在你们面前使用那个了。”玛蒙说罢解掉了一串铁链，然后Reborn和可乐尼洛的奶嘴都开始发光了。
　　可乐尼洛开始担心了，但是Reborn安抚下了他.。
　　“无论对手是谁，我都不会输的。”库洛姆没有畏惧，握紧手中的三叉戟冲了上去，展开了凌厉的攻势。
　　“无法飞的你再怎么攻击也没用。”听完玛蒙的这句话，库洛姆将三叉戟一挥，玛蒙立刻被一群毒蛇围住，无法动弹。
　　“这是六道骸的能力―畜生道。毫无疑问，这女人已经被六道骸附身了！”狱寺君说道。
　　“狱寺，库洛姆不是骸，接着看吧。”纲无力回答，真的很难让他们相信啊。
　　库洛姆把握住机会一举想、向玛蒙刺去，却被玛蒙的奶嘴发出的能量给弹开，紧接着站稳又继续攻击，地狱道里的那火焰出现在体育馆内，直接攻击玛蒙。
　　“的确你的幻术是一等一，只要有一瞬间觉得那火焰是真的就会被烧焦，也因此你的弱点同样也是幻术！”玛蒙利用这一点控制了库洛姆的知觉，所以火焰全都变成了冰柱。而库洛姆也轻易被攻击，只是库洛姆在换乱中猛的握住身边的三叉戟这一动作让玛蒙发现了弱点――“看起来那武器对你来说特别重要呢。”
　　只是动了动手指，三叉戟碎了。库洛姆突然就倒下。虽然纲知道库洛姆的内脏是由骸的幻术支撑起来的，但真正见到库洛姆的腹部那一块真的凹下去还是很惊讶。
　　也很心疼。
　　库洛姆很痛苦……“骸大人……”这是她唯一在呢喃的。
　　对于剧情中库洛姆的回忆在纲的脑海里涌现了出来。
　　库洛姆的父母都不想要她，都嫌她麻烦，根本不想救她，不想让她活下去。只有骸，那个时候只有骸出现……
　　当时只是看家教的时候纲就很喜欢库洛姆，很为库洛姆的遭遇难过，而现在，自己正是这家庭中不可或缺的一份子，和大家一起经历了那么多，又怎么会不动容。指甲已经嵌入肉里，快要感觉不到疼痛，可是自己又因为这该死的红外线装置帮不上任何忙。
　　骸，请你……快点出现……
　　“骸大人，我希望能够帮助你。”库洛姆在流泪。
　　你做的很好了，我可爱的库洛姆。你先休息一下吧。
　　一股不同寻常的感觉弥漫了纲。松开手指，骸，你终于要出现了。
　　“什么，真相揭晓之后就是玛蒙的绝对胜利啊。而且arcobaleno的力量也稍微只看到一点。”王子道。
　　“这样就全部结束了吧。”列维道。
　　听到这话还真是不爽，纲不住开口，“现在说这个还太早了吧。”
　　“恩？”正准备反驳的列维突然停住了。
　　此时库洛姆的身边泛出了阵阵烟雾，烟雾逐渐将她围绕。
　　“没什么，用最后的力量想隐藏自己丑陋的尸体，这是女咒术师常有的行为模式。”玛蒙不屑道。
　　“来了。”纲的预感越来越强烈。大家一瞬间被他的话所吸引，连Xanxus也在无意间皱了皱眉。
　　“骸，你终于来了。”
　　三叉戟重新复原，雾渐渐散去。
　　“kufufufu～”
　　“男人的声音？”玛蒙觉得很诧异，于是降了下来靠近想知道原因，只是这一瞬间，地上裂开，延伸而来的碎石块将他打倒在地。
　　于是，纲所看到的，就是骸手持三叉戟以一种特别优雅的姿势出现……终于见到了。
　　“不觉得你很虚张声势吗？用那副黑手党腔调。”骸站了起来，背对着大家，“好久不见，我从轮回的尽头回来了。”说完脸侧了过来，看着自己。
　　“欢迎回来，骸。”好吧，如果骸能一直这样只注视着自己该有多好。
　　“那家伙就是雾之守护者的真实面目么？Colla.”可乐尼洛对Reborn说道。
　　“恩，六道骸。”
　　“六道骸，我还想说在哪里听过这个名字……”玛蒙飞了起来，“我想起来了。应该是一个月前左右，有人从复仇者监狱中救人，被抓住后又试图逃狱，那人的名字就是六道骸。”
　　听完玛蒙的话大家都愣住了。“但是却以失败告终，”玛蒙继续说了，“听说之后被关进了更难逃走的连光和声音都无法到达的最下层监牢。”
　　“kufufufu～”骸静静听完了这段话，“彭格列引以为傲的特殊暗杀部队Varia的情报网也不过如此，现在我就在这里。”
　　“真是麻烦的家伙啊，好吧，我就来搞清楚吧。你不就是附在那个女人身上的幻影么？”瞬间暴风雪席卷而来，“故意输给幻觉制造出来的幻术师，我可没好心到这种程度。”
　　“哦呀？哦呀哦呀……”骸看着冰渐渐覆盖自己――直到被完全冻住。
　　看着大家担心的样子，对方惊喜的表情，骸，你还真是恶趣味啊。
　　“那么就来剥下你伪装的皮吧，反正会变的粉碎的是那女人的身体吧。”只见玛蒙变成铁锤像骸砸来。
　　即将靠近的那一刹那，骸眼睛里的数字六转化成了数字一。于是无数莲花从地底冒出，不仅
　　封锁住了玛蒙的攻击，还将他束缚住。冰幻成烟雾散去，“kufufufu～谁是幻觉啊。”骸一步步走进，“那么要怎么办呢？arcobaleno，你再这样磨磨蹭蹭的话，我就要刺穿你了。”
　　“少得意忘形了！”莲花和藤蔓被奶嘴发出的能量破坏。
　　“真是软弱。”骸眼里的数字转化成四，修罗道一举将玛蒙的□毁掉。
　　“用格斗术的术师根本就是歪门邪道。什么轮回，我才不认同呢。人类无限次的重复着相同的人生，所以我才要收集金钱啊。”玛蒙力量全开，整个体育场被扭曲了。
　　“哈哈哈，贪婪的arcobaleno吗？有趣，但是要论欲望的话，我也不会输。”骸点了点三叉戟。出来的景象很恐怖，在场的人都被震慑住了，仿佛像是在经历这些惨案一样。贪婪，残喘的灵魂，破旧诡异的景色，加上时不时呼啸而来的夹杂着悲鸣声的风声……
　　“好恐怖……”
　　“太厉害了，不是在做梦吧。”
　　……
　　纲愣住了，只是愣在那里。这是自己曾经给骸看过的一幕，他记着的，一直记得。
　　“厉害到这种程度的幻觉能力，你到底是在哪里学的？！”玛蒙觉得难以置信。
　　“kufufufu～是在地狱界。”
　　“少开玩笑了！就算如此，这样的幻觉景象也不是一般人可以见到的。”玛蒙愤怒的用冰封住了这一切。
　　“这个，就要感谢彭格列了。Kufufu`～”骸一边说一边躲开玛蒙的攻击。
　　而此时，纲的头开始强烈的疼了起来，一幕幕画面出现在了自己的脑海中。双手紧紧的握住，希望可以不要那么痛。各种画面，各种对话：
　　“这家伙本来被彭格列救了又跑回来……”
　　“逃狱？把他关在最底层……”
　　是复仇者监狱的人。
　　“我所有的能力都被夺走了，即使借用这女孩的特异体质也没法在这边呆很久。”
　　“那样也没关系，我希望你能成为纲的守护者。六道骸。”
　　是爸爸。
　　还有什么，还有什么要跑到自己脑袋里面来！！
　　“在逃的犬和千种有我来保护，我希望……”爸爸说道。
　　“好，我答应，但不是因为你说的这个原因，我想彭格列自己也会去帮我保护犬和千种的……还有……”没说完，画面断了。
　　头不疼了，纲本能地抬头向骸望去，正好看见玛蒙将骸包住，范塔兹玛变成环形的刺向骸刺去。明知没事，心还是揪了一下，手不自觉在等待的过程中再度缩拢。
　　好久，感觉过了好久。
　　“不可能。”玛蒙的声音总算传来，莲花围着骸，他毫发无伤的出现。“坠落吧，然后轮回。”两个戒指到手了。
　　“不可能，那个玛蒙竟然！！”列维的声音老远传来。
　　“这两个戒指要合并成一个吧。”骸转头问向切尔贝尔罗。回答的自然是恩。
　　“还没完呢。稍稍陪你玩了下，你就这么蹬鼻子上脸。我的力量可远远不止……”还没说完，玛蒙发现原本在自己面前的六道骸不知在何时到了自己的身后。
　　“你应该知道的吧。”骸又出现在他的头顶，“当幻术被幻术反攻时，也就代表知觉的控制权被夺走了。那么就让你看看所谓的力量吧。来吧。”骸在说这段话的同时，玛蒙被自己的宠物困住不断地下坠，很痛苦。“哈哈哈，感觉如何啊，arcobaleno，对我的世界……”
　　“Boom！”一切都结束了。“这样，就可以了吧。”骸将手中已成为一个的戒指展示给切尔贝尔罗看。
　　“由于雾之指环由库洛姆 骷髅获得，所以这场战斗的胜者是库洛姆 骷髅。”
　　“骸……”终于结束了，纲忍不住叫了骸的名字。
　　“事到如今还在同情敌人吗？你还是那么天真，彭格列。不用担心，我是不是该这么说？……”虽然是背对自己，可是和骸说话一下子让自己忘了开口的本意，纲对自己的花痴感到很无力。“不是，我才不是关心这个，玛蒙这么欺负可爱的库洛姆，管他的，而且他跑了不是么？我想问的，是你还好吗？”
　　“kufufufu～”骸只是笑，没有回答。“你还真是黑手党的最佳代言啊，Xanxus，你在密谋的的恐怖的企图，连我都觉得恐惧。放心，我无意插手，因为我也不是什么好人，但是有一点……”骸转向了自己，“比你弱小很多的另一个继承者候补，劝你不要太欺负他的好，他知道的可比任何人都多。Kufufufu～”
　　红外线装置接除，战斗结束，骸走向了这里。
　　“骸大人……”
　　“好厉害……”犬和千种一瞬间就冲到骸的面前。随着骸走进，狱寺又开始进入戒备状态。
　　“别这样，狱寺，骸对我来说很重要。”纲上前阻止。
　　“这种程度的戒备可以么？我之所以成为你的雾之守护者，是因为能更方便夺取你的身体，g田纲吉。”骸说道。
　　“为了能让你更好的夺取我的身体，我会将你救出来的。从那个该死的地方，想尽一切办法。”纲坚定的望着骸。
　　“……”回答的是骸的沉默，“稍稍有些累了呢，这孩子……”骸的表情看起来很疲倦，这家伙，用了实体化的力量……
　　“好好休息吧，等着我，骸。我会救你出去，我也会照顾好库洛姆的。”纲马上就回答了。
　　之后，库洛姆的内脏在骸的强烈幻觉下正常运作了，虽然犬和千种其实有关心库洛姆，也说库洛姆醒了会自己回去但纲还是将库洛姆带回了自己的家，没办法，库洛姆真的是很可爱很让人心疼啊……
　　接下来，会有更多的事情等着自己吧。

　　彻底沦陷

　　猛的睁开眼睛。
　　该死！他居然忽略了一个很重要的问题――规则。
　　是的，和Varia进行指环争夺战的规则。直到昨晚切尔贝尔罗说后天进行云之守护者的争夺战，纲才想起来，一开始到现在，他忘记了切尔贝尔罗从没说过只要拿到一半以上的戒指就算赢的话。所以，战斗还是要继续，自己还是要和Xanxus战斗。
　　算了，不管结果如何，自己和Xanxus的战斗是怎样也躲不了的，纲起身走下床。云的战斗是在明天，今天自己做些什么才好。
　　“Boss，早上好。”是库洛姆，对了，自己把她接回来了。
　　“早啊，库洛姆，”望着库洛姆笑了一下，纲转过头，“妈妈，早饭好了没啊？我肚子好饿。”
　　“快了哦，纲君。”妈妈温柔的回答。
　　感觉今天怪怪的，怎么回事？？对了，太安静了。Reborn，蓝波，一平，碧洋琪，风太，大家都不在。这……暗自掐了掐手心。原来如此……“骸，你还真是恶趣味。”纲开口，手心都不会痛，不是做梦是什么。
　　“哦呀哦呀～彭格列，让你发现了呢。”恢复了以往的场景――蓝天，白云，湖水，树以及后来加上的木制桌椅。
　　“手不会疼，当然只有你了。”才会做这么无聊的事，不过你来了，实在是太好了。
　　“kufufufu～别以为我不知道，是担心我可爱的库洛姆吧。手心都出血了哦。”
　　“不知道库洛姆怎么样了，那么可爱，却偏偏吃了那么多苦。”要是自己的父母对自己说这种话，估计心都碎了，不如早点死掉算了。纲叹息。
　　“哦呀？”此刻低下头的纲没有看到骸的挑眉，是喜欢上了库洛姆？“我真伤心，明明口口声声说喜欢我，居然一点都不关心我。”六道骸自然是要找机会调戏一番的……
　　“诶……你这算是吃醋吗？”反应过来这话，纲捂着嘴偷笑。
　　“你……”问这个问题的自己还真是傻，六道骸不禁有点嘲笑自己，调戏别人是彭格列的恶趣味吧，自己怎么也想着这一招了，再说，关他什么事。
　　“别不说话啊，谁说我不关心你了……只是……我知道你一定没问题的。”看到骸沉默，纲自然快速开口。
　　“是吗？kufufufu～”好吧，听到这话，六道骸心里不知为什么有点开心，但是……“你不担心云雀恭弥么？他马上也要进行比赛了哦。”不能轻易着了他的道。
　　不提云雀学长还好，一提纲的火气就上来了。他回来不告诉自己，却先看云雀学长……“云雀学长那么强，有什么好担心的。如果你担心他的话就去看他呗。”
　　“kufufufu～好啊……”六道骸毫不犹豫答应……
　　“你！”纲不想说话了，沉默。
　　……
　　“蠢纲，起床了。”Reborn一脚把还在睡觉的纲踢醒。
　　醒了？
　　“谢谢你，Reborn。”阳光从窗外照射进来，这次不是梦了。纲起身下床。
　　蠢纲，不对劲！Reborn的眼神犀利的看向纲离开的方向。
　　下楼，一平蓝波吵吵闹闹，碧洋琪和风太在帮妈妈做早餐，恩，很好。
　　“Boss，”是库洛姆。
　　“早上好，库洛姆。身体没事了吧。”回想到刚刚的梦境，纲觉得全身无力。
　　“恩，谢谢boss，但是我要回去找犬和千种了。”库洛姆和自己说道。“好的，不过，吃完再回去吧，顺便带点吃的给犬和千种。”纲说道。
　　“这……”
　　“库洛姆，你就留下来吧。”风太跑过来拉了拉库洛姆，库洛姆点头答应了。“纲大哥，你怎么了？没什么精神呢，昨天赢了你应该高兴才是。”风太问自己。
　　“没事，我很高兴。我不饿，出去修行了。”纲急切的需要一个人静一静。
　　平时修行的山上，纲先是对着石块有一下没一下的打着，然后又进入超高死气状态一动不动，接着望着天发呆，最后干脆索性躺下了。
　　糟糕，又想要自暴自弃了……只是，不可以。大家为了这场争夺战付出了那么多，自己怎么能因为情绪原因就软弱起来。
　　纲闭上眼睛，再次进入超死气状态……
　　蠢纲，就暂时不担心你了。Reborn看到纲这样，转身离开了。
　　时间正是因为专心才会过得比较快吧，睁开眼睛，天已经开始昏昏沉沉了。“咕～”肚子好饿……纲此时好想吐槽。
　　“我回来了。”纲走回家，桌上有好多吃的。
　　“啊，纲回来了。”妈妈带着笑容走向自己，“Reborn说纲你今天很累，说晚餐要多做些饭呢。”
　　Reborn！纲带着星星眼充满感激的看着他，还都是自己喜欢吃的。但是……
　　“Reborn，那是我的食物！”纲看着reborn一口吃掉自己的食物，很郁闷。
　　“嘛……黑手党的世界就是弱肉强食，捷足便可先登。”纲静静的听完Reborn说完，然后趁Reborn奇怪自己没反应时一把将Reborn碗里的食物抢过来全塞在口里，顺便护着自己碗里剩下的食物。
　　“反应的不错～”虽然不知道你心里想什么，蠢纲，但是多吃点吧，吃东西心情会变好的。
　　被纲带动，蓝波也吃的很欢，时不时觊觎着一平碗里的食物。于是，每天都会出现的戏码再度上演。
　　谢谢你，Reborn，我可爱的家庭教师。纲在心里对自己说了一遍。
　　黑夜，没有星星。
　　不想睡觉。不知道会不会从一个噩梦进入到另一个噩梦。
　　熬不过睡神，纲还是睡着了。
　　应该只是普通的梦吧。梦到自己幼时上课的时候铅笔用完了，没有削笔刀，同桌的女生却因为后面的男生的话不借给自己，于是自己只能用指甲，然后将露出的一点点石墨在地上磨。那时候才几年级？那个男生怎么那么恶毒，恨透了儿时的所有事情。
　　为什么已经过了那么多年，现在又突然想起。不用这样来提醒自己是笨蛋的！
　　“彭格列。”
　　“六道骸？这个梦是因为你的原因么？”
　　“不是，我正好出现。”都不叫骸了呢，真是伤到了啊，库洛姆说的时候还真是难以相信。
　　回忆。
　　【“骸大人。”
　　“我可爱的库洛姆，有什么事么？”
　　“没，Boss好像心情很不好，昨天也是，我刚开始出现的时候，boss看我的眼神好悲伤，但不是看着我，仿佛是想通过我看到谁一样。”
　　“哦～彭格列不会有事的，好好休息吧。”】
　　“哦。”纲的回答让六道骸从回忆中回过神来。
　　“kufufufu～彭格列你好冷淡。”六道骸故意露出一副受伤的表情。
　　“骸……”我到底要用什么样的感情对待你才好，纲不禁叹气，我看不到你的真心，我怎么知道你是否有那么一瞬间将自己说过的话当真。
　　“总算是又叫我骸了，还真是不容易啊，kufufufu～”
　　“你在乎这个？”纲不禁有了些希望，或许不是自己在那一厢情愿，抬头看着骸的眼睛。
　　“我……在乎……”本来像说是因为习惯了的，但是看着纲的眼睛，骸不由自主的说了在乎。
　　“谢谢你。”纲看着骸笑了。
　　眼前的人明明很爱调戏自己，说不定这次也是，可是看着那双大眼睛，看着开心满足的笑容，六道再骸忍不住想向前，再向前，离他更近一点……再近一点……
　　反应过来时，自己已经亲上了彭格列的额头。故作镇静的放开彭格列，他已经进入呆愣状态了，傻傻的，脸微微泛红……好机会，此时不调戏更待何时？
　　“kufufufu～彭格列。”先叫醒。
　　“啊？有什么事？”还是不是很清醒。
　　“亲我一下？”骸笑了。
　　好吧，骸这一笑，纲彻底脑袋当机了。纲小脑袋里就只有一个想法：不愧是自己喜欢的骸，笑起来真好看～
　　“要，亲。”呆愣的纲看着骸的脸放大在自己面前，越来越近。于是，本能的自己也向前亲了上去。
　　“么～”被亲了。纲真是听话，但是他亲的不是额头，是嘴巴……
　　忍不住轻轻舔了一下，kufufufu……彭格列很甜呢，感觉就像自己喜欢的巧克力一样。
　　“骸，你是妖孽，我好喜欢你，越来越喜欢你。”纲已经完全无意识了，人轻飘飘的，感觉好微妙。
　　“kufufufu～”原来调戏彭格列是这么有趣的事情啊，他的反应真是让人有成就感呢。“彭格列，你还要发呆到什么时候……”
　　“啊！”纲突然醒了过来，刚刚怎么了，自己好像亲了骸！！难以相信的看着眼前的人。
　　“彭格列你的反应真是可爱啊。Kufufufu～”
　　眼前满脸带着调戏意味的骸，纲觉得自己的心抽抽的疼，是啊，他怎么会喜欢自己，就算他做了自己的雾守，又代表什么。为什么会突然想起以前，是因为那些记忆在告诉自己他是个笨蛋，是个笨蛋。纲真的哭不出来，至少现在哭不出来，他在笑，笑的有些疯狂。
　　看着眼前笑的疯狂的人，六道骸只觉得心里像是被虫挠，很不舒服。他的直觉告诉他，如果不做点什么，一定会遗憾的。
　　“kufufufu～没想到彭格列你还可以笑的这么恐怖啊。”骸抱住了纲。
　　“骸……”纲呢喃。
　　这一声之后，周围开始被雾围绕。
　　“彭格列，不生我气了么？找我有什么事？”骸像一个没事人出现。
　　“你？”怎么回事，刚才到底是梦还是……骸怎么和刚才完全不一样了？
　　“kufufufu～彭格列，我可是你刚刚叫出来的哦～”对不起，彭格列。
　　“那我刚刚在做梦，你不在？”
　　“哦呀哦呀～彭格列是梦到我了吧？不如告诉我内容听听。”
　　“没事……我睡的。晚安。”纲一脸失落的表情。
　　对不起，彭格列。刚刚那些都是真的，只不过，我背负的东西太多。而且，我也不是什么好人。如果我还不够坚定，这萌生的感觉我会毫不犹豫将他扼杀。如果可能的话，我会补偿你。Kufufufu～，我这种连明天都不知道的人，说什么补偿。如果你还要继续等待，希望将来的某一天不会后悔。我也不会让你后悔。

　　没有等待

　　滴滴滴……
　　恍恍惚惚按下闹钟，纲睡眼朦胧。习惯性的揉着眼睛，看向闹钟――才七点，七点！
　　翻身继续睡。
　　“蠢纲，起床了。”家庭教师一脚踹过来。
　　“Boom！”重物落地。“干嘛啊？Reborn，才七点。”纲先是抱怨，然后小声嘟嚷，“阳光真是的，这么耀眼……”随即用手捂住了眼睛。
　　“蠢纲，今天要去上课。反正晚上云雀的战斗你又不用担心。”眼眶有点红，哼。到底在搞什么鬼……
　　“……知道了，我起来了。”
　　叠被，穿衣，洗漱，下楼，打招呼。
　　回过神，纲已经坐在了餐桌上。吃东西，拿出包，出门。“我出去了。”然后，同样，和等着自己的狱寺山本一起去学校。
　　“喂，棒球混蛋，你有没有发现第十代今天很不对劲啊？”故意拉着山本走在十代身后，狱寺问山本。
　　“安啦安啦，别这么紧张，狱寺。也许纲只是在想事情。”山本大条的笑着安慰狱寺，但其实他的眼神却早已经变得锋利起来，纲这个样子绝对不对劲。
　　并盛中学到了。
　　纲和狱寺山本一起走进教室，回到座位上坐下就开始发呆。
　　“kufufufu～彭格列，我可是你刚刚叫出来的。”骸的这句话在他脑袋里阴魂不散。该死，他已经开始分不清什么是梦，什么是真实的了么？太可笑了，这一切原本就是梦啊，最多也就是梦中的梦。这就是雾――幻觉，有幻觉，藏匿于幻觉中的幻觉，充满着谎言。让人迷失。
　　纲用手捂住了眼睛，真是的，今天的阳光为什么这么好啊。
　　他只想安静的想一想，为什么这么热闹，纲站起来离开了教室。转身的瞬间，山本拉住了想跟上的狱寺。
　　“棒球混蛋，你干嘛，别阻止我去找第十代。”狱寺有点急了。
　　“冷静点，狱寺，纲他只是想找个安静的地方想一想，我们跟上去没用的。”
　　“知道了。”狱寺回身坐下了。
　　楼顶阳台。
　　纲趴在栏杆上，有点不知所措。骸，你这次真是折腾到我了。如果你一开始就冷冷淡淡的多好，这样自己就不用像现在这般苦恼了。你到底是怎么想的呢？问库洛姆吗，纲对自己冒出的这一想法摇了摇头，自己喜欢的人的心思还要去问别人。很讽刺。
　　从到这里来的所有一切开始像走马灯一样在脑海中放映，纲看到了自己的改变。从自大一心想改变剧情按照自己的想法走到现在，尊重应该的，尽自己所能保护家族，保护大家。他在一点点成熟，一点点融入这里。
　　或许，是做决定的时候了。
　　“第十代。”
　　“总算找到你了。纲”狱寺和山本，自己让他们担心了吧。
　　“大家一起坐坐吧。”纲要他们和自己一起坐下来。
　　“第十代，如果你有什么想不通的可以和我，不是，和我们说啦，大家一起解决。”狱寺说道。
　　“是啊，纲，你这样大家都会很担心的。”
　　“谢谢你们，让你们担心了。”想了想，纲还是决定告诉他们，“我喜欢六道骸，但是……”
　　“什么！！！第十代你居然喜欢六道骸那家伙。”狱寺快跳起来了，山本安抚他坐下。“但是什么，纲？”
　　叹口气，纲继续说道，“但是我感觉不到骸的心意，我觉得是自己自作多情。”
　　“六道骸那家伙敢不喜欢第十代，十代，要不要我帮你灭了他！”狱寺有跳了起来。看着狱寺因为自己的话作出的反应，纲忍不住笑了出来。狱寺真是很可爱啊，山本眼光不错。
　　“第十代，你……”
　　“谢谢你啦，狱寺，我没事的。我已经做好决定了。”纲笑道。
　　是的，他做好决定了――无论骸最后会不会喜欢他，他还是要把骸救出来。因为他喜欢骸，没什么别的原因了。
　　“看来纲想通了呢。”山本笑笑，“总之我们会支持你的啦。”
　　“棒球混蛋，不要抢我的话！第十代，你还记得以前和我说的么？‘狱寺君是我的朋友，所以如果我受伤的话，十代你会陪在我身边的。’所以，第十代，只要你还需要我，我就一定会陪在你身边的。”
　　“狱寺……”看着一脸认真表情的狱寺，纲鼻子一酸，眼泪哗啦就流下来了。
　　“诶。我说错什么了吗？第十代你别哭啊……”狱寺慌了，眼神向一旁的山本求救。
　　“没有，狱寺，我是感动的。”纲带着鼻音的话传来。
　　“我回来了。”回家后大家都在，决定了也没什么，纲笑着向大家打招呼。不过自己的家庭教师去哪了？！
　　“蠢纲。”Reborn出现在自己头上。“你都知道了吧。”纲说道，他不相信Reborn看不出他的不对劲，所以Reborn一定有调查过。
　　“准备准备，马上云雀的比赛就开始了。”Reborn没有回答。
　　“好的。”
　　此时，夜晚，并盛中学阳台上。
　　Varia一行人已经来了，对面的则是纲他们。
　　“那么云之守护者指环争夺战开始。”切尔贝尔罗话毕。云雀学长直接冲上去一拐子打掉了哥拉莫斯卡的一只手。哥拉莫斯卡在云雀学长潇洒的背影中倒下。
　　指环到手，但是这却并不是结束。
　　哥拉莫斯卡暴走了。
　　它无目标的到处攻击。纲知道这一切背后的阴谋。所以进入了死气模式。将哥拉莫斯卡的全部攻击力转移到自己的身上。
　　只是和想象中的不一样，因为自己不能攻击哥拉莫斯卡的身体中间，这无疑给自己增加了难度。
　　蠢纲为什么只对哥拉莫斯卡的头部攻击，Reborn觉得很奇怪，奇怪的还有突然出现在自己身边的迪诺。
　　为什么库洛姆在这里？纲停顿了一下，就是这一瞬间……
　　“第十代！”
　　“纲！”大家的声音随着纲被攻击到传出。
　　没那么多时间思考这个，纲迅速站起来，继续朝着哥拉莫斯卡的头部攻击，趁着失控的那一刹那，将哥拉莫斯卡身体里的第九代救了出来。
　　紧接着，预想中一样，迪诺先生带着医疗人员出现，第九代看着自己，伸出了有着火炎的食指指了指自己的额头。
　　“我知道，第九代，我知道你想说什么。”纲握着九代的手说道。这个慈祥温柔的彭格列九代再告诉自己他的信念。他选的不是Xanxus，是自己――g田纲吉。
　　“蠢纲，你早就知道了？！”Reborn开口。
　　“第十代，你的伤口没事吧？”狱寺冲上去。
　　“纲，你的头上都流血了，不要紧吧？”山本再四处看医疗人员。
　　“我没事，一点小伤，不用担心我啦。”纲先回答了狱寺和山本的话，随即转头，“Reborn，哥拉莫斯卡是机器人，所以它需要能量才能行动。但连你都不知道它的具体资料，就证明它要么是新开发出来的，要么就是因为不人道而被禁的，所以，不管出于什么方面，它的身体都不能直接攻击。况且我相信Xanxus也不是省油的灯。”
　　“哼。“Reborn没有说什么。
　　“但是……”纲朝库洛姆的方向走去。“我可爱的库洛姆，这里很危险，你怎么来了。犬和千种都不在啊。”
　　“那个，Boss，你的伤是因为我么？是骸大人要我来的。”库洛姆有点担心。
　　“伤没事啦。”听到是骸的主意，纲还是忍不住心里惊讶了一下。“六道骸要你来观看比赛的么？”
　　“恩，骸大人说想看看小麻雀进步的怎么样了。”明明不是这样的，库洛姆在心里反抗。看到纲有点泛白的表情更想大声说出来。不是这样的！骸大人他其实，一定是想看boss你的，他知道Xanxus的阴谋，他担心你。骸大人明明就对boss很好的，可是为什么要自己说出这么伤boss的话呢……
　　纲颤了颤，拉出了一个苦笑，摸了摸库洛姆的头，“早点回去吧，可爱的库洛姆。云雀学长很强哦，所以不会有问题的。这里还是很危险，回去吧。”
　　说罢，纲就转身，天知道他是多么想就这样倒下去。可是，他不能。
　　“真是麻烦啊，都说了我不医男人的。”醒来就听到夏马鲁的声音。“诺，他醒了。没事了。”夏马鲁转过身看着纲，“真是的，彭格列你还真是会添麻烦啊。按时吃药，这些药吃完了就好了。”
　　“谢谢。”纲道谢，只是他不是在并盛中学的么。怎么一下子回到家里来了。发生什么了？
　　对了，他想起来了。昨天自劝库洛姆早点回去，然后便转身没看她，然后一直等到切尔贝尔罗说什么最后进行大空指环的争夺战，还有对战要求，守护者都要到……还有什么……
　　“别想了，到这里你就突然晕了过去。”Reborn一脚踩到自己肚子上。
　　“疼……疼疼……”
　　“哼，还知道疼。狱寺山本他们都急死了。库洛姆，她也还没走，就一直怪自己说了不好的话。虽然我不知道是什么，但是还有妈妈，妈妈多担心，疼是应该的，谁要你不长记性。战斗分心，活该。”Reborn训斥自己。
　　“对不起。”纲道歉。“接下来的一点时间，我们还是继续进行修行吧，Reborn。”
　　“哼。还用你说。”

　　最后决战

　　“喂！喂！”Reborn看着在床上叫不醒，呼呼大睡的某人，怎么看怎么不爽，于是，“快起床。”一书包扔过去，左一下右一下……噼里啪啦的声音不断响起。
　　被打醒的纲自然下意识就开始阻挡。
　　切……现在的纲不好欺负，没趣！Reborn看着反应还不错的纲不禁吐槽，想当初他刚来的时候纲多么好欺负啊……
　　“干嘛啊？！Reborn。”纲很不满。
　　“去学校了。”Reborn说道。
　　“纲君，快下来吃早饭了！”妈妈的声音传来。真是的，晚上就和Xanxus战斗了，干嘛要去学校啊，真是的。“知道了！”纲回答。
　　“我开动了！”餐桌上，大家都迅速开动了。蓝波又开始抢一平的食物。慢悠悠的吃完饭，纲准备出门了。
　　走到学校，昨天被毁掉的校舍通过幻觉都修复好了。
　　“这不是废柴纲么？”路人甲。
　　“你竟然翘了一星期的课啊。”路人乙。
　　懒得理他们，纲直接转身就走掉了。
　　此时狱寺和山本正坐在教室里，等着纲来。
　　“不过没想到那个云雀既然说期待看第十代被激发出来的强大力量啊。”狱寺感慨道。昨天十代自从和库洛姆说完话后就有点恍惚的样子，但是在面对Xanxus的时候，十代竟然毫不畏惧。那种坚定的样子在自己心里扎下了根。跟着十代实在是太好了……
　　“是啊，纲很厉害呢。今晚一定没问题的。”山本也说着。
　　“啊，第十代，你来了。”狱寺一下子就看到纲了。
　　“大家去阳台吧，我有话要说。”纲提议道。
　　“恩。”
　　……
　　“所以，狱寺君，你得救后马上去救库洛姆。蓝波交给我。”纲看着狱寺坚定的说道。
　　“我知道了，第十代。但是我不懂，为什么一定要先救她，是因为六道骸的关系么？”狱寺不懂，为什么不先救草坪头，山本他们!
　　“因为，王子会选择救玛蒙。雾的话会给我们造成很大困扰，就算没有骸，首先要救的还是库洛姆。而，山本，云雀学长会救你的。蓝波交给我。其余的一切就拜托你们了。”
　　“嘛，我没问题啦，但是纲，你怎么会知道这些的。小婴儿应该不知道吧。”山本问道。
　　“额……我以前的好朋友告诉我的，很久……以前了。不是骸。我相信他，不管怎么说，以防万一。”
　　“好的。”
　　“没问题。”
　　终于，最后的战斗开始了。
　　来到并盛中，Xanxus已经带着Varia来了。而纲和大家也来了，同样还有夏马鲁，可乐尼洛他们。
　　“久等了。”切尔贝尔罗从天而降（濉！翱蠢此方的守护者都到齐了。大空战赌上的是六个指环和六位守护者的生命。”切尔贝尔罗让所有的守护者戴上了类似手表的东西。
　　所有的守护者都去了他们战斗的场地，同时类似手表里的被称为死亡加热器的毒药也注入了大家的身体里。
　　“这药可以瞬间麻痹神经，连站立都困难。然后，贯穿全身的灼热疼痛会慢慢变强，30分钟，就会死亡。”切尔贝尔罗解释。
　　真想把这药送给切尔贝尔罗尝尝，纲咬牙。接过切尔贝尔罗递来的链子，大空战正式拉开序幕了。
　　切尔贝尔罗的话刚说完，Xanxus就带着满脸的笑容像纲攻击过来。虽然没有注意，但勉勉强强纲还是躲开了。
　　“纲，Xanxus不是分心就能对付的人，要边救六名守护者边战斗时致命的。首先……”Reborn的枪还没有放下，但是担心的话却先说了出来。
　　“我知道，”超死气模式爆发，“先收拾了他。”纲冷静说道。
　　“收拾？用昨天那种程度的力量吗？”Xanxus在笑。
　　“看起来，像和昨天的我一样吗？”纲不为所动。
　　“观战的人请在这边，与守护者战时一样。因红外线感应不能出去。敬请谅解。”切尔贝尔罗说道，“你们也是。”这是指躲在树后面的犬和千种。
　　“切尔贝尔罗，劝你最好换一个新的装置，我对被玛蒙动过手脚的装置无法信任。”纲转过头来说道。
　　“……”
　　同样此时，双方的守护者正被毒素折磨着。
　　“真的可能糟糕了。”路斯利亚。
　　“身为王子的我，太逊了。”
　　“第十代。”狱寺。
　　“能不能给我打解毒剂啊。”玛蒙。
　　“骸大人，boss。”库洛姆。
　　云雀学长看着眼前高台上的戒指眉毛只挑……
　　“那么，大空戒指的争夺战，Xanxus VSg田纲吉，比赛开始。”切尔贝尔罗说道。
　　纲直接冲了上去，直接交手果然Xanxus的力量比自己强大很多，被打了回去。再度攻击，手腕被抓住……Xanxus的左手上开始聚集火炎，像自己攻击过来，纲本能的借力向上飞去。半空中，钢筋的校舍被Xanxus的火炎打穿。
　　糟糕了，愤怒的火炎有这么强啊。不过，将火炎浓缩聚集起来，自己是不是也可以做到？这样的话……
　　“软弱的死气火炎被愤怒的火炎给焚毁的话，最强的称号就会付之一炬，害怕这个火炎啊。”Xanxus说道。
　　“要试试吗？你的火炎与我的火炎，哪边更强。”纲毫不畏惧的冲去。
　　“哈哈哈，不管到哪地步都是垃圾，那么想消失的话……就消失吧！”
　　两个人的火炎瞬间冲撞起来，造成了巨大的爆炸。
　　烟雾散尽，只剩下了Xanxus一个人。
　　“哈哈哈，垃圾，灰飞烟灭了吗。”Xanxus大笑。
　　“g田殿下。”巴吉尔紧张的叫出声来，只是哪有纲的影子。“哼。”Reborn隐着笑容，纲你果然还是这样做了。白天纲和山本狱寺谈话，自己都听见了。
　　“蓝波，快点去了平大哥那边，回来请你吃糖。”纲看着蓝波安全离开，松了口气。
　　接下来……
　　一股火炎朝Xanxus的背后飞来，Xanxus被这股力量冲撞到地上。“谁灰飞烟灭，Xanxus。”纲出现。
　　“太好了，g田殿下没事。”巴吉尔很兴奋。
　　“这是修行的成果，”Reborn笑，“综合的破坏力，的确有可能是Xanxus的火炎比较强，但是阿纲通过火炎，将其聚为一点，把Xanxus的火炎打破了。”
　　“但是为什么他刚刚消失了。”夏马鲁问道。
　　“大概是做他想做的事情去了，”Reborn回答，“但是，凭这一点被打败的话就不是Xanxus了。”
　　“现在是好机会。”巴吉尔说道。
　　傻瓜才会现在去攻击，天知道Xanxus的手枪有多么厉害。“不行，他有武器。”纲简略带过。
　　不出所然，Xanxus手执双枪飞了出来，“不过是对付个垃圾，没想到居然要亮出武器。”Xanxus一脸愤怒。
　　果然还是十年后的帅一些啊……纲叹气。
　　“竟然和七代首领用的武器一样，死气弹有将死气火炎压缩吸收的性质，把所有的力量蓄积在一点的话……无法预计的破坏力，还会成为贯穿力，就算是现在的阿纲，被那一击打中的话，也相当的糟糕。”Reborn开始有点担心了。
　　看着一直没有行动的纲，Xanxus开口了，“啊，不是赶紧收拾掉的么，还是说超直感――预感到了死亡。”看着纲像上飞去，“别以为高速移动是你的专利。”
　　说罢，Xanxus通过枪射出的火炎作为推进力，一下子出现在纲的上方，开枪。
　　糟糕，后面是体育馆，库洛姆在那里！果然计划赶不上变化，纲苦笑，双手发出火炎抵挡，顺着Xanxus的火炎朝体育馆坠落。
　　“轰！”
　　“骷髅。”犬叫出声来。她可不能出事啊……
　　“冷静下来，犬。看彭格列掉下去的轨迹就知道他是去救库洛姆了，不然可以直接躲开。”千种冷静的说道。
　　体育馆内。
　　“库洛姆，没事吧？”纲拿起戒指就给库洛姆解毒。“库洛姆，拿好戒指，去山本那里，越快越好。这里很危险。”
　　“Boss，谢谢你。你要小心。”库洛姆说道。
　　纲再度回到战斗场地。
　　“原来如此，真是多事，不让一个守护者死去吗？哈哈哈，垃圾。”Xanxus举起了枪，只是想了一下，就朝王子和列维的方向发出了火炎。
　　“糟糕，被解毒的敌方守护者没有拘束了。”夏马鲁说道。
　　纲一直没有反应。不一会儿整个人弯下腰去，然后突然爆发出了一阵笑声，“哈哈，不行了，忍不住了，虽然和原来想的有点点变化但还是差不多的。”
　　很快，Xanxus就看到解毒后的王子被出现的云雀学长拦住，打斗中将戒指扔给了还在地上的狱寺，于是狱寺得救了。
　　至于云雀学长，很简单，那个人是不会接受任何束缚的人，他的意志足以让他行动破坏高台拿到戒指。
　　当然，这不是结束，蓝波也顺利的救出了平大哥，相信很快库洛姆就会到山本那了。
　　“垃圾！”Xanxus爆发了，开始疯狂的向纲发出一波又一波的攻击。
　　“不能再拖了。”因为不知道骸他会不会找到兰兹亚先生帮忙。而且自己现在的身体状况不是很乐观，Xanxus的攻击太凌厉。
　　于是。纲停住。将双手放在胸前。“死气零点突破-改。”自从和斯库瓦罗那一战自己没有用死气弹召唤出死气时，纲就隐隐约约可以感觉到体内的火炎了，修行的时候，也发现了关于火炎的状态和临界点，虽然没有和Reborn说，但是真的已经有觉悟，已经仿佛知道初代的招式是怎么回事了。
　　“无端的让火炎流失，是致命的。”可乐尼洛看到这样不由的叫了出声。
　　但是当看似流失的火炎开始爆震般不规则的发散时，Reborn笑了。“纲果然是学会了。”
　　未完

　　最后句点

　　“垃圾怎么可能会这个，不会让你如愿的！”Xanxus脸色完全变了，从楼顶上冲下来，攻击。
　　他的速度和之前相比变得很快，像是有所保留。纲停止了死气零地点突破，开始躲避。
　　“太难看了，别想逃！”Xanxus瞬间绕到纲的背后，开了枪。
　　不付出点代价是得不到回报的，决不能因小失大。纲劝自己要冷静，机会，可以反击的机会。一定有的。纲消掉自己的火炎，顺着这个攻击落在地上。而，Xanxus却并没像想象中停止攻击，反而吵着纲摔落的地方拼命的继续射击。
　　一瞬间尘土将四周全部隐藏。
　　“纲！”
　　“第十代！”
　　“Boss。”
　　……
　　大家的担心的声音再度响起。紧紧的盯着被灰尘包围的地方，哪怕很模糊，只能看得见一点点，也想知道纲有没有事。
　　尘土渐渐散去了。纲在地上一动不动，手上原有的火炎也消失掉了。
　　“哼。”Xanxus停了下来，“死了吗？愚蠢的垃圾，你的死期因你自己而提前，无聊的依样画葫芦。好好想想，垃圾怎么可能做到死气零地点突破。垃圾就要像垃圾，被挫成灰。”Xanxus在手上聚集火炎，打算结束一切。
　　只是……不会那么简单就输的。
　　零星的火炎开始出现在纲的额头，几秒钟渐渐开始变强，稳定。睁开眼睛，火炎迅速出现在双手之中。纲双手放出火炎，一瞬间从地上飞起。
　　大家都很开心，没事！纲没事。
　　“哼，这就是死气零起点突破吗？使用的人受这么大损伤，好歹也是彭格列奥义，别开玩笑了。”
　　“这不是，这是我的死气零起点突破-改！”纲抬头坚定说道。
　　“哼，彭格列之血，纲的超直感好像找到了什么东西。”Reborn很满意。
　　“垃圾说什么死气零起点突破！！”Xanxus举起枪，纲这次不躲了，就这样站在Xanxus面前。“可要瞄准，这一次好好做给你看。”
　　Xanxus向纲发出了炎之蕾，所有愤怒的火炎，像纲飞去，一圈一圈，像花一样温柔的名字确实最残忍的招式。
　　“稳操胜券。”Xanxus转身，却因为感觉到火炎的光而停住脚步。纲额头上的火炎更加猛烈。
　　“接下来轮到我了。”纲以Xanxus意外的速度像他攻击，一拳两拳，毫不犹豫。接下来用火炎掩护，趁他犹豫之时，出现在背后，手肘打了下去。
　　Xanxus见纲骸停留在空中，一连发出几发子弹，但纲就在空中通过死气零点突破-改，吸收了所有火炎。
　　Xanxus对自己的失败感到很不爽，整个人暴走了。
　　这样下去，对大家无益。纲下定决心，正面冲了上去。将Xanxus的双手冻了起来。在创造死气零起点突破-改的时候，纲就已经知道初代的招式是怎么回事了。
　　为了防止家族内部分裂，冻结火炎，才发明的招式，总觉得有点悲哀……
　　Xanxus仍没放弃攻击，于是，纲将Xanxus整个冻起来了，就像九代当初做的一样。
　　“纲。”
　　“十代。”
　　“Boss。”
　　……
　　纲的守护者们都来了。“大家没事实在太好了。那个，狱寺君，你拿着这些戒指把Varia的守护者们也救了吧，玛蒙先别慌，带过来，他毕竟是雾属性，不得不防。”
　　“第十代……”看着纲坚定的表情，“知道了。”狱寺妥协了。
　　只不过，意料之外或许情理之中，纲也许是知道的，Varia挟持了狱寺，来交换大空戒指。
　　“让狱寺君先回来，我就给你。”王子相信纲说的话放了狱寺，于是戒指纲也给了王子。“没关系，不用担心。”纲告诉大家。因为戒指会拒绝Xanxus的。
　　冻着Xanxus的冰消融了，但是带上戒指的时候却被拒绝了。
　　“你早就知道对不对。”王子看着纲。
　　还没来得及说话，迪诺先生带着被他救了的斯库瓦罗出场了。
　　听到斯库瓦罗说起Xanxus的身世，说起彭格列对他有多么的不公，在欺骗者他，现在这一切都是应该的！纲真的觉得自己火了，真正听到这个原因的时候，真的让人很不爽。
　　“别开玩笑了，斯库瓦罗。”纲转过头，深吸了一口气，就开始吼了起来，“这就是你们说的彭格列对Xanxus做的过分的事！哈哈，别笑死人了。九代首领做错什么了，满足了一个有幻想症妇女的幻想？保护了儿时Xanxus的心灵？给了他一个温暖的彭格列？这些错了么？！”
　　“别说的这么轻松，你懂什么！那种痛苦……”斯库瓦罗不愿回忆那时的情景。
　　“那种痛苦！什么痛苦？难道要那时九代对他说对不起，我不认识你们，你不是我的孩子，或者语气更强硬一点。你觉得对被长期灌输你是我和九代的孩子那个时候的Xanxus而言会怎么样。痛苦，九代这么温柔的维护着一个女人的幻想，一个孩子的梦想，这明明是幸福。”纲反驳的毫不留情。
　　“你……”斯库瓦罗还是有些固执。
　　“痛苦，让我告诉你什么是痛苦，我的一个好朋友……”纲低下了声音，每次想到的时候都会难受，“为了保护最在乎的弟弟的性命，他不惜欺骗自己的弟弟，隐瞒事情的真相，让他的弟弟恨他，从而不断变强，最后杀了他，有能力保护自己。”停了停，声音冷漠起来，“和这相比，你们这算什么，别这么天真了。”
　　“……”这次斯库瓦罗沉默了。
　　“九代一直都视你如己出。Xanxus”
　　“闭嘴，那种令人恶心的无偿的爱是能为那就或所利用么？我想要的只有Boss之座。垃圾们只要崇拜我就可以了，只要赞颂我就可以了。”Xanxus听不进任何话。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声。纲一巴掌打在了Xanxus的脸上。“令人恶心？九代首领如果是利用你，当你叛变，记得么――摇篮事件，那个时候他就应该杀了你。”
　　指环从Xanxus的手中滑落。
　　“Xanxus大人，您是否适合指环有再协议的必要。”切尔贝尔罗出来。
　　“没有关系的话就造作。阻挡的人杀无赦。”Xanxus吼道。
　　“嘻嘻嘻，绝对同意。Boss，动手吧。”王子举起了他的小刀。
　　“和当初预定的一样。”玛蒙说道。
　　纲的守护者们都准备好了，随时战斗。
　　“开什么玩笑，你们的对手可是这十几倍的战力。”玛蒙说道，“总数50名的Varia对马上就要到了。”
　　“是吗？”纲总算开口了。“玛蒙，被你动过手脚的红外线装置已经撤了，另外那50个人应该……”我还是想要相信你，骸。纲在心里说道。
　　“骸大人……”库洛姆开口了，“诶？有人来了。”
　　库洛姆刚说完，三名Varia的队员出现，“嘻嘻嘻，时候正好。等你们很久了。”王子笑了。
　　“报告，除了我们以外的Varia，全灭。那家伙太强了。宛如鬼神一般的男人正向这边赶来。”
　　看到Varia惊讶的脸还真是有趣呢～纲笑。
　　“暴蛇烈霸！”一个大圆球飞来，将剩下三人击倒。
　　“那个人是一直和骸大人谈话的……”
　　“兰兹亚先生。”纲将库洛姆没说完的话补齐了。
　　“别会错意了，彭格列，我不是来帮忙的，是来道谢的。”好吧。兰兹亚先生也很帅～
　　“为什么那家伙会在这里？”犬感到很奇怪。
　　“兰兹亚，那个兰兹亚为什么会……”玛蒙愣住了。
　　“被畏惧为北意大利最强的家族残杀时间的兰兹亚。”斯库瓦罗额角冒汗了。
　　“那个家伙有这么强么？！”回到犬这里，犬的表情真是可爱啊。
　　“不是被别人控制，而是凭借着自己的意志战斗，这样的他是没有一丝迷茫。”Reborn感慨。
　　狱寺，山本，库洛姆，云雀学长，兰兹亚先生，了平大哥，还有蓝波。大家都斗志很高。
　　“哗啦～”王子的小刀全都落地。
　　“这下不行了。”
　　“老狐狸，这下如你的愿了。可恶……可恶……”
　　终于结束了，纲回头看着大家，
　　“太好了。”（好吧，很显然……）纲倒了下去。
　　纲的自白：
　　那天的后续，我不记得了。我只是……沉睡的看上去像死了一样。

　　没有什么好犹豫的

　　快六点了，街边的路灯零零星星的亮了起来，昏黄的光线渲染着离别的气氛。
　　“等一下，竟然什么不说就回去意大利。”纲从山本家冲了出来，追上偷偷离开的巴吉尔和兰兹亚先生。本来说好大家一起到山本家吃寿司庆祝这次胜利的，要不是自己无意中到处看了看，肯定不会发现。
　　“对不起，因为突然被召集了。而且，大家都玩的这么尽兴所以……”听到声音，巴吉尔和兰兹亚先生都转过身，巴吉尔很快向自己解释。
　　“我不太习惯太阴郁。”随着兰兹亚先生开口，纲发现兰兹亚什么都没带。“兰兹亚先生，你那个巨大的钢球呢？”
　　“蛇钢球吗？那个会招来很多审查的，所以我拜托给搬运公司了。”兰兹亚先生苦笑。
　　“是……是这样啊。”还没等自己说完话，和自己一起来的Reborn开口了，“兰兹亚，库洛姆说你是被骸叫来的是真的吗？”
　　兰兹亚的瞳孔突然有些微微的放大。“不，我和骸自那之后就完全没有接触过了，而且我也马上被释放了。不过，在大空战的前日，我的确有奇怪的预感，如果说因被他长时间控制所以比别人更容易明白他的想法的话，还真是讽刺啊。”
　　“兰兹亚先生……我不祈求你会原谅骸，但是我希望你也不要太怪他。我这样说，也许很荒谬吧。”纲说到最后开始苦笑，自己还真是想的轻松。
　　“别介意，虽然我不打算原谅骸，但能因此帮到你的话也的有所愿了。”兰兹亚先生安慰纲。
　　“还是要去已经去世的家族成员的家周游吗？”巴吉尔看向兰兹亚。
　　“我只能穷尽这一生去补偿了。”兰兹亚的声音带着遗憾，“对了，把这个给你吧。”兰兹亚先生递给自己一枚戒指，“这是我的Boss的遗物，虽然不及彭格列指环那么好。”
　　“这个东西很贵重……”纲接过它，以后它说不定会救了自己的命。
　　“别客气，这是我自己的意识。”兰兹亚先生说道。
　　“这是在下的，虽然不知道是否适合g田大人，但请在以防万一的时候用它吧。就送到这里为止吧。”巴吉尔将一盒死气丸放在了自己的手里。
　　“路上小心。”纲静静的看着兰兹亚先生和巴吉尔逐渐远去的身影。
　　那么，
　　他也要开始履行自己的决定了。
　　纲看着眼前的建筑物。破旧，残败，还有些雾蒙蒙。
　　第二次，
　　这是自从和骸战斗之后他第二次回到这里。那时的自己是怎样的心态，怎样的心情。叹口气，纲迈开步子，走进了黑曜乐园。
　　不知道他们在不在，走近时，纲已经确定了――犬的声音是不是传出来。
　　“喂，女人，吃的放在这里了。”
　　…… …… ……
　　犬就是这样，明明很担心库洛姆却总是装出一副凶巴巴的样子。纲笑着摇了摇头。
　　“谁在那里。”千种的声音传出来，他们应该进入戒备状态了吧。纲走了进去。
　　“Boss？有什么事么？”库洛姆问自己。
　　“恩，我可爱的库洛姆，我是来找犬和千种的，有些关于骸的事情想和他们说，你能回避一下么？”纲满脸温柔的回答。
　　“额……”虽然看的出来库洛姆想留在这里，但是她还是出去了。
　　“彭格列，你找我们有什么事？关于骸大人的？我们还没和你好到那种程度。”犬大声嚷嚷。
　　“千种，能不能让犬小点声音，我不希望库洛姆听到，我来找你们，是为了骸的事情，或者这么说，与骸有关。”纲无奈的叹口气。
　　“什么事？”千种推了推自己的眼镜。
　　“那我就明说了。我需要你们告诉我，复仇者监狱在哪。”纲也不想拐弯抹角，“我要去救他。”
　　“什么？！”犬肯定是被惊到了，一脸难以置信的表情。
　　“为什么？”千种开口。
　　“没有什么为什么，如果非要找一个理由的话，因为我喜欢他。一句话，说还是不说。”纲不想等待。时间越久，被Reborn知道的可能性就越大，他不想计划还没有实施就夭折。
　　“可以，但条件是带我们去。”千种回答纲。
　　“不行，当初骸自愿作诱饵就是想换你们自由，我现在可以以彭格列的身份去谈判，就算我失败或者因为别的原因被擒，再怎么样，爸爸和Reborn他们应该会想办法救我，但是如果你们再被捉住，那么骸这么做是为了什么。”
　　…… …… ……
　　“彭格列，你赢了。复仇者监狱在……”千种告诉了自己。
　　“对了，这件事情我希望你们不要让库洛姆知道，拜托了。那么，告辞。”纲转身离开。
　　走在并盛中的大街上，看着四周拥挤热闹的人们，纲感慨万千。
　　他不知道自己做的对不对，将骸救出来。他也不知道会是怎么样的一个结果，如果谈判失败，自己会不会想去劫狱，如果劫狱失败，自己应该也会被关在那里，Reborn会不会救他出去……
　　纲觉得他的心像一团乱麻，明明十年后骸就会出来，但他就是不想……
　　谈判失败的话不要劫狱好了，不能这么自私……
　　没有什么谈判失败，自己一定可以成功的。
　　某个冰天雪地的疙瘩地方，纲穿着厚厚的衣服来到大门口。
　　犹豫了半天，终于按下了门铃。
　　“我是彭格列第十代，g田纲吉，想要求见……”话还没说完，门就已经开了，仿佛知道自己要来一样。
　　两个脸上缠着绷带披着黑色斗篷，带着帽子的复仇者出来了。
　　“总算敲门了，你在外面很久了。”其中一个人说道。
　　或许他们没有传说中的那么恐怖，纲暗想。
　　“恩。我来是想……”纲想了想措辞，开口。
　　“带走六道骸。”另一个人说道。
　　“是的，我知道六道骸犯了很多不可原谅的错误，但他现在是彭格列的雾之守护者。我有责任救他出来。”一旦话说了出来，纲不再那么紧张。
　　“如果每个家族的人都这么说，那复仇者监狱岂不是如同儿戏一般。”其中一个说道。
　　“是的，所以我是来谈判的，希望可以找出一个折中的方法。”
　　“说来听听。”
　　“老实说，我不知道什么样的要求可以让你们同意放出六道骸，但我希望你们相信我是有那个诚意的。”纲真的不知道有什么条件可以让他们妥协，看上去似乎他们什么都不缺。
　　“有趣的彭格列第十代。据我等观察，你知道的事情不止这么多，你知道我们是什么意思。”
　　纲不禁一阵紧张，用力掐了掐手心告诉自己要冷静，“十年后，六道骸还是会离开复仇者监狱，你们也会和一个黑手党家族有协议往来-无条件的。”
　　“……有趣。那么……”
　　…… …… …… ……
　　…… …… …… …… …… 【协商中】
　　离开复仇者监狱，纲觉得自己的衣服完全被汗湿了，不过好在，和他一起出来的还有六道骸。
　　或者他们并没有太刁难自己。纲把毛绒绒的外套披在了骸的身上。
　　在水里泡了几个月，骸的身体暂时失去了机能，人也在昏迷中。
　　等再度回到并盛，已经是一个星期之后的事情了。纲将骸送回了黑曜，交给了犬和千种，留下一句“不要告诉他谁救回来的。”便离开了。
　　家里，Reborn果然在等着自己，他觉得自己整个人都迷迷糊糊的。
　　“蠢纲，你居然敢瞒着我去了复仇者监狱。”Reborn一脚朝自己踢来。只是还没踢到，纲就倒了下去。
　　白色，一大片白色，这里是医院。
　　纲睁开眼睛，如是想到。“蠢纲，你用什么条件将六道骸救出来的？”Reborn这次没有凶自己，只是开口问道。
　　“情报，自己的情报，然后再帮他们解决掉一个人就好。”纲说道，只是那个人躲在一个很不简单的家族里。而自己的情报也不是想象的那样而已。
　　“是吗？”
　　“不过，杀那个人不能扯上彭格列，因为有点麻烦。”纲继续补充。
　　“哼，现在没必要想那些，因为，你要在这里带上很长时间。身体要做检查。”Reborn说道，
　　几天后，黑曜中。
　　“骸大人。”犬，千种，库洛姆一直寸步不离的照顾着骸。
　　“kufufufu～我还会做梦吗？”六道骸觉得自己这个梦还真是够无语的。
　　“不是，骸大人不是在做梦，而是彭……”
　　“犬。”千种直接将犬的话打断。
　　“骸大人是被别人救出来了。”库洛姆说道。Boss现在都还在医院里，不知道怎么样了。
　　“是吗？谁会救我呢？kufufufu～”
　　中央医院。
　　啊啊啊，他已经在这里呆了快一个星期了，纲不禁对自己抓狂。虽然山本狱寺，了平大哥，云雀学长，迪诺先生，甚至可乐尼洛都来看过自己，但是，真的好无聊啊。他不想一直呆在床上……
　　“Boss。”
　　弱弱的声音传来，“是库洛姆啊～”纲温柔的笑道，“有什么事么？”
　　“Boss因为救骸大人现在都还在医院里，我想来看看……”
　　“我没事啦，是Reborn不让我出院，说什么身体要检查，对了，你们没有告诉他吧。”
　　“恩，但是，Boss你为什么不愿意我们告诉骸大人呢？”库洛姆不懂。
　　“因为……”这样又能怎么样，他g田纲吉不要求来的感情，而且本来他和云雀学长是官配CP吧。
　　“Boss。”Boss又露出这种悲伤的表情了，果然从一开始就是因为骸大人……库洛姆不由的想到这个。
　　“我没事啦，可爱的库洛姆，不要想那么多哦。”纲习惯性的摸摸库洛姆的脑袋。“对了，这里有他们送的好多的吃的，库洛姆你带一些回去吧，正好，你们和骸都需要好好补充营养。”
　　“这不行的……”库洛姆连忙拒绝，
　　“没关系的，收下吧。我这段时间根本没什么胃口，放我这也只是浪费。”纲二话不说全都塞在库洛姆怀里，“早点回去吧，大家会担心你的。”
　　“那……Boss，你要保重。”库洛姆离开了。
　　“恩。”
　　纲回到床上，拉好被子，
　　……睡觉。

　　这莫名其妙的焦躁

　　终于出院了。
　　一大清早，纲起床，跑到家里院子里，伸了个大懒腰。
　　太阳也只是刚刚升起不久，暖暖的阳光照在身上，懒洋洋的。时不时还有和煦的微风，树叶被吹的哗哗的响，这样的日子真好。
　　纲果断决定――散步！
　　“…… …… ……”拐角处金属碰撞的声音时不时传来，好奇心驱使，纲不自觉的向声源处走去。
　　但是，他后来只觉得这是他做的活到现在最蠢的一件事。
　　慢慢靠近时，纲只觉得眼前的两个身影开始慢慢熟悉。最后身体像是有警铃一般，纲走到墙边突然停住。是骸和云雀学长。纲完全没办法思考，他不认为他可以处理这种情况。脑袋里一团乱麻，只知道要转身离开。所以，忽略了后来出现的第三方的身影。
　　走到街上，纲对自己现在的反应一阵嘲笑，还在期盼什么呢？事实不是已经很明显的摆在眼前了吗。
　　我需要喝杯水。
　　纲对自己说道，找到一家饮品店，在露天座位上坐下，“老板，我要一杯咖啡，什么都不加。”
　　“嘻嘻嘻，彭格列你的口味还真不是一般的重啊。”熟悉的声音传来。
　　“心情不好，不行？”想也不想纲开口回答，突然，一下子抬起头，“贝尔？！你怎么在这里。”
　　“嘻嘻嘻，心情不好，王子我心情可是很好哟。想知道么？”
　　“因为你是王子，所以心情好。”纲喝了一口咖啡，说道。
　　“嘻嘻嘻，彭格列也会说冷笑话了，王子就大发慈悲告诉你好了。王子心情好的原因是因为你哦。”
　　“我？”口里的咖啡差点喷出来，“为什么？”
　　“你送我的东西帮了我很大的忙呢。”王子笑。
　　“恩？”纲示意王子继续。
　　原来，Varia回到意大利之后并没有受到什么责罚，只是和以前一样。昨天，王子被斯库瓦罗派到日本做暗杀任务，对象是某个家族的情报员。不知道他从哪里得到了王子当初和狱寺战斗的资料，找到了王子攻击的弱点，用和狱寺当初对付王子同样的方法。
　　挂钩……炸弹……
　　“所以要不是指环战那时你把你的瑞士军刀送给我，我可就不能像现在这么舒服咯，嘻嘻嘻。”
　　自从纲把军刀放在王子那里后，王子一直都带在身上，所以，当那个人扑过来时……
　　“王子一刀干掉了他。”
　　为什么自己没有那么好的运气呢，纲叹气，“所以如果你是来专程感谢我的话就把刀还给我吧。”
　　“不……要……这刀可是王子的，嘻嘻嘻。”
　　“那好吧，我请你吃东西，你买单。”纲看着王子。
　　“你……嘻嘻嘻，没办法了。”
　　不过，先打个电话回家告诉妈妈。时间还早，吃饭什么的现在还是算了……
　　“呐，王子，我们去游乐园吧。我长这么大还没玩过呢。你陪我吧。”纲提议道，他需要来点刺激的。
　　“嘻嘻嘻，别被吓哭了。”王子这算是同意了。
　　于是，王子陪着纲一起去了游乐园。
　　什么过山车，海盗船，碰碰车……
　　像个孩子一样，他们玩的很开心。
　　中午，纲带着王子一起去了山本家，
　　“山本家的寿司很好吃的！你一定要尝尝，上次迪诺先生把山本送给我的寿司都吃光了！！”纲气鼓鼓的样子很好玩,王子原打算伸出的手却因为突如其来的声音停住。
　　“欢迎光临。诶，纲，你怎么和Varia的家伙一起？！”山本愣住了。
　　“没事啦，山本，王子和我在争夺战以前就认识了哦，这次是他请客，有什么好吃的贵的，不要客气，拿出来。”纲笑嘻嘻。
　　“嘻嘻嘻，彭格列你比玛蒙还要黑……”
　　“多谢夸奖，我当之无愧。”
　　“……”
　　“恩，纲，王子？哈这个名字真奇怪，你们吃吧。我去帮老爸的忙。”山本将寿司端上来便去那边了。
　　“好的。”
　　“呀……味道真不错，小家伙介绍的东西很好吃哦。”王子满足的说道。
　　“呵呵，是吧。走吧，王子，为了感谢你今天陪我，我决定送个礼物你哦。”纲真的很庆幸，还好王子今天出现……
　　然后，纲拉着王子再度出现在街上，左摇摇右晃晃。
　　骸大人真是的，总是做一些事去伤Boss的心，库洛姆走在街上很郁闷，要不是今天早上看到Boss离开的身影……
　　诶，那个不是Boss么？“Bos……”还没喊出来，库洛姆认出Boss身边的是Varia的那个岚守护者。这可不行，Boss是骸大人的，决不能被别人抢走，可是骸大人他……
　　骸大人肯定是在乎Boss的！
　　库洛姆丢下本来要买的东西不管直接奔回黑曜，无论如何，一定要让骸大人把Boss抢回来。
　　“骸大人……boss他……”库洛姆气喘吁吁的回到黑曜。
　　“我可爱的库洛姆，别急，有什么事情慢慢说。”六道骸悠哉的坐在沙发上，享受着可以随意行动的自由。
　　“Boss他要被Varia的人抢走了。”库洛姆快速说完。
　　“不会的，彭格列没那么弱哦。他们抢不走的。”骸不担心。
　　“我不是那个意思，骸大人，Varia的岚守护者和Boss一起在逛街。”库洛姆解释。
　　“哦呀……真有趣。”六道骸听着这话怎么觉得有点铬耳。
　　“骸大人总是伤Boss的心……”库洛姆慢慢开口，“明明Boss因为你才生病住院那么久，明明是boss辛辛苦苦才把你救出来……”实在忍不住一定要一口气都说完，“而且boss在争夺战的时候很努力的救我，明明boss是个那么温柔的人，骸大人为什么总是让boss不开心呢。骸大人要是再不努力，boss就会被别人抢走了。”
　　听完这话，六道骸挑眉，他有想过救他的是彭格列，但是自己上次在梦里都那样伤他了……六道骸转头看向犬和千种，只见他们也朝自己点了点头。
　　“骸大人，虽然我不想帮彭格列那个家伙说好话，但是的确是他一个人把你从复仇者监狱救出来并带回来的。”犬开口。虽然很不爽，但不得不承认彭格列的确对骸大人很好。
　　“我当时问过原因，他说如果一定有原因的话也只是因为他喜欢你。而且他不要我们告诉你。”千种扶了扶眼镜。
　　“怎么有这么傻的人？kufufufu～去看看。”六道骸的心里满是疑问，难道是不想自己欠他人情，还是放弃还是……
　　彭格列，你让我的心好沉重。
　　“呀……彭格列你真是小气，刚刚那把军刀那么漂亮。”王子不满。
　　“那把刀那么贵，而且，你不是有了一把么？要我买也行，把我的那把还给我。”纲摇头，将王子拖到自己买刀的店里真是失策，他就是认定了那一把最贵的，又不好看又不优雅……
　　“嘻嘻嘻，你说要送我礼物的。王子可不会允许你反悔……”说完就象征性的把自己的小刀拿出来在纲的眼前晃来晃去，“小心王子不客气～”
　　“恩恩，知道了。”纲忍不住想吐槽，都这么大一人了，还像小孩子那样威胁人……“诶，我知道送你什么了。”想到什么似的，纲拉着王子又回到那家店。选了一把银色的很精致的餐刀，拿在手上很优雅。
　　“嘻嘻嘻，王子才不要，那么普通。”
　　无语的瞥了王子一眼，付了钱拿着刀直接奔去了雕刻店。
　　“老板，麻烦你照着这个图把它刻在这把小刀上。顺便在旁边写上王子两个字。”纲说道。
　　王子将脑袋伸了过来，看见纸上有一个Q版的人物画像，看起来还蛮像自己的。“嘻嘻嘻，这是你画的么？还不错。”
　　等了好一会儿，老板将成品递给了自己，看了看，很漂亮。
　　“怎么样，要不？这可是独一无二的哦。”纲把刀拿在手上在王子眼前晃了晃。
　　“嘻嘻嘻，王子就勉为其难的收下了。”其实真的很漂亮，王子很喜欢哦，不过才不告诉彭格列。
　　“这么为难啊，那算了，我自己留着。”纲看着王子明明很喜欢却故意装出来的样子忍不住黑了一下。
　　“那可不行，明明是送给我的。”王子一把将礼物抢过来，却看见彭格列偷笑的脸，一下子知道是自己上当了。
　　“好啊彭格列！”王子想也没想直接伸手捏住彭格列脸颊，表达自己的愤怒。
　　“####”（不要弄了。）纲抓住王子的手掰开。
　　不远处，显然六道骸和库洛姆看到了这一幕。
　　太阳慢慢开始西沉了，
　　“嘻嘻嘻，王子要走了哦。彭格列，那么再见啦。”王子也要回意大利复命了。
　　“恩，再见。”
　　纲送走了王子便回家了。
　　“我回来了。”一回家就看见Reborn一脸沉重的看着自己。
　　“蠢纲，有你的信――复仇者监狱给你的。”Reborn坐在自己的肩膀上将信件递给自己。
　　纲带着Reborn上楼回到房间，关上门，打开了信。
　　彭格列第十代：
　　鉴于协议，我等发现目标人物将于明日出现在日本山口组（乱编的。）举办的Party上，现附请柬一张，希望你可以尽快完成任务。
　　复仇者监狱。
　　“我去查查目标的资料。”Reborn说完便出去了。
　　虽然有时候很无语，但是自己的家庭教师却还是一直在为自己着想的。
　　纲打开附着的请柬，顿时，不禁抬头无力望天，虽说不能暴露彭格列，但是你们准备的这张请帖未免也“太周到”了吧。叹口气，纲也起身出门去做准备了。
　　黑曜乐园。
　　“骷髅，怎么回事？骸大人一回来就一直维持着这个姿势到现在……”犬偷偷溜过来问和骸一起出门的库洛姆。
　　“唉。”库洛姆只是叹气什么都没说，骸大人，真是的。现在好了，Boss都被抢走了。
　　“kufufufu～”六道骸突然笑出来了。
　　彭格列还真是不让人省心呢，还有那个该死的贝尔菲戈尔，居然和纲走的那么近。怎么看就怎么不爽！早知道之前就不要那样做该多好！！早知道？！什么意思，难道他六道骸有越来越喜欢彭格列了么？
　　看来有必要验证一下了……kufufufu……

　　休想吃他一点豆腐

　　看来不做点什么是不行的了。六道骸下定决心，晚上要跑到彭格列的梦里去，弄清彭格列的心意。
　　……
　　……
　　怎么回事？这么晚了彭格列竟然还没睡觉！不会是……（好吧，骸你想多了。）
　　此时此刻，
　　纲拿着Reborn收集回来的资料感到无比头疼……
　　里耶（目标人物）――有名的花花公子，最喜欢参加有美女的舞会。曾效力于卡沙家族，后被驱逐，现藏匿于以凶狠残暴著称的Banchini家族中。为人很狡诈，手段很卑鄙。
　　而Banchini家族则是最近才兴起的一个中小型黑手党，资料不是很全，但却由于其人肉炸弹而进入各大家族的黑名单内。
　　这么看来，复仇者他们给自己送来的请柬还算是很保险的。
　　次日清晨，六道骸一大清早就在纲吉家附近驻足了，他要确定彭格列是否一直在家里。不过，他苦苦从早上等到下午，都没有见到纲的身影。中途，就在刚才不久，只有一个黑色长发，穿着大红色旗袍的女子从纲吉家出来，坐上预定好的计程车离开。
　　怎么回事？六道骸不解。
　　“Ciaos，六道骸。”
　　六道骸回头，果然arcobaleno出现在自己身后的墙上，“kufufufu～真是巧啊。”
　　“是吗？难道我看错了，某个凤梨头一大清早在别人家门口鬼鬼祟祟。”Reborn好不给面子，毒舌出击。
　　“哦呀哦呀～既然你都已经知道了，那为什么不出来呢。”六道骸直说。
　　“嘛……又不是来找我的，我干嘛要出来，不过你等的人可不知道哦。”Reborn说道。
　　“kufufufu～”可恶的arcobaleno，故意不告诉彭格列，还真是让人不爽啊。
　　“不过骸君你有没有想过这样傻傻在这里站了一天的你，有些不正常呢。”Reborn“善意”的提醒六道骸，哼，蠢纲可是用来给我这个家庭教师欺负的，怎么能便宜了你。
　　听完这话，六道骸一下子愣住了。
　　这样等了快一整天的自己的确不太正常呢。就为了看彭格列那家伙是不是从外面回来，是不是一直和那个黄毛的家伙在一起。
　　“kufufufu～”自己喜欢上了他么？不是好感。
　　六道骸转身就走。
　　“就这样走了？我可以告诉你纲的下落。”Reborn开口，怎么说让傻纲对付那么狡猾的家伙，就算他变强了，还是没办法完全放心。
　　“哦……那和我有什么关系？”六道骸反问。
　　“哼，可怜的蠢纲，不是因为你，谁会那么傻。”
　　六道骸的脚步停下来了。
　　见到他的反应，Reborn继续说道，“蠢纲当初从复仇者监狱救你回来的条件之一就是帮他们去杀一个人，而且不能以彭格列第十代的身份。这些都是他回来后告诉我的，但是我肯定他没有说完。”
　　“所以……”
　　“他昨天一晚上都在研究方法，今天去执行任务去了。如果你还是会继续伤害到他，就别再出现了。我不想看到那样的他。”Reborn这是在为纲说话。
　　……短暂的沉默
　　“等等，今天执行任务？！难道……”六道骸这次是马上转身离开。
　　哼，蠢纲，记得感谢我。
　　五星级大酒店。
　　之前从纲吉家里出现的长发旗袍美女走下车，将入场券交给了在门口守着的两个黑衣西服男子，待他们点头之后走了进去。
　　大厅中央，做工很精致的水晶吊灯悬挂在最显眼的地方。
　　眼前有很多穿着华丽的女子。晚礼服，小礼服，各式各样的款式觥筹交错，好不惹眼。
　　同样，也有很多帅气的男子。他们穿着或高档或定制的西装在女士们中间穿梭游走着。
　　长发旗袍女子不禁暗想自己是否穿错了衣服，殊不知在场有众多男士的眼睛时不时的看向她那里。
　　无奈的走近附近的桌子，端起一杯葡萄酒，手顺时针将杯中的酒轻轻的摇晃着。浅抿一口。
　　……！他是有多久没装秀气了，这些动作做起来简直是要了他的命。
　　果然还是做男人好，不用装秀气，不用装淑女，不用看到想吃的东西为了面子忌口。只需要优雅一点，看上去多保持写风度一点，多方便。
　　纲吉对自己现在的样子很不满意，无限吐槽。
　　但是，这是答应了复仇者的，没办法。大丈夫言出必行。
　　况且，也是为了骸……
　　忍！
　　“不知这位小姐芳名，可否与在下共舞一曲。”有人走到自己这来。
　　“Kinsey。”纲随口说出了一个名字后抬起头看着他。
　　“抱歉，忘了自我介绍，在下小野郎。”
　　小野狼？噗……纲在心里不住的大笑，这名字太搞笑了。
　　“那个，我不会跳舞，不好意思。”纲委婉拒绝。他可不想自己的脚跟着受罪，这个叫小野狼的又不是他的目标。
　　对方遗憾的笑笑转身离开。
　　唉，里耶啊里耶，你在哪里，快点给我出来！纲觉得在这里呆久了很难受。
　　高处二楼，一个穿着白色西装的男子从开始一直看着纲的方向。
　　从这个穿着红色旗袍的女子进门起，她就成功的吸引住了他。大红的旗袍，红的像血一样鲜艳；黑色的长发，像瀑布一般让人入迷；还有那双褐色的眼睛，哭起来一定会像小鹿斑比一样，让人更想怜爱。
　　白色西装男子像在大厅暗处的人使了一个眼色，不久暗处的人点头示意。
　　“……”重物坠落哗啦啦的风声响起。
　　“啊……”四周往来的宾客们惊恐的叫声响起。
　　纲本能的抬起头发现头上的水晶吊灯正向自己砸下来，本能的想躲开。
　　不行！他不可以。
　　纲就像被吓坏的孩子一样，愣愣的在那一动不动，心里希望事情的真相和自己所想的一样，是安排好的，是有目的的。
　　“轰……”
　　睁开眼睛，一个穿白色西装的英俊男子抱着自己。水晶灯的残骸在自己的身后。
　　“小姐，你没事吧。”
　　“没事。”纲慌忙起身，“谢谢你。”就是这家伙，和照片上一模一样。
　　“没受伤太好了，在下里耶，对小姐一见钟情，不知小姐芳名。”
　　“Kinsey，多谢里耶先生。”终于逮到你了。
　　“不知Kinsey小姐可否赏脸陪在下一起四处参观，这个酒店据说很有名呢。”对方满脸自信的开口。
　　“……”
　　纲的沉默让里耶有了一瞬间的迟疑，难道她不是冲自己来的？随即听到的答案有让他笑起来了。
　　“和英俊的里耶先生一起是我的荣幸。”
　　看着对方随手拿起路过waiter盘中的红酒递给自己，纲犹豫了一下，还是喝了一小口。
　　话说此时骸已经感到酒店门口，发现需要请柬，于是他直接打昏一个男人，幻成他的样子，拿着请柬混进了大厅。
　　可是他找不到他！
　　纲到底在哪？！此时他看见有两个穿着黑色西装的人鬼鬼祟祟的躲在角落谈论着什么，本能的他就悄悄的潜过去。只听见其中一个说，“里耶那个家伙就是凭着一张好脸皮，有什么了不起。”而另一个也附和着，“是啊，刚刚跟着他走的那个旗袍女子真是漂亮啊。特别是她那双棕色的大眼睛，真是……”话还没说完，就被愤怒的骸给杀了。骸冷眼看着另一个人，“说，他会把那个女子带到哪里？”
　　“我只知道在二楼……”对方害怕的说完这句话，骸还是杀了他。
　　另一边，纲跟着自己的暗杀对象参观到了二楼。
　　好机会，没人了。纲打算拿出巴吉尔走时送给自己的死气丸，只是……
　　这奇怪的感觉是什么？
　　突然，手被一把抓住，对方开门转身锁门将自己和他关在了房间里。
　　“Kinsey小姐，不，或许是先生吧。”里耶马上变了一个样子，“啧啧，看着你一脸诧异的样子还真是让人兴奋呢。”
　　“你对我做了什么？”糟了，是那杯酒！
　　“想杀我的人那么多，不多防着点怎么行？只不过没想到为了杀我你会扮成女人。虽然外界的资料宣称我是个花花公子，喜欢女人，可是我喜欢的是男人才是，酒里可是被我下了药的，哼哼……好了，告诉我你的真实身份。我们好好好享受接下来的时间。”
　　此时的感觉让纲整个人感到恐惧，没有力量，被牢牢压制的感觉糟糕透顶。他在害怕，很害怕。
　　“不说吗？我有的是办法。”说完，里耶就走上前将纲的双手用单手擒住压在头顶，另一只手则托着纲的下巴，“我就是喜欢这双眼睛，水汪汪的特别可爱。旗袍是吗，还真是方便啊。哈哈”
　　纲拼命的反抗。只是身体开始越来越无力，视线越来越模糊。
　　看着纲的反应，里耶松开了钳制的手，将手指放进了纲的嘴巴里，而另一只手则在不安分的移动，越来越下。
　　很难受，唾液顺着嘴角流下。
　　这样下去……
　　纲被腿上突入其来的刺激惊醒，看着眼前让自己狼狈不堪侮辱自己的人毫不犹豫用劲一口咬住放在自己嘴里的手指。
　　“啊！！”痛苦的叫声响起。
　　对方应激性的将纲甩开。看着自己鲜血淋淋的手指，里耶很愤怒。“敬酒不吃吃罚酒。”
　　看着对方越来越近，而自己的身体却因为药物越来越难受……纲自嘲般的闭上了眼睛，大不了同归于尽。
　　“砰！”门被猛烈踹开的声音。
　　“……彭格列……终于……找到你了……”看到眼前的景象，骸觉得自己的血液在倒流，连自己都小心翼翼没敢狠心伤害的人现在竟然这么狼狈。想也不想，骸拿出三叉戟杀了眼前的人。
　　“彭格列，你没事吧。”骸靠过去，伸出手。
　　“啪。”伸出的手被一巴掌打回来，“走开。”
　　“彭格列，是我，六道骸。那个人，已经被我杀了。”骸小心翼翼说道。
　　“骸……？”
　　“是我，我在这里。”觉得还不够似的，骸又加上一句，“我会一直在这里，别怕。”
　　“别靠近我，我被下了药。”
　　“……”六道骸轻轻抚上了纲的脸颊，他做的这一切，现在变成这样都是为了自己。如果自己没有听arcobaleno的话，没有及时赶到这里……后果，他不敢想。
　　六道骸抱住了纲，他想，他是喜欢彭格列的，是什么时候开始的呢？是第一次的交战，是后来试探他的梦境，是他对自己的温柔，还是拼命就自己的决心……
　　不知不觉，他已经沉沦了。只是固执的没有发现。
　　骸温柔的看着渐渐脸色开始潮红的纲，亲了亲他的额头，“彭格列，我需要你清醒一点，这些话我只会说一次。”看着纲微微睁大的眼睛，骸继续说道，“彭格列，我喜欢你。你是属于我六道骸的，所以从此之后，只有我能欺负你。”
　　仿佛，模糊中，纲听到了一种从未有过的，温柔的细语，抬起头，想要亲上眼前的人，而眼前人的唇却已经很迅速的覆盖了自己，亲吻，掠夺，纲觉得自己体内的空气被大量的抽走。脱力的用双手搂住了六道骸的腰。
　　“不要……”感觉到对方的手开始在自己的身体上游走，并有燎原之势，纲开口阻止，他不想就这样被吃掉。
　　……
　　虽然很想，但骸还是停了下来，将自己的外套披在纲的身上。带着纲离开。

　　你知道我是真的爱你就好

　　“彭格列，我喜欢你。你是属于我六道骸的，所以从此之后，只有我能欺负你。”
　　听到这话，纲不禁笑了。朦胧的看着眼前的骸，把手伸了过去，抚摸着他的脸，“果然还是在做梦吗？真不想醒来。”
　　“kufufufu……你当然要醒来啊，因为，这不是梦。”六道骸总算是等到眼前的人醒了，可是他却说了一句让自己哭笑不得的话。
　　“这不是梦？”纲一下子惊醒。他记得的，自己应该在那个五星级酒店和那个该死的里耶在一起。所以，这里是哪里？
　　“这里是医院。”看着四处张望的纲，骸不知说什么好。
　　“医院……”后来发生什么了？自己咬了里耶的手，然后他很生气，然后……纲突然抬起头，“骸……是你，是你救了我。”
　　“终于想起来了啊。”骸松口气，那么还有他的表白他也会想起来吧。
　　“骸……”所以他以为是梦的那段话，是你的表白对不对？“谢谢你。这下，你不欠我救你的那个人情了。”没办法，自己仍然没有信心，难以相信你就这样喜欢自己，所以即使这句话很伤人，也要说出来。
　　“人情！你以为我是为了还那个人情才去救你的么？所以，你什么都不记得了。我们就这样两清了。是吧，kufufufu～很好，方便我更好去找小麻雀。”明明知道眼前的人最受不了这件事，明明不是想这么说的，却在冲动之下全部都说了出来。
　　意料之中，彭格列的脸色很难看。可是……他却说：
　　“恩，是吧……云雀学长和你很配，也很强。”
　　“你！”骸起身离开，走出病房。他讨厌这种控制不了的感情，发现库洛姆居然在外面。
　　“骸大人，”库洛姆小声说道，毕竟偷听别人谈话是不对的，“Boss是喜欢你的。”
　　“kufufufu～我可爱的库洛姆，还是这样认为么？你刚刚应该听到彭格列说的话了。”骸没办法理解。
　　“因为骸大人你总是藏的很深，Boss好几次看到你和云雀在一起，而且，骸大人从来没有向Boss表达自己的心意不是么？Boss对自己没信心会不相信这是正常的吧。”
　　“是……么？”
　　“如果骸大人你现在进去。肯定会发现Boss在哭。”库洛姆很肯定。
　　唉，叹口气，骸转身回到病房，一进去，就看到彭格列抱着膝盖蜷在一角，脑袋埋着。
　　是自己的错。骸走到纲的身边坐下。抬起他的头，皱起了眉，和库洛姆说的一样，在哭。眼眶红红的，还没哭完，整个人看上去就让骸觉得自己做了一件很过分的事……
　　“我错了……别哭了。”骸轻声说道。
　　是一样的，温柔的细语，“对不起，骸。”纲抽泣着说道……
　　“明明说过只说一遍的，呐，我现在再说一遍，你一定要听清楚。彭格列，我喜欢你。你是属于我的，以后只有我能欺负你。”
　　回答骸的是短暂的沉默，正当他慢慢觉得有些心痛的时候，一个拥抱，紧紧的拥抱包围住了他。“这一次我没有在做梦对不对？骸你是喜欢我的对不对？你不会再消失了对不对？“一连蹦出三个对不对这么不确定的话，骸想，彭格列真的很在乎自己，在乎到怕自己一碰就碎的地步。
　　“亲爱的纲吉，”骸伸出手回抱着纲，“这一次你不是做梦，上次也不是。它们都是真的，我喜欢你。”
　　纲除了紧紧拥抱着骸，不知道自己还可以做些什么。
　　很幸福，都是值得的。所有的这一切都是值得的。
　　门外的库洛姆看到这一幕，很高兴。Boss终于和骸大人在一起了。
　　“第十代！”狱寺的人还没到声音便先传来。
　　听到声音，纲放开了骸。
　　“第十代，你没事吧？”狱寺冲进来就握住纲的手问道。此时此刻，六道骸看着狱寺那双手感到很不爽，这家伙……为了彭格列，忍。
　　“我没事。不用担心啦，狱寺君。”话刚说完，迪诺先生也冲进来了，“纲，没事吧。听到消息我马上就赶来了。你这次实在太不小心了。”只是没有了部下的迪诺先生笨手笨脚的踩到自己的脚，直接趴在了纲的病床上。
　　“迪诺先生，你不要紧吧。我知道，不过事情已经完满解决了。”纲笑道。
　　六道骸看看左边的狱寺，看看右边的迪诺，谁再碰他家纲吉一下，他就不客气！
　　“哟，纲。没事吧。”开朗的山本的声音。
　　“哇哈哈哈，纲真差劲，还没蓝波大人厉害，下楼都能摔倒。”
　　下楼？！Reborn你这借口也太烂了吧……
　　“蠢纲别用这一脸白痴的样子对着我。”Reborn一脚飞过去。风太，碧洋琪都来了。
　　“只是一点小事，大家怎么都来了？”纲很奇怪，不就是中了药么……对了！那时骸他……纲的脸突然红起来了。
　　“纲大哥你都睡了一天，才不小呢。”风太说道。
　　“一天！！！”难以置信。
　　“哼……我们走了，你好好休息，最好给我快点出院回家。”Reborn留下了给骸的空间。
　　“那，十代，明天见了。”狱寺打了招呼和大家一起离开了。
　　……
　　“骸，我怎么睡了一天？”
　　“kufufufu～因为你后来药性发了一直动个不停，为了安全离开，我只好把你打晕了。”这也是为了他自己好。
　　“哦哦。”好丢脸……
　　“接下来……彭格列，你要怎么补偿我呢？”六道骸笑道，从刚刚开始他就一直忍着那些家伙动手动脚的……
　　“哈？”纲不解。
　　“因为彭格列你是我的猎物呢，怎么能被大家碰到呢。我可是忍的很辛苦。”六道骸对纲很温柔的笑着。
　　又是这个笑容。
　　回过神来，自己已经吻着骸了。
　　Kufufufu～彭格列对他的笑容很没抵抗力呢，只要这样一笑，他就会迷迷糊糊的做很可爱的事情呢。这下好了，他可以好好调戏彭格列了。六道骸想着的同时加深了眼前的这个吻。
　　吻开始越来越煽情，纲渐渐找不到节奏，除了被骸牵引着，他什么也做不了。
　　“甜甜的，我很喜欢。”一吻结束，骸说道。但看着脸红通通的，还没回过神来的纲，他再度倾身上前。吻了下去。
　　Kufufufu～他也渐渐迷失在这吻中了。
　　不想忍耐，也无法忍耐。骸发起了攻击。
　　吻由嘴唇转移到了额头，接着是眼眸，鼻子，最后又回到嘴唇。
　　这样怎么够？
　　不再满足，所以六道骸低下了头，不停亲吻着纲的锁骨，想要留下很漂亮的痕迹。这是他的专利，独一无二的记号――向所有人宣告：纲是他六道骸的。
　　他要么不喜欢，一旦喜欢上了占有欲浓烈的吓人。
　　纲隐隐知道眼前的人的变化，也知道他想要做什么。有点害怕却不想拒绝。
　　记得从前看的一部电影里有一句话：
　　If you want me, come over here and hold me.（如果你想要我，过来这边抱我。）
　　而现在：
　　He loves me,
　　I would like do anything for him.
　　纲不再迟疑，紧紧抱住了骸，向他传达着自己的感情。
　　骸难以自制的深吻了下去，用舌尖轻轻的撬开纲的牙关，伸进嘴里舔舐着……
　　纲微微喘息，难以抑制由骸的吻引起的燥热……情不自禁的回吻着……
　　唇舌相接带来的灼热伴随着些许有别以往的气息，不断交换的角度加之舌尖在口腔内壁舔舐的动作更像是在侵略与占有，反反复复，不辞疲惫的，在确认着彼此的神情。
　　骸的身体因为纲的动作僵住，不到一会，吻便铺天盖地的落下来。
　　病服滑落在地上，弯腰下去的瞬间反而给了对方最好的机会。腰那敏感的地方被不停刺激着，纲觉得自己无力的快要摔下去。
　　“骸……这里是医院……”唯一仅剩的衣物也被褪去，纲实在是觉得好难为情。
　　“乖，别乱动……”和平时不一样的低沉的声音传来，“没有人可以找到这间房间的。我已经用幻术让它消失了。”说话归说话，骸并没有停下游移在身上的手。
　　“……”纲拼命的咬牙，不想发出那种声音。
　　骸的视线在纲的胸前停下来了，“这里红红的很可爱呢。”用言语调戏道，看着身下的人害羞的样子，骸笑了出来。
　　“你好过分……”纲说道，可这样的话语此时就是催化剂，
　　“kufufufu～还有更过分的。”
　　所以，骸毫不犹豫的继续往下。
　　“不要看……”纲怯怯的开口，“那里怎么可以……”
　　“果然还是不应该放过你的，旗袍什么的才更能添加气氛不是么？”骸忽然长叹一口气。
　　仿佛想到那个场景似的，纲的耳根突然红了起来，“那是因为骸其实是个很体贴的人呢，所以才会越来越沉迷与你啊……啊……你……你在干嘛……”骸居然用嘴巴……
　　“自己似乎还没有意识到说了很动听的话呢。”骸挑起了眼睛看着纲说道。
　　看着眼前为自己那啥（澹┑娜耍纲一阵感动，在自己的认知里，骸，他永远是那么的优雅，那么的自信，那么的高高在上。
　　现在的他，脸上有着更丰富的表情，被情（澹┯染上的眼眸是那么动人，就这样被他看一辈子都觉得不够。纲是幸运的，和骸相遇相知相爱，受到的委屈，伤害根本与之相比算不了什么。
　　三生有幸
　　得以拥你入怀
　　骸，我爱你。纲在心里默默的说道。
　　“kufufufu～还有精力想别的事情，看来我还不够努力呢。”骸看到纲发呆，嘴里一个用力……
　　“啊……”连忙捂住嘴巴，忍受着突如其来的生理反应……也就是那啥，两字。（吐血……）
　　看着对方下咽的动作……纲一阵脸红，“骸，你竟然……”
　　“准备好了么？我忍不住了……”听到骸的话纲捂住脸点了点头。
　　骸的手向纲的后面探去……找到那里，动了动手指……
　　好难受……纲的第一反应，但是他咬了牙没有发出声，因为他知道骸一直都在为了自己而忍耐着。接着，他感觉到了更多……
　　像是过了一个世纪那么久，纲还是很难受，没办法完全适应，可是抬起头他看到了聚集在骸的额上的汗滴……
　　“可以了，骸。没问题了。”骸他为自己做了那么多，明明现在他也很痛苦，但为了不让自己难过，他一直在忍耐，够了，骸，你的心意我感受到了。
　　“纲……”骸轻声呢喃。
　　…… …… …… ……
　　“累得睡着了么？”看着没有反应的纲，骸满眼宠溺，“果然第一次还是有点过头了呢。”
　　So now I’m just gonna kiss you for the millionth time
　　……and say, “I love you.”
　　（现在我要再亲你第一万次，
　　然后说，“我爱你。”）
　　My dear 纲。

　　Ti Amo

　　次日清晨。
　　“蓝波，快点把我的东西还给我！”纲一声大叫。臭蓝波，打扰自己睡觉不说，竟然还敢抢他的东西！要知道那可是骸送给他的。
　　“哇哈哈哈～蓝波大人才不要，有本事你来追我啊……纲～”一边跑还一边做鬼脸。纲火冒三丈！
　　你给我等着！
　　纲一把起身，直接从房间中冲了出去，追蓝波。“要是让我抓到，你就完蛋了！”
　　所以？
　　所以纲完全没有任何腰酸背疼那里疼的症状。
　　当然，这是不肯能的。
　　现状是……
　　纲趴在自己的床上一动不动做挺尸状……浑身上下疼的要命，特别是腰，尤其是那里……想着自己昨天的疯狂，恨不得将脑袋埋进枕头里，恨不得挖个坑埋了自己。
　　不知道骸是怎么做的，醒来时已经回到了家里，看着Reborn意味深长的深沉眼光，他现在想想都还觉得浑身寒颤。现在只希望没人来看自己。
　　“纲，有个漂亮的女孩子找你哦。”妈妈的声音从楼下传来。不一会儿有人上楼梯的脚步声就传来了。
　　“Boss。”是库洛姆啊。不由的松了一口气。
　　“怎么了，可爱的库洛姆，有什么事么？”纲温柔的笑了一下，突然觉得有种怪怪的感觉……
　　“骸大人想让我来看看Boss怎么样了？虽然不知道怎么回事。”库洛姆一脸的疑惑。
　　纲突然脸噌的一下红了起来，“没事，库洛姆，我很好哦，不用担心。”
　　“可是为什么Boss现在还在床上呢？现在都快到中午了。” 库洛姆摇摇她的小脑袋问道。
　　“因为我不是很舒服……”纲觉得自己在冒冷汗，但是一直有种违和感，怎么回事？
　　“可是刚刚Boss你才说……”
　　“够了，六道骸，你玩够了没有……”直接打断库洛姆的话，他又不是傻瓜，库洛姆才不会问这样的问题刁难自己。
　　“哦呀哦呀，生气了？”一阵雾散去，六道骸出现了，他笑嘻嘻的坐在纲的床边。
　　“我怎么敢啊，骸大人说什么就是什么。”
　　“还说没生气，现在的你和昨天比起来不可爱多了……”六道骸笑着倾身上前。
　　“……”回答他的是一枕头。（孩子，你傲娇了。）
　　淡定的丢掉砸到自己的枕头，六道骸看着纲问道，“还疼么？”
　　“不疼了。”
　　……短暂的沉默，纲再度开口，“我没想到你会过来。”
　　“kufufufu～如果我不过来的话，怕某个笨蛋又会想多了，以为是在做梦。”
　　…… ……
　　“笨蛋。”纲的声音。
　　骸其实很细心，不是么？所以被他喜欢上是很幸福的。纲心里阵阵感动，但就是不要告诉他。
　　“身上这么疼，还有你留下的印记，怎么可能会是梦。”纲嘟囔道。
　　“kufufufu～真可爱～”于是某个凤梨再度扑了上去。
　　“喂！！！”
　　“Boom！！”
　　房门倒下。Reborn收回伸出的脚，拉了拉帽檐，说道，
　　“你给我适可而止点，蠢纲还要去学校。哼。”
　　“kufufufu～明天见～我可爱的彭格列。”于是某颗凤梨从窗外跃了出去。
　　“谢谢你，Reborn。你做的所有的一切。”说不知道是假的，虽然这个家庭教师总是打击自己，但其实很关心自己。
　　“哼。”跳到桌子上，Reborn坐了下来，“这是你自己争取的，还有，明天给我回学校。”
　　“知道了。”
　　“第十代，早上好，身体没事了么？”狱寺一大早就在门口等着自己了。
　　“恩，是啊。山本呢？”他们不是总在一起么，
　　“哟，纲，早上好。”山本也来了，“狱寺他想着可以快点见到你，所以走得特别快呢。”山本解决了自己的疑惑。
　　“是吗？”纲朝着他们微笑，“我们走吧。”
　　并盛中。
　　“早上好，纲君。”是京子啊。
　　“早上好，京子。”
　　“那个……纲君，你的病没事了么？自从那次比赛之后，大家都回来了，除了你。”
　　“恩，谢谢关心，我好多了。”纲朝着京子善意的笑笑，对于她的关心当然要表示感激啊。
　　老师提前进来了，教室安静了下来。
　　纲突然觉得惊悚的感觉弥漫着自己。抬起头……
　　“骸！！！”惊讶的叫出声来。大家一瞬间都看着自己。
　　“好了，这是我们班新转来的六道骸同学，既然g田同学你们认识的话，你就坐他旁边的位置吧。”老师说道。
　　“好的，谢谢老师。”六道骸笑着说道。
　　“好帅……”
　　“给人感觉一看就是好深情的那种啊……”
　　“身材好棒……”
　　…… …… …… ……
　　赞美声不绝于耳。
　　这爱臭美的家伙，纲心里恨恨道。不过，骸穿上并盛中的校服后的确给人感觉很阳光，就是那种条件很优秀的乖宝宝一样……如果他穿上别的衣服什么的……会不会更有魅力呢……
　　“我亲爱的纲吉，你在想什么，走神了哦……”六道骸俯身在纲的耳边说道。
　　“你干嘛？！”纲压低声音。
　　“我刚刚和你说话你都不理我。”骸故作委屈……
　　“对……”话还没说完。云雀学长直接杀到。
　　“哦～六道骸，你还有胆量跑到这里来～直接咬杀。”云雀学长举起双拐。
　　“kufufufu～这样好么？我可没犯什么错。”
　　“你离草食动物太近了！哼。”敢到这来，谁不知道并盛中是他的天下，理由？咬杀你需要理由么？云雀学长直接冲了上去。
　　出乎意料的，骸并没有露出三叉戟，只是在千钧一发的时刻蹿到了纲的身后。很显然，当云雀学长要一次性干掉他们两个的时候，狱寺和山本出手了。
　　“喂！你想对第十代做什么！”狱寺叫道。
　　“纲，没事吧。”山本笑道。
　　咳咳……老师的声音很和时宜的传来。
　　哼。六道骸，我们梁子结大了。云雀学长潇洒的走了。
　　“喂！六道骸，你什么意思！！为什么不反抗，想害死第十代对不对……”狱寺转向矛头。
　　骸只是深沉的笑了一下（通常这种笑就没好事。）眼睛里的六变成了一。
　　3,2,1……
　　狱寺的脸突然红了起来，然后“淡定”的走了出去。
　　【喂，你对狱寺做了什么？他脸为什么那么红？】上课的时候，实在忍不住，纲将纸条传给了骸。
　　【kufufufu～也没什么，只是给他看了点东西。】
　　【什么？】
　　【你觉得呢？我亲爱的纲吉。】
　　【不会是……】他们那个的场景吧……
　　【就是你想的，kufufufu～】
　　一个激动，纲站起身，“六道骸，你竟然……”
　　“g田，你在干什么？很好，你来回答这个问题。”老师不满的看着纲。
　　“…… ……”回答完坐下，纲不想理那个恶趣味的凤梨头了。谁知，凤梨头这回自动招惹他来。
　　【kufufufu～生气了？】
　　不回纸条。
　　于是，六道骸又传了一张，【哦呀哦呀，彭格列又不可爱了。】
　　继续不回。
　　【好吧，不是你想的，我占有欲那么强怎么会便宜那个家伙。】
　　【哼。】就是懒得理你。
　　【kufufufu～告诉你哦，给他看的是他和山本那啥的……】
　　“噗……”一个没忍住，笑出声。真有你的，骸。
　　【Ti Amo】骸又丢了一张纸条过来。
　　【我知道意思哦～
　　意大利语，
　　我也是，Ti Amo.】
　　Ti Amo ：我爱你。

　　制服是导火索

　　“妈妈，我要吃的凤梨干买了没啊。”纲一边揉眼睛一边下楼。
　　星期六的早晨，很好的天气，阳光暖洋洋的。
　　接着，某个凤梨头的家伙就该来了。
　　正等着他呢。自从他转到并盛让纲看到他穿制服的样子，纲的兴趣就来了。骸的身材那么好，肯定是穿什么都好看的。所以一不做二不休他弄到了几套衣服要骸传给他看。
　　“kufufufu～亲爱的纲吉，你是在等着我么？”
　　终于死来了啊……“是啊。”纲回答道。
　　倒是这一回答让六道骸愣住了，每次彭格列都是别扭的否定的，怎么今天这么爽快，他有种不好的预感。彭格列是不是有什么阴谋？
　　“怎么站在那不动？快点，给你看个东西。”纲一把拉过骸往自己房间跑去。
　　“这是……”六道骸看着眼前的衣服呆住了……都是制服啊……当初选择黑曜就是因为校服好看一些的原因。没想到彭格列这么有心啊……kufufufu～
　　（骸，你错了，其实原因是纲也是制服控……）
　　于是，首先纲就让骸穿上了西装，为什么？原因很简单――因为穿西装好看的男人穿什么衣服都好看……
　　所以，纲就饱眼福了，啧啧……看看这宽肩，看看这窄臀……这一套西装穿的真是英俊啊，和模特一样，纲华丽丽的犯花痴了。
　　接下来，纲东找找西找找，迫不及待的拿出了一套军装。
　　哼哼，总的来说，男人穿上军装后都会变得帅气，而他家骸已经很帅气了，所以穿上去后会通吃，嘿嘿……果不其然，穿上后，纲眼前一亮。看看骸邪邪的眼神，浑身散发出来的气质……纲无比得意。这个男人可是他的，哈哈。
　　所以，希特勒曾说过纳粹的军服款式一定要多，要帅，这样年轻人们才会愿意来参军。
　　事实也是，纳粹的军服的确和别的相比高了很多档次。
　　六道骸看着眼前的人一动不动的望着自己，果然是他想多了，原来只是想看他穿制服的样子啊，真有趣。
　　“kufufufu～彭格列，好看么？”骸故意用低沉的声音说道。
　　“恩……很好看。”纲老老实实回答。
　　“可不能白看哦～不管怎么说，我可是要收报酬的。”说罢，骸倾身向前，抬起纲的下巴，吻了上去。
　　“你……”纲满脸通红。像苹果一样。于是，骸笑了笑，又狠狠的吻了上去。
　　“哇哈哈哈哈，纲，陪蓝波大人玩……你一直呆在房间干什么！！”蓝波嘻嘻哈哈的直接撞开门冲了进来，此时的纲慌张的一把把骸推开。
　　“诶……纲你的脸好红啊……蓝波大人要亲一口。”蓝波童言童趣的说着。
　　很显然，某位仁兄不是这样想的。直接转过头来，狠狠的恐吓蓝波，还附赠了一个诡异的微笑。蓝波怎么可能受得了骸的气势。直接吓哭，
　　“无……法……忍……耐……”蓝波歪歪扭扭的拿出十年火箭筒。骸毫不犹豫幻出三叉戟挥开。
　　“Boom”火箭筒撞到墙上的声音响起。
　　“骸，你这样太过分了，蓝波只是个孩子。”纲实在不忍心看着蓝波哭个不停的样子，走过去安慰他。“蓝波，别哭了，我等下请你吃糖好不好。”
　　“呜呜……恩……蓝波大人要吃很多很多的糖。”
　　“乖……那蓝波，把十年火箭筒好好地收起来吧。”纲说道。
　　“蓝波大人知道的，嗦……”蓝波拿起了火箭筒说道，纲早已习以为常对蓝波的话不已为意，但是骸……听到蓝波的话后瞪了蓝波一眼。
　　不瞪还好，这一瞪是蓝波害怕的手一松，十年后箭筒直接朝蹲在面前的纲砸去。
　　“轰。”一阵烟雾，纲被十年火箭筒打中了。
　　烟雾散去，十年后的纲并没有像预想的那样出来。
　　什么都没有。原来在眼前的那个大活人，就这么消失了。六道骸突然觉得自己有些无法思考……只有五分钟，五分钟就好，纲就会回来的，脑袋里一直都是这句话。
　　时间慢慢流逝着……
　　10,9,8,……3,2,1,。
　　还是什么都没有！
　　“估计是你刚刚那一撞，把蓝波的火箭筒撞坏了。根据以前的情况蠢纲应该是回到十年前，而且时间的话未知。”Reborn及时出现向骸解释。
　　十年前。
　　骸突然想到那次彭格列给自己看他的梦境的情形了。他无意中看到了更多的东西。
　　高高兴兴准备正式开始工作的学生，一闪而过的面容，以及被他称为爸爸妈妈的陌生脸庞。
　　或许十年前的他就是他口中所说的前世，这样解释彭格列的资料突然与以前相违背也行得通。
　　他会不会就这样消失了？六道骸觉得自己的脑袋越来越乱，很多的思绪在叫嚣着，乱窜着，像纵横交错的网一样，紧紧的纠缠。
　　不想去想，不要去想……
　　而同时被十年火箭筒击中的纲看着周围的环境，有种陌生的熟悉感，仿佛是很久以前自己熟悉的见过的某个画面。
　　咦？按道理应该可以看到十年后的狱寺他们啊……但是……眼前经过的一个人，让他进入慌乱。
　　是爸爸。
　　不是家光，是傅筱的爸爸，是他的爸爸。
　　怎么回事？机械的跟着眼前的人不停的往前走。
　　这是他唯一可以做的。
　　“爸爸。”清脆的声音传来，纲停住。看见曾经的自己向身前的男人叫着。
　　“中午想吃什么？走，去买菜。”男人温柔的问着自己的孩子。
　　“随便吃什么都可以。”傅筱的回答。
　　是啊，以前每次爸爸问自己最喜欢吃什么的时候，他都是回答随便的，因为不想让爸爸多花钱，而且他知道自己就算这样说了，爸爸也还是会买他喜欢吃的菜，爸爸的手艺最好了。
　　“那买鱼吧，买鳝鱼，用洋葱烧。”那么熟悉的回答。
　　纲看着眼前，鼻子一阵酸，爸爸，妈妈……他原来的生活。
　　都已远去了。
　　眼泪就这样不停的滴下来，止不住就这样大声的哭出来。
　　多久，多久没这样哭过？自从上次被Reborn骂……
　　Reborn！
　　Reborn，是啊，现在的他还有Reborn，还有骸，还有狱寺山本，还有那么多属于自己的伙伴。
　　他和他们已经融入了一起。一起经历了各种苦乐酸甜。
　　【我想回去了，我想回家，我想回家！】
　　纲的心里在嘶喊。
　　另外一边。
　　Reborn已经很快的叫来了强尼二。
　　“要修好它还要花上一段时间呢。Reborn先生说的没错，彭格列的确是回到十年前去了，但是时间我也不知道需要多久，有可能一天，有可能一个月，有可能……”
　　“kufufufu～”六道骸笑出来了。
　　他不知道他什么心情，但是他知道他现在呆着的每一秒都很难熬，身上还穿着彭格列要他穿的制服，脑袋里响起一大堆和他相处的片段，好的坏的，感人的伤人的……都在折磨他。
　　他是傻瓜么？非要到现在才明朗自己的心情。
　　不想等了。
　　不想等待。
　　六道骸拿过十年火箭筒，对着自己。不知道结果如何，不知道是不是可以去那个时空，现在的他和以前不一样了。哪怕只有万分之一的可能，他也要试一下。
　　“Boom”随着声响，烟雾在纲的身边弥漫。
　　“kufufufu～彭格列，我找到你了。”骸看着眼前的人感到无比庆幸。只是满脸的泪水让他觉得很不舒服，“真没用呢。这样就哭了。”责备的话语确实温柔的声音。
　　“骸。”纲紧紧的抱住了眼前活生生的人，他就是他漂浮着的唯一的支撑。
　　“Boom”接踵而来的声音。
　　“第十代！”
　　“纲。”
　　“蠢纲。”
　　…… ……
　　不仅仅是骸，大家都来了。
　　路人对这样的景象感到害怕，一下子凭空出现这么多人，会害怕也是正常的吧。纲想着带大家去安静人少的地方。
　　“对了，你们看，那个男人，是我的爸爸，旁边的那个孩子就是曾经的我。”纲看着买完菜出来的爸爸，向他们解释道。“我们走吧。”
　　来到他曾经常来的堤边。纲开口说起了很俗的故事。
　　从一个大学生变成黑手党的老大。
　　“第十代永远都是第十代，这一点永远都不会改变的！”听完自己的描述，狱寺给自己的回答。
　　“嘛……那些都是过去，珍藏起来就好了。”山本笑着说道。
　　“蓝波大人觉得现在的纲就很好了。”
　　“kufufufu～我成为彭格列的雾守是因为喜欢你，与彭格列没有关系，而是你本人。”不像骸会说的话从骸的嘴里溢了出来。
　　“蠢纲，想这么多是不是生活太闲了。”Reborn带有威胁意味的关心传来。
　　“是我想多了呢。”纲看着天空说道。
　　大家都在自己的身边，没什么好担心的。
　　真好。趁着每天都是新的一天，可以整理心情，重新出发。
　　真好，世界那么大。

　　试胆大会

　　经历了火箭筒事件，骸对自己越来越好了。每天嘘寒问暖的，就像二十四孝男友一样。他都不觉得辛苦吗？自己看着都很心疼。
　　课间纲趴在走廊的窗户旁想到。
　　天气真好，暖洋洋的，人都不禁懒了起来。
　　“第十代，你在这里做什么？话说你为什么也跟过来了啊，棒球笨蛋！”纲看着狱寺向自己跑来，然后跑到一半转过身对身后随之而来的山本说道。
　　“因为你们两个都不在教室嘛……啊，这里好暖和啊。纲，你在晒太阳吗？”山本看着问道。
　　呵呵，狱寺这炸毛的性格放在山本这里完全不起作用了呢，纲嘴角忍不住上扬了一下，
　　“恩，是啊。”回答完山本的话，纲又转头看向狱寺，“狱寺，我觉得你和山本肯定会是很好的搭档的，因为你们在一起，绝对不会吵起来，哈哈。”
　　“第十代……”狱寺的脸突然红了起来。
　　“kufufufu～原来我亲爱的纲吉在这啊。”还没和他们说上几句话，某个凤梨脑袋就飘过来了，一把搂住自己。
　　“骸，这里是学校啦。”
　　看着恋人扭捏的样子，骸笑了笑，松开了手。站在了纲的身边。
　　山本本来就是大大咧咧的，现在狱寺也不会像以前那样，一看到骸那么激动，所以四个人站在一起，还是蛮和谐的。
　　“来了……不妙啊……”嘀咕声在周围不断响起。
　　回过头看到云雀学长从学生们空出来的路上潇洒走来，一路走近。
　　“哼，六道骸，咬杀。”看到骸，云雀学长果然还是毫不犹豫的挥起浮萍拐，当然，骸果断躲过。
　　战斗又开始，不过纲发现不论云雀学长怎么攻击，骸都没有拿出三叉戟，叹口气，下意识纲就伸手挡住。
　　“迸。”金属碰撞的声音。
　　此时的骸果然在纲的身后，而纲手中握着一把军刀挡住了云雀学长的浮萍拐。
　　“草食动物，咬杀你哦，这把刀不是以前的那把？”
　　真不愧是云雀学长，一眼就看出来了。只从指环战开始到现在，他都没有用过军刀，“恩，以前那把送给王子了，这是新的。不过很以前的很像啊，学长怎么看出来的，好厉害。”纲问道。
　　“这把比较适合你用。”
　　“诶？”反倒被学长的话弄糊涂了。
　　“算了，”瞟到六道骸那家伙的脸色，云雀突然觉得很好玩，“草食动物，以后有机会打一场。”
　　“好的。”对着云雀学长离开的背景叫了一声，反正他是听得见的。
　　呼，松口气，纲突然发现身边骸不知什么时候――一副哀怨的表情看着他。
　　“亲爱的纲吉好过分，都没有送我礼物。而且从刚刚开始就把我丢在一边。”凤梨叶子都殃了。
　　“你想多了啦，骸。我怎么会把你丢在一边，我最喜欢你了。”纲安慰道。
　　“kufufufu～那……”
　　“蠢纲你还真是不长进啊。”六道骸的话还没有说完，就被突然从消防栓里出现的Reborn打断。“这家伙明显都是装的。Ciaos，山本狱寺。”Reborn挑眉看着六道骸。
　　“哦呀哦呀，Arcobaleno真是不应景呢。”
　　直接无视六道骸，Reborn发话了，“既然大家都这么闲，我们来玩试胆大会吧……”
　　“试胆大会……”如果可以实体化的，大家可以看到纲额头上的三条斜线。
　　“很有趣啊……和我一组吧，纲。”山本无害的笑着对纲说道。
　　山本君，你这一招借刀杀人用的真是不错啊……纲暗想道。果然不出意外，
　　“你说什么！棒球混蛋，无论何时何地能在第十代身边保护他的只有我！！”狱寺君，要淡定，不要激动啊……
　　“kufufufu～亲爱的纲吉当然是和我一组才对啊，对不对，纲吉。”骸一脸暧昧的看着自己。
　　“今晚九点在并盛墓地集合，分组会在那时候发表。”无视大家的争吵，Reborn说完，直接闪人了。
　　大家居然都先走了！真是的，纲一边抱怨一边打着手电来打墓地。
　　“###”奇怪的声音传来，纲顺着声音看去，就看见一张很恐怖的人脸。
　　“啊！”惊吓之余摔掉手电，但马上就意识过来是Reborn用手电的光照着自己的脸。
　　“这点程度的惊吓而已，别发出那么没出息的声音废柴纲。”Reborn嫌弃的说道。
　　真是恶趣味！！他算是发现了，大家都爱恶趣味。
　　“好了，分组吧！”Reborn一声呼唤，大家都集合了。风太，一平，蓝波，碧洋琪，小春（……估计是Reborn喊来的）山本，狱寺，了平大哥，骸就不用说了，还有……
　　“诶？！库洛姆也来了啊，太好了，大家一起玩。”看到库洛姆，纲真的很高兴，自己可不能因为骸就忽落了可爱的库洛姆。
　　“Boss～”库洛姆红着脸叫了一声，真是可爱。
　　于是，大家选出一般人开始通过抽签分组，纲扫过身边山本手中写着蓝波的签，又看看自己手中写着狱寺的签，想了想，山本，就帮你一个忙吧……偷偷的和山本对调了。
　　“纲。”对着山本使了使颜色，山本没有说话，感激的看了自己一眼。
　　“所以，这样就决定了。大家的任务是互相吓别的组。撑到最后回到这里的便是赢家。为了气氛，照明只有蜡烛。”Reborn的话说完，大家就散开了。
　　话虽然这样说，其实早就说好大家的任务是吓你，蠢纲。Reborn在阴影处阴森的笑着，好久没有恶趣味一下了，总觉得有点不爽呢。哼哼……
　　“不要把手指放在嘴巴里，蓝波，很不卫生的。没什么好怕的。”
　　明明怕的不行，蓝波还是嘴硬的说自己不怕。唉。
　　纲将一直在发抖的蓝波抱在怀里，出发。其实如果是自己一个人的话，他可能会害怕，但是有蓝波在，哪怕他很害怕，在发抖，但是纲就是不怕了。一直都是这样。
　　拿着蜡烛一直往前走，忽然看到山本和狱寺在前面，纲想也没想走上前去和他们打招呼，但是回头发现狱寺君没有脸……
　　…… ……
　　不知道是不是太害怕，纲反而没有叫出声来，表面上看着很淡定实际上浑浑噩噩的继续向前走去。直到纲走远，狱寺和山本看着对方，“十代居然不害怕，太厉害了。”狱寺星星眼……
　　“倒不如说是狱寺你太温柔了，不愿意吓纲呢。”山本看着狱寺的样子，一个忍不住，伸出手朝对方的脑袋上揉了揉。
　　“喂！棒球混蛋你在干嘛？”狱寺一下子惊慌的跳开，向前走去。发现山本没动，“还不走，棒球混蛋。”天太黑了，导致山本错过了狱寺脸上淡淡的红晕……
　　“哟～”于是山本满脸笑容的跟上。
　　另一边，纲回过神，发现蓝波被当时看到的景象从自己手中蹦出去了。
　　唉，忍不住叹口气，继续向前。
　　不一会，了平大哥带着京子出现了，只是了平大哥你那一身渔夫装和京子那伞形衣服是怎么回事……
　　“为什么！g田你不害怕啊……”大哥一根筋问道。
　　“…… ……”大哥啊，你这是要我怎么回答你。纲觉得自己眼皮在跳。
　　“果然，g田你极限的是男人啊！”大哥以为自己胆子很大，直接夸奖起来了，“作为男人，继续向前吧。”
　　所以，纲继续上路。
　　突然，眼前出现了一幅画，画上有一个闭着眼睛的诡异女子，趁纲在探究之时，睁开了眼睛，紧接着枯骨的手带着黏稠的血液向自己伸出来。
　　“啊！！！”纲觉得自己那根叫做理智的神经断掉了，一边尖叫一边跑开了。
　　“kufufufu～库洛姆真厉害啊。”骸看着远去的声影笑道
　　“这样吓Boss好么？骸大人，说不定会做噩梦的。”库洛姆担心到。
　　纲一直跑到撞上一个人才停下来，不停地喘气……
　　这应该不是风太通过排名榜知道的吧……小时候和舅舅一起鬼片看多的后遗症……对了，他好像撞到谁了。
　　“在这边，彭格列。”
　　“蓝波，你没事吧？”是十年后的蓝波。但是并没有和往常一样用那“你好，年轻的彭格列”和自己打招呼，总觉得怪怪的。
　　“走吧，大家都等着呢。”大人蓝波看着纲犹豫的脚步说道。
　　“恩。”一边走一边想，纲总觉得这一幕很熟悉，像是在哪里见过。
　　对了！是罗密欧！眼前的这个是罗密欧，不是大人蓝波。所以……他是真的幽灵……纲确定之后，低头，真的没有脚！
　　此时真正的蓝波在某个角落醒来过来，发现身边没有一个人，害怕到极致用火箭筒召唤了十年后的自己。
　　另外，山本狱寺他们也聚在了一起。
　　“kufufufu～这么说，只有我可爱的库洛姆吓到了彭格列。”骸笑的很得意，也很欠扁。
　　“怎么有种让人不爽的感觉。”碧洋琪神色凝重。
　　“糟了，说不定是太吵闹了，把墓地里多余的东西叫出来了。”听完Reborn的话，大家都往纲刚刚跑的方向追去。
　　“他们在这扇门的后面。”罗密欧对纲说道。
　　“这是门吗？”纲明知故问。
　　“看样子，是试胆大会吗？年轻的彭格列。”熟悉的问候方式响起。纲回头，果然大人蓝波就站在自己的身后。第一次发现大人蓝波的声音很好听啊，纲心想，并且不漏痕迹的走近蓝波。
　　“传说中的罗密欧，你好～”纲满脸笑容的打招呼。
　　“你……你知道我还……”对面的鬼魂很惊讶，“不过，不管怎么样，我都要复仇，将你送进地狱！”
　　“蓝波，住手，电击和幽灵貌似相性不错，”纲一把阻止打算出手的蓝波，“另外，快点离开，碧洋琪要来了。”听到碧洋琪的名字，大人蓝波很快闪了。
　　而罗密欧，被突然出现的碧洋琪的有毒料理直接灭了。
　　“清爽了，除灵后的感觉真好。”碧洋琪说道。
　　接下来，就和剧情一样，大家被风太的超能力所误导，看着漂浮着的花草木头，加上之前看到的鬼火，以为真的有幽灵存在，被吓跑。
　　“kufufufu～彭格列，你还没走。”骸出现，他可不相信身恶骂鬼魂幽灵之说。
　　“你不也还没走么？骸。”纲反问道。
　　“是啊。这里彻底安静了呢。夜黑风高的。”
　　“夜黑风高，好做坏事啊。”纲感叹道，
　　“哦呀，是吗？”骸倾身向前，“是很好做坏事呢，你送过黄毛小子礼物呢，那我呢？怎么补偿我？”
　　…… ……
　　这家伙，小气，他都把自己送给他了，还不满足。不过这样的反应是正常的，不是么？
　　笑了笑，纲拉着骸的衣服，踮起脚，对着骸的唇，吻了下去。
　　“kufufufu～”

　　相爱相杀

　　“哇哈哈哈。”纲和Reborn站在自家门口，就看见远处蓝波左手抓着气球，右手握着棒棒糖，一边笑一边朝家里跑来。
　　“等等我，纲，你看这是在商店街拿到的，不知为什么还有人在发糖。”蓝波一脸笑容的看着纲。
　　“那不是很好么？”纲回笑。
　　“还是老样子孩子气啊。”Reborn给蓝波泼了盆冷水。
　　“Reborn，你把本大人当傻瓜了是吗？”
　　“不是把你当傻瓜，而是实话实说。”
　　“什么啊。”蓝波呼口气，突然意识到Reborn还是在把他当傻瓜。“蓝波大人可是优秀的杀手，去死吧！”蓝波松开手中的气球，从头发里拿出了手榴弹。
　　而Reborn果断一脚踢向蓝波，手榴弹就这么进了蓝波的嘴巴里。
　　“还好没拉保险丝。”蓝波呼呼叹口气。
　　“真可惜，差一点点就成功了。”Reborn一脸惋惜。
　　“可恶，Reborn，明明也只是个小孩。”
　　纲就一直看着他们两在那吵嘴，然后蓝波拿出十年火箭筒，Reborn扔出石头并没有把蓝波打飞，反而让他摔了一跤，十年火箭筒朝自己飞来。
　　“糟糕了，身体动不了。”Reborn原来在嘴角的笑容消失，看着火箭筒就这么打中自己。
　　烟雾散去，
　　没有如约出现的十年后的Reborn。
　　准确的来说，
　　什么都没有。
　　于是……
　　我们的纲君意识到了一个问题。也就是十年后终于来了。
　　他要不要和狱寺山本他们提一下这个呢？还有骸……
　　正在纲犹豫时，蓝波已经站起来捡起自己的火箭筒，然后灰常巧合的再摔了一下，将火箭筒朝纲扔去。
　　“Boom。”
　　十年后的世界，不是那副棺材，也没有十年后的狱寺，
　　他已经习惯了时不时的突发改变。
　　纲看着四周，陌生的环境，看不出来有多大的变化，但是就是觉得很压抑。
　　很恶心。
　　“哦呀哦呀～这不是我们的彭格列么？”熟悉的声音响起。
　　纲回过头，看到了十年后的骸，继成熟与魅力的气质一体，只是盯着这双眼睛，就让人沉迷。
　　“kufufufu～没想到彭格列你真的如约来了啊，我是该夸你天真呢，还是该夸你太相信你自己。”骸只是笑。
　　这话是什么意思？如约？所以？纲觉得很奇怪，他搞不懂。
　　“骸……”怎么回事？十年后的世界到底发生了什么。
　　“真是怀恋的称呼啊。可惜，这改变不了我的来意。”骸抚上了自己的右眼，用了自己最不喜欢的人间道。瞬间黑色的斗气蔓延。
　　突然纲有种不好的预感……眼前的骸似乎不是自己认识的那个……有点想退缩。
　　“所以……我是来取走你的命的。”骸说罢就拿出三叉戟朝纲攻击。
　　“滴……”
　　一滴，两滴，……越来越多滴。
　　地面上开始出现大片大片的红色。
　　来不及反应或是根本没想着去反应，纲看着自己的腹部再流血。
　　第一次觉得身体上的疼痛和心理上的比起来，是这么的渺小。纲只觉得心里撕裂般的疼，他除了看着眼前的骸，什么也不想做，只想多看几眼，告诉他，为什么。
　　“你……为什么不反抗。”被惊讶住的骸，紧紧的看着眼前的人，彭格列，他曾经的纲吉在那之后一直一直都是以家族为重心的，不可能会就这样死掉受伤将事情抛开。似乎是发现什么，骸直接拉开了纲的衣服。
　　……没有。竟然没有，眼前的这个人――
　　是十年前的纲吉。
　　啊……十年前，多么怀念的回忆啊。那个时候，他们都不像现在这样。
　　他六道骸要杀的是十年后的彭格列，不是十年前的纲吉。
　　看着骸转身离开的身影，纲觉得骸离他好远好远。
　　“Boom。”
　　三叉戟刺入身体的疼痛感猛地一下遍布全身，纲一下子睁开了眼睛。
　　这里是什么地方，白色，白色，还是白色。
　　没有自己可爱的家庭教师在旁边冷哼哼的叫自己蠢纲，也没有骸临走是生疏的眼神。
　　他死了么？
　　“我死了么？”纲不禁重复了一遍。
　　“第十代醒了，十代醒了。”狱寺激动地声音从耳边传来。
　　原来，他没死啊。
　　“狱寺，这里是哪里？”虚弱的气息。
　　“医院，我和棒球混蛋来找你，就发现你突然浑身是血出现在我们面前。还好，棒球混蛋镇定，马上送你到了医院。”
　　“又回来了啊，Reborn呢？还有这件事情妈妈知道么？”
　　“Reborn先生不见了，妈妈不知道这件事。十代，你身上的伤是怎么回事，我不会放过那个人的。”狱寺说个不停。
　　“好啦，狱寺，你别激动，要让纲好好休息。”山本打断狱寺，轻拍着他的背安抚道，“狱寺这次真的吓到了，纲。”
　　“……对不起。”纲说道。
　　“kufufufu～彭格列受伤了这么大的事居然没人通知我。”骸和库洛姆进来了。
　　“Boss，你没事吧。”库洛姆一脸担心。
　　“没事的。”纲摇了摇头。
　　“要是让我知道是谁伤了我亲爱的纲吉，我一定要杀了他。”骸阴森的笑道。
　　纲看着眼前一脸担心的关心着自己的骸，不觉一抹苦笑爬上了脸庞。
　　骸眼尖，看到爱人的苦笑，“我要看看你的伤口。”不顾纲的阻止，硬是拆了缝好的纱布。狱寺在旁边很是气愤，山本拉住了他。
　　“这是怎么回事！”骸看到那个他最熟悉的武器造成的伤口时，心里百感交集，哪个混蛋，竟然敢用他所用的武器伤害他家亲爱的彭格列。
　　瞒不住的吧……纲心里想。
　　“骸……我的伤口是十年后的你造成的。他要杀我。”纲将视线移开。
　　“什么！”骸和狱寺的声音同时响起，只是骸的是震惊，狱寺的是气愤。
　　“我想，一定是有什么误会，因为我啊，最喜欢骸了，绝对不会做任何背叛骸的事情的。而同样的，我相信骸也是。不管这十年之间到底发生了什么，我都相信十年后的骸那么做是有原因的。”纲说道。他不是安慰自己，他是深深的相信他和骸。
　　明明知道大家不会允许，但是，纲还是在第三天用蓝波的火箭筒去了十年后。
　　和上次不一样的地方。
　　棺材。
　　所以回归正轨了么？
　　不，错了。
　　因为在棺材前面的不是狱寺，而是六道骸。
　　和上次见到骸不一样，眼前的骸整个人和上次比起来更加的颓废，给人的感觉随时都会疯狂一样。
　　“kufufufu～你没死。”看到坐起在棺材你的人，骸一把抓住他的衣服，“你怎么还没死！我要杀了你。”三叉戟出现在了手中。
　　害怕，不害怕是假的。
　　他不是害怕骸即将刺来的三叉戟，而是怕，骸看他的眼神。
　　好想逃，可是，不能。
　　“为什么不逃，为什么不反抗！”六道骸恶狠狠的盯着眼前脸色略显苍白的人。
　　“因为我知道，如果我逃了，就再也无法走进你的内心了。对不对？骸。”一如既往温柔的声音响起。
　　骸变抓为抱，紧紧的抱着眼前的人，是的，他一直，一直都是自己的那抹阳光。处在黑暗的人，总是特别的小心翼翼的想要抓住阳光。
　　“可以告诉我到底怎么回事吗？”温柔的，细语。没有一丝责怪。
　　听完骸的叙述，是啊，只有他这样的傻瓜才会想出这么傻的办法。
　　密鲁菲欧雷的迅速崛起，给彭格列造成了威胁，同时，很久没有联系过的复仇者监狱也浮出水面。两方都在向十年后的纲施压。
　　不想让骸知道，不想让他担心，所以和最强的守护者――云雀学长商量。
　　这是开始，
　　随之有各方开始以骸的仇人名义出现找彭格列，找骸的麻烦。
　　为了自己，为了曾经和复仇者监狱的协议，骸很小心翼翼的守着规矩，完成任务。可是，偏偏每次回来都是伤上加伤。
　　十年后的自己心疼，所以，他是大空，是可以包容一切，承受一切的，他宁愿让骸恨他，恨到想要杀了他。这样的骸，就会脱离彭格列，变得不受束缚。为了杀了他，就会不断变强。同样，没有包袱的骸，不会受欺负，不会被复仇者轻易抓住。
　　明明是最爱他的人，明明也许有更好的办法，偏偏却选了这个最笨的，最痛苦的。
　　听到这里，纲释然了。
　　“我知道，我就知道，只要你没事，我什么都可以做到，因为，我是最爱你的人。”
　　骸突然有些恨自己的冲动，就这样轻易的被骗到，还做出了那么多伤人的举动，这个世界，除了纲吉，还能有谁比他更爱自己，太傻了。
　　“……伤口还疼么？”骸问道。
　　“早就不疼了。”疼也不会告诉你，因为更心疼你。
　　看着眼前的脸庞，骸觉得自己仿佛经历了很多很多个世纪，现在，就让他好好的亲吻眼前的人吧。
　　“唔……骸……我快不能呼吸了……”奋力的用手拍打着骸的背，他快要夺走他口里所有的空气了。
　　“……第十代！”一个带着迟疑的声音响起，会这么叫自己的只有狱寺了吧。
　　“狱寺。”十年后的狱寺好成熟，好友男人味，纲不禁想到。
　　像是看透了纲的想法，骸趁纲不注意捏了一把他的腰。
　　“第十代，快离开六道骸这家伙，他已经背叛彭格列了。他要杀你。”狱寺急了。
　　“没事的，狱寺君，都是装出来的，相信我。”纲坚定地看着他。
　　“恩，还有……”接下来的话还没说完，Boom的一声，十年前的狱寺出现在了自己的面前。
　　这下，应该是不会轻易回去了，
　　十年后的战斗正式打响了。

　　你给我适可而止

　　“第十代！！你知不知道大家担心死了，那么重的伤还到处跑。”狱寺几乎快是跳着跑到纲身边检查着……然后，确认没事，总算是看到站在纲身边的六道骸。“六道骸，你离第十代远点，我要炸飞你。”
　　“狱寺……”纲抚抚额头，“对不起，狱寺。是我擅作主张伤还没好就跑来了。让你们担心，不过，我和骸的误会解除了。所以不用担心。”
　　“第十代……也只有你会对那个混蛋那么好。”狱寺收起了炸弹，不爽的看了骸一眼。
　　地上的盒子，在提示这自己的存在。
　　“这是……”狱寺捡起来。
　　“是十年后的你留下的。”纲说道。忽然感觉到身边的骸紧紧的抓住了他的手。这家伙是在吃醋么？纲笑笑，回握着他。
　　狱寺捡起盒子开始看，散落一地的物品，打开其中一封信，然后惊恐起来，连忙向自己解释。
　　和原来一样，一张入江正一的照片，说是要抹杀掉他，还有召集守护者。
　　“果然在这里。”一个披着披风的女人出现。
　　是拉尔米尔奇。
　　“初次见面，然后……”拉尔做出了攻击姿势。
　　“kufufufu～干什么，拉尔米尔奇，无视我这个雾之守护者么？”十年后的骸上前，话说不知十年前骸什么时候会来，或许还是一直不来……
　　“哼，雾之守护者，不正是你杀了第十代让他躺进棺材的么？”拉尔鄙视道。
　　感觉到握着的骸的手抖了一下，纲再度用劲握住了骸。朝着回了头的他给了一个安心的笑容。
　　“永别了。”拉尔说道。
　　狱寺很快的冲到前面，扔出炸弹，只是轻松一跳，拉尔躲开，用指环和匣兵器将狱寺封锁住了。
　　“没事吧，狱寺。”
　　“恩，不用担心，第十代。”
　　所以，拉尔米尔奇是想来考验自己，没办法了。纲吞下巴吉尔给自己的死气丸，开始战斗。
　　“终于等超死气模式的你出现了。”
　　“拉尔，我知道你的目的，但是算了吧。我急着见Reborn。”纲说道。
　　“你……”
　　“reborn没有告诉你我知道的比一般人多？”哼，reborn，你又开始恶趣味了。想要折磨他。
　　好在拉尔米尔奇没有真的动真格。
　　所以，大家一起跟着她走。
　　是啊，那个时候骸他已经离开背叛彭格列了。怎么会知道彭格列的基地。
　　“停下，把这个缠在戒指上，哥拉莫斯卡来了。”拉尔米尔奇让大家躲在一个大石块后面。
　　是啊，哥拉莫斯卡是通过指环的反应来识别敌人在哪的。慌忙中，纲没有封住兰兹亚先生送给他的戒指，或者说，是下意识的不希望大家知道。毕竟救命的东西不能轻易的让别人知道。
　　正在哥拉莫斯卡要攻过来之时，骸打算引开。纲抓住了骸。
　　“你在干什么，g田纲吉，这样大家都会被发现的。”拉尔小声训斥。
　　“骸不用去犯险。”纲话刚说完，一个潇洒的身影从天而降。一刀砍下，哥拉莫斯卡停住了行动。
　　“冲击波？”拉尔愣住了。
　　“斯库瓦罗的这招应该可以拖住他的，援军登场。”是山本。
　　十年后的山本好有男人味。
　　“不会是棒球混蛋吧。”狱寺一把跳出来。大家也就跟着出来了。
　　“啊咧？这不是开玩笑吧。本来是迎接门外顾问的使者的，为什么六道骸那个背叛者也在，还有你们？是幻觉还是妖怪？”山本做出一脸茫然态。
　　“山本……我们是从十年前来的。那个蓝波的十年火箭筒什么的。”纲开口。
　　“是纲！”山本一把抱住了纲，太好了。“看起来情况不错啊，还有狱寺也是。”山本看着狱寺笑。
　　“棒球混蛋……”狱寺一下子被山本温柔的表情弄得不知所措起来。
　　“总之先走吧，和这家伙玩可没好处，但是六道骸？”山本打算带大家回基地。
　　“山本，骸他没关系的，我相信他。”纲开口。
　　“……那走吧。”
　　纲牵着骸的手一起回基地。
　　“真慢。”熟悉的童音，纲转头，“ciaos～”
　　“Reborn。”纲呢喃着。
　　“不要发呆。”Reborn一脚踢过来，纲果断跳开。
　　“你都没什么疑问么？冷静的过头了。”Reborn说道。
　　纲让大家都坐下，自己坐在骸的旁边，开口。“我知道是怎么回事。这一切，我都知道。”
　　“什么！”大家震惊的声音。
　　“密鲁菲欧雷的崛起给彭格列造成麻烦，然后，他们是靠这个世界的匣兵器来战斗的。不对啊……我的话应该不会去做毁灭彭格列指环的事。那为什么，会打不赢呢？还有，十年后的我是在和白兰谈判的时候死掉的吧。”
　　“……谁说你是被白兰杀掉的。你是被你旁边的那家伙杀掉的。”山本开口，“偏偏还在死前不要我们找他麻烦。”
　　“啊!”这下纲惊讶到了，完全乱套了。
　　“大致上也和纲你说的差不多啦。不过现在是九年过十个月，和十年火箭筒有偏差。”山本继续说道。
　　“……”一下子被搅乱头脑，纲除了沉默不知道做什么好。
　　“嘛……总而言之，纲你现在的任务就是将剩下的守护者都召集起来。”Reborn说道。
　　“恩，我知道的。”
　　夜晚，纲偷偷去了骸的房间。
　　“骸。你没事吧？”他今天一直都没有说什么话，除了交握的手告诉自己他在身边，大多时候纲几乎觉得骸仿佛不在一样。
　　“纲吉。”还好，没睡着。
　　“我可以和你一起睡么？”小心翼翼的开口。看到骸点头，纲爬上了骸的床，紧紧的抱着他。
　　“对不起。”骸说道。
　　“傻瓜，没什么好道歉的，是我导致你那样做的啊，你看我现在不是好好的。”
　　“可是，你总有一天是要回去的吧，剩下的日子就只剩我一个人了……kufufufu～真是报应啊。总不能和十年前的自己抢你吧。”
　　“骸。”想告诉他却又不确定，要是十年后的自己真的被杀了的话……他回到以前，骸就……
　　“自从上次完成任务受伤之后，你就对我好冷淡，再也没有叫我骸，总是和云雀在一起，不管我做什么你都不在意。那时，我真的觉得好难过。”
　　“傻瓜，这么久了，你都不知道我的心意么，十年前的时候我就那么喜欢你，随着时间的酝酿，我只会越来越喜欢你，喜欢到不想你受到一点伤害。我这样的性格，不管重新再活几次，都还是会做一样的决定的。与命运无关。”
　　“你这是第二次叫我傻瓜了，kufufu～明明我比你大那么多。”
　　“我只是希望你振作起来，这是我坚持的动力。”
　　“好想就这样吃了你，但是……不可以任性，现在可是非常时期。一直想要摧毁黑手党的我居然打算认真保护黑手党了，kufufufu～真是不可思议啊。”
　　“骸。”
　　“睡吧，纲吉，明天有硬仗要打。”
　　次日清晨，Reborn就向大家说了任务。让山本狱寺和纲他们去找最强的守护者――云雀恭弥，纲让骸去找库洛姆了，因为与身边的人相关，所以库洛姆肯定也来了。
　　“Boom！”
　　刚出基地，就看到前方的爆炸，顿时烟雾横生。隐约，大家看到了在烟雾中的蓝波和一平，他们好像在和谁说话。是京子和小春。纲觉得自己要疯狂了，他压根就没和她们有什么接触，问什么还是被牵连了？京子因为大哥的原因可以理解，为什么小春也……
　　来不及思考，上方攻击的人对蓝波和一平很快的做出了攻击。
　　“密鲁菲欧雷的黑镰。”山本皱紧了眉头。
　　他以为他是死神啊，还用镰刀做武器，纲一直都很想吐槽。
　　“要上了。”山本解下缠在戒指上的玛蒙锁链。
　　十年后15岁的蓝波果然还是很想哭，但是忍住了，一平要蓝波带着京子她们走，接下来由她来应付。
　　于是，天上的那两个，作为妹妹的野猿要大哥太猿在旁边观看就好，那是她的猎物。
　　NND，他彭格列的守护者怎么可能成为这些家伙的猎物。这两个人说的话真是听的不爽，真准备拿出军刀时，狱寺比他更快一步，将炸弹扔了上去。
　　他们避开攻击，打开匣兵器就冲了下来，山本用筱突雨轻易挡住。
　　“大家没事吧。”纲和狱寺跑过去。
　　“彭格列也在！”蓝波一下子认出了自己是十年前的。
　　“所以，我说了，纲一定会来救我们的。”十年后的小春成熟了很多，纲觉得可以理解了。
　　“听我说，十年后的这个世界是要将指环放在匣子里用匣子来战斗的。”山本趁着有空隙像狱寺解释道。
　　狱寺拿出了之前在盒子里的匣子。但是将指环放进去并没有起作用。
　　“狱寺，匣子需要指环放出的火炎来打开。”纲说道，他郁闷啊，自己的匣子都还在对方那里。
　　当野猿知道山本是彭格列的守护者后认准山本不放了，太猿开始像剩下的人攻击。
　　可是，关键时候，山本，蓝波，一平大家全都变成了十年前的样子。
　　没办法了。
　　纲带上手套，吞下死气丸，变成了超死气状态。
　　“狱寺君，看着，指环要像这样放出火炎，才能打开匣子。”说罢，纲伸出自己的手，大空的火炎在指环上闪烁着。
　　“恩，我明白了，十代。”
　　纲和那对兄妹打了起来。所有的火炎纲都通过死气零地点突破-改吸收了。
　　不过一口气这样对付两个人真的有点吃亏，特别是当对方知道自己的属性是大空……
　　“你们回去吧，顺便帮我和γ带句话。”纲开口，他不想战斗，他们不是敌人。而且，刚刚的战斗让他原来的伤口裂开了。
　　“你认识γ大哥。”野猿惊讶。
　　“暂时他还不认识我，你们回吧，和他说：我知道的。具体以后见面我会告诉他的。”
　　果然γ对他们的影响力不小，听到这话，他们撤了。
　　于是，带着大家回基地……不知道骸那边怎么样了……

　　最初的试炼，我们的觉悟

　　气氛沉重。
　　山本抱着蓝波，京子和小春抱着一平来到基地里的病房中，狱寺已经坐在那里了。刚刚听完小婴儿对自己说的事情，真的很难以置信。
　　“纲没事吧，狱寺。”山本问道。
　　“恩，只是原来的伤口裂开了，现在太累睡过去了。”
　　此时……
　　纲醒来，天空阴阴沉沉的，很压抑。
　　难道？
　　“骸，是你么？”纲弱弱的开口。他忘了，他忘了十年前的骸不知道这一切，他忘了他也会担心，他忘了和他在一起的是十年后的骸，和十年前的有区别。就像两个个体一样。
　　“kufufufu～彭格列。”骸现身了却只是笑。
　　“骸……”看到骸没精神的样子，纲满心的后悔，“对不起，骸，对不起。”
　　“你知道想找到你有多难么？”骸还是笑。
　　“对不起，除了这个他不知道自己还能说什么，对不起骸。”
　　“kufufufu～我以为你生气了，十年后的我伤了你，所以你离开了。”
　　“怎么会，我只要你一个。只有你才会让我疯狂。”纲跑过去抱着骸。
　　【我又抽风文艺了――濉
　　“那为什么我找不到你。”
　　“骸，你听我说，我现在在十年后，十年后彭格列出现了严重的危急，需要我们，不解决问题，我们回不来。别担心，我想，你应该也会来的，只是时间问题。”
　　“……我想抱你。”骸低头，“我想你。”
　　“诶……”纲脸红了，“可是这是梦里。”
　　“没关系。我不介意，或者说我只能这样看到你。”
　　听到这话纲心里稀里糊涂的心疼了，连忙点了点头。
　　睁开眼睛，纲会想到刚才骸不停的要自己，真是不好意思死了，还好是梦里，不然……
　　狱寺和山本他们都在啊。
　　“大家还好么？”
　　“恩，纲，你也别太担心了。”山本看着自己，“我很庆幸能来到这里，我们自己的未来接下来由我们自己来改变不是很好么？”
　　“恩。”
　　后来，骸带着昏迷的库洛姆回来了，看到纲自然是免不了一阵担心。好在也不是什么大事。
　　接着就是拉尔米尔奇指导大家。
　　虽然拉尔米尔奇很看不起他们这些小鬼，觉得成功的可能性为零。但是Reborn却成功的劝住了她。
　　所以，关于指环的觉悟以及匣子的修炼就这么开始了。
　　拉尔开始和他们说了密鲁菲欧雷的情况，现任boss白兰，手下分为黑白两色制服。
　　“喂……你这是吹的什么风，突然就喋喋不休起来。”不知道的光听声音会以为是斯库瓦罗出现了，大家对狱寺的这一吼声感到无比诧异。
　　“不需要担心，要是有一次错误或者跟不上的我就放弃。立即开始最初的修行吧。”拉尔直接无视狱寺，果然作为可乐尼洛的教官的拉尔还真是很犀利……
　　拉尔丢给大家一个匣子，任务就是将它打开。
　　大家一起去了训练的房间。
　　“这里的话。稍稍破坏一下也没什么关系。”Reborn不知什么时候出现，坐在了山本的肩膀上。
　　“说起来，雷之守护者在哪里。”拉尔问道。
　　Reborn指了指在拉尔附近滚来滚去玩的正欢的蓝波。
　　“我看不出来，”忍了忍，拉尔直接无视蓝波，“修行之前，我再问一遍，只有半吊子的觉悟是根不上的，真的有干劲么？”
　　“有”――山本。
　　“我会做的。”――纲，
　　“那还用说，到时候别羡慕我们。”――狱寺。
　　“我知道了，绝对不可以放弃，漏气的家伙，我会毫不留情的指正。”拉尔表情一冷，果然很严啊。
　　于是拉尔向大家解释了指环与匣子的用法，山本说了一句完全没听懂，结果拉尔直接一句给我懂就把山本给揍飞了。
　　恐怖。
　　“接下来实践。”
　　“将觉悟变成火炎。”狱寺一直说着十年后的山本离开之前对自己说的话，终于，在拉尔泼冷水之前，指环上出现了火炎。
　　“诶？这个能发出这种东西啊。我也来试试。”看着狱寺的手，山本也拿出挂在脖子上的指环，带在了手上，“把觉悟变成火炎，这个感觉吗？”山本只是说完这句话，比狱寺更快，火炎瞬间就出现在了指环上，果然山本是天生的杀手啊。
　　Reborn笑了，拉尔彻底愣住了，不可能，一般经历这个阶段至少要30个小时，但他们只是一瞬间就……这就是彭格列指环的力量么？盯着他们的手看了一会儿，拉尔再度得出结论，这不是指环的力量，而是他们的觉悟。他们果然是第十代的家族成员，如果，这些人拥有了这个时代的家族没有的力量，将彭格列指环熟练的应用的话……
　　虽然拉尔并没有开口，但是Reborn知道她在想什么。“久违的教官之血在沸腾了吧。”拉尔回头，“你刚才的表情很性感哦。”
　　“你这家伙！”拉尔无语，“以前也是这样，总是好像知道别人的想法一样啊。”
　　“有一个人的而我不知道。”Reborn看着纲，
　　“g田……对了，你的火炎怎么样。”拉尔问道。
　　纲伸出自己的手，闭上了眼睛回想着这么多的一切，他的觉悟绝对是毋庸置疑的，所以，火炎很迅速的出现在了自己的指环上。
　　“什么嘛……我还以为蠢纲你的火炎没那么快，准备了一番说教的。”Reborn撇撇嘴。
　　纲顿时满头黑线。
　　接着就是打开匣子了。
　　狱寺和山本都没能打开。拉尔再次向大家解释。
　　“这种时候需要考虑两种情况，要么就是属性不对，要么就是火炎太弱。”
　　“属性？”大家不解。
　　“指环放出的火炎可分为七种，和彭格列指环一样，分为，大空，岚，晴，云，雾，雷，雨。并且，匣子也被分为七种。指环和匣子属性不和，就打不开。波动也是一样，每个人的波动与生俱来，三个不统一，匣子就打不开。”
　　“这个匣子不是岚，也不是雨。我的雾也打不开，七种属性中，只有大空是可以打开所有匣子的。这是大空的特性。”
　　纲打开匣子，里面是奶嘴。
　　拉尔很快的拿过奶嘴，说了句今天就到此为止了。
　　次日，
　　强尼二发现了云豆的下落，于是，山本和狱寺让受伤的纲休息，他们出去了。
　　而纲决定去看看骸和库洛姆，总觉得骸怪怪的。
　　在并盛神社前，山本和狱寺碰到了γ。
　　他们不是γ的对手，至少现在的他们不是……他们互相起了争执。而且，输的很惨。
　　好在云雀学长及时出现，救了他们，通过云雀学长的研究地方回到了基地。

　　最恐怖的家庭教师

　　第二医务室，纲坐在病床旁叹气。
　　“对不起。”狱寺一睁开眼睛就对他说这个。
　　“狱寺。”纲很开心，终于醒了。
　　“对不起，第十代，全部都是我的责任。我其实，其实来到这里的世界感到害怕了。因为不安而迁怒山本结果变成这样了。”
　　“狱寺……”
　　“山本也这么说了。”Reborn开口，“那家伙刚才也：
　　【我说了许多对狱寺不需要说的话，得道歉才行啊。】就这样。”
　　“那家伙还没死啊。”虽然狱寺变得和往常一样吵吵闹闹，但他是笑着的。
　　还好……
　　还好他们都没事。
　　纲找了个借口，出去了。
　　【我光想着自己的事，完全没注意到，大家这么的仿徨不安。大家也都只是乳臭未干的孩子啊。或许，骸也是，自己无意识给了他很大的压力吧，对于杀了十年后的自己这件事，还是刺伤自己这件事。他太过于想要表达自己的感受而忽略了去考虑别人的。也许是好意，可是……】
　　“kufufufu～彭格列，怎么了？一副难过的表情。”骸出现。
　　“那个……库洛姆没事吧？”
　　“恩。”骸回答。
　　“骸，对不起。我没有考虑你的感受，总是无意识的给你施压。对不起。”纲一口气说出来。
　　“kufufufu～你没错。错的是我，做错事，谁都逃不过惩罚的。”骸安静的说道。
　　“别傻了，现在未来不是掌握在我们手中么？只要赢了回到过去，我们还有转机的。十年后的我一定可以陪着你走到世界的尽头。”纲死命摇着骸。
　　“……是的。还有转机的，这次我一定不会再错。”骸总算精神起来了呢。
　　“我说，已经可以了吧。我有话要说。”云雀学长出现了。
　　“云雀学长。”纲说道。
　　“我很想见你哦，云雀。”Reborn突然出现跳到纲的肩上。
　　“我也是，小婴儿。”
　　“有话要说是指什么？云雀学长。”
　　正当云雀学长准备开口时，强尼二出现了，“那个，可以打扰一下吗？”
　　“什么。”Reborn问道。
　　“是好消息，出去收集情报的碧洋琪和风太回来了。”
　　“我不是说过了么，”Reborn微微一笑，“危机之后就会有好事。”
　　十年后的碧洋琪还是没什么变化，但是看到Reborn之后，直接扑了上去。看着纲一脸宓降谋砬椋风太则走过来和纲打招呼。
　　“纲大哥。这也难怪啊，这个时代的纲大哥和Reborn都死了。”
　　“风太。”长大了之后还是那么可爱，声音变温柔了呢。
　　“太好了，比纲大哥高哦……”风太满足的笑道。
　　“看来值得期待，碧洋琪他们带来了新的情报。”Reborn在碧洋琪的怀里说道。
　　“恩，好。把大家找到的情报收集起来，或许就可以找到回到过去的具体方法。”刚想抬头问云雀学长准备说的话，就看到云雀学长举起双拐，一脸不爽的看着自己说“再群聚的话，咬杀哦。”
　　最后，草壁学长代替云雀学长和他们讨论。
　　碧洋琪和风太他们找到了敌人也就是密鲁菲欧雷的基地入口，云雀学长也一直在研究匣兵器的问题。现在的大家都身上有伤，所以决定留在基地里好好的变强。
　　“赢的关键就在于你们可以在这短时间内变强多少。”Reborn说道。
　　“守护者们的资料就由我们来收集好了，纲大哥你们就放心修炼吧。”
　　“恩。”
　　晚上，纲跑到骸的房间里，和他一起睡。
　　一周后，
　　电梯上。
　　拉尔米尔奇说今天又新的训练，不知道是什么啊。纲在心里想着，超级模式的火焰强化训练已经够了么？总之他可不想被揍。
　　“叮。”
　　到了，电梯门一开，纲就看见了已经在那的狱寺和山本。
　　“哟，”
　　“早上好，第十代。”
　　“你们两个？”纲问道。
　　“从今天开始，我们也回到修行中了。”山本说道。
　　“身体不要紧了么？”
　　“完全好了，身体好得让人困恼呢。”
　　噗……狱寺，哪有你这样说的，不过，好了就最好了。
　　“三个人都到了啊。”Reborn的声音传来。
　　“和之前说的一样，今天开始进行新的修行。开始强制用个别强化计划。”拉尔说道、
　　“就像之前拉尔对纲进行一对一的教导一样，现在，每个人配一个家庭教师，进行修炼，就像指环战时一样，这次，我负责的是山本。”Reborn说道。
　　也就是说……纲慢动作般的转头，云雀学长果然就在不远的地方。
　　“那我呢？”狱寺很激动。
　　“隼人的训练由我负责。”碧洋琪的声音。
　　“可是……”他还以为是拉尔呢，果然细节的地方还是忘记了吗。纲叹气。
　　“你可没时间管别人，专心自己的修行吧。”Reborn一枪射向了纲。
　　一瞬间，火炎从纲的额头，双手发散出来，很强烈的火炎。
　　“真厉害。”
　　“压迫力又变强了，和之前简直判若两人。又被他拉开一大截差距了。”狱寺和山本都很惊讶。
　　意料之外，Reborn以为纲肯定会认为自己是和拉尔米尔奇战斗的，可是，他竟然直接飞到了一直看着的云雀那里。
　　“哼，蠢纲。”小声嘀咕一下。
　　一股紫色的强大火炎向纲冲来，纲顺势飞到空中。用双手抵御。
　　“大意的话会死哦。”云雀学长说道。
　　僵持。纲和云雀学长的火炎在僵持。
　　此时，蓝波以为是烟花，将风太拉来了，一时之间，大家都聚集在了一起。
　　终于，纲将火炎压下了一点，正在山本狱寺为纲感到高兴之时，云雀学长却不这么认为，“果然和小婴儿说所一样，跟我所知道的十年后的你差距太多。”
　　没办法，只有用初代的招式了。纲想到。
　　可是，死气零地点突破却没有完全的冻住火炎，微小的火炎开始发散，最后将纲包围，变成了一个密封的圆球。
　　“纲，”
　　“第十代”
　　“那是什么。”
　　大家担忧的声音传来，同时对云雀学长的能力感到诧异。
　　云雀没有理会他们，走上前，对着被密封的纲说道，“密封内部的氧气量是被限定了的，不快点逃出来的话，会死哦。”
　　“别开玩笑了。好久不见的你们，是想杀了第十代么？快放他出来。”狱寺吼道。
　　“弱者归为尘土是理所当然的，在那之前，即使我有杀了他的理由，但我没有让他活着的理由。”云雀学长此时的表情性感极了，可惜纲看不见。
　　“狱寺……”沉闷的声音传来，“我不会有事的。”纲说道，他也是独当一面的男人，怎么能总是让大家担心。
　　纲不记得具体的细节，但是他知道这是为了继承彭格列的力量的。所以，想要见到初代他们，就必须被完全压迫到危急。
　　只能这样了。
　　再度意外，和料想不一样，云雀和Reborn甚至打架都会以为纲会有什么过激的反应的，至少不管怎么说不应该像现在这样这么平静。
　　事实是，纲用双手放着火炎，大口的吸气，希望可以耗尽氧气。
　　差不多了，开始呼吸难过了。
　　火炎从纲的头上消失，纲顺势趴着，
　　，指环亮了。
　　…… 来了。
　　有什么东西传到了脑海里，
　　尖叫的妇孺，黑衣服说着意大利语的男人，熊熊大火燃烧的房子……
　　“彭格列的罪孽。”
　　历代彭格列首领开始出现。
　　“继承这份罪孽的觉悟。”各种惨叫声，求饶声，悲惨的画面涌入脑海。
　　“接受真相吧。”
　　“你有觉悟了吗？”
　　纲用双手紧紧抱着脑袋。
　　外面，大家开始担心。特别是当云雀说没有在他这个年龄就接受试炼的历代彭格列。出不来过不了就会死。
　　此时纲这里，“不付出代价，就不可能获得力量。”还在继续对纲进行着压迫。
　　“我是需要力量，我要变强才能保护大家。”但是和大家一起生活欢乐的场景充满了脑海，还有曾经骸给自己看的，梦境，他的伤疤。
　　“为了保护大家，觉得什么都做得到，
　　但是，这种……是这种力量的话，
　　我不需要，要我继承这种错误的话
　　我，我来毁掉彭格列……我来毁掉黑手党！”
　　“我绝对不要变成别人严重的黑暗，即使是黑手党，我也要成为黑手党中的阳光。”纲再度开口吼道，他绝对不能变成伤害了骸的那些黑手党一样。
　　好累……虽然那个剧情里的纲总是被称为废柴，但他还是为他们撑起了一片天。而现在自己，这个代替纲存在的纲，能不能做到和他一样，保护大家……
　　大家，抱歉。他真的尽力了。
　　温柔的力量传入自己的身体，纲努力睁开眼睛，是第九代。“九代……”
　　眼前一片光明。历代的彭格列都出现了，初代……坐在自己正前方的座位上看着自己。
　　初代站了起来，“你的觉悟，我确确实实感受到了。在指环上铭刻我们的光阴。要繁盛还是要毁灭随便你，彭格列X世。”
　　所以……他成功了？
　　“X世，一直在等你。“初代温柔的声音传来。
　　初代的火炎点燃了历代的火炎，一直到九代，纲的脚下出现了彭格列的徽章，
　　“彭格列的证明，在这里继承。”
　　温暖的火炎将纲包围，很快，封闭着纲的圆球裂开了。
　　纲毫发无伤的出现。
　　“X手套VER.V.R（彭格列指环版）”纲呢喃。
　　超越了，手套变了。
　　拉尔，Reborn，云雀学长，大家都惊讶了。
　　纲试着用新的手套放出火炎，很清脆的一声，像是共鸣，火炎出来了，纯色的不带有一丝杂质。
　　真不可思议的火炎……纲忍不住惊叹。特别是它还是从自己身体深处引出来的。
　　“有点像我所知道的你了，你和小婴儿一样，都让我好兴奋。接下来随便我怎么做都行吧，小婴儿。”云雀学长笑了。
　　“啊……这是约定好的啊。”Reborn说道。
　　没关系，不管约定了什么，至少，纲，终于等到了这火炎。
　　终于，等到了。

　　笨蛋六道骸

　　纯色的火炎在纲的手中雀跃着，大家都被它发出的光泽所吸引。
　　好不容易，被彭格列的历代首领们承认了。还没一会儿，云雀学长就和小婴儿迅速的对话，让他准备对战。看着云雀学长满身的杀气，纲觉得自己命在旦夕。他记得继承，记得X-burner的练成，但是不记得中间这小小的对战过程。
　　所以真不知道结果会变成怎么样……
　　但是，他是不会逃避的。他需要变强，才能保护大家。
　　战斗吧！
　　云雀学长打开了匣子，直接让紫色的火炎布满了浮萍拐，“这场战斗没有规则。你的选择只有赢我，或者死去。”
　　“我选赢。”坚定地话语，没有波澜的语气，和云雀学长的话，只要认真战斗就好。
　　“来吧。”笑容浮现在他的脸上。
　　【这家伙，是真的想杀掉彭格列】拉尔米尔奇想到。
　　于是，纲将两手交叠，汇聚火炎。
　　真是不可思议，这种力量。一瞬间纲就在大家的眼前消失了。
　　但是……这种程度，怎么可能是云雀学长的对手，只是轻轻一跃，就出现在了纲的上方，攻击。超直感让纲直接加大了火炎的输出，躲开。
　　被冲击的力量推动，纲回身在墙上站定。而墙的表层轰然碎裂。
　　感觉很奇怪，但是来不及。纲再度像云雀学长攻击，可是不慌不忙，对方一下子看透自己的路线，浮萍拐直接抽向了肚子。来不及揣息，云雀又开始攻击。
　　“火炎太弱了，会□掉。”直觉告诉自己，要加大火炎，但是……加大火炎的代价，纲也是知道的，一定会无法控制的往地面撞去。
　　怎么办？！
　　“唔……”只是一瞬间，被打倒在地。
　　“还真是狼狈啊，草食动物。”云雀学长笑道。
　　站起来，纲试着在手上聚集了火炎。怎么样才能更好的发挥呢。X-burner的确很厉害……但是发动需要时间，这是很明显的弱点。云雀学长的话，不行。无法好好使用。
　　Xanxus是因为枪做武器，骸是有三叉戟，自己则是手套……如果借用火炎的力量给自己制造攻击的机会的话……也许是可行的。
　　想罢，纲拿出了放在身上的军刀。将火炎注入，像云雀攻去，近身战虽然不是强项，但只要能创造机会的话……
　　“哦，草食动物，你想自取灭亡么？”云雀从容不迫的对抗。
　　“我可不这么认为。”一个转身跳开，将军刀往云雀学长的方向掷去，如己所愿，云雀学长躲开，落地。
　　就是现在！
　　将早已在手中聚集的火炎一拳往地上打去，顺势强大的力量破坏了地面，云雀学长跳开。距离越来越远。
　　趁此机会，纲想要试一下X-burner。
　　张开双手，慢慢的注入火炎，记得是用柔来支持刚。
　　“火炎反向喷射？”拉尔和Reborn都看着自己。
　　隐约觉得差不多了……纲开始用另一只手，准备攻击。
　　结果……
　　“自灭？”
　　“你有认真打么？”
　　“为什么火炎的纯度提升了还会这样？你有在认真么？彭格列。”拉尔似乎很难以置信眼前发生的情况。
　　最后一瞬间，纲突然停住了对柔的火炎的输出，直接导致刚的火炎的推进力直接作用在他身上。
　　“看来VER.V.R.有相当的峰信值啊，”不愧是Reborn，一下子就看出来了。
　　“峰信？”拉尔不解。
　　“看阿纲的表情，好像是不能随心所欲的释放出称心的火炎，他在战斗的时候，总在犹豫着什么，但是……”Reborn音调猛然降低，“刚刚的火炎消失，一定是他的原因，与能不能控制无关。”
　　骸……
　　这个笨蛋。居然做这种傻事，刚刚那一瞬间的感觉，肯定没认错，他通过精神控制进了密鲁菲欧雷的地方。
　　一闪而过的画面，他怎么可能忘记！
　　狼狈的站起来，没办法了。这种情况如果不打败云雀学长是不能离开的吧。
　　在这个世界里，只有自己是没有匣子作为武器的，所以……虽然不喜欢，也只有这个办法了。体力也在大幅度流失，一定要快……
　　双手再度聚集火炎，通过高速移动朝云雀学长的方向飞去。
　　“对云雀这样的男人轻率的进攻……肯定是还击的牺牲品！”拉尔判断道，泽田竟然这么莽撞。
　　“啊！”果然被揍飞。
　　“真让我失望。”云雀学长表情冷酷，“对弱小的草食动物，我没兴趣。连让我出手的兴致都没有。用匣子……”云雀边说边伸手拿放在西装里的匣子。
　　但是，
　　但是……什么都没有。
　　趴在地上的纲，点燃了指环的火炎，注入了匣子。
　　大空的火炎怎样都可以打开，所以，拜托了。
　　云雀学长浅笑，“就是这样，泽田纲吉，你果然有趣。”不疾不徐的拿出自己的另一个匣子，注入火炎，金色的刺猬和紫色的刺猬正在相撞。
　　“作战实行的不错呢。”草壁学长在身后说道。
　　看着相撞的刺猬，“我改变主意了，我想和更强的你战斗。在那之前就陪你玩玩吧。泽田纲吉，明天也要让我好好享受哟。你最好记住，大空的火炎，虽然可以打开所有属性的匣子，可是却无法完全引导出其他属性匣子所有的力量。”
　　云雀学长的话刚说完，纲的刺猬便被完全吞掉了。
　　刺猬回到了云雀的匣子中，“但是不要悲哀，大空专用的匣子，好像也是存在的。”
　　“存在，而且，我知道在哪。”纲开口，“我知道。”
　　笨蛋六道骸，他是知道这些情报的，所以你不要犯险去找！
　　“哼～”Reborn摸了摸帽檐。
　　额上的火炎消失了，纲浑身无力……转身准备往六道骸的房间跑去。
　　“泽田，你没有休息的时间。不尽早掌握VER.V.R的话，又会被云雀……”拉尔站在了自己的面前。
　　“我知道怎么用，但是我现在有更重要的事，必须离开。”纲很快的就跑不见了。
　　“咚咚咚！”
　　“骸，六道骸！你快点给我开门。”纲在他的房间外猛敲门，“开门！不然我就直接闯进来了。”
　　……
　　“六道骸！开门！！”纲没耐性了，准备硬闯。
　　突然，门开了。
　　“Boss。”
　　“库洛姆你没事了么？”
　　“恩，谢谢Boss，但是骸大人吩咐过了，不准任何人打扰他的。特别是……”库洛姆声音变小，“特别是Boss你。”
　　“所以，你想阻止我么？库洛姆。我绝对不会眼睁睁的看着他犯险的，库洛姆，如果晚了的话，后果不堪设想。”
　　“Boss，你……进来吧。因为我知道，Boss是最不会伤害骸大人的人。”库洛姆让了路。
　　走进房间里，六道骸那个笨蛋安安静静老老实实的躺在床上，不知道的真以为他在睡觉。
　　此时，密鲁菲欧雷。
　　“你真的以为我不知道么？盗取资料送给彭格列，雷欧君，不～六道骸……”白兰的声音调笑着说道。
　　纲拼命的摇着六道骸，想将他摇醒。可是……一点作用都没有。
　　“嘛……一拳揍上去不就行了。”Reborn出现，他就知道是因为六道骸。那个火炎，战斗时很明显的突然消失，是他自己的原因弄的。
　　没办法了。纲叹气，直接一拳狠狠的揍上去。
　　此时，密鲁菲欧雷。
　　“我不懂你在说什么？白兰大人。”
　　“是么？明明就是从你这里流传出去的，还想狡辩么。不过你别以为你这样可以……”话还没说完，眼前的雷欧直接倒了下去。
　　外界原因？白兰挑眉，被解救的很及时啊，差一点就可以困住六道骸那家伙了呢。说三个字的时间，放结界的时间，就被救走，“真是有趣啊～呵呵～”随手咬了一口棉花糖白兰想到。
　　“咳咳……”六道骸睁开眼睛坐起来。
　　“你这个大笨蛋，担心死我了。”纲直接扑了上去。
　　接住自己怀里的纲吉，骸一阵感动，“对不起，可是，我也想证明什么，想帮到你。”骸叹气。
　　“我不需要你证明什么，”纲直起身子，坐在骸的怀里，“你听着，我从来没有怀疑过你，不管发生什么，我都会选择相信你。你只用做自己就好，我喜欢的就是这样的你，不需要做任何改变，不需要有任何迟疑。知道么？”
　　“纲吉。”骸俯身吻了上去。
　　安心吧，骸。你什么都不用担心。纲伸出手紧紧的抱住骸作为回应。
　　一吻结束，纲趴在了骸的身上。过了好一会儿都没有反应。
　　“纲？”骸轻声呼唤。
　　“……”回答他的是平稳的呼吸。
　　“睡着了么？让你担心了，很抱歉。”骸吻了吻纲的额头，带着歉意说道。
　　“哼。”蠢纲，Reborn带着不易发现的微微笑容转身离开，就让你好好休息一下吧，云雀是不会让你那么轻松的。
　　狱寺此时已经进入了他自己发明的SYSTEM C.A.I 中进行试炼。
　　而山本，Reborn马上也开始锻炼他了。
　　一切照常进行。

　　山本和狱寺的角度

　　类似道馆的房间。
　　山本闭上眼睛，安静的感受着，他不知道小婴儿会采取什么做法，但是他的感觉告诉他就这样就可以了，保持高度警惕。
　　来了！
　　山本握住放在身边的时雨金时，挥刀。注入火炎，霎时，时雨金染上了漂亮的蓝色。山本整个人进入备战状态。
　　“好，不错。” 小婴儿走了进来对他说道。“不愧是你呢，领会得真快，山本。那么接下来……”列恩跳到了小婴儿的手上变成那把常用的绿色手枪。
　　“蹦 蹦 蹦”三声枪响。
　　山本眼神变得锋利，顺势挥刀。
　　“啊咧？”并没有成功防御，可是打到身上的的感觉却丝毫感觉不到疼痛。时雨金也变回了竹刀的形态。
　　“燃着火焰的时雨苍燕流根本不值得一提，要不是颜料弹的话，你早就死了哦。”
　　“啊哈哈，真是的啊。”习惯性的笑笑，手摸上脑袋。
　　“呐……山本，你喜欢棒球么？”小婴儿问他。
　　“当然喜欢啦。”想也不想的回答。
　　“那么，喜欢黑手党么？”不知道为什么小婴儿要问这些。
　　“咦？那是说黑手党游戏的事么？”故意用了一个单音节。
　　看着小婴儿一脸无语的表情，他就知道他相信了，相信自己这个天然呆的话了。不过小婴儿不愧是小婴儿，“差不多就是这样，有阿纲和狱寺的彭格列哦～”
　　“哈哈哈，那个的话，很有趣哦。云雀和骸也在同一队伍中，有时候觉得还蛮不可思议的。”带上笑容。
　　“不要忘记这个笑容哦。修炼完成的时候，你要是还能这样笑出来的话，就和之前说的一样，把我的秘密告诉你。”
　　“恩！有趣，很好，绝对哦～”
　　和小婴儿对望着。
　　接下来的日子，每天都很努力地修炼着，大概也能开始体会为什么纲有时候会那么怕小婴儿了，他真的很恐怖啊。
　　什么放出雨燕，负重五千克轻松慢跑42公里，
　　什么轻松的俯卧撑100*100次，
　　什么轻松的伏地挺身100*100次，
　　还有什么轻松的背起阔100*100次，
　　喂！干嘛非要加上轻松两字，哈哈，自己貌似也会吐槽了呢。
　　今早一大早就开始了第一项的任务。
　　途中纲突然从房间里出来，被雨燕撞倒。因为跑得很慢，所以虽然没有停留但也还是看清了纲的表情。整个人没什么精神，应该是昨晚没睡好：但神情恍惚的样子，似乎是刚刚想了什么沉重的事情。
　　其实黑手党游戏什么的，只是骗他们的，经历了这么多事情，他怎么可能不知道呢。
　　黑手党。他加入的是黑手党。
　　并不后悔，相反，还很高兴这样结识了大家，认识了这么多的好朋友，自己也不断的在变强。
　　之前和狱寺一起被γ打败的时候，自己对纲说了很多泄气的话的，天外有天，人外有人。见识到了强大，才知道自己的弱小。而且这个时代的老爸也被……杀了。
　　想要做出改变，不想就这样认命。所以必须要不断的进步。
　　一边跑一边想。
　　也不是不可接受的训练。
　　一圈转回来，拉尔米尔奇已经带着纲开始训练了。
　　中午吃饭的时候，大家都坐在一起。但是真的好累，嘛……吃饭什么的暂时可以放一边啊，抱着这种想法，发现纲已经在自己的身边睡着了。而，狱寺，和昨天一样，又是一个人坐在一边，碧洋琪说着他很无能觉得很羞耻这样的话。
　　小婴儿也有问他的情况，但是碧洋琪却在怀疑狱寺有没有足够的觉悟……
　　很想反驳，但是能说什么呢，狱寺的觉悟一定不会比大家少的，这是自己能确定的事。
　　什么时候和纲说一下，这样辛苦很让人心疼。
　　狱寺的角度：
　　可恶！可恶！
　　本来家庭教师是碧洋琪已经够让他恼火的了，为什么！他的修行还是没有什么进展？他不相信自己比棒球混蛋那个家伙差。
　　走廊上碧洋琪的那个蝎子追着自己就很狼狈了。现在，她在监视器里轻轻松松的看着自己难堪的样子。真不甘心。明明是十年后的自己发明的SYSTEM C.A.I啊，为什么他就不能破解。
　　眼睁睁的看着十代和棒球混蛋都在不停的修炼，不停的进步，只有他。只有他还在原地踏步，他讨厌，讨厌这样被排除在外的感觉，这种局外人的不安感，已经够了，他已经经历的够多了。
　　啊……无奈的叹口气，日子越来越近了。
　　那个日子。
　　他的身世。
　　三岁生日那天，一年只会出现几次的，有着温柔亲切笑容的大姐姐，给了自己鼓励让自己努力练习钢琴的大姐姐，在那一天失约没有出现。
　　直到自己八岁，一直过了五年，才从仆人的口中知道，那个大姐姐，自己真的母亲在那天死去……
　　在那之后的第二天他就离开了家，一直到现在。
　　没有人告诉自己真相。
　　母亲只有那么几次才能见到自己，她的死亡一定有问题。
　　没有刹车的痕迹，车里还有送给他的礼物，她一定很期待这一天的！所以自然就会想到是家里……
　　可恶！
　　狱寺在床上辗转反侧。
　　这几天他对第十代的态度也很冷淡，虽然知道十代实在关心自己，可是他实在没有什么心情。棒球混蛋那……哼，也看得出来他有在关心自己……但是才不要理他！（孩子，你傲娇了。
　　狱寺很庆幸自己遇到了第十代，好吧……勉强也算是棒球混蛋还有蠢牛那些家伙。
　　当初，是十代成功的打开了自己的心扉。
　　“狱寺君，我希望你对山本友好一些，或者是对大家，可能在狱寺君身上发生过一些事情吧，让狱寺君不大愿意相信人，我也很感激狱寺君对我非常非常的好，但是，山本或者以后可能出现的人都是彭格列家族的人。我们是一个整体，应该互相照顾互相关心的。”
　　“我不是要责怪你，而是大家都是一个整体。狱寺君，山本都是我的好朋友，我希望大家开心的在一起，说起来，前段时间我也是因为这个被Reborn说了一顿的，呵呵。友情，合作的力量是很强大的。这也是一个黑手党，想要越来越强大，应该追求的吧。说这些，狱寺君不会生气吧？试着对大家敞开心扉吧。如果受了伤，狱寺君还有我这个朋友的。”
　　第十代对他说的这些话，他深深的埋在了心底。十代就像是阳光一样，照耀着大家，很温暖，他有着令人安心的气质。到现在为止，自己和棒球混蛋的关系还真是好很多了，经常受到他的照顾和关心。
　　正是因为这样，六道骸那家伙，还有云雀才愿意做守护者的吧。
　　啊啊……思绪跑的这么远了啊。
　　怎么变强才是首要事情吧。他现在有了想要守护的人，所以要更加努力才行啊。
　　去他的SYSTEM C.A.I，去他的白兰，只要大家一起努力绝对不会有问题的。
　　明天，更加奋斗啊。
　　山本：
　　和纲一起趴在桌上睡着了，但是不一会儿就醒了。隐隐约约听到小婴儿告诉纲关于狱寺的身世的话，他是知道狱寺很别扭就是了，但是没想到在他身上发生了这些事。
　　唉，真让人担心啊。
　　和他说话也不怎么搭理，就算是和纲，也有点冷淡，这样的他真是让人不习惯。
　　小婴儿说到差不多，纲忧心忡忡的不自觉中放大声音，自己也借势醒来。
　　装作什么都不知道的问了一下纲，他简明的解释了一下。是不想大家担心吧。
　　唉。
　　所以，要想办法让狱寺振作起来啊。
　　对了，他有办法的，只要带动狱寺和大家一起做点什么，情绪互相感染，郁结发泄出来就好了～
　　次日，狱寺在走廊中走着，突然传来了十代的声音。
　　“早上好，第十代。”连忙推开门打招呼，发现十代和棒球混蛋都穿着厨师穿的衣服，棒球混蛋更是说要自己和他们一起做早餐。
　　“不好意思，我没兴趣。”
　　但是却被大家拉着带动起来。蠢牛更是用带着饭团的手抓着自己的裤子，这家伙！！
　　但是，不知不觉，精神起来了呢。
　　谢谢大家关心了。

　　（番外）十年后的他们

　　这是发生在十年后的纲和骸身上的故事。
　　那时的纲，已经好好的继承了彭格列，而骸，也是纲的雾之守护者。没有背叛，没有怀疑。
　　“蠢纲，这次的任务需要一名守护者去完成，你安排吧。”不管过了多少年，Reborn对他的称呼都不会改变啊。
　　“这次就由我去吧。”骸他刚刚出完任务回来，需要休息，其余的守护者都不在，他不可能让骸再辛苦一趟。
　　“随你。”这次Reborn并没有发表意见。
　　点了点头，纲就转身朝自己的房间走去，一进门，某个凤梨已经出现在了那里。
　　“kufufufu～纲吉。”几乎与声音同步，骸就已经朝自己扑了过来。
　　“别闹了，骸，让我收拾一下东西。”
　　看着纲整理这衣物，骸不由得挑了挑眉，怎么回事？他一回来纲吉就要走。“哦呀哦呀，纲吉这么不想见到我么？我好受伤。”明知道不是这样，但还是忍不住想装可怜，因为他的恋人可是一定会心疼的。
　　“骸……”无奈的叹了口气，纲放下手中的东西，转过身抱住了他。“我是要去出任务啦，可以的话，我也不想和你分开。”
　　“任务？我不是完成了么？”骸诧异。
　　“是新到的，你刚回来，要好好休息。大家也不在，所以由我去。”纲解释道。
　　“arcobaleno没有反对么？”骸问道，这可真不像他的作风啊。
　　“Reborn才不会那样啦。总之，你就安心休息吧。”纲压着骸的肩膀想让他坐在床上。
　　“kufufufu～那可不行，还是我去吧。我可不想让你遇到危险，我会担心的。”
　　“喂！那你去我就不会担心了？”纲反问。
　　两人就在那僵持不下。
　　“既然如此，你们两就都给我去！”Reborn突然出现，一脸就知道会这样的表情。
　　这样下去真是拖延时间，时间越久就越危险。没办法了，纲叹了口气。“好吧，但是这次我负责攻击，你就在旁边掩护。”一点也不客气的对骸说道。
　　“kufufufu～知道了。”到时候真正战斗起来才不管你呢。他六道骸怎么可能舍得放任纲去冒险呢。也是有一点点自私的想法吧，他宁愿自己受伤也不想纲受伤，因为被担心，心疼，悔恨包围的感觉让他很压抑。
　　纲吉的肩膀上留下的那个伤痕就是为了保护他留下的，当时虽然笑着说没事，可是他却难过的要死。
　　好吧，他六道骸是自私的。宁愿让他永远的记住他，也不想看他出事。
　　于是整理好之后，他们离开彭格列出发了。
　　这次的任务是协助同盟家族，也就是迪诺先生的加百罗捏。据可靠消息来报，事情的起因好像是因为敌对家族的黑手党将迪诺先生的货物掉了包。这次除了要将货物取回来之外就是要暗杀掉泄露了情报的人。
　　追货物的事情那是迪诺先生的，而他们，负责将那个背叛者杀掉就好。
　　首先就是去见迪诺先生。
　　“纲，你来啦。”十年后的迪诺先生很成熟，原来的长发已经变成了现在的短发，微微的卷曲。使迪诺先生看起来更有魅力。
　　看着要扑向纲的迪诺，六道骸毫不犹豫的向右前方迈了一大步，硬生生挡住了迪诺，开玩笑，他的恋人怎么可以给这个家伙随便碰到。
　　“骸……”纲无奈的耸耸肩，十年的时间久让这家伙变了这么多，除了人变得成熟，头发修长了，最重要的是醋意倍增啊。只要他在，连蓝波都不敢轻易的接触自己。
　　“好啦好啦，说正事，纲，跟我来。”有部下在，迪诺先生做事就是不一样，他们跟着迪诺先生直接来到了加百罗涅的会客厅。桌上正放着资料。
　　坐下来，迪诺先生就开始向他们介绍了，“这次掉包了我们货物的是Ashcan家族，一直以来他们都与我们处于敌对状态，但这次这么明目张胆的挑衅还是第一次。这批货物很重要，必须要拿回来。”
　　纲扫了一眼资料，都是些皮毛，根本没什么实质用处，“货物是怎样被掉包的。”开口问道。
　　“说来惭愧，货物是我们这边的一个叛徒――里奇泄露的。他一直都很……”
　　里奇？有种不好的感觉，纲再度翻开眼前的资料想要确认自己的想法，骸的声音传来，“你想的没有错，这个里奇是那个里耶的弟弟。”
　　“怎么回事？”剩下不解的迪诺先生。
　　唉，内心无奈，纲开口“十年前为了把骸从复仇者监狱救出来，我答应复仇者监狱的条件之一，就是杀了当时躲藏在Banchini家族的里耶，中间的过程我就不多说了，最后是骸杀了里耶。而这个里奇，就是那个人的弟弟。”
　　“所以，这应该是复仇。但为什么这么晚？”疑问。
　　“两种情况，第一种，可能是他最近才知道自己的身世，而另一种，”纲不由得变得严肃起来，“那就是为了等待好机会，他足足等了十年。”这样的话，这个人绝不是省油的灯。
　　这次的任务恐怕不会那么容易。
　　“事不宜迟，制定作战计划。”迪诺先生说道。
　　“还是原计划，迪诺先生你负责追回被掉包的货物，如果是复仇，货物只不过是引子，想要引我们出来而已，如今他的计划已经达到了，剩下的就是对付我。”纲分析道。
　　“所以，我就是说应该要派些人手给你们。”迪诺先生说。
　　“不，不用了。有我和骸就够了，他的目标只是我而已。这件事情，从任何角度来看都是人越少越好。”不可置疑的话语。
　　“那，纲，你们要小心啊。”迪诺先生叮嘱。
　　于是，他们分开行动了。
　　迪诺先生那边不管，先看纲这边，他和骸正慢悠悠的走着安静的林荫小道上。既然他们是靶子，干脆就引蛇出洞。
　　远远的看他们的背影，可以发现纲在这十年里长高了很多，虽然比骸要矮一点，但是，也是个顶天立地的男人了。带领着彭格列走向最强。
　　“TARGET ACQUIRED”稚嫩的声音仿佛下命令般说道。
　　一瞬间五六人出现，带着强烈的气息冲向他们，
　　来了。
　　一瞬间，骸的三叉戟出现在了手上，而纲也转化成了言纲的状态。就好像一切正在掌控中。
　　虽说这几个人的本事还行，但是想要杀掉他们，未免也太儿戏了点。只不过是骸的一个幻术，就打趴了一半的人，而剩下的在斗气的压迫下也失去了反抗力。
　　纲甚至怀疑需不需要用死气状态。
　　这样最好的解释是――这批人，只不过是来试探他们的能力的。
　　“走吧，骸。”
　　“kufufufu～好。”虽然不想放过他们，但还是算了。
　　看着走远的两人，
　　“BINGO. MISSION ACCOMPLISHED”稚嫩的声音再度响起，彭格列是么，哼哼。太温柔了。
　　新的计划再度生成。
　　回到加百罗涅，迪诺先生已经安全的把货追回来了。
　　“没事么？纲，怎么样了？”迪诺先生问道。
　　“恩，没事。中途出现了一批人，但是太弱了。”皱起了眉头，这事情很蹊跷。
　　“也许里奇只是才知道里耶不久呢，而且他也没这个能力请人暗杀黑手党。纲，别担心了。”迪诺先生带着笑容安抚。
　　“迪诺先生，你查了货没？所有的？”就是不对劲，就是压不住那不安感。
　　滴滴滴……不明显的声音传在了骸的耳朵里。此时的他是他们中最冷静的了，纲在思考，而迪诺根本没在意，所以……如果纲的担心始终没错的话……
　　“跑！”管不了那么多，叫出一声，骸就拉着纲向门口冲出去。虽然迪诺先生及其部下还不了解这是怎么回事，但还是很快的做出反应也跑了出去。
　　只是刚刚到门口，“BOOM!”巨大的爆炸声，以及爆炸带来的声浪将他们震飞。
　　“没事吧，骸？”纲慌了，从刚刚一直开始骸就把他揽在自己怀里，现在紧紧的压在自己身上，承受着爆炸带来的损伤。
　　“没……咳咳……”话还没说完，骸就一口涌了出来，滴在纲的脸上。
　　吓得他一把起来，连连看骸身上有没有很重的伤口。“我没事，别担心。”骸说道。他自己的身体他最清楚。
　　“恩，”纲转身，“迪诺先生，你们没事吧？”
　　“没事……咳咳……”只是灰尘的原因。“好狠的一招，让我们以为主要目的是纲，所以取回货物时疏忽了细节，最后……”看着废墟般的建筑，迪诺先生真是气得咬牙。
　　“货物没了，迪诺先生和我们一起，现在回彭格列，我会和对方交涉延长交货时间，然后，这里的事情，也要有个了结。”纲站起身定定的说道。
　　于是，一起朝门外走去。
　　咦？到处都是碎裂的建筑物残骸和炸弹的残骸，爆炸范围有这么远？纲在路上一边看一边诧异。
　　不远处，一个浑身是血的小男孩摊在那里。怎么回事？难道误伤了？在自己上前之前，迪诺先生已经上前了，小男孩只是愣愣的向前方伸着手，眼睛没有什么焦距。
　　看不下去，纲走上前，伸出手。
　　“I GOT YOU.”快要接近的一瞬间，一把匕首，和另一只手同时出现。
　　匕首刺在了骸的手上。同时另一时间迪诺先生的鞭子已经紧紧的勒住了对方的脖子。
　　“YOU ARE DEAD.”稚嫩的声音疯狂的笑着。
　　如五雷轰顶般，在纲的脑海中一直缠绕的线渐渐穿成了一张网。“你是里奇，对不对！”
　　“BINGO.”诡异的笑容浮上脸庞。
　　“解药在哪？”纲的声音冷如寒冰，他知道自己握着的骸的手在渐渐失去温度，对方却像计划好似的咬舌自尽。
　　“这家伙，居然用强力的幻术让自己保持那个照片上的样子十年！这一切都是计划好的，就为了灭掉加百罗涅和杀了纲，一环接着一环，是我看太轻了。”迪诺先生的声音。
　　疯了，他快要疯了。他居然反应这么迟钝，这一切他早该想到的。
　　彭格列总部。
　　“他怎么样了？”一把冲进来，纲拼命的问道。已经过了一个星期了，ASHCAN家族也解决了，可是……虽然注射了解药，但是太迟了，骸一直在持续的昏迷，没有醒。
　　守护者们都回来了，每天，连着七天，纲总是这样，白天不停的忙，一休息下来就疯狂的问骸的状况。这样下去，他会崩溃的。
　　你们都下去吧，我想和骸说说话。
　　虽然大家放不下心，但还是出去了。
　　“骸，你给我醒来，你明明是个大祸害的，都说祸害遗千年，所以我不准你就这样死了。你醒来啊。不然我怎么办？”
　　突然想到有一次出完任务回来的晚上，他窝在骸的怀里，骸对他说“你受伤了，以后不许了，你只能死在我的手上。”
　　“六道骸，你说我只能死在你的手上，如果你再不醒过来，也许我随随便便就会死在别人手里了。”
　　泪水滴在骸的脸上，就如同那时骸的血滴在他的脸上一样。
　　“kufufufu～那怎么可以，你只能死在我手里，我死了，你要给我陪葬。”虚弱的声音传来。
　　“骸，你醒了！！好好，我知道，你没事就好。”
　　几日后，
　　“kufufufu～我已经好了，不用在这么小心了。”对于纲事事亲力亲为的照顾他，他都不好意思了。
　　“没事就好。把它喝了。”纲将一杯牛奶放在骸的面前。
　　“嗯？”
　　“你健康我才能欺负你一辈子。”说完，就吻了上去。
　　黄昏，很美。

　　入侵

　　十年后的了平大哥从意大利回来了，在大家训练的期间。
　　没想到大哥这么成熟，整个人都给人一种安全感。
　　经过紧张的修行，终于要开始了。
　　――对密鲁菲欧雷的入侵。
　　入侵前夜，大家坐在一起安排这详细的步骤，同时为了方便联络，大家都配上了无线的耳机和列恩体内吐出来的丝织成的防火炎的衣服，据强尼二说，这种耳机不会受频率什么的干扰，可以很清楚的联络。
　　而大哥那一声“极限测试”，虽然吓到了大家，但是也同时缓和了紧张的气氛。
　　夜晚，
　　没有去骸那里，怕自己些许紧张的心里害他担心，虽然知道接下来会发生什么，但是他却无力改变。
　　但是，
　　“纲吉。”会这样称呼自己的只有骸了。
　　打开门，果然。
　　“怎么了，骸？这么晚了。”故作轻松的问道。
　　骸伸出手揉了揉纲的头发，走了进来。“担心你。别以为我不知道你很紧张。”
　　是怎么发现的？纲觉得自己隐瞒的很好，但是，骸发现了，那狱寺山本他们难道也……
　　看着眼前的人皱起眉头陷入沉默，骸不由得叹了一口气，就知道他想多了。“别担心，你表现的很好。我只是知道你紧张的时候的一些小习惯。”
　　“骸。”纲呢喃。
　　“一直以来，我们之间，一直都是你在付出，我知道你不计较这些，但偶尔，我也希望自己能让你依靠，不用每次都要假装坚强，你也是人，是人就会害怕，就会有七情六欲。”
　　回答骸的，是纲紧紧的拥抱。
　　“我知道你爱我，但是，别忘了，我也爱你。我会因为你的一举一动而受到影响。明天好好的大干一场，我们彭格列，不是好欺负的。Kufufufu～”招牌笑声传到了房间里。
　　为了安抚自己，
　　为了鼓励自己，
　　为了告诉自己，
　　骸，其实比任何人都温柔，都体贴。
　　“Boom！”
　　本来拥抱着的人，忽然被烟雾围绕。
　　忘了十年火箭筒的存在，纲紧紧的用力，希望眼前的人不会消失。
　　“kufufufu～这么久没见，亲爱的纲吉居然这么热情啊。”熟悉的声音。
　　十年前的骸。
　　来不及回话，就被吻住。空隙中，传来一句“我好想你。”
　　纲鼻子一酸，
　　所以，不论是什么时候的骸，爱的从来不比自己少。
　　缓和过来，纲向骸解释了目前的状况，以及他们明天即将采取的行动，还有这个世界的战斗方式。
　　“哦呀哦呀，原来是这样。”松了一口气的表情，“对了，我可爱的库洛姆呢？”
　　“库洛姆没事，一直都在和十年后的你一起训练。这个时候，应该睡了吧。”
　　“kufufufu～那我们也睡吧。好好休息，为了明天的战斗。”
　　密鲁菲欧雷，
　　风太和碧洋琪将大家护送了一段路，接下来，就要靠他们了：
　　拉尔米尔奇，狱寺，山本，了平大哥，骸和自己――入侵。
　　目标――入江正一。
　　首先到达的是第二战区，在那里等待的便是白魔咒的大块头登译罗。没有时间和他耗，首先有骸的幻术配合，拉尔顺利对监视器做出改动，给他们造成一切无事的错觉。
　　紧接着，纲直接和白魔咒的这个家伙动手。
　　他放出的匣兵器是长枪和电击野猪。有Reborn准备给大家的衣服，纲可以毫无顾虑的与火炎接触。左手微微发出的柔之炎可以轻而易举的抵挡对方的攻击。
　　接下来，只需刚之炎。
　　随着X-burner的攻击，对手被就此打败。
　　第一阶段完成。
　　第二阶段，
　　拉尔带着大家来到一个地下入口，“从这下去就是地下八层，如果不小心摔下去了……”这话是看着纲说的。
　　还是被当成小孩子了啊。
　　“太天真了，太天真了。”过道上一个戴着帽子拿着扫帚的人挡住了纲的去路。
　　“你是……”纲顿了顿，“津嘉布莱德！”拉尔愤怒的声音传来。
　　对了！这个家伙就是杀了可乐尼洛的……但是，他不是……
　　“你们以为第二战区的假象可以骗到我么？”津嘉带点童音的声音得意的说道。
　　“你这家伙！！”拉尔果然，是一定要和他战斗不可的，了平大哥也不能阻止。
　　津嘉的确很厉害，为了赢他，拉尔不惜借用了奶嘴的力量……
　　到最后，这个津嘉却只不过是人偶。
　　所以，这个被称为魔术师人偶的人逃掉了。
　　按照原来的计划，是由拉尔来做诱饵的。可是现在拉尔受伤了，所以，纲承担了这个任务。
　　“我来做诱饵。”坚定的话语传达给反驳的狱寺他们，纲毫不犹豫。
　　“kufufufu～让我来吧。”骸说道，“这么一来，帮助黑手党的我还真是奇怪呢。”
　　“骸。不行。我来吧，在这个世界，你还没有接触过莫斯卡，我不会让你冒险的。”纲再次拒绝。
　　“尽量走远一点。”了平大哥对自己说。
　　于是，兵分两路。
　　大哥那边暂且不管。这边，纲碰上了追上来的莫斯卡。
　　是斯帕纳了吧。
　　有时候，按着事情本来应该发展的路线走下去，反而是最好的方法，所以，纲直接在空中就启用了X-burner，打败了莫斯卡。
　　然后，华丽丽的被冲击力震晕了过去。
　　另一边，狱寺，山本，还有了平和骸正安全前进着，了平大哥背着拉尔。
　　虽然已开始骸就没怎么开口说话，但是自纲做诱饵离开之后，就更冷了――从他身边散发出来的气氛。有点怪不自在，果然，只是因为纲。
　　骸才会给大家不一样的友好的感觉。
　　接下来的任务就是大家通过展览室进一步深入密鲁菲欧雷。
　　只是，他们还没到展览室，展览室已经有了动静。
　　误以为是被发现了的大家，冲了进去。只见一个穿着黑色衣服的人在他们面前带着不可思议的震惊表情倒下。
　　“这家伙是黑魔咒的尼杰拉。”了平大哥说道。“为什么密鲁菲欧雷的人会□掉？”狱寺问出来，但相信这也是大家的所疑虑的。
　　“吾辈等你们好久了。”匣兵器是岚蛇的白沙纳说道。“只有我们白魔咒才是光明。下等人被佼佼者所榨取掠夺就是这个世界的真理。古老腐朽的你们彭格列也是如此。”
　　话语一落，大家都生气了。
　　只是了平大哥平静的分析出密鲁菲欧雷内部也很复杂的事实，然后冷静的放下背上的拉尔，准备战斗。
　　只不过回头一个给予大家笑容的瞬间，匣兵器从匣子中冲出，将对方巨大的岚蛇打倒在地。
　　汉我流――大哥的匣兵器――闪着黄色火炎的袋鼠。
　　大哥是晴之守护者，他的使命是在困境中用身体扭转不利，成为照耀家族的太阳，既然，晴和岚的匣子的属性不适合对战，就用身体战斗！
　　大哥本就是热爱拳击的热血男儿。
　　最后说大话对方也不过是落败落荒而逃的下场。
　　还以为对方有多厉害。不过如此。
　　入江正一处，
　　先是有人报告莫斯卡全败，然后就是斯帕纳的没有找到彭格列，接着切尔贝尔罗的彭格列入侵越来越深。
　　所以，终于要采取行动了。
　　入江正一走到控制室，将手放在了属于他的匣兵器上。
　　狩猎，开始了。
　　狱寺，山本，大哥，骸，大家都因为入江正一的匣兵器――整个基地的移动而分开。
　　而原本说呆在基地的云雀学长也来了，连同草壁带着库洛姆，蓝波和一平。
　　意大利那边，Varia也在战斗着，虽然那些家伙总是说他们直属第九代，不会参加任何不会赢的战斗，但这次，他们也在为彭格列的未来战斗着。
　　“我之所以放过十年前的泽田纲吉并不是没有能力打倒他。而是因为彭格列家族必须要成为最强，无论在内部存在什么抗争，但这种遭受到外部垃圾攻击的非常时期，彭格列总是一体的！”
　　随着Xanxus这句话的落幕，意大利这边的战争也正式宣告成功。
　　所以，一切都是顺利进行的，未来也是可以改变的。

　　骸的心意。

　　“那么，开始了。”
　　当入江正一将手放在控制室的那一刻起。真正的战斗打响了。
　　整个基地都开始移动――这个正方体的基地便是入江的匣兵器，它按照正方形的分割可以随意的自由移动，某种程度上就像魔方一样。
　　原本在一起的大家被分开。
　　狱寺和了平大哥在一起。
　　山本和拉尔在一起。
　　而骸，则是一个人。
　　大家各自行动着，为了彭格列，为了更多。
　　狱寺和大哥遇上了卡布基诺――懦弱的老头子，被打败就开始求饶。山本和拉尔，遇上了Arachidi。用回力标的双生子，但他们不足以打败山本。
　　而骸，没有使用戒指，加之也是幻术师，根本没人发现的了他的行踪。自然也没有遇到任何阻碍他的人。他随着自己的感觉走着，他的目标就是找到纲吉。
　　他只有这一个目标。
　　他六道骸从来不是什么好人，也不会怜悯生命。自从他们――他，犬和千种，被家族当做试验品利用开始，他就不报什么希望。他相信自己的命运只能掌握在自己的手里，他憎恨黑手党，想要摧毁黑手党，想要掌控世界，这才是他所要的。
　　但是，如果不是纲吉。
　　如果不是纲吉，他就不会懂得爱，不会感受到更多的东西。
　　他会成为黑手党，会试着去保护大家，都是因为他。如果没有他，这将会是另一样子。
　　纲吉失踪的那些日子，他感到不安，记忆总是时不时的出现在脑海里，想着自己曾经做的一切。内心第一次出现百感交集这种复杂的感情。
　　他从来没有告诉过纲吉，当他知道十年后的自己想要杀了纲的感觉：
　　糟糕，茫然，害怕。
　　他想知道原因，是什么原因导致那样的结局，如果是纲不爱了，现在的他就难以想象难以接受，如果是自己变心了，背叛了，他则没法面对现在的纲，或许更多……不管哪一个猜测都让他辗转反侧无法安心。
　　原来，他是如此的爱他啊。
　　受伤的三天后，好不容易下定决心问清楚，却发现纲离开了，完全没有音讯。当时他不知道自己是一种怎么样的心情，到处找，到处问，一天一天的过去，却没有结果。
　　他怕了，他六道骸真的怕了。
　　害怕失去他。
　　好在，不是这样，只是未来，为了彭格列，为了大家的未来。
　　他没有失去。
　　他亲爱的纲吉也一定不舍得让他失去。
　　“不管你在哪里，我一定要找到你――泽田纲吉。”
　　可是，接下来却不是好玩的。
　　狱寺和大哥遇上了γ，山本和拉尔遇上了最麻烦的幻骑士，更不提，拉尔无法战斗。
　　“呃……”头好疼，睁开眼睛，纲的第一反应。
　　“你醒了？”陌生的声音传来。
　　纲顺着声源，发现了穿着绿色衣服，吃着棒棒糖的男人。
　　――斯帕纳。
　　很好，至少目前，一切是顺利的。
　　纲穿上了斯帕纳递给他的最小号的衣服，虽然还是大了很多……然后听着斯帕纳的机械魂爆发，说要帮助自己完成完美的X-burner。
　　现在不能离开，这是没办法的。大家一定要小心，纲在心里默默地说着。
　　此时，
　　战斗正在激烈的打响着，大哥一开始就捆住了狱寺和γ战斗。十年后的大哥太了解狱寺了，他太容易愤怒，容易冲动。如果，不能冷静下来的话，他们必败无疑。大哥不是γ的对手，所以输了时，捆住狱寺的绳子也松开了。
　　他狱寺不是傻瓜，他知道草坪头的意思，十代以前也说过他冲动。但是，新仇旧恨堆在一起，怎么能不气愤。不过，他还是有分寸的。知道应该怎么做。
　　战斗中瓜第一次展现了自己的另一种形态――很漂亮的一只豹子。
　　γ真的很强，奋战的结果也不过是两败俱伤，大家都被埋在掉落的石头里。
　　山本遇上幻骑士。不仅仅是剑术，幻骑士也擅长幻术，最糟糕的是，对于一个幻术师而言，幻骑士的内心非常坚定。坚定的让人有些讨厌。
　　对于山本来说，最坚定不移的信念就是那把从老爸那继承来的时雨金，所以当幻骑士用幻术破坏时雨金时，山本没有受到一点影响，并直接攻去，只可惜，山本看不见的――是被幻去了的，原有的墙。
　　倒下。
　　此刻，
　　云雀学长，库洛姆，一平，蓝波，草壁，大家也成功的侵入了密鲁菲欧雷。草壁带着一平蓝波库洛姆来到了狱寺他们战斗的地方。在蓝波的帮助下，他们找到了大哥，还有狱寺。
　　云雀学长则和幻骑士打起来了，不愧是彭格列最强的守护者，只是，战斗到一半，云雀学长也变成了十年前的。
　　云雀是最骄傲的，决不允许这样的失败，点燃彭格列指环，打开匣子。过大的火炎让小卷吸收不良且伤到云雀，所以，小卷暴走了。
　　入江正一基地的这几块部分也不能顺利移动了。
　　骸一直在往回走，就算基地被移动，位置不是原来的位置，他也想回到分开的地方。再顺着纲吉的路线，找到他。
　　一直没有联系，如果纲吉没事，他一定会用耳麦通知大家的――偏偏arcobaleno什么消息也没有。怎能不着急。
　　找到了。被破坏的痕迹――这些巨大的机器人应该就是纲吉所说的莫斯卡了。
　　这么激烈的战斗……不知道有没有事。骸加快了步子。
　　离他找到纲吉还有五分钟。
　　离他拥抱纲吉还有四分钟。
　　离他亲吻纲吉还有三分钟。
　　“kufufufu～这个衣服？”和那个一直吃着棒棒糖的男人一模一样，发生了什么？！担心过后，骸问纲吉。不会发生什么了吧？这个家伙如果敢碰他亲爱的纲吉，他绝不会客气。
　　“那个，战斗的时候我掉到水里去了，衣服是斯帕纳借我穿的。”纲看到骸的阴沉脸色，连忙解释。他没想到骸会回来找他，并找到他，那一瞬间的喜悦，忽略刚刚差点去杀斯帕纳的部分，纲真的很开心。
　　“他没有伤害你。Kufufufu～这家伙……”
　　“斯帕纳对于机械有种狂烈的热爱，他看到我的X-burner的缺陷，说要帮我完善他。多亏了他，我很安全，晕过去也没有被发现。”
　　“……我和他们分开了。不知道怎么样了。”
　　听着骸简略的话，纲心里一阵感动。骸是怕自己担心才说的吧，果然骸就是那么温柔。
　　“恩，我相信他们会没事的。现在我们等斯帕纳的结果吧。没有完美的X-burner，接下来很难说。”
　　“果然，斯帕纳不能留啊，所以黑魔咒的人都没用。”爱丽丝突然出现，攻击纲和斯帕纳他们。
　　迷你莫斯卡为了保护最重要的主人而牺牲了，这也争取了纲吉救他的时间。
　　“别以为这样就可以了。”熟悉的声音传来，是津嘉布莱德。“果然，叛徒，就应该被抹杀！”拿起扫帚朝斯帕纳攻去，扫帚中射出了很多的炸弹。
　　纲吉被爱丽丝的匣兵器缠着分不开身，好在，骸及时出现。
　　“kufufufu～这是还你就纲吉的情，”骸说道，转而又对纲吉开口，“放心的战斗吧，我会暂时保护他的。”
　　“麻烦你了，骸。”微微一笑，纲没有了顾忌，攻势更加凌厉。
　　“做好了，接着，彭格列。”斯帕纳将成品丢给了战斗中的纲吉。
　　果然，眼前出现了很明显的关于力量输出的计量。回忆起斯帕纳 对他说的话，
　　“Operation X”程序开始启动。
　　完美的X-burner打败了爱丽丝和津嘉。
　　“Ciaos～”
　　“Reborn。”好不容易忍住扑过去的冲动，毕竟现在出现在自己眼前的，是立体影像啊。
　　“做的不错，六道骸。不过，纲，现在你们要快点去找草壁他们，他刚刚发来了求救信号，他们――云雀山本，狱寺，了平，拉尔，一平，蓝波，库洛姆……大家都在一起。
　　“恩。”
　　帮受伤的斯帕纳包扎好伤口之后，纲他们就朝着Reborn给出的草壁他们的地点冲去。
　　忽略掉中途阻挡的幻骑士，虽然吃了些苦，但是，终于到达了目的地――研究室。
　　“彭格列，你最好不要动。”
　　“入江正一！”

　　雾与雾

　　“所以我都说了是十年后的彭格列和云之守护者决定的！为了能够打败白兰。”
　　揣着这句话，大家已经准备好回到原本属于自己的时间里了――为了能够打开大空的匣子，得到arcobaleno的认可。
　　回想刚才，找到研究室，入江正一所在的地方。
　　大家都在这里，被关住用来威胁纲吉。然后很快转变为聚在一起商讨怎么打败白兰。
　　“Boom！”最后的时间，十年前的大哥出现。并大声的打招呼，“大家极限的在这里，京子还有泽田你们都不见了我极限的担心啊。”
　　“嘘……等下再解释。”狱寺连忙做出动作想要大哥噤声。山本和幻骑士战斗受了很重的伤，到现在都没有醒来。他可是很担心，要是大哥要是吵到他怎么办？！
　　“什么！狱寺你也极限的在这里。这是怎么回事？”大哥还是单细胞的大声说道。
　　“所以说小点声。”狱寺忍住怒火吼道。
　　“到底是什么回事？”大哥直接无视了狱寺的情绪。
　　于是，狱寺理所当然的爆发了，“都说了草坪头安静点，等一下会告诉你是怎么回事。”
　　…… …… …… 于是两个人直接吵起来了。
　　“嗯……”迷糊的呻吟声响起。山本坐了起来。
　　“没事了么？”纲吉转头看到问道，眼角看到狱寺也很快的转移了视线看着山本。
　　“恩……”只是轻轻的回答。山本点了点头，看着狱寺并向他传递了一个安心的眼神。
　　最后的一枚彭格列戒指也到齐了，满足了刚开始时说的所有的条件。
　　不过，还有一件事。
　　――那就是关于这件事十年后的自己是和云雀学长，入江正一商量的，没有和骸。连狱寺的反应都这么激动，那骸呢？
　　突然觉的十年后的自己留下的麻烦还真不是一般的多。
　　要怎么和骸说。
　　现在，大家回到了原本属于自己的时空。餐厅中，狱寺和最后到来的大哥说了一下现在的情况，接下来的就是入江正一说的：他们一起帮助纲吉得到arcobaleno的认可，打开大空匣子。
　　从未来回来，终于可以肆无忌惮的看着黄昏，不用担心被密鲁菲欧雷发现。
　　黄昏真的很美。
　　“骸，是你么？”纲开口说道，他已经可以直觉的感觉到骸的存在。
　　“如果知道告诉我原因，还有十年后的我伤了你的事情。”果然骸还是有疑问的，没办法了。
　　“因为十年后也就是密鲁菲欧雷的崛起让你受到了很多威胁和伤害，所以十年后的我想让你恨他，然后你就会想杀了他，变得更强，没有束缚，这样你就不会受伤，也可以更自由的做自己想做的事。那个时候，十年后的我只能和云雀学长商量。虽然云雀学长只在乎并盛，但其实……”
　　“所以，这就是为什么你上次回来带着三叉戟刺的伤口？”骸打断了自己的话。
　　“……恩。”纲只好应了一声，就算现在想骗骸也没用了吧。
　　…… …… ……
　　骸选择转身离去。
　　没办法，他不知道怎么去面对他亲爱的纲吉。
　　这种感觉真是糟糕透了。
　　黑曜。
　　“骸大人！”犬的声音大老远就传来。千种也站在旁边，算是迎接自己。
　　回到黑曜，六道骸躺在中间那个沙发上假寐。
　　怎么办？
　　纲吉对他付出的越多他就越难受。这么多的爱，怎么还？
　　“骸大人。”脆生生的声音，六道骸没有睁开眼睛，他知道是库洛姆。
　　“我可爱的库洛姆，有什么事么？”骸说道，刚刚也没看见她呢。
　　“那个……骸大人，十年后的骸大人让我说些话给你。”库洛姆说的吞吞吐吐，她也不知道按照十年后的骸大人说的话做是不是正确的。但是，她是希望骸大人和Boss开心的在一起。
　　其实犬和千种，还有刚开始的自己都认为能让骸大人喜欢上的人真是幸福，因为，骸大人，他不懂情。但现在，她反而觉得骸大人是幸福的，因为有Boss那样的人爱着骸大人。恐怕没人能比了。
　　“kufufufu～十年后的我？说吧，我可爱的库洛姆。”骸的话语一落，烟雾就笼罩了库洛姆，那是十年后的骸以防万一，留在库洛姆身上的唯一一点力量。
　　“kufufufu～真是让人怀念的脸庞啊。没想到居然可以这样见到。”十年后的骸笑道。
　　“哦，是么？你有什么话快说吧。库洛姆的身体可支持不了很久。”骸说道。
　　“……如果你不想十年后只剩你一个人怨恨的话就别猜忌，一心一意的相信纲吉。”收敛了笑容，十年后的骸的话语压迫着现在的自己。
　　“什么意思？”骸不解。
　　“我杀了纲吉。”十年后的骸眼神多了一抹阴沉。
　　“……”骸沉默。理由，纲吉已经告诉他了，不是么？他没想到自己真的做了这种事。
　　“现在未来是可以改变的，别做错事。机会只有这一次。”十年后的骸继续说着。
　　“我还不起。”骸决定告诉自己。
　　“还不起？”十年后的不懂。
　　“纲吉的感情，我怎么还？”骸有点无措。
　　“kufufufu～”明显自嘲的笑声从十年后的骸的嘴里传出，“果然，我是笨蛋。”自己骂自己还真是奇怪，虽然不是同一个时代，“感情没有回报的，需要你想方设法回报的那还是感情么？纲吉想的只不过是你真心爱他。仅此而已。”
　　“……”骸沉默。
　　“我还是太年轻了。”落下这句话，时间也差不多了，库洛姆虚弱的出现，而十年后的骸已经消失了。
　　“我可爱的库洛姆，如果你是我，你会怎么对待纲吉呢？”骸问道。
　　“骸大人？我不知道，但是我知道不要想那么多，听从自己内心的想法就可以了。”库洛姆想了很久才回答。
　　“kufufufu～是么？”骸回归沉默。
　　泽田家。
　　“纲君，回来了？”刚进家门，就听到妈妈的声音，纲鼻子一酸，忍住想哭的冲动快速走进去。可是还没来得及和妈妈撒娇，蓝波和一平就已经冲到了妈妈的怀里。
　　“羡慕了？”Reborn出现在自己的肩膀上说道。
　　“还好。那个arcobaleno的试炼。”纲开口问道。
　　“我已经通知了。你就不用管了，这段时间你就老老实实的给我去学校就是了。”Reborn又回到暴力状态。
　　不过，这也好。这样的Reborn才更让人安心一点，毕竟那个射线对他的身体有害。
　　“妈妈，再来一碗。”蓝波将自己的碗伸向了妈妈。
　　“好，好。”妈妈宠溺的声音。
　　回来了，这样的生活好怀恋。在Reborn出现后有多久没有过过这样平淡的生活了呢？
　　不过，这样的道路也很不错，至少他得到了收获了很多。
　　“哟，纲，早上好。”
　　“早上好，第十代，Reborn先生。”
　　狱寺和山本同时出现在了自己的面前，大家和往常一样，一起结伴去学校――就好像什么事情都没有发生过一样。
　　对，就好像。只是好像。
　　叮铃……
　　“虽然很突然，从今天开始，这个班要来两个转学生。那么，请自我介绍。”班主任领着一个红发的和一个黄发的孩子走了进来。
　　“针山文太。”黄头发的人没表情的说道。
　　“针山姬字。要叫我小姬哦。请多关照。”红发的人说道。前排的狱寺感觉对方适合自己在打招呼。
　　“两人是双胞胎，由于父亲工作上的关系，转校到这里的，要好好相处啊。”班主任温和的说道。
　　骸今天没有来上课呢。昨天留给自己的背影也……是不是自己说错话了。
　　纲看着自己旁边的位子完全心不在焉。
　　“那么，我可以坐在哪个空位置上么？”红发的人突然指着纲旁边的位置说道。
　　“这里有人了。”不等老师开口，纲就回答了，骸的位置，要留着。
　　“可是不是没人么？好像也很久没来学校了啊？”红发的人继续说道，似乎是特地和自己过不去。
　　纲抬起头，看向黑板，又看了看眼前的人。突然想起来了。
　　“王子（咬牙切齿）。你确定你要这样做么？”纲的语气一瞬间冷了下来，不止降了几度。
　　【小姬和王子的发音相同。】
　　“嘻……”差点露馅，就算小家伙猜出来了，那些守护者可是不知道的。“这样啊，这个位置上是谁啊？可以让我知道么？”随即又小声在纲的耳边说了一句，“让小家伙这么上心。”
　　“……六道骸。”纲再度咬牙切齿回答。
　　“…… …… ”这下王子沉默。
　　“都已经午休了。”阳台上，狱寺对着自己，还有山本和大哥说道。
　　“极限的不发生任何事情吗？彩虹之子的试炼究竟怎样了。”
　　“小鬼说什么了？”
　　一大堆问题向纲席卷而来。他怎么回答啊！
　　“Reborn好像也不清楚什么时候会来什么人。”纲说道。
　　“但试炼的时间是一星期吧？”山本问。
　　“既然昨天一整天都已经过去了，也就是说……不一定是一天一场试炼呢。”狱寺，说得对。
　　有动静！
　　纲刚想做出反应就被迎面而来的狱寺山本和大哥给扑倒。接着一瞬间，山本抽出时雨金，大哥也戴上手套，狱寺也打开了武器，只剩纲还躺在地上。
　　结果？
　　结果偷袭者――拉尔出现，直接跳到自己面前啪啪啪打了下来，真疼！
　　再来Reborn也出现了向大家解释：拉尔是这场试炼的旁观者――判定自己合不合格。
　　再然后，可乐尼洛出现了。
　　拉尔直接和可乐尼洛打起来了。
　　于是，正式开始了。
　　Arcobaleno的试炼――由可乐尼洛拉开帷幕。

　　我只要你

　　按照可乐尼洛说的，纲他们一放学便来到了并盛山那里――大哥曾经训练的地方。
　　到达的时候，可乐尼洛，拉尔，Reborn已经在那儿了。
　　可乐尼洛的试炼是战斗力――任务是拿到他头上的那个标志有01的徽章。
　　而拉尔作为旁观者也在宣布规则：“这次接受可乐尼洛试炼的是大空指环的拥有者和一名守护者。每次彩虹之子会选择参加试炼的人，有多个人的情况，也有一个人的情况。”
　　“那么，和纲并肩战斗的是谁？”山本问道。
　　“和十代首领并肩战斗的，当然是我了吧。棒球混蛋，你就好好休息吧。”狱寺很快就接过了山本的话。
　　狱寺君……你这后面一句话才是重点吧～～纲在心里暗想道……毕竟山本可是受了伤回来的。
　　“不，极限的是我。”当然，大哥是没有会过话里的潜意思的。
　　于是，接下来，狱寺和大哥上演日常吵架镜头。
　　“给我听好。”可乐尼洛发话了，“这次，跟大空指环持有者一起接受试炼的是……岚之守护者――狱寺隼人。”
　　所以，一边是狱寺无比开心，一边是大哥极限遗憾。山本只是看看狱寺再看看大哥，无奈的笑了笑，没有说话。他知道狱寺想说的。
　　”第十代，请放心，这样也就相当于通过试炼了。“狱寺满脸的笑容对自己说道。
　　“恩。多多指教了，狱寺。”纲是坚信这一点的。
　　“我们的份也拜托了。”山本说道。
　　岚之守护者的使命是：永远是攻击的核心，永不停息，怒涛般的暴风雨。
　　“那么，彩虹之子是试炼一，战斗能力测试，开始。”拉尔正式宣布。
　　狱寺毫不犹豫点燃了戒指上的火炎，打开了匣子，很快就冲了上去。
　　――还是这么冲动啊。纲叹气。
　　在山本和大哥的惊愣中，狱寺抱着“战斗力正是我的长处，根本就不用麻烦第十代亲自出手”的想法朝可乐尼洛冲去。
　　就算是战斗，如果只是一味的向前冲，也是不行的。
　　可乐尼洛是战斗的专家，一发子弹挡住了狱寺进攻的路――是的，不是为了攻击，只是为了掩饰。
　　所以，当狱寺在不屑攻击时，反而被可乐尼洛的陷阱给捆住。
　　箭就这样“嗖”的射过来，
　　不过，这次战斗不是一个人，是两个人，所以纲用火炎挥开了箭矢。
　　同样，十分了解炸弹的狱寺帮助纲躲开了藏满了炸药的岩石。
　　纲冲上去和可乐尼洛近距离战斗。
　　几招下来，可乐尼洛不愧是Ｃｏｍｓｕｂｉｎ的，纲被打倒。
　　好在紧接着狱寺的ｓｙｓｔｅｍ ＣＡＩ保护了自己，并且还转移了可乐尼洛攻击的方向，为纲发动Ｘ－ｂｕｒｎｅｒ创造了时间。
　　结果，自然是纲他们打倒了可乐尼洛，拿到了０１徽章，获得了ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ的之印。
　　手中指环接收了印之后发出漂亮的蓝光。
　　“干的好。”可乐尼洛夸奖。
　　不过，拉尔直接上前，
　　“你还太嫩过了，被贸然攻击的对手吸引了注意力，给与了充分的时间让泽田纲吉施展招数。从那时起你就注定已经败北了。”拉尔一边训斥，一边“啪啪啪啪啪”把可乐尼洛教训了一顿。
　　看着都很疼。
　　之后，Ｒｅｂｏｒｎ和纲他们分开了走。
　　“真是的。你的掉以轻心迟早会让你丧命的。”拉尔一边走还在一边说可乐尼洛。
　　“不，无论发生什么事，我都要活下去。”可乐尼洛很坚定的回答，“不然的话，有个家伙会很伤心的。”
　　“谁……谁会伤心，给我适可而止点。”拉尔脸红了。
　　【喂，变成可乐尼洛和拉尔的小剧场了。】
　　Ｒｅｂｏｒｎ此时只能沉默，因为十年后……
　　“赶紧滚出来。”Ｒｅｂｏｒｎ举枪。
　　于是，斯卡鲁小跑腿就现身了。
　　“什么啊，原来是斯卡鲁吗？你来干什么？”――明知故问。
　　“还用问，我也是来给彭格列第十代进行ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ的试炼的。”斯卡鲁战战兢兢的说到。
　　“是吗？那就赶紧将ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ之印给纲，然后滚回去吧。”Ｒｅｂｏｒｎ说的毫无表情。
　　“了解，再见。”斯卡鲁说道，随即，马上愤慨的转头，“等一下！！”
　　“开玩笑的。”
　　“Ｒｅｂｏｒｎ，捉弄他就到此为止吧。”拉尔无语了。
　　“不愧是拉尔大姐。见证时也请你这样公平的执行吧，不过我可不会像可乐尼洛前辈那样丢脸的。”斯卡鲁开始得瑟了。
　　“你什么意思。”可惜被可乐尼洛一质问，又畏缩起来了。
　　“我的意思是说我不会像某人一样光明正大的从正面攻击，我不会亲自动手。毕竟我可是脑力派……”说道这里斯卡鲁转过身背对他们。“我会连你们都想不到的手段，将彭格列十代训的遍体鳞伤。哼哼。”
　　回过身，早就没人影了。
　　只有他一个人在落叶中凌乱。
　　“你们，一个一个可恶啊……”可怜的小跑腿的悲鸣声。
　　纲家里正在吃着晚饭，妈妈在一旁忙碌着。
　　骸，怎么样了呢。真是安不下心来。还有库洛姆，有没有好好吃晚饭？
　　啊啊啊啊，烦。
　　“妈妈。”纲开口。
　　“什么事？”
　　“一会你能不能做点饭团。”
　　“咦？为什么？”
　　“我想去看个朋友，能不能多做一点。”
　　“恩，好啊。”
　　并盛中学，风纪委员休息室。
　　纲挑衅着云雀。
　　黑曜。
　　纲狠狠的在欺负库洛姆。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ～泽田纲吉，你在做什么？”六道骸出现，看到眼前一幕，很生气。纲吉居然敢这样欺负他可爱的库洛姆。
　　“骸大人，他……”库洛姆的声音传来。
　　一瞬间头脑清醒。
　　Ｋｕｆｕｆｕｆｕ～他真是糊涂了。一下子被冲昏了头脑吗？先不管眼前的人是不是幻觉变成的，他亲爱的纲吉无论如何都不会这样对待库洛姆才是。
　　一牵扯到纲吉的事，他就不能保持清醒的头脑么？
　　原来纲吉在他心目中有这么大的影响啊。
　　原来，他是这么的深爱着纲吉啊。
　　真是的。他真是傻，他和纲吉之间骸谈什么还不还的起感情这件事，只要在一起就好了啊。
　　只要两个人好好的在一起，就好了。
　　片刻六道骸就想通了。
　　既然你想设局，他就奉陪到底。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ～泽田纲吉，你还真是放肆啊。”
　　所以，当纲抱着食物到达黑曜时，就出现了这三方会面的情况。
　　骸来不及和纲说话，就和云雀开打起来了。
　　他两的恩怨真是够深的啊。
　　这一切是在纲和Ｒｅｂｏｒｎ的意料之中的。纲，不解释，而，Ｒｅｂｏｒｎ是想到斯卡鲁那家伙的风格，就知道了大概。
　　“喂！我把拉尔带来了。”可乐尼洛和拉尔也来了。
　　作为旁观者的拉尔是必须要在的。
　　――意味着，试炼开始了。
　　斯卡鲁知道这一切缘由之后，只好自己上了。
　　因为有准备，所以纲没有因为斯卡鲁的突袭而被攻击到。将饭团放在一边，纲狠狠的朝那只章鱼攻击而去。
　　骸和云雀也很爽快的转移了战斗的阵地。千种和犬在清理斯卡鲁的手下。
　　一切有条不紊的进行着。
　　打败斯卡鲁之后，纲直接飞到骸和云雀学长那里，阻止了他们的战斗。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ～我有话要说。纲吉。”
　　“哼，下次我会好好咬杀你的，六道骸。不过，作为阻止了我的乐趣的你――草食动物，要是想陪我战斗，可是没问题的。”云雀学长说道。
　　“……不用了。”十年后那一次真心够了。
　　语毕，云雀学长转身离开。
　　“那个不听任何人指使的家伙回去了。阿纲就是有这种魅力。对吧，拉尔。”Ｒｅｂｏｒｎ说道。
　　“是啊，他仿佛有一种吸引人的特质。很漂亮的过关了。”
　　接下来，斯卡鲁也给出了自己的ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ之印。
　　Ｒｅｂｏｒｎ他们回去了，留在这有没用，蠢纲是有话和六道骸那家伙说的吧。
　　正好犬，千种，大家都在一起。纲拿起之前放在一边的便当。“这是我要妈妈做的，一起吃吧，特别是库洛姆，一直营养跟不上呢。”
　　“Ｂｏｓｓ，谢谢。”库洛姆小声说道。
　　“骸！”看着离开往里走去的骸，纲连忙追了上去。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ～我是不是该说被自己的恋人忽略了？”明知不是如此，想说的话不是这些，骸就是忍不住想看纲吉慌乱解释的样子。
　　“才没有，你看这个，我特地给你买的。”说罢，纲拿出了巧克力。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ～”
　　六道骸结果巧克力打开，含了一块在嘴里，然后朝着纲的嘴唇吻了下去。要他和自己一起品尝巧克力的味道。
　　吻直到彼此口中巧克力都散去才停止。
　　纲的嘴唇微微有点肿，可是却很红润，很诱惑。
　　“我有话说。纲吉。”六道骸开口，“我一直在纠结于自己怎么还你付出的感情，你给我的越多，我就越担心。”
　　“骸……”
　　“不要打断我。但是其实我错了是不是，我们，只要在一起就好，在乎那么多干嘛，我现在只想好好的和你在一起。”
　　“我也是。”纲听了心里满满的感动，他原本还担心骸会因为自己的话生气不理自己。
　　“那，ｋｕｆｕｆｕｆｕ～我亲爱的纲吉，今晚留下来，陪我。”
　　听完这话，纲的脸一下子就红了。
　　只好把脑袋埋在骸的怀里，点了点头。
　　今夜，旖旎。

　　吻痕风波

　　“嗯……”迷迷糊糊纲吉睁开了眼睛，想要翻个身继续睡觉，但是……腰那里酸疼酸疼的……
　　忍不住发出“嘶”的哀声。
　　“醒了？”在耳边传来骸的声音。
　　这下好了，纲吉全部想起来了。昨夜答应了骸留下来之后，他就让库洛姆他们离开，然后就狠狠的吃自己，直到自己昏了过去。
　　天！他能告诉骸是因为太舒服多以才……
　　看到眼前的人用手捂住脸的可爱动作，骸开口了，“别担心，我昨天已经清理干净了哦。Ｋｕｆｕｆｕｆｕ～不过，有的东西恐怕要几天才能消去了。”
　　有的东西？几天？
　　下意识纲就朝自己身上看去。
　　――到处都是红点，连很隐秘的地方……大腿那里都有……
　　天，他不要活了……
　　“六道骸！！”纲吉疯狂了，起来照镜子才看到这家伙居然在自己的脖子和锁骨那里还留了好几个吻痕，这么多，这么明显，衣服怎么遮住？他怎么见人？
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ～怎么了？”凤梨头的家伙带着一脸欠扁的笑容飘过来。
　　连吐槽都觉的无力，纲直接伸着脖子看着眼前的人，意思是：你自己看。
　　结果……六道骸那家伙直接照着他的唇吻了下去。附带一句“早安吻。”
　　沉默沉默沉默。
　　正当纲吉觉得要不要爆发出来的时候，一双爪子已经朝他的腰伸去。
　　“我知道我昨天过火了，别气了，可是看到这么可口的纲吉，忍不住是正常的嘛，ｋｕｆｕｆｕ～”骸一边说着一边揉着纲吉的腰。
　　”唉……”像是认了似的，纲吉叹了口气，“只是，你留在这么明显的地方，等下狱寺他们看到了怎么办？而且说不定等下会有ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ的试炼也说不定。”
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ～亲爱的纲吉这是不相信我罗，我会帮你的。”骸说道。
　　“哼。参与的守护者岂是你说了算的。”Ｒｅｂｏｒｎ的冷哼传来。
　　“Ｒｅｂｏｒｎ！”纲惊了一下，肯定会被发现的。
　　“哦呀，ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ就这么大摇大摆的闯入别人的家里？”骸阴深深的笑，对于打扰到自己和纲吉的时间的人感到很不爽。
　　不过Ｒｅｂｏｒｎ是谁？直接无视了骸，开口和纲说道：“走了，蠢纲，刚刚接到电话，貌似是威胁的，要你到并盛中去。”
　　“恩，我知道了。”纲转身和骸道别。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ～我……”不等说完直接被Ｒｅｂｏｒｎ打断，“这次没有你。”
　　……
　　并盛中。
　　好大的雾……Ｒｅｂｏｒｎ也没有和自己一起来。他等会应该和拉尔一会应该会出现吧。
　　不过，好在雾够大，大家没有看到纲身上的印记。
　　这一看，就是玛蒙了吧。
　　“奇怪，这不是纲么？”山本带着时雨金出现。
　　“泽田和山本。”大哥极限的跑过来，交谈几句发现大家都是被电话叫来的。
　　”出现了么？”远处隐隐约约出现了一个人影。
　　不过，是狱寺。
　　他是去自己的家里没找到然后到这里来的。
　　”好久不见了。”空中出现了一个小小的身影――玛蒙。
　　“没有报酬的事，我可懒得做。可是……既然是Ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ的一员，这也是没办法的事。”玛蒙继续说道。“这次的试炼是晴之守护者，雨之守护者参与一起。”
　　狱寺自然是不满的，不过这样是没办法的吧。
　　以被困的京子为要挟，纲他们需要通过猜谜一步一步来完成玛蒙的要求救出京子。
　　玛蒙出的第一题是猪在哪里睡觉。于是纲他们顺着到达了隧道。
　　接着玛蒙出现了，并使用了匣兵器。
　　是啊，匣兵器的开发者之一不正是ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ的威尔帝么。
　　匣兵器放出的球上下到处乱窜着，但山本很快就找到了破绽，用时雨金劈开了球，攻击也这样停止。果然，这个时候的匣兵器还没有火候，但是也已经开始发展了。
　　“恭喜你们又过一关。接着有鳄鱼倒挂在你家哦。泽田。”
　　明明知道不是这么回事，纲还是和大家一起跑回家。
　　然后大哥看到鳄鱼直接冲过去扒开它的嘴巴，只是还没一会儿鳄鱼就消失了。
　　“看来保持形态的时间还是太短了。”玛蒙做着笔记。没有回答Ｒｅｂｏｒｎ对他的提问，他来到纲他们面前，“第二阶段通过，差不多游戏也该结束了。”留下一句并盛神社，玛蒙又消失了。
　　雾阻挡了纲他们的方向，发现过来，他们已经原地转了好几圈了。
　　好在并盛只会是并盛，不管被雾掩盖成什么样子还是并盛，通过大哥每天早晨晨练的成果，闭上眼睛，靠着身体的记忆，纲他们顺利的到达了并盛神社。
　　知道京子正在街上喝茶，大哥彻底放下心来了。
　　而玛蒙也进入了最后的测试，要大家全力迎战。
　　雾又开始作祟。
　　大家也进入战斗状态。
　　玛蒙再次打开了一个匣兵器，一瞬间到处都是海星。
　　大哥用拳头，发现海星被打碎之后反而会再度合体，并且体积变大。
　　“既然如此……”山本点燃火炎，“就攻击那家伙本身。”攻击到一半，山本突然停下来了。伸出了手，果然，面前有一棵大树。
　　“竟然能看穿呢。”玛蒙算是赞赏的语句。
　　“很不巧，我对着可是亲身经历过的。”山本不由得想到与幻骑士的那一战。
　　“没错，随便移动可是很危险的。”玛蒙说完这句话纲的拳头就挥了过来。
　　“玛蒙交给我，你们两个去彻底消灭掉那海星。”纲说道。
　　“但是打碎之后，它会合体变大。”山本说道。
　　“这反而简单。”说完这句话，纲就转身攻击玛蒙。
　　“原来如此。”山本懂了。海星最后会变成一个，反而更好解决。
　　“所以我才讨厌你们。”玛蒙说了这句话之后利用幻术，变成了很多个。“哪个才是真的呢？”
　　“这种事无所谓。”纲说道。
　　是啊，这种事情对现在纲而言有什么区别呢，不论多少个都只在那个范围之内，只需要……
　　“Ｘ－ｂｕｒｎｅｒ Ａｉｒ。”
　　随着纲这边战斗的结束，山本和大哥也灭掉了最后变成了一个的海星。
　　这样一来，总算顺利从玛蒙那里获得了ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ之印。
　　“啊！”京子的尖叫声。
　　海星的残骸到处飞散，到达京子他们这里时被迅速的用小刀给挡住了。
　　“京子，问什么你会到这里来？”大哥听到京子的声音冲了过来。
　　“因为我总觉得哥哥好像在做长跑训练。”听完京子说完这话，大哥只好尴尬的笑笑。
　　而山本眼角看到了小刀，一下子想到了和狱寺战斗的，和纲一起去了他家吃寿司的Ｖａｒｉａ的那个叫王子的家伙。不禁看着眼前站在京子旁边新转来的叫姬子的学生。
　　对方笑着看着自己。
　　果然啊……
　　“小家伙，好久不见。”王子走过去和纲打招呼。
　　“是啊。除去不愉快的那个转学介绍。对了，我送你的礼物有没有带着？”纲突然想看看自己的杰作。
　　――虽然不是他做的，但是还是出了脑力的。
　　“嘻嘻嘻……想看的话要付钱的哦～”
　　“一边去，什么时候学的和玛蒙一样了。”纲故意做出一副嫌弃的表情，顺带扭了扭头。
　　“Ｂｉｎｇｏ！王子发现了好东西。”话语才落下，王子就抓住了纲的肩膀，仔细的看着。“嘻嘻嘻，果然没猜错啊，小家伙身上是不是有更多？”
　　不说还好，一说，纲的脸刷的一下红起来了。
　　最要命的是，山本看大哥在和京子说话正好朝自己这边走过来了。所以，刚刚他和王子的动作和说的话也一定听到了。
　　“纲，你们在说什么啊？”他也凑过来看。“好多红红的，是什么？”
　　山本你是故意的吧，你一定是故意的！！纲在心里碎碎念着。
　　“嘻嘻嘻，小家伙老实交代，这些是怎么来的？”王子并没有回答山本的问题，转移了重心。
　　“……”纲选择沉默。
　　“这些是什么啊？”山本锲而不舍。
　　“这些是吻痕哦～～嘻嘻嘻。”
　　――王子，这笔账我记下了。纲在心里狠狠的说道。
　　听到这话，山本先是沉默，随即脸红，紧接着就尴尬的自己笑了起来。
　　嘻嘻嘻，王子可是很恶趣味的哦～～小家伙你就算不说，王子也是有办法知道的，最好的办法就是――
　　王子给你加一个吻痕。
　　所以，众目睽睽之下，王子亲了纲的脖子，留了一个新的吻痕。
　　这样一来，对方知道了就绝对不会善罢甘休。于是……嘻嘻嘻……
　　“王子！你是不是活的不耐烦了？！”给他加这么一个印记，要是骸知道了……后果不敢想。纲阴深深的说道。
　　“嘻嘻嘻……因为我是王子哦～～”王子笑的一脸欠扁。
　　还没等到回话，又有烟雾弥漫开来。
　　等到散去，纲不见了。

　　骸的魔爪

　　“骸，快停下来……我不要了……”纲的呜咽声时不时的响起，在空旷的安静的黑曜中响起，非常的刺耳。
　　被王子害惨了。
　　他知道自己被王子亲到后，有一股突如其来的力量朝自己袭来，没有反抗――因为知道是熟悉的气息，知道是骸。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ～看到了很好的风景呢。”骸一面吻着眼前的人，一面进行着手上的动作。“是脖子吧？就这么被亲到了呢～ｋｕｆｕｆｕ～”手指从脖子上滑过。
　　“都说了我不是故意的，我也不想的。”一到黑曜，纲吉就急急忙忙的向骸解释，可是――他就是不听。还不由分说的把自己压倒。
　　七分真话，三分假话。他是真的不知道王子会亲上来，但是是他先挑起的却是事实。
　　“哦呀～”骸发给了意义不明的回答。
　　很明显，是质疑――不然他的动作为什么还不停止，反而有燎原的趋势。
　　“是真的！”早知道自己就不要和王子说要看小刀了，这下好了，该怎么办。虽然感觉骸并没有特别生气，但是，也绝对是不满意的。
　　――谁受的了自己的恋人被别人得手了啊？
　　“哦～不听话的孩子要受罚的哦～”骸轻轻的抛下这句话，人却开始行动了。
　　温柔的滑过背脊的手指让纲吉感到阵阵颤抖。似乎很不满足手被限制，骸将纲吉翻了个身，露出了整个纤细的后背。
　　“很光滑呢。”骸浅笑道。
　　“……”纲不知道要怎么去回答这样的问题，沉默是最好的办法。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ～那么，我就享用了。”细碎的吻不停的落在纲吉的背上，带来酥麻的触感。
　　“……嗯……”咬住嘴巴，纲只有一个想法，要忍住。
　　可是第一次被人如此亲密的接触后背，这感觉实在是太混乱了，纲难以控制体内的燥 动。
　　动作在持续。
　　“我以为你会对我说实话。”陈述句。不是疑问也不是肯定，骸只是平淡的陈述一件事情。
　　“……我当时只是想看看我送给王子的小刀而已。只是我也不知道后来会这样。”早知道自己一开始就直说好了。
　　“哦呀哦呀～你们关系有这么好啊。我亲爱的纲吉还送礼物了。我都没有呢。”――承认吧，六道骸。你就是个恶趣味的家伙，明知道纲吉和那个家伙之间的气场不可能有什么异样的感觉，但你就是想看纲吉为你慌乱的各种样子。
　　骸浅藏笑意。
　　“那还不是因为你……”小声嘀咕。
　　“哦？”
　　“之前，你被救出来之后和云雀学长决斗那次，我看到了。后来多亏王子陪我，我才心情好一点。送把小刀表示感谢很正常吧。”纲犹豫半天还是说出来了。
　　…… ……
　　就是那次啊～～六道骸恍然大悟。
　　库洛姆告诉自己真相，找纲吉看见黄头发的家伙吃他豆腐吃醋那次。
　　哼……让那家伙占了便宜。
　　“所以……那次不开心是因为吃醋了？”六道骸明知故问。
　　“是啊。明明就知道我很早就开始喜欢你了……唔……”话说到一半突然呻吟出声，骸那个家伙居然不说一声就将手指伸了进去。
　　还是很不习惯。
　　“恩？很敏感呢。”六道骸发现他亲吻到纲吉的尾骨时，身下的人反应变强烈了。顺势他又加了一根手指。用同样的方法，继续着，纲吉逐渐的适应了。
　　将纲吉翻过身来，抱进自己的怀里。
　　骸缓缓的进入了。
　　当然，手上和嘴上的功夫也没停下。
　　一面亲吻这锁骨，一面抚摸着胸前那可爱的地方。
　　纲吉被前后的刺激弄得压抑不住，嘴里发出了好听的声音。
　　“对，不要遮住，我想听。”骸不同以往低沉的声音传来。
　　体内也被刺激到，“我忍不住了……”纲吉抱紧了骸。紧张过后整个人都放松下来了。
　　“好紧……”骸加快了速度。
　　…… ……
　　次日。
　　什么？要问纲此时什么心情？
　　――当然还是恨不得一刀子捅死自己，又丢人了。不过，当然，也要把六道骸那家伙拉下来陪葬！
　　这家伙，到后半夜竟然以安抚他受伤的心灵为由，狠狠的做到了天亮啊！！难道他不知道小受很辛苦的么？！什么时候让他尝尝被反攻的滋味就好了！
　　忿忿的在路上一边抱怨一边吐槽。纲带着要散架的腰和疼的不行了的屁股行走在回家的路上。
　　刚到家门，就被冲出来的蓝波扑倒。
　　“疼！”疼的他真是想哭。
　　“蠢纲，有你的信。”还没进门，Ｒｅｂｏｒｎ就落在了自己的头上。
　　啊……又是一夜未归，不知道Ｒｅｂｏｒｎ会说什么了。怎么办？
　　“频繁的做对身体可是不好的哦，不过如果你想……我是不管你的。但是，”声音猛的降低，“如果你影响了这次我们原来的安排。哼，我会找机会把你丢到非洲的黑牢去。”
　　黑牢？！
　　等等，这个词为什么这么耳熟……
　　黑牢啊――黑手党集中营。这实在是太恐怖了！！
　　想起来黑牢为何物的纲顿时无视疼痛站起来“我知道了。”
　　按照信上所说的，纲他们需要找到红色的ａｒｃｏｂａｌｅｎｏ风――一平的师傅。
　　由于蓝波看上了闪闪发亮的指环，为了让它再次亮，他一定要参与。山本和狱寺……没时间喊了，毕竟他是从黑曜回来的，已经耽误时间了。
　　并盛中。
　　和已知的一样，遇到了三浦春。
　　“你们只要在１２：００之前捉到我就行了。而这次参与的人则是在并盛中学的所有人。”风说道。
　　纲嘴角露出了些许笑容。
　　他感觉到了，某些气息。
　　开始！
　　纲没有他们的行动那么迅速，落在了后面。但其实，并不是很担心。
　　他记得，记得风曾经给一平上的课――抓住树上飘落的叶子。
　　――用力逆向去抓的话，风则会变向。相反，如果你能预测流向，风就会自己落入你的手中。
　　还有《亡灵战车》中的那一幕：风魔对着灵魂战警所说的话
　　――Ｙｏｕ ｃａｎ＇ｔ ｃａｔｃｈ ｔｈｅ ｗｉｎｄ．
　　其实也不然，战警利用手中的锁链旋转，制造了风的漩涡，而风则会随着漩涡流动，并趋向中心。
　　最后消灭了风。
　　如今的情况，看清楚风的流向，等到风自己的来临，才是最好的选择吧。
　　和蓝波，小春商量好，把风先围困在教室里说。
　　其实风和云雀长得真是像啊，还有阿诺德，简直是一个模子刻出来的。
　　很喜欢风的性格，沉着冷静，很有大家风范。
　　后面，就和计划好的一样，蓝波和小春将风堵进了教室，纲则在唯一的出口等着。
　　接着，围堵成功，但云雀学长出现。
　　对于在并盛中引起骚动的人……咬杀。
　　“六道骸，你还不出来。”纲开口，老早就感觉到这家伙的气息了。现在的他可躲不开云雀学长的攻击，不管了，烂摊子丢给他了。
　　“ｋｕｆｕｆｕｆｕ～真不愧是我亲爱的纲吉。”骸说完这句话，直接转身和云雀远处开打。
　　这边，蓝波和小春是挡不住风的，一平也出现了。和师傅打了起来。
　　纲索性一不做二不休在门口休息。反正本来就是在这围堵，而且，他实在没劲了。
　　说什么都不能再上骸的当了。
　　“哈！饺子拳。”猛烈的攻击。
　　风向纲的方向飞去。
　　眼角看到纲并没有打算行动的想法，风便稳稳的落在了纲的手里。
　　试炼如愿的通过，指环如愿的亮起。
　　“一平，谢谢你。”纲认真道谢。这还真的感谢一平，饺子拳可不是谁都能消瘦的起的。
　　离纲回家还有５分钟；
　　离蓝波和一平的日常饭桌吵闹还有１０分钟；
　　离Ｒｅｂｏｒｎ对纲的训话还有２０分钟；
　　离骸和云雀学长的战斗结束还有……？不知道。（望天

　　震飞的三叉戟

　　马上就又要回到未来了。
　　心里叹了口气，纲抬了抬头，看着蔚蓝的蓝天。没关系――他们才是最终的赢家。
　　不知不觉，时间就是可以过得这么快。
　　昨天，大空的彩虹之子的测试，已经很好的通过了。
　　事后库洛姆告诉他的情况就和想象中的一样――首先是帮忙打下手，拿东西。这些本来就不是什么难事，和曾经碰到的某个奇葩相比，简直不知道好哪去了。更何况，他可是个顶天立地的男子汉，做这些是应该的。
　　紧接着就是跑来跑去被支开的戏份了。于是，被问到大家对自己的看法。当然大家是指，一开始就和大空在一起的京子和小春以及中途碰到的库洛姆。
　　小春的回答才是最意外的，明明没有什么接触甚至对她有些冷漠，却收到了温柔的评价。
　　大概是因为十年后在未来战的缘故吧，没办法，大家在一起必须要互相照顾――虽然很奇怪十年后的自己为什么把她们也扯进来了。
　　嘛……谁知道呢。
　　京子的话，是给予安心的评价。
　　人有了想要保护的东西就不会迷茫，就会努力变强，所以带来了安心的感觉吧。
　　而库洛姆，很意外在她的心目中，他竟可以和骸平齐，是她最重要的人。然后就是体贴，细心的形容了。
　　其实，没有人会不喜欢库洛姆吧？
　　温柔的坚强。
　　“是吗？你们都很喜欢他啊。”大空笑着说道。
　　“不止是我们，大家都很喜欢纲君。”
　　“就是如此。”
　　“恩。”
　　这么高的评价，库洛姆告诉纲的时候，很意外。也很高兴。
　　再就是突然出现的夏马尔，看着这么多的女孩子不上去搭讪就不像他了。“那边的小姐们，要不要和我喝杯茶呢？”语毕。张开双手自以为绅士般的笑着。
　　“你是在对我们说吗？”大空的arcobaleno回头。一下子认出来了，“你是……”
　　可怜的夏马尔医生看到对方回头的面容，带着惊讶的脸一下子往后退了一步。 “好……好啊，你们去购物了么？真不错啊，小姐们。那么我先告辞了。”带着汗的震惊，夏马尔一反常态的速度逃离。
　　留下奇怪的京子和小春。
　　为什么吉留罗涅的艾莉亚会在这里？夏马尔一边紧张的回头看着刚才的方向一边想着。还有前段时间的Varia，这其中有什么联系么？
　　噗……听到这，纲忍不住笑出声，夏马尔医生的反应真是有趣啊。不过他永远不会知道为什么了。
　　库洛姆说到这里也就没了。
　　因为，接下来就是纲自己带着换好的衣服回来，而女孩子们去买果汁了――本来还是他去的，不过，她们代替自己去了。
　　对于纲不怀疑她是坏人因为不像撒谎，任性被使唤不介意这样的回答，
　　“不愧是拥有大空属性的人，你的眼神非常正直呢。如果是你的话……”评价还没说完，艾莉亚小姐突然站起来了。
　　被包围――还是清一色的穿黑衣的男人。
　　颇感意外的是，骸比一直跟着自己的狱寺山本大哥他们还要快速的出现，一个三叉戟就干掉了他们全部。
　　真是奇怪。
　　“kufufufu～你以为我可爱的库洛姆是那么巧正好就遇上了么？我亲爱的纲吉。”骸这家伙凑到自己耳边说道。
　　“你……”居然敢不相信我！后面的话纲硬生生的吞回肚子里。
　　仿佛是知道纲是怎么想的，“不是哦……我不是不相信你。我是防着我的情敌哦。我可是不会给别人机会的。Kufufu～”
　　这有区别么？纲真想翻个白眼。
　　不过，算了，这样说至少心里舒服一点。不和他计较了。
　　“谢谢你们，狱寺君，山本还有大哥。”可不能忽略了一直担心着的狱寺他们。
　　“没事啦，十代没事就好。”狱寺笑。
　　“没事就好。”山本笑道。
　　“只要有可乐尼洛师傅传给我的拳头在这就不需担心。”大哥极限的声音。
　　“骸大人？你怎么来了。”库洛姆她们回来了。
　　“哥哥？你们怎么都在这里。”京子问道。
　　最后大家就在大哥跑步相聚的蹩脚谎言中结束了话题。纲也顺利拿到了大空之印。
　　纲会一直记得艾莉亚走之前说的话的。
　　――你通过了包容力的试炼。无论何种任性的要求，你都乐意效劳，还保护了有可能是你的敌人的我。你那内心的雍容大度就是包容力。不愧是包容一切的大空。请你永远不要忘却你的这份宽大的心。
　　多么想告诉远处离开的背影，在未来，会背叛的幻骑士……
　　回想完昨天的事，纲不由得大大叹了口气。
　　夜晚Reborn就一脸严肃的对自己说完试炼的对象是他之后就消失了。
　　不得不承认一瞬间是有那么一点害怕的，和Reborn相处了这么久，战斗起来会有包袱的吧，况且，arcobaleno中Reborn强的有些渗人。
　　完全不知道结果的结果。
　　但是，还是有机会的。
　　来到Reborn规定的地点。他早已经在那里等着了，随之的还有可乐尼洛和拉尔。
　　“所有的守护者都要上，和我全力一战。”
　　没有胜算的吧？山本心里隐约这么觉得，毕竟他可是和十年后的小鬼较量过的。小婴儿强的让人恐惧。
　　而，对一直渴望和小婴儿战斗的云雀学长来说，是求之不得的。
　　反过来纲吉本身，知道这是躲不过的，可是看到一直和自己相处的Reborn散发出这么强烈的杀气，不由得有点震惊。震惊之余又夹杂了许多复杂的感情在里面。
　　所以，不论大家有多少争论，有多少疑问。和Reborn的战斗，是不可能避免的。
　　“你们其中谁都行，放马过来吧。”Reborn的话刚说完，云雀学长在大哥准备之前就冲了上去。
　　虽然云雀学长很厉害，但Reborn却在来回十招内打败了他。
　　大哥也冲了上去。虽然大哥的拳头很犀利，可是在攻击的时候很多地方却是门户大开。
　　山本，狱寺，库洛姆，都冲了上去。
　　大家会以为Reborn手下留情吧？可是，事实却正好相反，不论是谁，总是在几招之内，就被打败了。
　　清醒的躺在地上，明明没晕，却没力气战斗。
　　“骸。”纲总算有所行动，进入死气状态。“三叉戟借我。”
　　毫不犹豫，是的，不能有一丝的犹豫。Reborn强，他知道。但这种情况，哪怕再强，他也要上。曾经每天早上苦练的剑，坚持锻炼的体力不是用来装饰的，至少，现在起了作用。
　　“啪……”
　　手中的三叉戟被打飞，面对迎面而来的攻击。纲将手移到了脚边。
　　“嘣。”金属剧烈的碰撞。纲用绑在脚上用来防身的刀挡住了攻击。
　　“哼。原来你又买了一把。这刀的质量不错。”Reborn挑眉说道。
　　“kufufufu～和你对战的不直纲吉一个人。”骸带着震飞的三叉戟攻击过来。纲吉看见了骸眼中的斗气。
　　哼。机会只有一次。
　　Reborn和骸进入了战斗。纲知道，那是他唯一的机会，是Reborn给他的唯一的机会。
　　“Operation-X。”
　　“了解，Boss.……20FV ……”
　　只要这么大就够了。Reborn要考验自己的，并不真的是输赢，现在的他不可能赢的了，而是他的决心。所以，只要攻击了，就可以了。
　　“不知道泽田纲吉会不会攻击。”拉尔说道。
　　“会的。Colla，这家伙总是知道要做什么。”可乐尼洛回答。
　　会吗？纲会攻击吗？
　　――会的。他会的。
　　“骸，让开”
　　和Reborn正在战斗的六道骸听到了纲吉对他说的之后，很快的跳开。
　　“X-burner”。话一落，火炎便朝Reborn射去。
　　大家都静静的等待这一刻。
　　“Boom。”火炎散去之后，Reborn一脚踢飞了纲。
　　“疼……疼疼疼。”纲捂着脑袋在地上打滚。
　　“虽然你做的达到了我的想法，但是这种程度的攻击，让人质疑你的决心。哼，这样算是欺诈了。”Reborn站在倒地的纲吉身旁，居高临下的看着。
　　“可是……我的决心是够的，至少我在攻击的时候没有迟疑对吧。”纲忍不住反驳，迟疑也不会让你知道。
　　“嗯？”Reborn瞟一眼看着纲。纲很快的闭上了自己碎碎念的嘴巴。“嘛……勉勉强强算你过了。但是……”
　　想这么舒服。门都没有！
　　“太好了。”不由的松了一口气。
　　就在这时，不远处上方一群不明物体突然朝纲吉他们的方向飞来。
　　怎么回事？！

　　默契

　　为什么要等着这一切发生？为什么要坐以待毙？
　　仿佛下定决心般，纲进入了死气模式之后迅速的灭掉了远处飞来的不明物体，显然有漏网之鱼。
　　――这么容易就不是威尔帝了。
　　物体越靠近形状便越是清晰。像是西洋棋的旗子，却又有着不同于西洋棋的杀伤力。
　　好在大哥和山本也迅速的进入状态灭掉了剩余的几个。
　　“要开始了。”Reborn道。
　　“是威尔帝那家伙。”拉尔说道。
　　被对话吸引的注意力也随之转向他们那边，纲意外的发现，剩下的arcobaleno之子也都来了。如果是威尔帝的话，很明显了，他们全都被当成要尽力开发的实验对象了。
　　那个以科研为一切的实验疯子，说不清对于他的界限。
　　――明明有着对于科学发明有着超乎常人的热情与聪明的头脑，却总是采用最极端最疯狂的做法。明明是arcobaleno，虽然是诅咒加身，却从来没有打算尽一份责任。
　　真是个复杂又矛盾的人。
　　“现在就剩他一个人的试验了，好好集中精力吧。”
　　“可能会变的非常麻烦。威尔帝的行为之中有很多让人无法理解之处。”
　　Reborn和拉尔一人一句，虽然不多，却将严峻的情况展现的淋漓尽致。
　　海面上浮现出了一个怪异的机器。椭圆形。威尔帝从中出现。
　　――是啊，Reborn原来给他们选的试炼的地方就是一个小岛，这么一来，给威尔帝的行动提供了不少便利。同样，也有明显的弊端。
　　“各位彭格列指环的拥有者，你们玩的还开心么？”
　　“这就是你的试验么？Colla！”
　　“试炼？”明显向上发出的音节，证明威尔帝所表现出的不屑。“我总是以高处为目标，不断进行研究。这个世界上的全部都是我的实验材料。只是为了完成我的研究，才被允许存在的。没错，就算彭格列指环也是一样的。”
　　多么平静的语调，多么狂妄的人啊。
　　“如果你打算破话彩虹之子的规定的话，我可不饶恕。”拉尔带点愤怒的声音说道。
　　“彩虹之子的规定？哼哼……”威尔帝只是笑。“那种东西对我来说无所谓。彭格列指环对于我的研究是必须的，因此要你们提供给我。”
　　“不要在这里大放厥词。”狱寺吼过去。
　　“彭格列指环。为什么要提供给你。”纲开口说话了。
　　“哦？”威尔帝挑眉。
　　“你不是绝对的强者，没能力让我折服。交易的话，我不做赔本的生意。”纲说道。
　　“有意思。提供你需要的arcobaleno之印怎么样？”
　　“我拒绝，我说过我不做赔本的生意。”纲表示。
　　“为什么？”威尔帝问道。
　　此时此刻，Reborn他们并没有加入到纲和威尔帝的谈话中。他有种感觉，纲抓到了什么线索。就这样让他说下去无妨，时间越久或许对他们比较有利。
　　“因为……”好似特意卖关子，纲在说道因为时，稍稍停顿了一下，“彭格列指环对于你的意义远大于arcobaleno之印。在程度不对等的情况下，怎么能说是对等的交易呢。”
　　“哦？!这么说，arcobaleno之印对你来说不重要罗？”威尔帝第二次挑起了眉。他有种感觉，彭格列知道什么。
　　“不，很重要，但是却没重要到让你了解彭格列指环的地步。”这一切，这该死的未来战不就是彭格列指环引起的么。
　　“哼，是我高抬你了。明明是笔不错的交易。只要战斗的话你们能不用到彭格列指环么？”
　　“你调查的，是彭格列指环的火炎，不是指环本身。硬来的话数据可是错误的哦。对于一个科学家来说，这是你希望的么？”
　　“哼。”只是单音节的语气词作为了回答。
　　六道骸静静的看着纲散发着他的光芒。他很少见到，这么锋芒毕露的纲，或许和自己相处时，他选择的是另一种方式，但是不管是怎么样的纲吉，他都是喜欢的。他都是他的珍宝。
　　谈判自然进入了决裂状态。
　　Reborn他们鉴于威尔帝违背了arcobaleno的职责自然是动手了。
　　――却正给了他可乘之机。
　　一个圆形的带有洞孔的球体出现在空中，散出一些绿色的未知物质。
　　Reborn他们，准确说是所有的arcobaleno之子不能动弹，乖乖的被威尔帝束缚了。
　　“这是……”山本惊讶道。明明是未来世界被白兰发现的，为什么现在就……！
　　“哼，这是我无意中发现的物质，出乎意料的发现其良好效果。怎么样？彭格列，现在我是有利的一方了，或许为了救他们好好听我的才是最明智的选择。不是么？”
　　如果，如果他不知道的话，的确会担心，会中计呢。
　　纲回头看了骸一眼，骸像是知道纲想要问的，给了他坚定的眼神。
　　真好，他喜欢这种默契。
　　“威尔帝，不管我做什么，你最后都会想杀了Reborn他们对不对。用匣兵器在我们身上试验，说白了其实还是为了收集数据，从一大堆数据中挑选出最有用的，制造出几近完美的，用来对付他们。然后更多……”
　　“切……小孩子太聪明干什么，有些让人不爽。“
　　小孩子？你才是小孩子吧。
　　并没有把话说出来，纲弯了弯腰，一瞬间将脚上的军刀拔出射向发出不明绿色物质的圆球。
　　正如同本来一样，圆球碎裂的瞬间，束缚着Reborn他们的装置自爆了。
　　“Reborn先生！”
　　“小婴儿！”
　　“可乐尼洛师傅！”
　　除了纲，六道骸和云雀学长，大家担忧的声音都响了起来。
　　……
　　“蠢纲，做的不错，但是你一点都不担心么？嗯……”明显带有威胁意味的声音。
　　“正好证明我的决心。不是么？Reborn”仿佛是还在和威尔帝对峙的状态中，纲一点也没有怯弱。“更重要的是，我有骸。”
　　我有骸。
　　多么让人自豪的一句话。能够让人感受到满足的一句话。
　　他有他，相信他。
　　“哼。”Reborn不过一瞬间就明白了。六道骸是幻术师，更何况，玛蒙曾经是他的手下败将。这样的幻觉怎么可能会骗到他。没想到，只是一个眼神，不需要言语，双方就能明白想要表达的是什么。这是多么深厚的羁绊。
　　但是……这样好么？这样安全么？
　　另外，你就不能好好说你有骸的帮助么？！说的这么暧昧。蠢纲！
　　“幻术师？！”威尔帝意识过来。只是在他放出特殊物质的一瞬间，毒蛇那个家伙就使用了幻术。“所以幻术师真是让人不爽啊”
　　“看你做的好事！Colla！“可乐尼洛开始活络自己的筋骨。
　　“我们上吧。”风深吸一口气说道。
　　“这里交给你们了。Reborn。”纲说道。
　　“嗯？”对方挑眉。
　　叹口气，纲只好拿出临时想出的借口，他知道Reborn没那么好糊弄。“我感觉不到。眼前的这个威尔帝不是真实的。”
　　“彭格列超直感么？”Reborn抚了抚帽檐，“说起来，以威尔帝那家伙的性格，也的确如此，他应该躲在什么地方偷偷的观察我们吧。”
　　“那里。”纲值了不远处的一座小岛。“所以……”
　　“你打算过去看看？”不愧是Reborn。“一个人，什么时候这么自作主张了？！居然不和我商量就行动！”Reborn不管前方是否还在战斗，一脚先踹过去。
　　“一起去。”既然Reborn下了命令。纲吉恭敬不如从命。
　　到了小岛。
　　“彭格列你还真是让人惊喜啊……”威尔帝从眼前的椅子上转过来对着纲说道。
　　“威尔帝，少耍花样。”
　　“嗯嗯～你们既然找到我了，自然算是通过我的试验了。虽然没有得到彭格列指环的具体数据，但这看到这样一幅场景也不错。”说罢，纲和Reborn顺着威尔帝的视线朝眼前的屏幕看去。
　　之间那个假威尔帝放出了高伏特的电流，大家在强大的电流下动弹不得。
　　“不去救他们？”
　　纲没有回答，转眼就看到倒在威尔帝旁边的蓝波被电醒的那一幕，反而笑了。Reborn也看到了，严肃的表情也微笑起来。
　　威尔帝被他们这奇怪的举动吸引，也看去。
　　只见之前不起眼的小孩子在电击下越发精神，不紧活蹦乱跳骸越发精神。
　　那个该死的小孩尽然丢了炸弹！
　　假威尔帝，准确的说机器人版的威尔帝被蓝波仍的炸弹炸到，瞬间被破坏掉了。
　　“哼哼，又是一个不错的数据呢。”威尔帝啪啦啪啦在键盘上敲了几下之后转身对纲和Reborn说道“收集到了不错的数据呢。再见了。”座椅向下向下，直至他消失。
　　“快走，岛要塌了。”Reborn感觉到不对劲说道。
　　顺利回到岛上，一切都结束了。大家也相安无事。
　　最后一个arcobaleno之印，也成功集齐了。

　　摊牌

　　沉重的气压弥漫在房间上空。
　　纲觉得很不甘心。
　　――明明大家都有很努力的战斗，都有很努力的去变强。
　　但，Choice的结果仍是以他们的落败惨淡收场。
　　虽然，事情的发展本应是这样的。
　　辛辛苦苦收集到arcobaleno之印，纲打开了他的匣兵器，见到了那只叫纳兹的大空狮子。很可爱，战斗起来也很有霸气。
　　――看着眼前没有什么斗志，带着一身的伤的大家，一种叫做不爽的情绪逐渐侵蚀了纲的理智。
　　“啪！”一声巨响。
　　纲起身离开。
　　他需要冷静下来。他不能慌。
　　毕竟最后如果不是尤尼，他们可能会更悲惨。
　　按照Reborn和小正以及尤尼得出的结果，他们要再回到原来的世界，试图继承初代们的意志。
　　为什么只能干等。为什么只能被动的接受。
　　可是，也别无他法了吧？
　　纲吉露出一抹苦笑。
　　“蠢纲。现在可以说了吧。事实。”Reborn的声音在耳边响起。
　　“什么？”有种隐约要被发现的感觉，纲暗自忍下心神，等待Reborn的下文。
　　“别装傻了，一直以来我都觉得不对劲。只不过我知道你是一心一意的向着彭格列，所以也没怎么阻拦。别说你那个朋友什么的解释，你露出了太多的破绽。我想知道的，是你的回答。”
　　“这事情有点微妙。”纲用了一个比较委婉的形容词。
　　“光发生在我身上的事就足以能够让我面对各种各样的‘微妙’了。”Reborn有点自嘲的说道。
　　“好吧。”早点说也好，既然Reborn都这么说了，他还担心什么呢？“我不是我。”
　　Reborn皱起了眉头。纲不是没看到，但仍继续自顾自的说了下去。
　　“其实你也应该知道，我知道很多事情。骸的，arcobaleno的，甚至是一些即将发生的。我和骸战斗的时候曾经说过，我知道自己的前世。并不是因为我也有骸那样的能力，而是我突然来了这里。”纲说道。
　　“那原来的纲？”
　　“我不知道。所以我带着自己的记忆变成了纲，我记得这里发生的事情。所以……”
　　“所以，你也知道接下来的结局。”Reborn说道。
　　“恩。最后是我们赢了。”
　　“其实你做的很不错。我看着你做出改变，如果真像你说的，你知道结局，但你同样也知道需要努力，不然又怎么会……不过，既然这样，为什么不甘心。”Reborn好严肃。
　　“因为和大家一起付出了努力，想赢，不想输。哪怕是这一场。”纲坚定的说。
　　“嘛……虽然总觉得有些不爽，但只能这样了。你就好好的做你的纲吉吧。”
　　听到这话，纲不由的看向Reborn，他竟同意的这么顺利。
　　“BOOM！”一脚踹来。
　　“别用那么傻的表情看我，之所以做这个决定是因为目前来看……”
　　“这是最明智的。对大家最有益的。”纲接过Reborn的话。
　　“哼……”敢抢我的话？！Reborn冷声哼道。
　　暂时结束这个话题，出乎意料的，纲吉手上的大空的指环亮了。
　　――是初代曾经留在指环中的意识。
　　那大家的指环也？纲吉不由的联想到骸他们。
　　“不用看了，他们没有出来。”初代开口说道。
　　“你知道我想的什么。”肯定的语气。
　　“蠢纲，你的表情都表现在脸上，想不看出来都难。”Reborn不禁扶额叹气。
　　“这么说是没错，但是我也的确知道你想的什么。”初代缓缓说道。
　　“是么？”纲只是重复了一下，并没有太大的惊讶。连初代可以将自己的意识停留在指环中并如同现在出现在自己面前这种事情都可以做到，那么还有什么是做不到的呢，是不会知道的呢？
　　“我一直在等这一刻，等你说出来。”初代说道。
　　以前就觉得初代的金色眸子很漂亮，可是看起来却很冷，但是笑起来时却又那么温暖，那才是照耀一切的大空。
　　“恩。本来接下来就是尤尼和Reborn他们借助arcobaleno的力量把你们从指环中呼唤出来，但现在……”
　　“已经不用了。我知道你的事情自然我的守护者也知道。”初代接过纲吉的话。
　　“那么……”是被拒绝了么？不希望这样的自己继承彭格列。毕竟自己和纲不一样，不会一直坚持不伤害人类，哪怕是坏人。可是自己不会在乎坏人的命。不，也不是这么说，杀人偿命――自然是这种坏人。但若只是像现在这样，只不过是属于两个敌对家庭，效力的对象不同，这样的人是无辜的，自己是下不了手的……
　　好烦躁！明明只是想保护自己在乎的人的。真麻烦。为什么不给自己开个金手指？！
　　“呵。”初代突然笑了一下，“只不过是等待我的回答的期间你就想了这么多事情么？”
　　是啊，初代可以看透他想什么的。真是丢死人了。
　　“是什么支持你那么久？”初代问道，“由奢入俭难，从原来安逸的生活变得像现在这样，怎么克服的，我要知道真正的原因。”
　　“……刚开始是因为骸，因为喜欢骸，所以想帮助他。但是到后来，我意识到自己作为纲吉的责任，应该有所担当。一味的缅怀过去是懦弱的行为，不管未来怎么样，都需要勇往直前。当然，回忆也是支撑自己的基石。现在自己融入了大家，和大家经历了这么多，我也是一份子，我想要保护大家。保护所有在乎的人。”
　　“是么。”不是疑问句，所以……“我认同你哦，十代。”初代将手压在自己的肩上。“这个重担就交给你了。也许你会做得更好也说不定。”
　　“那……那个试炼？”纲不由得开口，毕竟这是打败白兰的重点。
　　“放心吧。这些记忆他们也会拥有的。那么加油了，十代。”初代化作金色的光芒回到了指环中。
　　“所以……”纲转头看向一直没有发话的Reborn。
　　“你们不用在回去了，好好休整一下，准备最后的决战。”Reborn说道，没想到蠢纲知道这么多，害他想傻瓜一样担心解释这么多……
　　惹怒的结果是……
　　“BOOM！！！”
　　“痛死了！你干什么！Reborn……”
　　这一夜，山本，狱寺，大哥，蓝波，六道骸，云雀学长都做了一个关于自己获得初代守护者们试炼的梦。真实的像是亲身经历一样。
　　就知道Demon那个家伙不安好心！
　　一大清早，狱寺跑来告诉他关于做梦的事情，随后山本，大哥他们也说了。纲就意识到这是初代和他说的。
　　但是，他总感觉变得骸不对劲。
　　看自己的眼神很复杂，像是有很多疑问有很多想说的全部堆在一起无法开口，憋着难受。
　　然后，看见他就转身。
　　连库洛姆都跑来问他骸大人是怎么回事。
　　现在，他总算是知道了，那个‘可恶’的冬菇爷爷将事实全部都告诉了骸。
　　完全不知道骸在想什么，会怎么想。
　　“可以问你一个问题么？纲吉。”
　　僵持了一天，终于在明天决战之前骸来找自己了。
　　“恩。”想解释，可急也不是办法吧。
　　“你这是在可怜我么？”可怜他被关十年，可怜他暗无天日，可怜他从未被好好认可过。
　　骸的眼神，表情看着好吓人。
　　“没有，我没有。”纲一直一句慢慢的说道，他要骸听清他说的每一句话。“你不需要人可怜，你是坚强的。跟随你的人只要相信你的一切，把你当做他们的天就好。可是，我喜欢你，心疼你。我只是不想你被束缚。因为最后你还是靠你的力量解决了危机。”如果没有他，骸自己也是可以离开复仇者监狱的。
　　“那为什么？”骸问道。
　　“因为离不开你的是我。”纲向他伸出了自己的手。
　　如果你责怪我，就请甩开我的手。
　　隐瞒你的是我，做错的也是我。
　　“kufufufu～我亲爱的纲吉，你赢了。离不开你的或许还有我。”骸抱住了眼前的人。
　　最后的决战。
　　各个守护者间，有了新的力量，山本他们都安然的打败了密鲁菲欧雷的那些家伙。
　　和白兰对战，以尤尼的牺牲换来了绝对的胜利。
　　在战斗圈外的各位守护者们都没有事，以及赶来的Varia。
　　大伙可以安心回到过去，并且所有的牺牲也不复存在，山本的爸爸，被杀的人们，都会活过来――这是尤尼用牺牲换来的希望。
　　大空的彩虹之子们真的背负了很多。
　　希望尤尼在另一个地方可以得到幸福。
　　最后一瞬间，纲看了一眼十年后的王子留了一抹阴森的笑容：
　　王子，我们的帐，我是不会忘的。你自求多福吧。
　　故事暂时到此结束了。
　　是的，只是暂时的，因为他们的未来是未知的，无限的，
　　和充满希望的。
　　接下来，就交给他们吧。

　　(番外）老婆最大

　　纲他们顺利打败了白兰。
　　但是并没有选择马上回到过去，反而在十年后的日子逗留了一番时间。
　　没有住在彭格列基地，纲他们选择呆在Varia。
　　以上是故事发展的前提。
　　“喂！真是的，为什么你们这些家伙也要跑到Varia这里来！”一大清早，斯库瓦罗看到满满一桌子的人，忍不住咆哮。
　　“有什么关系啦～斯库瓦罗。”山本一边吃下手边的食物，一边笑着说道。
　　“前辈～Me觉得也没什么不好啊，Boss都没说什么不是么？况且师娘的手艺实在是太好了，Me们不用再受到你做的食物的煎熬了。”弗兰开始毒舌。
　　“嘻嘻嘻……王子也同意。”
　　“喂！你们到底是哪里的！居然帮着小鬼们！”继续咆哮……
　　唉。斯库瓦罗明明看上去就是个美人啊……为什么要这么大嗓门……这样也不错，毕竟是一大特色。纲在心里吐槽。不过，他更关注的问题是：
　　“我亲爱的小青蛙～你说的师娘可是指的我？”没错，这顿早餐时我们纲吉同学亲手做的。
　　“Me想，师娘的听力应该很不错才是啊。你是师傅的老婆，不是师娘是什么。”
　　“Kufufuf……”某个凤梨笑到一半由于脚上传来的疼痛而停止――纲一脚踩了上去。
　　这是你教的好徒弟！
　　“第十代怎么可能是六道骸的老婆！”狱寺猛的出声，一瞬间大家的视线都朝他看去。
　　“嘛嘛……狱寺别那么激动。”山本夹了一筷子菜给狱寺，这么有争议的话题交给他们解决就好了。不要参与啦。
　　“嘻嘻嘻……小家伙可是我的……”王子话到一半就被纲扔过来的眼刀狠狠劈了一下。
　　哼！要不是你，他至于那天被折磨的那么悲惨么？
　　“哇哈哈哈，纲当然是蓝波大人的！是吧？纲。”蓝波跑出来凑了一脚。
　　“小家伙可是香饽饽哟……”路斯利亚妈妈扭了扭，笑嘻嘻的说道。
　　“kufufufu～有谁想抢抢看么？”骸果断阴深深的威胁道。
　　“诺。所以说Me说的一点没错啦。还有，王子（伪）这没你的事哦。”弗兰毒舌依旧。
　　“嗦”唰唰，两把小刀飞了过去。
　　随着这句话落下，大家目光追随着纲而来，最终摇摆着锁定在了他和六道骸两人身上。
　　纲怒极反笑。
　　“哈哈哈哈。”笑完，无视他们。继续吃饭。
　　很好，非常好。
　　老虎不发威当他是病猫了不成！
　　“哦呀，纲吉你是生气了么？”
　　一整天，凤梨脑袋围着他阴魂不散。真是烦死了。
　　可是这能怪我么？六道骸瘪嘴。
　　不就是早上弗兰说他是他老婆的时候没有帮忙偷笑么。
　　可是弗兰说的也是事实啊，本来他就是上面的那一个，纲吉本来就是他的老婆。
　　他都生气生了大半天了，中午吃饭时也不说话。
　　和他说话也不理。
　　唉，老婆生气了就要哄。不是自己的错也要变成自己的错。
　　“我亲爱的纲吉，我错了，不要生气了……”六道骸再接再厉。
　　看着殃了的凤梨叶子，纲心里偷笑。
　　“你错了？错哪了？”
　　“早上不应该帮着徒弟欺负你。”六道骸一脸悔过的表情。
　　“真认错了？”纲又问了一遍。
　　“真认错了。”骸老老实实的回答一遍。
　　“那好，脑袋伸过来。”
　　对着把脑袋伸过来的骸，纲无视他一脸得意的笑容，在他的耳边叽里呱啦的说了一段话。
　　“纲吉，这怎么行？我怎么能帮着你欺负……”骸一脸为难。
　　哼……你才是不是什么善茬，才不信你会不好意思！
　　“做不做？”纲问道。
　　“不做。”骸回答。
　　“你确定？！”纲又笑了。
　　这一笑，笑的骸一颤。早上他也是这个笑容，然后就有了那么损的一招，现在又笑，不会吧……
　　“我不确定。我做。”骸连忙点头。其实吧，这也不是什么大事，本以为装出为难的样子纲就不会坚持了，看来……唉，二选一，当然是老婆比较重要。
　　“这还差不多……”纲吉带着满意的笑容吧唧亲了骸的脸蛋一下，“速度点哦～剩下的就交给你了。”
　　Kufufufu～这一下亲的骸那叫一个心花怒放。当下一个反应，这么做，值了！
　　“垃圾！这是什么？”
　　“Boss，不可以这样说哟……这个是小家伙特地做的晚餐呢。”路斯利亚兰花指翘起来说道。
　　“这个是……”狱寺露出了一脸痛苦的表情，估计是想起新年曾经吃过的那次。
　　“安啦，狱寺，这次没问题的，我和纲一起做的，你一定要尝尝。”山本拍拍狱寺的肩安慰道。
　　“Boss，我已经尝过了，味道很好，没问题的。”列维忠犬身先士卒。
　　喂喂！不就是吃个饺子么？干嘛这么大惊小怪的。
　　你们又不是我的目标，紧张个啥啊……
　　纲在心里无限吐槽。
　　“来，骸，这一份是特地给你的，慰劳你一下。”纲笑眯眯的递给骸。
　　……吃了应该没事吧，他已经认真的完成了亲爱的纲吉交给他的任务了。
　　“我开动了。”
　　“真不愧是师娘，能做出这样的食物，果然上的厅堂下得厨房啊……家庭主妇啊……”弗兰又开始毒舌。
　　“错了，我是家庭煮夫。”不和你计较，君子报仇十年不晚。
　　“嘻嘻嘻……小家伙我雇用你，你当我的家庭煮夫吧……王子可是很大方的。”
　　王子，纲眉毛不停上挑，你真的活得不耐烦了。
　　今天你就老实的被压吧。
　　晚饭结束，大家各回各屋。
　　次日清晨，趁着大家都去了客厅。纲和骸先溜到了王子的房间，看见塞在角落里的衣服，纲得意的笑了。然后，又溜到弗兰的房间，骸撤掉了幻术，纲顺利找到证据。
　　“Boss。今天不做早餐么？”库洛姆开口问道。
　　“当然要做啦，不过我想干脆交给贝尔好了。”纲笑眯眯的。
　　“嘻嘻嘻，小家伙我没听错吧？”
　　“嗯～没有哟。如果你不做的话……我刚刚去了你的房间，发现了很有意思的东西呢。要我分享吗？”纲笑的一脸奸诈。
　　“……我去。”王子忿忿的转身向厨房走去。留下一脸莫名其妙的众人们。
　　“啧啧。可怜的王子被抓到把柄了。Me才不会这么傻。”弗兰悠哉的毒舌。
　　“嘻嘻嘻……我杀了你哦？”王子亮出小刀。
　　“王子……要我再说一下么？另外，如果做的不好吃的话……你知道的。”纲再度威胁。
　　“……”
　　解决了一个，现在……
　　“不要用这么猥琐的表情看着我，Me会受不了的，师娘。”
　　猥琐？！
　　“kufufufu～小青蛙，你确定你要惹火我？”纲毫不犹豫借用骸的笑声。
　　喂！你把我的台词抢了。骸心里想着，一脸委屈状。
　　“可怜的师父。Me是不会像你这么失败啦。连话都被抢。”
　　“哦呀哦呀，青蛙你这是翅膀硬了？欺负到师父头上来了？”骸笑道，顺手拿出纲吉从弗兰房间中搜刮出来的证据。
　　一瞬间，幻术形成的屏障将他们三个人与外界隔绝。
　　“师父，你这是重色轻友，有了老婆不要徒弟……”终于没有毒舌了。
　　“没办法，不能让老婆生气。”骸耸耸肩。
　　算了，纲算是默认他们这种称呼了。现在最重要的……
　　“青蛙，我只要求你一件事哟～”
　　“？”
　　“青蛙帽子一边去，继承你师父的发型。然后……哼哼……”适当的暂停留下遐想是必要的。
　　“……就这一次？”
　　“恩。”
　　“好。”权衡利弊，还是答应了吧。毕竟敌不过师父的幻术。
　　于是，当王子好不容易快毁掉厨房将食物端出来时，就看到，骸，库洛姆以及梳了个凤梨发型的弗兰三人站在一起照相……
　　没有互相吐槽，没有不怀好意的笑。王子和弗兰同时红了脸看向了别处。
　　纲吉才是最大的赢家。
　　对了，要说为什么王子和弗兰这么轻易就答应的原因――很简单，纲吉要骸帮他弄到了增加□的药。加到了他们晚上吃的饺子里。
　　哼！要你亲我（十年前的王子），要你吐槽我……
　　年轻气盛的男孩子们啊，半夜自然是因为欲望来了，所以留下了证据乖乖听纲吉的话了。（YY无限美好^^)
　　要说后来，因为这件事，为王子和弗兰搭了不少红线呢。

　　温柔的陷阱

　　前言
　　这是关于山本和纲设计的温柔的陷阱，抑或者是美好的有情人终成眷属的故事。
　　献给我们可爱的山本和狱寺。
　　Part. 1
　　事情的起因
　　――某年某月某日，在公园悠闲着散步的彭格列第十代泽田纲吉，看到精神欠缺的山本。
　　连棒球什么的都乖乖的孤零零的被放置在一边。
　　――（肯定是因为他吧。）
　　（山本除了棒球之外在乎的人什么的。）
　　就在纲准备发扬Boss温柔的精神走过去，关怀一下天然的山本君的时候，
　　山本适时的抬头，看到眼前的人。
　　一脸有话想说的表情，却茫然的犹豫着要不要开口。
　　好吧。既然如此，纲只有向前迈一步了。
　　“晚上好。山本。”
　　“晚上好，纲。”总算是开了口。但，还是那么沮丧。
　　不准备说什么？
　　叹口气，纲在山本的旁边坐下。
　　“这么沮丧，一点都不像山本哦。”故意用比较轻快的语气。
　　“当初，你是怎么和六道骸在一起的呢？”
　　……
　　怎么样也不会想到他会问这个啊。
　　“嗯。是我一直追着骸吧，然后，给了他很多无形的枷锁。其实骸是一个很温柔的人呢，虽然有伤心的时候，但现在被爱上了，在一起了。以前的那些过往也算不了什么了。”
　　“是么？真好。”
　　“怎么了？和狱寺怎样了么？”
　　“诶！！你说什么呢，纲。哈哈，我和他会怎么怎么样啊？”
　　这句话落下，才总算是像平时的山本大大咧咧的，知道与不知道只是一念之间而已。
　　“终于像你了。除了狱寺，还有谁能让你把棒球就这样放在一边，一点精神都没有？别瞒着我啦，我都知道。”
　　“也是……纲你也很细心呢。上次那个游戏还是你和我换了签，让我和狱寺一组的。”
　　“所以，可以告诉我了吧。烦恼什么呢？”
　　“唉，前天他过生日的时候我对他说，我会一直照顾他的。他听了之后突然就生气了。这几天了，他都不理我。”
　　“你这算是变相的表白么？也许他只是不知道怎么回应而已。毕竟……”
　　“我知道，他家里有点复杂，小时候也不是很开心，可是我是真心的啦。”
　　“那就给他点时间，我相信狱寺君不会一直这么躲避的啊。”
　　“我没时间等了。纲，你还记得我的梦想么？”
　　“嗯，是想做职业棒球手吧。”
　　“是啊。”
　　……短暂的沉默。
　　“小婴儿给了我这个机会，3天后我就应该出发了。也不知道要呆多久。”山本难得的惆怅起来。
　　“所以，你想知道答案，然后通过狱寺的答案决定你停留的时间？”
　　“纲你真厉害。这么简单就猜出来了。我这算是逃避的行为吧。可是……”
　　“我明白。我能理解。”
　　深吸了一口气，纲继续说道，“狱寺肯定是喜欢你的，所以我决定帮你。”
　　“！”遮不住的欣喜。
　　“不过，你要先听我说一个故事，再决定要不要这样做。”纲说道。
　　Part. 2
　　“我出门啦。”打了声招呼，纲背着书包出门了。
　　明明有人的街道，却给了纲空荡荡的感觉。
　　是啊。
　　狱寺和山本都不在。以前，大家是一起上学的。
　　看来，做出决定了呢。
　　走进教室，纲一眼就看到了坐在座位上的狱寺。而对方，却仿佛像是反复确认只有自己一个人后才跑过来。
　　“早上好，第十代。”
　　“早上好，狱寺君。”
　　回到自己座位上，放书包。
　　看来一眼右边的座位，山本今天没来啊……
　　“第十代，你是一个人来的么？”狱寺走到自己的旁边。
　　“嗯，是啊。”
　　看着狱寺想开口又纠结的表情，纲暗下决心，你不问我就绝对不说。
　　明明在乎山本么，干嘛这么别扭……
　　――笨蛋。
　　叮铃铃……
　　上课的铃声响的正是时候。
　　纲特地留了个心眼观察着狱寺，嗯～很好，坐立不安。
　　真是的。
　　啊……上课好无聊。
　　纲晃动着笔头，感慨道。
　　骸今天不在。没人骚扰自己了。
　　Stop！
　　这种想法可不行……太没骨气了……
　　于是，纲在反反复复的纠结中度过了无聊的课堂。
　　今天棒球混蛋居然不来上课，真是的。
　　听到狱寺走到他身边说的这句话，算了。狱寺不过是变相的关心着山本，开口就行。
　　“诶。狱寺你不知道吗？山本昨天好像着凉了，晚上的时候病情突然加重，烧的很厉害，偏偏他又不肯去医院，劝都劝不动。”
　　“什么！”狱寺炸毛了，停了停顿，“……不知道，他没和我联系。”
　　“你们……没吵架吧。”纲小心的问道。
　　“当然没啦……”
　　“我放学去看山本，你去么？”
　　“嗯。当然……要……去。”
　　“Boss！不好了。骸大人他……”
　　和狱寺往山本的方向走去。库洛姆的出现暂停了他们的步子。
　　“怎么了骸他别急库洛姆你慢慢说”
　　――还要别人慢点，纲自己说话急的连标点都没有了。
　　“骸大人他的地狱戒指突然失控了。Boss，你快去看看吧。”库洛姆一脸焦急。
　　“可是……山本那边……”纲迟疑着。
　　“没事，第十代，我去看棒球混蛋那家伙，你去看六道骸那里吧。”
　　――等的就是这句话。
　　“那，拜托你了，狱寺。”
　　说完，纲就和库洛姆跑远了。
　　Part. 3
　　这个笨蛋到底在干什么？！
　　都病的这么厉害了还不肯去医院！
　　狱寺到了山本家和伯父打过招呼就看见山本那个棒球混蛋窝在被子里。
　　将手伸到额头，烫的厉害。
　　拿出体温计，都快40°了，开什么玩笑！！！
　　“喂！棒球混蛋快起来，我送你去医院！”
　　被子里的人头直摇。
　　没办法。伯父要照顾生意，狱寺只好和和伯父说好然后照顾这个家伙。
　　额上的毛巾一条一条不停的换。
　　迷迷糊糊中，山本就感觉听到了狱寺的声音，额头上也一直凉凉的，很舒服。
　　……
　　拒绝了伯父的邀请，狱寺坚持留了下来。
　　没有离开。
　　怕棒球笨蛋会因为夜晚的凉气再次加重病情，狱寺都不敢睡过去，有一点轻微动静就醒了过来，看了看眼前的人，换上一条毛巾，然后继续守着。
　　“唔……”头没有原来那么疼了。额上舒舒服服的。
　　山本睁开眼睛就看见你狱寺的脸近在眼前，是做梦么？小声的呢喃着，将手伸了过去，轻轻的抚摸着狱寺的脸。
　　“棒球混蛋！你醒了。”
　　“不是做梦么……”
　　“做你个头的梦，本大爷一直在照顾你，你给我快点好起来。”
　　“呵呵。”山本高兴的笑出声。“狱寺，你来了。”
　　你来了。
　　多么简单的三个字，
　　就像亲人等待着自己，爱人等待着自己，那么温馨。
　　狱寺的心软了，满满的温暖。
　　“嗯，我来了。”
　　――“狱寺，我喜欢你。”
　　――“笨蛋。我也喜欢你。”

　　（伪XS）表白

　　十年后的某月的某一天。
　　彭格列的众位和Varia的各位聚集在了一起。
　　起因是这样的：
　　作为同盟家族的加百罗列的Boss――也就是我们的迪诺先生，很不幸的在没有部下在身边的情况下，华丽丽的被绑架了。
　　于是，作为同盟家族的彭格列，自然不能袖手旁观。
　　为什么Varia的各位也在？
　　这是一个好问题。
　　――我也不知道（望天……
　　于是，大家聚集在一起商量着对策。
　　“Ciaos～”Reborn从天而降，和纲吉的小脑袋来了个亲密接触。
　　“喂！快点说个办法啊，坐在这里真是无聊透了。”斯库瓦罗作战队长嚎道。
　　“嘛嘛……斯库瓦罗，别……唔……”山本的话到一半就因为突如其来的疼痛感停止。
　　――狱寺君。
　　忠犬也是会炸毛的。
　　“群聚！咬杀。”云雀学长看着满桌子都没有认真思考怎么去就跳马那个笨蛋，终于忍受够了，撂下一句话。
　　“kufufufu～小麻雀你这是在担心跳马那个家伙么？”某个凤梨头火上加油，这个时候不逞逞口舌之快那真是可惜了。
　　“想打架？”云雀学长架起拐子。
　　纲吉什么也不打算做，只是斜了眼睛带着某种信号瞟了一眼身旁的某只凤梨。
　　百转千回。
　　“我亲爱的纲吉～kufufufu～”六道骸迅速的闭嘴转身，那眼神真是要了他的小命，太魅惑了～
　　“垃圾！”
　　“嘻嘻嘻……真是无趣啊……”
　　嘣！
　　一声枪响。一时间大家都看向Reborn。
　　“……据可靠消息，迪诺暂时是安全的，在这段期间，不如大家玩一下如何。”Reborn清了清嗓子说道。
　　“无趣。”云雀学长打算直接走掉。
　　“云雀，说不定等下可以免费的揍某人揍得痛快哦。”Reborn施加诱惑。
　　“哦～”
　　于是，大家听取了Reborn的提议玩一下。
　　末了，最后大伙围成一圈坐了下来。
　　顺序如下：
　　蓝波，了平大哥，山本，狱寺，云雀，纲吉，六道骸，库洛姆，弗兰，王子，斯库瓦罗，Xanxus，列维，鲁斯利亚。
　　玩什么呢？
　　――真心话大冒险。
　　Reborn是裁判。
　　从纲吉开始。
　　抽牌――别看了，就是你。
　　无奈，纲吉从大冒险中抽了一张牌，Reborn结果，读了起来：
　　【亲吻在场的一人。（嘛……真简单。――Reborn语）】
　　看着某个笑的如花儿一样的凤梨，纲吉果断决定不能让他灿烂下去。于是，纲吉走到蓝波那里，现在的蓝波15岁了，怎么看都不吃亏。
　　哈哈，纲吉搂着蓝波，吧唧一声亲在蓝波的脸颊上。
　　瞬间，一股阴暗的气息弥漫着。
　　接下来，轮到六道骸了。
　　抽牌――你右边的人同你一起接受。
　　看着可爱的库洛姆，六道骸伸向大冒险的手转到了真心话上，Reborn读了起来：
　　【你有过几次SEX经历，和谁？（这个还稍稍有点意思――Reborn一边说一边看向纲吉）】
　　大家都是心有灵犀的看向纲吉才是吧。这么多年，他和骸的事情早就不是秘密了，再加上，他们压根也没打算隐瞒。
　　“kufufufu～经历嘛，数不清了，人物嘛……当然是我可爱又美味的纲吉啦。”说完，六道骸别有意味的打量了纲吉一眼。
　　于是，纲吉的脸不负大家的众望，红了起来，红到了耳根。在大家的眼神中，纲吉果断爆发，小言纲直接冷眼扫视全场。（啧……乐趣这么快就没了。――看着变成言纲的纲吉，Reborn惋惜。）
　　“……我还没有过。”可怜的库洛姆跟着骸一起回答这么众口的问题。
　　再就是库洛姆了。
　　抽牌――别看了，就是你。
　　库洛姆还是选择了真心话。
　　【你最喜欢的人是谁？（唉，看来这牌也挺疼库洛姆的，都不刁难她。――Reborn语）】
　　“骸大人……还有Boss。”
　　这么明显的答案，脚趾头都可以猜出来了，大家耸肩。
　　弗兰。
　　抽牌――和右边的人一起游戏。
　　【选在场的一个人帮你按摩。（啧，会选谁呢？）】
　　“Me当然是选师娘啦。”弗兰缓缓说道。
　　“什么！居然要第十代给你按摩！！”狱寺蹭的就跳了起来。凭什么！！
　　“虽然Me知道师父肯定更会按摩（因为纲吉容易腰疼啊～），但是Me可不想在按摩的时候担心随时会被灭掉。”
　　纲吉只有挑眉的份……这话不是将他是下面那个表现的一览无余么？那个凤梨岂不是得意死= =该死的青蛙。
　　于是纲吉给青蛙按摩。
　　而王子则要青蛙给他按摩。
　　王子啊，你总算做了一件让我满意的事了――纲吉在心里暗想，有机会将帮你一把。
　　轮到王子。
　　抽牌――别看了就是你。
　　【大喊我是笨蛋三遍。（切，真没意思，太简单了。――Reborn语）】
　　不过要王子这么自恋的家伙大喊自己是笨蛋，哈哈，这个惩罚对他来说还真是郁闷啊。
　　“我是笨蛋！我是笨蛋！我是笨蛋！笑什么，臭青蛙。”一喊完就看见某只青蛙笑的正欢，毫不犹豫，王子的小刀刷刷刷的就扔过去了。
　　斯库瓦罗。
　　【向右边的人表白，不少于10秒钟。（这个不错～Reborn语）】
　　“喂！！我不干，这是什么鬼要求。”斯库瓦罗直接反对。
　　“哎呀，斯库瓦罗不要不好意思哟～”鲁斯利亚扭扭说道。
　　“我对Boss的心意……”列维还没说完直接被打断。
　　“是男人就要极限的去做！”了平大哥也说道。
　　“说就说！”斯库瓦罗没办法，深吸一口气，开口，“混蛋Boss，虽然你总是很臭屁很霸道很无理取闹经常提一些不合理的没意义的刁难人的要求也总是将我辛辛苦苦的做出来的食物弄在我身上得寸进尺，但是……但是……但是我还是很喜欢你。”斯库瓦罗一口气不带标点的说完了这短话。
　　大家愣住了。
　　最后，小言纲说出了大家想说的话“斯库瓦罗，你这是真的在表白吧。”
　　“垃圾，真没用，下一轮。”Xanxus直接宣布。
　　喂喂！Xanxus，你这是在帮别扭的表白者转移话题吧。
　　Xanxus抽牌
　　运气太好了，直接跳过了这整人的回合。
　　列维的回合，抽牌――别看了，就是你。
　　【邀请你对面的人共舞一曲。（哼哼，终于来了点劲爆的么？――Reborn笑）】
　　不过似乎没有那么容易，因为列维君的正对面是
　　――云雀学长。
　　一拐子直接将他抽飞。
　　呼啦，列维化为天边的一颗流星，‘阵亡’。
　　再来就是鲁斯利亚。
　　抽牌――跳过你和下一人的回合。
　　“什么！！人家不要啦，好过分～”
　　“年轻的彭格列，你的吻让我远离了噩梦～・～”
　　――截然不同的反应。
　　接下来就是山本了。
　　“终于到我了吗？”山本笑嘻嘻的。
　　抽牌――恭喜你，你安全了。（大家可以想象山本君的苦瓜脸。）
　　“棒球混蛋，你就认了吧。哈哈，到我了。”
　　抽牌――和你的右手边玩家一起参与。
　　【和你的右手边玩家表演难舍难分的场景。（啧啧……这两人真是……联系的紧。――Reborn语）】
　　“……”
　　“真不愧是狱寺啊，弥补我了。”
　　喂喂！山本你说归说，手放哪儿呢！
　　“……”
　　“亲爱的，送君千里，终须一别，我会想你的。”山本说完这段话，一边走一边一步三回头看着狱寺，（喂！是不是角色弄反了= =）
　　云雀学长――
　　“玩什么，还不给我去救跳马！都已经耽搁这么久了。”
　　（我会告诉你云雀学长忍到这么久也是因为恶趣味么？――某晨乱入，被拍飞）
　　“kufufufu～小麻雀你真是关心跳马那家伙啊～”明显调戏的语气。
　　“你想死么？”云雀学长威胁。
　　但是很显然大家都因为六道骸的那句话而想入翩翩。
　　“啊，大家都在这啊，可爱的师弟你们在玩什么啊？”好死不死，迪诺突然出现。
　　“……”管那么多，云雀学长一拐子抽了上去，有什么解释，打完再说！

　　我是你最喜欢的礼物吗

　　六道骸今天很郁闷。
　　没人和他说生日快乐也就算了。
　　可是……
　　一大清早，他亲爱的纲吉不给他早安吻不说，连话也不和他说几句。
　　他没做错事啊！当然，如果昨晚无视纲吉的意愿多做了一次不算的话。
　　可是，作为马上要长尾巴的寿星，在生日前的一天要这样的一份礼物不算过分吧？再说，纲吉自己明明也很满足……
　　所以，现在彭格列被六道骸时不时传来的阴暗的kufufufu笑声所带来的惊悚气氛掩埋。
　　骸大人……
　　“哦呀，是可爱的库洛姆啊，有什么事吗？”
　　只见库洛姆红着一张小脸蛋，小心翼翼的将包装精美的礼物递了出来。“骸大人生日快乐……这是我送给你的礼物。”
　　“kufufufu～果然还是我可爱的库洛姆最可爱了。”接过礼物，六道骸正开口想问库洛姆要不要陪他买点东西，结果只看到库洛姆离开的背影。
　　这么说来，不知道犬和千种在哪呢？
　　他们追随了他这么久，每年的生日虽然没什么庆祝，可是他们还是用了心的。
　　“骸大人！”
　　“骸大人。”
　　想曹操曹操就到。千种和犬也过来了。
　　不用说，犬这个爱吃零食的家伙肯定又是准备一大堆的吃的，他的眼睛已经看到犬手上的大袋子了。千钟这次准备的东西还蛮精致的。
　　“骸大人和彭格列那家伙在一起之后变了好多。”千钟自顾自说道。反正骸大人也不会介意――至少现在的不会。
　　“……”
　　算了，还是找纲吉承认错误要紧。
　　不然一天就这么过去了。
　　咚咚。
　　又是无人回应。
　　办公室，书房，卧室，各种能找的地方他都去了，就是不见他亲爱的纲吉。
　　怎么回事？
　　对于六道骸而言，真如同晴天霹雳。
　　天知道他想了多少关于纲吉和他一起过生日的想法，他偷偷准备了那么久。
　　如果纲吉不要他了？
　　呵，他又不是善男信女，就算是把纲吉抓起来束缚一辈子，他也会这样做的；
　　或许，如果是纲吉出意外了？！！！
　　对啊，不管他做什么纲吉都没有这么生气不理自己过，况且这次又不严重。所以……
　　谁这么大胆子，不要命了！！
　　“骸大人。”
　　是库洛姆。
　　“怎么了，我可爱的库洛姆……”
　　“我去找Boss的时候发现了这个东西，上面说是给您的。”说罢，库洛姆递给骸一张卡片。
　　“嗯。你去吧。”接过卡片，六道骸说道。
　　六道骸：
　　想救你心爱的彭格列的话，就一个人老实的到这上面说的地址来，如果你来晚了，或者有多余的人，哼，别怪我们心狠手辣。
　　XXX
　　……
　　转眼，六道骸已经来到了对方指定的位置了。Kufufufu～，真不错，在这么繁华的地方，一般人谁会想到呢。XXX好像是他以前杀的很多人中某个家族的。居然敢绑架纲吉，kufufufu～我应该替他们想个什么样的死法呢。
　　太担心纲吉的后果让他忽略了很多因素，比如纲吉是那么轻易就被绑架的么？彭格列就这么好闯入么？
　　偷偷潜入进去，在没有被发现的情况下，六道骸四处观察。
　　很奇怪，房子空荡荡的，根本像没人。难道绑架纲吉的家伙是一个人？或者说他们转移了阵地，那封信只不过是个幌子。
　　这些发现实在不太明朗。
　　啪！
　　开关被触动的声音在一片寂静中尤为刺耳，六道骸一下子就曝光了。
　　很棘手。
　　“接下来按照我说的去做。不然，我就对彭格列不客气。”突兀的声音。
　　关心则乱，六道骸在指示下关上了窗帘，放下了武器还有彭格列戒指，老老实实的坐在板凳上。
　　“很好。”
　　“现在可以让我看到纲吉了吧，亲爱的彭格列。”
　　再想不出来是怎么回事就是傻瓜。六道骸弯了弯嘴角。如果不是确定是纲吉，他才不会那么听话。果然，想把纲吉永远绑在自己身边，不知不觉已经那么在乎了。
　　终于。
　　纲吉身上只穿着六道骸的衬衣推着餐车走进来了。长度正好到达大腿的衬衣以及时不时露出来的白色内裤很好的起到了欲语还休的作用。餐车上，则是巧克力草莓蛋糕。
　　“生日快乐。骸。”纲吉笑道。
　　“这是我过的最郁闷的一个生日了kufufufu～”尽管这么说，但话里的笑意却是遮不住的。
　　“是么？不要这么早下定论，骸。”
　　说罢，纲吉用手指抹了一点蛋糕，倾身向前。将蛋糕一点一点的抹在六道骸的嘴唇上，然后再小心翼翼的亲吻上去。
　　在逐渐升温的空气中，纲吉抓住放在自己腰上的一双手，轻声说道“如果你想要更多的乐趣……就老老实实的别动。”
　　“哦呀，纲吉这次是下定决心了呢。Kufufu～”天知道平时想要他亲爱的纲吉主动有多难。而六道骸，现在怎么会放过这次机会。他只想快点把纲吉吃掉。
　　纲吉站在六道骸的面前，脱去了身上的衬衣，将沾有蛋糕的手指含入口中，一副任君采摘的模样。
　　骸眼神一景，将纲吉放倒在旁边的沙发上，手指沾上蛋糕就像纲吉的嘴唇拂去，一直往下，从喉结，到锁骨，再到胸前那粉红色的地方，往下，再往下……
　　然后，又顺着刚才的顺序亲吻了下去。
　　“唔……”知道纲吉难以忍耐的发出动人的声音。
　　这么美味的纲吉……
　　“喜欢么？骸。”纲吉开口问道。
　　“kufufufu～你说呢？”
　　那么应该是喜欢了。
　　“我记得你之前有介意我送了王子一把小刀做礼物，可是，相比而言，我不是你最喜欢的礼物吗？”纲吉笑了。
　　听到这话，六道骸恶趣味的在那红色的突起之处咬了一口。
　　“……嗯……”纲吉一下子克制不住。“骸，我有没有和你说，我很喜欢你。而且会越来越喜欢你。”说完，双手抱住了六道骸的脖子，吻了上去。
　　“结果怎么样我不负责了。到处点火。”带着□的低沉声音响起，六道骸将纲吉身上的最后一件衣服脱掉了。
　　不像以往，六道骸带着霸气狠狠的吻了下去，疯狂的舔舐着身下人儿的口腔，寻找对方的敏感之处。同时，手也在四处撩拨着……
　　“唔……嗯……我受不了了。骸，我要你。”纲吉完全弃甲投降了。
　　“如你所愿，kufufufu～我亲爱的纲吉。”六道骸的吻渐渐朝下，最后停在了胸前，留恋着。而手更是直接抚摸着私密之处，慢慢的开发着……
　　抹上KY，手指慢慢的进入扩张着……
　　“啊……可以了，骸……”
　　最后，六道骸一举进入那紧致温暖的地方。
　　开始运动。
　　……
　　做的过程中，六道骸狂热却也温柔。
　　余韵下，纲吉趴在骸的身上，微微的喘息着。
　　骸伸出手，从沙发旁散落的衣物中拿出一样东西。
　　抚上纲吉的脸颊，让对方看着自己。
　　“伸出左手，纲吉。”
　　随之，纲吉看见骸温柔的将一枚款式简单白金戒指套上了自己的无名指。抬头，他的手上也有一枚一样的戒指。
　　“我们结婚吧，纲吉。”
　　“嗯。”纲吉装鸵鸟将脑袋埋在六道骸的怀里，闷着声音说道。他已经不自觉中红了眼眶。
　　“我爱你哟，纲吉。”