　　[高成双中心/cp高成]定局
　　作者：烟罗绯

　　0.

　　你认识我么？
　　眼熟。
　　我怎么似乎从来都没有见过你？
　　因为你忘记了。
　　我忘记的东西会给别人带来麻烦么？
　　不会，比起想起来，你还是忘记那些更好。
　　这是干什么去？
　　你的目的地到了。要塞的军部。
　　谢谢你，上校。
　　不用谢。高城中校。
　　高城走在要塞军部的大厅里，眼前的场景有些熟悉，但又确确实实是第一次来这里。至少他是这么记得。拦住一个少尉问了问军部最高指挥官办公室，走进电梯，按下最顶层的按钮。
　　这是个别扭的时代，明明技术已经达到在星球间穿梭的层次，而人们却又乐此不疲的使用着古早技术的产物。
　　“浪费资源。”高城嘟囔了一声，对着电梯的镜面，看着自己脸上的疤痕，更加别扭，明明可以治好他的脑袋，为什么最后要留下脸上的外伤当标志。“有病。”高城又嘟囔了一声。
　　身边一个少校通过电梯的镜面看了看他，又礼貌的笑笑。一会电梯门开了，少校走出去。高城看一眼楼层，13层。
　　电梯继续往上走。
　　推开指挥官办公室的门，里面已经坐了两个人，一个肩上是少将衔。另一个看上去年轻些，大校，带着些笑容，却高深莫测。
　　“……鉴于你的身体原因，所以国防部调你到这里，手头上的工作可以暂缓，你要把要塞的详细情况了解之后再开始也不急。”少将看看旁边那个大校示意他接着自己的话往下说。
　　“你的前任刚刚奉命调走，说不定在中转舱的时候你们还碰见过，不过他已经把工作的交接交代给了自己的副手，详细的情况你一会见了他的副手再了解。在你正式上任之后，我是你的顶头上司，淡蓝要塞总参谋长，铁路。”
　　高城站起来向铁路敬礼，铁路伸出手，高城和他握手，铁路带着笑音寒暄着，“很高兴再次在淡蓝要塞见到你。”
　　铁路身后的军部总指挥官脸色突变，打开内线：“让齐桓立刻上来。”然后对着已经坐回到座位上的高城说：“齐桓是你上任后的副手，他相当熟悉要塞内外的情况，有任何问题都可以问他，他马上就上来。”
　　高城坐在座位上，还在消化刚才铁路那句莫名其妙的寒暄。再次？再次是什么意思。
　　门口响起脚步声，然后听见一个坚定的声音在门口出现：“报告！”
　　得到允许后门被推开，一名少校站从门外进来，向办公室里的两名领导举手敬礼，“淡蓝要塞直属特勤队齐桓报到！”
　　从指挥官办公室出来，齐桓在高城前面带路，走到电梯跟前，按下向下按钮，扭头对高城说：“刚才在电梯里遇见您，知道您是我的新上司。只是还没有正式见过，不好贸然打招呼。”
　　电梯到了，门打开，两人进去。
　　齐桓语气轻松的说：“在淡蓝，官方称呼是直属特勤队，但更多的人习惯叫我们老A。因为特勤队们在军部13层A栋”。电梯到了13层齐桓在电梯门上按了一下，迈出电梯。“这是从军部大楼进入特勤队的入口，在13层。A栋是贴附在军部大楼天井内独立的多层建筑，只有地下特勤口和这个入口。13层的入口出入都需要指纹，特勤口只有有任务时才使用。从外观上看A栋只有第13层，实际上除了地上的13层之外，还有地下5层……”
　　“我想了解关于特勤队的工作性质和内容。”高城被关于建筑的介绍搅的有点乱，出声打断了齐桓的介绍。
　　齐桓诧异的看了他一眼，“这个……难道您不知道关于老A的工作性质就接受了任命？”
　　“很奇怪么？”高城反问了一句。
　　“没什么，只是有点惊讶，老A平时都很清闲，基本是队内的训练，验证部分经过梳理的特殊情报，以及随时待命。”齐桓顿了顿，“工作性质高度保密。”
　　两人已经走到一扇门跟前，门上的牌子写的是数字的“0”。齐桓打开门，示意高城到了。高城进去，一个布置简单的办公室，办公桌上放着一叠东西。“这是您的办公室，桌子上是您公寓的地址，密匙，配发给您的交通工具的编号和密匙，对淡蓝要塞的内外的详细介绍分析，特勤队目前可供查阅的所有档案资料的索引……如果您有任何问题，可以随时问我。所有队员的通讯器材任何时段都保持畅通。”齐桓已经走回门口，“还有，R星采用的是母星的24小时制。”
　　高城站在办公室里，喊住齐桓：“不用老跟我您您的，叫我队长就可以。”
　　齐桓停在门口，回头微微一笑，“是，您……是，队长。”
　　高城看着齐桓关上门，总觉得齐桓最后那个笑是那么的别扭。

　　1.

　　如果只是单纯的养养鱼唱唱歌，这样的生活未必不是一个让人惬意的生活。
　　只是我所背负的，注定这样的生活不过南柯一梦。
　　淡蓝要塞与其说是一个要塞，倒不如说成是一个因淡蓝要塞的出现而自发形成的一个经济圈，因此在淡蓝要塞出现在R星东半球若干年之后，“淡蓝”已经从一个专指军事要塞的名称变成了一个城市的别称。因为比起“普尔”这个名字，“淡蓝”这个名字则更浪漫而贴切。人人都觉得一座蓝色为主色调的海岸城市与它身边的大海相比，普尔确实是“淡蓝”的。而有着优越地理位置的淡蓝，则逐渐成为各种物资商品的集散地。而有着美好的地理风貌和强大经济吸引力的淡蓝渐渐成为各种人才聚集的地方。这样鱼龙混杂的情形却让淡蓝要塞军部喜忧参半。他们一边欣喜的发现那些一直隐藏在新星移民中的人才越来越多的聚集在淡蓝，一边绞尽脑汁的想阻隔他们之间的联系让他们始终是一盘散沙。
　　成才一直觉得自己是个历史事件的见证者，但又游走在这些事件的边缘似乎从来都没有真正参与到这些事件当中。四年前那次军部对淡蓝各色势力的清洗之后，他从那个原本在淡蓝飞扬跋扈的组织中消失。之后在淡蓝要塞靠近海的那一侧接手了一家酒吧，很小的店面，有一些常客，还有零星散客，足够他交房租和养活自己。如果心情好，抱着吉他自己登台也是乐趣之一，虽然一开始，他的吉他弹的并不好。不过四年的时间过去，EOM老板的吉他是弹的越来越好了。
　　有的时候在小店的二楼，也就是成才的卧室里，在深夜可以看见远处峭壁下会有一星灯火。
　　记得有一次成才的玩心大起，把卧室的灯开了关，关了又开，折腾了很久，之后发现远处那灯也忽闪忽闪的。之后成才跟着它，它闪几下，成才就回闪几下。两边总算是都确定了对方能看见自己的信号。
　　这样的发现让成才兴奋了一段时间，似乎长久的寂寞和孤单让他觉得生活单调而没有惊喜。不过与远处的那盏灯的交流，也仅仅在不厌其烦的相互模仿当中。只是让成才卧室的灯泡寿命异常的短暂。
　　这四年来淡蓝要塞里似乎平静了许多，或许因为群龙无首，或许因为那次残酷的清洗让人再次认识到海边峭壁上的那个圆顶海蓝的建筑群才是这许多年来淡蓝要塞的真正统治者。反正那几个作为少数知道成才曾经身份的人在那一夜之后再也没有来找过他。
　　成才偶尔会想，是不是所有人都忘记了他的存在，然后他可以就这么悠闲的生活下去，一直到他想离开淡蓝离开R星的一天。不过每次想过之后，成才都会翘起嘴角自嘲的笑一下。他知道，那是不可能的。他现在这样的生活，不过是那个叫淳于棼的古人做的梦。母星上的人都管那个故事叫南柯一梦。
　　当成才看见那个脸上有道伤疤的男人走进EOM的时候，成才意识到，可能这四年来的风平浪静不过是表象，或许那个海蓝色建筑群里的指挥官的目的根本就不是四年前对淡蓝的清洗。成才做梦也没有想到，这个眼睛偶尔是琥珀色的男人居然会如此堂而皇之的回到淡蓝要塞。

　　2.

　　我们每个人都在付出代价，而掩盖在层层权限下的资料，谁知道是不是真实而让人信服的？
　　可为了那些还活着的人和还进行着的事情，我们把信任刻在心里。把嘴封紧。
　　高城在办公室里把齐桓留给他的那些纸质资料都看了一遍，除了自己的要用的那两套相对应的密匙，其他全扔进墙角那个古董级碎纸机里打碎。然后从资料库里调出所有队员的资料仔细阅读过，瞟见自己前任那几行简单的可怜公开的档案。旁边是一张还算是清晰的照片。果然，他在中转仓里遇见的那个上校就是他――袁朗。大概看了几眼，这个人在老A呆了8年，升迁速度叹为观止。就是那张脸上看上去有些漫不经心表情让他有几分熟悉的感觉。或许曾经见过，高城暗忖。
　　他暂时不打算即时就召集队员认识，他需要一点时间来消化一下这些队员的履历。他不能太着急见他们，从齐桓的态度就可以看出，他们还没有打算很快接受一个新的队长。
　　拉开左手边的抽屉，里面放着一副专用通讯器材。下面压一张纸，标明队员各自在什么频道，公共频道是什么。高城没有继续翻下去，只找了齐桓的频率，告诉齐桓他打算后天再正式和所有队员见面。另外想麻烦齐桓带他在A栋参观一下。
　　俩人步伐一致的在A栋里穿行，齐桓不紧不慢的介绍：“13层是日常办公区，12层是数据分析室，11层是活动室和餐厅，好吃好喝藏了不少，10层是队员的寝室，9层是医疗区……地下1层是特勤用交通工具，地下2层是武器库，地下3层是独立于军部之外的数据终端，地下4层是独立于整个要塞能源系统。”停了一两秒，“地下五层是自毁装置。”
　　高城想了想，“为什么我公寓的地址不是A栋？”
　　齐桓一笑，“在淡蓝其实军人的身份是掩盖不住的，所以要塞军部里的军人在淡蓝都有公寓，包括老A们，分布在整个淡蓝，平时看上去跟过去的上班族没什么差别。军部大门口常常堵上一堆掐点来的女军官。所以特勤队的身份也是无法掩盖的。”
　　“那怎么执行高度机密的任务？队员的身份都是半公开的。”高城有些不理解。
　　“高……队长，你看的资料只有目前你可以在A栋里看见的人的资料，很多人的资料必须得到更高级的授权才能阅读，即时你现在是老A的队长，也必须得到授权，其实您想想，我们目前这些人和这样的设备技术配置明显有差距……”
　　“我明白了，那同样也代表特勤队曾经的任务资料也是有授权限制的了？”
　　“是的。其实很多人刚进来的时候都很不理解，为什么自己得不到重用反而日复一日的在训练楼层内进行训练。因为老A虽然直属军部，但实际上他是半脱离军部运行的，老A的任务范围比“淡蓝”更大，即使有一天淡蓝要塞的军部撤销，特勤队仍旧会以其他名义继续存在下去。”原本走在高城前边半步的齐桓突然停下，高城又迈了两步，转身看齐桓，齐桓站在他身后两步的位置，神情严肃的对高城说：“特勤队真实的服役队员远远高于现有队员，而他们中的大多数，从来没有出现在军部大楼。有一部分名单甚至是特别指定权限。我们在A栋内的所有活动，都A栋内的监控设备监视，所使用的所有通讯设备都在监听范围内，虽然通常没有任何人有权限调阅，但是在老A的内部，某种意义上，是没有秘密存在的……”
　　“为的是保护那些被藏着掖着的队员的身份，继而维护任务执行环境。”齐桓讶异的看着接过他话头的高城，高城略孩子气的一笑：“袁朗在办公桌抽屉上刻了一行字，大概就是这个意思。”
　　在和齐桓交流之后，高城拿了密匙，去军部的停车场把陪给自己的车开出来，然后按照齐桓告诉他地址，打算到自己的公寓看看。开车从海边经过，高城看见一家不大的酒吧，左右自己也是一个人，于是找地方停下车，看了看身上制式常服，把外套和帽子放在车里，解开领带，让自己与酒吧显得不是特别的格格不入。
　　踏上木质的楼梯，推开门，门上的铃铛当啷的一响，坐在柜台边上的一个年轻人抬头看他，脸色微微变了变，高城估计着是被自己脸上的疤刺激了。那年轻人看着高城在一个沙发上坐下，旋即拿着菜单走到高城跟前，同时轻声的对他说：“这位先生，不好意思，我们店里晚上8点以前不出售含酒精的饮料，如果您愿意，可以点一杯咖啡尝尝。”
　　高城点了一杯咖啡，那年轻人冲他微笑一下，露出一对梨涡，然后转身吩咐吧台里准备。

　　3.

　　高城，你回来仅仅是一个失误，还是代表军部某种态度的信号？
　　其实我最怀疑的，是你被派遣回来的真实目的。
　　成才站在吧台边上端详着刚进来的高城，四年没见，几乎没什么变化，就脸上多了道疤，不过似乎不认识自己了。不管是真是假，这件事情都是件有意思的事情。高城这样的回归，在淡蓝，无异于敲锣打鼓的宣布一个事情，四年前的清洗，他高城才是最大的叛徒。为了EOM的客流量，他得再次认识一下他。
　　等到高城起身结账的时候，成才示意服务生别动，他拿了托盘走上前，带着标志性的梨涡等待高城结账，扫了一眼高城摸出来的钱夹，成才用带着歉意的语气对高城说明小店只接受现金付款，并且只接受R星流通的货种。高城无奈的看了看自己的钱夹，今天刚到淡蓝，什么都没有准备。看着高城为难的样子，成才旋即说咖啡算是他请的，希望下次多带几个朋友来捧场等等的话。高城略有些警惕，不过最后扔欣然接受了。一个老套的不能再老套的把戏，居然能成功，成才心里微微笑了笑。
　　高城推开EOM的门往外走的时候，正巧碰上一个年轻人进来，那人站在门外边等高城先出去，人偏着头看远处的海。高城看了那小伙子一眼，觉得这人面容清俊，可惜眼睛里透着写凛冽和孤独。
　　那站在门口的人感觉到这个人出来了，回头看了一眼，那一瞬间人仿佛凝固了一样，只有目光跟着高城，直到高城上车。
　　然后转身拉开门进了酒吧，选了个在角落里的座椅，服务生递上菜单，一杯咖啡，一块蛋糕。
　　成才站在吧台里，眼前还是之前高城和那个年轻人在门口相遇的情形。擦杯子的动作停了下来，捏着高脚杯的手指使上了劲。就听啪的一声，玻璃碎裂的声音从吧台里传出来，成才把手里的杯子捏碎了。站在外边的服务生赶紧进到吧台里，成才的手指被割了个小口子，问题不大，只是摆着一堆酒具的台上洒了不少碎玻璃。成才把手上的血迹擦干净，然后接过服务生递过来的喷雾，在手上喷了一喷。抬头环视店里，两三个客人的目光都还落在自己身上。他冲着客人抱歉的笑笑，接着把手上的伤口处理好。佯装没有感觉到从角落那个位置射过来的目光。
　　不多时，成才又让服务生给几个客人端去一个小份甜点给客人压惊。
　　只有坐在角落里的那个客人，端着咖啡和甜点，走到吧台跟前，在成才对面坐下。
　　“好久没见。”
　　“我也是。”
　　“没想到你会开一个酒吧，下午卖咖啡晚上才卖酒。真是遵纪守法的好公民。”
　　“多谢夸奖。四年时间谁都会变的。”
　　“可是你成才变了实在是新闻。”
　　“比起刚才出去的那个人，我还不算是。”
　　“说的也是。”咖啡杯被轻轻的放在吧台上。
　　“你现在在哪里混呢？”
　　“海边当渔民。”
　　“少来了，还学习了古人呢吧，是不是还织网在沙滩上晒着？”成才吧散落在内台上的碎玻璃一块一块拣起来。
　　“你想去看看么？”
　　“看来我们谁也不相信谁会金盆洗手。”
　　“看看你的店名就知道你还惦记着，Eyes On Me，你把猎物的心声形容的太到位了。”一块甜点被叉子叉起来，送进嘴里。
　　“我都很久很久没有打猎了。”
　　“我也很久没有重操旧业了。”
　　“看见你还活着，我觉得真遗憾，成才。”
　　“让你吃了我免费的甜点，我更遗憾，吴哲。”

　　4.

　　那些在我的记忆中难以找到的，恰恰是我最需要的。
　　那些似曾相识的面孔，恰恰是问题的一个又一个关键。
　　高城把车停在了海边。他没有回家，只是在一个看不见那家酒吧的地方停下。他想起当时自己手术之后医生说的那些话。
　　“你的一部分记忆被我们通过催眠和神经刺激的方式封闭了。之前没有经过你的同意。你的直属上司以国防部的名义提出封闭你的记忆的要求，理由是你的工作内容要求保密，而你受伤后的精神状态不能达到这个要求。而作为医生，我认为那段记忆使你产生的情绪对你的术后康复非常不利，于是同意实行这个封闭措施……”
　　之后关于封闭的部分记忆，所有知情人的绝口不提，而对于高城自己，他所知道的，就是那段时间他接受了一项特殊任务。什么任务，在哪里，他不知道，知道的人不说。不过这次到淡蓝赴任，最大的发现就是那次特殊任务一定是在淡蓝。因为他自己难以开启的，就是从五年多前一直到四年前淡蓝的清洗结束之间这个时段的记忆。他一定在淡蓝做了什么，否则EOM门口的那个年轻人不会用那么复杂的目光看着自己。
　　高城突然十分想知道关于那一年多时间所发生的事情，即使没有关于自己的故事，听听其他的消息也很有帮助。于是开车返回EOM，已经是下午临近晚饭的时候，高城推开门的时候刚好看见之前碰见的那个年轻人跟店主说话，两人嘴角眉梢都带着笑纹，看上去似乎很开心。他走到吴哲身边坐下，对成才说：“一杯咖啡。”
　　成才抬头看是高城，也没多说，转身倒上一杯咖啡给高城，然后指着吴哲对高城说：“我的朋友兼客人，吴哲。我，EOM的老板兼驻唱歌手，成才。”之后脸上绽开一抹笑容，隔着吧台向高城伸出手，“还没有请教你的名字。”
　　高城和成才握手，“我姓高，高城。”然后指了指自己的军装衬衣，“刚刚调倒淡蓝来，在淡蓝军部。”然后扭头对身边的吴哲说：“很高兴认识你。”
　　吴哲点了点头，然后对高城说：“吴哲，花匠，在淡蓝郊区开了一家花店。”
　　高城端起咖啡喝了一口，眼睛扫过没说话的成吴两人。心里想说的话拐了几个弯，最终决定开门见山的说出来：“我刚到淡蓝要塞，对这里不熟，两位有没有兴趣给我讲讲关于淡蓝的什么故事。不过我可不听正史啊。”
　　成才心里哼一声，装的可是真像，淡蓝近些年有讲头的野史就是都是有你参与的，还用得着让我讲？一眼瞟向吴哲，“花匠听的故事不少，让花匠讲。我还得照顾生意。”
　　吴哲看着高城，企图从高城脸上找出丝毫做戏的成分，可惜，没找到。吴哲暗暗叹口气，看来军方后来在淡蓝事件的处理程度上偏向重责，可又担心当时清洗的不够彻底，四年之后居然把高城放回来，想钓出那些沉不住气的人。
　　吴哲笑了笑，接着成才的话茬说：“花匠知道的不少，可惜花匠要赶回去打理他的妻妾们了，回去晚了耽误明天开张，今天不能给军官讲故事。”
　　高城听他两人来回推脱，略觉得失落，吴哲看着高城停在外面的车，回头问高城，“我一个故事换一次免费乘车可以么？”

　　5.

　　在暗处，还有很多双眼睛窥伺这个世界。
　　你回来，又扳动了命运的齿轮。
　　成才看着两人一前一后的出门，从吧台上拿起一块毛巾，擦干净吧台，看看表，开始准备晚上营业的事情。
　　生意还像往常一样，不是特别的冷清，也不是特别的热闹，夜渐渐深了，喝酒的人当中有一部分又习惯性喝高了。成才从楼上把吉他拿下来，打算自己上去唱一会。
　　站在楼梯上，听见门上铃铛响，有客人进来。成才探头，看了看来人。在楼梯上停了一下，才走到吧台旁边。
　　刚进来的人也勘勘停在吧台旁边。
　　“我回来了。”
　　“欢迎你回来。棣。”
　　“没想到是你接手了这家店，还取了这个名字。”
　　“呵，除了接手这个店，我其他的什么都做不了。”
　　“我听说高城回来了。”
　　“你的消息真灵通，下午的时候还在我这里喝咖啡。还有吴哲一起。”
　　“吴哲也在？”
　　“是啊。不过奇怪的是，高城是穿着军装回来的。他是军人，或者说他以前就是军人。”
　　“那他能稳稳的坐在你俩跟前？”
　　“那就是最奇怪的事情。他似乎忘了他曾经在淡蓝的所作所为了。”
　　“他忘记了？别开玩笑了，他在淡蓝一年多，干了那么多事情，他现在能忘了？”
　　“不知道原因。看上去确实像什么也不知道，第一次来淡蓝。”
　　“……成才，莫来让我问你，接活不？。”
　　“他忍了四年，终于来问我这句话了。说吧，谁。”
　　“高城。”
　　“不做。”
　　“为什么不？”
　　“他现在是要塞军部的人，我没那个必要去招惹要塞。我现在开店过的很舒心。”
　　“对，你开着豫姐留下的店，用小棠经常唱的歌做店名，偶尔在海边弹弹吉他，我本来也不像找你，但是他高城回来了，穿着军装大摇大摆的回到淡蓝，你居然无动于衷。”另一个男人插到两人的谈话中。“看来那些死了的老鬼说的没错，别看你平时和吴哲不和，可关键的时候，你俩像的厉害。一对懦夫！”
　　“莫，这件事情他不做就算了，我做，不过拼了这条命而已。”
　　“你们两个一个用故人威胁我，一个拿自己的性命威胁我……好，这件事情我做。不过有一个条件，不管我事成与否，你们两个，都立即离开淡蓝。”
　　吧台旁边三个男人之间的争执虽然刻意压制了怒火，但仍引起店内客人的注意。
　　成才连忙赔上笑脸，连连应着，一边拿着吉他往台上走。
　　“哟，也不知道拿着枪的时候是不是也这个造型。”莫在身后突然出口讽刺成才。
　　成才猛的回过头，微虚着眼睛从上到下扫了他一眼，“老鬼们都死了，你就少拿着鸡毛当令箭了。”
　　莫被那一眼看过过，仿佛盛夏时兜头浇了一桶冰水。
　　当时他大哥死的时候，只对他说如果想杀了谁，找成才做最合适。他当时不明白，为什么是哥哥身边那个平时低调也不爱说话的年轻人。
　　现在他明白了。刚才的感觉跟刀刮在心尖上一样。
　　TBC

　　6.

　　你故事中的悲伤不及你眼神里流露出的悲伤的十分之一。
　　而你平静的语气仿佛是诉说别人的故事。
　　“好吧，让我开始讲故事吧，刚才在车上你没让讲，现在在这坐好了，这个故事不太长。”
　　“嗯，你用不用我帮忙？”
　　“你在门口坐好就是了。”
　　高城坐在花店的门口，在他身后的店里来回收拾东西，收拾花。然后抱了一束漂亮的玫瑰开始去刺。
　　“故事其实挺俗套的，一个才貌都是上乘的年轻人，爱上了一个爱唱歌的女孩子，但因为种种原因不能表达爱意。当有一天机会来临的时候，还没来得及那个年轻人表白，那个女孩子就再也听不见他的表白了。”
　　吴哲把一支玫瑰放在身边的桶里，“而这个女孩子一直爱着另一个年轻人，那个年轻人不爱这个女孩子，但也没有明确拒绝那个女孩，在淡蓝四年前的清洗事件之前，那个女孩死了，死因是一颗子弹贯穿了她的脖子。”
　　“□来临之前是有征兆的，这时候怎么能随便上街呢，在家里躲着还差不多。”
　　“你错了，那颗子弹是从她爱的人的枪口里飞出的。”吴哲剪花枝的动作停了下来，“那个人当时是淡蓝最大的民间组织中直接听命于领导者的极少数人之一，平时行事低调沉默，知道他身份的人极少，他杀人时有一个习惯，潜伏在高处，捕捉一个完美的机会，之后扣动扳机。”吴哲把玫瑰扔进桶里。抬头看高城：“没什么感触么？”
　　“三角关系，黑帮仇杀，整个一俗套电视剧。”高城往椅子靠背上一倒，差点仰过去。“不过有有两个问题，第一你是怎么知道的，如果只是野史，应该是有情节没细节，你怎么能知道那个男的杀人的习惯的？第二，那女孩为什么要死？”
　　吴哲活动活动蹲麻木的脚，“因为我是爱上那个女孩的年轻人。曾经也是那个民间组织的成员之一。算到现在我认识那个情敌六七年了。至于那个姑娘为什么会被杀。是因为她的姐姐掌握了一项技术，虽然秘而不宣，但仍旧有不少人想要占有那项化学技术，而那个民间组织也是其中之一。”
　　“君子无罪，怀璧其罪。”高城无奈的叹了口气。
　　“今天你喝咖啡的酒吧，曾经是由那俩姐妹经营，姐姐调酒，妹妹唱歌。她最喜欢的歌就是EOM――eyes on me.一首老歌。”
　　高城有些惊讶的回头看给玫瑰去刺的吴哲，吴哲捏着钳子，用手背蹭了蹭汗。
　　“我和EOM的老板认识六七年了，虽然最近的四年中只有今天下午我们见面说过话。”吴哲把花撂到桶里，“中校，发挥你的想象力吧。”
　　“你在暗示我，那个老板就是那个杀掉爱着自己的女孩的人？”
　　“那是你自己猜的。我没说过。”
　　“有机会的话，我会亲自证实这个故事的。我多问一个问题。”高城转过脸看着吴哲的后脑勺，“你在那个民间组织是做什么的？”
　　吴哲抬头对着高城伸出自己的一只手，掌心向着高城，“数据维护。”然后放下手，“淡蓝其实当年有很多人都加入了各种民间组织，而那次让整个淡蓝为之一静的清洗实际上只是针对这些民间组织的高层人物。对下层的平民其实没有更多的影响。”
　　突然间天色就黑了，吴哲不满足的叹了一口气，“R星是诸多新行星中最像母星的一颗，可惜遗憾的是，R星的天空是开灯关灯，只有星星，没有太阳。”

　　7.

　　我独自在黑暗中，才化身为我自己。
　　□着情绪和思想。
　　等到EOM打烊，已经半夜三点以后了。成才叮嘱服务生把门锁好，然后到地下室里，穿过几排酒架，一些杂物，把墙上的暗门打开，提出两个箱子。然后又把暗门关上。提着两个箱子上楼。
　　黑暗中成才闭着眼睛，坐在卧室的地板上，摸索着慢慢的把手里的枪装好。听着空气的撞击声，成才有些恍惚，似乎是回到清洗之前的日子。豫姐和棠棠都还在的时候。豫姐的酒，棠棠的歌。海边的潮声。
　　取下弹夹，把子弹一颗一颗的压进去，心里默默数着。一颗，两颗，三颗……手指停下。
　　高城，国防部把你堂而皇之的派回来，难道就为了那几条拿着鸡毛当令箭的小鱼么？把实验性技术使用到一个人身上，到底国防部有多急？他们要你来做什么？你忘记了在淡蓝的一切，现在在等于赤身走在雷区……除了借你再次清洗新星移民中的不安定因素，一定跟你高城当初你在淡蓝接触的人有关，否则没有必要派你回来。
　　是豫姐的配方？还是棠棠知道的秘密？不对，四年时间，配方和秘密都可能已经失去效力……
　　“成才！开枪！别让她跑了。TMD小□，告诉你，你别以为你不说我就找不到，既然你不说，我就先把你妹妹解决了，下个就轮到你……成才你还愣着干什么，我知道那小姑娘看上你了，你舍不得是不是？”
　　“成才，干脆点，别让棠棠受苦。”成才看着躺在身旁的豫姐，透过瞄准镜，看见棠棠就快跑出巷子……
　　成才拿出另一把大火力气枪，然后装上铅弹。
　　“成才，你打鸟啊，还用气枪。”
　　猛的用枪指着陈切那个令自己格外恶心的脑门，“闭上你的臭嘴！”
　　这个距离，铅弹留在脖子上的上不会大，大量失血很快会休克，过程不会太辛苦。
　　棠棠倒在地上，脖子上喷溅出的鲜血洒了一地。吴哲从巷尾猛的跑到巷口来上抱起棠棠，血蹭了一身。他就抱着怀里的棠棠直挺挺的站在路边，瞄准镜里可以看见吴哲望向这个方向的眼神，辨不出悲喜。
　　“你们不过是为了那个配方，把我逼到这个境地，杀了我的妹妹。成才，豫姐的酒好喝么？你还记得棠棠最喜欢唱的歌么？记得，记得就好。告诉你，我可知道你骗了棠棠什么。你是个小骗子～”然后那丝交缠着痛苦悲伤俏皮的笑突然就凝固了。豫姐死了，她一根自制的神经性药品瞬间让她毙命。死也不肯交出配方。只有他自己和陈莫的大哥知道，他们根本没有拿到于豫的配方，反而惹上了一身的麻烦。
　　而原本就与自己不合的吴哲则彻底成了陌路人。
　　扔在桌子上通讯器突然发出声响，成才从回忆中过来，去摸通讯器，拉开灯自己看看，这不是他平时用的那个。
　　给他这个会用这个通讯器联系他的，只有一个人。送这个通讯器该给自己的人。
　　袁朗。

　　8.

　　这个世界最大的秘密就是我不知道我知道了什么。
　　高城回到自己的公寓，是个半旧的套间，客厅卧室厨房卫生间。没多的地方。他挺喜欢，住一个人刚好。房间里被收拾的很干净，看样子，是自己到淡蓝之前就安排好了。之前寄过来的几箱东西整齐放在客厅的一角。箱子上贴了个纸条。
　　“……冰箱里有新鲜水果有早餐，橱柜里有不少吃的，衣柜里面收拾干净了，可以随时放东西进去，茶几上有一盒大白兔。请别奇怪怎么会这样，你的前任对我们习惯性颐指气使，为了庆祝压榨我们的狐狸离开淡蓝，我们决定从今天起每周给您提供来自母星的限量版糖果大白兔……”高城看着那张字条，不知道说什么好。我们的狐狸。看来再怎么样的颐指气使，狐狸仍旧是他们的。高城又看看纸条的落款，“老A，马小帅。”摸着脑门想想，是那个小眼咪咪的，笑的傻呵呵的小军官。
　　“老A的消息确实灵通，连大白兔都知道。”
　　高城是在离开了医院，到国防部任职的时候开始每个月都收到一盒大白兔。后来高城去查过，寄件人的名字是假名，地址是假地址，每次就一盒糖，此外什么都没有。在国防部的三年时间，他一直觉得很受不了，那些挂着可观军衔的家伙们像政客一样每天吵吵闹闹，还自以为是连横合纵远交近攻，恶心的让人忍无可忍。每当这个时候，他就拿出颗糖塞到嘴里，避免自己忍不住冲上去吼一声把他们都拉出去毙了。那些人，简直侮辱了军人的称号。
　　那段时间其实是很忐忑的，因为一开始他不知道自己被封锁的记忆到底有那些人知道，甚至担心过会有居心叵测的人利用他不知道的东西来做文章。不过后来他发现，对于他自己，是少了这段记忆，对于别人，催眠和神经刺激可以封锁一个人脑内指定的一段记忆的事情暂时还比较遥远。
　　之后在国防部的日子高城自我感觉似乎好过了些，不过仍旧厌恶那些迎来送往虚与委蛇。从走出军校开始，高城一直坚定的认为这个职业是纯粹而坚定的代表。但事实似乎与之相反，离开军校之后，他去了当时T星最大的作战基地，那个基地的使命是清剿T星直到那个星球再也没有可以跟人类抗衡的文明生物族群，他到达那里的时候已经是清剿战争到了最后两年。大多数的杀戮都看不见血腥，干净的仿佛是小孩子做游戏。最经常看见的是虐俘，和无所事事的调笑。于是战争结束之后，带着从T星勋章和荣誉，揭发了虐囚等一系列事件，国防部没有给他任何的答复，只是把他调离T星。然后，他的记忆只到那天某位将领通知他去谈话为止，自己走进那扇门之后到他从医院的病床上醒过来，这之间发生的事情他一概都无法回忆起来。
　　高城把那盒大白兔打开，看见铁盒子里头也放了张纸条，字迹跟之前的那张纸条上的一样。“一盒大白兔有200颗，我们每周给您提供50颗。这里剩下的150颗，是由各种类似糖果但绝对不是糖果的物质构成。请慢慢享用。”高城又把纸条翻过来，看见背面还有字“队长，马小帅骗你的。都是糖，放心吃。――齐桓。”
　　高城把纸条往桌子上一放，听见门口有响声。估计是楼上楼下的邻居。没多想，收拾好东西。休息。
　　第二天一早，高城吃了冰箱里准备好的早餐，拿上东西准备出门，打开门，门口放了一个盒子――一盒大白兔。盒子的上盖上写了一行字：“欢迎回到淡蓝，这个月的大白兔，请笑纳。”

　　9.

　　屋顶的风景好的惊人，从瞄准镜里望出去，可以看清你琥珀色的眼睛。
　　下午的时候，成才慢慢的走进一栋楼，背上背了一个背包。他像是去哪一个朋友家一样，溜溜达达的，没有进电梯，而是选择中走了楼梯。脚步声在空荡荡的楼梯间里回荡，每一步都踏在心跳的节奏上，没有刻意的缓慢，也没有难以掩饰的焦急，一级两级，一层两层。
　　推开顶层天台的门。R星下午淡色的光猛的笼罩了整个出口。天台上有些零碎的东西。没用的花盆，灰尘，没有干涸的积水。成才开始在天台上转圈。每一步迈出去都很谨慎。他在挑选最合适的角度和位置。天气很好，不是特别晴朗，也没有很大的风，空气中飘着一点点海水的气息。
　　成才确定了一个位置，把背包放下，然后回到天台的门口，找了个东西把门从里面别上。慢条斯理的从背包里取出被分解后的枪械，和一块很大的软布。把布铺在地上，把分解后的枪械零件放上去。像是享受一个过程一般，平静而舒缓的开始组装，零件相互契合的时候发出清脆的咔嗒声。成才组装好了武器。就静静的坐在天台上，他知道，离目标回来的时间还有一阵。他不需要着急。
　　这栋楼是附近最高的一栋，天台的视野很好，可以看见附近几条巷子的动静。仿佛是回到四年前，他接到一个命令，伏击对头组织里的一个大人物。他在天还没有亮的时候就到达了选定的狙击位置。然后躺在地上，仰头看着天空像是开灯一样突然的亮起来。满目亮光。然后看见高城的脸出现在自己的头顶。
　　那个时候的高城脸上还没有那道伤疤，一个端正正直的面孔，带着笑意，一边往他自己嘴离塞大白兔，一边说，成才你偷懒啊，跑这里来睡觉了。成才坐起来，从高城的手里接过一颗糖，也塞进自己的嘴里，找什么急，我在这里休息够了，差不多也就该到了他上路的时候了。
　　然后成才又接着躺下，高城也挨着他躺在地上，两个人并排躺着仰着脸看天。
　　“高城，是伍哥告诉你的我在这呢？”
　　“小伍只告诉我你今天是来找谁干什么的，是我自己找过来的。不过就你那个臭毛病，登高望远开一枪就跑，我还不知道吗。”
　　“什么叫登高望远开一枪就跑，这是作为一个有品位的枪手的职业习惯。你不懂的。”
　　“你那是毛病多，就跟吴哲似的，一有什么好事的时候，你俩就悄没声的不见了。感情那些名声能压死你啊。”
　　“这名声有什么用，我是什么身份，吴哲又是干什么的，要那么大的名声反而累赘。陈切陈默那么想要，就给他们好了。反正就他俩那点本事，也折腾不出什么花样来。”
　　“你不要名声，那你今天趴这干什么来的？你俗气你。”
　　“我不过在做我分内的事情，用不着什么褒奖。反而是你，才来淡蓝多长时间，就蹿到这个位置上。你呀，小心着点，不少人在暗地里瞄着你呢。”成才拍拍衣服起来，双手撑在高城头的两侧，和高城脸对脸，“我要干活了，你小心点。”
　　高城躺在地上，脸色发红：“你个兔崽子，你暧昧的很。”然后从地上爬起来，拍拍身上的灰，站在枪口的跟前透过瞄准镜冲着成才乐乐一下。又颠颠的走了。
　　成才躺在地上，听见下面有个巷子里有响动。很谨慎的探出头看看，没有人，只是在目标要经过的街道的后向瞟见一块似乎是衣服的影子。成才没有下去检查，反正的目标只有一个人，他还是在这个地方等着的好。
　　记得那天他透过瞄准镜看到高城的眼睛里闪着琥珀色的光。笑的时候看上去很透明。

　　10.

　　我曾经在淡蓝做过什么？
　　高城把齐桓给自己准备好的资料仔细的看过一遍，大致了解了有关淡蓝的情况。又见了几个队内的成员，一部分是名校出身，一部分是军中骄子，旁敲侧击的问了关于前任袁朗的事情，答案看上去都是腹诽或者是怨气，但切实听到耳朵里，则完全是另一种感觉。出生入死之后才有的默契和亲切。
　　然后佯装不经意的问了齐桓一句，我住所的地址是不是很多人都知道？问的齐桓是一头雾水，回答说一般只有队内的的成员才知道，如果是被陌生人知道的话，一般都是被跟踪了。
　　高城心里突然有些麻，齐桓不在乎的笑笑，我们都被跟习惯了。这些年淡蓝的情况好很多了。当年清洗之前，袁队隔三差五的跟家里拆炸弹。在老A里呆的时间超过8年的，大多对这种事情司空见惯。
　　高城听了之后心里略微释然了些，相比之下自己的那一盒糖和一个糖盒里装的炸弹是两码事情。于是继续在资料堆里查看有关淡蓝的情况，一边对齐桓交代，明天他要正式和队员见面，还要在分别仔细的详谈，齐桓看着扑在浩瀚的资料堆里的高城，不自觉笑笑，转身出门挨个通知关于第二天丑媳妇正式见公婆的事宜。
　　在那堆关于淡蓝的资料中，高城终于找到自己想要的东西。四年前清洗民间组织的时候的一个势力分布图。看来是正式执行任务之前做的功课。从资料上看，当时的淡蓝，有三大民间组织。其实这种民间组织如果仅仅是单纯的党派性质，到完全不会让淡蓝要塞如此紧张。但淡蓝的民间组织则完全不同，因为淡蓝的优越的地理位置和经济圈，导致很多新星移民聚集在淡蓝。这些人一般都是无ZF无DP人士，但其中有很大一部分人掌握了让人叹为观止的各类技术，从科学领域到人文领域，一直延伸到很多一个人难以熟练掌握的能力。他们的朋党相结，乃至相互之间的斗争，已经从单纯的意气之争，演变成了在淡蓝的利益之争，手段越发的激烈。同样，作为淡蓝要塞，一大批有着超前技术的各类顶尖的研究人员聚集在自己的眼皮子地下却不能为自己所用，实在是件让人很难睡的着的事情，于是平定淡蓝的社会秩序和满足国家机器对这些技术的占有欲望，四年前那次淡蓝的清洗活动是从当时各种不起眼的纷争中开始。
　　类似母星上古代中国三国时期的较量一般，淡蓝三股最大的势力在相互的摩擦中相互损耗，直到最后只剩下一个的时候。军部才启动了一个早已经埋藏进淡蓝的暗线，作为压死骆驼的最后一根稻草。
　　高城注意看了看最后的分析图。在最后的清剿当中，那个饼型数据图上最大的一块上有一个标志，一个老虎的标记和两个字母G・S。这一瞬间，高城陡然领悟到，他曾经在淡蓝干的是什么事情。卧底，而且最后是活着回去的卧底。他猜测自己可能就是当时那个压死骆驼的最后一根稻草。
　　但是他不明白，既然是这样，为什么在四年之后却要把这个失去了在淡蓝记忆的自己送回淡蓝。于人于己明明都没有什么好处。而且为什么是不多不少刚刚四年就把自己调回淡蓝？
　　四年时间，让淡蓝的人休息了几年，同时也让当时那些人缓过一口气。
　　自己是钓鱼用的饵料。而且是打算狠狠的钓些大鱼出来的饵料。
　　知道真相的人会准备做掉自己，不知道真相的人，很有可能继续追随自己。
　　高城走在回家的路上的时候心里仍旧在考虑这件事情，没有留意到巷口站着两个人，那两个人就跟着一直进到巷子深处。

　　11.

　　明明知道要做恶梦，可是又偏偏不能不睡觉。
　　成才等的人回来了。高城，穿着军装，臂章上的标志是淡蓝军部的。脸上的神色凝重许多，看样子可能知道了一些零碎的事情。
　　后面那两个人一个似乎着急追上去，一个死命拉着另外一个。两个人在高城后面不远处无声的纠缠着。成才看着高城一步一步走近那个楼梯然后，在瞄准镜里看着他一点一点走进成才预定的的位置。
　　成才瞄准了高城的颈部。
　　成才一直觉得自己做着这些事情仿佛像是一种仪式。高台，有风，只开一枪，只打颈部动脉……
　　其实不过是因为觉得自己做的这些事情太过龌龊，同时也极度自负的相信着自己的准确度。手指扣在扳机上的时候，没有谁可以左右他。
　　似乎曾经也有过这样的情形，他潜伏在某处，下面被框在瞄准镜里的人也是他高城。那个天色将暗的时候。飞过的子弹擦着高城的脸颊过去，留下长长的一道口子，子弹上涂过特殊药剂，子弹来带的伤口将难以愈合。
　　成才看见跟在高城身后的两个人之间的争执越发的激烈，当中高的那个终于挣脱了那双拽着自己的手，大步向高城走过去。
　　成才默数着自己的呼吸声，三二一。扣动扳机。时间和场景仿佛和当年重合，血从高城的身上飞溅出来的时候，天突然暗下来。高城倒下去的镜头仿佛慢动作。远远的，成才仿佛看见高城倒下去的时候地上蓬起的灰尘和它们落地的声音。这个世界突然就安静了。
　　鲜血，倒下去的人。
　　落在天台上的蛋壳。
　　成才迅速分解枪械收起弹壳，把背包收好。然后飞快的下楼。
　　高城感觉到自己被什么东西狠狠的撞了一下，然后自己就飞扑出去。似乎身后有人喊着自己的名字。
　　高城。高城。
　　还有杂乱的脚步声，不止一个人的。
　　他想好好看看周围的情况。
　　可是天色突然就暗了。
　　真是让人不满的情形，天黑天亮就跟关灯开等一样，猛然间想看看周围的人都不行。
　　喊着自己名字的人把自己抱在怀里，喊的跟哭一样。
　　真俗气。
　　怎么突然天黑的伸手不见五指了？
　　成才背着背包从一开始就观察好的路线离开了。处理掉铺在地上的软布，然后在一个公共卫生间先洗干净双手。之后一直塞在耳朵里的通讯器的响了。
　　是袁朗的声音。
　　做得不错。
　　成才没有回答他。把通讯器关掉。
　　在车站的一个公共储物柜那儿，把背包放在里面，从里面拿出一套黑色的衣服。在洗手间里把衣服换掉。
　　把之前停在车站停车场里的车开出来。
　　朝城北开去。
　　那边是整个城市最地理位置高的地方。
　　整整齐齐的一排排白色墓碑，像是日日夜夜都有着无数的人在守护着淡蓝。
　　车的副驾驶位置上放着一大束鲜红的玫瑰。
　　含露欲滴。

　　12.

　　海面上的浮冰，海面下的冰山。
　　高城醒来的时候，天已经完全黑了。病房里窗户边上站着一个人，从身影上看是齐桓，高城费力的咳了一声，齐桓转过身看他，“醒了。”然后从一边的柜子上递给高城一包水，高城接过水，拔掉吸管上的塞子，抿了一口。
　　一名军医进来，对高城进行了一系列的检查，检查完后，高城问起自己的伤情。
　　军医拉下口罩，“中校先生，您的左肩上的枪伤是贯通伤，由远距离狙击步枪造成，不过还好，子弹在您的身体内没有造成太大的伤害。但是子弹上涂抹过强效神经性麻醉剂，您在中弹后迅速进入昏迷的原因就是这种强效神经性麻醉剂快速作用与您的身体造成的。”
　　“那您估计我什么时候可以出院呢？”高城听到自己没什么大碍的消息之后松了一口气，然后迫不及待的发问。
　　“这个至少要等到那种神经性麻醉剂的分析报告完全出来之后才能决定，况且，那种麻醉剂的药效到现在也还没有消失。”
　　高城猛的醒悟，他现在还没有感觉到伤处的疼痛的原因竟然不是医用麻醉剂的效果，而是那颗瞬间穿过自己肩膀的子弹留下的药带来的。可见那种神经性麻醉剂的效力。
　　记得当时自己在公寓的楼下，正准备上楼梯，子弹是从后往前穿过自己的肩膀……“齐桓，当时发现我中弹的人在哪？我想见见他们，还有狙击我的人应该是在我公寓对面的楼上潜伏的。”
　　“队长，发现你中弹的人在救护车到达事发地点的之前已经离开，他们是使用路边的免费报警器为你呼叫的救援，目前还在追查他们的下落。而狙击你的人，我们已经有了大致的了解，从手法上看，是一个老手，在你公寓对面的那栋大楼的天台上，我们发现有人活动的痕迹，在天台的边缘，我们发现一处灼烧痕迹，再加上你公寓外墙上嵌着的弹头，足可以判定狙击你的这名狙击手的习惯和特点。他习惯在高台上等候目标的出现，喜欢使用旧式狙击步枪，他在子弹上习惯涂抹各种不同类型的药品。但有一点很奇怪，为什么他不直接击毙你，而是开枪击伤你。因为如果她是想击毙你，一般一个惯用旧式狙击步枪的狙击手会直接瞄准致命部位，而不需要药效这么强大的神经性麻醉剂。”
　　齐桓清了清嗓子，“当时发现你的时候，你的伤口经过了紧急处理，你的失血并不多，但奇怪的是，既然救了你，并报警同时进行了紧急处理，那为什么没有露面。”
　　“而且他们还认识我，我昏迷之前听见有一个人在喊我的名字，但当时朝我跑过来的脚步声不只一个人，最重要的，这是我来到淡蓝第二天。早晨出门的时候就有一盒糖放在我的公寓门口，上面写着欢迎我回到淡蓝。”
　　齐桓的通讯器突然一响，然后听见一个声音报告事情。齐桓微微皱了皱眉头，“什么时候，那好，先晾着他们不管，关上几天再说，先不着急。”
　　然后对高城说，“刚刚抓到两个可疑的人，似乎跟伏击你的事情有关，不过现在不能着急，等你的伤势稍好，再审问他们。”

　　13.

　　玫瑰很漂亮吧？这是别人托我带给你的。
　　成才抱着一束鲜红的玫瑰在一排排墓碑之间穿过，天色渐渐沉暗，他在经过一块墓碑时瞟了一眼墓碑上的照片，突然又转身停下，从随身的包里拿出一块软布，把墓碑顶端照片上的灰尘抹掉，又把墓碑上的浮灰清理干净，放下软布，照片上是个眼睛明亮笑容可爱的女孩，墓碑上刻着她的名字，于棠。
　　“小棠，我以为当时吴哲带你走了，会把你安葬在海边，离他近的地方，结果没想到，他会把你藏在这么多人当中，也怪不得我这么久都没有找到你。”成才把身上的包放下，把那束玫瑰放在一边，在包里摸了一阵，摸出两个用漂亮的纸抱着的东西，“我接下了海边的店，最近聘请的点心师傅出了一种新的甜品，我随手抓了几颗。你一向是爱吃这些东西的，就留给你吧。”一边说着，一边打开，把小块的巧克力拿出来，放在干净的地方，一边用那张包甜品的纸折着什么，嘴里仍旧念叨着：“我最近才见了吴哲，模样还是像当年一样，略微瘦了些，只是这些年一只孤单一个人，越发显得寂寞。看见我就没好话。怨气浓的可以媲美毒气了。”
　　成才一边慢慢的折着手里的东西，一边念叨着一些琐碎的事情，大多是关于吴哲的，手里的东西渐渐成型，然后又把一边的巧克力放进去包着，竟是一朵手折的玫瑰，从一边的草地上折了一段稍硬的草茎，插在纸质花骨朵的下面，往小棠的墓碑前摆好，“怎么样？可以吃的玫瑰。别嫌弃哦。看见我旁边那束玫瑰没？那是有人托我给你姐姐的。你可别嫉妒啊。我相信只要让吴哲看见这朵纸玫瑰，下次他来到时候保证给你把他的花店都搬来。”
　　成才站起来，拿起玫瑰和包，又继续朝墓地的深处走，天已经完全黑了，墓碑间穿行的他，仿佛暗夜里不知身份的魍魉。
　　走到于豫的墓碑前，成才停下来。先把玫瑰放下，才蹲下来给墓碑清扫灰尘。
　　“豫姐，有人送你的玫瑰，很漂亮吧？我居然到今天才知道你们两个是恋人。我下午取车的时候，发现车里的玫瑰，和告诉我把玫瑰带给你的留言。你们应该认识很久了吧？我来到淡蓝的时候已经没怎么见过你和他的接触。最近店里的生意还不错，点心师傅出了新的甜品，我带来了，留给你尝尝。刚才在前面看见小棠，她很好，看样子吴哲经常来看她。点心我也给她留的有。豫姐，其实我挺好奇你和那个人的爱情故事的，我挺想知道，你是怎么把那个人收拾的服帖的，生气了扎他一针？还是随便下点药？呵呵，我说着玩的。你可别生气。”成才把墓碑打理干净，换了个方向，靠在墓碑旁边。
　　沉默了一阵，成才再开口的声音显得有些疲惫，“豫姐，高城回来了。而且是穿着军装回来的。我不知道国防部的意思，这么放他回来，等于是在淡蓝立一块人人皆可以诛之的靶子。昨天就有人找过我，我答应了。他们早晨把地址和地图提供给我，据我所知，高城是昨天刚回到淡蓝的。他恐怕从在淡蓝着陆的那一刻起，就被好几路人马盯上了。昨天那两个找我的好打发，已经被我打发掉了，但我今天下午看见伍哥远远的缀在高城身后，看样子，‘太子’那一系的人还是不肯放手。虽然伍哥不会对高城不利，可只要有人跟着伍哥，高城仍旧在危险当中。当年我可以尽力护着他，现在和当年又不同，我能用的资源和人力已经不足，况且，我的任务和当年也不同，再怎么涉及到个人感情，我也不能罔顾我承担的责任。”
　　成才偏过头，看着墓碑，“豫姐，我真的很不明白你们两个人，当初你的技术和配方只要有一样拿出来，给任何一方，都可以让你和小棠到任何地方接着过无忧无虑的日子。而他呢，凭着他的能力和手上的资源也完全可以一直保护你，为什么最终会变成那个样子。弄得阴阳两隔，而四年来我次次来，他甚至不愿意留下任何痕迹表示除了我之外还有人会来看你？”成才长出了一口气，“豫姐，你们明明那么爱着对方，为什么还会放任这种事情发生？”
　　黑暗中，成才沉默了很久。临走的时候，他蹲在于豫的墓碑跟前，“豫姐，直到今天，我才知道原来你从一开始就知道我的真实身份。”
　　TBC

　　14.

　　我到现在还记得你当时对着我的眼神。
　　我们总是相互的摩擦和碰撞，因为各自的信仰和在你口中的――我执拗的忠诚和你坚持的理想。
　　关于第一次遇见于豫的细节，袁朗已经记不清楚了。
　　似乎仅仅是单纯的一次老板和客人之间的交易。一杯酒，一次对话，一个笑容。
　　那个时候刚刚在淡蓝立足不久的袁朗作为新上任的老A队长正在淡蓝当时嚣张的三个民间组织的夹击中被折腾的焦头烂额。虽然淡蓝看上去风平浪静，而实际上，那些在阴影中的搏杀，在黑暗中的处决，还有那些无时不刻都在某个街角发生的争斗，让淡蓝平静的面纱摇摇欲坠。大多数发生在要塞内的事情都交给要塞的治安维护机构去做，而袁朗他们在要塞内地部分任务是关于那些在民间组织中隐匿这的新星移民。
　　这些新星移民很大一部分都有着各自引以为傲的才能，当中的一些人，甚至是各自领域的尖端学者。这些人大多数并不满意当权ZF在对待尖端技术的态度。这些才华横溢的学者为了躲避ZF的“邀请”，大多数都依附在一些民间组织麾下，既可以继续自己的研究，也可以受到民间组织的保护，在市井当中继续平静的生活下去。
　　他们之间一开始的情形似乎有些俗不可耐，偶尔想起找地方散心的袁朗，想起了海边的酒吧。之后渐渐与酒吧里那个漂亮又略有些强势的女老板熟络起来。后来的事情很是顺理成章，他们相爱了。但是袁朗和于豫仍旧各自保留着各自的那些秘密，应该是因为两人都各有所保留，本来是无话不谈的两人，始终有交流的禁区――关于信仰，关于忠诚。
　　袁朗是名军人，军人的忠诚和信仰在于豫看来完全是为了掩饰那些暴行的痕迹所以用来维护自身利益的谎言和骗局。而于豫那时是一个酒吧的老板，言语中流露的是关于对现在人权自由和科学自由的腹诽。一个无政府主义者和一名职业军人之间，不可避免的存在着难以调和的矛盾，可在一切发生之前，袁朗和于豫都坚信，源于彼此之间的信任和尊重，他们完全可以化解这个问题。他们需要做的，就是认真的享受爱情。这样情况持续了一个不长也不短的时期，这个过程中袁朗渐渐在淡蓝站稳脚跟，并且不断的秘密调入队员让他们想一个又一个新星移民一样进入淡蓝，逐渐的在淡蓝构建起原先老A情报班底下的另一个班底，便于军方更好的控制淡蓝的局势。
　　袁朗还记得那天他到酒吧的真正目的，一个卧底要告诉那个很多人在找的那个神经药物学领域内的顶尖学者是谁。而卧底约他见面的地方，正好是于豫的酒吧。袁朗在吧台的一头坐下，向于豫要了一杯口味清爽的果酒，之后侧过身子看小棠站在台上唱着每晚例行必唱的《EYES ON ME》，靠近舞台那圈的不少年轻人的目光毫不掩饰的投向小棠。袁朗看着坐在窗户边沙发上的一个年轻人，这个人他认识，也在这里见过很多次，是小棠的一个爱慕者，经常坐在那里看小棠登台表演，他偶尔会和他聊聊，话题不外乎酒的口味，新品种的口感，淡蓝内外的奇闻异事，后来听于豫说，那个年轻人叫吴哲，是淡蓝三大民间组织中最大的那个组织里的一员，是负责数据收集的一个小角色，但是人很聪明，学的东西驳杂多样，再加上生的模样极好，惹的不少女孩子青睐他。
　　另一个惹的袁朗注意的，是在吧台的这头，离袁朗不远坐着的一个年轻人。小棠唱歌的时候，目光时时落在他的身上，让周围的一众客人嫉妒不已，袁朗仔细看了看他，是曾经认识的人，他第二次在国防部直属的一所军校里深造的时候，这个嘴角边有梨涡的学员是那一届新生当中最优秀的一个。袁朗记得他叫成才。
　　就在这个时候，在整理酒具杯子的于豫站在吧台里小声的嘟囔着什么，袁朗凑过去，一个客人把口香糖粘在杯子底下，于豫没有注意，把杯子泡在冷水里，准备清洗的时候不小心捏到手上。袁朗伸手把那块口香糖从于豫的手上拿下来，正准备扔掉，却觉得有些不对劲。自己拈了手上的口香糖一下，里面有着一个极小极小的纸条，袁朗若无其事的拿出来夹在指缝间，把口香糖扔掉，然后飞快的扫了一眼那张纸条。纸条上是打印的两个字――于豫。
　　于豫，于豫。袁朗拿着纸条，感觉手心里发麻。他想不到于豫居然是他要找的那个人。或者说是那个目标。他接到任务的时候，铁路告他这件事情有上中下三个签，最好的情况是人也请来了，配方也拿到了。再者是人和配方之中拿到了一样。下签是什么都没拿到，灭口。袁朗起身，走到酒吧里面的卫生间里洗了个脸。在里面站了一会。他太了解于豫了，这件事情想办好的可能性太小了，飞了那么大力气才找到人，依照于豫的性格，根本不可能合作。
　　袁朗走回酒吧大厅，走到DJ旁边，说了几句话。又到舞台边上，等小棠唱完那首歌，然后从小棠手上拿过话筒。
　　“占用大家一分钟的时间，我有几句话要对一个人说，打扰大家了。”袁朗清了清嗓子，转向站在吧台里的于豫，“于豫，我们认识很久了。我们在一起的时间也不短了。但是今天，我有句话想当着今天所有客人的面对你说一次。”袁朗刻意停顿了一下，“我，淡蓝军部袁朗，很爱很爱于豫……”大厅里的客人顿时鼓噪起来，袁朗略等客人安静些，接着说：“今天，我想请你跳一支探戈，请问于豫小姐您赏光么？”
　　于豫被袁朗突如其来的举动惊呆了，直到袁朗从舞台上下来，走到她跟前，向她伸出手后，于豫才回过神。之后袁朗拉着她走回舞台上，DJ放出了舞曲。两个人贴脸靠肩双手紧握，于豫的裙摆随着舞步飘荡着，于豫感觉袁朗贴着她，呼出的气息在颈间萦绕，忽然听见袁朗压低了声音：“豫豫，我前几天接到一个命令，一个顶尖神经药物学领域的学者在淡蓝，军部要我设法邀请她跟军方合作。今天，有可靠的消息告诉我，你就是那个隐匿在淡蓝的神经药物学学者。我现在正式的问你，你愿意和军方合作么？”
　　“不愿意。”于豫回答。袁朗和于豫换了个方向，仍旧贴着脸，“袁朗，这个问题你就不应该问出来。”
　　“你可以再考虑一下，不需要这么块给我答复。”
　　“不需要考虑。这件事情违背我的信仰。”
　　“豫豫……”袁朗的声音略软了些。
　　“袁朗，我也不想这样，但这些东西在孤单的研究室里的作用和我与军方合作之后的作用是两码事。你应该比我更清楚，你们邀请我的真正目的。但是我想告诉你，我做的这些研究和试验，制作出的药物从来都没有想过应用在军事领域，它们，仅仅是我的实验成果，在我的手里也永远只是试验成果而已。它们绝对不会成为杀伤性武器中的一部分！”
　　“豫豫，你要知道，如果你拒绝和军方合作，必然会有很大的麻烦，况且，现在不只军方盯上了你，淡蓝也有民间组织想找你。你这样会把自己陷入极其危险的境地！”
　　“袁朗，”于豫突然转过头深深的看了袁朗一眼，“我是一个信仰和理想至上的人。不会因为爱情背离信仰，也不会因为生命放弃理想。我们之间的冲突源于我们不同的信仰和各自倔强的性格，你执拗的忠诚和我坚持的理想大相径庭，我爱你，你爱我，却不能让我们放弃我们各自的坚持。这是宿命。”
　　一曲终了，袁朗和于豫手牵手向大厅里的客人致意答谢，袁朗拉过于豫，在于豫的额头上落下一吻，然后转身对台下的客人大声的宣布：“于豫是我的恋人，从现在起想要追求于豫的男士们，必须战胜我之后才可以行动……”
　　=====我是回忆的分割线=====
　　成才开着车离开墓地，下山的路上传来车辆渐行渐远的声音。
　　一个男人从路边的一棵树下的阴影中闪出来。走进墓地的深处，在于豫的墓碑前停下。
　　“那天那支舞跳完之后，他们谁也不知道，袁朗再也没有去过那家酒吧，也再也没有见过于豫。直到于豫离开人世，他们都再也没有见过面。”
　　那人伸手覆上墓碑上于豫的照片，“于豫，我后来发现一句古语特别适合我们两个，相濡以沫，不若相忘于江湖。”

　　15.

　　你们那些局外人又懂得些什么呢？
　　成才还了车，自己一个人慢悠悠的走回店里，天还没亮，只微弱轻薄的一些光亮，打开店门，就被人从身后猛的推进去，门上挂的铃铛叮呤哐啷一阵乱响。成才被摁在墙上，脸紧紧贴在墙上相框上。任由身后的人把身上的背包撸下去，落在木质的地板上，发出砰的一声。
　　背包被另一个人打开，拉链哧的被拉开又被拉上。
　　摁着他的人把背包拎到他眼前，异常愤怒的吼到：“我TM就知道是你干的，你个白眼狼！对他，你怎么下得去手？”说罢，又狠狠的将背包掼在地上。
　　成才听着身后发怒的人粗重的呼吸声，缓缓的转过身子，靠在墙上，看着双眼冒火的盯着自己的伍六一，“对，我就是下的去手又怎么了？”拎起背包往吧台里面一放，转过身端了杯水放在圆桌上，指着吧台的方向，扭头对站在自己对面的伍六一和史今从牙缝里呲出话来：“我成才在淡蓝敢说枪法第二，没人敢说他第一，我要真下手对他高城，会让你们有机会给他报警叫救护车？他回来当天就有人找我接他的活，我动手还能有回转的余地，换个人，你们早太平间看他去了！别跟以前一样，动不动就找我的茬，你们……”
　　史今抄起桌子上的水杯，扬手泼了成才一脸的水，揪过成才的领子，把成才抓在眼前，“就凭当年他对你，这要是杯硫酸我就泼死你！”
　　“史医生，我是受过专业训练的狙击手，别想随随便便就可以给我催眠。”成才抓着史今的手，推开他。两人手指间落下一枚极细的针。“他回来的当天来找我的人明知道当年我跟他的关系，也找上门来，这事我能不接么？我不接，后面有人排着队等着这单大生意，真让他们得手了，怎么办？说得轻松，他现在穿着军装挂着中校的衔，跟当年袁朗一样。我这一枪打飞了，后面想动他的人也会忌惮一阵。多少能拖延些时间。”
　　伍六一插话进来，“他都见了你了，依照他的性格，打晕了扛也把你扛走了，能放你有空去狙击他？”
　　成才面色一沉，“他跟四年前走的时候不同了，似乎忘了他曾经来过淡蓝。”
　　“你少开玩笑了？高城能忘了淡蓝？不可能的。”
　　“至少，见到我和吴哲的时候看不出任何情绪上的波动。”
　　“他见了你和吴哲两个？”伍六一反问。
　　“我知道这搁以前这肯定是不可能的事情，问题是那天是他送吴哲走的。当年谁都知道，你和史医生向来看不惯我，他吴哲处处给高城下绊子。反正，你们两个最好还是不要再找他了，高城目前的情况不明朗，还不知道后面还有多少招棋，别随便搅和进来。”
　　“成才，你见高城的时候，他眼睛什么颜色？”史今在旁边突然问。
　　“黑色的。”
　　“黑色的？”
　　“嗯，就是黑色……黑色的？”成才发觉自己说的跟曾经记忆里的不同。
　　史今站在一边，琢磨了一阵，“成才，高城可能是被人催眠再加上其他辅助手段而失去了记忆。”
　　成才感觉脸上的一颗水珠从下巴流进胸口，“你的意思是说他是被特意变成这个样子被弄回来的？”
　　“应该是这个意思。”史今的声音渐渐沉下去，“别的我也不多说，当年高城是淡蓝西区嫡系的一面旗帜，不少人追随他。现在他穿着军装回来，不管当时他是投靠了淡蓝军部，还是他原本就是军部的人，现在淡蓝没有任何一区了，我史今仍旧维护他高城的利益。我和六一，对以前的事情不想再和你追究下去。只要你还记得当年高城是怎么对你的，你现在不辜负了他就可以。”
　　成才没有回应史今的话，用手抹了抹脸上的水，“当年我早早就是西区嫡系的人，不过大多数人只知道我这个名字，不知道我这个人是谁，更不知道我是西区的人，至于我暗地里为高城做了多少事情我没打算让高城他知道，”成才轻描淡写的说，“那些局外人就更不可能知道了。史医生，你们慢走。”
　　成才撇下店里的两个人，从吧台里拎出背包往二楼上走，史今从地上摸索一阵拣起那枚针收在专用的盒子里，和伍六一一前一后的离开酒吧。
　　成才收拾好了枪械，站在二楼窗户跟前，看着他俩走远，看看表，也快天亮了。正想着，猛的天地间就明亮起来，陡然出现的光线照的飘浮着的微尘无所遁形。
　　刺眼的光线让他想起自己唯一的那一次失手被捉，当时的海边上也是这么明亮刺眼的光线。
　　身后响起轻微的脚步声，然后猛的被人按倒在卧室的地上，成才没有挣扎。
　　齐桓的声音出现在空气中：“C3，把他捆好带回去。石头虎子，彻底搜查整个建筑物。

　　16.

　　梦里是谁？
　　高城发觉坐在沙滩上，远处又一盏忽明忽灭的灯，海岸的尽头，似乎是一个圆顶的建筑群，天黑，看不出是什么颜色的。
　　海浪声一波一波传来，一阵一阵海风吹来，带着海水的潮湿和海洋的腥气。周围似乎没什么人，搞成索性躺在沙滩上，双手摊开，感觉左手碰上什么东西，拿过来凑近一看，一个环保的酒精饮料容器。空的。顺手又扔远了些，接着躺在沙滩上。
　　觉得左手手指上套着什么东西，取下来就着远处一点微光看――一枚样式简洁的男式戒指。似乎在内侧还刻着些什么。天太黑，看不见。高城拿着那戒指扔也不是带也不是，想揣进军装上衣兜里，伸手一摸，才发现，自己身上居然穿的不是军装。一身休闲的装束，衬衣，长裤，舒适的皮鞋。把戒指顺手塞进裤兜里，不知道为什么，人仍旧留在沙滩上。
　　站起来四处看看，看见在海岸边上，有一处有灯光的房子，看不出是做什么的。只隐约有人声飘过来。听不出是说什么，感觉上嘈杂的很。高城想了想，拍了拍身上的海沙，朝房子的方向走过去。一步一步陷在沙子里。
　　感觉从身后有人追上来，叫着他自己的名字，“高城，你往哪走啊？不是说好在沙滩上等着我么？”高城回头看来人，没有光线，看不出来人的眉目，身量上跟自己似乎差不多的男的，听声音是比自己年轻些，高城不知道怎么答他，只停下来等那人走到自己跟前。
　　“上哪去？”不知道为什么，高城仍旧看不清来人的眉目。只好贴近了使劲看。那人往后退了一步，“干啥，都贴到脸上了。”高城总算是看清来人的眼睛，黑黑的瞳仁，不自觉漏出些眼睛主人的情绪，欲言又止的味道。高城只看清了眼睛，刚想再凑过去看，那人把高城按在沙滩上并排坐下，嘴里念叨：“你再凑过来我就不客气了。”然后递了一样什么东西给高城，高城接过来，酒精饮料。刚才从那人手里结果饮料的时候，无意发现那人手上也戴枚戒指。高城低头喝了口饮料，看着远处最黑暗的地方，转头张口想问那人，你是谁，那人从他手里拿回饮料，也喝了一口。高城哎了一声，再没吭声。
　　两个人就这么沉默的坐着，身后那座海边小屋时不时传来铃铛的声音。高城转过头，凑近了问那个坐在自己身边的人：“你是谁？我怎么不认识你？”
　　那人听见高城的问题身体隐约看出僵住了。侧过身贴着高城的耳朵，轻声的问高城，说话间气息喷在高城的耳朵上，痒痒的，“你不认识我了？”
　　高城犹疑的点点头，气氛有些怪异。
　　那人低头喝了一口饮料，猛的抬手抓着高城的后颈，然后堵上高城没有防备的嘴唇。
　　高城想挣扎，却被压在沙滩上动弹不得。酒精饮料顺着唇舌流进嘴里，那人的舌尖扫过他的上颚，舌底，齿间，狠狠的与他的舌纠缠。又用力的吮吸着，让高城觉得自己舌根都发疼。那人松开他，跪在他双腿之间，抓起他的左手，像是摸索什么，一边问他，“你真的不记得我了么？你真的不记得我了么？”
　　高城光秃秃的左手上什么也没有，那人来来回回的用带着茧的手指摸索着。最终什么也没有发现。
　　高城感觉自己的左手从那人的手里滑落，在皮肤接触倒沙滩之前，听见那人淡淡的一句。
　　高城，你怎么可以什么都不记得了？
　　高城突然感觉倒左肩刺骨的疼痛。猛的睁开眼睛，雪白的天花板，墙角线处温和的光线。这是在医院里。不是沙滩上。外面铺洒着耀眼的晨光。原来是一个梦。
　　成才被C3从地上抓起来，站在齐桓对面，齐桓看着成才，扯着嘴角笑了一下，“成才，又见面了啊。”
　　C3推着成才下楼，成才在楼梯上一踉跄，一条链子从衬衣领口滑出来，上面串着一枚戒指，泛着点点银光。

　　17.

　　我，四十一号成才。
　　成才坐在特勤车里，感觉车身微微震了一下。不多时停了下来，身边的特勤队员把他起来，下车。
　　车停在一个电梯的门口，没有机会让他看见电梯以外的东西，就进了电梯。他扫了一眼电梯内部，没有楼层的按键。看来是直达某层的专用电梯。
　　成才直接被关进了一间狭小的囚室，没有光，也没有声音，墙面柔软，地面平滑。成才摸索到门边，脱下衬衣放在地上，然后沿着墙边爬了一圈，心里数着，一，二，三，四，五？六？等再摸到自己脱下来的衬衣，成才心里暗暗骂了一句，谁TM设计的房间，居然是六边形的，缺了大德了。小心翼翼的在囚室里踏过一遍，成才基本确定囚室里的情况，六边形的房间，有一个马桶在离门最远的角，门左边的第二个角和第三个角之间有一床被子和一个枕头。天花板很高，跳起来也摸不到。房间里没有水和食物。
　　成才拖过枕头和被子贴着门躺下。他现在不需要什么控制，想见他的人到时间的时候自然会来。他只需要在这个安静而寂寞的囚室里好好的休息一下，顺便把昨天晚上没睡成的觉给睡回来。他用手指轻轻在平滑的地面上敲击着古老的莫尔斯电码，长长短短的节奏拼凑成当年他第一次来到淡蓝时听到小棠长的那首歌，那时，他还没有从军校毕业。
　　成才迷迷糊糊的，似乎像是梦见了当年的情景，记得那个毕业前最后一个假期，他的一个教导员建议他可以趁这个假期游历一下，并建议他可以到R星的普尔去玩玩。成才接受了这个建议，假期开始之后，他辗转到了真正名字叫“普尔”的淡蓝。当时的淡蓝，还活跃着几股民间势力，根据他们盘踞的位置不同有着不同的名字，成才记得当时那个卖饮料的姑娘告诉他淡蓝最大的民间组织是西区，占据着淡蓝西面和南边的一部分，北区和南区略弱于西区，东面是淡蓝的发源地，原淡蓝要塞，现在的普尔军部。不过人们却把那里成为淡蓝军部，因为那片半圆穹顶的建筑群是蓝色的。
　　这三股民间势力的存在，让当时的淡蓝充满着各种未知的可能，挑战，新鲜的事物，充满活力的城市。让成才喜欢上这个城市，他有些迫不及待的想毕业，然后来到这个地方，找到一个自己可以一显身手的位置。记得就在他离开淡蓝前的最后一个晚上，成才沿着海岸散步一直到了天黑。然后循着灯光和声音，他走到海边的一家酒吧门口，门上挂着一个铃铛。
　　成才走进去，在吧台的一角坐下，要了一杯口味清淡的酒。然后开始打量酒吧里的人。吧台里的调酒师有着一头漂亮的卷发，嘴边含着笑容，亲切的样子，有些像一个家庭里的姐姐的感觉。舞台中间站着的姑娘和调酒师眉目间有些相似，应该是姐妹，眼眸清澈，歌声婉转，一头短发，发梢微微翘着。四周的客人穿着都还规矩，窗边坐着一个模样出众的年轻人，看上去跟自己年纪相仿。记得正在他四处打量着的时候，从门口进来一个中等身材的男人，虽然貌不惊人，但行动间给人一种难以捉摸的感觉。成才记得自己看着他坐在吧台边上，要了杯酒。台上的女孩换了一首歌，眼波流转，只将目光投在自己身上。而四周的客人也纷纷向他投来目光，成才趁着那中等身材的男子上楼与DJ说话吸引了一部分人的注意力，匆匆出了酒吧。
　　在酒吧门外，风声，海浪声，从身后传出的婉转歌声，揉在一起。成才在黑暗和光明的交界处，在木质的楼梯上坐下。做了一个决定――毕业后，他一定要来淡蓝。
　　等到成才悠悠的在囚室里醒来，立刻感觉到自己身边有人，成才躺在地上没有动，那人在他身边放下一样东西然后悄无声息的离开。成才摸过那样东西，是水和食物。只是那个人离开的位置让成才再次咒骂了房间的设计者。居然门对面的墙上仍然是门，他甚至开始怀疑，六面墙可能六个门。
　　黑暗中成才摸索着吃食物喝了水。他估计了时间，天亮的时候是早晨六点，到军部大概需要半个多小时，自己又神游了一阵，睡的时间一般在7-8个小时之间，算下来大概在下午三点左右。成才从地上找到自己的衬衣，穿上，一颗一颗扣好扣子，又检查了一遍。然后在囚室的中间坐下。静静的听着自己的呼吸和心跳。
　　成才记得在四年前那场清洗之后，他时常觉得，从那个导师那次状似无心的建议开始，他就踏入了一个精心设计局当中，而那次旅行则是这个局属于自己的那一个开始。只是他告诉自己不要想太多。于是四年漫漫的时光，在他安静的留在淡蓝和接受一个又一个秘密任务中被消磨。表面的威胁已经被消除了，可杀戮在淡蓝却从来都没有停止。
　　就在成才几乎要溶进这间囚室，囚室大门打开，进来一个人，给成才带上眼罩，拉着他走到一个房间里坐下，然后留下成才退出去。成才缓缓的摘下眼罩，房间里很暗，只有墙角线处有几盏灯，厚重的窗帘都拉着。桌子对面坐着一个人，铁路。
　　成才愕然的看着他，铁路微微一挥手，制止成才想要出口的话。从另外一扇门里进来一个人，越过桌子，走到成才跟前站住。
　　成才起立，立正，五指自然并拢伸直与眉同高。目视站在他面前的袁朗。声音铿锵有力。
　　“四十一号老A成才归队！”
　　TBC

　　18.

　　昨日重现
　　袁朗表情凝重，举手回礼。然后拍了拍成才的肩膀，什么也没有说。铁路坐在对面，“成才，一会高城会过来。你自己知道怎么说。陈莫把你抖了出来，回去之后，你该对有些人给些明确的表示了。”
　　成才坐回到椅子上，“是，我知道。我有个要求，在高城来之前，我想在A栋里转转。上一次转这里还是秘密来报到的那天。”
　　铁路沉吟一阵，出门叫来齐桓交代了一番。只一会，齐桓回来报告可以了。铁路没起来，“我就不跟你转了。让你袁朗带着你吧，当年也是他带着你嘛。”
　　成才点点头，跟在袁朗身后走到门外。
　　“这是A栋的四楼，禁闭室，牢房，审讯室，刑讯室都在这一层。那年你来的时候，没带你走这层。就直接奔枪械库去了。”袁朗在成才前面边走边说。
　　“呵，也不急，总还是有机会慢慢来转的，不急于一时。”成才扫视周围，跟在袁朗身后半步。
　　“成才，如果这次的事情顺利的话，你大概可以脱身了。不知不觉，你都来了六年多了。”
　　“是啊，都要奔三张了。快跟上你了。”成才在袁朗身后带着笑音揄挪袁朗。
　　“你嫌我老了是吧？”袁朗停下，回头看他。
　　成才拿手摸着脸，“我怕我太沧桑了追不到漂亮的小姑娘了。”
　　“你还担心追不到女孩子么？”袁朗不搭理他，回头继续走。
　　成才低了头，停在原地，“队长，放弃豫姐真的那么容易么？”
　　袁朗回过头，走到成才跟前停下，“成才，别忘了，穿上这身军装，必然有你不得不抛弃和放弃的东西。忠诚于你的国家，履行你的天职，是你不容置疑的责任。我和于豫之间，即使没有配方的矛盾，也不可能走的更远。那么清高自由的一个女人，怎么可能放任自己继续爱一个唯任务为原则的而双手沾满鲜血的军人呢？我早早的离开她，至少可以维护一个表面干净体面的形象。”
　　袁朗往前走了几步，又回过头来，“我以为四年的放逐和沉默足以让你想明白，在有些事情上，如果做的彻底些，其实是一种仁慈。”成才抬眼看着袁朗，“队长，你……”
　　“别以为我不知道，高城之所以大难不死乃至现在回到淡蓝，难道不是四年前你心软了么。”袁朗拽过成才，走到走廊的尽头，指着窗外的天空，“如果不是这样，你的能力仅仅只是给高城的脸上带来一道灼伤么？你心软了，结果导致高城被封闭了记忆当作诱饵放进现在淡蓝这个一触即发的局面当中。现在的他什么都不知道的他，比当年在你的瞄准镜里的那个晚上更危险。”
　　成才站在窗口，看着外面的天空，淡蓝，有些云彩。“队长，最起码我认为当时这么做我可以放他出这个局。我至少试过。小棠是我杀的，豫姐死在我的怀里，我不想再让高城死在我眼前，我做不到。”
　　袁朗哼了一声，“成才，你不觉得你自己很残忍么？能够对着高城两次扣动扳机。”
　　“队长，那对他至少是某种意义上的保护。”
　　“别狡辩了成才，如果高城下一刻回复了记忆，你要怎么解释你向他开的两枪？”
　　“他会理解的，只要他知道我们站在相同的立场上。”
　　“于军人的职责他或许可以理解你向战友开枪的目的。但是，成才，别忘了，他从头到尾都不知道你跟他一样是A大队的一员，在他眼中，你始终是淡蓝西区嫡系的专用狙击手。在他的眼里，你跟他始终不是一边的。”袁朗看着窗外笑笑，“还有一件事你不知道，记得当年我们可以安排你被我生擒的那场戏么？”
　　“记得，当时为了他能在西区建立更高的声誉，你把我抓了。”成才回忆起当年那场周瑜打黄盖一个愿搭打一个愿挨的戏。装作潜伏时被袁朗发现，当场生擒，然后放消息告诉了高城。成才记得那天夜里袁朗拖着伤了腿他在军部东边的悬崖下，拍打在礁石上的海浪飞溅起带着腥咸的水沫，高城和袁朗简单的交谈了几句，袁朗就把自己交给了高城。高城架着自己从礁石上下去，两个人踉踉跄跄一直走了很远，走到快到于豫的酒吧的时候，两个人倒在沙滩上走不动了。记得那个时候高城躺着躺着突然坐起来，指着自己说，你小子给我把自己看好点。然后砰的一声又倒在沙滩上。
　　“在礁石上交接你的时候，我们没有多说什么。但是之前我和他有秘密见过一面。临走的时候，他对我说，如果有一天他不能维护你的时候，希望我可以在关键的时候代替他拉你一把。”袁朗平静的说，“他说，要我把他的兵看好了。”
　　成才楞在原地，看着袁朗，一句话也说不出。
　　袁朗站在电梯跟前按了一下，缓缓转过身，“成才，你不觉得，你给他的爱，太自以为是了么？”
　　TBC

　　19.

　　疑似梦中人
　　成才跟着袁朗进了电梯，不是之前那部专用电梯，应该是平时用的通勤电梯。在电梯里两人都沉默着，成才的目光落在变化的楼层数字上。电梯在11层停下。
　　出了电梯，袁朗在前面走着，“陪我在餐厅吃点东西。从山上下来我还没坐下来正经吃个饭。”
　　“明明自己要上山，还让我带花，要是觉得愧疚就自己好好去看看豫姐。”成才在跟在袁朗身后没好气的说。
　　“我说，成才，我现在不是你上级了也算是你上线吧，不就刚才多说了你几句，至于这么狠么。再说了，刚才要不是你问我关于于豫的事情能被我说么，自己找骂。”袁朗得瑟的进了餐厅，在恒温箱里端了两碟菜，一杯汤，看见成才在餐厅里四处转悠，袁朗自己找了张桌子坐下。成才在餐厅挨着看了个遍，到袁朗对面坐下。
　　“我看我就是以后脱身了，也不能在这里了。出了军校就来老A，到头来从来都没有从A栋的正门进来过。”
　　“成才，你刚才是说的自己奔三张了吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“我看你哪像是奔三张的人啊，这状态是奔六张，整个更年期特征明显。”
　　“队长，人人都说嘴巴臭的人没好下场。”
　　“得，你有理，我吃饭。”
　　成才闻着汤味不错，也去端了一杯。“你用什么理由陈莫他俩抓回来的？”
　　“出境携带的现金数量太大。”
　　“这理由真好。”成才叹口气，喝汤。
　　“现在西区嫡系有点能力的都死的差不多了。这次抓你的目的就是给你找个由头，回去把那几个蠢蠢欲动的收拾了。反正谁都知道，陈莫那小子也没胆量真正对高城下手，肯定是有人支使的。”
　　“这么急，不怕提前把局搅了么？”
　　“国防部那群老不死的都把高城送回来了，估计是想弄点动静大的。现在能把西区的实力削弱一点是一点。免的到时候火大了罩不住。”
　　“你们今天能放我出去吧？”
　　“那得看高城了。现在他说话算数。着急回去开张啊？”
　　“我担心齐桓他们把我卧室里的鱼缸打了。我想回去看看。”
　　“估计今天不行，我替你看看吧，正好省了还得跟你换枪那一趟。”
　　“好的。枪放在地下室的酒窖里。伍六一和史今在盯着我，你自己想办法。那支运动气枪被齐桓搜来当证据了，等出去之后就给我吧。”
　　“行，给你了。”袁朗的通讯器响了。铁路的声音响起。“下来吧，高城快到了，齐桓他们也快出来了。”
　　成才回到审讯室，端坐在椅子上。袁朗也走了，他也得避着队员走，只能当作回来办公事，只见到齐桓一人。
　　不大一会，审讯室的门突然被打开。高城走在前头，后面跟的是齐桓。
　　高城在桌子对面坐下，身上的军装衬衣明显在左肩处突起一些。成才抬头看他，高城的目光和他相遇，一愣。怎么是那个酒吧的老板。齐桓递给高城一个资料夹，高城翻开看，是成才的档案和一些证据的照片。
　　铁路在一边坐着，冲齐桓示意，暂时不用他在跟前。齐桓点点头，关门离开。
　　高城拿起两张照片，出示给成才，分别是陈莫和唐棣照片。问成才：“前天晚上你见过这两个人么？”
　　成才微微站起来些，走到桌子跟前，正对上高城的眼睛。
　　高城心里一惊，他的眼睛跟早晨梦里的那人的眼睛好像。
　　成才低下头看照片，穿着戒指的链子从领口滑出。高城的目光随着戒指荡来荡去。
　　“见过，”成才回到椅子上坐着。“前天晚上这两位客人来过我的店里。具体什么时间离开的我就不知道了。”
　　“昨天傍晚8点到今天早晨5点之间你在哪里？”高城定了定神，开始发问。
　　“我去了车站开着停在那里的车去城外北山上。一直到今天凌晨四点，回到淡蓝还车。从车站走回我的店里大概用了一个小时左右。”
　　高城有些疑惑，“你的店离车站要步行一个小时，你为什么把车放在那么远的地方。而不是就近停在附近的停车场？”
　　“我不经常用车，车站的车辆维护保养中心是淡蓝性价比最好的老式车辆维护中心，我当然放那里了。”说完，成才嘴边浸出一抹笑。
　　铁路坐在一边暗笑，成才你跟高城那个不当家不知柴米贵的人说这个，欺负人啊。
　　“你除了在来回路程上花的时间，你在北山上做什么？”
　　“探望亡故的朋友。”
　　“探望亡故的朋友？什么人带着枪去祭奠亡友？你前天下午4点30分到8点整这段时间在哪里？带着枪，做什么事情？你的酒吧前天下午并没有营业！”高城陡然提高了声音加快了发问速度。
　　铁路心里又一乐，好样的，不能让有些人总装傻。
　　成才向后靠在椅背上，“我带的是符合淡蓝规定的运动步枪，下午4点三十分到8点整这段时间，我在淡蓝东区木槿路的室内运动步枪练习场。”
　　“根据你的档案反映，你的枪法在淡蓝首屈一指，根本不需要这个练习场。并且，根据我们调查，在木槿路上并没有这样一个练习场。”高城笃定的反驳。
　　“长官，正因为我在淡蓝的枪法首屈一指，所以我才有条件当这个练习场的主人。目前这个地下练习场才装修完，还没有在淡蓝申报，我是练习场的老板，正在根据自己的练习感受计划进一步的室内改装。”成才挺了挺腰，“如果有可能，我更希望这个练习场能够获得更高的枪械使用授权。”
　　高城咬咬牙，“那么，我希望你能提供能够证明你这两个时段确实是在进行你所说的活动的证人。”
　　“长官，我是嫌疑人，找到这个证人应该是你们的责任。”
　　高城合上资料夹，“嫌疑人，你别忘了，”高城拍了拍自己左肩上的肩章，“我是军人，你说的那个责任是属于警察的，”高城站起来，“如果你不愿意提供证人的话，我们也不介意多关你一段时间。”
　　成才抬头看着高城，紧紧的抿着嘴。高城的目光落在成才胸前的男式戒指上。
　　高城侧身向铁路敬礼，“铁参谋长，我要先回医院了，不好意思。”
　　铁路挥挥手，让高城走了。

　　20.

　　你们的目的到底是什么？
　　高城前脚出门，铁路后脚就转向成才，“怎么样，没想到迷糊的老虎也不好惹吧？”
　　成才在旁边佯装沮丧，“看来我的两个店都要暂停一段时间了。总参谋长，你给批点经费补偿补偿我的损失。”
　　“少跟袁朗学的没脸没皮的样子。高城还回去住院，关不了你几天。他跟这案子关系这么深，怎么可能让他接手，今天就是为了让他见见你而已。”
　　“反正屎盆子扣在陈默和唐棣身上了，放人的责任人安在高城身上了，回去怎么做就是我的事情了，对吧？”
　　“从你被释放之后算起一个礼拜之内，没有多的时间，到时候给你地址。”铁路拽过通讯器，“齐桓，来把人带走。”
　　“是，参谋长。”齐桓和高城走在A栋9层医疗区的走廊上，“队长，铁参谋长让我下去领人了，队医在里面，让他再检查一下伤口就回医院吧。”
　　“行，你去吧。”高城若有所思，心不在焉的回答。
　　齐桓转身朝电梯走去，刚按下按钮，就听高城在身后喊，“齐桓，你过来，问你个事！”
　　齐桓快步走回去，“什么事？”
　　“昨天抓的那两个人还关着呢？没拉出来审审？”
　　“关着呢，没功夫审。”齐桓奇怪的看着他，“怎么了，有问题么？”
　　高城刨了刨头发，“没啥了，你走吧。”
　　齐桓转身奔向电梯。高城看齐桓进了电梯，撒开长腿直奔楼梯间，推开门一步几级的下楼，奔到四楼，透过门上的玻璃看见齐桓刚好把成才带出审讯室朝囚室走去，高城进了走廊直奔审讯室，拦住正打算离开的铁路。
　　“铁总参谋长，我有个问题。”高城翻开手上的资料夹，“这份口供是假的，队里昨天捉到的两个人根本没有人去审讯过，怎么会有口供，队里抓他是别有目的的，根本不是因为我这个案子。如果是这样的话，我要求立刻释放他。”
　　铁路看着从楼梯间跑过来的高城，“你着什么急，又不是上法场，还没到午时三刻呢。放了成才，如果他就是袭击你的那个人，现在放了他，再抓可就难了。”
　　“证据齐备的话，什么时候抓他都不是问题。但是现在这么用假口供扣押他，如果到时候找不到证据，给外面的人就留下口实了。”高城站在铁路跟前，喘了几口粗气。感觉肩上的伤又开始疼起来。
　　铁路看着高城军装衬衣上透出血色，“行，放了他。赶紧上楼让队医给你止血重新包扎吧，然后给我回医院躺着。我就奇怪了，为这么个人，跑成这样，值得么？”
　　“我之前见过他一面，感觉挺投缘的。即使有嫌疑，也不妨碍，毕竟这事要是错了，很可能是条命。马虎不起。”
　　“你上去吧，我叫齐桓放人。”
　　“是。”
　　铁路看着朝电梯走过去的高城，还有左肩处越来越大的血迹，不由得想，如果有一天高城知道成才曾经做过的事情，该会是什么样的反应。抬手拽过耳边的通讯器，“齐桓，放人。”
　　高城包扎好肩上的伤，拒绝了让队员送他回医院的好意，回到十三楼的通勤口，正看见一个队员带着成才要送成才出去。两人看见高城过来，队员正要敬礼，高城示意不用了，看高城带着伤，往边上让了让。成才站在一边，没动。
　　高城瞟了一眼队员的胸牌，“薛刚，你回去吧，跟齐桓说我顺路把他带出去了。”
　　“队长，这不行的。”
　　“什么行不行的，”高城从领子里摸出通讯器，“齐桓，成才我顺路带出去了，晚上把我要的那些资料带到医院来。”
　　说话间电梯到了，成才现抬腿进去，薛刚还打算跟着，高城抢先一步进去，指着薛刚，“你，立正，向后转，齐步走，目标餐厅。”
　　薛刚哭笑不得的看着电梯门缓缓关上。

　　21.

　　苍穹多与夕照去，绯云几度落谁家？
　　站在军部的大门口，成才抬头看着天，已经是临近晚饭的时间，尽管没有母星上缓缓的日落，但R星的黄昏也是别有一番景象。浅蓝色的天空渐渐的掺进丝丝缕缕的橘色，然后慢慢浓重，直到关灯的那一刹那，晴朗天气下黄昏的天空仿佛一个女子的媚眼，风情万种。
　　一辆车停在成才跟前，车窗摇下，高城探头出来，“要我捎你一程么？”
　　成才走上前拉开车门，“麻烦你下来一下。”
　　高城纳闷的下车，转身就看见成才蹿进车里，关上车门，扣上安全带，从车窗里伸出头，“要我捎你一程么？”
　　高城气结，转身吼到，“干啥玩意你！”
　　成才笑着，露出一对梨涡，“高队长，你肩膀上有伤，不适合开车。”
　　高城愤愤的绕到另一边上车，坐到副驾驶位置上，成才发动车，随口问他，“医院？哪家？”
　　高城看着窗外，心里没好气。“不知道。随便哪家。”成才听了没有吭声，嘴边一抹笑，车开上淡蓝的交通干道，朝西开去。
　　“不用你送我到医院，到你的店你下去，我自己回医院。”高城自知过分了些，讪讪说到。
　　成才听了不置可否，车穿过贯穿淡蓝市区的南北干道，拐上海滨公路。
　　车速不快，高城的目光被黄昏海边的景色纠缠住，海天相映，天上丝丝缕缕的橘色，海上耀眼的波光。银沙，碧海，绯云一派胜景。
　　车速慢下来，高城扭头看成才，EOM的小楼已经在不远处，高城回过神，嘟囔句“我去那个开花店的吴哲那里。”
　　成才听了，突然加速，把EOM的小楼远远的抛在身后。“我帮人帮到底，送佛送到西。去吴哲那里来回太远，我不能虐待伤员。尤其，还是我打伤的伤员。”
　　“虐待伤员，不说你虐待的了么……”高城接着成才的话茬，猛然醒悟，侧头问成才，“你打伤的我？”
　　成才一边看着前面的路，一边点点头，忙里偷闲看他一眼，“没错，是我打伤的你。”
　　“你！”高城突然语塞，心里百味交集，刚才自己还在为眼前这个人开脱，扭头这个帮自己开车的人就坦白说是他袭击的自己。堵了自己一肚子不知道什么东西，硬是一句也说不出。解了安全带侧身恨恨的看着成才，暗暗磨了好几次牙，最后千言万语化作一声“哼！”高城人又转回去，扣好安全带。闭目养神。
　　成才看着高城又坐好，垂下眼瞟了瞟高城，只见高城看着车窗外的风景，给自己只留了个后脑勺。于是抿嘴一笑，心说袁朗你多虑了。
　　眼看快到吴哲在那海边小镇的花店了，高城突然开口，“我的车里有录音，回头就可以抓你。”成才听了，没搭理他。车开进小镇，拐上海边的路，时间已经快到天黑的时候，成才下车，看着高城锁好车，一边用眼觑着吴哲的花店，一边对黑着脸的高城带着笑音说：“高队长，录了又怎么样，我一样可以翻供呀。那您不嫌麻烦的话，可以再来抓我一次。”
　　高城在成才耳边压低了声音，“看我不毙了你！”
　　成才转过头，耳廓堪堪擦着高城的嘴唇滑过，鼻尖几乎碰着高城的鼻尖，也压低了声音对高城说，“恭迎大驾”。
　　高城感觉一股热气从鼻尖一直弥漫到脖子上，顿时觉得局促起来，掉头就朝花店里走去。
　　成才站在店外，四处打量这个花店，木质的结构，并没有和周围的木质建筑连在一起，站在路上，可以看见后院的一角。后院用白漆漆的矮篱笆围了一圈，看得见用竹竿支起的一个晾衣服的架子，上面还晾着衣服，有海风吹过来，看见一件男式衬衣，还隐约看见一件连衣裙。
　　成才多看了那裙子两眼，心里觉得有些古怪，看见高城已经站在花店的柜台跟前，加紧几步，也走进店里。
　　成才看见吴哲站在柜台里面接待顾客，向他略点了点头，吴哲看了他一眼，又招呼顾客，高城靠在柜台边上，看吴哲给买花的客人交代注意事项。店里的客人顿时感觉这气氛古怪，拿了花匆匆就走出店门。
　　吴哲看了看成才，又看了看高城，“两位，两位是无事不登三宝殿？”
　　成才看了眼高城，“我是送他过来的”。
　　高城靠在柜台上，“没事，我来散心”。

　　22.

　　夜之海
　　吴哲看了看着两个人，示意两人随便坐，然后走到墙边的小圆桌旁给两人倒水。正这个时候，听见楼上“咚”的一声，似乎是什么东西倒在地板上。三个人同时抬头，吴哲放下手上的东西敏捷的冲上楼，成才从椅子上起来也跟着想上楼看看。高城坐着没动，伸手拽住成才，“我们走吧，回淡蓝。”
　　成才回头看高城，高城起身朝外面的车走去，成才站在楼梯口朝上看，没看见什么，没没听见什么动静。走到车跟前，拉开副驾驶那边的车门，高城稳稳当当的坐在副驾驶位置上，见他拉开车门，倒是一脸的无辜。成才甩手关上车门，绕到另一边，上车，发动车，沿着来时的路朝淡蓝开去。
　　一路上两个人都没有什么话，成才看看表，估计天快黑了，逐渐放慢速度，避免突然的黑暗眼睛适应不了出现意外。
　　“为什么要打伤我？据说你是淡蓝最优秀的狙击手，应该没有失手这种说法吧。”高城在天黑的那一瞬间发问。
　　成才一路还在想吴哲那里的古怪，眼前又突然黑了，紧接着又是高城的问题，让他猛地刹车。
　　看看远处已经分不出区别的天空和海水，成才索性车停在路边，下车，敲了敲另一边的车窗，示意高城下车说话。成才转身走到路边的防护栏边，翻到外边朝着海坐下，海风吹过，潮湿而带着腥气。高城走到他旁边，背对着海坐下。
　　“四年前你在淡蓝的时候我们认识。但是你忘记了你曾经在淡蓝的所有事情。这不需要我向你证实，光看你的表现就足够了，有些东西不是能装出来的。”
　　“就因为我们认识所以你才没有直接狙杀我？”
　　“呵，那怎么可能。”
　　“那是为什么。”
　　“那是因为我曾经欠你的，我得还。”
　　高城听了，没有回答，只是将目光远远的放出去，看着远处海天相接隐约的痕迹。
　　成才也沉默着，两人就这么静静的坐在栏杆上，风一直吹着，成才只穿了件衬衣，觉得有些冷，抬腿跃回到路上，转身的瞬间，颈间的项链扬起来，一星黯然的光闪进高城的眼中。高城眼里一亮，伸手抓住成才的手腕，把他拽到自己跟前，勉强抬起左臂，想去够那枚挂在项链上的戒指。
　　成才看他胳膊抬不起来，索性弯下腰，让高城可以轻松的捏着那枚戒指。
　　高城细细的摸着那戒指，“这是你的么？”
　　成才弯着腰，脸和高城的脸离的很近，抬眼看着高城，“是我的。”
　　高城用手指摩挲着那枚戒指，两人的呼吸几近可闻。
　　“另一枚在哪里？”
　　“被另一个人拿走了。”
　　“谁拿走了？”
　　“你。”
　　高城感觉成才突然逼近，自己的后颈被捏住，猛的扬起头，人坐在栏杆上，被困住，没有更多的时间让他反应，成才已经吻下来，驾轻就熟的挑开了牙关，舌尖扫过上颚，舌底，带出高城心里一下一下的颤动，手上用力，想推开成才，睁眼看见成才闭着双眼，眉毛还微微皱着，神情里说不出是悲伤还是疼痛，只一味沉浸在这个吻里。高城看着他，觉得自己身体的某一处也说不清道不明的痛着。像是习惯性一样，高城不自觉地回应了这个吻，来不及惊讶，成才已经轻轻的放开高城。
　　“离淡蓝不远了，你自己开车回医院吧。我不送你了。”说完人又翻过栏杆，脚步轻捷的从公路上落到海滩上。
　　高城回到病房，桌子上放着一摞资料，最上面的一份封面上齐桓留下一行字。
　　“过来给您拿资料，在医院等了您很久，没等到。您身上有伤还是不要去离远离淡蓝城区的地方，最近不太安全。齐桓。”

　　23.

　　恶魔。
　　成才穿了一身轻便服装，背上背了一个包，头戴一顶鸭舌帽，一个人走在清晨的街道上。
　　那天他撇下高城，独自一个人沿着海岸线走回EOM，他知道，即使因为特殊手段而忘记了在淡蓝的事情，高城仍旧是那个高城。无法改变。
　　记忆需要时间去恢复，但生活还是一时一刻的在继续着，如果别人都可以掉以轻心，那么惟独他不可以。除了他和高城没人会在意当年发生的故事，因为该从那些事件中获得利益的人都已经获得了应得的利益，想要夺取的，想要抹去的，想要重整的，都已经做过了。那些背地里的龌龊和猫腻越少的人知道越好。那些为利益所驱使的人们，早已经分不出正义和邪恶。正想成才他自己一样，即便带着那么美好的希望和憧憬来到淡蓝，却仍旧在这个泥潭里面难以脱身。其实脱身了又能怎样，脏了就是脏了。
　　绕了很多个圈子，终于在一栋看上去很普通的住宅楼跟前成才停下脚步。
　　他抬头看了看其中某一扇窗户，然后转身上了旁边的一栋楼。站在楼顶天台的边缘，从背包里拿出攀爬用的工具，纵身越上了原本他看的那栋楼。
　　房间里

　　24.

　　靶场。
　　袁朗溜溜达达走进木槿路上的一栋楼，驾轻就熟的打开通往地下室的门。在地下二层的一个厚重的门前停下，开门进去，里面是座地下靶场。
　　靶场里回荡着枪声，一声接一声，不急促，不停顿，仿佛是机械扣动着扳机。袁朗朝靶场的身处走去，自己找了一套装备穿上，随手将之前一直夹在胳膊下的东西扔在一边，取了枪支弹药，与那个一直在旁边练习的人并排站着，也没有打招呼，自顾自的瞄准开枪。
　　没等袁朗打完一夹子弹，身边的人不耐烦的是摘下耳塞，冲着袁朗吼道：“袁朗，你抢我的靶子干什么！”
　　袁朗没打理他，仍旧扣动扳机，那人见袁朗不搭理他，立掌为刀，朝袁朗的后颈砍下，袁朗弯腰拧身，握着枪顺势抡过去，那人前扑双手扣住袁朗肩膀，顺手从袁朗身上翻过去，没等他落地，袁朗一条腿侧踢起来，那人看躲不过，半空里松了手，狠狠的将袁朗推出去，人落到地上，打了个滚，翻身起来，袁朗手中的枪已经直指他的眉心。
　　袁朗看着他，笑了笑，“成才，退步了哎，这可不行哎。”
　　“哎什么哎，人老废话多，前天才把腰伤了，怎么经得起你那一脚。”
　　“谁让你着急火燎的第二天就动手，”袁朗伸手把成才从地上拉起来，“明明一个星期的时限。”
　　“早死早超生，不趁机会干掉他俩，跑了就麻烦了。”成才捡起袁朗带来的东西，打开看，一份报纸，里面夹了份淡蓝枪械使用高级授权。
　　袁朗冲着成才手里的东西扬了扬下巴，“铁头弄的，让我带给你。”顺手从成才手里抽过报纸，指着头版上“恶魔入室，杀人逃逸”几个字问成才：“为什么会有目击证人？”
　　成才漫不经心的回答他，“我留下的。”
　　“你没带武器去？”
　　“带了。”
　　“那你留下这么多蛛丝马迹给他们到底什么目的？”
　　“一个人玩太无聊了。”
　　“四年前你就闹过这么一出，费了很大力气才平息，前天你搞的一塌糊涂，结果闹的现在竟然是媒体追着案子不放，军部又不能按下来，目前交给治安处那边负责，你自己看着办吧。”袁朗拿着报纸朝外走，走到摆在场内的一张办公桌跟前停下，回身把报纸拍在桌子上，“成才，不要在地下室待久了，弄的忘了你自己是谁。”
　　成才看着袁朗打开门出去，才走到那张办公桌跟前，仔细看那份报纸，报纸在二版用了大半个版面叙述了案发现场、证人证言，还有记者义愤填膺的谴责。看完之后，他把报纸叠好，拉开抽屉，放了进去，里面是整整齐齐一叠报纸。最上面那张的日期，正是四年前高城离开淡蓝后的一个月。
　　那是淡蓝清洗后他接的第一个暗杀任务，记得是在晚上，在用刀子割开那个少年的喉管后，血溅到了自己的手上，烫烫的，一直从手背烫到心里，等到理智能再次控制自己的时候，房间里只有自己可以呼吸。包括那个少年养的白猫，也溺死在浴缸里。
　　之后，有很长的一段时间没有任何任务交给他，也是那时候起，成才开始钓鱼，养鱼，弹吉他。
　　不过，又是什么时候开始，竟然攒了这么厚一叠报纸的呢？
　　实在是想不起来了。
　　成才关上抽屉，像是回答袁朗的叮嘱一样喃喃自语。
　　“我没忘我是谁，只是心里多了只恶魔。”

　　25.

　　高城在新家里正折腾着，自从上次遇袭，从医院出院之后，齐桓不由分说的给他换了套公寓。记得当时齐桓拿着那份刊登着惊悚杀人案的报纸冲他说，“你少得瑟了，出了事还得分神管你。”一句话把他顶的半晌说不出话来。不过自从那件惊悚杀人案之后，似乎是一个导火索，淡蓝的空气陡然紧张起来，似乎能闻见血腥的味道。那些隐伏的势力和力量渐渐显现出来，队内的任务明显密集许多，他们就像那渔翁，看着那些厮杀，然后施施然的去收拾残局。
　　今天是鲜有一个宁静的夜晚，好歹搬进新居也很有几天了，愣是没功夫收拾出个模样来，用了一下午的时间，把该打扫的打扫了，该通电的通电了，该填满的填满了，然后往新买的沙发上一砸，消停了。
　　正倒在沙发上半梦半醒的时候，听见有人敲门，高城心怀愤怒，在沙发上翻了个身，没动。
　　忍耐了一会，门外那人是坚定不移的敲门，只是听上去越发的有气无力。高城心里琢磨着，抓起衬衣套在身上，光着脚开门去。
　　成才在门外一直敲门，不过感觉自己身上的力气越来越小，靠在门上，一下一下的敲着，高城应该在家，高城一定在家。
　　门一动，成才顺着门的方向就倒进去，高城没看清门口的人是谁，就下意识的把倒下来的人接在怀里。手里一片温热粘腻，抽出手来看，血。
　　把成才拖进屋里，一边心疼自己刚买的新沙发就这么血染了，一边嘴里念叨药箱在哪里。
　　成才躺在沙发上，看着高城穿了件衬衣在屋里翻箱倒柜，一边用手按着出血处。
　　高城一手药箱，一手衬衣，在一旁的单人沙发上坐下，看着成才，“把外衣脱了，”高城不想问他怎么能找到自己住的地方，反正人都坐在自己跟前了，于是一边观察成才身上的创伤一边问：“你没带着尾巴来吧？”
　　“都收拾干净了，只不过因为有伤，实在走不动了，就只好找你来了。”成才一边任高城处理身上的伤，一边脑海里细细的过了一遍今天甩掉尾巴的过程，又确认一遍确实没人跟来后，才又开口：“借你家沙发睡一晚上，天不亮我就走。”
　　高城嗯了一声，继续收拾成才身上的伤口，固定好纱布之后，把自己拿的干净衬衣扔给他，“如果没地方躲，在这多呆一阵也可以。”
　　成才坐起来把衬衣扣子扣好，“现在有人正满淡蓝的找我呢，你这也算是观察点之一，我不能多呆。”
　　“你的酒吧怎么办？”高城收拾药和绷带，放到一边。
　　“个把月不开饿不死我，况且，我也不能回那里，呵，头一次被追的东躲西藏的。”成才从裤兜里摸出一个小瓶，拔开塞子，往嘴里倒了一滴，像是得到精神上的纾解一样，长长的出了口气，“可以好好睡一会了。”
　　高城劈手夺过那瓶东西，“这是什么？”
　　“止疼药。”
　　“真的么？”
　　“真的。”
　　“没收！违禁药品。”
　　“少开玩笑了，你知道它是什么吗，还违禁药品。”
　　“那你说它是什么？”
　　“你把它拿来，我告诉你。”成才伸手抢那瓶药，牵动了腰侧的伤口，脸唰的皱成一团，高城注意力一变，成才抢过药往身上一塞，倒在沙发上的瞬间抓过靠垫挡在脸上，“高队长，我睡觉了，别打扰我。”
　　高城也倒进单人沙发里，目光在成才身上扫来扫去，看看成才脚上的鞋，还有扔在一边染上血迹的衣服，应该是被追了很长时间，自己几次见他，虽然穿戴并不特别讲究，但总是干净舒适，而现在，像是个无家可归的人。不过，他怎么就敢认定我在家，还能收留他一晚上？
　　高城正看的出神，冷不防成才挡在脸上的靠垫抛向他，沙发上的人也翻身扑向他，“再看我，再看我，再看我就把你吃掉。”
　　“你吃个试试……”
　　真吃上了。
　　似乎曾经发生过一样，柔软的沙发上，漆黑的夜，昏黄的灯光，深深浅浅的吻和不知是谁散开的衬衣和□的双脚。然后，呼吸落在颈侧。
　　高城发觉成才趴在自己身上不动了。
　　高城推推他，“哎，起来啊。”
　　“别推，让我好好睡一会。”
　　这个姿势可真不舒服，高城心想，不过没有动，只是闭上眼睛。

　　26.

　　高城醒的时候觉得浑身的都是麻的，整整一晚上让身上趴的那个人压的够呛。抬眼看看成才，趴在自己身上睡得酣甜。双手揽着他的脖子，短发在颈间蹭来蹭去的。高城掐了掐成才的脸，没动静。开什么玩笑，这就是淡蓝首屈一指的狙击手？
　　起来把成才伤口上的纱布换了，再把人拖进屋里，扔到床上。看看成才脚上那双鞋，又看看自己的床，高城又上去给他把鞋扒拉下来。扭头看表，上班的时间快到了，高城匆匆忙忙洗漱穿戴，站在卧室门口看见成才仍旧睡着，回到客厅，倒了水留下药。站在门口，高城想了想，拿出一把家门钥匙扔在茶几上，然后轻轻锁上门。
　　成才醒的时候天已经大亮了，人竟然是睡在里屋的床上，伤口上的纱布已经换过新的。成才自嘲的笑笑，果然在高城面前还是顿时就放松下来了。自从一个月前做了那桩惊悚案子，不管是淡蓝治安处，还是为此报仇西区太子系，都紧追着自己不放，而密令又接连来了好几个，弄得他是疲惫不堪。
　　昨天到夜里，遇上一组伏击，虽然顺利脱身，但如果不能找到地方躲一晚，处理伤口和休息一下，恐怕是没有精力去完成手头剩下的任务了。从床上起来，看看自己的身上，裤子已经有些不像样子了。几下脱了，身上穿着高城的衬衣，光着脚打开衣柜。拉开衣柜，看着里面的衣服，成才心想，记忆被封锁又有什么关系，人还是那个人，连衣着习惯都没变，拿出条牛仔裤给自己套上，又到鞋架跟前挑了双鞋。
　　“反正你可以穿军装。”成才心里想这句话的时候，不知道自己是什么滋味。
　　客厅里的茶几上摆了一杯水，下面压了张纸，旁边还有两样东西，药，和钥匙。
　　“这是消炎药，记得吃了。我上班去了。”没有署名。成才拿着杯子边吃药边笑，即便忘了他又怎样，不是又渐渐的靠近了么。又拿起放在一边的钥匙看看，放进自己兜里。
　　然后从身上摸出昨天与高城争夺的那个小瓶，对着窗户摇了摇。没剩多少了。不过留给军部做成分分析足够了。一口气喝光了杯子里剩下的水，把药瓶放进空杯子里。走了。
　　高城在办公桌跟前一边揉着腰，一边做这些天的任务总结，铁路点名要要，真是麻烦。脑子里还开小差，想着昨天夜里跑到家里的霸王房客怎样了。药吃了没有，药，吃药。高城无意识的念叨着，突然明白了什么。
　　如果成才真如那天在车上说的，是他向我开枪，那么那发子弹上涂抹的神经性药剂他肯定有。而昨天他带着伤跑来，后来趴在自己身上睡着，甚至自己起来的时候把他搬到屋里都没有醒。那肯定跟之前成才在沙发吃的药有关。那个小瓶子。伤口很疼，怎么会睡得那么沉。除非他感觉不到疼痛。只有麻醉剂才可以做到。
　　“既然袭击我的是他，必然能想到军部肯定会调查药品的来历，为什么又公然的在我前露出那瓶药？他凭什么那么信任我？一个狙击手，怎么能在其他人家里睡成那个样子。”高城越想越觉得奇怪。怎么事情到成才这里就变得完全不合常理？
　　这其中绝对有秘密。
　　高城如是想。

　　27.

　　成才打开门，发觉门口摆着一盒东西，低头细看，大白兔？
　　知道高城有这个爱好的人不多，只有他，史今，伍六一。看来史今他们是一直跟着高城。这一个月的追逐，也没有遇见他俩，看来史今那天说的话是当真的了。
　　成才决定偷偷回一次EOM，虽然现在看来，跟着他的两拨力量肯定都在EOM设下暗哨，不过悄悄回去一趟，是必须的了。药没有了，还需要其他的东西，回EOM至少不会暴露其他可以藏匿的地方。
　　他叫了辆车，说了EOM附近的一个地点，想先路过看看是什么情况。车穿过淡蓝的街道，偶尔可以看见全副武装在道路上执勤的士兵。看来淡蓝的气氛是越来越紧张了，这些天接下的任务，涉及了淡蓝各路势力的首脑，并不只针对西区，成才不敢大意，也不敢玩火，以免让身后追赶的人再多出一路，若干天的任务都是用最惯常的方式，高点伏击，一枪毙命。结果现在淡蓝是人人自危，觉得那些呼啸而至的子弹防不胜防。
　　车路过EOM的时候，成才注意到店门口站着一个人，正在往里面张望，看身影，并不是常来的熟客，也不是成才曾经认识的人。个子小小的，有些局促的样子。成才下了车，一边尽量不引人注目的靠近EOM，一边扔在脑海中过滤那个趴在门口的小个子的形象。
　　没等走到，听见那边有争执的声音，远远地看过去，是那个小个子与一个暗哨争执起来。能吧暗哨憋出来，应该在店门口趴了很久。隐约听见那个小个子说：“我就是想看看里……你凭什么推人……不让看就不让看，好好说不行么……”然后成才看见那小个子朝自己这个方向走过来，就悄悄跟在那个小个子身后，一直走到滨海公路上。
　　成才追上那个小个子，“哎，你刚才在那个酒吧跟人吵什么呢？那家酒吧好些天没有开了，你怎么还去啊？”
　　那小个子看他一眼，往前走了几步，又回头看看成才，像是确认成才不是坏人一样，才开口：“我就是发觉这个位置的等好久都不亮了，我才来看看的。”
　　成才发觉这个小个子的说的是灯，似乎有点不一样，于是又继续问：“你怎么发现这个位置的灯很久不亮了？”
　　那小个子犹豫了一下，还是开口说了，“一到晚上，这个位置的灯是海边上离我最近的亮点，从我看见着盏灯开始，他几乎天天晚上都亮着，即使不亮，也不超过两三天。可这都一个月了，一直没亮，我挺担心的，就想来看看。”
　　“一盏灯亮不亮有什么关系，说不定你看的是路灯呢。”
　　“我看的才不是路灯呢，”那小个子急了，“他每次看见我都会给我闪灯，我俩会相互闪灯，他闪几下我闪几下，我闪几下他闪几下。”
　　成才听了，心里一动，这件事情其实不过是自己无聊打发时间的事情，任何人都不知道，怎么这个小个子，黑黝黝，一口大白牙的人会知道？
　　“你住哪啊，你能看见人闪灯？”
　　“我，我，我住在……”
　　成才见他不好说，“是不是那边悬崖下面？每次你俩闪灯一开始都是唰唰唰唰四下？”
　　小个子一脸的惊奇，“你怎么知道？”
　　成才笑了，“我当然知道了，因为我就是跟你闪灯的那个人。”
　　“真的啊？”
　　“那当然了。”
　　“看见你没事就太好了，我放心了，我该回去了。”
　　“那么远，你走回去么？”
　　“是啊。我就是走着来的。”
　　成才想想，“这样吧，我送你回去吧，顺便你带我看看你哪里怎么样？”
　　小个子似乎有些为难，踌躇了一阵，“那好吧，不过你可别跟别人说啊。”
　　“我一定不跟别人说，哎，还没问你叫什么名字呢，我叫成才。”
　　那小个憨厚的一笑，一排大白牙直晃眼，“我叫许三多。”

　　28.

　　成才把钥匙给了许三多，让他去哪里哪里取车，自己则在路边等着。等到许三多开着那辆普通的再普通不过的车停在他面前的时候，他清晰的看见许三多脸上的兴奋。成才心里不免琢磨，这个憨厚的人到底过着怎样的生活。
　　车一直开到悬崖下的灯塔边停下，许三多乐呵呵的对成才说：“我就住在这上面，平时不能下来，今天情况特殊，我就来了。”
　　成才跟在许三多身后从灯塔下面的小门进入灯塔。抬眼一瞧，仿佛是刻意做成的样子，高高的塔顶到地面并没有任何辅助设施，只是贴着墙壁建造了凸出来的一条又一条的金属质的台阶，盘旋而上。
　　许三多指着塔顶对成才说：“走吧，到上面看看去。灯就在上面。”两个人就一前一后的踏上台阶，许三多似乎不善言辞，成才专注在一级一级的台阶上，透过一级一级台阶之间的空隙，可以清晰地看见之前走过的台阶。成才边走边想，走这个台阶，上来还好，下去的话，上百米的垂直高度，镂空的台阶，没有扶手，需要多大的勇气。
　　“许三多，你平时吃住在哪里呢？”
　　“我平时在塔里吃住，有什么需要的时候才下来。”
　　“那守塔的人就只有你一个？”
　　“是啊，只有我一个人呢。白天我睡觉，晚上就守着灯塔。”
　　“不觉得寂寞么？”
　　“一开始有一点，不过后来就不觉得了，自己一个人也挺好，偶尔出来跟人说说话也挺好。”
　　“这样啊……”
　　然后两个人都沉默了，继续在那盘旋的让人眼晕的楼梯上一步一步的走着。
　　一直爬到塔顶，许三多在成才上来之后扣上了楼梯上的盖，不大的塔顶形成了一个平台。
　　成才望着四周，脑袋突然空白。
　　他无法形容自己眼中的一切，一望无际的蓝色大海，远处的蒙着一层薄雾的淡蓝，悬崖边青翠的小镇。
　　还有，好高，好高。
　　“给，用这个看。”许三多递给成才一副望远镜，“我平时就用它看。很有意思的。淡蓝太远，看不清，不过看那个小镇可以看的很清楚。”
　　成才结果望远镜，顺着许三多指的方向朝小镇看去，那是吴哲开花店的小镇。成才沿着海岸一家店一家店的看过去，看见吴哲开店的房子，和围着篱笆的小院。
　　院子里坐着一个人，一个女孩。
　　成才不由得心里起疑，调了焦距，仔细观察那个女孩。心里蓦地一凉。
　　那是于棠。
　　不可能，于棠在四年前就被他一枪击中颈部，她应该死于失血过多。
　　她不可能还活着。北山上有墓碑，吴哲那么恨自己。如果她还活着，就不应该是这样。
　　但，如果吴哲制造了假象呢？
　　“成才，你怎么了？”许三多的声音打断他的思考。
　　成才看着许三多开开一扇窗户，海风吹进来。
　　于棠还活着。
　　成才从心底感觉到一股难以克制的凉意。

　　29.

　　成才坐在车里，嘴上衔着一支没有点燃的烟，一直定定的望着坡下小镇的方向。他想起，那天和高城去的时候，自己瞟见后院的连衣裙，还有楼上的声响，和吴哲不同寻常的表现。一定是他藏了于棠四年。成才捏断了烟，发动车子，朝坡下的小镇开去。
　　吴哲正在打理店里的花卉，听见有人进来，习惯性的说了声欢迎光临，转过身来看见是成才，顿时换了副面孔。成才见他神色，索性开门见山的说：“我要见小棠。”
　　“可她不想见你。”
　　“不见怎么知道她不想见我。”
　　一楼通向后院的门被打开，于棠站在门口，笑意盈盈，“成才，好久不见了。”
　　成才不顾吴哲一脸愕然，洒然笑道：“是啊，我可从没想过能再见到你。”
　　于棠侧身让出通向后院的路，“坐坐吧。今天天气不错。”
　　成才撇下吴哲，进了后院。
　　比之四年前的于棠，此刻成才眼前长发的于棠更多了些妩媚，颈间系了条与裙子同色的丝巾，想来是掩饰脖子上的伤疤。
　　后院里放了一张摇椅，还有几把普通的椅子，旁边圆桌上摆着一套茶具，于棠让成才在摇椅上坐下，自己端了一把椅子贴着成才坐下。
　　接过于棠递过来的茶杯，成才闭上眼睛，头靠在椅背上，像是在享受这个好天气所赠与的明媚阳光。
　　“很奇怪我为什么还好好的坐在这里吧。”成才感觉脸上痒痒的，应该是于棠的头发扫过。
　　“其实你根本没有集中我颈部动脉，只是飞过的子弹划破了肌肉。”成才疑惑的睁开了眼睛，阳光下，成才看见于棠抬着头看着别处，头发在自己眼前晃来晃去，下巴上的那颗黑色的痣随着于棠说话的动作微微动着。
　　“不要奇怪，这是我意料之中的事情。你别忘了，曾经一直摆在我姐姐卧室玻璃架上的那张袁朗的照片，模糊的背景里，可以看出，你穿着一身军装，意气风发的样子。我以前问过袁朗，这是什么时候照的，他说是他回母星给军校参加一个颁奖仪式的时候照的。”于棠低下头，注视着成才，耀眼的阳光中，成才意外的发现，于棠的双眼像是一对漩涡，可以将人卷入深深的淹没在里面，于棠笑笑，抬头注视着屋顶，“时间是你来淡蓝之前。”
　　成才闭上眼睛，印象中的于棠并没有如此迷惑人的眼神，四年不见于棠怎么会变成这样？
　　“姐姐是顶尖的神经药物学者，我如果真的没有几分本事，怎么敢在那样一个独立而强势的姐姐身边。你也知道，我们并不是亲姐妹。”于棠的口气似乎带着几许骄傲。“我在和姐姐到淡蓝之前，就已经是一名顶尖的催眠师。所有被我催眠过的人都忘记了我这个人，我平时也习惯在人前掩饰自己，所以除了少数的几个人，并没有人知道我会催眠。你来到淡蓝并进入‘西区’之后，我担心总有一天，你会给我带来危险，于是对你进行了催眠。所求不多，仅仅是让你在有杀我的动作时稍稍的给我留一点退路。”看见成才想坐起来，于棠拦住他，仍旧让成才躺在摇椅上。
　　“你会问为什么不顺带将姐姐也维护了？”于棠冷哼了一声，“她太爱袁朗，否则，怎么会任由袁朗了解她的一切，再怎么坚持理想的信仰，让袁朗知道她手里掌握的配方足够让淡蓝军方的神经药物的研究进度前进二十年，都会给她带来灾难。而这个灾难，不是我能化解的。而你，因为肩负着秘密任务，接受过反催眠训练，在催眠过程中给我带来了重重困难，给你留下那一个念头，让我整整病了一个星期。”于棠在阳光下不断的活动着自己的手指，阳光洒在指甲上，折射出漂亮的光。
　　“但是，我没有想到，后来我会爱上你，而你，会爱上高城。”于棠俯下身，指尖从成才的脸上掠过，“我不能容忍自己用催眠术来接近你，只能眼睁睁的看着你们两人一步一步走到一起。我催眠过高城，单纯的从一个女人的角度想了解自己的情敌到底多爱你，而不在乎他的性别。只是我没有想到，他竟然在不知道你的底细的情况下，愿意为你付出所有。”成才感觉到于棠有些冰冷的双手轻抚上自己的脖子，大拇指按在咽喉处，“我当时就想，既然这样，我还是不要做一个让人憎恶的女人吧，他爱你可以为你承担一切，我爱你，为什么不可以悄悄放手。可是你，对着我扣动扳机，和陈家那两个败类逼着姐姐自杀，”成才感觉到于棠按在自己脖子上的手渐渐收拢，“要不是当时吴哲千方百计的拦住我，我一定会让你死在我手上。”成才渐渐觉得呼吸困难，但没有挣扎，只是任于棠掐着，突然感觉凉凉的液体滴在脸上，感觉于棠渐渐松了手，耳边感觉到于棠的气息，听见她哽咽的声音，“你知不知道，那时的我有多恨你？”
　　成才从来没有想过，那个每天在酒吧里唱着情歌笑容甜美的女孩会是个顶级催眠师。他接受过反催眠训练，跟史今的几次交锋当中也很少落在下风。然而于棠竟然能在催眠自己之后还能善后。
　　“可是当我知道，你将高城狙杀在淡蓝的时候，我突然变的异常可怜你，有一个那样爱你的人，却不得不自己亲手杀掉他。”于棠轻笑一声，伸出手擦掉滴在成才脸上的眼泪，“真是可怜啊。”
　　成才蓦的睁开眼睛坐起来，站在后院的草地上，说不上愤怒也说不上冷淡的看着于棠，“你根本没有资格评论。”然后就朝外面走去，肩膀撞在站在门边的吴哲身上，成才头也不回的上了车，将车速提到最高，朝淡蓝开去。
　　车一直开到高城公寓的楼下，成才点燃一根烟，看着那扇窗，脑海里仍旧是于棠的那句话。
　　“真是可怜啊。”
　　“真是可怜啊。”
　　“真是可怜啊。”
　　“真是可怜啊。”

　　30.

　　高城一边控制着自己不要超速，一边脑袋里仍旧在整理之前看到的关于成才在淡蓝的档案记录。
　　成才在六年前正式来到淡蓝，之后因枪法出众手段干脆被淡蓝三大民间组织中最大的‘西区’收入麾下。一直为该组织工作，收入来源不明。四年前淡蓝三大民间组织受到重创，接手位于海边的‘eyes on me’酒吧，所有收入来源都从酒吧和积蓄中获得，目前，在木槿路上一家待批准营业的地下靶场在其名下……高城边开车边想，六年前，成才不过二十三四岁，一个年轻人，如果不是自幼在风雨飘摇的生活里长大，要么就是经受过专门的训练，否则，再怎样也不可能在老A内部留下的档案里落下“枪法出众手段干脆”八个字。可凭自己与成才的几次接触，可以断定这个人少年时期是受过良好教育。那么，他成才，到底是什么人？而自己被封锁的那段记忆当中又和这个人有怎样的交集？
　　一路高速奔驰回家，天已经黑了，高城没料想，老A队内部的资料必须有相关等级的授权才能查看，否则，他能看见的东西还不一定比队里的队员多。为了从铁路那里拿到授权，花费了不少时间，不过看铁路的神色，似乎仍旧不能完全的信任他。那老家伙到底在担心什么？
　　抬头看自己家的窗口，灯还亮着，成才说不定还在，高城深吸了一口气，朝楼上跑去。就在他冲上楼梯的同时，楼上亮着灯的窗口，突然黑了。
　　成才进屋的时候，高城还没有回来，早晨他放在玻璃杯里的药瓶还静静的躺在里面。成才一直在房间里的沙发上坐着，看着外面的天空一点一点暗淡。下午见到于棠，听她说了那么多，成才绝不相信于棠会只安于安静的生活在那个后院里，他观察过于棠的体型，双脚出奇的细瘦，成才有道理相信，于棠能够坐在院子里晒太阳的时间绝对不长，甚至从吴哲上次对楼上突如其来的声音的反应，可以证实，于棠恢复行动能力也没有多久。所以，于棠一定还不知道高城已经回到淡蓝，他决不能让于棠知道高城还活着，更不能让于棠知道高城也是当年卧底西区的人。
　　成才看看这个小小的套间，他只睡过一个晚上，不过仍旧有留恋的感觉，很久很久没有那么放肆而随意的沉浸在睡眠中，享受一个安静而酣甜的梦境。昨天夜里，他趴在高城身上睡着了。梦里他梦见他和高城两个人坐在海边的礁石上，自己拿着鱼竿钓鱼，高城□着双脚挽着裤腿躺在礁石上晒太阳。睡着的高城会打呼噜，自己就伸脚过去踹醒他，高城翻翻眼睛看看是自己，于是挪了个地方接着睡，接着自己把鱼竿插在一边，挨着高城躺下，闭上眼睛，阳光晒的人暖洋洋的，在梦里，似乎时间静止了一样。
　　眼看着天黑了，成才决定离开，这里毕竟不是久留之地。既然当年就在身边的于棠都揣着那样大的秘密，那么，当年费了那么大的力气重创淡蓝的民间组织就决不仅仅是为了于豫手里的秘方，肯定还有别的东西。而能让高城回来做饵，证明当时不仅没有拿到秘方，而且也没有拿到其他的东西。军部辛辛苦苦做了一个局，除了当时放自己入局为了可以不断的秘密处决各种军部的目标，也是安排在于豫身边的一颗暗子，以备不时之需。而当时放高城进来的目的，是作为重创‘西区’的炸弹，以及吸引众多人的目光，是颗明子。成才突然反应过来，在淡蓝，虽然这四年已经撤出了不少当年的棋子，但是当年袁朗硬拿秘方没有拿到，后来自己在EOM也没有找到秘方藏匿的地方，那么一定还有守在螳螂后面的黄雀。
　　楼下停车的声音惊醒了思考中的成才，他迅速检查了房间，关灯，出门。
　　高城朝楼上跑，听见楼上的关门声，心里焦急，成才边下楼就听楼下有人跑上来，探出头去看，是高城。成才这时候最不想见到的就是高城，因为一旦高城看见玻璃杯里的药瓶，一定不会放他走。他的身份还没有到可以公开的时候，一定不能被高城留下。正在着急，高城已经跑上来。
　　高城气喘吁吁的站在楼梯拐角处，“成才，上哪去？”
　　成才对他微微一笑，就从楼梯扶手上跃过去。高城错身扣他肩膀，两人拉扯之间，高城瞟见成才腰侧的伤口，已经透出血色，下手软了些，眼见成才要跑，高城也学成才之前从楼梯扶手上跃过去，把成才堵在楼梯拐角处。成才看着高城，“你追我干什么？”
　　高城反问，“你跑什么。”
　　“你追我才跑的。”
　　“你跑我才追的。”
　　“呃，这样啊，那咱们上楼说吧。”于是转身要上楼，高城松了口气，正想着可以问问成才一些事情。没料到，成才一撑楼梯拐角阳台的沿，就蹿了出去。高城飞身起来伸手抓住成才的一只胳膊，脑袋里这才反应过来这是三楼，低头看成才，正仰着脸对他笑，一副被你抓住了的表情。把高城恨的牙痒痒。抓胳膊自然是抓不住一个人，况且坠在下面的那人还不配合，就听成才说：“高城，最近我们两人还是不要见面了。”
　　高城费力的抓着成才的胳膊回骂：“也不知道每次是谁没脸没皮的往我跟前贴。”
　　说完，成才挣扎了一下，就从三楼掉了下去。借着院子里的灯光，高城看见他像猫一样落在地上，然后拍拍手上的灰，就上了停在院子里的一辆车。
　　高城回到家，看见杯子里放着药瓶，还有放在一边的钥匙已经不见了。高城倒在沙发上拿着药瓶，恨恨的盯着药瓶，“好个混小子。”

　　31.

　　高城把成才留下的药带回了军部，最后得出结果:“跟一个月涂抹在子弹上枪击高城的药剂是一样的。而以军部现在的能力，不能制造出这种药剂。所以……（后续内容需要更高级授权才能阅读）”
　　高城拿到手里的报告，竟然就嘎然而止。看着手里的报告，什么需要更高级授权，狗屁限制。拿着报告直奔铁路的办公室，推开门，把报告往铁路桌上一拍，“为什么任命我在这个机密部门却不信任我，高级授权迟迟不放？”
　　铁路淡然的看这怒气冲冲的高城，“你自己好好想想为什么军部任命你却不信任你？你自己身上还有什么不确定因素？”
　　“我还能有什么不确定因素，除了我在淡蓝的时间范围的记忆被封锁了之外，就没什么不确定因素。”
　　铁路冷哼了一声，“从你上次离开淡蓝，到现在，四年间，不管你在哪里，四年间你每个月都可以收到一盒大白兔。这是为什么？”
　　“你怎么会知道我收到这些东西。”
　　“你是执行过秘密任务的，在保密期内，你的任何通讯方式都会受到监控，这是规矩。”
　　“监控……”高城念了念，“这些糖又有什么关系，我送去检查过，没有任何问题，况且，我还被监控着，怎么可能会让有问题的东西到我的手上？”
　　“糖确实没问题，但是东西的来源我们查的很清楚，这四年来一直给你寄糖的人，是淡蓝的人。而且是原来你在淡蓝‘西区’的两个‘忠实’的部下给你寄的。这就说明他们能一直追踪着你的住所或者工作单位。如今你回到淡蓝，糖是直接送上门的吧。”
　　高城看着铁路，“糖的事情我无话可说，但是，既不给我高级授权，又不解除我的记忆封锁，让我文件文件看不到，事□情想不起来，这样在淡蓝做事情非常摸不到头脑。这不是开玩笑么。”
　　（饭前更一点 饭后接着更）
　　不好意思吃完之后睡着了…… 逦沂侵沓酝昃退
　　===============================================
　　铁路用一种很坚定而不容置疑的预期对高城说：“明确的告诉你，目前你还没有达到能让我给你高级授权的要求，对，你是足够忠诚，或者你已经隔绝了曾经的一切关系。但是我问你，那天齐桓带你参观A栋的时候，你有没有想过，地下那个庞大的数据库里封存的东西很可能违背了你的观念，颠覆你对事情的看法，你还能继续坚持站在这里么？你肯定不知道，当时坚持给你进行记忆封锁的原因中就有因为你在一开始恢复过后开始质疑忠诚和背叛的含义。让我们不得不慎重考虑对你的安排。”
　　“我现在已经站在这里了，说明我已经准备好了，即使发生任何事情我也能坚持我所站的位置。这没有什么可以质疑的。”
　　“四年时间，除了养伤，你大多数时间是在机关，为的就是让你避免接触残酷的一线。对你的恢复产生不利的影响。”
　　“我需要高级授权了解淡蓝现状的来龙去脉！您和一直隐在暗处的另外一个直接管理A栋的人不能完全代替我，也不能发挥我能发挥的作用。我既不是来玩的，也不是回来给人当练枪的靶子的。盛传军中的老A效率为什么到我这里就不见了呢？到底有什么不可告人的事情！”
　　“高城，高级授权我不能给你，但是我可以给你开放一部分的文件资料供你了解，至于什么不可告人的事情，这不是属于你可以过问的范围。”
　　“我等了一个月了，如果不能看到我想看的东西，我会直接找军部司令要求授权。”
　　“随便你。”铁路像是根本没有把高城的越级上报当成一回事。
　　看着高城气哼哼的走出办公室，铁路自言自语，“我都等了快七年了，你等一个月算什么。”

　　32.

　　高城回到A栋，迎面碰上齐桓。
　　齐桓立正敬礼，“队长，任务。治安处截了一批东西，要我们去收。”
　　“什么东西？”高城心里挺奇怪，怎么什么事老A都掺一手。
　　“违禁品。”
　　“干嘛要我们去，他们收不完了么？”
　　“特殊的违禁品是由我们直接接收的，什么时候截到什么时候通知我们去。”
　　“我怎么以前不知道这事？”
　　“那些东西偶尔才能截到，没必要特意跟您提。主要是因为以前淡蓝还很乱的时候，这东西被治安处押运的时候老被人劫，所以才让我们分担了。现在淡蓝已经没那么乱了，但是这摊活还是归我们。”齐桓解释的时候似乎口气很无奈，但脸上的表情似乎并不介意干这种押运的活。
　　“这样啊，那你叫上人，咱们马上走。”
　　齐桓点点头，加快脚步，一只手拨弄着通讯器，一只手按动电梯，语气中有点山雨欲来风满楼的感觉，“A组，例行押运任务，带上东西，三分钟后底层出口集合。”
　　特勤车从军部出来驶上淡蓝市郊的公路，朝淡蓝的西北方向开去。高城看着车里的东西，除了出任务带的武器装备，车里还放了几个箱子，从外表上看，箱子很厚实，而且锁的很紧。
　　高城抬头问齐桓：“这是？”
　　“这是装我们押运的东西的箱子。绝好的隔离材料，能够把在里面的任何东西所发出的信号，电波，能量波几乎完全封闭在里面。能够避免被侦测出箱子里到底是什么东西。”
　　“那押运的违禁品到底是什么？”
　　“通常会是一些辐射材料，或者波长特殊的材料，但今天的东西，您是参加过战争的，看了就知道了。这东西，只有淡蓝可以大量出产。”
　　高城听了满心疑惑，什么东西只能淡蓝大量出产？还是应用在战争中的东西？
　　等到了地方，高城下车时看见的景象让他有点惊讶。从外面看这个小小的建筑根本看不出奥秘，走进去，是一个十分大的地下工厂，但看样子，已经荒废了很久了，到处是灰尘和锈斑。一行人拎着箱子一直朝里面走，治安处的人几步一岗一直严阵以待。渐渐的看见墙上有喷射的血迹，越往里越密集，地上的血迹似乎已经被清理，看不出痕迹。
　　到一个房间的门口，站着一个中校，看见高城即刻走过来，两人敬礼握手，那名中校说：“高队长，东西全部在房间里，整个地下工厂已经被我们彻底清查了一遍，没有留下任何可能的危险，你们可以马上带着东西走。”
　　高城点点头：“辛苦你们了。”
　　接着回身对身后的齐桓摆摆手，齐桓转身对A组队员说：“接收。”
　　老A们走进去开始把里面的东西装箱。
　　那个中校接着说：“淡蓝肯定还有不少地方藏着这东西，只是当时清剿的时候太快了，军部没能拿到详细的分布图，这几年，军部只能追踪这些秘密交易的牟利者，交易的时候截东西。肯定还有大宗的东西藏在淡蓝，这就得看你们的了。”
　　高城笑着，“那是我们的职责嘛。”
　　“当时‘西区’‘江南’‘NT’都攒了不少，还有秘密开采的。幸而他们也没有胆量拿出来用，只敢拿来走私，否则淡蓝早被他们给翻个底朝天了。”
　　“不过现在你不也是为了这些东西把淡蓝翻过来了么。”高城开玩笑的说着。
　　两个人随便说着话，打着哈哈。没一会，老A的队员吧东西全部装箱完毕，齐桓手里拿了一个小盒子，跟箱子一个质地，交给高城。高城打开一看。脸色立刻凝重起来。他合上小盒子。跟那个中校握手道别，示意队员和齐桓先走，高城自己临转身之前，又问了那中校一句，“这种能量结晶只能淡蓝出产？”
　　那中校说：“淡蓝的地下有大量的原矿，同时，淡蓝也有这个技术能力快速稳定的制造结晶。你知道，原矿是很难在星际穿梭的。”
　　高城点点头，给那个中校敬了一个礼，朝地面出口的方向走去。
　　这个中校目送高城走出工厂，接到下属报告，特勤队押运车已经离开，转身下令：“最后一次清理现场，十五分钟后收队。”
　　高城在车上看着手里的盒子，想起当年自己军校毕业到T星最大的作战基地的时候。为了能够尽快的完全占领T星，当时作战指挥部制定的计划中就有一条，但凡非人类的生物族群，一概格杀勿论，不管有没有威胁。由于这个条款，国防部给T星的作战基地配备了一种高能量杀伤性武器。进行屠戮时连血都不用见。而那种武器的能量来源正是他手里的这种能量结晶。
　　当时作战基地的一个行军参谋对高城讲过，这种能量核心不仅仅是武器的源动力。而且如果可以制造出直接使用能量核心的武器的话，整个军队的作战能力将大大提升。不过，因为这种能量核心是炼制技术要求很高，原矿不能经由星际穿梭运到其他星球上，所以能量核心的成本很高。记得当时那个作战参谋还说过，位于某星的军事要塞就是为了原矿和核心而一直采取各种手段高压控制周边地区。现在想来，说的应该就是淡蓝要塞。
　　高城记得那个笑起来很爽朗的作战参谋是个爱异想天开的人，当时谈到这能量核心的时候，这作战参谋开玩笑的说：“如果这东西能被某种技术转化最终应用到人自己身上，不知道会发生什么样的事情。”高城想到这里，心里莫名的一沉。

　　33.

　　从那天成才逃脱之后，高城再也没有见过成才，他叮嘱齐桓让齐桓暗中找到成才，而一个星期过去了，仍旧没有任何消息。高城决定，自己去EOM碰碰运气，说不定成才在暗处看见自己或许会出来见他。
　　车在EOM门外停下，从半掩着的门里传出女孩子的歌声，“my last night here for you same old songs, just once more ……”高城有些奇怪，怎么会有个女孩子的声音，走上前推门进去，门上的铃铛当啷一响，把酒吧里的人的视线全部集中在门口高城的身上。高城第一眼看见的，是坐在吧台旁边的吴哲，于是大步走向吴哲，没注意他之前听见的歌声突然的停下了。
　　“吴哲，这个星期你见过成才没……”高城的话没有问完，就听见一个女声喊着他的名字，轻的仿佛停止了呼吸：“高城……高城。”
　　高城扭头看向声音的方向，是一个他没有见过的女孩子，黑色长发，脸色有些苍白，有些病怏怏的感觉。高城看向吴哲，吴哲正要回答高城的问题，那个女孩就已经走到高城的跟前。
　　“你不是已经死了么，高城？”
　　那个女孩带着疑问却又冰冷的语调让高城很不舒服，于是没好气的回答：“谁死了，反正我没死。”转头看向吴哲，问：“成才回来过没有？”
　　吴哲摇摇头，“我最近见他是一个星期以前的事情。”
　　高城听了，哦了一声，点点头，转身要走，又回头问吴哲：“你怎么会在这家店里？”
　　没有等到吴哲回答，那个女孩拦在高城面前，微微眯着眼睛仰着头看着高城问道：“高城，你不认识我了？”
　　高城从上到下打量了一遍身前的女孩，勉强一笑，摇摇头，“对不起，我真不认识你。”
　　那女孩听了这句话，瞪大了眼睛，把高城从头到脚细细的看了一遍，最后目光落在高城的臂章上，像是悟了什么。然后缓缓的抬起手指着吧台边的吴哲问高城：“那你怎么认识他？你知道他是谁么？”
　　“我在这喝咖啡的时候认识他的，他不是在海边的镇上开了家花店么？”高城虽然对这个女孩的问题有些奇怪，不过还是回答了她的问题。
　　女孩听了高城的回答陡然沉默了，双眼只是定定的看着吴哲，吴哲苦笑着，拿着吧台上的垫子玩着。
　　“你有事没有，没事不要拦着我。”高城被堵着，看那女孩又半天没有什么反映，高城着急出去，不免有些上火。
　　女孩回过神看着高城，最终把目光定格在高城的双眼上，一双黑色的眸子。
　　她突然就笑了，高城看着眼前的女孩突然绽放出笑容，不免有些奇怪。接下来却更让她摸不着头脑。这女孩落落大方的向高城伸出右手，“既然你不认识我，那么，今天就认识一下吧。我叫于棠。”
　　高城却没有跟于棠握手，绕过于棠，朝门口走去，回身关门的时候，对吴哲说：“如果他来了，请通知我。麻烦了。”
　　吴哲点点头，高城关门走了。门上的铃铛又是当啷的一声。
　　于棠透过门上的玻璃看着高城开车离开，慢慢的转身，用几乎不带感情的语气问吴哲：“为什么不告诉我他还活着。”
　　吴哲一皱眉头，果然。“我也是才知道他当时没有死，现在他是淡蓝军部特勤队的队长。”
　　“可是如果不是今天让我碰见了他，你仍旧不会告诉我，对不对？吴哲？”于棠的声音又轻又飘。
　　吴哲惨淡的笑了一下，闭着眼睛，点点头。
　　“你说过任何事情都不会瞒着我的，你说过永远不会对我撒谎的！你骗我！”于棠的语气突然激动起来，双手攥成拳头，长长的指甲陷在掌心的肉里。
　　吴哲走到于棠跟前蹲下，边用手掰着于棠紧攥的拳头，一边轻声说：“我没想过要骗你，我只是想找个时机慢慢的告诉你高城现在的情况和背景。”吴哲双手拢着于棠的双手，“你身体才恢复，不能太过激动，这件事情又太离奇，我得挑时机吧。”
　　于棠根本听不进去吴哲的解释，猛的甩开吴哲的双手，“不，你根本不是这样打算的。”挣扎中于棠指甲划破了蹲在自己跟前的吴哲的面颊，渗出点点血珠。于棠退了两步，指着吴哲：“你是个骗子。这四年来你对我说的种种都是骗我的，你根本不爱我，你只是想我把禁锢在你身边！”
　　吴哲站起来，没有管面上的血珠，上前双手抓着于棠的双肩，用异常认真的语气对她说：“你看着我，我吴哲从来都没有骗过你。不管你相信不相信，这四年来，我从来没有跟原来的任何人联系过，一直都陪着你。陪着你一天一天的恢复起来，陪着你一天天的在院子里晒太阳，包括现在，我也是陪着你回到这家酒吧……”
　　于棠看着吴哲的双眼，眼波如水般流淌开来，轻轻的念着，“我知道，我听见了，你会一直陪着我，你会什么都告诉我的，你从来都没有骗我，你会对我说实话的……”于棠就这样看着吴哲，轻轻的念着，一直轻轻的念着，直到吴哲抓着她双肩的手渐渐松开，于棠扶着吴哲，走到一张桌子前坐下，“告诉我关于高城的事情，吴哲，告诉我关于高城的事情。”
　　吴哲垂着眼睛，也轻轻的念着：“关于高城的事情，关于高城的事情……”
　　于棠满意的看着吴哲，轻轻的出了口气，刚才她借机发火，骗的吴哲情绪失控，继而催眠了吴哲。
　　“吴哲，你很累了，吴哲，你很累了。”于棠看着吴哲慢慢的趴在桌子上闭上眼睛睡了。然后从吧台上拿着自己的包，转身离开酒吧。
　　于棠关门弄出的铃声刚落，吴哲就从桌子上抬起头，眼神一片清明。张开并拢的手指，一根细若牛毛的针从吴哲的指缝间落下。针尖上沾了星血迹。吴哲看着落在桌子上的针，神情复杂。伸手抹去脸上的血珠，离开EOM，远远的缀在于棠身后。

　　34.

　　成才离开高城之后，本来是打算回到靶场住几天。但车开出没多远，他就碰上史今和伍六一两人，转念想到他在高城家门口看见的糖盒，就跳下车把俩人拦住。这俩认也没有想到成才会出现在高城家附近，三个人打了个招呼，那俩人正想走。被成才叫住了。
　　“哎，你们去找高城么？”
　　俩人看着成才，没说话，但意思很明确，有你成才什么事啊？
　　成才一歪头，得，还是那样不待见自己。“你们找高城能干什么啊，他现在还是啥都不知道呢，找他等于白找。”
　　史今听了一琢磨，这话什么意思啊。“怎么回事？”
　　“他还没把淡蓝的事情摸着呢，你俩找他能说什么。”
　　史今和伍六一听了想想也是这么回事，于是两人回头往来的方向走，根本没管还站在不远处的成才。
　　“你俩哪去？我开车送你们。”
　　走在后面的伍六一听见了，回头看了成才一眼，把手拢在耳朵上做倾听状，“你说啥，我咋没听清呢。”
　　成才把脸扭到一边撇了撇嘴，转头由大声说：“你俩上哪去，我开车送你们。”
　　伍六一听了把手从耳边放下，“哦，我俩家去，不用你送。”
　　成才咬了咬牙关，指着伍六一的腿说：“你这样的腿走那么老远你走的回去么。”
　　伍六一一拍大腿，“我都走来了还能走不回去！”
　　史今看俩人快吵起来，赶紧拦住，“成才，你打算干啥。”
　　成才冲着伍六一撇了撇嘴，才跟史今说：“我刚从他那出来，也没什么事，送送你俩。”
　　史今看着成才，沉吟一下，开口道：“最近这些天风声有点紧呐，酒吧回不去了？”
　　成才听了，尴尬的笑了，“还是史医生厉害。”
　　史今听了，拉着伍六一朝成才的车走过来，“那行，我家客厅给你睡两天。”
　　伍六一听了一边拖在后头不想往车跟前走，一边嘴里说着：“我还没答应呢，你就让他住客厅。”
　　史今听了回头看了伍六一一眼，伍六一就不吭声了。
　　成才在边上憋着笑，伍六一看见了，顿时竖起眉毛，“有啥好笑的，还憋着，有本事你笑出来。”
　　成才转身拉开车门坐进去，发动车子，回头看着史今让伍六一先坐在司机后面的位置上，又给伍六一扣上安全带。然后自己再坐好。
　　看着后视镜里成才看着伍六一疑惑的眼神，史今温和的笑了一下，“除非我开车，否则他坐车没安全感。”
　　“是因为四年前海滨公路上的那场车祸？”成才微微回忆了下，问史今。
　　史今缓缓的点头。
　　伍六一不乐意的拍拍前排的驾驶席的靠背，“你走是不走。”
　　成才一连在这俩人这里住了一个星期。
　　伍六一每天起来看着睡在沙发上的成才都怨气重重的说：“看吧，让狗皮膏药粘上了吧。”
　　结果还是有怨无悔的把自己的衣服借给成才穿。
　　成才在他们家的茶几里发现一盒大白兔。让成才突然想起高城家门口的大白兔。高城有个爱吃大白兔的习惯，只有他和史今伍六一知道。自己没有寄过，那就只有是史今他们送的。
　　成才问刚刚进家门的史今，“上个礼拜是你们给高城送的糖？”
　　史今一愣，“是啊。”
　　“那我怎么在他家看见不少空盒？”
　　史今释然，“我们每个月都给他寄。”
　　每个月？都寄？成才听了难以理解，四年前他都不知道高城的下落，他们怎会知道。
　　看着成才迷惑的样子，史今在沙发上坐下，“你知道，我和伍六一跟你不同，在淡蓝，我们拥有正当的职业，也有很广泛的交际圈。尤其是我。所以，在当时说高城被你狙杀，尸首被大火烧光的时候，我们两个其实根本不相信高城死在了淡蓝。后来，一个朋友说是在某星的一家陆军医院里碰见过一个长的像高城的人――他在照片上见过高城。于是我和伍六一就觉得有问题，但是凭我们两个能了解什么，于是通过特殊渠道，打听到了高城的地址，所以我们俩人就决定给他寄糖。”
　　成才从糖盒里摸了一颗糖出来，扒开，塞进嘴里。接着听史今讲。
　　“如果他还认我俩 ，看到糖就应该知道，这是我俩寄的，联系我和伍六一都很容易。可是四年了，我们总共寄了四十二盒，加上他回到淡蓝时候的两盒，四十四盒糖，他没有联系我我们任何一个人。那么，只能证明，他要么是忘记我俩了，要么就是根本就不想跟淡蓝再扯上任何关系。但是那天你说记忆封锁的事情，再加上我的朋友是在陆军医院里发现的他。那么说明，他高城在淡蓝这摊浑水里趟的很深。而且，这次是被人推进来的。”
　　成才听着听着就渐渐走神，因为糖是史今和伍六一寄的，就不需要担心其他什么问题。他在问自己，如果换了自己，会给高城寄什么东西。突然觉得颈间空落落的，伸手一摸，项链，穿着那枚戒指的项链不见了。成才心里突然就慌了，起身就想走。
　　坐在一边的史今看着他，说了一句话，“成才，不要在淡蓝这摊浑水里趟的太深了。”
　　成才已经跑到了门边，听见史今的话，看着史今摇了摇头，“太晚了，已经来不及了。”说完，拉开门头也不回的走了。

　　35.

　　成才从史今家出来，想着自己这些天都去过什么地方，能把项链掉到哪里。先把车里翻了个底朝天，也没找到项链。项链上挂的戒指，是当年于豫送的。一对，一枚给了高城，一枚给了自己。这是于豫的祝福。也是这个像姐姐一样的人留给他的遗物。
　　成才一路找，一路开车，一直找到高城家附近，成才把车停在那天让伍六一他们上车的位置，下了车，在一寸一寸的找着。他就这么一步一步的挪着，一直挪到了高城家楼下。
　　正蹲在草坪里一颗草一棵草的扒开找戒指，成才看见一双脚停在自己的眼前。顺着腿往上看，直到看见高城面颊上的伤疤。
　　成才就那么蹲在地上看着高城，高城也看着他。两个人对视了一会，成才站起来转身就要走。
　　“成才，”高城出声喊住成才，“你不是来找东西的么？”
　　成才回头看高城，高城向他伸出手，摊开的掌心里躺着那条项链。
　　“怎么会在你这里？”成才警惕的问高城。
　　“你走了之后，我在楼下发现的。”
　　“哦，那能把项链给我么？”
　　高城听了，又把拿着项链的手收回去，“不能白给你。”
　　成才翻翻眼睛，“你想要什么？”
　　“你到底是谁。”
　　成才跟高城上了楼，在小客厅里坐下。
　　“你说吧，说到我满意了才给你。”高城坐在窗前的那个单人沙发上。成才坐在看着他，想起那天就是在那张沙发上趴在高城身上睡着了。
　　“我是谁？凭您高队长，一定能查到我在淡蓝到底是什么人。不过以淡蓝军部的记录，可能不够生动。”成才站起来，“我是淡蓝三大民间组织中最大的‘西区’的成员。‘西区’派系繁杂，我是当年掌握实权的元老们手下的一个杀手。不过大多数人并不知道这一点。更多的人知道我，是因为我的枪法在淡蓝首屈一指。四年前的清剿过后，我成为EOM的老板。”成才在高城身后停下，双手搭在高城肩上，“不过我知道这么说你肯定不满意。所以，还有些东西是知情人更少的。我和你的关系。在清剿前的一年多以前，你，高城出现在‘西区’你是高调又很能拉拢兄弟的人。很快，你就成为‘西区’少壮派的旗帜人物。一时风头无两，而事实上，你是淡蓝军部在‘西区’的一个卧底，目的就是在最后作为摧毁西区那倒下的第一颗多米诺骨牌。而你在身在‘西区’的日子里，跟我是一对恋人。”成才的语气听上去就像是一个春天的午后，与朋友喝着下午茶时讲的笑话一样。
　　高城费力的侧过身子抬头看在自己身后的成才，“你少胡说八道了，不可能。”
　　成才俯下身子，伸手戳在高城胸前，“可不可能你自己心里最清楚。”
　　高城恼怒的说：“我心里清楚的很，不可能！”
　　成才看着高城恼怒的样子，嘴角渐渐翘起，唇边出现一对梨涡，“我忘了，你被封锁了记忆。你可以忘记我，装作什么都没有发生过，不过……”成才伸头咬着高城双唇，一臂撑在沙发扶手上，另一只手抚在高城的后颈上，“我相信，你的身体一定还记得我。”
　　说完成才手上用力捏住高城后颈，舌尖敲开高城的牙关，缠住高城的舌，牙齿在高城的下唇上磨着，撑在沙发扶手上的手滑动到高城的胸口，隔着高城军装衬衣，摩擦着高城胸前两点，高城的身体顿时微微一颤，成才轻轻抬起头，看着高城说：“你看，它们都还记得。”
　　然后一口咬在高城的喉结上，舌尖划着圈，捏着高城后颈的手已经拂过脊背缠在高城的腰间，扯出军装衬衣的下摆，立起指尖在高城的腰间来回的划动，高城喉结不安的滚动着，成才在高城的颈窝里吻着，轻轻的说：“有些事情只有你和我知道，不是么？”
　　成才又站起来，回到沙发后面，贴着高城的的耳朵轻轻的呼出一口气，看着高城的耳缘几乎红的透明，悄悄的张嘴笑着，含住高城的耳垂，磨了磨牙，用舌尖从高城耳后的凹陷里贴着高城耳后的皮肤画了一道湿润的痕迹，“而有些事情，只有我一个人知道哦。那你说，我们是什么呢？”
　　说着，拿起从高城的手里滑落掉在沙发上的项链，拉开门走了。
　　高城从成才猛的吻住自己的那一刻起，似乎身体就完全脱离了大脑的控制，自己的身体像是在享受成才的每一次抚摸和每一次呼吸喷在皮肤上的温热，恨不能跟成才就这样一直纠缠下去，直到成才拿走了项链，关上门，高城才渐渐的找回了自己。
　　看着桌上的水杯，再看看自己已经兴奋的身体，高城伸手拿过杯子就浇了自己一头水。
　　成才那简单的几句话，却让高城无法反驳。高城越想越气，大门却开了，成才探头进来，说了一句话，让高城把杯子砸在门上，摔了个粉碎。
　　成才看着高城身体某个发生变化的部位说：“高城，你是要自己动手解决问题，还是赶快去洗个凉水澡？”

　　36.

　　高城从铁路办公室里怒气冲冲的出来，铁路刚刚驳回了要求回母星进行回复记忆的要求。他就不明白，他脑子里头那点事到底碍着谁了，凭什么就不准他回去解除封锁。气的在走廊里来回的踱步。齐桓从办公室里出来，手里拿着一张纸，看着高城气得够呛，也就没往跟前凑。
　　马小帅那蔫孩子抱着一摞东西从电梯里出来，视线越过胸前高高的一摞东西，看见齐桓，乐呵的喊着：“齐副队长，”边说变往前走，看见了高城也在走廊上，颠颠的过来，“队长，给你您的糖。”高城和齐桓俩人看见那一摞东西上最上头就摆着一盒大白兔。
　　“你就抱着这么一摞东西就上来了？”马小帅点点头，齐桓看表，是上午休息时间刚结束，估计马小帅刚跑到军部大楼的生活区里去转了一圈，齐桓拿过糖盒，“去擦擦嘴吧，偷吃都不擦嘴，满嘴油光的就到处跑。”
　　马小帅应了一声，走了。
　　齐桓看马小帅抱着东西拐过弯，一手把糖盒递给正生铁路气的高城，一手挥了挥手上的纸。
　　“你要的给你寄大白兔的人的地址弄到了，还有，你被袭击的时候救你报警的两个人也找到了。”
　　高城一把抓过齐桓手里的纸，“哦，寄糖的人叫史今，报警的人是伍六一？”
　　齐桓看着高城那副认真的样子，突然觉得如果告诉高城这俩人的关系肯定就少了很多乐趣，于是就简单的答应了声就是。
　　高城听了，把纸折折揣进兜里，“我出去一趟，很快回来。”
　　齐桓听了，无奈的一笑，“可以不用很快回来。有事我通知你。”
　　伍六一在家睡懒觉，史今上班去了，成才还窝在沙发上发梦。陡然听见门铃响，本来不想搭理，可还是穿着拖鞋往门口跑。门口按门铃的人像是吃了火药，一直下手猛摁。路过客厅，看见成才的脑袋唰的就缩进了毯子里，还不忘伸出一只手捞一个靠垫顶在头上。
　　伍六一一边开门，一边说：“嘴里嘟囔着摁什么摁啊我家门铃摁坏了你赔啊！”
　　高城站在门外，一脸无辜的看着伍六一。
　　俩人在门口对峙着。
　　高城盯着伍六一看了一阵，“你是……”
　　伍六一看着高城从兜里摸出一张纸，高城看了看纸上的图片，又看了看伍六一，试探的说：“你是伍六一？”
　　伍六一一肚子无名火，看着高城，“对，我是。”
　　高城又指了指门牌，“这是史今家？”
　　伍六一莫名其妙，“对，是史今家。”
　　高城想起齐桓在给他地址的时候那抹似有似无的笑容，突然间明白过来，好家伙，知道我要溜走，提前就把陷阱给我按上了。瞧我这洋相出的。说完就想往里进。
　　伍六一把高城拦在门口，心想，好家伙，这一大早的你干什么你，还没搞清楚自己是谁呢，硬生生的往里闯是干什么。一边还想着屋里沙发上还睡了一个，卧室里还乱七八糟，自己还穿着睡衣，高城来了，怎么办，怎么办。
　　正在伍六一胡思乱想的时候，成才发觉门口的俩人不知道在磨叽什么，顶着一头乱草，光着脚走向门口眯着眼问伍六一，“伍哥，什么事啊。”
　　高城听见屋里出来一个人，声音很耳熟，定睛一看，成才头发乱糟糟的身上套了件棉质T恤，穿了条花花短裤赤着脚站在门口。
　　顿时三个人都愣了。
　　“这算怎么回事啊。”高城心里大声的说。
　　“高城怎么会找到这里来？”成才一肚子的问号没问出来。
　　“好了，这下有戏看了。”伍六一如是想。
　　伍六一拉过高城，让高城进屋，把成才往屋里推，“去把沙发上收拾出来。”一边让高城坐，自己忙不迭的进卧室换衣服，顺便给史今打电话，让史今赶快回家。

　　37.

　　高城在一边站着，看着成才把沙发上的摊子叠起来，把放在一边的衣服也收起来，拉开客厅的窗帘。高城在背后上上下下的大量着成才，看着他光着脚在史今家的地板上走来走去。说不出是个什么滋味。想起昨天成才在自己家沙发上做的事情，高城心里怎么的，都有点别别扭扭的，坐也不是站也不是，就站在客厅的窗户边上看着成才在这个屋里进进出出。成才看着高城一直杵在一边也不说话，让坐也不坐，心里也没谱。看着高城脸上阴晴不定的，成才总觉得哪点坏事了。
　　进了卫生间，伍六一正洗脸，看见成才进来，从旁边的架子上拿下成才的牙刷牙缸墩在成才跟前。成才一边挤牙膏一边在镜子里瞟着伍六一，伍六一发觉成才瞟他，也瞟回去。俩人正较劲呢，高城走到卫生间门口探头看了一眼，撇了撇嘴，又回客厅站着去了。
　　成才一下反应过来，是说怎么不对劲呢，好家伙，看我就跟看红杏出墙一样。成才出来就瞪着高城心里是五味俱全，这还啥都没想起来呢就这样了，你也太霸道了吧，一边心里也高兴，好家伙跟动物一样，本能的护食啊。
　　呆了一会，三个人好歹算是在客厅坐下来了。伍六一坐在当中的长沙发上，高城坐在旁边的单人沙发上，成才坐在一个双人沙发上，手里捧着人家冰箱里翻出来的吃的，伍六一横了他一眼，就问高城，“请问，你来是有什么事找我？”
　　高城看着对面成才正吃的高兴，清了清嗓子，“我，那个，上个月我被枪击的事，谢谢你帮我报警，本来是打电话联系你的，不过似乎一直不能接听。”
　　“哦，那个什么，举手之劳，举手之劳，其实不用上门来，”伍六一边说边想，你对面就坐着开枪打你的主呢，还感谢我。不过，电话怎么会没法接听呢？
　　“成才！”伍六一低吼了一声，成才一激灵，“咋了。”伍六一指着旁边茶几上一个被打开的干扰器说：“我是说怎么接不到电话，原来你小子捣鬼。”
　　成才往双人沙发的那边一躲，“史医生开的，让我可以好好睡觉，谁让你把电话要放这屋了。”
　　高城看着俩人算是一句话也说不到一起去，赶紧岔开话题，“这也是史今家是吧。我来这是找史今的。有些事我想问问他。”
　　“你说吧，什么事。”
　　“那个……”高城心想，问史今的事，你能都知道了？
　　“问他和问我一样，说吧。”
　　高城从兜里摸出一打纸片，放在茶几上，推到伍六一跟前，“这都是你们寄的？”
　　伍六一点点头，“都是我们寄的，四年，给你寄了四十二盒，每个月一盒。还有两盒是直接送到您家门口的。一共四十四盒。”
　　“为什么要给我寄糖？”
　　“你知道我是谁么？”
　　“你是伍六一啊。”
　　“你知道你和我们之间什么关系么？”
　　“这……”
　　“四年了，我们俩人，就是想问问你，还记得我们不，还记得淡蓝不。四年来，每个月寄出糖之后，就等着你哪一天会给我们一个回信。可惜，没有啊。”
　　正说着，门开了，史今开门进来，气喘吁吁的站在门口，看着客厅里的三个人，看着高城脸上茫然的神情，史今吐了口气，走到高城跟前，伸出手，“你好，史今，心理医生。”
　　高城站起来和史今握手，正想说什么。被史今打断。
　　“你不用说什么，听我说就是了。”
　　高城正想出口的话又咽回去，看见成才盘腿坐在对面，边吃边看着他们三个，眼睛转来转去一副看戏的样子。成才看见高城看他，也笑眯眯的看着高城，嘴边上还沾了点早餐是碎屑。正想上去擦了，史今已经顺手扔了张纸给成才，“随便翻我家冰箱，你长进了啊。”
　　成才接过纸擦了擦嘴，笑了笑，“你们慢慢说，我吃东西，不吭声。”
　　史今在伍六一身边坐下，双手撑在腿上，说：“高城，长话短说，我和伍六一都曾经是‘西区’的成员。你在‘西区’的时候，我们俩追随过你，可以说是你高城非常信任和器重的人。所以，你离开淡蓝之后，我和伍六一一直给你寄糖，因为你爱吃那种糖的习惯，整个淡蓝只有这间屋里的三个人知道。而他……”史今指成才，“是不会用寄糖的方式联系你的。于是我和伍六一一直以为你是不想再和淡蓝有什么关系才一直没有给我们回信，一直到你回来见了成才之后，我们才知道，你被一种实验性精神技术封锁了记忆。我知道你找我们的目的，就是想了解你曾经在淡蓝做的事情和经历过的事情。但是，我们的叙述远不如你自己的感受真实和准确。”
　　史今活动了一下，坐正了身体，“本来我是不打算回来的，急急忙忙跑回来，就是想问你一句，你想不想解除记忆封锁？”
　　“想。”
　　“那好，听我说，我是心理医生，也懂催眠术，所以，据我推断，你的封锁是可以通过催眠的方式解除的。但是，需要想当厉害的催眠师才能完成这个事情，而且，不能保证是不是能成功，成功之后，会不会有后遗症，也不清楚。而且，在淡蓝，能不能找到这样的催眠师，也同样是个疑问。我只是提出这样的一个想法。同样，这件事情，对催眠师的危险也很大，如果不成功，可能会毁了催眠师自己。”史今认真的说：“我想，你需要认真的考虑一下。”
　　成才边吃东西，边听史今说，听见史今说到“催眠师”的时候，听了下来，催眠，他知道一个人或许能做到，但是，那个人，太危险了。
　　高城看见成才脸上的神情突然变了，奇怪的看着成才，史今和伍六一也看着他。
　　高城站起来走到成才身边拍了成才一下：“怎么了，噎着你了？”
　　成才看着史今，声音发凉：“史医生，我知道一个人或许可以能胜任这件事。”
　　“谁？”三个人同时发问。
　　“于棠。”

　　38.

　　伍六一一巴掌拍在茶几上，“不可能！她死了。而且是你动的手。我们都知道是你和陈家兄弟为了配方，想逼于豫就范，你开枪打死了于棠，于豫没有交出配方，反而趁你们不备，服毒自杀。”
　　成才摇头。“我没杀于棠。她事先对我进行了催眠，我自己不知觉的失手了。”
　　史今沉声道：“于棠那么爱你，凭什么对你催眠。要是她真的是催眠师，为什么不让你爱上她？”
　　“别问我那么多，于棠根本不像看上去那么简单。”成才刻意回避了史今的问题。
　　史今接着问：“如果于棠没有死，那么吴哲根本用不着四年都不见你。我再问一遍，为什么于棠会事先对你进行催眠？她凭什么认为你会杀她？”
　　成才语塞。他不能说于棠知道她的真正身份，而且，虽然史伍两人不介意高城的双重身份，但不代表会接受他的卧底身份。更重要的，他现在不能对任何人说出他的身份。“我说那么多有什么用，反正我在淡蓝见到她了。她自己亲口承认的，她是顶尖的催眠师。”
　　“拿证据出来。”伍六一看着成才，“证据。”
　　成才从沙发上起来，在身上找什么东西，摸了半天没摸着，扭头看，手机在高城坐的那个沙发上，走过去拿起站在高城旁边用手机播放了一条录音。
　　“姐姐是顶尖的神经药物学者，我如果真的没有几分本事，怎么敢在那样一个独立而强势的姐姐身边。你也知道，我们并不是亲姐妹。我在和姐姐到淡蓝之前，就已经是一名顶尖的催眠师。所有被我催眠过的人都忘记了我这个人，我平时也习惯在人前掩饰自己，所以除了少数的几个人，并没有人知道我会催眠。”
　　“这是前些天我发现于棠还活着的时候录下的东西。我不管你们相不相信，于棠确实还活着，但是我不能这么贸然的让她来做这件事情。我不能，也不敢去想，在催眠的过程中于棠会对高城做下什么手脚。我不想让高城冒这个险。于棠她就是个深埋在淡蓝的炸弹。我不能让高城接近她。”
　　听了录音，看着成才异常的反应，史今和伍六一还是将信将疑。
　　“你们说的人是个女孩对吧，长挺漂亮的，一笑特别的好看，但是就是有点病怏怏的感觉。昨天我见过她，在EOM，她跟我说她叫于棠，跟她一起的，是那个开花店的吴哲。”
　　听了高城的话，史今和伍六一才彻底相信，于棠还在人世的事实。
　　高城站起来，隔着沙发问成才，“为什么让她帮我恢复记忆是冒险？为什么你就可以替我决定要不要解除封锁？”
　　成才看着高城，欲言又止。能怎么说，我是你曾经的恋人，我爱你，担心于棠会对你下黑手，还是说担心于棠做下手脚会对淡蓝的局势有影响，可能会让这些年的努力泡汤？都不是有力的理由。都不是足够有力的理由。因为眼前的高城毕竟什么也不记得，那些东西对他来说，完全没有失去的记忆重要。
　　看着成才不回答，高城转身对沙发上坐着的史今和伍六一说：“这样的话，我先告辞了。下次我请两位吃饭，再专门跟两位聊。”高城说罢，就朝门口走去。
　　成才跟在高城身后，还想说些什么，高城打开门，站在门外，对跟在身后的成才说：“成才，我不知道你基于什么样的立场在考虑这些事情。也不知道为什么你会在这些事情当中。但是，听刚才伍六一说的事情让我觉得有些心凉。记得第一次见到吴哲时他给我讲过一个故事，关于一个出色的狙击手杀掉一个非常爱那个狙击手的女孩的故事。我也知道EOM曾经是那两姐妹经营，那个女孩子爱你，那个女孩的姐姐待你像待弟弟一样。可她们几乎都是你动手杀死的。我问你，你当时真的没有对那个叫于棠的女孩动杀心么？”
　　成才闭上眼睛，他没有办法回答高城这个问题。
　　高城轻轻叹了口气，“成才，你让我怎么相信你对我说的话。”
　　成才看着高城，看见高城看着自己的眼神，淡淡的，似乎什么也没有。
　　“再见。”高城站在门外，轻轻的关上门。
　　在门关上的那一瞬间，成才轻轻叫着，“高城。”
　　砰。
　　门关上了。

　　39.

　　成才边跑边想着吴哲电话里说的话：“成才，高城来了。要小棠给他解除记忆封锁，你最好快点来。我们现在在酒吧。”
　　成才猛的推开EOM的大门，门撞在墙上发出砰的一声，挂在门上的铃铛狠狠的响了两声。高城和于棠面对面坐在角落里的一张圆桌边上，吴哲在吧台里担心的看着那俩人。成才气喘吁吁的看着高城和于棠，回头冲吴哲点点头，径直朝两人走过去。
　　高城看着他，语气诧异。“你来干什么？”
　　见成才不搭理他，又问，“我解除记忆封锁有你什么事？”
　　成才没有回答，直奔于棠，在于棠身边坐下，“你答应他要给他解除记忆封锁了？”
　　高城拿手拨了下成才，成才转身对高城大声说：“因为我有权利决定让我不让我自己参与你的记忆！”
　　高城被成才的一句话噎着，只能瞪着成才。
　　于棠看着发火的成才，“还没，因为他拿不出让我有兴趣的东西来交换。”
　　高城打断她，“我怎么知道你对什么感兴趣。”
　　于棠看着高城，伸出手搭在成才肩膀上，“我对他感兴趣，怎样，换不换。”
　　高城看着成才，无语。
　　于棠仰头一笑，“我怕你现在答应了，到时候恢复了记忆会反悔，而我，却不能再次封锁你的记忆了。”
　　成才看着于棠，不耐烦的把她的手从自己肩膀上拿下来，放在桌子上，“小棠，你到底想说什么。”
　　于棠看着面前的两人，收起了说笑的神色。
　　“我虽然是顶尖的催眠师，但是高城你所承受的是军方实验性的催眠技术，同时还辅助了神经刺激。而眼下，解除你的记忆封锁的东西只能借助我的催眠技术。真心的说，能成功解除记忆封锁的可能性并不大。我从一个医生的角度告诉你，风险很大，尤其是对于你来说，因为一旦我控制不住了，为了保证我自己的安全，会放弃你，你很可能连现在的状态都维持不了，至于会变成什么样子，我也不知道。”
　　高城认真想了想，“我考虑过，风险再大，我也要试一试。”
　　于棠点点头，“那好，那我再告诉你，你我之间，无论是从前还是现在，都是敌人，因为我爱成才，但成才爱的是你，而不是我。如果我在催眠解锁的过程中有对你动手脚的可能，你会不会仍旧要求我给你进行催眠？”
　　高城没想到于棠会这么直接的提出这个问题来，他看着于棠，“我现在对于以前的事情一概不知道。从一个患者角度来说，我相信你不会在给我催眠的过程中做手脚。”
　　于棠欣慰的一笑，看了成才一眼，对高城说：“我想，我可以为你催眠，解除你的记忆封锁。”
　　高城松了一口气，站起来，对于棠伸出手，“谢谢了。”
　　于棠并没有和高城握手，反而说：“先别着急谢我，我有些话，有些条件要和成才说，你能回避下么？”
　　高城看了看成才和于棠，转身朝吧台走过去。
　　看着高城在吧台边上坐下，于棠轻声问成才：“成才，如果高城的回忆中，有对你不利的东西，你会怎么办。”
　　成才不屑的耸耸肩膀，“怎么会有对我不利的东西。”
　　于棠一偏头，“他现在是淡蓝特勤队的队长，你曾经是‘西区’元老们的直系杀手，怎么可能没有利害冲突。”
　　“那是我和他之间的事情，你就不用管了。”
　　于棠身体前倾，“如果要是他想起来了，会导致他再也不见你，你仍然会赞成他解除封锁么？”
　　“只要你不做手脚，他恢复了记忆之后怎么对我我都不会怪你。”
　　于棠试探着问：“高城是不是一直不知道你的真实身份？”
　　成才点头，“是，他一直不知道。知道我的身份的人都是工作上需要的。除了你和豫姐是自己发现的。”
　　“那……以后你会告诉他你的真实身份么？”
　　“看情况。”
　　于棠听了，没有说话，目光投向高城，眼神里交织着羡慕，嫉妒，怜悯和悲哀。她看了高城好一会，才问成才：“你愿意为他的回忆付出任何东西么？”
　　成才看着于棠，又看向高城，正巧高城也转过来看他们，俩人相互看着对方。
　　成才回过头，毫不犹豫的对于棠说：“我愿意。”
　　于棠的眼里突然充满了眼泪，她强忍着，没有让眼泪掉下来，“好的，我答应你，为他解除记忆封锁。同时，我也承诺，我绝对不会对他做任何手脚，不管有多大的风险，我也会全力维护他在催眠时的安全。”说完，于棠猛的低下头，泪珠噼里啪啦的滴在圆桌上。好一会，于棠抬起头，“至于我问你要的东西，等我想起来了，我再找你。”于棠伸手抹掉脸上的泪水，“你们准备一下，今天晚上好好休息，明天下午这个时间来这里，我对他进行催眠。”

　　40.

　　当高城踏入EOM的时候，于棠已经端坐在圆桌旁边了。高城穿着便装，一件衬衣，一条牛仔裤，一双舒适的慢跑鞋。于棠示意高城坐下，“先等一下，等二楼收拾出来再上去。”
　　高城坐下，随口问于棠：“怎么，要上去？”
　　“二楼安静，没人打扰，你可以躺着接受催眠，减少体力消耗。怎么样，睡的好么。紧张么。”
　　“昨天晚上睡的不怎么样，很紧张。”
　　“没关系，只要你情绪稳定就可以了。有的是时间让你好好睡。”
　　“哦，那个……成才呢？”
　　“成才和吴哲在楼上收拾东西。”
　　吴哲和成才在楼上搬动着东西，要整理出一个适合于棠给高城进行催眠的空间出来，吴哲拍了拍手上的灰，“成才，和高城走吧。别管他什么记忆不记忆的了。高城还不是一样的爱你。”
　　成才摇摇头，“高城不想要一个不完整的记忆，他想完整的记得自己曾经经历过的事情。一无所知是可怕的，我不想让他这样。”
　　“他想起来又能怎么样呢？事实已经是事实，过去的事情也已经过去，想起来也不能改变现实的状况。”
　　“吴哲，我知道，你是个聪明人。聪明人都不能明白，缺少东西的感觉，因为聪明人可以得到任何想得到的东西，知道任何想知道的东西。而我和高城，都不是聪明人，所以，有的时候难免执着一些。”成才一边搬动着东西，一边想起昨天他去靶场时袁朗给他留下的信息――务必找到高城带走的那枚戒指！！成才知道，高城的任何行动都不会脱离监视。而当年豫姐送给高城和自己的戒指又有什么呢，让袁朗要用到务必两个字来要求。他想不明白，但是，眼下一定要让高城恢复记忆才能进行下去了。
　　高城和于棠看见吴哲二楼下来，站在楼梯上，冲他们点头，两人深吸了一口气，起身上楼。于棠和高城分别坐在自己的位置上，于棠对成才说：“帮我把窗帘拉上，房间的光线有些亮。”
　　成才拉上外层的白色窗帘，房间里的光线暗下来。吴哲端着一杯水上来，放在于棠手边的小玻璃茶几上。成才帮高城调整好了靠垫和枕头的高度，看了看房间里，对于棠说，“我们下去了。好了叫我们。”
　　“好的，麻烦你关上门。”
　　成才轻轻的关上门，于棠和高城听着他俩人走下木质楼梯的声音。
　　“我们开始吧。”
　　“好的。”
　　成才和吴哲两人一直坐在楼下，成才在吧台里拿着抹布一个一个的擦着酒杯，一个一个细心的擦着，吴哲拿着那些擦干净了的酒杯在吧台上摆出一个一个各种各样的造型，摆到后来，成才看着吧台上的造型，说了一句话，“你一会怎么把它们放回去？”
　　吴哲摊摊手。成才横了吴哲一眼，默默的把一个一个的杯子归位。
　　两个人就这么等着，二楼几乎没有传出任何声音，除了隐约的，于棠引导的声音。
　　天黑了。成才打开酒吧里的灯，拿出三个杯子放在吧台上，开始调酒。成才的动作一直很慢，不过最终还是调好了三杯不同的酒，递给了吴哲一杯，自己拿了一杯，两个酒杯轻轻碰碰在一起，发出清越的脆响。
　　突然，二楼传来杯子摔碎的声音。两人同时放下杯子跑上楼，推开门，高城已经睡着，于棠瘫软在摇椅上，水杯砸在地上，摔的粉碎，于棠虚弱的伸出手，想要起来。吴哲上前把于棠抱起来，下楼，成才细心的收拾落在地上的玻璃碎片。
　　成才蹲在高城身边，看着高城睡着的样子。成才伸出手描摹着高城脸上的轮廓，还有脸颊上的伤疤，想着高城醒来的时候会是什么样子。楼下一直没声音，成才估计吴哲他们已经走了。成才一直蹲在高城的身边，听着高城呼吸的声音，感受着高城身体散发出的温热。
　　也不知道蹲了多久，成才站起来，腿已经完全麻了，别别扭扭的走下楼，拿起吉他，坐在楼梯上，拨弄琴弦，轻轻的哼唱着一首歌。曲调悠扬温暖。也不知道在那里轻唱了多久，只是边唱歌边喝着他调的三杯酒，只是看着外面的海和天空，仍旧是沉沉的墨色。
　　成才拿着最后的半杯酒推门出了EOM，在门前的沙滩上坐下，看着海浪层层扑上来，又层层落下。
　　高城醒了，缓缓的睁开眼睛，看看窗外，天已经亮了，只有自己一个人躺在床上，高城走下楼梯，看见楼梯边上摆着吉他，还有两个空酒杯，一层的灯亮着，还是没有一个人。高城脚步轻浮的走到门口，看见不远处的沙滩上迎着太阳坐着一个人。高城轻轻拉开门，呼啸的海风吹散了铃铛的响声。高城一脚深一脚浅的朝坐在沙滩上的人走去，在那人身边坐下，轻声问他，“在看什么呢？”
　　成才转过头，看着高城，无声的笑了，露出一对梨涡，“在看海。”
　　高城看着成才，阳光泛着淡淡的金色，洒在成才的额头上，眉毛上，眼睛上，鼻梁上，脸颊上，嘴唇上，高城伸头吻住成才，双臂紧紧的围住成才的肩膀。
　　良久，两个人才分开。
　　成才看着高城，“高城，我在这里等了你好久了。”

　　41.

　　两人拥抱在一起，成才在高城的肩膀上摩挲着，细细体会着高城皮肤的温度，高城肩膀的弧度，仿佛将这么久以来的思念都放进这来来回回的动作当中，高城用手在成才的头上抚摸着，短短的头发刺激着掌心，痒痒的，一直到心里。高城渐渐感觉肩膀上湿润，伸手搬过成才的脑袋，看着成才的眼睛，“哟，少见的鳄鱼泪啊。”
　　成才扭过头不看高城，高城硬黏着，成才狠狠翻身把高城扑倒在沙滩上，盯着高城，目光一软，轻轻叫道：“高城……”
　　高城看着他，轻轻张开嘴，几若无声的应了一句。“哎～”
　　成才将头放在在高城的胸口，然后缓缓的趴在高城身上。
　　高城感觉到成才的腿不自然的抖着，伸手在成才背上拍了一下，怎么了，抖什么。
　　成才趴在高城的胸口前没有动，含混不清的说：“坐太久了，腿麻了。”
　　高城的手拂过成才的眼睛，“眼皮也麻了，怎么都不睁眼了？”
　　“两天没有睡觉了。”
　　高城把成才从自己身上掀起来，自己从沙滩上爬起来，“我把你扛进去吧，你总不能在这里躺着睡吧。”
　　成才躺在地上不动弹，“我不是大米，不让扛。”
　　高城在他头上一拍，“毛病多，有人扛就不错了。”然后在成才身边背对着成才蹲下，回头看着成才装死的样子，说：“上来吧，背你上去。”
　　成才从沙滩上一骨碌就翻起来，扑在高城背上，下颌搁在高城颈侧，双手搭在高城肩膀上，“快走。快走。快点啊……”
　　高城从沙滩上起来，顺手在成才的屁股上一拍，“瞎咋呼什么！”
　　成才在高城背上得意的够呛，几乎将脸贴在高城的脸上，“我乐意。”
　　高城表情抽了抽，背着成才进了EOM。
　　成才被高城放在床垫上之后就沉沉睡去，只是不肯放开攥着高城手腕的那只手。高城轻轻拍醒成才，“我不走，不用担心。”
　　成才点了点头，却还是没有松手。
　　高城斜靠在床垫上，仔细的看了看房间里面，看见窗台上放着一条红丝带，高城走到窗台边上，拿过红丝带，在成才的手腕上绕了一圈，又在自己的手腕上绕了一圈，系好。成才看着高城系好带子，高城挨着他躺下，“你醒之前，我不走。好好睡吧。”
　　俩人并排躺在床垫上，成才微微蜷着身体，面向高城睡着了。高城坐起来，把扔在一边的被子拉过来，盖在两人身上，高城细细的看着睡着了的成才，除了比四年前削瘦了些，黑了些，成才几乎没什么变化。高城侧躺着，伸出手，抚摸着成才的额头，眼睛，鼻梁，嘴唇，下巴。成才睡的很沉，甚至有轻微的鼾声。高城听着笑了，凑上前，吻在成才的嘴唇上，只是轻轻的吻上去，唇贴着唇，气息纠缠。
　　像是感觉到高城一样，成才轻轻张开嘴，含住高城的下唇，高城伸手将成才揽在怀里，深深的吻着，一边自己的身体紧紧的贴着成才的身体，隔着衬衣，能感觉到对方身体的温度，成才一只手伸进高城衬衣里，掌心抚摩着高城，高城紧紧的拥着他，吻着成才嘴角的梨涡，轻声问：“怎么不睡了。”
　　成才解着高城的衬衣，“以后有的是时间睡觉。”
　　高城轻轻在他脸颊上咬了一口，“这可是你自己说的啊。”
　　窗外阳光正盛，隔着白色的纱帘，散落一地旖旎风光。

　　42.

　　成才醒来的时候，已经是傍晚了。海边的潮声从窗帘下方钻进来。高城懒懒的睡在一边，微光映在他的脸上，成才支起身子看着高城的面颊，俯下身，将细碎的吻落在高城面颊的伤疤上。
　　高城转过头回应着他，两人唇齿厮磨，高城把玩着成才项链上的戒指，忽的一抬头，拍拍成才的脸，“走，去拿一样东西。”然后就立刻翻身起来穿衣服。成才晕晕的看着高城，心想这想起事了就立刻行动，是该高兴还是不高兴啊，怎么总感觉像是抽风呢？
　　高城看着成才趴被窝里不动弹，奇怪的看着成才，“怎么着，让我给你穿啊？”
　　成才嘴一撇，抓过衣服就开始往身上套。
　　史今在沙发上装大爷，伍六一在厨房里准备俩人的晚饭，就听见有人叫门，史今趿拉着拖鞋懒懒的开开门，看着站在门口冲着自己笑的高城半晌缓不过劲。伍六一从厨房里探出头，“怎么了？开开门就没动静了？”
　　高城看着呆住的史今，拍了史今肩膀一下，“咋了，至于么你。”
　　史今笑了笑，把门口让出来，请俩人进屋，“也没什么，只是，突然一下，感慨万分。”
　　伍六一站在厨房门口看着高城进屋，拿着锅铲就奔过来，直着嗓子就问：“想起来了？”
　　高城顺手拿下伍六一手里的锅铲，作势要往他身上敲。“想起来了，你看着你锅里的东西吧！”
　　伍六一变了脸色，夺过铲子蹿回厨房，嘴里还念叨着：“瞧瞧，就你搅和的，都糊了。”
　　高城郑重了神色，对史今说：“我们不多呆，就是来拿东西的。”
　　史今看了看高城，又看了看一脸茫然的成才，起身进了卧室。不一会，拿着一样东西出来。递给高城，成才一看，那枚戒指。
　　高城掂着手里的戒指，“我把它给今儿保管的时候，其实从来都没有想过能拿回来。让你看合适的时候给成才，你也始终没有给。”
　　史今听了，吊着脸说：“什么合适的时候？这种事有本事你自己干。我可没你那么大的出息。”
　　成才在一边听了个云里雾里，抓着高城的手腕，“这怎么回事？”
　　“我当时接到最后的命令，又不能带你走，也不能对你说出实情，我想，只能托今儿把这戒指还给你了。”高城低着头，看着玻璃茶几上的花纹。
　　成才陡然伸手抢过高城手里的戒指，“行了，现在你还给我了。”边说边往门口走，“伍哥，我走了。”
　　高城紧追在成才身后，一直到几条街以外，才追上成才。“你发什么脾气，你发什么脾气！你有什么好发脾气的。”
　　成才跑着跑着猛的一回身，差点和高城撞做一堆，“高城，你太小看我了。你也太小瞧你自己了。”
　　高城退了两步，看着成才，“我怎么小看你，怎么小瞧我自己了？”
　　成才话到嘴边又咽下去，掉头又往前走。高城就跟在成才身后，俩人就这么一前一后的在路上走着。一直走到木槿路上的地下靶场。成才打开门，冲身后的高城一摆头，“进来吧。”
　　关上门，成才自顾自的穿上装备，开始练习，高城就在成才旁边左一圈右一圈的看着成才。成才动不动飞个眼刀给高城戳一下。终于高城忍不住了，跑老远跑到靶场里唯一的那张桌子旁边重重的拍了一下桌子，指着成才，“你多大的人了！你学什么小姑娘，你笑不笑死人了。”
　　成才转过头，看着高城，一脸怎么滴吧的表情。高城一低头，“我算是服了你了。”冲上去下了成才手上的枪，抓住成才就狠狠的吻下去，正唇舌纠缠，听见身后有脚步声，高城回头一看，袁朗。
　　袁朗正站在大门拐过来的地方看着他俩，高城顿时尴尬了。一张脸红的不成样子，扭头看看成才，成才正一边抹着嘴，一边跟袁朗打招呼。
　　袁朗强忍着狂笑的冲动，问成才：“拿到了？”
　　成才点点头，“拿到了。”
　　“那到时候再联系你，现在看来，基本上到收尾的时候了。”
　　“那就行，”成才瞟着高城，对袁朗说：“你是不是该……”
　　袁朗在桌子边放下手里的东西，笑着说：“行，行，我走了。你们继续，你们继续。”
　　高城一边看着这俩人一个丝毫没觉得不好意思，一个丝毫没觉得尴尬，一个笑笑的走了，一个乐呵呵的还跟人挥手。一把逮住成才，“怎么回事，给好好交代一下吧……”
　　成才看着大门方向：“那个，他不是于豫的爱人么，所以我们认识。”
　　“他是特勤队的前任队长！”
　　“开玩笑，如果不认识他，这家地下靶场还能开，EOM能让我接手，我知道淡蓝军部和几大民间组织势不两立，但是并不代表这些私人联系不存在，只是，你不在的四年时间，我求他帮忙的地方不少，所以熟悉了很多。”
　　“那我以前怎么不知道。”
　　“他是特勤队的，你当时是西区少壮派的……你跟我开玩笑么？”
　　“这里头有猫腻，你少跟我打擦边球。”
　　“嗯嗯……你就瞎琢磨吧。”
　　“把、把你的手拿开，我告诉你，把手拿、拿开……告诉你，别撩拨我，老虎不发威，你当我是病猫是吧！”

　　43

　　成才趁高城还睡着，就提前起来了，一张单人床，两个人睡，紧紧的挨在一起，才不会掉下去。高城睡在靠边的那侧，无意中，像是把成才环抱在他和墙壁之间。
　　正想下床，看见手腕上又被高城系上了红丝带，成才低头笑着，把丝带从手腕上轻轻解下来，借机端详着高城的睡颜，伸手在高城眉间的按了按，又落下一个吻，才轻手轻脚的下床。
　　成才在桌前看看袁朗拿来的东西，一款军用野战眼镜，一个号码，一组密码，一个停车场地址，还有一个全息留言条，上面写了一句话――友情赠送。
　　看来是没有时间跟高城解释什么了。
　　而要去的地方做什么事情又暂时保密。
　　于是友情赠送了一个留言条。
　　成才看着“友情赠送”四个字恨恨的骂了句：“真TM可恶。”
　　高城醒的时候，成才已经不在身边了，手腕上的红丝带被解开，另一头拴着一个全息留言条，高城拿在手上，打开来。是成才留下的。
　　成才穿着高城的那件白色衬衣，淡淡笑着说：“高城，我现在没有时间给你解释什么，只是告诉你，我，也是老A埋在淡蓝的一个卧底，但是因为任务需要，我一直不能对你透露我的身份。现如今，任务基本收尾了，可以将我的身份透露给你了。我现在必须做一件事情，不能等你醒来。所以，只能给你留言了。而你，也可以放下你顾虑，不需要暗自焦虑了。好了没时间了，我回来会找你。”
　　一声轻响，留言结束。
　　高城怔怔的看着手上的留言条。
　　开玩笑，绝对是开玩笑。
　　成才停下车，看着站在对面等着自己的人，有些惊讶――是于棠。
　　这是淡蓝一座很醒目的地标性建筑物，袁朗用野战眼镜引得他出城绕了很大一圈，又回到淡蓝。
　　于棠看见成才下了车，翩然走向成才，顺势挽住成才胳膊，带着成才大楼走去。
　　成才没有挣脱她，只是轻声问于棠，“这里，藏了什么？”
　　于棠甜甜一笑，“上去了就知道。袁朗叫我下来接你的。”
　　然后两人乘电梯上到大楼的某一层，又走安全通道下了几层，于棠在一面墙的不起眼处插入一把钥匙，那面墙滑开一半，露出一条暗道。
　　成才讶异的看着于棠，于棠轻巧的说：“这是一次催眠的酬金，在这栋不被淡蓝军部监视的大楼里拥有一个密室。”
　　两人进去，成才看见袁朗已经等在里面，不大的房间里，摆着一个看上去似乎没有锁眼的箱子。袁朗就站在那箱子旁边。
　　“这是姐姐收藏配方的箱子，当然，里面还有我放在里头的东西。开箱子要三样东西，袁朗的声音，我的指纹，还有你手上的两枚戒指。”
　　成才怔住了，他完全没有想到于豫会用这种方法来锁住秘密。
　　于棠竟然将大部分钥匙都交给最想得到配方的人。
　　将秘密藏在一个顶尖催眠师的心里。
　　“里面的配方，这算是我姐姐送给你和高城重逢的礼物，相爱的人能在一起，是件值得庆祝的事情。而里面另外的一部分东西，是我送给你成才的礼物。不过……”于棠话锋一转，朝向袁朗：“袁朗，我送给成才的东西，是对于淡蓝军部来说比配方更重要的东西。我相信成才在拿到东西之后一定会交给淡蓝军部，那东西对我没什么用处，当初得到它也是因为我年少玩心大发。但是，我要你保证，绝不向淡蓝军部透露关于我催眠术的任何内容，我只要淡蓝军部许诺，给我自由。”
　　“小棠，那里面除了配方，还有什么？”
　　于棠面上显出平时难见的严肃和骄傲，“是淡蓝各大民间组织藏匿在淡蓝的能量核心分布详图。我当年一心挑战催眠极限，也想玩些刺激的，于是千方百计的作出这张图。”于棠转过身看着袁朗：“这是一笔异常划算的交易，你干不干？”

　　44.

　　袁朗微微摇了摇头，“不可能，即使你花了大力气弄到一张详图，当时清剿淡蓝的时候，他们一定将东西转移了地方，否则，那么大量的能量核心怎么能在淡蓝藏得住？小棠，我知道你想什么，即使你只给出配方，淡蓝军部也不会把你幽禁在淡蓝，你就没必要捏造什么假的图纸了。”
　　于棠看着箱子没有动，“袁朗，你要知道，姐姐的配方很多跟能量核心有关，如果姐姐不能和这些人有良好的关系，她怎么能进行大量的试验和样品配制，要是没有姐姐的样品，他们又怎么能在淡蓝军部那几乎能直接伤害人体的能量波扫描的情况中从你们眼皮子底下转运和藏匿能量核心？”
　　于棠在箱子上轻轻按下指纹，看着袁朗，“你，不要太乐观的估量现在生活在淡蓝的任何新星移民，我们没有家园，没有故土，没有来处，我们珍惜我们脚下的土地，我们可以依仗的，只有我们身上的一技之长。所以，每个人都会给自己留下一条后路。姐姐因为你的绝情，才灰心吞下了自己配出的毒药，”于棠一指成才，“而我，因为对你报了太多的梦想，才给你机会逼死姐姐。事到如今，我不想谴责任何人，我也不想因为我手上的这些配方和秘密藏匿能量核心的图纸再伤害任何人。袁朗，你应该知道，不久前淡蓝军部刚刚截获了一批能量核心，你也知道，治安处的人在那个地下工厂杀了所有活口。”
　　于棠走到成才跟前，拿过两枚戒指，放在两个嵌入槽中，对袁朗说：“军方的行为永远带着政治立场，我没有资格评价，但是如果你有机会减少淡蓝的损失，而因为对我的不信任错失了机会，你会后悔一辈子。”
　　袁朗看着因为放入钥匙而进入解锁程序的箱子，黯淡的光在袁朗的面孔上扫过。沉默了一阵，袁朗问于棠，“要我说什么？”
　　于棠微笑着说：“对着箱子，跟姐姐说对不起。”
　　袁朗愣了。“不可能是这样的密码。”
　　“因为姐姐不想听你对她说我爱你，太虚伪了。”于棠站在袁朗身边，死死的咬着嘴唇。
　　成才把于棠拉到自己身后，对袁朗说：“你就喊声豫姐的名字试试。”
　　袁朗对着箱子，轻轻的叫了声：“于豫。”
　　箱子仍旧发着黯淡的光，没有任何反映，袁朗又叫了一声：“于豫。”
　　看着始终没有变化的箱子，袁朗对着箱子，艰难的说：“于豫，对不起。”
　　箱子轻轻的打开了。
　　两层，上面一层是一个盒子，于棠拿出来，递给成才，成才接过盒子，打开，里面是纸质的配方。厚厚的一叠。成才没有多看配方一眼，阖上盖子，将配方交给袁朗。
　　下面是两个信封，于棠咦了一声，拿起当中的一个看，旋即把两个信封都递给成才。“一个是我做的图，一个是姐姐留给你东西。”
　　成才接过来，把于豫留给他的信封径直揣进怀里，把装着图的信封交给袁朗，“我的任务完成了，什么时候归队？”
　　袁朗看着成才眼神中掩饰不住的雀跃，沉吟片刻，“明天。”
　　成才笑着说：“我先走了。明天A栋见。”
　　于棠轻轻的关上箱子，“你们先走吧。”
　　袁朗又看了一眼那个已经空空如也的箱子，朝出口走去。从身上翻出通讯器，只按了一下，便沉声说：“铁大。任务完成，除了配方，还拿到了能量核心的储存详图。国防部的命令是不是可以暂缓执行？”
　　袁朗听见铁路低沉的声音，“晚了，已经来不及了。”
　　于棠在房间里，突然听见东西落地的声音。等到袁朗站在楼上的窗口朝下看的时候，已经下楼的成才，刚刚发动了车子，朝木槿路的方向开去。

　　45.

　　成才回到靶场，发现高城已经离开，枕头上放着那条红丝带，成才坐在床边，把玩着丝带，觉得难以形容的疲惫从身体里涌出来，于是倒在床上，闻着高城残留在枕头上的气息渐渐睡着。
　　在这个没有任何人打扰，也在没有任何负累的上午，成才做了一个梦。他一个人坐在海边看着傍晚的太阳。高城静悄悄的从他身后走来，两人安静的坐在沙滩上，一回头，身边的高城已经生出斑斑白发，眼角堆积着皱褶，成才梦见自己伸出手去抚平高城眼角的皱褶，就在手指刚刚触到高城皮肤的那一刻，高城竟然像打碎了的镜子一样散落了一地。
　　成才一惊，梦醒了。
　　高城蹲在床边看着成才，紧闭的眼皮下眼珠来回的转动着，一定是在做梦。高城摩挲着手里那个全息留言条，伸出手，打算摇醒成才。就在这个时候，成才醒了。高城的手就那么不前不后的停在半道上。
　　“醒了？”
　　“嗯。什么时候了。”
　　“快五点了，你睡了多久？”
　　“大概六七个小时吧，我十点回来的。”
　　“哦。”高城点点头，却突然不知道说什么，就那么定定的看着成才。
　　“怎么了，有什么话要问我？”成才敏锐的感觉到高城的反常，从床上坐起来，看着有些失神的高城。
　　“你，你是什么时候进入特勤队的？编号是？”
　　成才轻松的一笑，把高城从地上拉起来，按在床边坐下，“我是六年前进入的特勤队，编号41，特勤队的编号是缺什么补什么，总共就那么多编号，只有在任务中的人用。我挺庆幸的，能活到交出这个编号的时候。”
　　高城坐在一边，静静听着，沉默不语。“成才，”高城轻轻的开口，有些小心翼翼的味道。“跟我说实话好么，不要骗我可以么？”
　　成才诧异的说：“我没有骗你啊。我说的都是实话，袁朗和铁路都知道这一切。”
　　高城忽的抬头，看着成才：“成才，即便你是‘西区’安插在淡蓝的最后一枚钉子也罢，对我来说没什么大不了的。只要你对我讲实话就够了。”
　　“我讲的是实话。”
　　“别骗我了！成才！”高城陡然站起来，面对着成才，“我刚刚从军部回来，我上午才得到高级授权，可以阅读特勤队的绝密资料，我细细的梳理了历年来特勤队的人事记录和详细档案，没有任何一个关于你的记录，甚至连和你相关的记录都没有。你根本不是特勤队的人！四十一号根本就和你没有任何关系！我我尝试搜索你的名字，一个叫成才的人六年前毕业与母星最好的军校，在校期间是优秀学员，但毕业之后既没有进入大型作战基地，也没有进入各级军部，而是留在国防部，一直在母星工作，从来没有来过淡蓝。而他跟你的面貌，天差地别。”
　　成才看着激动而愤怒的高城，平静了自己的情绪，也给高城一个喘息的机会，趁着高城停下的时候，成才开口了：“我是在淡蓝卧底，如果我的背景身份有一点跟军人挂钩，我绝对活不到现在。你能看到绝密资料，但不代表，你能看到所有的资料。有的时候看不见并不代表不存在。”
　　高城看着平静的为自己申诉的成才，转身跑到大厅里的桌子跟前，拉开抽屉，抽出成才放在里面的厚厚的一叠报纸，又走回成才跟前，指着报纸，用一种近乎冰冷的眼神看着成才：“如果你是卧底，那么这些人，为什么刊登着这些人死讯或者惨死新闻的报纸会整整齐齐的放在你的抽屉里？你既然知道我是埋在淡蓝的卧底，那么为什么会在我不在的四年里，一个一个的杀掉这些经由我手安插在淡蓝的人？我查过他们的死亡概况，几乎都是死于非命，而杀他们的凶手到现在还没有落网。而报纸里剩下的一部分人，则是那场清剿之后幸存的人吧？”
　　成才听着高城的叙述，被某些从未知晓的事实惊呆了。
　　“如果你是军部的人，为什么要袭击那些和你一样的战友？如果你是‘西区’的人，不断的清理残余的头目又是什么意思？你到底忠于谁？还是你背叛了谁？”
　　高城一挥手扔掉了手上的报纸，抓着成才一字一句的问：“你能不能告诉我，你到底是什么人？”
　　成才看着高城，眼角带着微笑，眼睛里的温度却一点一点凉下去：“你难道必须要找到那些一个个存在某个服务器里的东西来证明我的存在，才能接受我这个活生生站在你面前的人么？你不相信你的眼睛，你也不相信你的双手，你更不相信你好不容易恢复的记忆和我们曾经共有的时光。我告诉你我是什么人并不重要，重要的是，你认为我是什么人？高城，在你心里，我是什么人？”
　　高城抓着成才的手缓缓的松开，慢慢的站直身体，看着成才，一言不发。
　　成才站起来，脑海里突然闪过一句话，那天于棠给高城恢复记忆时问他的一句话――你愿意为他的回忆付出任何东西么？
　　成才突然感觉浑身上下都被冰冻住了。

　　46

　　于棠看着突然而至的成才和高城，坐在吴哲身边的她异常的惊讶。
　　成才止住正想发文的吴哲，径直走到于棠跟前，说：“怪不得你这么大方的交出了配方和地图，原来你要我付出的东西，就是删除我在这个世上的痕迹。于棠，你太可怕了。”
　　于棠坐在椅子上，“成才你在说什么？我根本没要你任何东西。”
　　成才俯下身，看着于棠，“你没有么？你根本不需要催眠，就可以让吴哲侵入特勤队的数据库，抹掉我在淡蓝的所有痕迹！”
　　高城突然出声，“吴哲？怎么可能。”
　　成才猛的回身瞪着高城：“怎么不可能，你以为当年西区供着他当好玩么，军部这么多年不动他不就是因为他手上还捏着西区吞并了NT和江南之后的大量数据，一直不肯拿出来。”
　　吴哲听了，淡然回答，“随便你说，我确实有能力做到这些事情。你这么想，我也没有办法。”
　　于棠听着，明白成才的来意，站了起来，手支在桌沿上，“成才，你认为我会支使吴哲让你变成一个档案上不存在的人，用来做我给高城解除记忆封锁的酬金？”
　　成才看着于棠，没有说话。
　　于棠看着成才紧紧抿着的双唇，“呵呵，对，我是很爱你，嫉妒你和高城之间的感情，但我还不至于卑劣到会用这种方式来破坏你们之间的关系。”于棠用手背抹掉脸上的泪水，“如果他真的相信你，你根本不会站在我面前质问我对你做了什么！”于棠伸出发颤的手指指着高城，“如果我对你说，成才在淡蓝的一切都是我支使吴哲抹掉的，成才实际上是淡蓝军部安插在淡蓝的卧底，你相信么？”
　　高城看着眼泪成串落下的于棠，看着桌子边上的成才，嘴唇发颤，却一个字也没能说出来。
　　于棠惨笑着回头看着成才，指着高城的手指仍旧在发抖，“你看啊，是他不相信你！这跟我做不做手脚没有任何关系。成才，你比袁朗还狠的把你的一切都给了特勤队，到头来，袁朗最起码还剩下他的一身军装，而你，却被特勤队抛弃了。”于棠边哭边笑的声音在EOM里颤抖着，成才看着渐渐滑坐在地上的于棠，弯下腰，把于棠拉起来，让她坐回椅子上，走到舞台边上，拿起吉他，又听见于棠轻声的问高城：“你到底为什么不相信他？难道，就因为那颗仅仅划破你面颊的子弹？还是因为他手上的血腥气？你忘了他那天不计代价的要让你恢复记忆？你感觉不到你和他之间的牵绊……”
　　“不要问他了。”成才提着吉他，拉开EOM的大门，海风猛的吹进来，把吧台上的纸片吹的满房间都是。
　　于棠几乎是从牙缝里挤出一句话：“高城，你有勇气追上去么？”
　　高城站在原地，一动不动。血从紧握的拳头里滴在地板上，那个小小的全息留言条竟然被捏碎，割破了高城的手心。
　　看着成才走远，于棠站起来，摇摇晃晃的走到高城跟前，轻声说了两个字：“懦夫。”
　　高城像是没听见一样，自言自语，“不管他什么身份，只要留在这里，就得死。那还不如让他走好了。”
　　于棠脸上的表情突然凝固了一下，抓过桌子上的水杯就砸向高城，“你们，你们，都是蠢人！”
　　成才拎着吉他沿着海边一直走，也不知道走了多久，只记得天黑了以后，他才走到那座灯塔下面。
　　他抱着吉他坐在灯塔的门口，开始唱歌。直到身后的门打开，许三多从门里探出头来。
　　像上次一样，两人一前一后的走上盘旋向上的楼梯，直到灯塔的顶端。
　　许三多很惊讶成才的到来，成才疲惫的笑笑，说：“许三多，我唱歌给你听吧。”
　　许三多咧开嘴笑了，打开塔顶的窗户，“这样可以让声音传的很远。我想，可以传到你家那里。”
　　成才抱着吉他坐在窗台上。“许三多，想听什么歌。”
　　“随便。”
　　“我先唱一首英文歌。”
　　“好吧。”
　　成才拨动琴弦，看着夜色里远处的淡蓝，哼唱起《eyes on me》的曲调。唱着唱着，反反复复的纠结在那一句歌词上，“my last night here for you same old songs,just once more my last night here with you maybe yes,maybe no。”
　　许三多似乎是全没有在意，只是全心全意坐在一边倾听着。成才看着他纯粹而坚定的样子，忍不住问许三多：“你在这里多长时间了。”
　　许三多仰起脸想想，“六年了。”
　　“就一个人看着这里？”
　　“是啊，就我一个人。”
　　“不寂寞吗？”
　　“有一点，不过我能坚持。”
　　成才回过头，在窗口边弹边唱一直唱到星星隐没，清晨来临。
　　许三多一直坐在一边，听他唱了一整晚，各种各样的歌，重复过的，没重复过的。
　　当清晨的阳光出现时，成才拉过许三多，指着远处的淡蓝，问他。“你觉得那里好么？”
　　“好。”
　　“怎么个好法。”
　　“那是个繁华世界。”
　　成才从怀里摸出一样东西，塞到许三多怀里，“那我就送你一个繁华世界。带着这个信封，到那个繁华世界里有蓝色拱顶的建筑跟前，把他交给一个叫铁路的人，你就有那个繁华世界，不用一个人在这里寂寞了。”
　　“那你呢？”
　　“我在这里唱歌，看着你走远。”
　　成才看着许三多小小的身影出现在沙滩上，拨动琴弦，唱起一首悠扬的歌。
　　许三多带走的，是于豫留给他的东西――配方和地图的副本。成才明白，这是让自己在迫不得已的时候，可以用来与任何一方谈判的砝码。可以交换到几乎所有能交换到的东西。
　　只可惜，唯独他想要的，交换不到。
　　看着许三多渐渐走远，成才拨动琴弦的手也停下来。
　　看着淡蓝的方向，成才轻轻说了句。
　　再见。
　　灯塔下突然溅起一朵极大的浪花。

　　尾声

　　【平常心，平常心，我是39号吴哲。】
　　在远离淡蓝城区的海边上，有一座灯塔。从什么时候这灯塔就矗立在这个地方已经没有人知道了。似乎，这座灯塔天生就应当矗立在这个地方。代替淡蓝，代替所有人遥望着淡蓝身边那片更深的蓝。
　　吴哲站在这座灯塔的下方，仰起头看着高高的灯塔，刺眼的阳光射入眼中，蓝色的天空成为视野里的一部分，似乎七年前，来到淡蓝的那一天，天空也像是今天一样，蓝的透明。
　　铁路秘密的将顶着最优秀的数据控制工程师光环的吴哲接到淡蓝，并没有像其他人一样，带着吴哲进到军部那座有着蓝色拱顶的大楼里，而是在这辆普通的不能再普通的车里看着外面那蓝色的拱顶，对吴哲说
　　――从现在起，你就是特勤队的一员了，编号39。
　　当时的吴哲并不知道那有着蓝色拱顶的建筑群是赫赫有名的淡蓝军部。只是心里七上八下的接受了铁路交付的任务――逐渐控制以‘西区’为首的诸多民间势力的内部数据库，成为军部在淡蓝的一只眼睛。再或者，成为监视淡蓝的一盏灯。
　　于是吴哲在身无分文拖着受伤的腿在淡蓝的街道上流落了七天之后，被‘西区’的一个小头目收留。然后，吴哲渐渐的深入‘西区’内部，成为数据库的一名数据员。因为出色的技术，吴哲渐渐的深入数据库内部，主持数据库的重新架构，整理，减少数据员的人数，当一年之后，吴哲看着‘西区’整修一新的数据库时，他不禁在想，如果有一天，军部下令摧毁这个数据库的时候，自己能不能狠下心做这件事情。
　　就在这个期间，吴哲遇见了于棠。他相信爱是一种奇妙的东西，他放任自己一点一点的爱上于棠，嘴角带着毁灭般的微笑，去赌那个根本不存在的未来。铁路给他了一个任务，查出隐匿在淡蓝的那个顶尖的神经药物学学者。他通过层层障碍，通过大量的监视图象和音频，发现，于棠的姐姐，于豫，也就是袁朗的爱人，正是淡蓝军部寻找的神经药物学学者。记得那天在EOM里他用杯子上的口香糖将情报传递出去之后，袁朗神色中不已察觉的改变。
　　――真是讽刺呢。吴哲发觉自己心底的声音竟然带着难以形容的尖刻。
　　从那个时候开始，吴哲开始注意，那些很有意思的人，像是一种爱好一般，去收集那些人背后的故事。那些人的曾经，和意图掩盖的东西。同时，因为铁路的默许，他获得了进入特勤队数据库的机会。虽然并没有违反规定的去查阅任何人的资料，但是面对一个牵连着无数人性命的东西，吴哲像一个贪婪的盗墓者仿佛站在无限宝藏的墓穴前一般跃跃欲试。而看着秘密档案的不断扩容，吴哲知道，军部的计划在一层层展开，各式各样的人将逐个被放在这个局里，然后，静静的等待最后一击。
　　这是个让人绝望的过程，仿佛一个置身事外的人，看着身边各色人等的奋力拼杀，那些人将信任毫无保留的交出来，然后再被欺骗或者出卖，吴哲不断的问自己，这么做到底为什么。‘西区’在淡蓝的势力越发的强大，而吴哲手中数据库的内容则日益丰富，因为帮助‘西区’破坏了多次淡蓝军部的行动，吴哲则越发的受到‘西区’首脑们的赏识。记得一次行动后，吴哲悄悄的去了发生冲突的地方，原本应该有尸体的地方，仅仅留下了些许血迹，而不长的街道上，这样淡淡的血迹，则密密的铺在黑色的路面上。吴哲看着那些黯淡的痕迹，轻轻的闭上眼睛，对自己说
　　――平常心，平常心，我是三十九号，吴哲。
　　这个世界上总有贪婪的人，会为了让人垂涎三尺的东西而不自量力，而带来的结果，是极力劝阻于棠出门的吴哲，在淡蓝的路边，抱着大量失血的于棠，看着子弹飞来的方向，给成才留下一个印象深刻的眼神，带着飞溅在脸颊上的血滴，抱着于棠消失在淡蓝的街道上。那个瞬间，他以为自己会失去于棠，当初下定决心要去赌的未来永远不会来到。于是出于心底的报复，吴哲向西区的某位首脑抖出了高城真正的来历。
　　或许是讽刺，在决定对高城下手的时候，淡蓝军部酝酿了三年的清剿真正行动开始了。为了避免被误伤，吴哲带着于棠离开淡蓝城区，在附近的一个小镇下安顿下于棠。小镇的外面，矗立着那座白墙红顶的灯塔。
　　高城死了。至少吴哲是这样了解到的。因为在最后想要灭口的人，甚至包括淡蓝军部。吴哲自嘲的笑笑，兔死狗烹，鸟尽弓藏的戏码上演了无数次，每每轮到自己的时候，总觉得是件意外的事情。看着身边奄奄一息的于棠，没有交出三年来他得到的东西，而是平静的告诉铁路，如果自己一旦意外死亡，淡蓝军部不仅拿不到数据库里的资料，整个淡蓝还将充斥这关于军部这巨大阴谋的消息。
　　吴哲记得当时铁路那张骤然凝固的面孔，吴哲充满愤恨的心里突然有一种难以形容的快感，亲手出卖自己的战友，对于一名军人是莫大的羞辱，而军部的种种做法，无一不让他觉得齿冷。这是宿命么？那么即便是背上了十字架，在自己还能让自己更有价值的时候，多换回一点东西。不管是为谁，蝼蚁撼树般的报复一次那些摆布局势的人吧。
　　在那之后，吴哲在安顿于棠的小镇上住了下来，开了一家小小的花店，每天看看沉睡的于棠，修剪等待出售的花朵，和客人们进行简单的交谈。仿佛曾经发生的一切都从他的生命中抹去。不远处那座淡蓝色城市里的一切，都跟他没有任何关系。而于棠的病情却变得难缠起来。身上的外伤很快的痊愈，但于棠在潜意识里拒绝清醒，在多次诊断之后，一名医生告诉吴哲，于棠能够在不完全清醒的状况下对人进行催眠，请吴哲平时小心。吴哲看着沉睡的于棠，心里有一点凉意，微微的荡漾开来。于棠在经历了数次的清醒和长时间昏迷之后，身体渐渐变的异常虚弱。在天气晴朗的时候，吴哲会把于棠抱到后院的躺椅上，让于棠享受阳光。在一次于棠晒太阳时，吴哲发现，于棠平时黯淡无光的眼睛里波光流转，不知不觉，就倒在草地上睡了过去。等他醒来时，于棠已经不见了。于是吴哲静静的坐在圆桌旁，等着。他并不知道自己在等什么。只是一味的坐在那里。一直到天黑了，风起了，雨落了，浑身都湿透了。然后看见于棠推开院门，站在木制的台阶上，对他说，我不知道去哪，所以我回来了。于是吴哲站起来，走到于棠跟前，淡淡的笑着说
　　――你上去换衣服，早点睡吧。
　　或许经过了失望，沮丧，信仰的背叛，爱情的离去，对于吴哲来说，生活仿佛一潭死水。除了每次面对于棠时在手指间藏着一枚针之外。
　　他有的时候，会想起成才，想问问他亲手击毙自己的爱人的感受如何，被严令继续潜伏的心情又是怎样，每每这样想的时候，吴哲发觉自己的嘴角总会弯出一丝笑意，那是名叫报复的快感。
　　在EOM门口碰见穿着军装的高城，是四年来让吴哲尤其意外的事情。看着成才，吴哲也在猜测着军部的动作。只是没有想到，回到淡蓝的高城什么也不记得了。干净的，仿佛海边的阳光。于是一粒名叫猜忌的种子在一个委婉的小故事中，被轻轻的种在高城心里，至于未来会变成什么样子，谁也不知道。看着高城开车离去，吴哲抱着手里的玫瑰，轻轻说
　　――我们，走着瞧吧。
　　高城回来，对于淡蓝西区的人和特勤队的人，都或多或少有着影响，对于吴哲来说，或许更应该注意不要让这消息刺激了于棠。他不知道她会做什么，也不敢揣测身边这个女孩的想法，于是只好一味的将她哄在院子里晒太阳，一边极力避免她和外人的接触。
　　可是吴哲最不希望发生的事情仍旧发生了，成才站在店里开门见山的说要见小棠。吴哲站在门边阴影里，看着在后院里交谈的两人，看着于棠伸出手掐住成才的脖子，看着她发颤的嘴唇，和越发惨白的脸色……吴哲觉得自己仿佛身处冰窖当中，门外明媚到有些耀眼的阳光似乎难以进到门内一丝一毫。即使四年来他吴哲如此待她于棠，仍旧抵不过旧人一朝来访么？吴哲嗤笑一声，真是狠心的女人。
　　然后，于棠像是下了什么决心一样，开始悄悄在淡蓝游走，吴哲只在一边看着陪着，看着她到处转，看着她收回EOM，看着她想当年一样，站在EOM的舞台上，轻轻的唱着歌，无所谓有没有人听。吴哲自己从原来窗边的座位换到了吧台里的位置，时不时给自己倒上一杯酒，时不时，给于棠添上一杯水。他有的时候想，如果时光倒流，一路走来的种种选择，是不是真的就可以轻松的改变？
　　冷眼看着高、成两人请于棠解除高城记忆封锁，吴哲心里漫上一层悲悯，两人的前路明明已经断绝，却仍旧要挣扎着再添上些什么。或许无知者是这个世界上最幸福的人，不需要小心翼翼，不需要患得患失。何苦在自己挖的陷阱里再加上一把刀呢？抱着因为过度使用催眠术而脱力于棠，吴哲被于棠摸着胸口问，觉得我有病吧，明明不需要为了高城这样做的对吧？吴哲没有答话，只是朝前走着。于棠把耳朵贴在吴哲的心口，吴哲听见于棠用颤抖的声音说，我们俩都是可怜的人，所以才能在一起这么长时间，对吧？吴哲没有低头看她，只是从牙缝里挤出两个字
　　――疯子。
　　在吴哲预料当中的事情不紧不慢的来了，没等狡兔死，也没有等飞鸟尽，只是发现走狗莫名威胁了主人，良弓锈了雕花，成才就被逼得没有退路，看着特勤队档案库里骤然消失了一份档案，吴哲阖上眼睛，原来负责扫尾的人，也就此被最终扫掉了。任何可能给淡蓝军部留下不良口实和威胁的人，就是这样脱身的？成才近在眼前的质问，高城琥珀色眼眸里的繁复纠缠，于棠气急反笑的癫狂……看着绝望的成才带着吉他消失在视野里，看着被于棠用杯子砸破额头的高城，吴哲觉得自己仿佛被什么看不见的东西捆在了椅子上。爱也罢，恨也罢，信仰也好，理想也好，突然间像是写在沙滩上的字，被泛着白沫的海浪轻轻抹过。
　　高城带着头上的伤口循着成才走的方向走了。于棠缓缓的转过身看着吴哲，吴哲记得于棠脸上的泪痕已经淡了，用她一贯的甜美声音问着吴哲
　　――这是为什么？
　　很久没有见面的铁路突然出现了，只是淡淡的说，七年时间，难为他了。吴哲轻笑着，用自己都觉得奇怪的声音问铁路，你是说，让我交出我手里的东西么？铁路看着手里的烟，问他，你到底在介意什么？吴哲一挑眉峰
　　――我只是介意我自己，明知道这事实有多么血腥肮脏，却还是揣着少年的憧憬不肯放手。铁路，你说，是当年的我错了？还是现在的我错了？
　　铁路没有回答他的问题，只是告诉吴哲，有一个人可以回答这个问题，那个人，在海边的灯塔里。
　　或许回忆太过漫长，或许是等待太过枯燥，但最终，那扇门终于打开，门里站着一个小个子的年轻人，憨厚的笑着，露出一口白牙。
　　“平常心，平常心，我是三十九号，吴哲。”吴哲对着门里的那个人说出了那句话。
　　“我是四十二号，许三多。”门里的人笑的很开心，纯净的，没有杂质。“袁朗说，只要有人来对我说他是多少号，是谁，那么就是我把这里交给来的那个人的时候了。”
　　吴哲跟着许三多走进灯塔，看着那看似古老而陈旧的设计，还有那一级级盘旋而上的台阶，疑惑这个地方为什么会让一名特勤队员常年孤独的驻守。
　　许三多拉着他，拾级而上，两人的脚步声回荡在空荡荡的灯塔里，让人越发觉得寂寞。
　　“你不觉得寂寞么？”吴哲看着许三多的背影，突然发文。
　　“一开始有一点，不过后来就不觉得了，自己一个人也挺好的……”像是想起了什么，许三多突然陷入了沉默。
　　许三多记得，那天成才第一次来的时候，也问过他这样的问题。一脸笑意。可第二次来的成才，却像是，像是一个迷路的人，站在自己面前，笑也笑不出。
　　站在灯塔的顶端，许三多打开隐藏在窗台下的操作台，对吴哲说，“这是能量波扫描的操作台，操作手册也在里面。每隔二十七个小时，需要调整一次，详细的说明也在操作手册里。你自己慢慢看吧，我现在跟你说完了，以后你可以看的东西就少了。”
　　吴哲端详着这灯塔，原来，这看上去不起眼的灯塔，竟然是淡蓝用来监视能量核心的巨型装置。许三多拉过吴哲，指着窗户上方那一圈若隐若现的刻痕，说：“这是每一个在这里看守这个灯塔的人留下的名字和号码，我的已经刻上去了，在这里，你以后就挨着我刻就行了。”
　　吴哲低低的应了一声，将目光放远，许三多见他不说话，有些局促的问：“你不喜欢说话么？”
　　吴哲点点头。
　　许三多像是叹了一口气一样，轻轻的说：“在这里，就没有什么说话的机会。”
　　吴哲没有接他的话，转而文他：“你在这里呆了多久？”
　　“六年。”
　　“一直只在这里？”
　　“是。”
　　“你没事的时候都干什么？”
　　许三多指着远处的淡蓝，“看那里。”
　　“那有什么好看的？”
　　“那有那么多人，那么漂亮，当然好看。”
　　“六年了，看不腻么？”
　　许三多又笑了，“看腻的时候，我就想象那是个什么样的地方，想着想着，我就看不腻了。”
　　“哦，这样啊，你觉得那是个什么样的地方？”六年，许三多并不知道这个时间到底有多漫长，更不知道，这六年淡蓝那些看不见的变化到底改变了什么，吴哲像是被许三多感染了一样，微微眯上眼睛，看着远处的淡蓝。
　　“有人告诉我，那是个繁华世界。”
　　【我送你个繁华世界。】
　　许三多想起那天夜里在窗口弹着吉他唱歌的成才。记得那天成才在灯塔上弹唱时，隐约看见有人沿着海边走过来，站在距离灯塔不远的沙滩上。时不时，能看见烟头上暗红色忽明忽暗。他想问问成才人不认识下面的人，却发现成才也看见了沙滩上的人，不自觉的，唱出来的歌词就反反复复在“my last night here for you same old songs,just once more my last night here with you maybe yes,maybe no，”一句唱不下去。
　　他不知道成才为什么没有唱下去，只是觉得成才的声音越发的悲伤。夜里的海风，很大，把成才的声音吹的零散，不知道飘到什么地方去。
　　然后那人就走了。
　　吴哲拽了拽走神的许三多，许三多回过神，不好意思的笑笑。又对吴哲如此这般的交代了一番，才一步步走下灯塔。吴哲打开灯塔上的一扇窗，看着夕阳中许三多的身影一点点变小，吴哲的心里渐渐安静下来。忽然一阵风进来，吹起窗台边一张报纸，吴哲拿来一看，是成才离开那天的。头版上有醒目的一条，“杀人恶魔现形，西区余孽作祟。”下面是成才的照片和大幅的报道。吴哲的手一松，报纸从灯塔上晃晃悠悠的飘下去，被海风吹的很远很远。
　　吴哲突然想起许三多走之前自言自语的话，“那真的是一个繁华世界么？”

　　尾声二

　　高城踏出舱门，身边笑意盈盈的青年军官忙不迭的介绍，首长，这就是R星最繁华美丽的城市――普尔，又曾经被叫做淡蓝。高城环顾四周，城市掩盖在一层轻薄的晨雾中，仿佛是妙龄女子脸上罩的那一层若有若无的纱。
　　首长，您看，这个位置可以看见普尔军部的房顶。
　　高城顺着青年军官的手指看过去，军部那标志性的蓝色拱顶仍旧像当年他印象中一样，平和而冷静的宣示着它对这座城市的影响力。
　　首长，您是第一次来普尔吧。
　　不，我很多年以前曾经来过这里，那个时候，人们还习惯称它为淡蓝。
　　那您是任职还是？
　　我那次是来玩的，是年轻的时候，二十多年前了。
　　那您这次来，可以好好看看这二十多年普尔的变化有多大了。
　　是啊，除了远处军部的房顶还认识，其他的，可全都不认识了。
　　不知不觉，二十多年过去了。自从当年淡蓝的那局棋下完之后，高城被调回了国防部。而他的档案上也没有赴淡蓝军部任职特勤队队长的记录。或许应该感谢他手眼通天的父亲，在最后的时刻，一纸调令强行调走了高城。而在淡蓝那几十天，似乎是被吞噬在时间的黑洞里，再也捞不回来。而彻查所有的记录，记录里的高城，从来没有来过淡蓝。当年折磨他，困扰他的一切，仿佛在这个世界上从来都没有出现过。高城开始回忆记忆里他在这个城市里遇见的每一个人。那些或者隐去，或者远遁，或者埋葬的面孔。
　　史今和伍六一应该是最早离开他的视线的人，这两个曾经追随过自己的人，在离开的时候，仅仅用了一个笑容与自己告别。史今勉强扯出的那一丝笑，和伍六一紧紧抿着的嘴角，成为他对他们最后的印象。史今用最简单的一句话说明他们离开的原因――淡蓝已经不是淡蓝了。
　　首长？咱们先到哪里去逛逛？这么早，还是先吃早饭呢？首长？
　　高城被青年军官从回忆中叫醒――是啊，在那之后，淡蓝这个称呼逐渐的减少使用，而二十多年过去了。除了军部蓝色的拱顶，谁还会记得这座城市因为城区呈淡蓝色所以被叫做淡蓝。身边这个年轻的军官口中那个普通而没有特色的名字，让人难以联想起当年那座蕴含着海一般暗涌的城市。
　　木槿路口那家早餐店还在么？旁边是一家地下靶场的那家。
　　还在还在，现在旁边可不是一家地下靶场了，那里可是一家大型运动中心，整整一栋楼都是，不过据说在那个运动中心靶场里玩的人都是普尔枪法顶尖的人，要是没有两下子，可不准进去。
　　咱们先去吃了早餐，再说在淡蓝逛的路线。
　　高城在早餐店里坐下，没等菜单拿上来，就点了两碗白米稀饭，两笼包子，两碟什锦榨菜，又看了看眼前这个年轻人，又加了一个卤蛋。青年军官很惊讶，高城怎么会知道这家早餐店里最地道的早餐。
　　二十多年前，我来这里吃过早餐，就记得这里这几样东西跟其他的地方做得不同。
　　当年他突然离开淡蓝的那天，早晨就是在这里吃的早餐，只是刚点了东西。带着调令的袁朗就来了，摆在桌上的几样东西竟然没有来得及吃，就硬生生的被拖走。后来在遇见袁朗，是在国防部的一次会议上，散会之后，两人略微寒暄一下，相互问了近况如何，高城当时想问袁朗，为什么不留在淡蓝。而袁朗看着他的神情，仿佛是在说，什么都不要问。是的，对于袁朗来说，淡蓝并不是一个有着美好回忆的地方。袁朗在淡蓝的时期，经历了淡蓝民间组织最嚣张的时期，也主持了淡蓝最大的一次军事清剿。淡蓝让他在胸前挂上了一枚又一枚勋章，却让袁朗失去了爱人和爱情。
　　两个人各自沉默的吃着早餐，高城看着眼前这个年轻的军官，有些恍惚的觉得，似乎当年和成才也曾经这样坐在这里吃早餐，成才穿着军装，臂上是军部的臂章。高城眨了眨眼睛。眼前的人又变成了这个年轻的军官。高城暗自嘲笑自己，成才从来也没在自己面前穿过军装，又怎么可能穿着军装和自己一起吃早饭呢。真是老糊涂了。
　　车在普尔市内的干道上穿行着，高城看着窗外的建筑，几乎已经很难看见当年的建筑。更多更新更优质的建筑出现在普尔，曾经的淡蓝，不见了。
　　哎，前面那个路口左拐。
　　首长要去那个学校看看？
　　啊，那改成学校了？
　　这地方早就是学校了，我还在那个学校里上过学。
　　这样啊，那就继续往北山走吧。
　　高城看着那片建筑，想起那次成才狼狈不堪的带着伤跑来敲自己公寓的门，裹好了伤口之后就趴在自己身上昏昏睡去。高城摸摸脖子，似乎当时在沙发里僵了一晚上的麻木又隐隐的泛上来，趴在自己身上的成才因为微微张着嘴，还流了高城自己一脖子的口水。
　　首长，要不要买束花？前面有家花店。
　　好吧，下去看看。
　　高城走进花店，看着花店里的摆设，觉得十分的眼熟。回头看向柜台里站的人――不是面目清朗身材挺拔的吴哲。
　　是和自己差不多的老头吴哲。
　　去北山？
　　是啊，看看山上的两个人。太冷清，她们可能会很寂寞。
　　一束百合，一束玫瑰。怎样？
　　行啊。
　　看着你，我怎么觉得活着的人似乎更寂寞呢？
　　你胡说八道了吧，我一个糟老头子还什么寂寞不寂寞的。花我拿走了，钱我不给了。
　　走吧走吧。
　　寂寞么，高城问问自己。其实他也不知道是不是寂寞，就是习惯了一个人而已。
　　高城在于豫的墓前放下百合，嵌在墓碑顶端的照片上干干净净的，像是经常有人来洒扫。高城看着照片上年轻的于豫，深深的鞠躬。然后又走到于棠的墓前放下玫瑰，这墓地是当时吴哲为了掩人耳目才买下的，却没有想到，最后仍旧他把于棠送到这里来。墓前有散落的花瓣，看样子，吴哲时常来看她。高城对于于棠，一直不知道应该用怎样的心情去面对。不知道应该感谢她，还是应该记恨她，可当时间辗转，于棠的死讯传到高城耳朵里时，高城却发现自己竟然是怜悯她。
　　高城还记得那天成才去质问于棠的时候，于棠死活都不承认事情是她做了手脚后，成才看着于棠淡漠的一笑，转身离开。那天海边的风很大，成才穿着衬衣，从自己身边经过的时候看了自己一眼，绝望而冰冷。成才拉开EOM的大门的时候风猛的灌了进来，把摆在吧台上的一摞纸片吹的到处都是。高城的目光穿过那些飞舞的纸片，看着成才沿着海边一直朝远处走去。成才就那么一直走，走出了高城的视野。
　　那是高城最后一次见到成才。第二天，他就被强行调回国防部。没有任何征兆。
　　高城闭上眼睛，耳边似乎呼啸着那天的风。还有EOM大门上的铃铛声。心里的某个角落细碎的疼起来，沿着骨骼和血管，一直疼到手指尖。
　　高城费力的站起来，身边的年轻军官伸手扶起高城。站在城外的山上，远看普尔仿佛就是大海溅到陆地上的一朵浪花，在海边微微的荡漾着。早晨的薄雾已经散去，高城看看身边那个年轻的军官，他也在看着山下的城市。高城看着他年轻的面庞，心里感叹，一个从来没有受过挫折的孩子。
　　走吧，我们下山了。
　　好的，您慢点。我们接下来去哪？
　　去普尔军部。
　　高城走进军部大楼，正是上班时间，大楼里一贯人来人往。时不时会有人和身边的年轻军官打招呼。两人走进电梯，正要关上电梯门，一个人快步抢进来，嘴里叫着等一下。
　　小卢，上哪去？
　　带这位首长参观军部。
　　知道么，从今天开始A栋可以内部参观了。
　　是么，呐，首长，您赶个巧，军部原来的特勤队撤销了，现在经过整理，决定把这栋大楼作为一个军部的内部展览馆。展出关于军部、特勤队历史和一部分被解密的文件，还有很多前辈们的事迹。我们去看看怎样？
　　好吧，去看看去。
　　高城随手按下电梯里13层的按钮。
　　身边两个年轻的军官惊奇的看着高城。
　　首长，您怎么知道A栋的入口在13层。
　　呵呵。
　　高城笑了笑，没有回答他们。
　　高城在一面照片墙跟前停下。那些照片，有些可以看出拍照的时间离眼下已经很远了。而里面的多数人的照片，都像是被人偷偷监视的时候抓拍的。他在一张一张的细细端详，揣测着那些人的来去停留。他看见照片上的袁朗，手指夹着一支烟，烟灰摇摇欲坠，烟雾笔直的上升，而袁朗正注视着照片之外的某一个地方，紧紧的抿着嘴唇……
　　高城在这面墙上看到了很多人，曾经在老A里见过的或者是在西区当卧底的时候是自己对手的。高城不知道当时军部到底在淡蓝安插了多少人，但是看着照片上那些鲜活的面孔。只能在这里才能坦然的承认自己是一名老A成员的时候，高城的心里就觉得异常的惆怅。
　　高城突然瞟见一张照的很奇怪的照片。那张照片里满满的人，像是在一个热闹的集会上偷拍的。在密集的人群里，高城看见一个熟悉的不能再熟悉的身影。
　　是成才。
　　高城端详着那张照片，照片中间的成才穿着最普通的衬衣牛仔裤背着吉他正在人群中穿梭，走的义无反顾。
　　高城一直一直的看着那张照片。
　　一直一直看着。
　　最后，高城对着这满墙的照片，郑重的举起右手，向他们敬礼。然后离开。
　　首长，您那是……
　　在A栋的餐厅里，高城和年轻军官一起吃午饭。一直沉默了很久的年轻军官终于忍不住发问。见过很多参观者，却很少看见面对着那些照片会有那样凝重而深沉神色的人。
　　照片上的人，有些我见过，有些还打过交道，有些甚至很熟悉。但是我从来都没有想过，他会是老A的一员。
　　年轻的军官看着高城，不知道自己应该怎样回答。任由高城自言自语的说着。
　　天职重于信仰，忠诚大于生命。这是军人的夙命，只能承担，不可逃避。
　　车停在海滨公路上，高城站在熟悉的地方却没有看见熟悉的景物。那家门上挂着铃铛的酒吧。
　　EYES ON ME
　　不见了。原先的地基上长着长长短短的野草，有些齐腰，有些嫩绿。仿佛这里从来都是这样。不曾有过什么酒吧。不曾有过邂逅，纠缠，思恋，寂寞，等待，守望。
　　什么都不曾有过。
　　高城呆了。他想过酒吧变成了旅馆，变成刨冰店，变成游泳器材租赁店，变成任何一样可以变成的东西。或者就那么荒废着，落地窗户蒙尘，门上的铃铛生锈，吧台上结满蜘蛛网，楼梯腐朽……
　　可是，连藏酒的地下室都被填平了。
　　高城缓缓的走进那块野草丛生的地方。闭上眼睛他都知道，这里是大门，这里是吧台，这里是楼梯，这里是舞池，这里是舞台……站在车旁边的年轻军官看着高城，在那块长满了草和青苔的地上流连，仿佛那里存在着各种各样的东西有着各种各样的人，仿佛有一个自己看不见的世界存在在那片地面之上。
　　高城跟着在一个人的身后出了EOM，那个人走到沙滩上坐下，面朝大海，静静的很久没有出声。高城学着他坐在沙滩上，好奇的问他：
　　你在看什么？
　　年轻的军官看见高城走向大海，担心的跟上去，看着高城面对着大海站着，一句话也不说。不由得问了一句：
　　您在看什么？
　　那人回答高城：
　　我在看海。
　　高城轻轻的回答:
　　在看海。
　　不知什么时候，高城似乎听见耳边有人在问他：
　　你好，我是成才。请问你是？
　　呃，你好，我叫高城。
　　=全文完=