
一 
“现在是以演技者，歌手。MC和DJ等多重身份活动着，想给大家看到我努力好好做的样子，因为喜欢写文章和画画，所以有机会的话我想把写过的诗和文字出一本合集，还有再往后的话想要在僻静的地方安静的经营着果蔬园和亲近的人们一起和和美美的生活下去。”当我打开电视的时候，看到的一段金希澈的访谈。轻轻笑起来，大概其他人都会当他又开始四次元世界的回答吧。可是，在他身边如此靠近的我是那么的清楚这是他自己内心的独白，是他一堆愿望中的尤为强烈的愿望。现在的他还没有回来，虽然今年的连续剧的普遍收视率都不是很好，但希澈哥的这部片子已经是周三、四晚的冠军了。 
“当，当”又是一个过了12点的夜，在没有这部片子的时候，我们总是可以结束通告后一起回到宿舍，而现在怕是睡的时候才能够听到他回来的声音了。这可不是什么好的事情，如果哥的心情好，那么好，我也可以安静的休息，但是要看他是否想放过我，如果他很HIGH，我却扫了他的兴，我的好日子也就到头了；如果哥心情不好，那么好，我也可以安静的休息，但是明天记得要安慰他，不然就会有及其强大的冤念低气压让我痛不欲生；如果他很累，那么好，我得要知道他是否饿了，然后在负责喂饱这个闹的不行的人，当然不一定非要指明我，韩庚哥也是他的最爱-――哥的炒饭。 
“碰咚”的好大一声，我眼角的余光就扫到那个飞在地面上的包包，可怜的小东西，内脏都跑出来了――哥的宝贝粉红镜子，手机，还有饼干的盒子。一个柔软的身体扑上了我的后背“基范，我的宝贝基范。今天一天没见有没想哥啊，恩？说话啊” 在心里叹口气，这个人哪，“哥不是没有给我说话的机会吗？如果是其他心脏脆弱的人的话早就被、哥吓死了”转过身，看着这个娇媚有余，恶毒满满的金希澈。“哈哈，基范还是那么的会开不好笑的玩笑啊，让哥看看，哇，一天没见到，又帅了几分，不愧是哥的理想型啊”希澈笑得很开心，大大的眼睛眯了起来，当然也小不到那里去，手仍然环抱着我的脖子，我们的距离不过5公分，是最好的模糊距离，多一分远，少一分则过。闻着他身上淡淡的酒味，我开始微笑“哥现在是一个难看的大酒鬼，不快点睡的话，明天皱纹就会长出来的哦”“啪”狠狠的一把掌落在了我的身上，我没有喊痛，3年了，早就习惯了，他的脾气。 
“呀，要死啊你，你哥我会永远的20岁的，我可是大韩民国的童颜代表啊！哼！不理你了，庚啊，韩庚啊，我饿了，帮我炒饭！！”一边扯着嗓门，一边摇摇晃晃的往韩庚的房间里走去。然后在韩庚的抱怨声中，希澈哥的撒娇声中，睡眼蒙蒙的韩庚哥一边拍打自己的脸一边落狠话“金希澈，你下次在这样，我和你翻脸哦”“知道了。知道了，我们的韩庚最好了，是吧，基范？”我打个呵欠，慢慢的走进房间。“呀，金基范！！。。。。”关上门，也关上希澈和韩庚哥的笑闹声。 
躺下的同时，回忆有如潮水般的拍打起来。。。 
美国，是一个很开放的国家，但是对于一个外国人的我来说，它始终给不了我家的感觉，我只是它的过客而已。从最初的语言不通，到最后我的自我封闭。那个没有朋友的三年时间里，我只需要坚强坚强在坚强，实在是不愿去回想那些逞强的日子。现在我看来去依靠别人已经是那么可笑的事情。我是金基范，只要是自己能够用努力做到的事情就不会让其他人来为我担心，无论是爸爸还是妈妈都说我懂事得让他们心疼，看着我总是有些愧疚，总觉得现在的我少了同龄人的轻松和愉快，而这些又是他们的错。其实不是的，变成这样不是谁的问题只不过是长大所必备的疼痛罢了。头好痛，不要在想了，现在还会难过的我还是不行啊。我一定要坚强起来。 
是谁说的，只要现在这样就好了，只要象个孩子一样会哭会笑就是很好的事情，是谁说过只要是我哭不出来的时候，他一定会陪着我直到我哭出来为止，是谁说过会陪我笑陪我闹直到我象个19岁的孩子的？！ 
在睡意袭上的时候，看到的是只要是普通男人无法接受的那个粉色的连衣裙，柔软的手扶上我的额头，带着淡淡的清甜的味道，“笨蛋，不知道自己已经发烧了吗？” 

----------------------------------------------------------------------
二、 
拨下那个人的手， “你不用管我，不是正在吃饭吗？不是说只要是你饿的时候，就算人死了也不关你的事情的吗？”我承认我在赌气，在希澈面前，在他担心我的时候，这样的表现是我最喜欢做出来的。听着他的笑声，我依然闭着眼睛，淡淡的开口“哥，我累了，我想睡了。”“呀，你这个死孩子！快睁开眼睛啊，至少要吃些药在睡啊！！” 
我闭上眼睛，听着他在我床边转来转去，心里暗自好笑，完全可以想象得出他一定在抓着自己的头发然后狠狠的瞪我，如果我是始源的话，希澈一定马上把我踢下床，然后再把我的嘴橇开往里灌药了，可是我不是，我也知道他不会这样的对我，他对我总是在疼爱中却留着一种保留，不会那么的全然不顾，我有时候总会有些的不是滋味，看着他对始源的呼呼赫赫拍拍打打，总觉得比起我他更把始源当成是自己的东西。正在胡思乱想的时候，冰凉柔软的触感落在了我的眼皮上，心里加速了一下，慢慢的睁开眼睛，看着希澈放大的笑颜在自己的面前，一如当时初次见面的灿烂，没有任何的杂质，通明干净的眼睛，让人沉浸其中，所以我喜欢这样的游戏，直到他吻我为止，决不睁开眼睛，一次，两次，三次。。。 

“大家好，初次见面。我叫金基范，以后请大家多多指教了。”看着陌生的脸，好奇的眼睛，有一点点的紧张，但是还好，我早就习惯了别人观赏的眼光了。这个时候的我是以SM的练习生的身份回到的韩国，看着这些以后一定会熟悉起来的脸开始慢慢的打起招呼“我是成z”“我是赫在”“我是韩庚”有些不标准的发音，我后来才知道韩庚哥是从中国来的，当时作为外国人而尝到的寂寞和孤独我想韩庚也是曾经拥有过的吧。“我是正秀”“我是东海”都是些漂亮的人 
“啪”肩膀被用力的拍了一下，被一把搂住的我，有些楞楞的看着面前这张漂亮的脸，“好可爱的孩子啊，叫我哥知道吗？我叫希澈，金希澈”透明的皮肤，闪闪发光的眼睛，暖暖的体温，已经是多久没有感受到和人接近的感觉了呢， 
“呀，哥，你把人家都吓到了，我叫始源，你不要太介意了，哥就是这样的，以后习惯就好了。”“哎哟！疼啊，我又说错什么了，你又来掐我”“你这个木瓜脑袋做什么都是错的！”看着眼前两个人的打闹，刚刚的小紧张顿时消失了，我的嘴角的弧度也弯起来。在老师的制止之下，开始我的第一堂VOCAL课。在以后的日子里，我拼命的加强我的基本技巧，我知道在这些人中还有已经受训了5年都还没有出道的人，所以已经晚了别人这么多的我已经没有理由在偷懒。在之后的两年中，老师一直都很可惜仍然没有出道的我们，每次见到面 
“你们快点出道吧！”  
怎麽了，老师？”“ “别的人每次问我在SM教的是谁，我总是没话说~” 
“明白了，老师我们一定会努力练习成为您得意的学生的。”这样的互相鼓励着，这样的鞭策着，我先出了道，但是不是以歌手，而是以演员。而希澈虽然还没有出道，但已经有很多的人认识了他，也难怪，有着这样美丽的面孔和这样可怕的个性的练习生不只是前辈觉得他特别，就连他的个人CY 上也已经有了近30万的会员，每天的浏览量竟然达到了3万左右，在公司里，“只要是看见一个长得象申爱，穿着花花绿绿衣服的人就要注意了”这个话已经成为了名言之一。 
我不否认我的长相很讨人喜欢，我也尽可能的运用我的乖巧礼貌得到前辈的喜欢和认可，FAN们也很喜欢我这么沉稳懂事。但是这样会不会有些年少老成呢？会吗？这样又何妨，我不在乎，比起希澈哥的天真烂漫，我当然是年少老成，但是19岁的我依然还是存在着的吧，不然的话，为什么我无法抗拒希澈哥对我的关心呢？我喜欢看他对我笑，即便是他的自恋他的挑剔他的任意妄为，我觉得我都可以接受，看着希澈对我一脸迷恋的述说着我的眼睛，鼻子，嘴巴，说我的举手投足散发出的魅力都让他着迷的时候，我就笑起来，迷着眼睛笑起来，我知道他最受不了我这么对他笑，然后他就会迷茫的看着我然后捂住心，哀怨的说：“基范是女人的话我一定会娶你的，你的从头到脚我都爱啊”然后摸着我的脸，更夸张一点的话，还可以看到他的大眼睛里，有着湿湿的水汽，然后我就开始笑起来，然后开始闹，这时候的我应该才是真正的金基范吧。没有伪造没有逞强，只是这应该是哥哥与弟弟之间的感情不是吗？那么为什么会让我看见那一幕，让我的感情变成灰色。。。 


-----------------------------------------------------------------------------------
三．  
“哥，有爱过我吗 ？”看着始源真挚到恶心的眼神，一阵鸡皮疙瘩，狠狠的敲了他的头！“呀，真是疯了！！你这个腻人鬼，没人能腻的过你！不爱，讨厌死了！！”希澈恶狠狠的打着他，这个象牛皮糖一样的家伙，为什么这样的喜欢撒娇呢，无论走到那里总是喜欢抱着自己，已经是发誓过很多次要誓死追随着自己的人了，明明是个看起来比自己还要大的孩子，为什么撅起嘴来撒娇的样子是那么的可爱呢。 
看着始源一脸认真的许着承诺，心里有着淡淡的温暖，不论是谁，看着这样纯洁的孩子怎么能够发的起脾气呢，可是金希澈不是普通人啊，是天上地下独一无二的金希澈啊。 
所以还是很响亮的打了这孩子的脑门一下，“笨蛋！” 
“哥，怎么了，是不是我又那里做得不对了，哥，你说啊”拉着希澈的手，不停的询问着， 
“因为看着你就烦啊，你说，昨晚睡觉时是不是又过界了？啊？打你也不知道醒的！！苯死了！！长得也那么的难看！！”装做生气的继续不理这个傻忽忽的始源 
“哥真的是因为这个才生气的吗？这样的话，今晚我就会乖乖缩在那里！==一点也不会过界，所以哥，今晚也一起睡吧。”笑眯眯的始源还是说出了更奇怪的话。 
“真是给你气疯了，普通人能够说出这样的话吗？一般人听到我这样说的话就应该是：对不起，以后不在打扰哥了不是吗？！”无力感漫上希澈的全身 
“哥，我是你的辛巴啊，只有你一个人是我永远追随的人，我的眼里，我的心里，都只有哥一个哦”看着笑眯眯的始源，希澈还是想要别扭的抱怨着什么，只不过下一秒里，全都消失在了始源的怀里。 
听着这个孩子有力的心跳，心里一阵黯然。相似的感觉，相似的面容却无法把他们变为一个人，为什么呢，“J，为什么你要离开我到我无法到达的地方，不管我是不是愿意你这么做，你都会义无返顾的离开我的对不对”心里一酸，眼泪差点夺框而出，下意识的抓紧始源的衣服，用力到指间都已经要发白，心，开始纠结起来。 
好像是感觉到自己的不对劲，“哥，不舒服吗？”听着始源担心的声音，“没有啊，我那里有，我可是高贵的人啊，这么贵重的身体怎么可以受到伤害呢。去吃饭吧”等到抬起头的时候，希澈知道自己已经是春光明媚，灿烂无比。这样的希澈看在始源眼里，有着不想放开的魔力，笑笑“哥，你是知道的吧，无论发生什么事情，只要是你叫我，我一定会第一时间的赶过去的！要是有人欺负了哥我也觉不会放过他的！因为我是要守着灰姑娘的辛巴啊。” 
看着这孩子坚定的神情，心里轻松了许多，拍拍他的脑袋，笑起来“知道了，知道了。辛苦我们的始源了，走吧”拉起这孩子的手，听着这孩子对最近发生的事情兴致勃勃的描述，恍然的同时，好像要忘却的记忆却又开始浮起“希澈，我要去日本发展了，以后怕是要有很久的时间都不能够见面了，有没有什么要对我说的？” 
“哥”声音打断了自己的回忆，“不是说要来吃东西的吗？为什么哥都不吃呢？这个不是哥最爱吃的烤肉吗？”看着始源疑惑的眼神，瞪了一眼回去，凶巴巴的开口“呀，趁我想事情的时候你偷吃了多少！！看看！！少了好多！”看着希澈瞪着大大的眼睛数落自己的样子，始源偷偷笑起来，这是自己活到现在有的最邪恶的想法了吧：不是不知道哥是为什么而难过的，是因为J要走了所以才这样的失常的吧，看着哥这样是真的很心疼。可是，对于J要开韩国这件事，却又带着一丝丝的喜悦，因为可以有更多的时间和哥在一起了，也许，也许以后的以后我也可以变成和J一样对哥来说是个不可缺少的存在。这样的想法这样大逆不道的想法，对不起，哥。但是，却是我 的真心话。说着闹着，希澈这个成年人不知不觉喝了很多的酒，心情不好的时候喝酒很容易醉，这句话可是箴言哦，所以现在的金希澈成为了一个大酒鬼趴在了始源的背上了。没法子只能打车。下了车，离宿舍还有一段的距离，可希澈还是没有要醒过来的趋势，始源也没有想把公主放下来的念头，希澈一直都是很瘦，只是背着他就已经可以感觉到他的瘦弱。看着宿舍越来越近，始源却希望这条路能够没有尽头，这样永远背着自己喜欢的人是多么幸福的事情。只是，幸福往往是那么的短暂。。 
大滴温暖的液体划过自己的脸庞，低喃声在耳边响起“不要走，不要离开我。。J。。。”一滴，两滴，三滴。。脸上湿湿的，是希澈的，还是自己的，已经不知道了。 

 
本帖地址：　　　　复制此帖地址发送给好朋友 
 
 
四． 
我是个敏感的人，不能受到累不能太辛苦，不能不高兴不能被欺负，不能被打扰不能被烦恼。为什么呢？就是因为我，金希澈，是要得到世界上所有的女人的爱才出生的。哼！有谁能够说不是吗？！大大的眼睛，美丽的嘴巴，小小的脸，怎么看都是那么的漂亮，是个娃娃一样美丽的宝贝啊，不是吗？！呵呵 

“澈啊，你这样的个性要怎么办才好？”准备要出发到首尔的时候妈妈曾经是那么的担心着我，这样的问题反复的不停的重复着。会有什么样的问题呢，我只要做好自己，做好我的原则不就是正确的了吗？！ 

首尔很漂亮，但我的江原道也很不错啊，所以我还是这样的横冲直撞的到了SM，没有畏缩没有畏惧，一直如此的希君，是不是也有些不好的地方呢。我只能说决定了的事是死也不能改变的，可以后悔但是不能后退，这就是我金希澈，堂堂正正的，永远。 
SM中认识的人不多，知心的了了，在我难过的时候，在我痛苦的时候，能够触碰的，可以理解的，J是其中的一个。 

不会忘记我们初识的日子，是在我沉醉在游戏里欲罢不能的时候，突然一个人撞到了我，手一划，完了！好不容易才快通的关啊！！变成了白花花的GANE OVER。恨恨的咬紧牙关，准备用我的所知道的所有骂人不带脏的话语羞辱他，顺便用眼神杀死他，让他后悔在今天出门碰见我！只是，没有想到在对视的瞬间，会这样的为一双眼睛所打动，深邃而安静漆黑而温暖，象平静无波的池水却又让人想溺死其中。 

眼睛眯了起来，笑容在那个人的嘴角浮现，“我和你一样是新的练习生，刚刚不是故意的，我只是想知道我未来的同住人的样子而已，对不起，对了，我叫J，以后请多多指教”看着他诚恳的样子，我只能大人有大量的原谅他，谁叫我是连心都象玻璃般清澈善良的金希澈呢，但是在以后熟悉的日子里，这件事成为J受难时必提的“金希澈的委屈事”我可以因为这个，无数次的埋怨他，无数次的抱怨他，对他撒娇。在他无可奈何的笑容里任性妄为。 
4年的时间住在一起，吃在一起，睡在一起，帮我掖被子为我吹头，饿的时候为我买饭，生病的时候陪在我的身边，可以在我感到辛苦的时候总是倾听我的烦恼并帮我解决，有些时候想想夫妻也就不过如此吧，呵呵，这样想着的金希澈是一个十足的怪人哪，可是，这样又有什么不对吗？！可以这样的陪在我的身边是他多大的荣幸啊，我可是魅力无边的惹人犯罪的灰姑娘啊。哈哈 

说到游戏，可是担任着让希君和J亲密起来的桥梁呢，现在想想身为“SM游戏4大天王”的我是那么的受人崇敬着，还有那个乖巧可爱的基范也是，虽然开始是那么的生疏，却也是因为游戏而熟悉了起来，虽然连他在内的所有的人都输给了我了，哈哈。那段日子现在想起来是那么的开心，没有现在的压力和负担，虽然很累很辛苦却也很充实。 

我一直觉得自己并不是很适合成为一名艺人，我有太多太多别人无法理解的想法和行为，原则多多，脾气很大，虽然这没有什么不好，但是偶尔 “金希澈成为艺人是件很奇怪的事情吧”这样的想法还是会时不时的出现，这种时候 ，J便会出现在我的身边，晓之以情动之以理的说服着我，劝导着我，直到我烦躁的放弃这种念头为止。和J在夜晚里，走走闹闹笑笑是多么惬意的事情，和了解自己全部想法和心情的人就这样无忧无虑的一直生活下去是那时的我最简单的想法，只是事事难料，凡事哪能皆如人愿，是我，是我的迟钝伤害了对我如此重要的人啊。。。。。 
---------------------------------------------------------
五． 
“哥，醒醒啊，通告要迟到了！”睁开我的眼睛，头好痛啊，心情异常的烦躁，自从通告变多以后我就有了低血糖的毛病，所以有了很重的起床气！（--）是拉，是拉，我承认起床气是一直有的，外貌也有了，才识也有了，智能也有了，脾气当然会不好啊不是吗？！昨晚拍摄完《不良家族》回到宿舍里已经很晚了，加上回来的时候还和经济人哥哥去喝了几杯更是累了，我怎么会忘了我有喝完酒就会头痛的毛病。“呜~~头好痛啊~~真是想死啊！”把被子狠狠一掀，爬起来，今天可又是新的一天，金希澈，Fighting！ 

刷牙的时候，看着镜子里的自己，虽然还是那么漂亮，可是，那个眼袋可是要掉到下巴去了，555这可怎么办，我如花般的脸蛋，你不能有事情啊，狠狠的扯着新染的金发，天啊，天啊，怎么会这样，在我不停的哀痛着自己疲惫的脸蛋的时候。基范淡淡的声音从门边传了过来“哥，不要照了，不是说怎样都是最漂亮的吗？”闪亮的笑容好听的低音，基范一直是我很宝贝的弟弟，不同于始源的黏糊却又有着独立而稳重的个性。“呀，今天是你叫哥起来的吧。恩，乖孩子，奖赏一个吻！”说着，飞扑在这个孩子的身上，狠狠的亲了一口。 

奇怪，怎么今天没有挣扎呢，以往总是笑着躲闪的啊，掐了一把基范的脸蛋，看着他的眼睛，笑起来“我们基范的病还是没有好吗？今天怎么有些不对呢？啊，我知道了，是不是明白了哥对你爱情的表现所以开始回应哥了？恩，哥好高兴啊~怎么办，眼泪都要流出来了~~”一边作出哭相，一边搂住这个孩子。 
意外的，那个孩子的手臂也环上我的腰，低低的声音在耳边响起“是啊，我现在才明白哥对我来说有多么的重要，哥这么多年来对我的爱情的表现我现在开始要好好的回报了。”没等我反应过来，温暖的唇已经落在了我的脸上。 
心里愣了一下，还是笑起来，离开那孩子的环抱，轻轻的抚着这个把倔强化为乖巧的金基范的脸“真是个好现象，昨晚的烧可是烧得好啊，把我们19岁的基范给烧回来了！”基范也笑起来，真是漂亮的眉眼，我不由在心里赞叹（虽然我很自恋，可是事实还是承认的，反正也没我好看！呵呵），“我是要告诉哥，今天哥要多吃些，因为哥除了要拍不良家族以外，今天我们的彩虹罗曼史也要出外景哦”“啊！！”我无比凄厉的嚎了一声，冲出洗澡间，开始准备干粮。看着我手忙脚乱的样子，基范干脆笑出了声。我一边往包里塞零食，一边恨恨的怨念着：看来真是太宠着这小崽子了，今晚回来看我不好好重新调教你！哼！！ 

出门时，转过身，基范还是和平时一样在门口送我，“哥，路上要小心啊，我们下午见了”，“知道了，知道了，乖孩子”弹了这孩子的额头一下，还好，烧已经退了。 
“痛，哥如果担心我的身体，直接问不就好了，干吗这样别扭啊。”“呀”被发现心思的我有些恼羞了，本来只是作势要打的，可一不小心，又是狠狠的一巴掌下去了，没法子啊这是希君的自我保护功能啊（谁叫你说穿了我的心事呢^^该打哦）~~被打的孩子还是笑咪咪的，把我轻轻的往车子的方向推了过去，“快去吧，经济人哥哥在叫你了”“知道了，走了”我一边轻快的跑着，一边对他挥手。在我把眼光收回的瞬间，基范的眼神突然变得深沉起来，在我纳闷的时候，车，启动了。。。 
-------------------------------------------------------------------------

六． 
从来不知道亲吻的感觉可以这样的甜蜜，不需要太多的感官，不需要热烈的回应，只是轻轻的碰触就可以感受到无上的幸福和满足，这样的自己是不是有些可笑呢？！可是如果只是因为眼前这个在第一眼就已经放在心里的人的话，就算再可笑再奇怪的事情自己都愿意都可以为那个人做，只是这些话是不能说出口的，而只能深藏在心里的。就如同刚刚的那个亲吻，看着苍白而脆弱的他，情不自禁的亲吻，只是轻轻的碰到了，可是那个柔软的触感和快要从身体跳出来的心脏，都在告诉自己，现在的崔始源有多么的幸福。即便是偷偷的短暂的唇与唇之间的碰触，哪怕希澈永远不会知道自己的爱恋。 

看着这个被自己放在石凳上的金希澈，好像一个洁白的娃娃一样的金希澈，想要大声说出喜欢他的金希澈，心里的疼痛漫上了全身，模糊了眼睛。 

“哥，我喜欢你，我可以向我最信仰的神发誓，在第一次见到你的时候，你就已经在我的心里，如果没有J，我是不会知道我对你的崇拜已经不在是弟弟对哥哥的感情，你不会知道当我看见J对你的亲吻的时候我有多么的痛，心里象是要被撕裂一样 。从那时起我知道了什么叫做嫉妒，可是哥，为什么那个人不是我呢。那个可以让你放心哭泣的人”眼泪就这么流了下来，看着自己所爱的人脸上未干的泪痕，一点点的抹去。 

“恩，”石凳上的希澈动了一下，始源快速的把手缩回来，把自己的眼泪擦掉，开始微笑，虽然很勉强，但是哥醒来的话还是想要让他看见自己的笑容。希澈慢慢张开大眼睛，在聚焦的瞳孔里，映出始源的身影。无力的开口“始源？你怎么会在这的？！”轻轻希澈拉进怀里，噘嘴带着点责怪“哥，不是说是和我一起出来散心吃饭的吗？为什么到了最后哥喝成了个大醉鬼呼呼大睡，连酒钱都是我给的哦。哥是故意的对吧，只顾自己高兴都不管我了，所以才能这么理直气壮的在大街上大叫着要我把你背回宿舍的” 

“什么？”有些愣愣的希澈好半天才把始源的话听进去。然后一把把始源推开，“我真这样做了吗？！”顿时，希澈的脸上一片火热，这样丢脸的自己怎么会是那个了不起的金希澈呢！天啊，天啊，要疯掉了！捂住自己的脸，还是用力的打了始源的手臂“你这孩子不是说要送我回家的吗？为什么是在公园呢！”“哎哟！痛啊，哥是你说这个样子不想回去，说要等酒醒了才回去的啊，为什么又是我的错呢？”看着始源委屈的扁着嘴巴，心里的羞愧总算减少了不少，又可以做回理直气壮的金希澈。（--） 
“就算是这样也不可以这么久才叫醒我啊！！都几点了，知不知道哥我难得休假，要早点睡才能越来越年轻啊！！看看明天我这张完美的脸就要长出豆豆了~~啊~~~我想到头就会痛啊~~我的美貌啊！！崔始源！！都是你不好”“我那有啊，哥~”看着始源快要哭出来的样子，希澈郁闷的心情变得轻松起来，这样单纯可爱的孩子总是想让人欺负一下的。（^^） 

“走吧，走吧，回去吧，晚了的话，韩庚又要碎碎念了”拉起这个老是被自己欺负的辛巴，往宿舍的方向走去，手被紧扣了起来，始源快两步与自己并肩走着，“哥，可以和我做个承诺吗？”希澈愣了下，“可以啊，不过一定是我愿意做的，一定是我可以做到的。”始源停了下来，把希澈扳向自己，坚定的看着这个心里的人“如果哥你难过了，生气了，有委屈了，答应我一定要第一时间告诉我；有人对你不好的话，一定也要告诉我，我一定不会放下你一个人独自承受那些让哥痛苦的事情。”看着这个一向认真的始源对自己做着真挚的承诺，希澈的心里一阵温暖，笑起来，眼里已经有泪。“呀，我知道了，你这个腻人的家伙，你当你哥是玻璃做的吗？轻轻一碰就会碎掉吗？！我金希澈是谁啊”“哥，我很认真的”话没说完，自己已经在始源的怀里了，听着这孩子的心跳声，慢慢闭上眼睛，泪水划过脸庞，消失在空气里。 

“哥，始源哥，你们不是去吃饭了吗？有话为什么不上宿舍里去说呢，在路边的话，不怕被FAN们看到吗？”低沉的声音在前方响起，在分开的两人面前站着的是那个拥有着美丽微笑的人，希澈笑起来“工作结束了吗？基范”... 
 
 
 
七． 
“基范，有时候真的不觉得你象个19岁的孩子，当然不是说你的长相啊，是你的性格。真的很成熟，而且是在和某人的对比之下，更是象个大人一样。”送走了希澈，韩庚哥在门旁边打趣着我。“是吗，我已经不是个孩子了。我已经知道自己想要的是什么了，也许我还会因此而不择手段呢”我笑着搭着韩庚的话，“哦~~基范开始学坏了哦”韩庚哥笑得很开心，我也在笑，变坏了吗？是吗？！在那一天就已经坏了，在那一天我的心就已经开始腐败了，被一种叫做爱的病给伤得体无完肤，被一种叫做嫉妒的毒给弄得溃烂不治。 

三年前回到韩国，无亲无故，没有朋友，但是这些从来就不是我觉得必要的，有，当然是好的事情。没有，我的生活也是这样平静的度过，只要开始自己的生活，这些孤独和伤痛已经是不重要的。我一直努力的加强着自己的基本功，既然已经比其他人慢了一个步了那就必须要开始跑了，这一向是我对自己的要求。而在老师的肯定中，我迅速成长起来。只不过，要说还有些地方是老师不满意的，那就是我不大爱笑，基本上也不怎么说话，静静的呆在一边看着身边的哥哥们的打闹。老师总是喜欢说“基范啊，要笑知道吗？你笑起来是真的很讨人喜欢！”我答应着，开始微笑，身边全是此起彼伏的尖叫声“哇，好帅啊！杀微啊！！”“我要死了，基范好帅啊！”当然喊得最大声的就是不怎么经常来上课的英云哥了，只不过这个时候的正秀哥就会来阻止他的疯狂嚎叫，这个时候就可以看出以后我们SUPER JUNIOR队长的风采了。 
“基范是我的理想型啊，那个鼻子，下巴我都好想要啊”我楞了一下，看向了这个人，这个眼里从没有别人的自恋到了匪夷所思的人。 
“那我呢，其他哥哥们也说我长的很俊的，哥不喜欢我的长相吗？我长得不好看吗？”那个一直跟着金希澈的单纯的崔始源开始撒起娇来，我叹口气，收回视线，在心里数着：一，二，三。 
“啊，好痛啊，哥为什么又打我啊，我做错了什么吗？”“谁叫你这么黏人的，烦死了！走开！”这样的情景几乎每天上演，我已经可以准时的为他们的打闹开始倒计时了，平淡看着这两人的纠缠，在当时的我的眼中是如此的靠近却又遥远，因为我只是一个看客，一个不会影响到其他人和事的无谓存在。 
只是 
人家都说人与人之间的缘分总是很奇妙的。 
是吗？当我第一次听到的时候轻轻笑起来，不予置否。以至于当他来到我身边的时候，我甚至没有任何的感觉或者说是前兆。我最大的爱好就是喜欢玩游戏，这也许是我的性格的原因，游戏中所考验的冷静与快速的思维及敏捷的反应都是我最喜欢的。就象是往常一样的，我正在埋首于厮杀中，有人大力的拍了我的手一下，顿时倒抽一口气，我要结局了的啊！！抬起头，气鼓鼓的抬头盯着这个不速之客。当时的希澈就这样的出现在我的眼前，带着几分狡桀，清亮眼睛里的笑意明明白白的告诉着我他是故意的！我压住火气，低头打着招呼，现在回想起来，为什么当时的自己会那么的生气？生气到连叫“哥”的时候也是带着重重的怨气，一点也不象那个懂事乖巧得体的金基范，让他知道了真实的自己，在那之后的之后，有如螺旋般的欲罢不能。“你是叫做金基范吧，我叫金希澈，记得我吧。一直听说你的游戏打得很好，我也想见识一下，不如我们来比比吧”我在心里忍不住吐槽：你是前辈，只要你开口我又怎么会拒绝得了呢？假惺惺的家伙！ 
然后开始了我无谓的比赛，让人吃惊的是，他拥有着不输给其美丽外貌的游戏技巧和有别与这样美丽外表的粗暴的个性。结局在我的意料之外，他赢了。我输了，而且输得很惨。但是我很开心，有了一较高低的对手是我一直希望看见的。接下来的日子便顺理成章的变得亲密起来，在他的照顾和陪伴之下开始我新的生活，然后与一同练习的哥哥弟弟们开始玩闹，开始学习与这些善良的哥哥弟弟们真心相处，开始表现我原本的样貌，让真正的金基范从心里走出来。 
“知不知道为什么这么高贵的我会去主动的去认识你这个小孩子？”在一个午后阳光明媚的日子里，希澈慵懒的靠着我，突然问出奇怪的问题。 
我笑，高贵？是无理取闹的人吧。我的脸立马被揉在了一起，看着如此接近的脸，我艰难的从他的手掌中发出声音“为什么？哥，放开我的脸好吗？我好难受” 
“哼！看你还怎么在心里笑话我！”希澈气呼呼的松了手，我拍拍我的脸，还好没事，虽然男人的长相不是最重要的，但是却是不可缺少的，我还要做艺人的啊。希澈捧着我的脸，大大的眼睛里满是怜惜 “因为，这个叫做金基范的孩子在哭啊，而且哭的那么的伤心，所以我觉得不能放着他不管。” 
心里一紧，我侧过头，避开他的视线“大白天的哥就开始喝酒了吧，说的话都已经不清楚了。” 
听着希澈轻轻的笑声，下一秒里，他已经把我抱住了，稍稍的用着力，把头放在我的肩，“不要生气，基范，我没有其他的意思，只是在第一次见到你的时候，就觉得这个孩子懂事的让我心痛。看着你从那么远的地方回到了这里，看着你比其他的孩子花上更多的时间来努力，看着你把唯一的减压通通留在PC房，心里就开始疼痛。明明是个笑起来美好的让人心动的孩子，怎么会有着这么寂寞的背影呢。看着你在休息时，看着窗外的眼神，我就知道不能放着你不管了” 
我开始笑，大声的笑，笑得简直要喘不过气来了，我开始挣扎起来“我那有！你少自以为是的胡说八道！放开我！金希澈！你放开我，你他妈的放开我！不要碰我！你他妈的以为你是谁？！你凭什么这样说我，我很好，我一直很好！在美国的时候就算只有我一个我也可以生活的很好，你凭什么这样的对待我，你很了解我吗？！”放。。手。。放”到了最后我已经被哽到了，眼泪在大滴大滴的往下砸落，那些太过逞强的日子，那些其实太辛苦的日子一幕幕的在脑中回放，在第一次的教会里第一次的祈祷我的哭泣，那种无法言语表达的难过与心酸却在这个人的怀里释放了出来。感觉希澈也在微微颤抖，收紧他的环抱，轻轻拍着我的背。我用力抓着这个瘦弱的身体，不想放开不能够放开也不想放开，心里的只有一个想法：现在放开我的话，我就会变成碎片毁掉了。生平第一次，在别人的面前承认自己的脆弱。 

良久以后，我反手抱着他，他也安静的抱着我，我的泪水已经停止，他的衣服被我揉的不成样子。我有些不好意思，不知道怎么开口说第一句话。他温柔的开口 “基范啊，知不知道我的衣服买的一头多贵？！”瞬间口气一变“你这死孩子！！?#￥?#敢骂我！！我真是白疼你了！！以后要对我比以前恭敬一百倍我才会原谅你！！！”说完，狠狠的戳了我的额头，我愧疚的低喃着和他对视，“对不起，哥。”在他靠过来的时候，我闭上了眼睛，轻轻的吻落在我的眼睛上。心里莫名的平静下来，张开眼睛，面前的他笑得好象那天的阳光，灿烂而美好，眼中的疼惜是那么的真实明白，是我的，是给我金基范一个人的。 
回想起来,就是从那个时候起，我依恋上了这个人，这个完全自恋自大却又是这么敏感体贴的人。在以后的日子里，坚持做着自己的同时，却又不能放开对这个人的依赖；努力成长坚强的同时，又不能放弃对这个人的思念。 

-------------------------------------------------------
八 
现在的金希澈还是原来的金希澈吗？在睡醒的时候这样的问着自己，我已经变了，虽然还是那样的固执，但是怎么解释才是比较可以让人理解呢。还是一样漂亮的脸一样的漂亮的身体。但是在镜子里这么疲惫的人是谁呢？笑起来，眯着的眼睛，可是为什么会有虚假的味道呢。我已经出道了，情绪却有着很大的起伏，身边的人总是在说着美好的话语，说着我比以前更要来得温顺，善良这样鼓励我继续下去的话语。我是是宠物吗？被调教得越来越优良了吗？这样的金希澈是我要的金希澈吗？以前的MINI HOMPY也好,生活也好,，完全是"自我陶醉"中什么事都按自己的意愿去做.，喜欢有些悲伤的东西.，看着这些悲伤转化称为脆弱的的事物让我也疼痛不已。如果只是为了迎合别人做出的微笑，我的脸也会委屈得疼痛起来，我是如此坚持自我的人，在自己的世界里，想着自己想要的东西，做着喜欢做的事情。喜欢着这样的自己，疼爱着这样的自己，几乎没有什么表情变化的自己，做着认为正确的事情，难过的时候就会哭泣，高兴的时候就会微笑。可是现在是不是不在可以这样了呢？虚伪是不是也是必要的呢？真实的自己要暴露出来吗？烦恼，因为真实和虚伪。在这种时候，我会下意识的走回房里，摊在床上。叫着那个人的名字“J，我心情不好，快过来安慰我啊！”然后在听着毫无动静的房间给自己的回答。 

“你这样是不行的啊，希澈。为什么总是比其他人来得别扭呢？喜欢的东西直接说出来，想要的东西直接伸手去夺过来不可以吗？这样的懒散的样子是有觉悟成为艺人的表现吗？”这样每天在我耳边教导的人现在已经离开了这里，去到我所没有到过的地方了。我一直是个强势的人，但是在他的面前却没有火气。至于是为了什么，我想只是因为这个是在我的身边最全心全意的呵护着我开解着我的人的缘故吧。在他的怀里也抱怨过很多次不想成为艺人，也有着不需要太红一般般就可以生活下去的可耻的念头，然后在他的开导中慢慢睡去，平静的醒来。 

分离是来得那么的迅速，是我所想不到的。在ROSE的蹦跳欢腾中，我得到了他们要去日本发展的消息。我很清楚J是不会拒绝这样的机会的，就算是有一些的不舍，但如果是为了他所钟爱的音乐，他想为之成功的事业，他一定会去的。 

“如果我离开了你，你会怎样呢，金希澈？”J问过我不止一遍的这样的问题。“你是傻瓜吗？当然是无比幸福的继续生活下去了，你想我会怎样呢？！以后不要问这样的烂问题！讨厌死了”今天的我却打着他，一下又一下的，可笑的是却没有用上任何的力气，听着清脆的“啪，啪”声，为什么眼睛是那么的难受，为什么J的脸开始模糊起来，为什么会有水从眼睛里留出来呢？讨厌自己到了憎恨的地步了，怎么可以这样的没出息，又不是以后都不能在见面了，只是会分开一段时间而已。用力的咬着自己的嘴唇，想把那可耻的泪水忍回去，却在那人的用力拉扯之下来到那个熟悉的怀抱中，用力的捶着他，大声的抱怨着这个影响着自己的人“都是你的错，为什么要这样的对我好，为什么要到我这么依赖你的时候说要走！你看着好了，到了日本敢去其他的什么不好的地方试试看！回来看我怎么打死你！”“不要哭了希澈，都是我不好，如果真是那么的难过的话，就打我吧，不要折磨自己。”在J的安慰里，我眼泪滴得更凶了，可是还是没有张嘴哭出声来，嘴里已经满是血的腥甜的味道了，可是，我不要，我不要哭出声来，这样懦弱的自己，这样无助的金希澈，我不要J看见。J强行我的下巴抬起来，让我和他对视，他的眼睛是我一直都很迷恋的深邃的黑色，我可以什么都不做就这样的看着它一个晚上，在J的无奈声中笑得无比快乐，可是现在的它是我所没见过的焦躁和悲伤。“~疼！”我的下巴被捏得很痛，只能松开紧咬下唇的牙齿，开口“好痛~J，放开啊”“痛是吗？！那么知道我的心比这个更痛上多少倍吗？！”在下一秒，J 的唇就已经覆盖上了我的唇，“恩”我的嘴唇抽痛着，J是用咬的，象是要把我整个吞掉一样，用力的舔咬着。嘴上的伤口再度裂开，血腥味在两人的口腔里蔓延开来，在J的吮吸中，意识停留在舌与舌的缠绕里，感觉着J的狂乱与愤怒，“呜”当J的舌尖划过敏感的上颚时，无法承受的透明黏液从紧密相接的唇际滑落，在软倒的身子往下滑落的时候，这个男人放开了自己。看着这个熟悉而陌生的人，愣愣的，要给他耳光吗？笑死了又不是电视剧里被非礼的女人；那自己是个男人却又被强吻了给他一拳应该是理所当然的吧。在老半天才想好的我准备要动手的时候，J已经走到了门边，“王八蛋，你给我站住！”“你知道我想这样对待你有多久了吗？你为什么会这样的迟钝呢？如果我说我想要你想很久了，你会怎样？如果我说我爱你，你又会怎样回答我呢？给我一个答案吧，在我走之前。”这样的摔出一大堆的话的他头也不回的走了，只剩我一人留在原地。无法动弹的愣在那里，嘴上的疼痛就好像现在纷乱的心情一样，一阵阵的，好不了忘不了。 
----------------------------------------------------------------------------
九． 
用力把酒瓶往墙上扔去，听着回响的声音，J的心里空荡荡的。刚刚是在做什么，在象那种恶俗的电视剧里的那种肉麻的情节一样的吗？在男主角准备要离开的时候，请求心爱的人对自己的挽留吗？竟然还来了一次爱的表白。低级的强吻，烂到极点的试探，明明知道希澈完全没有这样的意识，却又在离开的时候这样的逼迫他的回答。明知道这样不对，可是就要离开了，只是想要第一次也许也会是最后一次的想要知道你的心意，你的心情是否也是和我一样。不是只是朋友而已，不仅仅是需要的人而已，还希望成为不可或确的独一无二的重要存在。所以，对不起，吓到了你，伤到了你，我的金希澈，我爱的金希澈。 

“J，你真是没用啊。呵呵，就这样的滚回来了吗？刚刚那一幕还真是精彩啊。”ROSE不冷不热的开口，站在自己的面前。“你那恶心的习惯还没有改掉吗？窥探人家这么的有趣吗？”在沙发上的J漠然的回应着。“真是不知道他有那里这样的吸引你，性格自大古怪不不说，脾气暴躁又缺乏耐心，全身上下唯一可取的就是那张脸了，看你现在的样子有多么的狼狈。如果这就是我认识的J的话，一开始我就不应该答应和你组团的。看你这副窝囊的样子！”“看不惯的话就走啊，谁也没有叫你留下来的不是吗？！”“啪！”清脆的声音在空当的房间响起来，微微别过的脸上一片淡红的指印，J笑笑“你真是越来越放肆了，现在都敢动手打我了。你以为我不会还手吗，ROSE ”听了这句话，ROSE象是疯了似的，更用力的扑上了J，开始发了狠似的拼命打着眼前这个男人“你还手啊，为什么不还手！你不是早就很想教训我了吗？不是很生气我总是在金希澈面前说些有的没有的吗？现在不要在装成哥哥的样子了，动手打我啊！”骂到最后已是哭音，叹口气，J抓住ROSE已经是无力挥舞的手，看着这个倔强的孩子哭得彻里彻底，看着他把一直在身上的伪装全然放掉的抱着自己，感觉着肩上的湿热开始蔓延。“不是金希澈就不行吗？是我就不可以吗？我有那里比不上他呢？你也说过我是特别的，你也同样的说过我对你是很重要的存在，那么现在为什么一定要是金希澈呢。明明现在你最需要的，THE TRAX最需要的，是我！不是那个金希澈！”现在的自己是在乞求着一份一直得不到的感情，这样的狼狈的自己真的是可耻，但是这样乞求可以让那个人回心转意的话，自己愿意先低头，是这样的想着所以现在愿意放下一切的自尊开口乞求着J。看着这个脆弱的ROSE，看着这样放低姿态挽留着自己的ROSE，心里一阵刺痛，都是自己的错，为什么会在那样的环境下开了这样的玩笑，明明知道ROSE是个倔强认真的人，不轻易动任何的感情，但是爱上了之后又很难放弃。却又在那个时候，触碰了他。。。 

酒吧里迷离的气氛总是可以让很多的事情自然而然的发生，以前是这样，现在也是这样。就在一个刚刚好的时机里，和ROSE吻在了一起，说不清楚是谁的主动，在意识到之后已经分不开了，唇与唇的厮磨，舌与舌的纠缠，情色而温暖的互相的舔取着对方嘴里的粘液。ROSE身上有着与希澈截然不同的味道，希澈更多的是干净与纯洁的气味，而ROSE却有着与他年龄截然不同的狂放与妖媚。当希澈的脸出现在脑里的时候， ROSE的嘴唇已经肿得相当厉害了，J感觉着他在自己脖子的狠狠一口，听着他象是威胁一般的语气在自己的耳边响起“我不曾让任何男人吻过我，你是第一个也是最后的一个，不管怎样，现在我是不会放过你了， J”当时心里楞了一下，但还是没有放在心上，任由ROSE缩在自己的怀里，逢场作戏的生活在美国的时候就融入了骨子里，现在要完全放弃这样的习惯，谈和容易。 

在知道可以去日本发展，在得到X-JAPAN的YOSHIKI的赏识认可后，在大家的欢呼庆祝 
中，在ROSE的兴奋的吵闹声中，自己却因为即将要离开那个任性的金希澈而开始恐慌起来，简直觉得现在ROSE的声音象是可以致命的噪音一般，阴郁的情绪犹如挥不去的阴云笼罩着着原本是庆功宴的酒会。在ROSE兴奋的抱住自己亲吻的时候，一把推开，冷冷的话语透露着J现在的心情有多么的恶劣，“ROSE，你可以安静一下吗？我心里闷得慌。”踉跄了一下才站稳的ROSE，脸上满是意外和伤楚，楞了一下的他开始抬高音量反驳自己“为什么要冲我发脾气？可以出道了你不开心吗？是不是一辈子做个小小的练习生就让你满意了？！还是说又是因为金希澈？如果说金希澈不出道，你是不是也不想出道，你是男人吗？你想一辈子都陪在他的身边不成？！” 

听着自己的声音无比冰冷，“这是我自己的意思，和希澈无关，以后也别把他牵扯进来。我要怎样，和希澈是怎样都与你无关。”看着ROSE的眼圈开始泛红，纤瘦的身体颤抖起来。J知道是自己的错，在ROSE的关心中冲他发了脾气，把这个真心实意对待自己的孩子伤了个体无完肤。但是，没有办法，只要是和金希澈这三个字有关的一切都可以让自己失去理性。 
“呀，这不是件高兴的事情吗？你们为什么要吵起来啊？ROSE，你就不要生气了，J只是喝多了罢了。”ATTACT忙着出来打圆场，看着气氛变成这样，没有在呆下去的必要了，“你们慢慢玩吧，我有事先走了。”J淡然的推门出去，ROSE 失声的哭泣让他有一瞬的停顿，但也只是一瞬间而已，马上离开这个喧闹的地方是J现在唯一的想法。因为那个人到现在还没有亲自从自己的嘴里听到自己即将离开的消息。好想，好想快点见到他，见到这个打从心里爱惜呵护的人。 

只是没想到在看到他哭泣的时候，自己的自制力就在这一瞬间完全毁坏掉，看着眼前的人脆弱的哭泣，逞强的话语，倔强的不肯面对着自己，心里就这样的疼痛起来，痛的以为自己就会这样的死掉，在他的眼泪里灰飞烟灭。然后做了一直想要做的事情，吻了他，用力的吻了这张总有不停抱怨，总会说出可以把人活活气死的话语的嘴唇。然后一切都不能在回头，问了他，问了他是否爱着自己，说了出来。说了一直不敢正视的事实，爱着他，爱着这个一起朝夕相对3年的人，这个美得妖娆的男人，金希澈。 
  
所以，看着现在在自己身上哭得哽咽的ROSE，看着这个全心全意对待自己的ROSE，看着这个高傲的孩子，委曲求全的乞求着自己的回心转意，怎么能够毫无动容。用手一点点的抹去ROSE脸上的泪水，看着他悲伤的眼睛，心里一阵侧然，叹口气“对不起，ROSE，都是我的错，如果恨我能让你好受些，就恨我吧”轻轻的吻着这孩子的额头，这个是J现在唯一能给的。 
只是，有些事情往往就是在一瞬间就改写了结局。在J没有发现的地方，有个纤细的人影在刚刚可以看见那个吻的角落站着。 
 
 
 
 
十． 
因为从来没有爱过所以不会知道恨的存在，因为恨过才会知道爱有多深。现在这种憎恨的心情是怎样的痛苦呢，我不知道，我只知道我不要看到任何人去碰触我喜欢的人，记得以前我曾经问过始源“如果你喜欢一个人，你会怎样？”始源就象他的个性一样的回答我“我会让全世界的人知道，让大家都知道我对他的爱，让所有人都知道他的好，让所有人都来祝福我，还有因为他的好而对我的羡慕”很象他个性的回答，只不过当时的应该是“她”而不是“他”，如今陷入这样禁忌的爱情，我想他内心的煎熬不会比我的少。“那你呢，基范？你喜欢一个人的话，会怎么样？”始源笑着问我，我轻轻的笑起来“我不会象你这样，如果我喜欢一个人的话，我不会让任何人看见，不会让任何人碰触，要把他变成属于我一个人的东西，深藏在怀里，永远。”看着始源露出吓了一跳的表情，拍着我，摇摇头的教育着我，我也只是沉默的微笑，这就是我爱人的方式啊。 

“哥，始源哥，你们不是去吃饭了吗？有话为什么不上宿舍里去说呢，在路边的话，不怕被FAN们看到吗？”我在合适的时候恰好的出现了 ，打断了这对看起来这么般配的两个人，哪怕他们都是男人。看着希澈在瞬间转化的表情，刚刚的悲伤好像只是我的错觉，那划落的泪水好像只是我的多心，看着这样逞强着的他，心里的伤口好像又开始流血了，好痛，好痛，可是我的笑容却越发的灿烂起来。因为我知道他喜欢我这样的笑着，喜欢我把他的伤楚当作从未发生，金希澈，你真的好残忍，为什么要这样的对我，为什么要让我知道我爱上了你，为什么不是我陪在你的身边，为什么刚刚亲吻你的人不是我，始源可以为你做到的任何事情我都可以为你做到的。金基范，你这个虚伪的人，明明什么都没有说出来不是吗？！为什么要怪不相干的人呢？这些无法说出口的话语已经成为我的伤，一点一点，无法痊愈。 

“工作结束了吗？基范”看着这个人一如平常的用美丽的笑容化解现在微微有些尴尬的气氛，我也用他最爱的笑容平静的回答他：“是啊，可是哥一直都没有回来，所以我想出来买点东西，没想到就看见了哥和始源哥在这里聊天，担心被FAN 看到，所以才打扰了哥的聊天，始源哥不会生我的气吧？”我带些询问的语气向始源问着，虽然我知道始源哥这样善良的人是完全不会计较的，但我还是开了口，不想让自己的故意打扰被任何人看出来。“当然了！我怎么怪你呢。你是我的好弟弟嘛！！”看着我有点哀怨的眼神，始源哥这个单纯的好孩子立马给我来了个大拥抱，还不忘大力的拍拍我的肩膀以示理解。在我受到剧烈震动而被迫咳嗽的时候，希澈把象无尾熊一样的始源给飞快的扯开，把我拉在身后，大大的眼睛狠狠的蹬他：“呀，崔始源，你想把基范拍死吗？！”“我哪有啊，哥，我没有啊”始源委屈的扁着嘴巴，“我只是想安慰基范而已啊~~”“走了，走了~都那么晚了，不是在家住的人嘛~回去吧。”希澈开始推着始源往回走，“不要嘛~哥，我还有话要和你说啊，基范不是也叫我上宿舍去嘛”始源拉着希澈，不停的在哀求着。但还是被希澈恶狠狠的一巴掌给消了音。 

“走，快走，看到你就心烦了！腻人的家伙。”看着始源一脸不甘愿的往回走了几步，突然一个快步，用力抱紧希澈“哥，知道吗，我好高兴在哥难过的时候，哥记得找的人是我，在哥辛苦的时候陪在哥身边的人是我，我真的很高兴，今天晚上我真的很开心。”然后飞似的跑出很远，我觉得始源哥真的是长性了，知道这样做的结果会是希澈的一顿暴打所以这次跑的特别的快，看着希澈反应过来后的一阵臭骂，却也是知道他的担心，嘴上说的再怎样的恶毒却还是看着始源上车开远之后才转过身。 

然后他面对着我，我看着他。我们都在微笑却又暗自带着心事，“走吧”希澈伸手过来拉着我，我也任由他就这样的牵着我，一步一步的回到我们共同的家，当然，家里还有一个无比体贴的韩庚哥。“哥，你今天过的开心吗？”我先打破沉默，“有什么可开心的啊，始源这个家伙烦死我了。”希澈睁大眼睛看着我，开始数落今天他所受到的委屈，然后开始抱怨始源的种种不是，但是，我知道他的心情已经好了，因为他可以象平常一样的抱怨着笑闹着谈论着我们开心和不开心的事情。我不知道如何形容自己现在的心情，因为希澈的开心，我也觉得愉悦，即便陪在他身边的人不是我，我也可以接受。“怎么了，我的基范有什么不高兴的事情吗？”希澈撅着嘴搂着我的脖子，笑眯眯的看着我。我也笑了，环抱着他“哥，你说呢？你猜猜看我是为什么不高兴呢？”他愣了一下，狡桀的看着我“不是有了恋爱的想法了吧，说说看是什么样的女孩呢”我把他拉进怀里，在可以感受到他呼吸的距离，看着着双清澈的眼睛，开口“我有喜欢的人了，我很喜欢他，可是我不知道他对我的想法是怎样的，你说，我应该怎么办才好呢？”看着他的眼睛里的惊讶，在我脖子上的手滑落，用力的抓住了我袖子“真的吗？说！是谁！是谁这样有魅力啊~`把我们基范的心都骗到了！”看着希澈急急忙忙的样子，我觉得好想笑，然后就真的笑出来了“哈哈，哥你这样紧张干吗？好好笑”然后就是痛的时候了，“啪！”好痛！我在心里哀叫了一声，他从没有这样用力的打过我啊。“你是想让我着急吗？还是在开玩笑的？我快急死了。”希澈凶巴巴的看着我，看着他这么着急的样子，我心里温暖起来，如果说是不希望我有喜欢的人才这样着急的该有多好。“那就看哥你能不能抓到我了，抓到就告诉你”放下这句话的我马上冲上了楼梯，“呀，臭小子，你给我站住！”希澈气急败坏的追着我。看着他气喘吁吁的样子我笑翻了，在一个不注意的时候拌倒在地的我，抓着我的他，就这样躺在了地上，看着趴在我身上气鼓鼓的金希澈，抓住他飞舞的小拳头，我笑，看见他眼中的我笑得如此的心满意足，“气死我了，你这臭小子，累死我了”他象是累了，躺在我胸口上弹着我的额头，我看着他，听着他开始平和的心跳，我不想动，这样暧昧的气氛不做些什么好像太浪费了，“哥，看着我。”希澈楞了一下，抬起头，有时候我真的觉得我会喜欢上他，绝对有很大部分的原因是希澈无意识的诱惑太强。希澈漂亮的脸在自己的面前一厘米的位置，这张脸上的表情又是这么无辜，是男人的话谁都会有想法的不是吗？！我是男人，又是喜欢他的人，所以我当然会有行动，在他不注意的时候，往上一动，我的唇他的唇在一个刹那，轻轻的碰在了一起。故意的，我伸出了我的舌尖，舔过了他的唇瓣，满意的感受着他的颤抖。 
-----------------------------------------------------------------------------------

十一 

“基范，和哥一起去PC房吧”希澈和以往一样的从后面的搂住我，但是意外的，今天的他却有些不对劲，声音是颤抖的。“哥，怎么了？”我有些担心，想回头，却被他更紧的搂住脖子，“不要回头，哥这样难看的样子不想让基范看到。”我沉默了，任凭希澈的颤抖蔓延着我的全身，只能回握着那双冰冷纤细的手，用我的温度一点一点的温暖着这个喜欢藏着心事的人。“我还是太依赖着J了吧，你知道吗？J要去日本了，是很好的消息吧，今天ROSE告诉我的，我当时真的很为他们高兴，可是，为什么现在会这样的难过呢，一定是因为这样的好消息竟然是ROSE第一个告诉我而不是J这个笨蛋亲口对我说的，一定是的。看我今晚怎么收拾他！一定要好好打他一顿！” 
没来由的，我的心不舒服起来，用力掰开他楼住我脖子的手，转身正视他“然后呢？然后是怎样，现在哥是因为J要离开了不开心不是吗？！如果是这样的话就承认啊，现在就去和J说你不想要和J分开不就好了！这么重视J的话，现在不去找他以后怕是很难见到了，不要把这么宝贵的相聚的时间浪费在我这个无关紧要的人的身上了”我一口气说完，这样的尖刻的口气是我从来没有的，不知道原因，这样的我是那样的无理取闹，完全不是那个懂事乖巧的金基范。 
沉默了良久，希澈先开了口“是在生气吗？基范是在生我的气吧，是认为我把基范当成了不重视的弟弟是吗？”我不知道该怎样回答，我也不知道该怎样整理我现在的心情，烦躁而生气，低着头，我不想开口。“对不起，是哥不好，我只是因为心情很不好，但是又不想让别人发现，只是想着如果是基范的话，应该可以让我的心情变得好起来吧。刚刚基范的话没有错，也许真的是因为J的原因让我这么难过，但是你一直都是我最心疼的弟弟啊。”希澈轻轻的抱着我，拍着我的肩膀“不过，我还是有些高兴的，这样的你是我一直没有见到的，终于象个孩子，这样很好。我先走了，象你说的一样，既然是J让我不高兴，就要找这个罪魁祸首出来打一顿才行！”温暖的体温离开了我，看着希澈离去的背影，“哥！”“什么”希澈的笑着回头看我。 
不要走，不要去找J！这是我的话，我死也说不出来的话。 
我勉强的笑笑“没。。没什么”直到希澈消失在我的视线，我都无法释怀刚刚我的举动，我是怎么了？为什么会这样的耍起了脾气，今天的希澈没有任何不对的地方，我却用相处这么久以来最尖锐的口气和最恶劣的态度。明知道J对希澈来说是多么特别的存在；明知道J如果走了的话，希澈会有多么的难过寂寞；明知道希澈是怎样的重视着自己，却在刚才这样的埋怨着希澈；终于也只是个孩子啊，我终究也是只是个孩子啊，终于开始学会了嫉妒了吗？！理不清楚自己的心情，但还是要去找希澈，要和他道歉，不管怎样，今天的自己终究是过分的不可理喻。 
在没有看见这一幕的时候，我可以告诉自己，只是因为我幼稚的嫉妒心，只是因为弟弟对哥哥的喜爱，所以我才会对J有着莫名的竞争的心里。却在看见J与希澈的拥吻的时候，我的世界转为灰色，眼泪就这样的留了下来。在那个不被发现的角落里，看着他们，听着J的告白，看着希澈复杂欲泣的愣在原地，一直到他默默的离开房间，我才无力的缓缓滑落在地上，眼泪不停的往下掉着，我开始哽咽，不要哭出声，不能哭出声，用力的咬着手背，心痛得不能呼吸。过去的一切开始在脑海里重现。。。 
““好可爱的孩子啊，叫我哥知道吗？我叫希澈，金希澈”明媚的阳光之下的初次见到的人的美丽笑容 
“基范要不要吃？这可是我从江原道带来的特产哦，始源和我闹了很久我都没有给他哦，知道哥对你的心了吧？！呵呵”弯弯的眼睛，洁白而美好的笑容 
“为什么这样的倔强呢？病了说出来不就好了吗？你这孩子是笨蛋吗？！”生病时一直陪在身边的他，带着那样不甘愿的表情却又留在那里整晚没有合眼 
“因为，这个叫做金基范的孩子在哭啊，而且哭的那么的伤心，所以我觉得不能放着他不管。”在第一次的拥抱里，感受到的温暖和安心 
“对我而言，东海是亲爱的弟弟，你也是我的打从心里疼爱的弟弟啊”在自己的抗拒下还是 
强行印在额上的亲吻，是那样的甜蜜和幸福 
还有。。还有 
却是不能在回忆了，回忆里面最美好的日子里都有金希澈这个人的存在， “不要，不要，为什么为什么！这是为什么！”我开始喊起来，用力抓着自己的头，“金基范你是疯了吗？！你是变态吗？！他是你哥啊！”可是脑里，眼里都已经只有金希澈这个人了。 
为什么现在才让我知道 
为什么要现在让我知道 
我已经对这个人有了特别的感情了，我已经不能装做什么都没有发生了，我喜欢上了金希澈我已经不能在做他的弟弟了。 
对不起 
对不起 
哥 
我喜欢上了你 
我已经喜欢你很久了 

我坐在地上，周围一片漆黑，就象现在自己的心一样，看不到出路。“哒，哒”脚步声正在接近我，我没有看，也不想去看，摸了一下自己的脸，还好，泪早就干了。“我还以为是谁，原来是我们可爱的基范啊”有些意外，我打起精神，站起来 “恩，哥，你好”ROSE怎么在这里？我虽然意外但也不想在这里继续呆下去了，“我有事先走了。那下次见吧，哥”在起身离开的瞬间，轻轻的一句话让我不能动弹 
“禁忌的爱情感觉如何呢？基范” 
“我不知道你在说什么”我不带感情的回话 
“我刚刚也在，只不过你看见了他们却没有看见我。难得的，我也看到了意料之外的东西，基范很辛苦吧？金希澈可是出了名的脾气古怪任性妄为哦，也只有J可以忍受得了他了。呵呵”ROSE的笑容比哭还要难看，浑身酒味，这个自信狂妄的人变得这样的狼狈，其中的理由我也能猜到几分。他和J一直是THETRAX中心，在FAN中被认定为最完美的两个人。 
“要不要和我合作呢？”ROSE指间轻触着我的脸，我有些厌恶的别过脸。 
“你疯了吧，我不明白你在说些什么” 
“哈哈哈哈”ROSE笑得很放肆，然后定定的盯着我“是啊，我是疯子，那你们不是疯子的人又怎么会喜欢上男人呢？还喜欢上一个根本没把你们放在心上的男人？呵呵，我真是看高了你，金基范，没想到你也会很J一样的蠢，可以蠢到明知没有结果还要一头载下去。” 
“你说够了没有，如果要发酒疯去找你的J，不要来吵我。”我听着这些正确的话语，感觉它们的嘲讽，奇怪的没有任何的愤怒，只有淡淡的伤感。 
“呵呵”ROSE俯下身子，压着我的肩膀，在我耳边低声开口“很难受吧，喜欢的人就在身边却不能碰触的痛苦，难过到不想见他却还是忍不住向他渴望他的温柔和呵护，却又在他给予这些情感的同时更加的饥渴，因为在喜欢的人身边如此靠近的我们是这样的清楚我们之间的不可能。”感觉到我的颤动的同时，ROSE继续开口“这样的结果你甘心吗？我不要默默的等候着J的回心转意，如果是我真心想要的东西我一定会不计任何手段的尽力争取，没有努力过就放弃的话，我不会甘心的。只要目标确定就会尽全力的完成，想要的东西亲自去争取的你不也是这样的吗？想清楚的话就来找我吧” 
肩上一轻，ROSE已经走向门外，“我怎么会这样的卑鄙呢？J，我恨死你了。”听着ROSE犹如埋怨的自言自语，心里也是酸酸的，先爱上的人都是输家，更何况还是完全无望的单相思，更是败得一塌糊涂，ROSE如此，我亦如此。 

不想见到希澈，所以我来到了外面，“要不要和我合作呢？”犹如魔咒般的挥之不去的话语让我第一次知道原来嫉妒是如此可怕的事情，我居然在动摇， 从来都是用自己的力量光明正大的去完成任何事情的金基范啊，现在的你怎么这样的可怕！喜欢的话就可以不择手段了？！感情从来是不能勉强的，没有了J我就是希澈心里的唯一了吗？答案是显而易见的。有人在身边坐了下来，我凭着感觉叫出了这个让我疼痛的人“哥，不是应该还和J在一起吗？怎么会在这里？” 
在心里嘲笑着自己，说的是什么屁话啊，刚刚不是什么都看见什么都知道了吗。希澈拍拍我的头，没有说话。我偷偷的看他，他的脸色很难看，眼睛里的色彩不停的变换着。我知道他在想事情，心里酸起来，是在想怎样回应J的感情吧，说不定明天就要在一起了。“基范，你有喜欢过什么人吗？”希澈的话让我愣了一下，我笑起来“哥为什么这样问呢？是有了喜欢的人了吧”“不知道，我不知道”希澈也笑了起来，“如果是，身边的朋友对你表白，你会怎样呢？”我越发的笑的开心“当然会很意外，不过也许仔细想想搞不好是自己也喜欢的人哦，俗话说日久生情不是吗？！”“是吗？”希澈不再开口。我也不能回答，再多说一句，眼泪就会不争气的掉下来。“我有过喜欢的女孩子，却不能保持很久，只持续了三周就分手了。那个孩子到现在还是很生气呢，可是我就是个这么奇怪的人啊，在她在一起的时候，只是在街上两个人手挽着手我就已经觉得很了不起了呢。“希澈轻轻的笑起来，看着他努力展开的笑颜，我深一口气，用尽全身的力气说出我的祝福“哥，喜欢那个和你告白的人吗？喜欢的话，不妨试着接受看看。有些东西错过了可能就不会在有了。”希澈转过头看着我，有些疑惑，伸手试着我的额头，“基范啊，不是生病了吧，你有些不对劲啊。脸色也很差”我躲开他的手，现在如果碰到他的话，我怕我会开口说出阻止的话语，然后说出我的心情，最后变成陌路人。 
“哥，我没事了。我很累，先走了”然后转身逃离了那里，把他说出的话语，他的人，远远的，远远的留在身后。 
 
 

十二 
“你这样不觉得太卑鄙了吗？ROSE” Attack把水递给躺在床上苍白的人， 
“我有什么卑鄙的？我只是做了我认为正确的事情而已。想要和J告状的话就去啊！”轻轻把刘海撩过一旁，细长的眼睛慢慢张开，“拉我起来，我头痛得很厉害。”冷冷的声音理所当然的命令着。 
叹着气，Attack把床上的人扶起来“为什么要把基范牵扯进来，他只是个孩子罢了。” 
“孩子？”ROSE笑起来“他身上有种和我相似的味道，这个孩子不简单，他可能比我更知道自己想要的是什么东西。只不过是当局者迷，他自己都不知道当他看着J和金希澈在一起的时候，他眼睛里的色彩是多么的深邃难测” 
“但是，这也不是你要他和你合作的直接理由吧，他未必会同意。” 
ROSE接过杯子，一口气灌进喉咙，冰冷的水划过喉咙时的颤栗让ROSE有着莫名的快感。“你在担心什么，就算没有金基范，我也有我的做法，只要结果是好的不就好了。J是一定会去日本的。”看着ROSE自信满满的回答，Attack欲言又止，人心又岂是那么容易猜测得到的呢，可是已经是共犯的自己又有什么立场指责ROSE呢。 
“Attack” 
“恩？” 
“我知道你不高兴我这样做，也知道你反对我这样一味强求着一段不属于我的感情，可是，我这次是认真的，我知道我很任性，可是只有这次我想试试看，就算是卑鄙的手段也好，我也想要J知道能够和他并肩而立的人只有我一个！”看着ROSE眼里的坚持，Attack笑了一下，拍拍这个自己最溺爱的弟弟“我知道了，不过不能出格知道吗？如果伤害到了J的话，我不会原谅你的。” 
“J呢？” 
“在你耍酒疯闹得一塌糊涂的时候没少折磨他，他现在应该在外面帮你买解酒药吧。” Attack看着ROSE摇摇头，“他怎么说也是哥，你真是乱来。” 
“很难看吧，我一喝醉酒就会乱发脾气，最近还学会哭了。去他妈的，这样的我J也会想要吗？！”抓抓头，ROSE嘟喃着“可是不管怎样，我已经爱上他了，我不能够放弃。谁叫我是那么棒的ROSE呢，才华横溢到让天都嫉妒，所以我的感情才会这么波折的，哥，没错吧，我很帅对不对？！” 
看着笑得天真烂漫的孩子，看着拼了命的努力要得到J认同的ROSE。Attack能做到的只是用力的拍了ROSE的脑袋“废话！你小子的女人缘什么时候不是比你哥我好啊！想死啊你！”“啊！痛啊！！哥”ROSE吃痛的瞪大了眼睛“我酒还没有完全清醒呢~~” 
在两个人闹成一团的时候，J也进了宿舍。看着乱成一团的房间，J无奈的开口“看来你是完全清醒了，ROSE” 
“是啊，你不就是希望我醉死然后就可以趁机摆脱我这个包袱吗！”看着J，嘴里却又说出与心里相反的话。 
“如果你只是要说这些废话的话，那我走了”J淡淡的回答，手里透明的药袋随意的扔在沙发里上。ROSE顿时没了气势，不是不知道J讨厌强横霸道的人。一旁的Attack只好出来打圆场“哥，不要生气。ROSE只是酒还没有醒罢了，其实他很想见你的，刚刚睡醒就在找你了。不是买了药吗？我去打水，ROSE 回床上躺着去吧，看你一副要晕倒的样子”ROSE楞楞的看了J一眼，转身回到房间。J别开头，刻意的忽视ROSE眼中的伤痛，Attack搭上J的肩膀“哥，也许我是不应该多嘴的，但是ROSE变成现在的这个样子，哥也要负上一点责任吧”感觉着肩上力道的加重，J笑笑，看着这个什么都明白却又什么都没说的弟弟“我知道了，把水给我吧，我去看看他。”“那我先走了，我为了照顾这个麻烦的家伙还什么都没有吃呢~” Attack歪嘴皱眉的抱怨着。 
随着“铛”的一声，不算大的宿舍里顿时静了下来。定了一下，J 拿起药，来到ROSE的房间。看着乖乖躺在床上的ROSE，没有了平时的吵闹和逞强，就这样静静的，却让人心里酸酸的。坐在他的身边， “知道你没有睡着，还头疼得厉害吗？”象是赌气一样，ROSE的眼睛闭的更紧了，还翻个身背对着J。看着ROSE孩子气的行为，J有些好笑“看来是不想见我了，那我走了，药和水我就放在桌子上了。难受的话就吃些吧，要是觉得自己快死了的话，就打个电话给医院吧，记得穿好衣服，别忘了你现在已经是艺人。”刚刚起身的J却被一股拉力强行跌回床上，ROSE的手已经环抱住自己的腰，低低的声音满是委屈“我只是想要得到你更多的关心而已，这也有错吗？是你的错，在那么值得开心的时候对我发脾气，我是在为我们的未来有了出路而开心，你不是想站在人前唱自己的歌想了很久吗？那么现在何必还有犹豫”把ROSE的手轻轻拉下，J的心里有些烦躁，“不要在说了，要吃药吗？”ROSE索性躺在J的大腿上“你还是放不下金希澈吗？不是和他告白了吗？为什么还是那么的不安，是怕他拒绝你吧” 

-----------------------------------------------------------------------
“没有，你想得未免太多了。”不自觉的点起了烟 
“哼！一但你开始逃避就开始抽烟”闻着J吐出的烟味，ROSE有些胸闷。不是生气，是真的身体有些不舒服“你为什么在我面前就开始抽烟，在那个金希澈面前就从来不抽？！” 
“他戒烟很久了，而且他也不适合抽烟。”J淡然的回答，戒烟时希澈的决绝是那样的可爱――呀！J，我从现在开始不会在抽烟了，你要看着我！算了，你不看着我我也一定会戒掉的！我是谁啊，金希澈大人啊，是吧，J？回眸时明媚的笑颜让人也不禁被他感染。 
看着J嘴角泛起的微笑，ROSE知道他已经走神，心里一阵黯然“如果他拒绝你，你会怎样？如果他接受你，你会怎样？” 
是啊，会怎样呢？自私的自己到底是想怎样呢？ 
不要拒绝我 
接受我的感情 
回应我 
说你爱我 
可是，面临的分离又该怎么办，远在日本的自己，留在韩国的希澈。 
但是，不想被拒绝的心情是这样的坚决，知道自己对希澈的重要性，也了解希澈对自己的依赖，明明知道自己的离开对希澈而言是多大的打击，却又在这一层的打击上说出自己的告白。 
是爱情吗？如果不是，这样的两个人怎么可能这样的不可分离。 
在这样难耐的寂静里，ROSE抓着J的手，闭着眼睛，不想说话，也不想在争执些什么。在这里，在自己的房间里，只有自己和自己爱的那个男人就够了。“今晚不要走，陪在我身边。我很不舒服，因为你我喝酒喝得都要胃穿孔了。”只有在这种时候，ROSE才能露出寂寞的神情象个孩子一样的对J撒着娇。 
“我知道，你睡吧”把烟头掐灭，把被子盖在ROSE的身上，J也躺在了床上。低头看着这个骄傲自大的人安静的蜷在自己的怀里，紧紧的抓着自己的衣服生怕自己会跑掉一样的瞪着自己。 
“为什么不睡？” 
“我怕我睡了你就会走，去那个金希澈的身边” 
J一阵默然，ROSE一向很直接，想要想说的事情从来不会拐弯抹角，这样的他曾经让自己觉得是那样的可爱，可是如今却是让自己这样的为难。喜欢与爱的距离有多少谁也不知道，和爱上却在等待着回应的自己不同，ROSE的爱是那样的直接与热情，说没有感动是骗人的，说没有受到蛊惑也是虚伪的，只是，心里的位置有了一个人，其他人已经看不到了，即便是看到了，也放不进去了。 
“ROSE，对不起，真的对不起，我不爱你。我真的不爱你” 
静静的，没有任何的反应，J也不再说话，ROSE象是睡着了。 

吃饭的时候总是那样的热闹，有英云和金希澈的地方更是象个养殖场，吵闹得不行，大声的开着玩笑，气极时的追打都让辛苦练习一天的疲惫缓解了不少。“哥，你不要动了，菜都要翻了。”东海笑着拉住气喘吁吁的希澈， 
“呀，你看英云这死孩子根本就是欠打，看我吃完饭不打死他！”张牙舞爪的希澈扒住一旁安静吃饭的基范一边恶很很的瞪着强仁，基范只是笑笑，继续夹着面前的菜。一把把基范的脸往自己的方向拽过来，“干吗？哥”看着塞满饭的基范鼓鼓的包子脸和那无辜的眼神“哈哈”希澈的小别扭顿时飞到了一边，开心的用力揉着手里的脸“我的基范为什么这么可爱啊，如果你不在我身边了，哥怎么活得下去啊~”“放，放啊，哥，我的饭还没有咽下去啊”在基范含糊的抱怨里，一群人又闹在一起。 
“出来见个面好吗？我有些事情想和哥说，哥不是也有些东西想问我吗？”ROSE的话语打破了这个热闹的场面，因为有些意外，大家都静了下来。看着面前笑得愉悦的人，笑容也在希澈的嘴角泛开。“现在是在想要和哥我约会吗？我可是很忙的哦”ROSE眼睛眨了眨，看起来是那样的俏皮“我知道啊，所以现在不是来和哥预约吗。不然就会被J抢先一步了，这样的话我可是会哭的，哥也看过我哭的样子不是吗。很难看的，对吧”撒娇的语气，可爱的鬼脸都是那样的不容拒绝，更何况还有着彼此才知道的潜台词。“好啊，看你这样的苦苦哀求，我就勉强答应吧”希澈皱着眉大大的叹着气，“那么约会的地点就写在这张纸上了”在希澈想伸手去拿的时候，却被另一只手抢先一步的得到，顿时，视线落在了那个人的身上，漂亮的弧度在唇上划出，低沉的话语轻轻吐出“可不可以带上家属呢？我也很想去呢，说起来还没有和珉宇哥一起出去呢”“呵呵，不可以哦，基范，我只想和希澈哥单独的相处哦，下次吧，下次就我们两个人一起，让你看见哥更帅气的一面的，到时候可不要巴着哥不放啊”弹了一下基范光滑的鼻梁，ROSE眼里闪过一丝凌厉，直直照进基范的瞳孔然后幻化为无。在基范的手里扯过纸条，希澈安慰似的拍拍基范的脸，笑起来“下次，下次好吗。我们去你想去的地方，这次ROSE要走了，我们得迁就这个要走的人啊。”看着希澈认真的眼神，基范知道自己在说些什么也没有用了，伸手紧扣着希澈的手，定定看着ROSE，微笑着“这样啊，那真是遗憾啊，不过如果和珉宇哥去到什么好的地方回来要记得告诉我，珉宇哥也不要带哥去奇奇怪怪的地方哦，哥明天还要训练的。”“知道了，知道了，你这孩子还真是爱操心啊”ROSE了然于心的回应着。 

----------------------------------------------------------------------

来到约定的酒馆，希澈和ROSE却又面对面的看着对方，不知道该谁先开口说些什么。希澈看着ROSE，不能说喜欢但也决不会讨厌他，只是个孩子却要比年长的人还来得坚持自己的信念，很少见到他的笑容却在每次见到的时候有着动容的感觉，在公司里，为做着自己的理念没少和高层有着冲突，但能这样的倔强坚强却也让人欣赏； 
ROSE也这样定定的看着希澈，美丽的面孔，清澈的大眼睛，明明是很柔弱的样子却又强悍而为任何人而改变自己的原则。 
虽然是一样的坚持着自我却让人打从心里心疼着，和独立象是带着刺的自己不同，这样要强的希澈被很多人关爱呵护着，不只是J，应该说就算没有J，他的身边也从没缺少过想进入他内心疼惜他的人，正因为这样J才会着急的表白吧。 
先打破沉默的人是希澈， 
“有什么事情要和我说呢？” 
“哥，我不是个拐弯抹角的人，我就直接说了”定了一下，ROSE接着开口“哥你拒绝J吧，不是因为你们都是男人，而是因为你们不能够在一起。” 
心跳了一下，意料中的事情，“哦，为什么我要拒绝他，既然我们都是男人不是问题所在，那我还有什么理由拒绝他” 
“哥，你爱他吗？”ROSE定定的看着希澈的眼睛，希澈张了张嘴，没有说话，“说不出来是吧，你只能说你很喜欢他却不能肯定是否爱他，可是我爱他，我一直爱着他。而且，现在是THE TRAX最重要的时候，是不能够在分心考虑其他事情的时候，这样没有结果的感情只会成为他的绊脚石，也会成为哥你的绊脚石。哥也想出道的不是吗？训练了那么久却不能出道，不能站在舞台上让大家认识自己，这样的痛苦我们都很清楚。J是个怎样的男人，你知我知，他是不会放弃对事业的追求的，他是一个在音乐上有很大野心的人，如果因为现在的感情而影响了他的前途，现在也许他不会后悔，可是以后呢？当他无法达到他想达到的目标的时候，他的后悔和懊恼哥也能够接受吗？” 
一字一句，清清楚楚，希澈笑了起来，为什么要笑，因为如果不笑的话就会哭了，因为不能够哭出来，所以只能笑“ROSE你真的是很为J着想，我想J如果知道你这样的为他凡事考虑周全他一定会很感动。我好像已经没有什么话可以说了，你呢，还有话对我说吗？” 
看着希澈的笑容，看着已经漫溢着悲伤的笑容，ROSE知道自己的残忍，可是无法停止，现在后退以后可能就没有机会了“那么哥可以亲口和J说吗？说出你的拒绝，说你不喜欢他，说他不会有机会的，说你一直把他当作朋友而已。这样的话，J一定可以放弃的。” 
看着ROSE眼睛里的愧疚和坚定，希澈知道这是他一直想说的心里话，也知道ROSE说得没有错，错的只是说出心意的时间、地点和人罢了。如果不是现在，如果再早一些，如果不是和金希澈，如果。。，没有什么如果了，结局已经很清楚了。 
“我知道了，我会和他说的。”伸手揉揉ROSE的乱乱的银发“以前一直以为你只是个孩子，没有想到你都已经那么大了。”轻轻的笑，看着面前这个努力装出大人样子的孩子，心里没有太大的波动，不是逞强，只是早以预见了这样的结果。“我走了。” 
看着希澈离开的背影，ＲＯＳＥ心里堵得慌，莫名的，负气的大声质问起来“为什么什么也不说的就接受了，为什么不说出这只是我的私心，你明明知道我这样做的原因是因为我不想失去他，我不要他和你在一起，你知道的不是吗？！为什么什么也不说，你这个虚伪的人，所以我才讨厌你，我恨你！我恨你！金希澈！”泪水在眼眶里滴落，ＲＯＳＥ捂住自己的嘴，在心里嘲笑着自己，为什么还要哭，不是要不择手段的吗？这样就已经不行了吗？还希望金希澈骂着这样无耻的自己，真是够了。 
听着身后ＲＯＳＥ的喊声，希澈以为自己会哭，可是摸摸脸，干燥得厉害。怎么办才好，一般电视里演的不是要哭得死去活来吗？这样可不行，要哭才对，要哭，用力的拍着自己的脸，一巴掌，两巴掌，可是哭不出来，脸好痛，心也好痛。 
手机响了起来，接起“哥，你在那里？”熟悉的低沉的声音，“我？不知道，我也不知道。”看着周围，熟悉的黑色夜幕，却是不熟悉的景物。“那你呆在那里不要动，我去找你。”听着电话挂线的声音，希澈楞了一下，看着手机，笑起来，“呀，真是傻瓜，我还没说我在那里呢。”“哥。”声音从背后响起，在回头之前，已经被人从后边楼入了怀里“Ｓurprise! ”尖尖的鼻头在颈间磨蹭着，低低的声音带着浓浓的笑意“高兴吗？这么快我就找到哥了”。 
心里温暖起来“你说呢，基范。”掐着那个尖尖的下巴，正要转身的时候却被更用力的固定在基范的怀里，“怎么了？” 
“哥不是说过不想把难看的样子给我看到吗？现在的哥很狼狈呢，所以我不想让哥在这样辛苦的时候还要装成没事的样子面对着我，这样的哥我不要看，也不想看。所以就这样的呆着吧。好吗？哥” 
“你这孩子，怎么会知道我在这里呢？”心下一阵黯然，说过的话，做过的事，这孩子为什么都会记得那么清楚呢。 
“我上完通告的时候，碰巧看到哥，看着哥的样子很不对劲所以一直在后边跟着哥，然后就等哥发完呆以后在来提醒哥回家啊”轻轻的，慢慢的，脸贴着脸，磨挲着。说着自己才知道的谎言---不能说出自己一直都在看着他，跟着他，担心着他，只能把这一切的刻意当作是最合适的巧遇。 
 “你一直比其他人来的懂事乖巧，也一直知道怎样在我难过的时候陪着我才是最好的。看来我这个哥哥是做的有些失败。”笑起来，用力拉下搂着自己的双手，转过身面对着这个聪明的弟弟“不然怎么老是需要弟弟的安慰呢？！” 
看着眼前疲惫而憔悴的希澈，看着他努力的对自己微笑，基范一阵疼痛，如果现在可以什么都不顾忌的话该有多好，然后就可以把这个人拥在怀里，用力的亲吻他，告诉他不要难过不要流泪，自己会一直在他身边，无论发生什么事情。但是，不行，现在不行。 
握了一下拳头，放开，笑起来，“哥，你上次不是和我说过身边的朋友和你告白了吗？你打算回应他吗？最近哥的心情这样的奇怪是因为这件事吧” 
希澈顿了一下，笑笑“已经想好了，我要拒绝他。” 
“不是吧，那个人不会伤心吗？哥呢？看起来哥不是也很重视他吗？”基范并没有惊讶这个答案。 
“没法子，谁叫我金希澈生下来就是要被人爱的呢，如果身边的人说喜欢我我就要回应的话，那我早就累死了！”洋洋得意的神情在希澈脸上浮现，一样的语气一样的神态，基范却能体会出这里边的伤感。 
“既然如此哥就应该和人家说清楚了，免得耽误人家。对了，今天我在公司里得到一个消息，J他，下个星期就走了。”不动生色的丢出一个炸弹，看着希澈的脸上的血色少去几分，接着开口“哥最近都没有和他在一起，现在是不是应该去看看他呢？今天在公司见到他的时候，他一个人在录音室里，看起来心情也不是很好呢，好像听说是要通宵练歌” 
“是吗？”希澈的眼睛里的色彩一片混乱，却又在片刻之后还原成清澈，看着他慢慢的拨号，基范知道是谁的电话。 
“J吗？是我，你现在在那？我们出来谈谈吧，就在我们经常去的地方见。恩”一如以往的轻松俏皮的谈话，却随着电话的收线希澈的脸色越发的难看起来。 
 “哥，是要去和J见面吗？”基范微笑着 
“恩，你先回宿舍去吧。”希澈拍拍着基范的脸 
“我知道了，那我就不打扰哥了，注意安全啊”抓住脸颊上纤细冰冷的手“哥，你要记得，一定要记得，不论发生什么事情，我都会永远陪在哥的身边。” 
希澈笑起来，轻轻抱了抱基范，“我知道，我知道，你快回去吧。” 
坐着车子，从反光镜里面看着那瘦弱的人离自己越来越远，心也开始一点一点的恍惚起来，哥，对不起，如果你知道了我做的事情你一定会生我的气也许还会恨我，但是，哥，我不后悔。 

来到熟悉的公园，看着熟悉的人坐在没有变过的地方等着自己，希澈的胸口开始闷起来，用力锤了心一下，快跑几步来到那个人的身边 
“你这个变态！”狠狠一巴掌打在了那个人的身上，“你知不知道这是犯法的，让法官知道的话还会把你判死刑的”“我犯了什么法？啊，金希澈？你倒是说说看”捉着希澈的小胳膊，J笑的狡猾“是因为我吻了你，还是因为我对你告白了，说我爱你，说我爱你爱得快疯了所以犯了法？！” 
“啊！放手！变态可是会传染的，我可不要象你一样爱上男人。”希澈手忙脚乱的挣扎着，J的手定了一下，放开了希澈。“希澈，你是喜欢我的吧。”“谁说的？！疯了吧你”希澈气呼呼的瞪着J。“希澈，怎么办，我要走了，以后可能很长一段时间都不能见面了。”叹口气，J把希澈的头放在肩膀上。“能怎么办，走就走吧，离得远远的，不要在让我见到你。”“那这样的话，我也会很辛苦的，因为看不见你，你看不见我也会这样的难受吧。” 

悲伤就在这个时候不明不白的涌上来了，“不会啊，不会那样的，我是谁啊，我是金希澈啊！我少了谁不就是那样的过着嘛。你不是和我告白了嘛，不想知道我的回答吗？”看着J，希澈艰难的说着。 
“呵呵，我们在一起快4年了，你要说什么我会不知道吗？你要拒绝我吧。说些什么没办法爱上男人，说些什么一直把我当成是朋友，说些什么是我自作多情这样的话来拒绝我吧。”J笑着摇摇头“是我不好，为什么要选在这个时候和你说出这些话呢，为什么要在忍耐这么久却又不能控制的想要吻你呢？是因为要分开了吧，现在在你身边最重要的是我，可是我离开了呢？我怕我离开以后你就要被孤伶伶的留在原地，怕你的眼睛里面有了沙子我却不能在帮你吹出来，怕你的心情不好却要闷在心里不能和任何人述说。可是，我更害怕如果我不在了，你的身边会出现一个比我更知道你想要的是什么的人，怕我回来了，你的世界我已经进不去了。知道吗？希澈，我好怕，我好怕失去你。”看着这样温柔述说着的J， 
希澈的眼泪终究还是掉了下来，“你是傻瓜吗？你怕个屁啊，我金希澈是个大男人啊！你担心个屁啊，我和谁在一起，和谁相处，关你什么事，我难过还是开心又和你有什么关系！你是猪吗？！笨死了”用力的揉着眼睛，为什么还要掉眼泪，不是在心里说好要笑着把他的缺点完全的骂出来，然后把他损得无地自容，最好翻脸不在是朋友，让他后悔认识金希澈这个人的吗？！ 
J把希澈拉进怀里，拍着他的背“哭吧，哭吧，你很少会哭，既然现在这样的辛苦就哭出来吧。” 
“你知道什么，你这个王八蛋！”你怎么会知道当我终于想清楚决定和你正式谈谈的时候看到你轻轻吻着ROSE额头的痛苦，你又怎么会知道ROSE来找我要我放弃你时候我的难受，你更加不可能知道为了你的将来我必须决绝的离开你的心痛，J，这些不知道是你永远都不会知道的。“不要再爱我了，我不爱你，我是真的不爱你。”希澈抬起头，直直的看着J的眼睛，他没有说谎，J知道。 
“我知道了，我会开始淡忘这件事，包括这样的感情，我会试着让我们的感情回归从前。对你而言，我是你最重视的朋友不是吗，那么不给我一个离别之吻吗？”笑着的J，始终温柔的J，希澈的唇轻轻的刷过J的额头，看着眼睛红肿的希澈，J心里已经疼得没有了知觉，微微低下头，吻着他的眼睛，吸干他的泪水，划过他的鼻子，最后慢慢的印在那红润的唇上，希澈抖了一下，但是并没有躲开，就这样维持着这样的亲密，闻着彼此的气味。温热的水滴没有预兆的滴在了希澈的脸上，一滴，两滴，三滴，划过脸颊与自己眼角的泪水溶在了一起，最后掉落在地上，没有痕迹。 

对不起，J，真的对不起，我说了谎话，我其实很高兴你对我的表白，我其实很在乎你和ROSE之间的暧昧。但是，J，我是那么的喜欢着你，我是那么的重视着你，所以我不能这样自私的把你留在我的身边，所以我要你没有任何牵绊的离开这里，去寻找属于你自己的方向，ROSE说得对，现在在你身边最需要的人是他，而不是我，而且，我不想这样的得到一份爱，只有你单方面的爱着我，我却不知道我对你是否是爱，这样的单相选择的爱情我不要，也没有资格要，让你伤心了，J，对不起。 
看着J离开的背影，这些话为什么不能够说出来呢，还是不说的好吧，未来是如此的不确定，这样的感情只会成为彼此的负担。 

J走的时候，希澈没有去送，没有时间也不想去，这种温情离别的场面一直是自己会起鸡皮疙瘩最怕的场景，到时候是要哭还是要笑都不是自己能控制的，所以还是不要去了，反正思念和离别的话语J一定是比任何人都明白自己的。手机响起来，接起，磁性声音带着一些抱怨“为什么不来送我呢？我们怕是好一阵子都不能见面了，不会想念我的吗？”“哈哈，这不象是你会说的话啊，我没时间啊。好咯，好了，吻你一下，不要生气了”希澈不紧不慢的安慰着J，听筒的声音停顿了一下，“我一定会变得更出色的回来的。你等着看吧”希澈心里一动，笑起来，“这是一定的，不然你白出去一趟了。” 
“希澈，基范他。。” 
“什么？”只听到ROSE叫J登机的声音，“没什么，我挂了。希澈，不管怎样，在你心里一定会有我的位置的存在，这是谁也不可替代的。” 
“什么啊，肉麻话都讲得这样的奇怪！”听着“嘟嘟”的挂音，希澈自言自语着。看着窗外明亮的蓝天，阳光刺得眼睛一阵疼痛，眼泪留了下来“J，你这个家伙，一定要给我健健康康的滚回韩国，不然我一定会恨死你。” 


 
 
 
 
十三 
“看着我，不要看着别人。因为是哥，所以我可以成为你所想要的辛巴，只要是你想要的，只要是为了看到你的笑容，我愿意做任何的事情。” 
在没遇见哥的时候，自己不曾有过任何的烦恼也不会任何伤心的事情可以困扰到自己。每周都会抽出时间去教堂做礼拜，希望主可以眷顾着自己然后把自己得到的祝福转送给其他有需要的人，当那个人出现的时候，觉得其实神真的是宠爱着自己的吧，不然怎么会会安排这样漂亮干净的人和自己认识呢。 
忘不了第一次见到他的冷漠和淡然，可是却有着这样清澈的眼睛，看着这双眼睛，仿佛连灵魂也被吸引了进去，永远不想从他的眼中出来。从此以后，开始跟着他，不能见不到他，不能听不到他的声音，不能够忍受他对自己的忽视，不能够看不到他的笑容。 
“为什么哥要叫自己cinderella呢？”记得自己以前问过他 
“没什么啊，只是觉得我和她有些相似的地方，所以就叫这个名字了。我还给基范和东海都取了新的名字呢”看着他乐在其中的洋洋得意，心里也开心起来 
“哥也在等待着王子来接自己吗？那么我来做哥的王子吧，然后每天都可以保护着哥了，不是吗？”满心期待的看着眼前的人 
“啪！”重重的一巴掌打在了始源的头上， 
“为什么打我啊，哥？我说的是真心话啊”委屈又委屈的扁着嘴，看着这个漂亮如恶魔般的人 
“因为你笨啊！王子？你长得那么丑怎么做我的王子啊，难看的人不要靠近我哦，”停了一下，那个人的眼中闪过一刹那的黯然，“而且，现在的cinderella就算没有王子在身边也可以过的好好的。” 
“知道吗”美丽的眼睛瞪了过来 
委屈的从后面环抱着他，把头放在他的颈间，低低的哀求着他 “那么，哥，也给我取一个名字吧，我也想象东海他们一样啊，哥不要只顾着疼着东海和基范也照顾照顾我啊~~”结果又是一顿没有理由的暴打，可是却很开心。虽然他从来没有手软，可是却会在第二天装作不在意的检查昨天被打的地方，只要这样就好，只要在他心里还能惦念着，就足够了。 
打完了，他象是累了，不再骂着自己，也不在看着自己。就那样靠在沙发上的他，静静的看着电影，微弱的阳光照在他栗色的卷发上，原本白皙的皮肤变的好像能够看透般的透明。好似娃娃一般的他总会让始源有种错觉，如果不能抱着他如果不能陪着他，也许在下一个瞬间他就会消失在空气里。 
这样想着的始源，还是磨磨蹭蹭的贴了过去，小心翼翼的再度抱着他。 
 “又是〈〈狮子王〉〉，哥这么喜欢看狮子王吗？”搂着他，他也懒得再教训自己，索性靠在我身上漫不经心的回答 “喜欢啊，很喜欢，尤其是木法沙被它兄弟害死的时候，辛巴却以为是自己害死他爸爸的那一段，我最难过了，每次看都想哭”听完，低头看他，以为他会哭，却只是看见他把大眼睛用力的眨了眨继续认真的看着。 
“哥，不是说想哭吗？为什么没有哭”很好奇，没见过这个人的眼泪 
猛的，手臂被用力一拧， 
“啊！痛啊！哥我又说错了什么？” 
“哼！话这么多就是你的错！吵死了，你以为我是可以随便掉眼泪的人吗？我的眼泪不知道有多珍贵呢，再说了，你这个笨蛋在这里呆着我的情绪都被打乱了，你还好意思来问我？！”眼睛里的责怪，语气里的埋怨让自己一阵低落，“对不起，都是我不好，哥，不要生气好吗？” 
“你这孩子为什么这样一板一眼呢”他笑起来，明眸皓齿，“觉得辛巴怎样呢？” 
愣了一下，“不错啊” 
“那么以后就叫你辛巴好了” 
“什么，我是动物啊” 
“怎么，不喜欢”大眼睛在瞪 
“不会啊，保护cinderella的辛巴，很帅啊”始源很高兴，真的很高兴，只要是你给予的，无论什么，自己都会无条件的接受。 
“是吧，很帅吧。”他笑的眼睛弯弯，美丽非常，所以始源俯身吻上了他的眼睛，有一瞬间的错愕，但是，难得的，他没有生气，只是看着自己的眼睛里有着些许的内疚。 
“哥，我喜欢你，我会永远跟随在你身边的。”一如以往的开口，一如以往的真挚 
“这样肉麻的话怎么可以用这么认真表情来说呢”那个人一脸挫败的看着自己，“真是受不了你这样缠人的小孩了，滚，快滚！”开始用力的推开自己。 
“不要，不要，我只有哥啊，我爱着哥啊！”然后又抱着他，紧紧的，不放手，就这样的笑着，闹着，幸福着。 
人们常说在初雪来临的时候如果能够与喜欢的人一起度过就可以永远的得到幸福，以前的自己听着这个传说，也只是在心里想着如果当有一天我有了喜欢的人也一定要这样的和她渡过。时间说快不快，说慢不慢，冬天已经来到了，天气预报说今天可能会下雪，在成员的欢呼中，看着窗外的人群也在开心的笑着，是那么美好的事情啊，白色的世界，晶盈的世界。轻轻划了个十字，双手握起，衷心的祝愿着大家都可以幸福平安。我们已经出道了，今天要录一个ＭＮＥＴ的节目，也算是让大家认识Superjunior的一个节目，看着满脸愉快的主持人来点着大家的人数，他还没有到，应该是因为通告的缘故。在开始点着各自的名字的时候，“碰”的一声，他来到了我们的面前，他的精神很不好，连笑容都是无力的。在大家对着摄像机鞠躬打着招呼的时候，悄悄的来到他身后，自然而然的从后面环抱住他。 
“如果他没有微笑，那么我愿意代他微笑，如果他疲倦到了不能完好的做着应有的礼节，我可以抱着他，和他一起向观众鞠躬行礼。”这样想着的始源也这样做着的结束了拍摄，他的脸色越发的难看，从刚刚搂着他的时候就能感觉到他不停的微微颤抖着，心里酸酸的，几天没见，又瘦了许多，现在已经可以完全把他圈进自己的身体里了。 
拍摄结束后，“哥，和我去吃饭吧”始源笑着问他 
“如果你请客的话，我勉强可以考虑一下”他一脸很为难的表情，眼睛里却满是笑意 
“知道了，知道了，哥说的话我会无条件的服从的。”跑过去抱着他，然后就是几个大巴掌落在自己的身上，才不在乎。 
坐在小酒馆里吃着热腾腾的食物，他的脸色好了很多。 
“哥，你的脸色看起来好差，身体不舒服吗？”伸手抬着他的下巴，满意的看着淡淡的 
红晕渐渐在苍白的脸上散开 
“不是，是今天的通告太多了，满得我都没时间吃饭了。天气又好冷。”他撅着嘴抱怨着，然后笑起来，摸摸自己的脸，“还好辛巴知道我的辛苦，哥很感动哦，以后每天减少打你两下。” 
 “什么啊，哥，不是应该说以后都不会在打我的才对吗？哥为什么老是对我这么凶，对其他人就不会这样。”扁扁嘴，心里一阵委屈。 
“我哪有，我对谁有例外了吗？！看看英云，每天每天都要被我修理的。”他一脸“冤枉”的看着自己，最后，索性一扔勺子，把脸一板，“看着你的脸，我吃不下去了，怎么长得那么难看！”站起来就往外边走，呆了一下，知道自己又惹他不高兴了，急忙结帐出去追他。 

“哥！哥！等等我，不要生气”前面的人却好像听不见似的，越走越快“哥！等一下”气喘吁吁的抓住那个人的细细的手臂 
 “是我错了，哥你不要生气，以后哥要怎样我就怎样，以后我都会听哥的话，哥，不要生气好吗？”焦急，难过，后悔，害怕这些复杂的情绪全都混在一起，压的心好痛。不要不理我，哥。 
“扑哧”的一声，那个人终于转身看我，看着自己现在混乱的表情，“你的脸好好笑，不是要哭了吧，你这孩子真是的”轻挑的用指间划过始源的眼睛，笑得更起劲了，开始捂着肚子喊疼。始源就这样的站在他的面前，看着这个人，听着这个人愉悦的笑声，心，开始慢慢的放松下来，不知为什么，也跟着笑起来，就这样在站在街头，两个人莫名其妙的相视笑着。 
不知不觉，雪就这样的飘落下来，落在地上，落在他的身上他的脸上，一点一点，点缀着他红色的外套。已经停止了笑的他，痴痴的看着天上飘落的雪花。轻飘飘的雪落在他的眼睛里，闭了闭眼睛，水珠从他的眼角缓缓滑落，在那一刻，始源已经不能分清那究竟是泪水还是雪水。默默的看着他，看着红色的他站在空旷的街道上一点点的被染成白色， 

“好帅的男孩子啊，真是有福气，能在下初雪的日子和这么漂亮的小女朋友在一起。看到初雪的两个人是可以幸福的在一起一辈子的哦”路上的老人家突然停下来对始源说着 
始源一时间困窘起来，“不是的，他是。。” 
“不用解释了，还是学生吧，我了解的”老人家调皮的对始源挤着眼“骗不了我的，你刚刚看她的眼神可是恋爱中的人才有的眼神呢！” 
“可是。。”想解释些什么，可是好像也不希望澄清些什么，只能笑起来。 
“始源，你在干什么？”他走了过来，“没事”应着他，一边和老人家告别一边向他跑去，在碰到他的同时，一把抱住他举了起来，并开始旋转。 
“呀！”他有些惊讶，“你在发什么疯？快放我下来！”一边看着四周，一边小声的警告着， 
雪花在周围飞舞着，在始源手心的他，被举起的他，开始生气的他，又想笑的他，就这样的，两个人一起旋转着。 
心里明白了些什么，但是要确定吗？ 
始源轻轻放下他，在他的抱怨声里，猛的抱紧他，他有些意外，但还是轻轻的拍着自己的背，“怎么了？”语气里有些担心 
“没事，只是有些东西突然间明白了，有些冲击到了。哥，知道我只有哥吧”始源把他放开，让他和自己对视， 
他笑起来“你这个肉麻的家伙。” 
“我爱你，哥”说着这三个字，和以往没有分别，心跳得好快，脸也好热，但现在却多了无法用言语表达的甜蜜以及无法呼吸般的痛苦，终于还是爱上了，崔始源还是爱上了金希澈。 
“知道了，知道了，你这孩子不是每天都在说吗？！怎么脸这么红？”他很疑惑，伸手探了始源的额头，“哇，好热，不是生病了吧” 
始源摇摇头，再度紧紧拥着他，泪水滴在他的衣服上。从小到大，崔始源从来没有任何奢侈愿望，那么如果现在诚心的向至高的主上祈求，只有这个人，只是这个叫做金希澈的人，请让崔始源可以永远永远的陪在这个已经深深爱上的金希澈的身边。 
  
十四。 
“哥的接吻技术好烂啊”在可以感受到希澈的呼吸的距离里，我笑着开口。 
“什么？我那有！”清醒过来的他有些气急败坏，作势就要打我，我也不躲。“要不然一般的人在这时候就应该回应我了吧”我挑着眉逗他。看着希澈的脸由白皙转为淡红，眼珠不停的转动就是不能和我对视，我难以自持的大笑起来。“想死啊你”希澈有些羞恼，又扑上来打我，我让他打，听着清脆的“啪，啪”声，我就这样的看着这个人使劲的打我，嘴里说着完全不符合他气质的脏话，心里一阵甜蜜。时间能够停在这一刻该有多好，就只有我们两个人，天天的面对着面，只要他喜欢，我可以让他每天每天的打我，心情好的时候打，心情不好的时候也打，只要他开心，我是愿意做任何事情的。 
“为什么不说话？”希澈象是打累了，闷闷的低头问我，我笑起来“哥，你打得那样使劲，声音这样大，我说话的声音哥又怎么会听得到呢。”“你这个臭小子，知不知道为了打你我的手有多么的痛啊，你看啊，我洁白修长的手掌啊，都红了！！都是你的错！”抱怨着，又大力的槌了我一拳。“知道了，知道了，都是我的错。”把他的手放在我的手上，轻轻的为他按着。一时间我们什么话也没有说，就这样的坐在楼梯的过道上，“基范，为什么吻我”希澈说的时候咬牙切齿，我的耳朵被用力一扭，热的很。好痛，我在心里哀叹着，肯定红的快滴血了。“知不知道希君的体罚是什么？啊？谁给你的胆子这样的占我的便宜的？！”我笑着把他的手扯下来，看着气鼓鼓的他，撅着嘴的他，半认真半开玩笑的回答“因为我喜欢哥啊，我是那么的喜欢着哥啊，人家不是常说因为喜欢所以想要吗，我那么的喜欢着哥，所以就想要亲亲哥，抱抱哥，这有什么不对的。哥也不是经常在摄像机面前亲其他人吗？！”希澈愣了一下，然后又用力的打了我一下，开始骂我“你是木瓜脑袋吗，我真是要疯了，那是节目需要的，你见下节目后我有和谁亲密过？真是要被你气死了！哎哟，真是的，只是这个原因吗？没有其他了吗”满脸气愤的他让我一阵好笑，凑身到他耳边“没有了，还是说哥希望我有些什么其他想法呢？哥刚刚期待了吗？”看着我眼中玩味的笑意，希澈的脸更加的红起来，“什么啊。。。你胡说些什么啊。。。我。。你。。你去死吧”那句话结束后后的狠狠一踩，让我在之后的三天都无法正常的走路。 


“哥，等等我，我走不动了”我一边跳着一边的叫着之后几天都没有理我的希澈，“哼”只能听到他从鼻子里发出的声音，今天已经是第三天了，他还在生气，我也不着急，因为要拍摄彩虹罗曼史的原因，我们一直都可以见面。我们用着自己的名字在这部戏里过着不一样的生活，今天是拍外景的日子，我因为剧情的需要得不停的奔跑着，一个上午下来，我已经跑了三个小时了，可是风筝还是没有按导演的要求飞到天上去，我不烦但是却很疲惫。脚也有些隐隐作痛，这个金希澈践踏过的脚啊，如果他现在知道我的脚在这么麻烦的时候又开始疼痛的话，他一定会得意的大声笑起来，然后说这是我得罪他的下场。我苦笑着摇摇头，又是这样，在辛苦的时候总是能第一时间的想起他的脸。 
“卡”“辛苦了，基范，你今天的拍摄已经结束了”我喘着气在一旁坐下，揉了揉我的脚，晚上一定要好好的泡泡它才行。这样想着的我开始寻找着希澈的影子， 
“哇”轻叫一声，热热的易拉罐碰在了我的脸上，不用看那只手的主人，凭着感觉就可以知道站在身边的人是谁。 
“哥，还在生我的气吗？”我微笑着看着这个不甘不愿的人 
“你说呢？”希澈别过脸不看我，我拉住他的手，温温的，把他的手放在我的脸颊上磨蹭着，我对他撒娇“原谅我吧，哥，我错了，你看我的脚到现在还在痛呢” 
我知道他最看不得我这样，也知道他一定早就原谅我了，把放在我脸上的手往我脸上狠狠一拍，“啪”清脆的声音和我脸上的红肿让希澈心满意足的笑起来“今天哥的通告很多，不能和你一起回宿舍了，自己回去吧。注意安全哦，基范” 
看着他笑得灿烂明媚犹如今天的阳光，我也只能把脸上的火热的红印也当作是太阳的恩赐了。 
“哥，你也要注意安全啊”我送他上车，人前的我总是淡淡的，没有始源的亲昵与磨蹭。可是谁又能想到我情绪里的波涛汹涌。有时候想想，要是自己也能象始源那样的抱着哥，拥着哥，跟在哥的后边，天天的对他说爱他愿意一辈子都守着他，这样对自己是不是比较的轻松些。 
只是，这样就不是金基范了，我金基范想要的，是能够和他并肩站在一起，希望他的眼里的自己不再是个孩子，希望那个人可以毫无防备的在自己的面前尽情哭泣，可以平等的互相对待着，不是哥哥对弟弟，而是金希澈对金基范。 
 
 
 

十五 
记得J离开的时候，看着希澈失落的看着窗外，曾经靠在窗边问过他 

“哥。如果有一天我也离开哥的话，哥会不会也这样的难过呢？” 

“为什么这么问？”希澈有些意外的转头看我 

“因为哥是那么的难过啊”我笑笑 

“我难过不是因为要分别，而是，因为这样的分别很可笑，所以才难过的。”他眯起眼睛看着明媚的天空 

“那么，现在，我陪在哥的身边，哥觉得开心吗？” 

 “当然，这还用问吗？基范是那么体贴的好孩子啊。”他轻拍着我的脸，淡淡的笑着 

“那么，不管我做了什么，哥是不是都一定会原谅我的呢？” 

“那可不行！要是基范你是做了对不起我的事情，我一定不会原谅你！我会一直一直的记着，记着你曾经让我这么的伤心难过！”他瞪我，认真的表情是那么的可爱 

“哥，那如果我是有原因有理由的呢？” 

“那要看情况了，如果是为我好的话，我可以考虑一下要体罚你到什么时候才能原谅你，如果是单方面的对不起我的话，我一定会狠狠的教训你！”清澈的眼睛杀气腾腾 

 “那哥就恨我好了，反正哥也不喜欢我。”没来由的我一阵想笑，但却又心酸，索性别过脸不再看他 
“呀！“他的火气终于上来了，狠狠的一巴掌打在我的手臂上“这跟这个可是不一样的啊 ！你这孩子怎么这么奇怪！快被你气死了，为什么会这样的别扭呢，明明有的时候是那样的乖巧懂事，有的时候却又这么的难以理解！”越说越气愤的他索性站起来，不再理我。 
我看着他走回房间，心里一阵混乱，明明只要上去抱着他，对他撒着娇就可以换回他的笑容他的原谅，可是，我不想那么做，我真的不想这么做，现在的希澈心里眼里都只有一个J，即便那还不能称之为爱情却也是无法抹杀的重要存在，是自己不能超越的存在，至少现在是。心紧紧揪在一起，用力的握着拳头。嫉妒让我无法迈开一步，无法触碰他，越靠近他就越会想起J对我说过的那句话，挥之不去，无法释怀。 
和好以后的很久之后，希澈曾经问过我，问我那天为什么这样的问他。我笑笑，告诉他只是 
单纯的想为以后的生活做个保障罢了，毕竟每天都处在他的淫威之下过着奴隶般的生活嘛~当然，又是一顿好打，我自然不躲，他也没有用力。 

笑着摇摇头，那个时候的自己是那样的焦躁着，还是个孩子啊。虽然现在也是，但已经不会在这样的折磨着自己也折磨着关心着自己的人。看着电脑，玩着游戏，精神却不能集中起来，今天的彩虹罗曼史耗去了我太多的精力和体力，我已经很疲惫了。韩庚已经问过我很多次要不要先休息一下，希澈回来后他在把我叫醒，可我还是决定等他回来，因为我有事情想亲口问他。 
“当”门开了，希澈摇摇晃晃的进到屋里，看到我，楞了一下“怎么还不睡，明天应该还有很多的通告吧。” 
“因为哥还没有回来啊”我笑得乖巧 
“真是好孩子”他拍了我的脸一下，笑的勉强，开始忙起来 
看着他换衣服，洗脸，刷牙，然后进到洗澡间，我却不知道该如何开口 
“哥，我今天看了你的SJ SHOW日记，哥是真的看着我就有勇气和动力吗？” 我靠在门边，隔着通明的玻璃门，极力表现出不经意的样子 
“是啊，我是这样说的啊，”他回答的很自然，“怎么了？呀，你不会以为哥我说的是虚情假意吧？！”他一边斜眼刮我一边也没忘了脱掉他的衣服 
“没有啊，不过哥不象是能说出这么动人的话的人哪~~是在镜头里才那样的吧？”我笑起来，心却加速的跳动着 
“什么啊，我是那种假惺惺的人嘛？！我做什么可都是堂堂正正的，你这小子是讨打吧！”他不耐烦的开始洗澡 
人家都说在恋爱中的人都是傻瓜，现在发觉真的是真理。因为希澈的一句话“虽然很累但会给我力量的基范”就可以让我忍耐着一天的疲惫，呆呆的看着时间，一心一意的等着他的回来，这些只为了求得他的一个肯定；明明是那么的想直接求证却又极力装做毫不在乎，真是的，呀，你真是的，金基范，你真是幼稚啊，你真的是个大笨蛋啊，可是，心里却觉得那样的幸福，我毕竟也只是个19岁的孩子罢了。 


“我去睡了，哥，你慢慢洗吧”我想赶快逃回房间，因为嘴角一直忍不住上扬，怎么办，虽然很是不好意思但却觉得还不错，呵呵 
 “呀，等一下基范！我的毛巾忘了拿进来，帮我拿过来！快点”希澈在洗澡间里叫着 
“哥，你小声点啊，韩庚哥还在睡啊~~”我赶紧把毛巾抓在手里，但却在递给他的时候却有了恶作剧一下的念头 
“哥，给你~~”我把毛巾离着希澈一段距离的悬着 
“你把手伸过来多一些！”他有些气急败坏，但也是轻声的 
“呀，哥，我已经伸得很出去了！哎哟，我的脚好痛~哥前几天才踩过我的脚，它现在还是有点不舒服没法子在挪过去了”我开始逗他，手一挑一挑着毛巾，就是不让希澈够到它。 
“呀，%―*￥”希澈开始落脏话，但却因为顾及韩庚，只得小声的骂着，“你快给我，不然我等回出去你就死定了！”明明是在说着狠话却因为声音的问题象是在委屈的碎碎念，真是，可爱非常。 
“哈哈”我开始笑，不可遏制，然后看见希澈手忙脚乱的穿着衣服就要来抓我，却被裤子拌了一下，脑袋直直朝地下倒去，“哥”身体比意识更快的做出反应，扑过去护着他的脑袋， “梆”的一声，两个人就这样倒在地板上。 
“好痛”还好我的手轴撑着地板，可是两个人的体重还是让我的手不堪重负。我皱起眉头“哥，你好重哦”手放了下来， 
 “什么”希澈一下子清醒过来，用力捶了我胸口一拳“你这个坏小子，呀！你给你的胆子啊？！敢逗起你哥来了。” 
“哇，痛”同时也清醒过来的我，有些迷惑，看着身下的希澈，微长的头发湿湿的披着，长长的睫毛上全是水珠，因为生气而闪亮的眼睛，因为激动而泛红的脸颊，雪白的手紧紧的抓着我的衣领，温暖的水汽包围着我们。一时间，静的可怕，也近的可怕。彼此的呼吸都会交融在一起，就这样的一动不动的看着对方，不能离开，也不知道怎么离开。 
“基。范？”希澈开了口，声音飘飘的。 
我回过神，但也不能就这样就起来，“哥”我的声音比平时还要来的低沉，“恩？”他有些紧张，我俯下头，用唇轻轻刷着他的耳垂，感觉到他更紧的抓着我的衣领，越发的不想这样就结束，在希澈身底的手也用力扣紧他的腰，因为他上半身还没有穿上衣服，这样直接接触皮肤时所带来的异样感觉会更强烈，对他，也对我。 
“基范，快起来！我可不想在躺在这冷冰冰的地上了”他有些别扭 
“哥，你知不知道我现在想做什么？”我开始把唇缓缓的往他的脖子上移动，感觉他的紧蹦。 
“那你又知不知道我现在想做什么？”意外的，希澈的口气也变的轻佻起来，当我意识到的时候他已经把手环在了我的脖子上了，他略一使力，我们真的可以说的紧贴在一起了，他的心跳的很快，我的也是，体温在这样的接触里急速上升。 
他的手划着我的脸，笑起来，妖的厉害，“基范，在不放开的话我可就不知道接下来会发生什么事情了哦” 
我在心里偷笑，原来如此，现在是想反客为主了吧，好啊，那就看看你的本事了，做出一脸慌张的表情“哥，你不要乱来啊”在看到希澈得意的笑容时，立刻变了张脸，笑起来“我好怕啊，可我就是不想放怎么办？！”看着希澈的脸由红转白又由白转红，我眼里捉狭的笑意让他气恼起来，干脆开始挣扎，但在这样情形之下的挣扎所引发的身体接触只会更加尴尬。 
“好啊”希澈干脆搂紧我的脖子，“你不怕是吧，好啊，你不要躲，你他妈的有种就不要躲！”看着他气呼呼的闭上眼睛，一副视死如归的把嘴撅起朝着我的嘴唇贴过来。我忍着笑，也闭上眼睛，等着那第一次也可能是最后一次的真正意义上和他的亲吻。、 
在我感觉他的气息吹拂在自己的唇上的时候，韩庚哥平静的声音在门外响起 
“你们在做什么？天气好象还是很冷的吧？穿得这样的少的抱在一起不担心感冒吗？” 
我吐了吐舌头，暗自可惜，难得的好机会啊，扣着希澈的手也不觉松了下来。 
希澈乘机把我一把推开，惨了，我下意识的想逃走。没等我爬起来，狠狠的一脚就揣在我的后背。 
“哇！好痛！”我趴着哀叫，完了，这下我小命不保。 
“哼哼，你刚刚玩的很开心吧？恩？基范？%*―%￥，把脸转过来！”他的声音冷得可怕，美丽的脸蛋杀气腾腾。 
我只能认命的转过身，“啪，啪，啪。。”声音是那么的清脆好听，连绵不绝，我的脸我的头我的脖子一片火辣。 
“等，等一下，哥。。”我的求饶没来得及说出口，重重的一拳就打在了我的肚子上。 
“呜。”我想我真的快死了，这就是所谓的乐极生悲吧。 
“希澈，不要这样，基范快被你打死了。”韩庚的话语里有着难忍的笑意，一把把还在死命 
打我的希澈抱住“好了，好了，不要闹了，明天不是都有工作吗。走吧，回房间，希澈你不是都没能睡上几个小时嘛，去睡吧。”对我使了个眼色，把希澈连拉带拽的送回了房间。 

在一切都归于平静之后，我躺在我的小床上，睡意开始侵蚀我的意识。朦胧中，有人走进了我的房间，沉默了一下，静静的开口“如果不择手段也想要得到的东西注定不能属于你的话， 
你想要怎么做呢？傻孩子。“ 
“我想要的东西一定会得到的，不仅仅是不择手段，也是要让他成为真正只属于自己的，不给任何人，也不会让任何人夺走。”听着自己冰冷的声音逐字逐句的回荡在房间。 
 
 
 

十六 
“明知道是男人，可是看着眼睛还是会心动。”钟国哥的话听着虽然好笑，但却是不争的事实，从以前到现在，能够直视希澈眼睛的人很少，女人少，男人更少。 
那么，现在应该让很多人嫉妒了，这个连男人都会为之心动的美丽生物就睡在自己的身边，虽然是在自己的死缠烂打之下才得到的，可是结果才是最重要的不是吗，始源在心里小小的得意着。 
偷偷地在半夜看他，美丽的容貌，深深的轮廓，轻轻撅起的嘴，让人忍不住想要刮刮他的鼻子，然后看他娇憨的醒来，但这也只能想想罢了，这个人的起床气可是出了名的凶猛暴躁。 
闭着眼睛的样子是那么的温顺，睁开的时候漂亮得让人移不开眼睛，但是面对自己的时候却总是那样恶狠有余温柔不足。 
突然委屈 
哥，我对你是这样的真挚坚定啊。我想要的，不过是再多些的温柔，再多些的笑容而已。为什么，哥，对于我，你却那样的吝啬。 
这样想着的始源慢慢的靠近希澈，侧着身的他，轻轻的呼吸着，身体微微起伏，安静而惹人怜爱。伸出指尖，细细描绘着希澈的脸，头靠着他的头，就这样轻轻的，抵着他的额头，自己的呼吸他的呼吸互相的缠绕着，想要的，这样已经满足。 
记得刚开始认识的时候，在自己的死缠烂打之下，希澈烦躁之余终于同意了和自己同床的哀求。当希澈睡着的时候，自己就这样的看着他的睡脸看呆了半夜。比自己见过的任何女人还要美丽的男人，却比普通男人还要来得粗暴的男人。不让任何人看见他脆弱的样子，比任何人都骄傲的活着的人，明明是个看上去就让人想拥在怀里呵护的人。 
“来，BOBO”他调皮的指着自己的脸，是那样的欢天喜地的想要亲吻他，却在下个瞬间发现了摄像机的存在，真的只有在节目里，他才会主动的要求着自己的亲昵。失望淡淡的拂过心里但还是笑着拍了他一下“又在干吗啊，很尴尬的”，就这样的和他分离开来。然后他又在逗我，“呀！”我吓了一跳，“出去，出去”我把他推出去，却在看到他灿烂动人的笑容以后，笑得阳光明媚。那个时候就已经知道，只要金希澈高兴，崔始源愿意做任何事情。 

“哥，信上帝吗？”始源问得一脸认真 
“不”希澈回答得一脸随便 
“为什么，只要诚心的象主祈祷，主一定会让我们幸福的生活着”始源继续耐心的解释着 
“那么我现在是被诅咒的生活着吗？”希澈开始变色 
“不是拉，呀，哥，为什么不信呢，主一定会眷顾我们的！”有些焦急 
“烦死了，不信，不信，就是不信！”希澈站了起来，转身就走 
“等一下，哥，多听我说一些嘛~~哥，等等我”就这样的追着他的身影，拉住他，在他的拍打之下抓着他的手，然后满心的欢喜 
时间是一个很奇怪的东西，幸福的时候过的飞快，难过的时候却开始停滞。 
“哥，你怎么了，有什么事情”今天的希澈心情很差，回到宿舍里一句话也没有说也已经很久了，始源很担心，只能不停问着 
“把它丢掉！都扔出去！只要是让哥不高兴的事情。”英云按着希澈的肩，但是希澈的脸色还是很差 
“又来了，又开始了”东海在角落里摇着头，基范没有出声，只是乖乖的呆着 
“哥，怎么了，出什么事了？”担心的团团转的始源 
“始源啊，哥心情不好你能不能。。。” 希澈有些无奈，心情已经不好，身边的人在这样在面前晃着，看着心情只会更差 
“哥，加油！”看着始源一脸的真挚，希澈无语，心情这样差还有什么好加油的？加油生气不成？！这孩子。= =|| 
干脆离开房间，就这样的出去，不会有人敢拦着自己，就算是经纪人哥哥只要是没有通告的话，他是不会阻止自己的。 
呼吸着清新的空气，心情稍微好了些，不管怎样是怎样的坚强都好，有些东西还是会伤害到自己，人也好，事也好，哪能事事尽如人意。难过的是，明明已经是那么的努力却还是难免被人指责。心灰意冷，踢着脚下的瓶子，不过俗话说的好，人倒霉的话喝水也会塞牙，现在的希澈就是这样，一个不小心一拐，“哇！痛~”跌在了地上，“#￥%―*”一大堆的脏话从希澈的嘴巴里冒了出来，隐隐做痛的脚，难以平衡的内心，眼睛热了起来。 

“真的难看啊，呀，不是要哭了吧，干脆就哭出来看看啊”熟悉的声音就这样在面前出现 
头也不抬的回嘴“如果想笑的话，就笑啊。干脆笑死你好了，J” 
面前的人顿下来，温暖的眼睛，淡淡的笑容 “走得动吗？看来我今天来找你是找对了。要我扶你吗？” 
“不要！我脚痛得要死！背我！”希澈撅起嘴，命令着 
“知道了，知道了”J笑着 
 “不想和我说说发生了什么事情吗？”在回去的路上，J开口 
“我不想说”希澈的声音闷闷的，把头别在J的肩膀上 
“这样啊”J不在出声 
 “我觉得很辛苦”声音却再次微弱的响起 
J没有说话，把背上人往上抬了抬，继续走着 
“我这个样子很难看吧，这样的金希澈很没用吧”声音开始哽起来 
“无论是什么样子的金希澈我都喜欢，你知道的吧”J轻轻开口，带着淡淡的宠溺“只要是金希澈，无论他变成什么样子我都不会改变这样喜欢着他的心情，你现在知道了吧” 
“你好恶心”希澈有些不好意思，带着轻微的鼻音嗔怪着 
“比起你平时要我说的那些话这个不算什么吧，呀，痛！”话没说完，就被希澈用力掐了一下 
“活该，现在我心情还没有好呢，不要得罪我！”希澈恶狠狠的在J耳边嘀咕 
“是，是，要去吃饭吗？”无奈的笑笑，问着背上的人 
“恩，心情不好的时候大吃一顿最好了。”希澈已经有了笑容“快点走！”大力的拍了J的背一下 
“呀，金希澈你想死是吗？！”J没好气的看着肩上的脑袋 
“我今天不高兴，你得迁就我啊~~”搂着J的脖子，希澈撒着娇 
这样走远的两个人，从后面看起来就象是情侣般的两人，后面的人却是那样的难过，为什么？为什么这样的难受，哥开心的话我就应该开心的不是吗？！崔始源你是怎么了？因为担心而跑出来找希澈的自己，就这样的跟在他的身后，却在J出现的一刻躲了起来。为什么要躲，都是自己的哥不是吗？ 
那一天的自己是那样的难受，哭不出来，因为不知道理由，不明白原因，就这样的沉默着，呆在角落里。 
“始源？”希澈的声音打破了宁静，微微带些醉意 
象突然从梦里惊醒一样，始源抬起头，看着面前的人，有些迷惑。希澈的手轻轻拍着始源的头，笑起来“怎么了？吓到你了？听说今天你心情不好？” 
“那有啊，哥是听谁说的啊~~”心虚了起来，不敢直视希澈的眼睛 
“呵呵”希澈有些站不大稳，摇摇晃晃的跌坐在始源旁边 
“哇！哥你小心点”始源连忙扶住他，近距离的看着希澈带着红晕的脸，心跳的好快 
“有不高兴的事情吗？”希澈捏着始源的脸，眼里都是笑意 
“是啊，有想不明白的事情。可是我却觉得不能想得太清楚，不然的话。。”话还没说完。希澈的头已经向下滑落，温热的气息缓缓的喷在脸上“哥？”扶住希澈单薄的身体，却发现希澈已经睡着了。 
“哥啊，怎么可以这样呢？！我今天很心烦啊~~为什么就这样睡着了！真的很过分啊，哥”扁了扁嘴，把希澈横抱起来，向房间走去。低头看着绻在自己的怀里的人，心中的烦闷渐渐淡去。 
“哥，我知道你心情不好，也知道因为这样你喝了很多酒，所以我会原谅哥在安慰我的时候睡着”把希澈小心的放在床上，始源低声说着 
“但是，哥应该不知道我为什么不高兴吧，就象我不知道哥为什么心情不好一样。但是我一见到哥就什么都忘掉了，可是哥却不是因为见到我而开心起来，怎么办呢，知道这样事实的我，好难过。” 
低下身子把吻印在希澈的额上，眼泪突然就掉了出来。不知道原因，也没有预兆，眼泪落得越来越凶，咬咬牙，转身离开。 
这样久远的事情却是那样的历历在目，那时的困惑如今已有答案。 
现在在教堂里祈祷着的自己是这样的平静，“我所信仰着的主啊，您一定能够谅解我的，因为，我是真心实意的爱着这个人。如果您因为我的任性而生气的话，请不要怪责那个人，因为，现在只是我单方面的爱着他而已，他，还什么也不知道。”轻轻诉说着今天的祷告，心里平静淡定 

 
 
 
 
十七 
“哥，真心的祈祷真的会有用吗？”在只有两个人的练习室里，我问了始源奇怪的问题 

“当然啊，只要我们虔诚的对主祷告的话，我们一定能得到主的祝福的。”始源笑眯眯的 
“那么是不是所有的愿望都可以实现的呢？” 
“当然了”始源拍着胸脯大力保证 
“那么，喜欢上不该喜欢的人呢？爱上不能爱的人的话，这样禁忌的爱情呢？主也可以原谅？”我承认我是故意的 
“这个。。”无法继续的始源，定定的看着他的我，就这样的停顿在那里。 
“那个，”定了一下的始源用着那样坚定的表情回答我“我想，只要是真心相爱的话，无论是什么形式的，什么性质的，主都是看得到的，我想他一定能够了解的在这样爱情下的两个人的辛苦和无奈。如果，这样的爱真的有罪，我愿意承担这一切的后果和惩罚，只要能够放过那个人”说到最后却有着淡淡的伤痛。 
“呵呵，哥，你太认真了，都把自己给带进去了，这么说如果喜欢的人觉得不幸福，你愿意离开他，是吗？”我纠正着始源的语病，即便我知道他说的其实没错 
 “是，如果是他希望的话。”始源有些黯然，带着不确定的语气 
“我不是哦，我如果喜欢上的话就不会轻易的改变，如果真的爱上的话，恐怕即便是他说要离开我，我都无法放手了。人们经常挂在嘴边那些所谓的‘喜欢的人有了更适合他的对象就应该放手让他去更好的地方’类似的这些话，我是无法做到的。真爱上的话，我决不会让他离开我，因为在这世界上不会再有人比我更爱他，也不会再有人对他比我对他更好。” 
“呵呵，基范这个样子真的是吓我一跳呢。”始源吃了一惊 
“哥，你喜欢什么样的人呢？”笑笑转移话题 
“我原本以为美丽温柔的女孩子是我的理想型，可当我有了喜欢的人的时候才知道，原来喜欢是件不需要太多理由的事情”始源有些自嘲 
“我的理想型是象韩佳人一样清纯可爱的女孩”可是，我喜欢的人除了有着一样那么大的眼睛和美丽的面孔之外完全就是十万八千里的性格差距，我有些失笑 
“呵呵”“呵呵”我们不约而同的苦笑起来。 

回到宿舍里，难得的，希澈今天比我先回到宿舍，看着专心看着电视的他，我坐过去 
 “如果我和始源都掉进河里，哥会先救谁呢？” 
“为什么这么问？”他的眼睛还是没有离开电视 
“只是有些想知道罢了” 
“如果已经有人去救你们的话，我是不会去的”真象他的个性回答 
“如果没人去救我们呢？” 
“那只好我勉强的去试试看了，救不了的话，死了可不要怪我” 
 “算了，哥，我也不想知道了。”我有些底气不足 
“基范啊，今天的你真是格外的可爱啊，还撒起娇了，呵呵”希澈终于转头看我 
“我没有。”我开始有些懊恼为什么问这个问题 
希澈笑得更开心了，走过来从后面拥着我“生气了吗？”我不说话，但我也不想让这个人的体温离开我 
“你们两个都是我疼爱的弟弟啊，如果真的有那么一天，我只能救得了一个的话，那么我的心也会随着另一个的离去而死去，这辈子怕是不会在有开心的事了。” 
我转过去，握着他的手，看着他的眼睛，看着他眼里突然流出的淡淡伤感。知道是自己不好，他本来就是一个敏感的人，可以很抽，但是却又容易被外界的事情让自己的感情变的脆弱。 
“对不起，哥” 
“傻瓜，知道自己是个讨厌鬼了吧”他笑着吻我的脸 
感觉希澈的味道就这样的包围着自己，心一点一点的柔软起来。 
“基范回来了吗，那就吃饭吧。我做了炒饭哦”韩庚的声音从厨房传了出来。 
“如果不择手段也想要得到的东西注定不能属于你的话，你想要怎么做呢？傻孩子。”我不用睁眼就已经知道他是谁，这句话我只和他一人说过 
“我想要的东西一定会得到的，不仅仅是不择手段，也是要让他成为真正只属于自己的，不给任何人，也不会让任何人夺走。” 听着自己冰冷的声音清晰的回响在房间里。 
“是吗？即便遍体鳞伤也在所不惜吗？”他有些无奈，但是没有责备的意思 
“是，遍体鳞伤至少是外伤。一旦失去，那就是病入膏肓了”我笑起来，但并不打算起来 
“明知不可能也要去做，这又是何苦呢，你是这样聪明的孩子，不会不知道这样做的辛苦与难耐。” 
“难不难过，痛不痛苦，既然决定开始这些就从不是问题，这是我的选择。不会有什么痛苦比失去更叫我痛苦。哥，我累了，你先出去吧” 
“我知道了，我走了。”在他开门的一瞬，“不担心我去告密吗？” 
“哥，你不会。韩庚，你不会的。” 
昨晚发生的一切，希澈不会知道，我也不想让他知道，现在还不需要。我转过身子 
“哥，去吃饭吧，我今天很饿哦”我笑着对他说，我知道他喜欢我的笑容，就如同他喜欢始源的善良一般。 
“你在发什么神经？”希澈气极“我现在身体很不舒服你不知道吗？放手，现在就给我把手放开！” 
“不要，我不放！我死都不放！”难得的，这次的始源很强势，紧紧的抓着希澈的手，眼睛定定的看着眼前的人 
“啪！”狠狠的一巴掌，别过去的脸，鲜明的手指印，却还是一言不发的紧握着 
“你到底是怎么了？”看着始源红起来的脸，心，隐隐作痛起来。 
“哥，不要去好吗？不是说不喜欢她吗？那么为什么还要去见她？”始源看着希澈 
“什么啊，我只是去见个面罢了，又有什么关系呢？只是这样就值得你这样的任性吗？” 
“哥，那么什么才叫做不任性呢？我只有这一次不想让哥出去，只有这一次希望哥能够陪着我而已，这样有错吗？这样的我不对吗？所以哥现在不愿意吗？明明现在的哥也不舒服不是吗？”始源很认真的说着 
“呀，已经说好了呀，我已经答应人家了，为什么这个时候才说不想让我去呢？！真是被你气死了！为什么一开始不说不让我去呢。”希澈很无奈 
“那是因为以前不知道那个人喜欢哥，哥呢？哥喜欢她了吗？因为她在节目里说喜欢哥两年了所以哥觉得感动了，哥决定要接受她了是吗？！”胸中的怨气无法控制 
“你是这样想我的吗？崔始源你是这样想我的吗？”希澈怒极反笑了，把手拉近自己，用力的对着始源的手咬了一口， 
“啊！”始源吃痛的叫了一声，手松了开来 
“哼！臭小子，从现在开始不要在让我看见你！滚到一边去！”希澈一把推开始源，大步就朝外边走去。离开的瞬间，以为会听到始源的哀求声，可是，那个笨蛋什么也没说，什么也没做。“去！”头也不回的走了出去。 
跌坐在地上，始源心里一片混乱，脸上热辣辣的，心里却冰冷的可怕。从自己知道情书里Hanlin对哥的告白的时候就开始害怕着急着 

接下来的日子里，希澈完全忽视着自己。于是只能忍着，只能等着，终于在圣诞节的傍晚看到了节目的播出，认识到这个向哥表白心迹的女孩的特别之处。 

 “两年前 我在街上见到过他，记忆深刻的是穿着白色的上衣与粉色的花裤子，今天来到这里我又见到了他。”Hanlin笑着，大大的眼睛里满是喜悦 
“在大街上吗？”虎东哥好奇的问 
“是的”她微笑 
“属于我的花裤子美男 请出来”按着节目的编排，她喊出自己的爱称 
不意外的，看见了希澈的身影，是了，说到花裤子有谁会比他拥有的更多。 
Hanlin是个很得体的女孩，无论是钟民的胡闹还是千明熏的乱来，她都是一直微笑着也不断然否定。 
“相比一见钟情的爱情，我觉得还是在彼此熟悉的接触中产生的感情更重要”TEI说着，Hanlin也赞叹这样帅气的话语。 
接着便是希澈的顺序，“红裤子、粉裤子、花裤子我都有，”在大家的笑声里，真希望只是多心，可Hanlin的脸上微微的红晕却清楚明白的提醒自己。 
“四位中有属于你的花裤子美男吗？” 
“YES，有的” Hanlin 的笑容对着虎东也对着她喜欢的人 
希澈笑起来，脸上的酒涡很可爱。当然TEI也笑得很开心，只是，镜头一开始给的就是希澈。 
当TEI问着“心里还惦记着花裤子男人吗？”旁白清楚的打着“埋藏在心里两年的花裤子”， 
那些字真的很刺眼，刺的自己一阵难受。 
在大家的期待的眼神中， 
这个女孩子只是略微转了眼睛便肯定的回答了“YES”，眼里的坚定和眼角的余光都看向了一个人，然后笑的灿烂而美丽。 
可以清楚的看到希澈关心的眼神，也发现了TEI的不高兴。 
在明熏哥的提问中得到了Hanlin的否定的答案，这样剩下的就是钟民和希澈的其中一人。那么，没有错了，就是那个人了。 
心，就这样的酸起来。 
希澈一直知道怎样成为突出的一个，出人意料的表演让人过目不忘。 
节目慢慢进行着 
在慧彬抱着希澈的瞬间，Hanlin的表情清楚的写着惊讶。 
“在这里我遇到了我的因缘，我会很快的走向你，请你稍等片刻”她坚定的微笑， TEI自信满满 
Hanlin很迅速，跑过去的时候，是那样的喜悦却又羞怯，“请接受”没有犹豫的来到了希澈的面前，在众人的诧异声中，反应过来的希澈接受了她的请求，TEI的表情真的很有趣，清楚的写着意外和少许的懊恼。 
“两年前偶遇的男人就是。。。希澈？”众人回头看着跑回来的她 
在所有人的“哦~~”恍然大悟中，Hanlin自然的笑着，希澈有些不好意思 
“沈恩真姐姐，你出来。一开始我说过对花裤子很有兴趣，姐姐你竟然抢走了”脸红但却果敢的她真是讨人喜欢 
“我宁愿成为云彩，如果你说太阳烫 我将挡掉太阳 如果你说太热，我会下雨的“听着这样感人告白的时候，这个女孩还是淡定的，笑容由始至终都没有从她的脸上消失。 
当到了提出反对的时候， 
“最后一天我把心敞开了你怎么能就这样跑掉， 我是出来抓你的” 
“我一直在试图靠近你 为什么总是躲着我，请接受我的心” 
意料中反对着的两个女孩，因为这样而得意洋洋的希澈，都是那样的可爱。当然，还有最后大团圆的结局，一切都很完美。可，关上电视的自己却是这样的空虚，不难过却很纠心。 

在圣诞节的夜晚，你相信奇迹吗？ 
我当然相信奇迹 
可是这样相信着的自己却看到了这样一个讨厌的节目。 
把手盖在眼睛上，如果可以不在乎那该有多好。即使知道哥并没有把这件事情放在心上，却又无法做到全然不介意。 
在上次的争吵之后，已经三天没有和希澈说过话了，知道希澈和Hanlin的交往也只禁止于那次的饭局而已，因为希澈还是新人又很忙的缘故吧，如果有一天不再是这样的情况，希澈是不是就会尝试和她的交往呢？！到了那个时候，自己该怎么办才好？ 

是自己太过天真，因为现在希澈的身边没有心仪的女孩就全然忘记了男人会爱上女人这件最正常不过的事情，这一次也许不会再一起，那么下一次呢？下一次如果哥真的喜欢上了一个女孩子，一个值得哥去呵护去爱护的女孩子，到了那个时候，自己又该怎么做？ 

看完了电视，恍惚的走在外边，人来人往，大家为什么都在笑呢？！红色的人影挡在了自己的面前，有些麻木的抬起头。 

“Merry Christmas!”原来是圣诞老人，始源苦笑了一下“我没什么可高兴的”，就这样的穿过他。继续麻木的晃着，意识回归的时候已经来到了一个小酒店里，面前摆着一大堆的酒瓶。 

“是不是太多了？我还是拿走吧”站在一边的店长小心翼翼的问着自己 
始源笑笑，对哦，不是还有这个大家经常用的方法嘛“不用拿走，既然刚刚我是这样叫的，就不要拿走！” 

“可是。。”店主有些担心 

始源不在说话，开始喝起来，“咳~~”呛起来，忘了自己本来就是个不擅长喝酒的人，所以那个人也很少让自己喝酒。不行，不行，不可以想起他！不是说要忘了他的吗？！继续喝着，却越来越清醒。 

笑，笑得越来越开心，心却在飞速的扭曲在一起。 

哥，怎么做才可以不那么的难过呢？原本不是说要一起过着我们的圣诞节的吗，可是，现在的你是不会和我一起过了，因为我让你生了这样大的气，因为你是这样的生着我的气。 

对不起，哥，当时的我真的做不到放手让你走。 

轻轻的抚过自己的脸，当时的疼痛已经消失没，可是，心里的疼痛还在继续着。不是因为难过哥打了我，而是因为打了我的哥是这样的难过，是那样的懊悔着，这样生气的他，打了我的他，眼里满是歉疚。 

对不起，哥，让你难过了。 

好想把你藏起来，不让任何人看到，不让任何人知道，只和我在一起，只让我一个人拥有，一直到永远。 

这样想着的自己，这样痛苦的自己，开始往嘴里灌酒，好苦，为什么会这样的苦。不是只有嘴在喝吗？心没有在喝不是吗？！可是为什么连心也苦了起来，苦的眼泪都掉了出来。哥，我好难过，好难过你不能在我身边。 

“呵呵，不是说喝醉了就什么都不记得了吗？现在还会这样辛苦肯定是因为喝得不够多的缘故。”这样的不停的叫着酒，这样的不停的喝着酒，心里的人却更清晰起来，他的笑容，他的脾气，他隐忍的痛苦。。。 

“呜”用力咬着牙，不想哭出声，喝的酒开始在胃里烧起来，意识也模糊起来 
“喂！年轻人，不要睡啊~真是的！要不要我叫你的朋友来接你啊，喂！醒醒啊，至少说个朋友的名字在睡啊”有人摇着自己，可是，却睁不开眼睛， 
“哥。。。希澈哥。。不要。不理我。。希澈” 泪水还是掉了下来，这样难看的样子他要是看到了，一定不会再要自己这个没用的弟弟了。 

“有没有看到始源啊？”希澈装做不在意的问着强仁 

“什么啊，今天不是圣诞节嘛，前几天这家伙就在嚷嚷要和你一起过，我以为你们今天一起出去了呢~”强仁有些意外 

“没有，我们没在一起，算了，不理他了。”希澈有些烦躁 

“可是，哥，今天早上看见始源的时候，他的脸色很不好呢”东海插了进来 

希澈没有接话 

“说到这个，这两天始源哥的情绪都很差呢，整天魂不守舍的。哥，不知道吧，前些天始源哥的脸还红红的，我想啊，一定是和人打架了！哥都不知道吗？始源哥不是什么都和你说的吗？”东海纳闷的看着希澈 

“我怎么知道这小子的事情啊？！就算是他死了也都不关我事！”恨恨的丢下一句话，快步离开公司 

从没想过原来首尔有那么多的人！都是因为圣诞节！这么多的人好像一下子从地底冒出来一样，怎么找得到那家伙啊？！平时不是很扎眼的吗，现在怎么这样的渺小啊？！为什么这个笨蛋这样的让人操心呢？！为什么要惹自己发了这样大的脾气呢？！为什么要在自己那么重的打了他一耳光之后，用那样悲伤的眼神看着自己呢？！以前经常去的地方，可能会去的地方，找遍了这些地方。可是，没有，哪里都没有，不是被车撞了吧？！去，谁会这么倒霉撞到这个傻瓜啊！希澈用力咬着嘴唇，心里乱糟糟的。 

手机却在这个慌忙的时候响了起来，“喂？！”没好气的接起来，心情恶劣的时候打电话给我要又没什么重要的事情，看我不骂死你，希澈一阵嘀咕 

“是希澈？金希澈吗？” 

“是，我是，请问？”陌生的声音让自己的语气缓了缓 

“方便的话，可以过来一下吗？” 

“什么？！好的，我马上过去” 
 
 
 
 
十八 
 “过几天不是圣诞节嘛，哥和我一起过好吗？”粘着希澈，始源撒着娇“基范不是已经回家了吗？哥一定很寂寞的吧” 

“不要，和你一起过我会完全感受不到圣诞的气氛的！”希澈一脸厌烦的推开始源“再说了，只要我想要人陪，随手一抓就是一大把，滚！” 

“那里会啊，哥，你怎么可以这么说，这是我的愿望啊，圣诞的愿望！！”扒着希澈，始源撅着嘴 

“呀，怎么这样的讨人烦呢你这孩子~~”看着始源哀求的目光，希澈心里一阵好笑，“那么如果我答应你，你要怎么报答我这样的善意呢？！” 

“哥，你想要什么呢？只要是哥的要求我从来就不会拒绝，哥要我去哪我就会去哪，哥要我做什么我都会义无返顾的去做。哥还有什么愿望呢？只要是哥想要的，就算是星星，我都会想办法为哥摘下来的。”始源看着希澈，认真的问 

“呀！死孩子，这些话都对我说完了以后你要拿什么哄你的女朋友啊？！”希澈没好气的用力敲着始源的脑袋“真是不知道你这孩子一天到晚都在想什么！整天这样黏糊糊的，不知道很招人厌的吗？！” 

“哇！疼啊，哥。为什么又不高兴了，真的不喜欢和我一起过圣诞节吗？！这样啊~~“始源的表情暗了下来，嘴也扁了下来 

“受不了你，不是要哭了吧？！真是的，知道了，知道了。和你一起过！这样可以了吗？”希澈挫败的瞪着一脸哭相的人 

“真的？！哥真的答应我了？”始源兴奋抬起头，猛的抱住希澈，磨蹭着“我好高兴，哥。我真的好高兴！” 

“啊！痛！”被一巴掌拍开的始源摸着头，一脸委屈 

“你真是要死啊，不要抱我！讨厌死了，走开！”希澈甩着手，一脸的不耐烦 

“不啊，我爱哥啊 ，我一辈子都不会离开哥的！哥也喜欢我的吧”不依不挠的把希澈拉进环里，拥着他。 

“我怎么会喜欢你，讨厌的要命”这样抱怨着的希澈还是笑了起来，这个笨孩子。 


“知道吗？有女孩子和希澈表白了呢？听说还暗恋了希澈两年哦”李特暧昧的笑着 
“哇，真好！哥，是谁啊？”周围的人都在起哄着 
惊讶的看着希澈，他没有任何的表情，就这样的呆着。很想上前说些什么但又不敢知道些什么，只能这样，什么也不说，看着他，看着这个不做回应的人，想问，真的很想知道，可是如果金希澈不想说，就没有人敢碰触这个雷区。 

今天希澈的脸色很不好，昨晚的通告拍得太晚加上天气又冷，现在的他像是随时都会倒下一样， 
“哥，要不要紧啊？”靠过去，揽着他的肩 
 “没事，今天我可以休息半天。到时候在好好睡一觉”希澈勉强的挤出微笑 
“那么，今天哥和我。。” 
“希澈，外边有人找你哦”李特怪怪语气的打断了自己 
“什么啊~~”希澈很不耐烦的起身走向门外 
始源不放心的跟出了出去，眼前的人让自己愣了一下――SUGER的成员。看她们好像要事情要说的样子，只能退回来，留在休息室里。 
忙完了上午的通告，始源留在宿舍里等着希澈，想和他出去走走顺便慰劳慰劳他。 
“磅”，门开了。 
希澈匆匆走进屋，看到自己的时候有着些许的意外“始源？今天没有通告吗？” 
“恩，特地来看哥的”笑眯眯的回答他 
“哦”应了一声，希澈开始换衣服， 
看着希澈转来转去的开始洗脸，“哥，要出去是吗？”试探着问 
“恩，今天早上约好的饭局啊” 
“是和，谁呢？” 
“SUGER的其中一个成员” 
心漏跳了一拍，“是那个在节目里说喜欢你的女孩？” 
希澈没有说话，开始穿衣服 
“可是今天的我也没有通告啊，哥不能和我一起过吗？”突然委屈起来 
“不要闹了，今天早上就已经说好，我已经答应人家了”希澈安慰的摸摸始源的头 
“不要，我不要，哥不要去好吗？！”始源莫名的不安起来，拉住希澈的手 
“干什么啊？！始源，不要闹了。我赶时间啊”希澈有些奇怪的看着这个孩子 
索性把门压住，“不要，哥不要去！”张开双手挡着希澈 
“呀”把始源一掰，就要出门，猛的，手被紧紧的拽着，始源的眼神认真得有些怕人“不要，哥今天就是不能走！我今天说什么也不会让哥走的！” 
----------------------------------------------------------------------------
十九 
手很痛，这孩子是认真的，不然不会这么用力的抓抓着自己。 
身体很不舒服，这样的自己已经很辛苦，为什么平时那么听话的孩子今天却变得这样奇怪，难不成真是叫辛巴叫多了变成野兽了？！ 
完全没有头绪的希澈开始用力甩着手“放开！”声音已有怒气，那孩子迟疑了一下却把头昂起来，越发认真起来，俯视着自己“我不放！哥，只有今天，不要去好吗？！” 
手腕越来越痛，因为生气，头也痛的厉害，喉头好像有东西堵着，开始反胃。这样难过的时候，始源突然用力抱紧自己，“不要走，不准走，哥，不要去！”这样大声的在耳边喊着，好难受，头震的厉害，拼命从这孩子的怀里挣脱开来却又在下一瞬间被他拉住了手。 
“你在发什么神经？”气极“我现在身体很不舒服你不知道吗？放手，现在就给我把手放开！” 
“不要，我不放！我死都不放！”这样强势的孩子，这样任性起来的孩子，真是让人生气！ 
“啪！”看着始源的脸别了过去，鲜红的指印，热辣辣的手掌，竟然动手了，金希澈你竟然真的动手了，怎么可以，怎么可以，真的打了这孩子。 
紧紧抓着自己的手的崔始源还是没有说话，连喊痛的声音都没有。 
心疼的开口““你到底是怎么了？” 
 “哥，不要去好吗？不是说不喜欢她吗？那么为什么还要去见她？”这样哀求着自己的孩子 
“什么啊，我只是去见个面罢了，又有什么关系呢？只是这样就值得你这样的任性吗？”实在不明白 
“哥，那么什么才叫做不任性呢？我只有这一次不想让哥出去，只有这一次希望哥能够陪着我而已，这样有错吗？这样的我不对吗？所以哥现在不愿意吗？明明现在的哥也不舒服不是吗？”这样认真的挽留着自己的孩子，却只能这样无奈的回答着他 “呀，已经说好了呀，我已经答应人家了，为什么这个时候才说不想让我去呢？！真是被你气死了！为什么一开始不说不让我去呢。” 
“那是因为以前不知道那个人喜欢哥，哥呢？哥喜欢她了吗？因为她在节目里说喜欢哥两年了所以哥觉得感动了，哥决定要接受她了是吗？！”这孩子带着重重的怨气质问着自己 
“你是这样想我的吗？崔始源你是这样想我的吗？”听着这样不理解自己的话，看着这样对自己发着火的弟弟，气极的自己反而笑了起来，把手收回面前，然后狠狠的咬了一口抓着自己的手的那个臭小子的手！ 
“啊！”因为疼痛，自己的手得到了自由，一边活动着手，一边推来这个今天已经疯掉的孩子。 
 “哼！臭小子，从现在开始不要在让我看见你！滚到一边去！” 走向门外的时候，平时一定会响起的认错哀求的声音却没有出现，“去”管他去死！一脚把门踢开，头也不回的出门。 

来到约定的地方，Hanlin已经坐在那了。 
仔细想想看，从以前到现在和女生一起约会总是女生比较早到。算了，也没什么的吧，我可是金希澈啊，这样高贵的人怎么能随随便便的出现呢，只要不迟到就行了，这样安慰着自己，希澈走进去。 
“你来的很早啊” 
“恩，因为是我约哥啊，所以想早一点来。”Hanlin有些不好意思，脸，微微的红起来 
“哦”一时间也不知道怎样打开话题，喝了口水，“有什么事情吗？” 
“呵呵” Hanlin轻轻笑着，很漂亮的笑容，“上次在节目时候说的话担心会造成哥的负担，所以今天想和哥说声抱歉的。” 
“没事的，我没有放在心上，节目需要嘛，我明白的”这样说着的希澈，也开始有些不好意思 
“可是，哥，那些话不是骗人的哦” Hanlin的笑容是那样的明媚而坦荡 
“现在的我对哥的心意和两年前的我对哥的心意都没有变哦，只是我知道这样突然的和哥说，哥一定会困扰的吧，可是我又很想让哥知道我的心意，所以，今天才约哥出来的” 
小心翼翼的看了一下希澈的表情，接着开口 
“哥不要觉得为难，好吗？我知道哥对我并没有相同的心意，我只希望哥知道，不管结果如何，我都不会打扰到哥的生活。只希望哥能够知道有人一直都在哥的身边默默关注着哥，这样就够了，足够了”眼睛莹莹的水光不停的闪烁着，却仍然努力继续对自己微笑，看着这样体贴的Hanlin，看着这样乖巧的女孩，内疚感一点一点的漫过心里。 
“那么，要不要做哥的朋友呢？”笑起来，看着这个女孩 
“什么？”有些惊讶，有些惊喜 
“我啊，现在是完全没有想叫女朋友的打算了，毕竟我还是新人啊，你了解的吧，我们这个圈子的游戏规则。但是，朋友的话，我还可以考虑一下的”对Hanlin撅着嘴，眨巴眨巴眼 
“我知道，哥。能够多了解你一些，我也是很高兴的” Hanlin笑着看着面前可爱的男孩 
“那么，吃东西吧，我还什么都没吃呢。” 
“恩” 
化解尴尬氛围 的两个人开始正常的约会，没有暧昧，没有纠结，平平常常的吃着饭，自自然然的说着话。 
走出店门的时候，Hanlin和希澈同时打了个寒战，“呵呵”相视笑起来，“回去吧”希澈先开了口“恩，哥走那边？” 
“我？右边” 
“那真是可惜，我是左边。那么，哥我先走了。” 
“好，拜拜” 
“哥，再见” 
互相道别的两个人，同时背过身的两个人，同时迈出的两个人，只是，Hanlin还是回了头，看着走的轻快没有迟疑的背影，泪眼蒙胧中好像又回到了两年前： 

“看，好特别的人！”朋友拉着自己 
“啊？”顺着朋友指的方向看了过去，呵呵，当时不应该看的，因为看到的瞬间得到了无法忘记的结局。 
白色的上衣与粉色的花裤子，这么会这样奇怪的打扮啊，这样纳闷的自己却在他回头的瞬间，心，跳得好快。 
在这个有些萧瑟的秋日，这个人却有着阳光般灿烂的笑容，让人无法移开眼睛的漂亮轮廓，因为风吹而微微眯起的眼睛清澈见底，被白色和粉色衣物包裹着他犹如从童话世界中走出来的一样，梦幻而不真实。 
“怎样，虽然穿得奇怪，不过真的是个美少年呢！”朋友一阵点评 
“恩，好可爱的人”对着朋友，也对着自己，至此之后无法忘却。。。。 

把头转回来，擦掉脸上已经滑落的泪水，快步往前走，笑容重新挂在脸上，不能忘记的终究要忘记，不能得到的终究无法强求，“金希澈，我喜欢你，这是我最后一次说了。因为清楚的知道你不喜欢我，所以今后不能在说我喜欢你，我不要你因为我而困扰。”风，轻轻的吹起Hanlin的发，也吹散她的喃喃自语。 

 
 
 

二十 
一下车，就直接往电话里提到的地方跑去， 
“金希澈先生，他已经喝了很多的酒了，看得出他心情不好，我也没多管他，可是看他越喝越多，觉得实在不能这样下去，毕竟是在外边，又是在我的小酒店里，年纪又不大。私自看了他的手机，加上他的嘴里又一直叫着你的名字，我想你应该是他的好朋友才对。刚刚好他的快捷键上也是你的电话，所以就冒昧的打给你了” 
崔始源，你这个苯蛋，什么不好学，学什么戒酒消愁！这样的抱怨着，这样焦急的跑着，然后，停了下来。 
真是，怎么会这样，怎么会这样的难看。 
一步两步三步，越靠近这个孩子，就越不知道该怎么办。 
定定站在这个孩子的面前，看着脸上未干的泪痕，看着这个真挚的孩子这样狼狈的倒在桌上，心，就这样的疼了起来。真的是个笨蛋啊，傻瓜，真是大傻瓜。 
“始源，崔始源！你给我起来！”走过去，把始源抬起来 
“不要，我不要起来，谁都不要管我。”含糊的拒绝着希澈的手，始源继续把手伸向已经空了的杯子 
把杯子用力从这个醉鬼的手里拔出来，拍着这个人的脸，“你醒醒~~醒醒啊” 
“什么啊，是谁啊，这样讨厌！”始源抬起头，目光却仍然对不上焦距。 
捧着这孩子的脸让他的眼睛对视着自己的眼睛“你看清楚！是我，是我金希澈！” 
就这样楞楞的听着，呆呆的看着，一直到可以清楚的看见希澈担心的表情为止。始源都不停的告诉着自己，这只是幻觉，是因为太难过而产生的幻觉，是因为太渴望见到那个人而产生幻觉。 
“哥，真的是你吗？还是我真的醉了，所以开始眼花了。”说着已经有泪 
 “当然不是你眼花，眼花看见的我能象真人这样的帅气？！”狠狠骂着，看着这孩子的泪光，心，揪得好疼。 
“哥，不要再把我一个人扔下，好吗？”摇摇晃晃的站起来，抓着希澈的肩膀，话里满是哀求。 
“你真的是全世界最苯的笨蛋那！”反手抱住始源，把这个一心一意对待着自己的孩子紧紧的抱着。 
“哥，哥，哥，哥”就这样的掉着眼泪，无法停止。不这样的叫着的话，不这样的听着那个人的回答的话，好像就要失去那个人了，失去怀里这个纤细柔软的人了。 
“我在这里，我在这里，你这个笨蛋！”责怪着，但却又更紧的抱着这个哭泣的孩子 

当始源清醒的时候，头有些作痛，“呜~~痛”正想伸手按一下脑袋的时候，温暖的手先自己一步的按着自己的额头。 
“疼吗？”熟悉的声音，张开眼睛，上方的人眼里满是关切 
“哥？你怎么会在这里？！”惊讶之余就想起身 
“好了！醉鬼就不要乱动了，知道我有多辛苦吗？！，如果不是来这个地方你这家伙就不肯乖乖的给我安静下来，一路上多少人看着我们啊，丢脸死了！因为你喝醉了酒，我们还进不了教堂，就这样呆在外边呆了好久！”希澈气呼呼的抱怨着，恨恨的拧着始源的耳朵 
“呀~~对不起，哥~~”始源吃痛又不敢出声，只能乖乖的继续枕着希澈的腿，“哥，我给你添了不少麻烦吧，对不起。都是我不好，如果哥打我能够消气的话，哥就打我好了，用力打我！” 
希澈看着腿上的人用认真的表情说着荒唐的话，哭笑不得“知道了，知道了，我一定会把你打死的，等你酒醒了以后，我一定活活把你打死！” 
始源轻轻笑起来，满是幸福。轻轻把希澈的手从额上拉下，放在胸前“哥，现在是什么时候了？” 
“我怎么知道？！为了看着你，我那有时间看手机？！”希澈没好气的回答，解恨似的用力捶了一下始源的胸口 
“哇！咳~~咳~~”一口气没喘上来，始源满脸通红 
“活该！”希澈笑起来 
“哥啊”始源扁起了嘴巴“哥很偏心的，总是更疼爱基范和东海，对我却总是那么的凶~~” 
“什么啊！”希澈瞪大眼睛“死孩子，我那有啊！要不是因为你这个猪脑袋无端端的玩失踪的话，我怎么会这个难得的圣诞节跑来跑去的找你这个王八蛋？！又在这么冷的天气里，扛着重的要命的你跑来这么奇怪的地方，最后还把低微的你放在我尊贵的腿上一直到现在，你还有什么可抱怨的？！”越说越气愤，手更是往下使劲捶打始源的胸口 


“哇！哥我错了。咳，咳，你 ，你饶了我吧，哥再打下去我就要死了~`”始源一把抓着那挥舞着的小拳头，忙不辞的认错 
“哼！”希澈不解气的拧着始源的脸 
看着恶狠狠的他，始源也只是笑，就这样的安静下来。 

Silent Night  

Silent night Holy night  

All is calm all is bright  

\‘Round you virgin Mother and Child  

Holy infant so tender and mild  

Sleep in heavenly peace  

Sleep in heavenly peace  

Silent night, holy night,  

Shepherds quake at the sight.  

Glories stream from heaven afar,  

Heav\‘nly hosts sing Alleluia;  

Christ the Savior is born;  

Christ the Savior is born.  

Silent night, holy night,  

Son of God, love\‘s pure light.  

Radiant beams from Thy holy face,  

With the dawn of redeeming grace,  

Jesus, Lord, at Thy birth;  

Jesus, Lord, at Thy birth. 

颂歌清晰的传了出来，平静而圣洁，庄严又温暖，缓缓的回荡在四周。心，也在歌声中得到慰籍而安定。 
不自觉的轻轻的跟唱起来，对了，现在是在教堂的外边呢。  
“真是的，现在高兴了吧？你这个受到太多祝福的家伙” 温暖的指尖轻轻戳着自己的脑门， 
看着低头微笑的希澈，看着他清澈的眼睛里面淡淡的嗔怪以及淡淡的笑意，心温暖着，拉过他的手，十指纠缠着，感觉他的温暖和自己的灼热。就这样的对视着，不想开口，也没有必要开口。 
“当，当，当” 
当十二点的钟声敲响的时候，美丽的彩光在瞬间绽放，白色的教堂完全笼罩在一片点点的晶莹的梦幻的氛围中。 
环绕着长凳的周围的树上原来都挂满了小灯泡，这个时刻简直就是童话故事中的场景，除了彼此是真实的，其他的一切都在闪烁着，或明或暗，不曾停歇。光芒温和而不刺眼，象是无数的小星星发着光，形成的光环迷蒙的笼罩着自己和希澈。 
“哇！真是漂亮，原来还以为只是些奇怪的圣诞树而已呢~~”希澈带着些许的惊喜环顾着四周 
从希澈的腿上起来，看着笑得象个孩子般天真的希澈，看着闪烁的光芒在他的脸幻化成迷幻的光圈，心里满是幸福 
“高兴吗？哥？”宠溺的看着这个笑得眩目的人 
“恩！好有趣，想不到圣诞节的教堂是那样的特别！”大力的点着头，希澈站起来，兴奋的跳来跳去 
“那么，我们进去教堂接受洗礼好不好？！”始源轻声的问着 
“不要”想也不想的一口回绝 “我还是不喜欢，要去你去好了” 
“好吧，既然哥不想去，那我们就不去” 
看着始源一闪而过的失望，轻轻拉过这孩子的手，眼里满是狡桀的笑意 “只有今天，只有今天，崔始源的任何愿望金希澈都会满足。” 
“真的？！”始源有些不敢置信的看着希澈 
“走了，麻烦的家伙”拉着这个傻呼呼的孩子，走进教堂 

教堂里都是温馨的节日气氛，每个人都是喜气洋洋的样子 ，笑得格外开心，除了那个人之外。 
“真是，呀，真是的，为什么会这么多人？！呀！”希澈一脸的虚弱，因为人潮。突然有人一下狠狠的撞到了他，“你#￥%……” 
“天啊，哥！不要，这是教堂啊！”慌忙把希澈的嘴捂上，把几乎要冲上去的人紧紧圈在怀里 
“你，放开！你。。”张嘴一咬，“啊！”始源吃痛，放开了来，一脸哀求“哥~~不要这样，不是说今天什么愿望都会满足我吗？！那就算是为了我忍忍好吗？” 
翻了一下白眼，希澈不再说话 
拉起希澈的手，带着他穿过人群，来到教堂的每一个活动的角落里。看着他的笑，他的闹，他的皱眉，他的抱怨，就这样的牵着他，和他说笑着，心，幸福甜蜜。 
“哥，要不要许个愿望呢？”始源把希澈额上的汗拭去 
“我不相信这个你又不是不知道”希澈有些喘，刚刚闹得有些厉害 
“可是刚刚哥和那个老奶奶一起唱歌的时候不是很开心吗？还跳了舞呢~~”始源笑 
“想死啊！！”希澈有些不好意思，用力的掐着始源的胳膊 
“啊~痛~”始源撅起嘴，撒着娇“既然来了，哥就和大家一样嘛。再说了，诚心诚意的祈祷，主一定会祝福哥的！真的！哥，你相信我嘛~~~” 


看着这个说的一脸坚决，眼神真挚的孩子，还有自己被抓得生痛的手，叹口气“知道了。。知道了。。。你这麻烦的家伙！” 
“哥最好了！”凑过去飞快的吻了一下希澈的脸 
“呀！”抬起的手又放了下来，毕竟是教堂，暴力行为总是不好 
双手握在一起，始源闭上眼睛 
伟大的主啊，感谢您这一年来对我的眷顾。因为您对我的眷顾我一直生活的很幸福，现在我要向你告解一件事，我爱着的那个人如今就在我的身旁。也许您会不高兴我选择了这样一段禁忌的爱情，但是请您原谅我，因为我是真心的喜欢他，爱着他。自从认识了他，我每天都是那样的快乐；自从认识了他，我每天都是那样的幸福。即使让这样您生气了，要惩罚我，我也没有怨言。只是不要怪他，真的不要怪他。因为只是我单方面喜欢他，只是我单方面爱上他。错，只在我，那个人什么也还不知道。 
这样的我，这样不懂事的我想许一个很简单的愿望，希望他，希望金希澈能够永远幸福快乐，健康平安。 
阿门 

看了看诚心祈祷的始源，希澈也合上双手，闭起眼睛 
伟大的耶稣先生，虽然很抱歉我不是您的信徒，但我还是很尊敬您的。因为您的原因，我身边这个苯苯的孩子是那样善良可爱的长大，看着这样单纯真诚的他我是真的非常开心，不过请您不要把我说的这些话告诉他，否则他一定会臭屁起来。--||因为他是这样的爱着您，所以希望您能够继续照顾着这样虔诚的他。 
而我的愿望很简单的，希望他，希望崔始源这个孩子能够永远幸福快乐，健康平安。 
阿门 

同时睁开眼睛的两个人，相视笑着 
“哥，许了什么愿望？” “当然是希望我一切顺利，事事OK了~~不然还有什么？！”希澈白了始源一眼 
“哦~~这样啊~”始源点点头 
“走吧，回去了” 
“恩” 

站在路边等着TAXI，始源转头问着身边的人 
“哥，想要圣诞礼物吗？ 
“我想要的东西哪样你能买得起啊！傻孩子。”希澈笑起来 
“什么啊~~我问得那么认真~”始源鼓起了腮帮 
“想要~~有礼物我当然想要了”打了一下始源的脑袋 
“那，给。”始源从怀里拿出一个圆盒，粉红色的包装纸，绿色的缎带缠绕着。 
希澈接了过来，刚想打开，始源伸手阻止了他 
“等一下，哥回去在打开好吗？不然就没有惊喜了”看着一脸期待的始源，希澈微笑起来“好吧，我回去在看” 
“恩”始源笑着点头 
“对了，始源，靠过来一些” 
“恩？” 
“Merry Christmas!”踮起脚，轻轻的吻上这孩子的脸颊。在分离的时候不意外的看到他惊喜的表情，心里一阵温暖。 
“哥？！”始源有些愣愣的捂着脸 
“傻瓜！当时我打的是这边脸吧，为什么要惹我生那么大的气？！”希澈有些怨怪 
“哥”心里暖暖的，手一伸，在希澈反应过来之前，紧紧拥着他“对不起，哥，是我不好。因为我的原因让哥生了那么大的气，但是我真的很难过。那是哥第一次真正意义上的动手打我，”听着有些喃喃的低语，心酸了起来，缓缓环上了这孩子的背“可是，打完我的哥，看起来却像要哭出来一样，哥其实很心疼的吧”抬起希澈的脸，始源一脸期待的看着面前的人 
“什么啊~谁会心疼你这个黏糊糊的人啊，是，是因为太大力了我的手都痛了！你这个脸皮厚得不行的笨蛋！”脸一下子热了起来，开始一阵抢白，环住的手开始捶打起始源 
“哥~~”看着满脸通红的希澈，始源好笑的捧着他小小的脸，压制他的挣扎“Merry Christmas!哥”吻着希澈的脸，划过他的眼，缓缓的把唇印在他洁白的额上。 
分开之后，始源笑得很开心，深深的酒涡是那样的可爱。 
“傻孩子！真的是个笨蛋啊，崔始源！”看着又开心又兴奋的始源在自己的四周蹦着跳着，希澈好气又好笑的骂着，忍不住跑过去，重重的，狠狠的一下一下的打着这个单纯的孩子。 
这样的玩着，这样的闹着。不知不觉，车已经停在两人的面前，“你先走吧“希澈把始源推到车前，“不要，每次都是哥送我走，这次我送哥走！”始源抓着希澈的走，说什么也不动 
“呵，那好，司机”希澈招了一下手，另一辆车飞快的停在了自己的面前，白了始源一眼“你真是苯到我无话可说了，全首尔只有一辆车吗？！我走了，你也走吧，酒鬼！不知道自己快臭死了吗？！”坐了进去，关上门，看着始源撅着嘴，笑起来，把窗摇下来，对他招招手。始源快跑上前，一脸的期待“快过去，不然我真的会生气哦！”拍着他的脸，希澈微笑

“哦~~知道了，哥”始源失望的扁着嘴，一步三回头的看着希澈，不甘不愿的坐上车 
“开车吧”轻声对司机说着 
静静的看着飞逝的景色，有些无聊的希澈打开了始源的礼物，一层又一层，粉色的包装纸里面竟然还是粉色的盒子。笑起来，天知道这孩子怎么和营业员说要粉色的包装粉色的盒子的，不过就他的脸也不会有女孩子会拒绝他的。 
轻轻打开，“哇，这是什么？！”晶莹透亮的一颗星星，手心般的大小，拿在手上冰凉滑润。心里有着微微的惊奇，打开里面的粉色便条 

哥，礼物我选了好久，可是却不知道能不能亲手在圣诞节交给你。我说过的，只要是哥想要的，就算是星星我也会为哥摘下来的。现在我把星星送给哥，哥高兴吗？一定是高兴的吧。因为我是想着哥才送的这份礼物，我只希望哥知道，只要是哥希望的，无论什么事情我都会为哥去做的 
Merry Christmas! 
我爱你哦，哥  
 ――永远真挚的辛巴上 

“傻孩子！”折起纸条，轻靠在车窗上，慢慢闭上眼睛。  


热闹的人群，喧闹的街道，每个人的脸上都洋溢着喜悦的表情。毕竟是美国，圣诞的气氛总是比韩国来的浓烈，置身其中，也被感染着有些兴奋。 
街道上的每个人都在微笑，可惟独看不见那个人的微笑；每个人都在彼此祝福着，可惟独得不到那个人的祝福。 
哥，你现在在做些什么？有没有遇到什么高兴的事情呢？我现在在美国，在没有你的地方过着没有你的圣诞节。 
对了，差点忘了对你说：Merry Christmas! 
“基范，出去走走吧。难得你回家一趟，又是圣诞节，我们上街去看看吧。”妈妈温柔的劝着我，看着她期待的笑容，我微笑起来“好，毕竟是一年才有一次的圣诞节嘛” 
午夜时分真的是喧闹而热情，人们都沉浸在节日的气氛中。黑眸黑发的我穿过金发碧眼的人群，多少有些突兀。 
“Merry Christmas!可爱的少年”圣诞老人就这样跳到了我的面前，递给我礼物。 
“谢谢”有些意外，但还是高兴的 
“今天是圣诞节哦，有没有什么圣诞愿望呢？”圣诞老人笑得温柔，“看到那棵圣诞树了吗？”我顺着他的手看去，是竖在广场中心的一棵巨大的圣诞树，挂满彩带和灯泡，漂亮而闪烁“恩，有什么特别吗？”我没有太大的兴趣 
“呵呵，上面有着很多的卡片，每一张上都是路人的圣诞的愿望或者是他们祝福的话语哦。要不要也写一张挂上去呢，可以实现你的愿望哦。” 
“我不是很相信这个的”我看了一眼，准备离开 
“不想试试看吗？圣诞节会有奇迹的，只要你相信”心，动了一下。我停下，回过头 
“呵呵，决定了是吗？！”他调皮的对我眨眨眼睛 
“是，麻烦你了。” 
“是愿望还是祝福呢？” 
“是对朋友的祝福” 
“她看到你的卡片一定会很开心的！”圣诞老人笑着对我说 
“他是看不到的”我淡淡的笑着 
“不会的，这么显眼的树，我特地帮你选了一张最显眼的卡片呢！等一下我把它放在最突出的位置，你的朋友一定看得到！”这位圣诞老人真的是个好人呢，只是，他不知道，那个人远在与美国有着16个小时的时差的韩国，颠倒的日与夜之间的我们的距离。 

漂亮的绿色卡片，金色的墨迹，清晰的字体，我写的是韩文，虽然是在美国，不过既然是祝福的话语就应该用自己国家的话来说不是吗，况且用英文写的话，那个人一定会抱怨自己没有诚意的。  
“金希澈能够永远幸福快乐，健康平安”我轻声念着卡片上的字，用着韩语，如果是这样，你应该能够感觉的到吧，因为是这样，我的圣诞愿望也能够实现的吧。 
看着我的卡片在风里轻轻的飘动起来，心里有着淡淡的温暖。 
“哇！”我眼疾手快的抱住一个快要跌倒的孩子，金发碧眼的小天使，可爱非常。作为感谢，他狠狠的亲了我一口，天真烂漫的童音“Merry Christmas!” 
我笑，回吻他“Merry Christmas!” 
“谢谢，愿主保佑你。Merry Christmas!”孩子的母亲很美，温柔淡定的对我表示着感谢。我点点头，看着他们走出我的视线，在这个特殊的日子里，就连空气都是这样的温情脉脉。 
“啪！啪！”绚丽的烟花在天空绽放，周围一片欢呼声，人们开始亲吻祝福着彼此。 
我有些寞落，为什么你不在我身边？笑笑摇摇头，才分开了几天啊。 
手机忽然震动起来，打开，是语音留言。 
“刚刚有什么事吗？看到了几个你的电话记录，长途很贵，所以我就不给你回了，感谢我的体贴吧，这可是为你这小子省钱啊！你不知道我要倒着时差给你留言有多么的辛苦，要时不时的提醒着自己，大白天的韩国到了你那里就是夜晚了”听着他俏皮的声音，完全可以想到他掘着嘴一脸麻烦的样子给自己留言，轻轻笑起来“对了，差点忘了最重要的事情，”把听筒再靠近耳朵一些“Merry Christmas!我的宝贝基范” 
心，就这样开始热起来，很胀，也很难受，但是，却不可抑制的高兴着。 
我想要的圣诞礼物，我许的圣诞愿望，其实也只是这样简单。如果不是出自他的口中，如果不是他亲自给予的祝福，一切都没有意义。因为从他口中说出，因为是他给予的祝福，所以，此刻对我而言才是真正的圣诞节。 
Merry Christmas!哥 
Merry Christmas!金希澈 
吐出一口气，轻轻的气流飞起我额前的发，我笑起来，灿烂非常，幸福愉悦。 
“Merry Christmas! 金基范！”对着天空，我的大声的喊出来，“Merry Christmas!金希澈！我喜欢你，我金基范喜欢你金希澈！” 

“啪，啪“漫天的烟花，绚烂闪耀，盛开在夜晚的天空中，刹那间明亮如白昼，微笑着望着天空，我，就要回去了，等我，哥。 
 
 
 
 
二十一 
“哥”我轻声叫他，意料之中，他没有理我。 
ROSE脱队的事情是在今天早上知道的，公司上下都在议论纷纷。有些意外却又在情理之中，毕竟是个那样坚决倔强的人。也许是SM多少有些专制的管理制度已经禁锢他很久了，也许是其中有着的无法与人知晓的理由，所以ROSE选择了离开。 
不过，这些对我来说没有任何确切的意义，ROSE的走或留我也不甚关心，只有那个人，我不想看到他因此而难过。 
只是，我却比任何人都要清楚他已经难过了，也许他早就开始难过了，因为他与J有着这样深的牵绊，那么，我要怎么做？这样想着，这样担心着，回到了宿舍。 
站在他身后的我，听到我的声音没有理会的他，相持着没有动作，电视发出的声音成为了我们之间唯一的交流。 
“基范，你过来一下。”从厨房里出来的韩庚把我叫了过去 
“怎么了，哥。”很平静的问他 
“希澈这个样子呆在电视机前面已经很久了，从他上完通告回来到现在一直没有动过，无论我问他什么他也不开口，你知道了吧”韩庚顿了一下，看着我“J的事情。” 
“恩，我今早就已经知道了。” 
“那么，你要去安慰他吗？” 
“呵呵”我笑起来“哥，怎么会问这样的笨问题呢？希澈哥不开心的时候他是不会开口理任何人的，他想要的，不过就是静静的呆着。” 
“你这样的想的开？”韩庚也笑起来，“这次可不是普通的心情不好，而是是关J的事情哦。不担心吗？” 
“如果这样就担心了起来，那么我又该怎样维持我的心态看着希澈哥对我那如同弟弟般的疼爱呢”这样说着的我多少有些凄凉 
韩庚不在说话，拍拍我的肩膀，走进房间。 
这样重新安静下来的宿舍里，我转回头看着希澈，看着他的背影，无话可说。当他真正难过的时候，我永远只能看着他的背影，在他的身后守着，担心而又无从安慰，从以前开始直到现在。 

喜欢金希澈是件很辛苦的事情，你知道吗？ 
我当然知道 
呵呵，这样回答我的你还是不明白啊。不是那种感情对他造成了负担所以辛苦，而是因为是金希澈所以才会辛苦。 
你什么意思？！ 
你喜欢希澈什么？ 
他的一切。好的坏的古怪的正常的，只要是金希澈的，我就喜欢。 
呵呵，那么以后你就会明白，因为是金希澈，所以会很辛苦，因为是他，所以会更痛苦。那样纯洁又固执的人，天真又倔强的人，脆弱又坚强的人。你迟早会懂得，看着他的痛苦却无法安慰他的那种辛酸和无奈。 

呵呵，我笑起来，真的是，一直不想承认的事情，我一直极力要证明的事情，却在不停的告诉着我，他说的话有多么的正确。现在的我就是这样的辛苦，明明知道希澈现在是那么的辛苦，那么的难过，可是却无法安慰他，无法开解他，甚至连拥抱他都不可能。他是那样的拒绝着，他是那样的自我调解着，不可理喻而又正确无误的告诉我，他的坚强和坚持。 
我坐了下来，和以往一样，保持着距离。默默的坐着，看着他，静静的看着他，用这样的方式，安慰他，陪伴他，守着他。 

电话响了起来，希澈没有动作，我走过去，是J的电话，屏幕上相依着的两个人是那样的和谐，笑了笑，我把手机递给希澈，轻声提醒他“哥，是J的电话。” 
希澈转了头，看着他苍白的脸，我继续微笑着“哥，不接吗？也许有重要的事情呢” 
清澈的眼睛里满是担忧，也有着迟疑，他咬了咬嘴唇，把电话接过，但在下一秒钟挂断了它。 
“哥，为什么？”我问，不带任何感情 
他站起来，不再看我。在擦身而过的瞬间，我抓住他，语气冰冷“哥，真是让我失望啊，这样无情的人怎么会是和我生活了三年的金希澈呢。不是知道现在THE TRAX面临的尴尬的处境吗，那么，为什么又不接J的电话呢？明明比任何人都担心他的不是吗？！”我明白，我的理智已经放开我的情绪。 
希澈用力甩开我的手，面无表情，“我要怎样都不关你的事吧，金基范。” 
我定了一下，笑起来“对啊，怎么会关我的事呢，你金希澈的事情又有谁可以干涉呢。现在担心着你的我真的是个白痴，我不了解你，我真的不了解你。这样每天高高在上的你又怎么会知道其他人的心是在想些什么。” 
看着他的脸色变得更加难看，莫明的快感让我越发不可收拾“怎么，还是不说话吗。对了，我怎么忘了你金希澈不想做的事情是不会有人可以勉强德了你的，这样卑微的我怎么配让你开口和我说话呢，在你心里，连J都可以漠视，更何况是我金基范？！”我笑的开心，说得痛快，然后，呼吸困难。 
希澈也笑起来，他一向是有来有往的人“既然那样清楚你的位置何必还要我开口，说什么不了解我，不是很了解的说我是个无情冷血的人吗，这样的人根本不值得你金基范为他担心。” 
我们都在微笑，看不清彼此的眼睛，读不到彼此的伤痛。 
“希澈，希澈，我们去喝酒吧”在这样一触即发的气氛里，韩庚插了进来，搂着希澈“前几天不是答应和我去喝一杯的吗？！现在反正我没事，你也没事，我们出去吧。”希澈盯着我，没有回答。我也看着他，没有反应。 
韩庚过来推了推我“走，走，去洗澡。基范你身上的汗味重死了！！”对我使着眼色，我没有说话，但，还是动了。经过希澈身边的时候，我几乎是撞着他过去的，感觉那单薄的身体踉跄退开，心，有着莫名的快感。 
来到洗澡间，把水开到最大，把脸狠狠浸在里头，让水就这样拍打我的脸，冰冷疼痛的感觉。把头发用力拨开，站在镜子前面，镜里的人怨恨凶狠着。水，不停滴落。心里的东西也在一点一点的流失着。很久了，我已经很久没有在因为那个对于希澈来说过于特别的人这样的情绪失控过了。为什么，为什么无法忍耐了呢？金基范。 
--------------------------------------------------------------
二十二 
“希澈，要不要在叫一些呢？这些酒我怕是不够的吧”韩庚笑着看着从出门到进门都没有说话的人 
“算了吧，在喝那么多的话，酒就全往我们的肚子上长了。”希澈终于开口 
“呵呵，希澈。我真的以为你永远都不会开口说话了呢”韩庚打趣着 
“我只是不想开口，谁都不要管我，谁也都不要理我。这样不行吗？就让我静静的呆着不可以吗？”希澈轻声说着，带着些无奈 
定了一下，韩庚提醒着这个任性得正确的人“你不知道如果你不不开心的话，其他人就开心不起来吗？！不是知道弟弟们都爱你爱得要死吗？！” 
“什么啊，这些臭孩子都快气死我了！”恨恨的灌下一大口的酒， “不要说这个了，就这样陪我喝酒吧，就这样喝着酒什么也不想。不去在意任何的事情，不去看任何让我烦恼的事情。”说到最后带着轻轻的笑声，有着哀伤的味道 
“好，我们就是吃饭，什么也不说”开始不停的往希澈的碗里夹着菜 
吃吃喝喝着，时间的流逝好象快了起来，希澈的烦躁好象也淡了少许。 
 “呵呵，韩庚你越来越象老妈子了”这样说着的希澈已经有些醉意 
“什么啊，这都是被你给逼的！谁叫你总在欺负我这个外国人啊”摇摇头，看着面前漂亮的人，头有些昏昏的，自己喝得也不少。 
“你不高兴吗？”点着韩庚的额头，希澈嘟起嘴 
“高兴，高兴得快哭了。”这样笑着的韩庚慢慢喝着面前的酒，“呀！你这样怎么有男人的气概啊！”使劲的拍了一下韩庚的后背，希澈开始把酒瓶的酒象白开水一样的灌进喉咙，喝得很快，也很猛。没有平常的笑容，也没有吃太多的东西，只是，这样的，不停不止的吞咽着那透明的液体。白皙的脸一点一点的红起来，空的酒瓶堆得越来越高。韩庚也只是看着，对现在的希澈而言，酒可以让他开心些。 
饭桌上的两个人没有说太多的话，也没必要说太多的话，今天的心情实在不适合谈笑玩耍。 
“咳”希澈猛的咳了起来，“怎么了？！”忙过去拍他的背 
“没事，被呛到了。”摇摇头，笑起来“难怪人家都说人倒霉的时候喝水都会被呛死，我刚刚就差点没死过去。”  
韩庚也跟着笑起来，劝着“要不要休息一下，你喝得太多了，都没有吃到什么东西” 
“心疼了？！我们的韩庚真的是个好人啊~~哈哈。。”希澈捏着韩庚的脸，笑得不可抑制 
“希澈，我有话想对你说哦”韩庚笑着，看着这个眼睛完全没有在笑的人装成开心的样子拼命对自己露出笑容。 
“说啊”他象是笑累了，轻轻趴在桌上，闭着眼睛 
移到他身旁，问着这个人“希澈，看得到我吗？” 
“废话！那你现在是鬼吗？！”睁开眼睛，瞪了韩庚一眼 
“这样说的话眼睛没有问题嘛”韩庚捧着希澈的脸，仔细看着他的眼睛 
“你在干什么啊！”没好气的打下韩庚的手， 
“希澈，你一直是那么聪明的一个人，为什么在有些地方却又是那么的迟钝呢。在自己身边这么近的人都看不清楚他的心意。” 
“你今天是怎么了，一直话里有话，我不想猜。”希澈一阵不耐烦 
“呵呵，没有看到基范都快哭出来了吗？” 
“你！”抬头看着韩庚，却说不出话，心里乱的厉害 
“基范一直是个懂事乖巧的孩子，但是，只要扯到你的事情，就好象变了一个人。不，应该 
说是变回了真正的他才对。希澈，你知道是为什么吗？”轻轻叹息 
看着韩庚笑得意味深长，希澈开口“如果我说我不知道，你会不会直接告诉我呢？” 
“我？我怎么知道呢，当事人的你都不知道，我又怎么会知道。”韩庚笑笑，不再说话 
“去，不想说你就直说好了，说什么不知道。”看了看时间，希澈没有过多的在意“走吧，时间不早了，明天我还有通告，你也有不是吗。” 
“恩，那走吧。心情有好些吗？” 
“就算没有，也要说有啊！这里吃的喝的都是我们两个人的钱啊！真是的。”希澈瞪了韩庚一眼，轻笑出声 
揽过希澈，两个人走出店门。一路说着无关紧要的事情，慢慢的走回宿舍。韩庚找着话题，希澈搭着话题，只不过都在答非所问，分明的心不在焉，韩庚在心里抱怨着。音乐响起，是希澈的手机。看了一下号码，希澈停了下来“韩庚，你先回去好吗，我有点事情要处理。” 


“好”干脆的答应着，“你自己小心点啊”拍着希澈的肩膀，转身离开。 

“喂”接了起来，声音平淡“怎么，说话啊，为什么不说话呢，你这个笨蛋。” 
“怎么，在生我的气吗，呵呵。真是好大的火气啊。”电话那头的人笑起来 
“我那有啊，是你的耳朵有了问题吧，我现在不知道有多平静。为什么还要打电话给我，不是什么都不想告诉我的吗。”今天让自己心烦的罪魁祸首居然还有脸笑 
“每次只要是你真的生气了的话，总是来得比平常还要平静。对不起，让你最后一个知道这件事”声音低沉而平静 
“什么啊，为什么要道歉，这关我什么事。”这样的嘲讽着，却忍不住难过 
“不要难过，希澈，只有你，我不希望看到你为我难过。”J轻轻的笑着 
“这个时候说这种话的人真是可恶，明明知道我已经开始难过了，却还在那边假惺惺的劝我不要难过。明明自己也很难过，还要假装坚强来安慰我。你这个笨蛋，大笨蛋！”有些气愤，但却可以理解着J 
“对不起，希澈。我以为我可以在第一时间的告诉你这个消息，我以为我能够很平静的开口 
告诉你我的组合有了问题，我以为我能够很平静的开口告诉你我现在处于一个很尴尬的境地 
。可是，却在开口的瞬间发现原来我不可以，原来我没有足够的勇气和坚强。我不想让你知道原来我也有着这样力不从心的时候，我不想让你发现原来我也是那样手足无措的时候。一 

想到你，我就开不了口，我就无法开口。我是在害怕啊，你知道吗？希澈”停顿一下，声音更加低沉“我是害怕你知道我原来也是这样的脆弱，我怕这样的我你不会在放在心上了。” 
听着J的伤感，希澈心酸的开口“笨蛋，你这个大笨蛋！” 
“是啊，我是笨蛋。我是那么希望你能在我身边，可是我又是那么庆幸你不在我的身边，这样狼狈的我能够不让你看见，我想现在对我来说，是最大的安慰了。对不起，希澈，没能让你第一个知道这件事情，对不起。”J笑声透过话筒让希澈眼眶一热 
“不要和我说对不起，为什么要和我说对不起，你没有对不起我什么。为什么要有这么多的顾虑呢，为什么不告诉我呢。不知道当其他人在议论着这件事的时候我的感受吗？！所有的人都理所当然的认为我应该知道，可我却是最后一个知道的！J，你这个%￥#―*―%￥”骂着粗鲁的脏话，好象只要这样才能不那样的心痛，不那样的心疼着这个满满压力和沉沉负担的人 
“呵呵，现在是不是舒服些了呢，今天还挂了我的电话呢。知道我现在在那里吗？” 
“我不知道，管你在哪个鬼地方！”没好气的踢着地上的石头 
“我在我们宿舍的楼顶上，今天的天气很好。可以看到很多星星，不知道现在韩国的天空是怎样，是不是也可以看见这样漂亮的星星。你在我身边就好了，如果你在的话，我想我可以什么都不想，就这样的抱着你，说不定就可以哭出来呢。”这样笑起来的J这样故作轻松的J 
“你是傻瓜吗？！看来是呆在日本呆的太久了，所以脑筋都不清醒了。我是金希澈啊，你以为想抱就抱得了吗，还有韩国这边没有星星，天气差得要死！”忽略月光拉长的身影，当然也忽略着那漫天的星星，谁叫那个人惹了自己呢 
“对不起，知道你现在不想听我说这句话，可是我想说。希澈，虽然你不是第一个知道的人 
，但在我心里，你早已经是第一个知道的人了。因为无论我发生了什么事情，好的坏的开心的难过的，我都会第一时间的告诉我心里的人，那个叫做金希澈的人。” 
“你只有在说这种不要脸的话的时候才会是第一个告诉我。那么，现在有什么打算呢”低声问他 
“我啊，还是继续着我的生活。接下来的计划，决定权在公司，我能决定的只有我的态度而已。”J轻轻的笑起来“还记得我离开的时候对你说的话吗？” 
“屁啊，你走的时候说了那样的一大堆的废话，谁会记得啊！”希澈鼓起嘴，刻意忘却他的最后一句话。 
“哦，这样了，真是上了年纪的人啊，记性差了这么多，我真怕我回来的时候，你已经有皱纹了。”嘲笑的语气即使没看见J的脸也知道他捉狭的表情 
“你去死啊！不就是‘我一定会变得更出色的回来的’吗？！我可是年年20岁的！”希澈一阵抢白，不管那是J的陷阱。 
“是啊，我当时说的话就是我现在想说的话，我一定会变得更出色的回来的。希澈，从以前到现在，我对你说过的每一句话都是我的真心话，我对你的每一句承诺都是一定会实现的。所以，等我，等我变得更出色的回来吧。”坚定有力的说着 
“知道了，知道了。原来说了这么多的废话就是想要我对你有信心啊，你就直接说，‘希澈啊，鼓励鼓励我吧’会死吗？！为什么要这样的拐弯抹角的呢，受不了。”笑起来，心里一阵轻松 
“终于笑了，让你笑真是件不容易的事情啊。不过，能都听到你笑，我也轻松不少。不要太担心我，我会没事的。一切都会重新开始的，留下的人会更努力的，把离开的人的那份算上的话，看来有段时间会比较辛苦，你，会支持我的，是吧。” 
“废话！不是朋友嘛！你这个混蛋不是和我金希澈是好得不能在好的朋友吗？！如果不想我担心，如果不想我难过，就好好加油吧，坏家伙！”这样的骂着却已经笑起来，都是一样倔强坚强的人，怎么能够因为些挫折就感伤起来 
“那么，很晚了，我挂了。明天我们都有工作不是吗？！”J说着告别的话语 
“恩，挂吧”希澈合上手机，抬头看着天空，漫天的星星都在闪烁着，J的那边也是一样，所以，明天会好起来的，不管怎样，一定会好起来的。笑容在希澈的唇边绽放，却在面向前方的时候，凝固了下来。 

树下的阴影让希澈看不到他的表情，长长的影子倒映在地上，双手插在裤兜里，一动不动。 

PS：有亲说我更新完就走了，没有能够和亲们交流。我知道这点我做的不是很好，但是我在的时候，一般都不会停留太久，所以不大能够等亲门回复然后及时交流，所以在这里和亲们说声抱歉了。如果亲们有什么意见和建议的话，就在回复的留言里留下，我发贴的时候都会看亲们的回复的，到时候，我在回复给大家，谢谢大家一直以来对我的支持。^ ^ 
 
 
 
 
二十三 
“要我去送你吗？”看着收拾行李的ROSE，J走到他的身边 
“你不生气吗？我说走就走。”ROSE笑着看着身边的男人 
“就算生气也没有用了，不是已经决定好了吗？！”把ROSE散在外边的东西递给他，J没有太多的表情 
“为什么不试着挽留我呢，也许只要你开口求留我下来，我就会愿意留下来。”ROSE轻轻抱着J，喃喃的说着 
“傻瓜，决定了的事情就不要后悔。”把ROSE推开一些，J笑笑 
“是啊，既然已经决定了就不能在后悔了。怎样，虽然我不能成为你不可或缺的人，但你应该明白我是你需要的人。没有了我，THE TRAX以后的路会更难走哦。” 
“好了，不要在说了。我当然知道ROSE你对我的重要，我也知道现在的THE TRAX已经不再是你所希望看到的THE TRAX了，所以想走就走吧，不要有负罪感也不需要觉得内疚。”摸摸ROSE的头，妖娆的银发已经恢复成静寂的黑色，最初的张扬已经蜕变为如今的平淡，这个孩子的挣扎不会比自己少多少。 
“我倒宁愿你狠狠打我，也好过你对我一直以来的忍让和疼爱。到了今天，你还要为我所做的一切安上那么漂亮的理由做什么。真想把你这张伪善的面具扯下来，然后在用尽全力给你一拳。”眼泪就这样掉下来，ROSE看着这个不愿意把心给自己的人 
“对不起，如果打我能够让你心情好些，那就动手吧”这样要强的孩子，这样不愿服输的孩子，却一次又一次因为自己而哭泣。对他，始终是亏欠的。 
“好，好！”话音刚落，就已经动手了，顺着冲力，ROSE把J压在床上。 
抓着J的衣领，ROSE举起了拳头却打不下去，用力咬着下唇，身下的人影却越来越模糊，“啪嗒”水滴在J的脸上，视线清晰起来 ，摇摇头，笑出声音“哈哈，真是笑死我了！！怎么那么好笑啊！哈哈哈哈”眼泪却越发的不可遏制，“我真的是疯了，真是疯得不可救要了。怎么能到现在还在爱着你！还是不能忘记你，那怕是一点点”说到最后已经无法出声，只能哽咽。J伸手把身上哭泣的人轻轻拉下，让他依在自己胸前，只能叹息。.除了这样安慰的拥抱，自己什么也给不起。 
把眼泪鼻涕全抹在这个狠心肠的人的衣服上，ROSE干脆放声大哭起来“呜~~呜~~你怎么可以一点都不爱我，直到现在为什么都不说你爱我，就算是骗骗我都不可以吗？！为什么一定要是那个金希澈呢，为什么一定非是他不可呢？！我恨你，我恨死你了！”抓着J胸口的衣服，ROSE用力打着J的胸膛 
J没有说话，只是缓缓的抚摸着这个颤抖的人，吻着ROSE的发，一字一句的吐出“对不起，真的对不起，我真的无法爱你。” 
摇着头，捂着J的嘴，ROSE躺在他心的位置，听着清晰的心跳，闭上眼睛，时间若能在此时停止，自己愿意付出一切代价。这样的安静下来，眼泪也已经停止，不知道为什么，时间好像开始倒流，开心的，不开心的。。。 

“珉宇，想不想组团呢？” 政佑问着正无聊的人 
“那得看是什么样的一些人了，我可不是什么样的团都要的起的。”从鼻子哼出一口气 
“你啊，老是说着这样大的话，也不怕公司的人不高兴吗？！” 政佑有些无奈的笑 
“我有说错吗？！算了，去看看好了，就算是为了哥你。”拍拍这面前人，少年笑着答应了下来。 
见到金政模 的时候互相都有种一拍即合的感觉，都是些怪人啊，臭味相投，然后，顺理成章的合并成了一个团。 
日子开始有了些玩头，在接着，那个王八蛋就出现了。从美国回来的少爷啊，这样想着的自己正摊在凳子上打着瞌睡，无视着站在面前打着招呼的新面孔。“珉宇！”政佑不动声色的踢了少年屁股一脚 
“恩”打了一个大哈欠，不紧不慢的打了个招呼，“哥，很高兴见到你。”笑得妩媚动人，意料之外，这个人没有其他人的惊讶和迷惑，只是淡淡的笑着，点着头“很高兴见到你。”得体而生疏 
没有理由，突然生气起来。唐突的挑眉看他“和我组团吧，不是听说还不错嘛” 政佑脸色一变，把少年往后带了一下，上前打着圆场“哥，你不要理他，他不是正常的人。” 
“没有啊，这样很可爱啊。没什么不好，听过你打鼓，很不错”他看着少年，眼睛还是没有任何的色彩 

“那么你就是同意了？！”有些尖刻，少年无法理解自己此刻的心情 
“恩，既然珉宇你都开口邀请了，我再不答应不是很不识抬举吗？！”他，笑了起来，深邃的眼中色彩变幻靡丽。就这样的看着这双眼睛，心里一阵莫名的躁动，“好啊，以后就请哥你多多指教了。”笑起来，看着他，意味不明的对着他眨眨眼。 
政佑和政模这两大心大肺的人一下都扑了过来，开始互相报着兴趣爱好接着择偶标准到最后就变成了爱情官能体验谈了。17、18岁的男孩子，这样的四个人，这样的最初，是那样的美好而阳光灿烂。 

熟络以后，已经可以粘着那个人笑闹，撒娇使坏。然后在他的无奈和默许之下，笑得放肆。只是，他有着不能逾越的原则，无理取闹的任性吵闹是他最为反感的。莫名的，从不在乎别人想法的少年却一直小心翼翼的避免着碰触他的底限.。 
“不是要想组合名字了吗？你们想取什么” 金政模问着，在练习完之后的下午 
“真是被你气死，不是要取组合名字，是组合名字已经有了。要取什么名字代表着组合的缩写吧” 政佑不紧不慢的接话 
“是 ，是。那么你们想好了吗？” 
“The TRAX哦,那就是T、R、A、X四个字母的拼写。”政佑故作深沉的摸着下巴，ROSE一脸受不了的打下他的手 
“那么Typhoon”他说 
“那，ROSE。我妈妈很喜欢玫瑰花，而玫瑰既美丽又带着刺，很极端吧。这样极端的美丽不是和我很像吗？！在THE TRAX中我也一样有着两面性，这个名字很衬我吧。”得意的看着其他人 
“Attack，就象我会为TARX而用尽我的每份的力量一样。” 
“X-mas，当我弹吉他的时候都会有X-mas的感觉哦。” 
然后静了下来，八只眼睛滴溜溜的看着彼此，不约而同的爆出一阵大笑，“哈哈哈哈”四个人就这样笑得滚作一团，装吧，就装好了！说什么都没在意这样的谎话，却一个两个早早就做好了准备，假惺惺的一群人呐。 
没有想到的是，看似简单的事情做起来却是那样的困难。 
日复一日的训练枯燥而乏味，开始看不到未来的出路。原本以为凭着自己的实力，正式出道根本就是指日可待。可如今的现实就象狠狠的一耳光，打醒了ROSE，也打痛了ROSE。重复着每天的练习，却开始迷惑开始狂乱，手下的节奏越来越快，已经脱离了拍子，其他的人都已经停了下来，定定看着。心里虽然清楚应该停止却不知如何停下，只是不停的疯狂敲打着鼓，发泄着，痛苦着，不想从躁乱的音乐中清醒。 
“ROSE”J抓住ROSE的手，把ROSE扳向他。 
“ROSE，你冷静些。我们都在你身边，不要慌。”ROSE呆呆的看着J，清楚的看见他黑色的瞳孔里的担心 
“ROSE”摇了摇ROSE的肩，J轻轻唤着。 
不可思议的，每当J这样叫着ROSE，无论是怎样的混乱ROSE都可以安静下来。 
手一松，“啪”手中的鼓棒掉落在地上，贴住J，ROSE把头靠在他的肩上，低低问 
“哥，我们一定会红的，我们一定会比任何人都红的！对不对？！”抓着J胸前的衣服，看着他，不停颤抖着“你说啊，只要是你说的，我都会无条件的相信。只要哥你告诉我我们不会有任何的问题，我就能够忍受现在这种禁锢着我们的生活” 
“这是当然的，ROSE。我们一定会好起来，你一定会比任何人都受到瞩目。”J拥紧这个纤瘦的身体，坚定的回答。 
“哥，你从来都没有骗过我，所以我会为了哥的话坚持下去的”ROSE咬咬牙，闭上眼睛，感觉着他的体温，颤抖开始停止。 

在THE TARX里，因为ROSE的年纪是最小的缘故，其他人一直都很迁就着他，疼爱着他，当然也包括J。也许是J的性格，也许还有身为队长的原因，他比其他的人还能够忍受ROSE的顽皮和恶劣，无论ROSE做了什么，他都能够一笑置之。 
也因为这样，ROSE很喜欢他的笑容，温和淡定，因为一直以来J都是这样的表现在人前，所以也单方面的认定这就是他的全部。结果，很可惜。原来只是自己不是那个特别的存在，所以无法发现J的真实。 
说不清楚，是自己先认识了他还是他先认识了金希澈。在理清这个之前，对他而言，自己早已是个外人。 


“希澈，看这个是什么？”J拿个奇怪的东西在希澈的眼前晃着 
“什么破东西，拿到一边去！”正在看书的希澈打掉他的手 
“什么啊~~看一看啊”J从后边搂住希澈，下巴靠着他的肩，哄着他看着自己 
“呀，你这个怪人！”希澈干脆把他掀在地上，开始用脚踢他，“哎哟，你真是狠心啊~~我们不是相爱着的关系嘛，我可是你想交往的人啊”一把把希澈拉下，翻身压住他，笑得一脸暧昧 
这样滚在一起的两个人，这样笑得放纵的两个少年。J很开心，脸上的表情是从来没有过的轻松透明。 
J的稳重和淡定一直是ROSE憧憬和仰慕的，一直以为这就是J的全部，却不知道原来J也有着他年龄中应有的稚气和天真，也有着和一般少年无二的调皮和玩劣。 
只不过，他选择把这些展现给另一个人，只告诉给那个人。 
ROSE的心，痛得要裂开了，躲在角落的自己，象个变态一样窥视着他们，原来只是想亲眼看看所谓的感情好得可以同睡一张床的感情到底是怎样的亲密。现在见到了，却握紧了拳头。愤怒，压也压不下去。 
然后开始了最差劲的恶性循环，ROSE也说不上是什么原因，不由自主的关注着J和金希澈，明明心里是厌恶着他们的亲近，却又无法不看他们的亲近，于是，在他发现不了的角落里，看着他和金希澈的相处。 
看着他对着金希澈的表情，有着太多的暧昧和太多不能明确的暗示，看着J在朋友以上恋人未满的关系里悲哀幸福着。 
轻轻笑起来，原来两个人的世界里，不是只有他爱他他也爱他的这样的等式。如果两个人没在一起其他人为什么不能争取呢，就算在了一起仍就可以破坏的不是吗？！这样想着的自己真是险恶难测啊，ROSE笑起来。 
于是开始换了另一种态度对他，开始学会象女人一样的斤斤计较，开始对他大发脾气无理取闹，开始对他百般的依赖撒娇纠缠，凡事做尽，只为换取他的那一点温柔。却又在得到的同时更加渴望着更多，因为这样的纠葛所以知道了这就是爱。 
很突然却又不讨厌，因为是在“爱”的名义下，所以没有任何的不安。 
不是没有和人亲吻过，但在他吻着自己的时候却心跳的快要从嘴里跑出来了。事情发生得很迅速，但又在ROSE的意料之中。酒精一向是最好的迷幻剂，迷离的气氛。昏暗的四周，在狭窄包厢里的两个人，很多事都可以发生。不知道是谁先主动的，只不过，当双唇贴在一起的时候这些已经不重要了。J的嘴里有着淡淡的酒味，好象是为了更深的汲取这种味道的ROSE更紧的环抱着J的脖子，用力的咬着J的舌，交换着彼此的唾液，吞咽着又渴望着更多。J也抱着ROSE，微微的舔着丰润的唇瓣，在听到他的呻吟时，更紧的搂着他用力的纠缠着他的舌。 
分开的时候，J的眼神没有太多的感情变化。ROSE轻轻的喘着气，靠着J的胸膛。“我不曾让任何男人吻过我，你是第一个也是最后的一个，不管怎样，现在我是不会放过你了， J”语气象是威胁但也是ROSE的誓言。 
爱情也是需要手段的，不论是体贴的呵护还是霸道的占有都是一种想要得到心爱的人的一种手段，所以开始不动声色的做着自己应该要做的事情。 
对着还是孩子的金基范说出两个人都有的伤痛，示意着他，暗示着他，希望他能够为了争取着不属于自己的感情而与自己联手分开那两个人。 
谁又知道，在对金希澈摊牌的时候得到了那样的挫败感。他其是个什么都了然于心的人，无论自己是多么的咄咄逼人，却一直都在微笑。明明知道在这些大道理之下有着再清楚不过的私心，那个人还是默默承受了下来。直到最后，他来到自己的身边，轻抚着自己的发，微笑的凝视自己“以前一直以为你只是个孩子，没有想到你都已经那么大了。” 
眼泪滴了下来，输了，还是输了。从那一刻起，ROSE就知道自己已经输给了这个叫做金希澈的讨厌得不得了的人。 

最后，如愿以偿的带着J来到日本，可是一起生活的日子并不开心。日本是个陌生的国度，一切要从新开始，由Yoshiki一手制作了TRAX新的面貌，走的每一步却都那么艰辛。当单曲成绩有了起色的时候，看着专程来看日本探望自己的FANS，却感伤起来 
“哥和J很般配啊。”组合里都有着CP意识，自己和J一直是王道的中心，面对着FANS的玩笑，心里苦涩着，笑着对着这些爱着自己的孩子轻轻说出埋藏在心里的话“J已经喜欢上别人，离我而去了。” 
看着一边没有说话的J，无能为力的悲哀。 
“啊！真的吗？”FANS有着不小的吃惊，看着J，J笑笑，沉默着，不，应该说是默认着才对吧，搭着J的肩，ROSE笑得妖媚动人，心里的黑暗早已经无法照亮。 
当头发染回黑色的时候，裂痕终于还是明朗化了，是ROSE提出的离开，因为现在的THE TRAX的风格理念已经不是他所能够继续接受下去了。大家都很意外，在劝阻也无法动摇ROSE的决心的时候，也就不再说什么，也许会怨恨着自己吧。 
只不过，既然已经决定了的事，就算被人怨恨也没有关系了。 


回过神的时候，听着J清晰的心跳声，泪水真的无法停止。 
因为是这样的怨恨着他因为是这样的无法原谅他，所以更明白的知道爱他的这份心情即使到了要离开的现在都无法退色一丝一毫。时间无法在此时停止，过去也无法重来，从J的身上起来，对着这个人，努力笑出来“我是天才ROSE 啊，以后没有了我，你会很辛苦的。我会在离你很远的地方嘲笑你的痛苦的。” 
“恩，我知道，这是辜负了你的报应。”J起来，笑得温柔。 
眼睛又热起来，“笨蛋！” 

离开日本的时候，J、Attack 、X-mas都还是来送了机。大家都有着感伤，但是却也不知该说什么才好，一直到登机的提示灯亮了起来。 
“我要走了”ROSE笑得勉强 
“一路顺风” X-mas上前拍拍他 
“小心身体，任性的家伙” Attack打了一下ROSE的头，“哥！你又打我的头！”象往常一样的抱怨着，鼻子却酸了起来，对不起，就这样的离开了你们。 
“到了给我电话吧，如果不想打就算了。”J笑笑，亲了亲ROSE的发 
“我不会打的，恨死你了！”这样的说着，却不敢再回头，直接进了通道，眼泪却还是不听使唤的掉出来。 
坐在飞机里，看着这个不属于自己的国家，手指在窗口划着没有意义的符号，呵了口气，眼前迷蒙了起来，意识也恍惚起来，后悔吗？ROSE，这样的问着自己，不，不会啊。 
如果可以选择，我一样会这样的看着他，一样会这样的爱着他，只是一定要在他遇见金希澈之前，让他先看见我，让他先爱上我。 

这样的想着的时候，飞机起飞了，要回家了，回到韩国。 
 
 
 
 
二十五 
“怎么，有这么吃惊吗？呵呵” 缓缓从树阴底下走出，曝露在月光之下的脸惨白而憔悴， 
“好久没见了，哥”来到希澈一步之外的地方，停了下来。 
“ROSE，你怎么。。”意识到自己的惊讶多少有些失礼，希澈重新让笑容回到脸上，“真是很久没见了，看起来在日本过得还不错,越长越帅了。” 
“是吗？！听到哥这样的夸我，真是高兴得不得了。呵呵，哥倒是瘦了不少。真是过分啊， 
哥现在的笑容看上去可真是勉强得很。有些伤心呢，回到韩国，我第一个想见的人可是哥哦。哥不知道吧,我想应该是不想知道才对.呵呵”ROSE笑笑，往前一步，张开双手，拥住一动不动的希澈，轻轻磨蹭着他的脸颊 
任由他对自己进行着那生疏得可怕的亲昵，希澈淡淡开口“没想到一段时间没见，ROSE你都学会怎样和人客套了。” 
“哈哈哈哈哈”笑得用力到全身都在剧烈抖动的程度，ROSE猛的收紧双臂，把希澈箍在怀里。低头看着手里的人，吐出的话语带着温热的气息，扑在希澈脸上。 
“是啊，在哥不知道的时候，我还学会了很多哥不知道的东西呢，要我教哥吗？恩？” 
看着ROSE苍白的脸，完全没有生气的眼睛，希澈心里一阵恻然 
“放开我吧，ROSE你累了.” 
“呵呵，哥。很少见你这样的温和呢，如果是在平时，你早已经动手打我了吧。是在可怜我吗？可怜这样狼狈难看的我吗？真是善良啊，金希澈。” 
笑容从ROSE的脸上褪去，眼睛冰冷，手却轻浮的摸上希澈的唇，玩味的凑近希澈的脸，低低的开口 
“知道吗，我在低一点点，就可以吻到哥了哦，哥想和我接吻吗？！我的技术可是很好的哦” 
看着ROSE的脸上不停变幻着的妖娆，看着他欲哭无泪的笑容，难受起来 
“ROSE，回去吧。很晚了，有事我们明天再说好吗。” 
开始推开这具不停颤抖的身躯。可是，心，好像也被传染了一般，跟着颤抖起来。 
为什么，出了什么事？！一直高傲从不示弱于人的孩子怎么会变成现在这个样子，这样的狼狈这样的无助着。 
“好，我做完一件事我就走！”ROSE抓住希澈往外推着自己的双手，黑色的瞳孔里混乱着含义不明的色彩。 
在下个瞬间，把希澈扯进怀里，硬生生的把唇压在希澈的唇上. 
“你！。。”希澈不能置信的张大眼睛，自己的后脑却被用力的固定着，强迫着自己继续着这个不带任何感情的吻. 
拼命的挣扎起来，咬紧牙关拒绝着ROSE舌的侵入。为什么，为什么?!这样的疑问充沛着希澈的内心，使劲推开ROSE，下一秒钟狠狠的一拳打在这个不清醒的人的脸上。 
“碰”的一声，ROSE跌坐在地上，细细的红线顺着嘴角缓缓划下.希澈上前一把抓住他的衣领，又是一拳. 
“啪”很大的声音，ROSE的脸肿了起来.随手把他扔在一边。看着倒在地上什么也不说的人,希澈笑笑，抬脚用力踩在在ROSE的肚子上. 
“哇”在ROSE呼痛的同时，蹲了下来抓起他的发,强迫他与自己对视,”说啊,你这臭小子.说说看这么做的理由啊!我是你哥,不知道吗?!”轻轻笑起来,语气更加冰冷”想发泄些什么对吧,那你他妈的也不要找上我!想死是吗?!恩?是想让我把你打死是吧.混蛋!”手上略一使劲,把ROSE的头甩在一边。 
站起来,径直往前走,不想再理会这个颓败的人。 

“呵呵,哥为什么要这样的生气呢.不过就是个吻而已.哥不是也和J接过吻吗?!”ROSE抹去嘴边的血,拍拍身上的灰,有些吃力的站起来”还是说因为我不是J所以哥没有得到任何的快感呢?呵呵” 
忍耐着刺耳的嘲讽,希澈继续向前走,却不知原因的慢下脚步。 
“不是说哥和J是比情人还要来的亲密的好朋友吗，所以哥就可以和J拥抱亲吻。因为哥和我没有那般亲密的感情，所以哥才会无法忍受我的吻，是这样子的吗？！呵呵，可是,怎么办呢”转身面对着希澈的背影 
“J吻着我的时候却没有哥这样的情况出现过哦。那又怎么回事呢？一直以来我和他之间的亲吻都很在状态的，J一向都很享受在其中。扪心自问我的技巧是不差的，哥为什么这样的生气？” 
握紧拳头,指甲深深的陷入手心.”不要在意,不要去听,金希澈!”这样的告诉着自己,却又无法自己的痛苦起来，希澈已经无法在挪动一步。 
把希澈微妙的小动作收进眼里,ROSE开始微笑,清晰的一字一句的告诉着前方的人“J是我的第一个男人，哥明白我的意思吧？！” 
不敢相信的回过头，在这个说远不远说近不近的距离内，遥遥相视的两个人。 

“原来哥不知道的啊，真是的。我还以为J和你是无话不说的呢。金希澈你真是个不知满足的人啊，说到爱，你从来都没有缺少过的吧。只要你难过，其他人就不会再有任何理由可以高兴。不知道是因为你的霸道才让J来到我的身边的吗？！呵呵” 
希澈想张嘴说些什么，喉咙却堵得厉害，无法发出任何的声音 
欣赏着希澈血色尽褪的脸，ROSE的笑容越发妩媚 
“哥，不会生他的气吧。还是生他的气比较好吧，毕竟这就是人们所说的背叛了。不过哥没有任何资格指责他吧，是哥先拒绝了他，他才会来到我的身边呢。哥，应该谢谢我，如果不是我，J怎么能这么快振作起精神呢。这样想着的我刚刚只是想逗逗哥而已，没想到哥竟然下手这么重，真是伤我的心啊。” 
“是吗，那真是谢谢你了，我不知道原来你们。。对不起。。。”完全不知道自己想表达什么的希澈语无伦次的说着没有意义的话语 
“哼”笑容瞬间收敛，嘲讽的笑了笑，ROSE转身离开 
楞在原地的希澈是不会发现的吧，在背过身去的ROSE脸上肆虐着的泪水。 
金希澈你永远也不会知道我今天的谎言，也永远不会知道，要不是如此接近着你的他是那样的渴望着你，他，不会抱了我。 
我永远不会告诉你，即使是在梦中，他叫出的名字也永远只是金希澈这三个字。 
这些你永远不会知道也不能够知道，因为占据着他心里全部位置的你是那么的幸福，幸福到没有资格再拥有那么多的快乐。 
二十六 

好累，为什么会这么的累呢，慢慢的蹲下身子，搂着自己，心里空荡得厉害。 
“J是我的第一个男人，哥明白我的意思吧？！”笑起来，怎么会不知道是什么意思呢。真是笨蛋啊，金希澈你真是个笨蛋啊。为什么一直都没有发觉呢，看着J对ROSE的关心疼爱感觉着J对ROSE的忍耐愧疚，都已经这样的明显了，为什么还是没有发觉到呢？！摇摇头，一下，两下，三下的捶着自己胸口，怎么回事？为什么，明明已经这么用力的捶着这颗不听话的心脏了，可却一点也没有觉得疼痛。为什么，还是闷得那么厉害呢？ 
用力咬着嘴唇，努力的站起来，不想回宿舍却又不知道可以去哪里，熟悉的地方常去的地方都有着和J的回忆。 
在不知道他和ROSE之间的关系的昨天，可以当作想念，可以当作怀念，然后去这些地方走走当作散心。 
在知道他和ROSE之间的关系的今天 ，不可以当作想念，不可以当作怀念，然后不能够在去这些地方走走当作散心。 

这样的恍惚着，在反应过来的时候已经坐在一个昏暗的包厢里面，服务生殷勤的为自己倒着酒。看着杯子里透明的液体，拿起来，一口灌了下去，冰凉的液体流下喉咙，灼热的酒精顿时在肠胃里烧了起来。不舒服却很痛快，“呵呵”开始笑，像个白痴一样，把面前的白酒烧酒兑在一起，真是漂亮的颜色啊。原先的透明无暇变成了琥珀般的昏黄，把这样奇怪的液体一杯一杯的倒进嘴里，意识开始模糊。 
用力的摇晃了一下脑袋，精神好象还是不清楚。怎么办，不是醉了吧，这回可死定了。不知道这是什么地方啊，怎么叫其他人来接自己呢？希澈托着下巴，瞪大眼睛努力的想着办法，却在发现面前的东西变成了两个影子以后放弃了这个念头。 
“算了！不管了！大不了就睡在这里好了！”自暴自弃的继续伸手去拿面前的杯子 
“看起来先生心情很不好啊，要我陪你喝一杯吗？”声音从上面传了下来，希澈头也不抬 
“滚到一边去！没看见我现在心情很差吗？！” 
“呵呵，这样才需要一个人和你一起喝酒啊。一起喝不是更痛快吗？”这个人的的声音还蛮好听的，好象在那里听过很多次了，但是怎么也想不起来了。这样用力回想着的希澈丝毫没注意到那个人已经坐在了自己的身边 
“就让我坐下来吧，我会让你开心的”低低的笑声，暖暖的气息喷在耳朵上，没来由的，缩起了身子。 
努力睁大眼睛想要看清楚身边的人，却被重重的迷雾罩着，无法真切的看清楚。只是，好象一个人，那高高的鼻子，笑起来的时候眯起的眼睛，尖尖的下巴。是谁呢，想不起来了，我又是谁呢？想不起来了。用力的敲了敲那个人的脑袋，“哇！痛！”那个人叫了起来，不满的瞪了他一眼，有什么好叫的，又没下多重的手，是不是男人啊，真是个没用的家伙。 
“奇怪，怎么我的脑袋还是没有清醒呢。”鼓起腮帮，希澈含糊的嘟囔 
“怎么会清醒！你敲的是我的头啊！”那个人有些哭笑不得，但是用的是敬语，那么说是比自己小的人落罗。“你这个比我小的小孩罗嗦个屁啊！不行，我要看看你长什么样，不然你要是骗了我，我以后报警怎么指认你啊！” 
“好啊，又不是没有见过我，你就看好了。”那个人托住自己的下巴，把脸凑近自己。“呵呵，你长得好象我的弟弟哦。”看着那个人，希澈傻傻笑起来。难怪这么眼熟，原来长得象自己的宝贝基范。 
“什么？！”那个人有些诧异的睁大了眼睛，却很快恢复了平静，笑眯眯的用手指摩挲着自己的脸，“要不要特殊服务啊？我会让你满意的哦。”低沉的声音有着说暧昧的话语 
“呵呵”酒精一定是烧到希澈的脑袋了，不然他不会主动靠在那个人的肩膀上。闭上眼睛，希澈有些眩晕。 
“是不是不舒服？”冰凉的手轻轻覆盖住希澈的额头 
“恩”冰凉的触感让希澈轻松了不少，“说有特殊服务，你是那个吧”伸出小尾指，贼贼的笑着那个人。 
轻轻的吻了吻希澈的发，搂住他“你知道的，只要是你想要的，只要是你想要我做的，我都会为你做的。” 
“什么都可以吗？”慵懒的换了个位置，把头放在他的胸口上，听着那多少有些加快的心跳，开口问他 
“恩，除了要我离开你或者让你离开我这样的事情。”唇印在希澈的额上，淡定的回答 
“去你的，好象你和我很熟一样！我们不是陌生人吗？！”笑着一巴掌打在那个人的大腿上，“啪”响亮的声音，微微皱起眉头，真是从骨子里透着粗暴的人，疼啊。 
“你说你可以给我特殊服务对不对？”希澈眼睛闪烁着奇异的光芒，“对啊，你想干吗？呵呵，不是想。。” 
没等那个人把话说完，一把拉过他的脑袋，吻住他。 
头好痛，那句话又在脑海里响起来“不过哥没有任何资格指责他吧，是哥先拒绝了他，他才会来到我的身边呢。” 
好痛，头好痛，痛得那样的无法忍受。希澈微微放开那个人的唇，想退开，却被拉进他的怀里，薄薄的嘴唇安慰似的的轻轻刷着自己的唇瓣，“不要皱眉头，我不要看你皱眉头。” 
心痛的表情，开始噬咬着希澈的饱满的唇。 
是酒精吗，还是别的什么，身体热得厉害，意识也飘浮起来 
伸手环绕住他的脖子，回应着他，在他咬着自己的同时也咬着他伸进嘴里的舌，不轻不重的一点一点的咬着他灵活的舌尖。听着他含糊的抱怨，有些想笑。 
翻身把他压在下面，分开的嘴唇却还有些恋恋不舍那柔软的感觉。希澈趴在他的胸口，画着他的鼻他的眼，再到他的唇，“痛`”薄薄的唇含住自己的手指，洁白的牙齿恶意的咬了手指一口。 
“你做什么啊”撅起嘴巴，希澈有些不满 
“吃你啊，刚刚的痛比起你给我的痛根本算不了什么”他笑起来，让人心动的笑容。 
“哼・你真是个奇怪的人，都不知道你在说些什么。不过，我真的很喜欢你的笑，只要看着你的笑容，就好象可以原谅你做的任何事情。”希澈俯下身，含着他的唇，呢喃着 
这样的继续着粘溺的接吻，有些喘不过气却根本不想停止，狡猾的舌扫过敏感的牙齿，“恩”身体战栗起来，热，好热。 
难以忍受的希澈，开始无意识的摩擦着身下的人，手伸进他的衣服，抚摩着那温暖的身体。“等一下，原本就低沉的声音现在低哑的怕人，抓住在衣服里肆意游走的手，“知道你现在做什么吗？在这样下去会发生什么事情，你应该知道吧。” 
“呵呵”迷乱的希澈，吃吃笑起来。唇顺着唇滑落到下巴，然后狠狠的一口咬在光滑的脖子上 
“呜~”吃痛低低叫了一声，“呵呵”希澈看着脖子上清晰的牙印，笑起来，伸出舌，轻舔着那微渗出的血珠。 
难耐的翻身压住希澈，眼睛直直的看着这个已经意识不清的妖孽，哑着嗓子“知道吗。哥，即便我知道现在的你全是因为酒精才会这样的对我，我也不会放弃这次机会，这次得到你的机会。” 

 
 
 
 
二十六 
不知道过了多久，也不知道自己到底想洗掉些什么，就只是站在蓬头下，一动也不动的让水冲刷着自己。 
当水声停止，无力的虚脱感遍布全身。走出洗澡间，客厅里已经安静了下来，他们应该已经走了很久了。倒了杯水，慢慢的吞咽着，一口，两口，三口。。 
水很冷，流进身体里的时候激得我打了个冷战，但很舒服，毕竟身心都应该同步不是吗。 
冰冷的我的感情，满是怨恨的我刚刚的愤怒，都是那样的可耻着。“我喜欢你，我真的喜欢你，我会永远的守着你”这样信誓旦旦的话语曾经一次一次的在心里做着不变的承诺却在今天溃不成军。 
是嫉妒吧，我是那么的嫉妒着那个人，嫉妒着那个虽然不在他身边却还是牢牢停在他心里不曾离开过的人。 
希澈不会知道的，当我知道ROSE脱队时的恐慌。 

那个人会不会回来？ 
不，不会的。 
如果ROSE不在他身边了，那么他的心是不是不会再有所顾虑？ 
那又怎样？现在他回来又能怎样？！希澈也不会爱上他。 

这样可笑的挣扎着，这样可笑的侥幸着，这样可笑的自我安慰着，然后看着希澈的失神而不得不接受事实，接受他从未离开过希澈心里的这个事实。 
轻轻叫他，其实只是想得到一个确认，确认他的心里的自己，确认他心里的自己是否也是特别的的，特别到足够承受那个人带给他的冲击。 
意料中的回答毁掉了我的平静，这是我所意料不到的，原来我自以为是的坚强和倔强都抵不过他的一个淡漠的眼神。 

我以为我已经有着足够的坚强可以沉默的看着希澈为了那个人伤心难过，我以为我可以承受着因为那个人的而产生的妒忌，现在我才知道原来我还不可以，原来我比我想象中的还要的喜欢着希澈。 

抓着胸口，心里扭曲得疼痛。希澈一定很难过吧，刚刚的我那样的指责着他。明知道他有着自己的理由才会这样的对待J，明明自己也不希望他去温柔的安慰J，却还是在他挂断J的电话的时候，和他起了冲突。 
看着希澈的脸色因为我的指责越发的难看起来，那个时候的我真的觉得如果这样也是让他记得自己的一种方式，我真的宁愿他恨我。在当时清楚明白自己和J的差距的时候，我真的在怨恨着希澈。好可怕，金基范，你怎么会这样的可怕。胃，抽痛起来。 

走进房间，我径直躺在床上，不想开灯，也没有必要开灯，反正现在的心情和那漆黑的四周是一样的看不见任何的东西。手背压在眼睛上，却又开始想起他，真是讽刺啊。索性坐起来，离开自己的房间。 
赤脚走在地上，很凉。现在的我要怎样呢，不想去想希澈，却也不能不想他，这样混乱的自己，走进了他的房间。 
打开灯，有一段时间没有来了。不过一切都没有太多的变化，就好象他的人一般，不管发生什么的事情都无法改变他本质里的东西。苦笑了一下，那么J呢？希澈留给J的位置是不是也是无法改变的呢？！ 
掀开那张粉红色的被子，我钻了进去。希澈回来一定会生气的，因为我的头发还在滴着水，不过，那也要他想搭理我才行。 
把自己用被子包裹起来，蜷着身体。仿佛又可以看见希澈的笑颜，看见他捧着自己的脸，笑得灿烂温柔“基范，你是我最宝贝的弟弟哦”，然后轻轻吻着我的额。恍惚间，我轻声问他“那么为了我，不要看其他的人可以吗？”眼前的幻影就这样的沉默着，没有回答。呵呵，我笑，闭上眼睛，什么都不要想了。这里充满着他的味道和他的气息，静静的躺着的话，就好像他一直都会在自己的身边不曾离开。 
这样的思恋着，这样的留恋着，我睡了过去。 

“基范，基范。”有手在推我，我迷迷糊糊的睁开眼睛，韩庚？我使劲眨了眨眼，眼前清晰起来，是韩庚没错。我坐起来，“哥，希澈哥呢？”说出这个名字的时候，胸口有些闷起来。 
“他等一下才回来，你要不要去接他？他可是喝了很多酒呢”韩庚笑着问我 
“不了，希澈哥自己会回来的。”我推开被子，站起来。 
“基范啊，希澈可是很难过的。不仅仅因为J，还因为你。”韩庚说着，声音里有着淡淡的无奈 
“是吗，可是哥你也应该知道希澈哥现在有多生我的气吧，这样的我希澈是不会原谅的。”淡然的留下一句话，我走出房间。我知道韩庚的好意，可是，现在的我和希澈见了面又能怎样呢？！如果他还在担忧着J，那么我根本不能插进任何的话语，这样的局面只会让我和他 
更加尴尬。 
“基范，还记得我对你说过的话吧，我和他希澈说了哦。。”轻描淡写的一句话，瞬间让我脑子一片混乱。 
猛的回过头，揪起韩庚的衣领。 
“你和他说了什么，你说了我喜欢他吗？！”平静的语气中带着浓浓的愤怒，盯着他，我冷冷问着 
“呵呵，我只是说你很难过而已，因为和他的吵架。”韩庚用力把我的手扯了下来，笑笑“原来你真的喜欢他啊，亲耳听到还是有些吃惊。既然这么紧张，那为什么不去看看他呢。希澈有多疼爱你你自己不是最清楚吗？！”拍拍我的肩膀，韩庚走了出去，“哦，对了，他现在心情应该好点了，去和他道个歉吧，今天是你不对。” 
悬起的心，落回了原位。有些愧疚，不应该这样对待韩庚的。可是现在还不是时候，我还不想让希澈知道我喜欢他。 
我走出去，来到客厅，看着准备洗澡的韩庚，歉疚的开口“对不起，哥。刚刚我太激动了。” 
“我当然知道，傻孩子。要出去吗？”韩庚了解的摆着手，笑着回答我 
“恩，我去走走。”笑起来 

穿上衣服，想了一下，我又回到希澈的房间。打开他的衣柜，拿出外套，晚上天气还是凉的，带去给他吧，如果碰得上的话。 
走在路上，夜晚的风吹得我很舒服，这样的环境下，我真的可以稍微忘却希澈的存在，忘却那些疼痛不安的爱恋。 
“好久没见了，哥”这个熟悉又陌生的声音意外到让我有一瞬的失神，ROSE？！我开始寻找声音的发源处，就在不远的地方，我见到了希澈，还有，ROSE。 
隐藏在他们看不到的角落里，我背着他们，因为不想看，因为他们所谈论的是我所不想面对的人。只是，ROSE的每字每句我都听得那样的清楚，我知道他的痛苦，甚至有的时候我会觉得他的痛苦我也同样的承受着，因为我们各自都爱着一个不爱我们的人。 
当ROSE离开的时候，清楚的看到他脸上的泪水。不论ROSE在嘴上说的多么的不甘示弱甚至咄咄逼人，都不可避免的要接受着谎言和负罪对他的双重折磨。我闭上眼睛，深深吸了口气，走向那个人。但，不靠近他。 
-------------------------------------------------------------------------------
二十七 
来到他的身后，看着他颓然的抱着自己，看着他轻轻的微笑着，看着他清澈的眼睛里满溢的失落。 
心，好痛，痛得快要死掉了。 
要上去抱着他吗？抱着他又能怎么样呢，他要的人并不是我金基范哪。 
要离开他吗？离开他又能怎么样呢？我金基范要的人只是他啊。 
眼睛好痛，痛得已经能快要看不清他了，温热的液体滑了下来，留到嘴里，好苦，好苦。 

哥，怎么办才好？ 
这一刻，我真的想把你还给他，还给那个你深深记挂着的人。不要这样的笑，不要这样悲伤的微笑。哥，我真的好难过。为什么你会这样的记挂着他？！为什么他能够这样的影响着你的心？！ 
哥，为什么，为什么。 

希澈站了起来，有些摇晃，开始走着，没有任何的目的，也没有清醒的意识。隔着一段距离，我跟在他的身后，不需要任何的小心翼翼，因为，现在的他根本没有多余的精力可以发现我，呵呵，不对，应该说，现在对希澈而言，人只有两种，金希澈和除了金希澈以外的人，他只是分辨不出我了。 
看到他走进酒吧，我停在门口。 

要不要进去，我不知道。 
“是刚刚那位先生的朋友吗？”很有味道的女人，靠着门口，对我轻轻笑着。 
我笑笑，没有回答。 
“呵呵，刚刚我就注意到了，那位先生心情好像不是太好哦，不去看着，会醉的很厉害的。”好像一切都了然于心，她轻声劝我 
“我不认识他，也不知道您在说什么。”我微笑着，不看她。 
“呵呵，你真的是太担心他了，都没有发觉你们其实刚刚一直都在原地徘徊吗？！”愣了一下，看看四周，笑。真的是啊，原来一直都在周围打着圆圈，因为那个金希澈，我竟然会傻到了这个地步，呵呵。 
“谢谢您提醒我，不过，您为什么会认为我是他的朋友呢？搞不好我只是个跟踪狂罢了。”我嘲笑着自己 
“那，跟踪狂会有那么悲伤的眼睛吗？！”她捧着我的脸，看着我的眼睛。 
有些惊讶她的举动，但没有厌恶的感觉，她是个可以让人放松心情的美丽女人，我笑起来 
“那么，可以告诉我他的房间号吗？老板娘。”  
“呵呵，真是个聪明的孩子。502号，去吧”眼里有着赞赏，她把钥匙交到我手上，拍了拍我的手，转身进入酒吧。 
握着那根微凉的钥匙，我也进到了里边。 
很好找到的包间，看来那个年轻的老板娘是花了些心思的。打开门，那个人就在我的眼前，张牙舞爪的赶着服务员。无奈的服务员只能退了出来，看到我的时候想提醒希澈，我示意他不要说话，虽然有些不解，但他还是听话的闭上了嘴巴离开了。 
靠着门，我并不打算马上进去。看着希澈把酒当作水一样的灌着，心里一片空白，一时间也不知道自己到底该做些什么。还是，看着他吧，这样的看着他，什么也不做，什么也，好像 
做不了。 

我们之间好像总是这样，有着距离又无法分开。习惯了默默的看着他，习惯了他埋藏着伤痛的笑颜。可是到了现在，我才知道原来我还是不能习惯。不能习惯他把所有的伤楚一个人背负，不能习惯他因为那个人而难过，这样不能忍耐的我还是个孩子啊。可是，那么难过却已经不能够哭了的我，已经不是个孩子了。 

时间一点一滴的流逝着，希澈的脸慢慢红起来。看样子他是真是想不醉不归了，不然也不会开始把酒掺合在一起倒进嘴里。我有些担心，这样喝的话，一定会醉死。 
希澈开始嘀咕 “算了！不管了！大不了就睡在这里好了！” 
听着他这样的醉话，看着他摸来摸去的找着酒瓶。不知怎的，有些想笑。喜欢着一个人的时候大家都说智商会严重的退化，现在看来真是没错。 
明明我现在的难过是因为这个喝着酒的人，可是见到这个人的憨态却又有着怜爱和欢喜。怎么办才好，你告诉我我该拿你怎么办才好，金希澈。 

摇摇头，走了过去。 
““看起来先生心情很不好啊，要我陪你喝一杯吗？”我站到他的面前 
“滚到一边去！没看见我现在心情很差吗？！”希澈的口气很差，不过听在我耳里没有太多确切的意义 
“呵呵，这样才需要一个人和你一起喝酒啊。一起喝不是更痛快吗？”我在他身边坐下，笑得无害 


“就让我坐下来吧，我会让你开心的”摇晃着那琥珀色的液体，我压低声音轻轻的哄着希澈，然后看着他因为自己的接近而微微缩着，笑意更浓。 
希澈微张着嘴巴，努力的睁着眼睛，却带着迷茫。这样的他真的很可爱，就象等着人安慰的小动物一样，我笑着等待他叫出我的名字。 
“哇！痛！”他狠狠的敲了我的头，看来是我把事情想得简单了。开罪了他金希澈那能这么容易得到原谅，我怎么忘了他是个小气的人呢。 
“奇怪，怎么我的脑袋还是没有清醒呢。”希澈鼓着腮帮，还有些委屈。 
“怎么会清醒！你敲的是我的头啊！”我的天，原来如此。真是败给他了，我真是不知道是应该哭还是应该笑了。 
 “你这个比我小的小孩罗嗦个屁啊！不行，我要看看你长什么样，不然你要是骗了我，我以后报警怎么指认你啊！” 
“好啊，又不是没有见过我，你就看好了。”我干脆托着他的下巴，凑近这个醉鬼让他看清楚我是谁。 
 “呵呵，你长得好象我的弟弟哦。” 
“什么？”看来希澈已经清醒不过来了，我决定放弃。看着他迷糊的表情，想要逗弄他的念头浮了上来。 
“要不要特殊服务啊？我会让你满意的哦。”暧昧的笑着，轻轻的划着他的脸，看着他象只猫一样蹭着我的手指，心里一阵温暖。 
“呵呵”希澈笑着，靠在我的肩膀上。我把脸贴在他的额上，感觉着他的温热，磨蹭着他。 
“是不是不舒服？”闭上眼睛的希澈微微皱起了眉头，有些担心的把手覆盖上他的额头 
“恩”希澈的表情轻松了不少，“说有特殊服务，你是那个吧？”伸出小尾指，脸上满是俏皮诡异。 
“呵”我手指抵着鼻侧头笑出声音，把这个醉得意识不清的人搂进怀里，吻着他的发，回答他的话 
“你知道的，只要是你想要的，只要是你想要我做的，我都会为你做的。” 
“什么都可以吗？”希澈移动了一下身体，把头放在我的胸口上，我稍一使劲把他抱得更紧些。 
“恩，除了要我离开你或者让你离开我这样的事情。”我淡淡的回答他 
“去你的，好象你和我很熟一样！我们不是陌生人吗？！”希澈大方的赏了我一巴掌，痛死了。我皱着眉头，不想和这个家伙计较。 

在希澈吻我的那一刻，我没有太多的意外，这样的暧昧的气氛里，我先引诱的他。温暖的唇里有着浓浓的酒味，我回应着他，慢慢的回吻着。 
感觉到希澈的退却，我张开眼睛，固定住他的下巴。希澈的脸色有些难看，紧皱着眉头，是想到些什么吧。 
把他拉进怀里，轻轻的的舔着他的唇，“不要皱眉头，我不要看你皱眉头。” 
现在希澈就在我的怀里，我加重力道的咬着他。只有这样才能让我确实的感觉到他现在就在我的怀里，不会离开。 
希澈把手环上我的脖子，回应着我。他的味道，他的温度，是我一直都在渴望的。他的唇，他的吻，只要是金希澈所拥有的，我都疯了似的迷恋着。 
“对不起，哥。我已经不能放你走了，今晚我是一定要得到你的。” 
 
 
 
 
二十八 
“哥，你要不要紧？”小心的把希澈放在床上，我撩起他的发，用额头试着他的温度。 
“恩“希澈轻轻的呢喃了一声，睁开眼睛，“你是谁啊？” 
“我叫金基范，先生认得我吗？”我笑得乖巧，毕竟等他醒过来的时候我还是需要些理由的，我不希望明天我和希澈一起登上报纸时事头条――“某新人歌手因意图不轨的施暴终于在受害人的正当防卫下大快人心的死去！” 
这样的话，我的父母可是会哭的，我可是独子呢。呵呵 

“哼！！你以为这个名字是什么人都可以叫的吗？！长得这么难看的人，怎么可以和我的基范同名？！” 希澈还是迷糊着，手揪着我的领子，拨弄着我的纽扣 
“恩，我知道了。不要生气嘛。”我用手撑着他的两旁，低下头轻轻的吻着他的脸。“恩~~”希澈闭着眼睛，搂着我，猫咪一般慵懒的享受着我对他的温柔。 

“这里是那里？”在我逐步滑落的亲吻中，他低低的问 
“是在宾馆，刚刚在酒吧里不是难受得要吐了吗，加上现在又太晚了，所以我们今晚就在这里过夜了。”解开他的衣服，轻轻带过他的问话 
“那，现在我们是。。”希澈看着我，一时间他没有再接着说下去，我把头抬起来抚摩着他的发。这样的僵持中，气氛越发迷离。希澈原本清澈的眼睛弥漫着淡淡的薄雾，尖尖的小舌无意识的舔着下唇，下腹躁热起来。 
“给你做特殊服务啊，哥”撕哑的声音明白的告诉着自己忍耐已经到达极限。 
希澈有些困惑的看着我，吻着他的眼睛，多少有些庆幸他的酒醉。若非如此，我怎可以用这样的手段得到他？！呵呵，可怜的金基范，我嘲讽着自己。 

抚摩着他，从他的腰在到他的胸前红色的圆点，忽快忽慢的拧弄着。因为我的动作，他颤抖起来，“等。等一下”，却不能用力的推拒我。索性压住希澈，粗暴的咬着他的唇，把他破碎的拒绝吞进嘴里。 
“恩。。”他推着我的肩，不知如何是好。 
固定住希澈的下颚，我执意的纠缠着他的舌， 
“唔。”被迫回应着我的他，无法吞下的黏液顺着紧密胶合的嘴唇滴落。不知不觉，希澈的手环上了我的脖子。感觉着他的发烫的体温，离开他的唇，把舌尖挑上纯白的脖子，一次又一次轻轻的舔弄着。从舌尖下的皮肤感觉到希澈的脉动，甚至是心脏的跳动都能清楚的感觉到。我享受着这个与普通的肉欲不同的快感，把嘴唇贴在他的脖子上的柔软地方。咬着希澈滑嫩的喉结，添弄着它。希澈紧紧抓着我的衣服，发出犹如哭泣般的呢喃。 
我安抚的亲吻着希澈，松开他的裤子，手探了进去，摸索着他的股间。 
“不要！”这次希澈是真的哭了出来，原本被包裹起来的皮肤突然曝露在了空气里，白皙的皮肤起了点点疙瘩。舔着那微突的红点，感觉他的颤动，满意的看着他的泪水。 
“不要，好奇怪。停下来好不好。”漂亮的脸上满是晶莹的水珠，试问哪个男人会因为这种变相的邀请停下来？！ 
抓过一边的被子，张开覆盖在我们的身上。 
瞬间暗下来的周围，狭小的空间，我喘着气，看着希澈，他也看着我，用力的抓着我的肩。“痛，”他的指甲陷入了我的肩膀，狠狠瞪着我却又因为酒精的原因无法剧烈动作。报复似的，我用力在那坚挺的突起上咬了一口，看着它越发的红艳然后抚慰似的含着它。 
“恩”希澈吃痛的叫了声，却因为我的下个举动而全身羞得通红。 

隔着衣料，我握住他的柔软， 
“啊”希澈搂着我叫出声音“不要，放开，放开啊”着急的哭腔在我听来就象是在鼓励我的继续。 
舔着他的耳垂，“哥，你放轻松，我会让你快乐的。”我低声的在他耳边说着，开始规律的摩擦着手里柔嫩的分身。 

“不。不要，停下来。基范。。”带着哭腔，希澈抓住我的手 
“那么，就让哥自己来好吗？”在我的抚弄之下，前端已经分泌出透明的黏液。反手抓过希澈的手，强迫他握住自己的分身。 
“不要。。住手。”羞耻让希澈连耳跟都红透了，不停的颤抖 
看着希澈的窘迫，我安慰的对他笑着，用他最喜欢的方式微笑着 
“哥，是我不好。我怎么会忘记了你可是连自慰都没有过的人哪，真是的。呵呵”亲吻着他的发，加速搓弄着，满意的感觉着那柔软的花茎变得坚硬。淫靡黏湿的摩擦声回响在整个房间，伴随着希澈的哀求，淫荡靡丽。 

因为没有经历，他的高潮来的比一般人要快些。 
“恩。。放。。住。。手”希澈摇着头，断断续续的说着 
手上的黏液越来越多，分身一直在不停的颤抖着，我知道希澈就要到达极限。不过，这样就让他解放就太没意思了，猛的扣紧根部，欣赏着希澈那浸满情欲的表情变得痛苦。 
 “不，啊。不要。”透明的泪水滑落下来，希澈无意识的扭动着腰部 
“哥，会永远的陪在我的身边吧。”执意要着他的承诺 
“我。好。难过。。” 
咬着他的肩膀，手拧弄着已经肿起来的红点，继续玩弄着快到爆发边缘的分身“只要哥说，永远都会在我的身边，我就让哥解放哦”我笑着在他耳边低语 
“你这个王八蛋！”希澈咬着牙，瞪着我，干脆别过头不在开口 
“说啊，不说就这样的忍着哦。很辛苦不是吗？”我甜溺的哄着他，轻轻刮痧着分身顶端的裂缝，刺激着它不断吐出精液却又不让它释放。 
“不要。。不。”哽咽着的希澈是这样的让人疼爱，不过，我一定要他亲口说出我要的答案，不然，我是不会放开的。弹弄着饱满的蜜囊，我吻着他的下颚，呢喃着“说吧，哥，不然会更辛苦的。” 
“呜。。”希澈的泪水滴在我的脸上，他咬着牙，还是说出了我的回答“我。。永远。。。都会陪在。。你身边的。。恩。。” 
“呵呵，哥好乖，我没有太过分吧”轻轻的松开手，咬着他的耳朵 
“哇” 
炙热的精液喷在了我的手上，床单上。希澈的眼泪掉得更凶了，把手指放进嘴里，轻添着那白色的液体，我看着希澈的眼睛，笑得暧昧“很新鲜的味道呢。” 
希澈错愕的看着我，大大的眼睛里满是泪水 
“人家都说男人的第一次都给了自己的右手，哥的第一次却给了我的右手哦，我很高兴呢。”我吻他，把舌头伸进他的嘴里纠缠着他，腥涩的精液的味道弥漫着我们的口腔。 
“恩”希澈挣扎的想推开我，我扣紧他的脖子，不让他离开。手。猾进他的股间，探向那还没被人碰触过的花瓣，扯下他下身的衣物 
“啊，啊…”  ?帼ph 
这样还是抵抗的希澈，只好把他的手固定在上方，另一只手分开白皙的臀部。轻轻的描绘着那私密处的褶皱，手指试探的轻刺那点中心， 
“住。。住手”希澈下意识的想合拢双腿，把手从他的身体下侧伸过去，略一用力便扳开他修长的双腿，把头凑的更近的观察着 
“张开些，不然哥会受伤的哦”我轻轻笑着 
纤细的私密处漂亮的惹人怜爱，“不要，好丢脸。真的不要”私处遭到窥视的屈辱，让希澈发出断断续续的呻吟。 
“哥不喜欢这样吗？”我恶意的问他，手指抚弄着淡红色的花瓣。 
“你。。我不要。。” 
蠕动的手指找到花径入口，邪虐的揉弄著。感觉着花瓣因为受到侵袭变的更紧，却让我更加的兴奋。 
“呜呜……“ 
沾取他的精液，一点点的把手指插了进去 
“啊！”从未遭到碰触的花芯，猛然被手指戮进，希澈难受的缩起来 
“哥，忍一下，很快就轻松了”吻掉他的泪水，我继续往深处探进去，好不容易褶皱开始慢慢的松开，在伸进去第二根手指。 
虽然辛苦但他的身体还是接受了，为了让希澈更好的适应，我一边扩张一边缓缓的刮弄着柔软的肉壁，前进的手指按到了突起的一点 
“啊”精液喷到了我的身上，希澈不能置信的张大眼睛 
“原来这就是哥的敏感点啊，我会记住的”挑逗的对他挑着眉 
“呜。”因为羞愧，希澈下意识的蹦紧了身体，在他身体的手指一时间也被咬得很紧。这样下去可不行，我低下头，吻他，缠着他的舌，舔弄着他敏感的口腔，让他放松。 
在放入第三根手指的时候，希澈已经学会放松身体了。我不紧不慢的刮搔着内壁的媚肉，感 

“我。好。难过。。” 
咬着他的肩膀，手拧弄着已经肿起来的红点，继续玩弄着快到爆发边缘的分身“只要哥说，永远都会在我的身边，我就让哥解放哦”我笑着在他耳边低语 
“你这个王八蛋！”希澈咬着牙，瞪着我，干脆别过头不在开口 
“说啊，不说就这样的忍着哦。很辛苦不是吗？”我甜溺的哄着他，轻轻刮痧着分身顶端的裂缝，刺激着它不断吐出精液却又不让它释放。 
“不要。。不。”哽咽着的希澈是这样的让人疼爱，不过，我一定要他亲口说出我要的答案，不然，我是不会放开的。弹弄着饱满的蜜囊，我吻着他的下颚，呢喃着“说吧，哥，不然会更辛苦的。” 
“呜。。”希澈的泪水滴在我的脸上，他咬着牙，还是说出了我的回答“我。。永远。。。都会陪在。。你身边的。。恩。。” 
“呵呵，哥好乖，我没有太过分吧”轻轻的松开手，咬着他的耳朵 
“哇” 
炙热的精液喷在了我的手上，床单上。希澈的眼泪掉得更凶了，把手指放进嘴里，轻添着那白色的液体，我看着希澈的眼睛，笑得暧昧“很新鲜的味道呢。” 
希澈错愕的看着我，大大的眼睛里满是泪水 
“人家都说男人的第一次都给了自己的右手，哥的第一次却给了我的右手哦，我很高兴呢。”我吻他，把舌头伸进他的嘴里纠缠着他，腥涩的精液的味道弥漫着我们的口腔。 
“恩”希澈挣扎的想推开我，我扣紧他的脖子，不让他离开。手。猾进他的股间，探向那还没被人碰触过的花瓣，扯下他下身的衣物 
“啊，啊…”  ?帼ph 
这样还是抵抗的希澈，只好把他的手固定在上方，另一只手分开白皙的臀部。轻轻的描绘着那私密处的褶皱，手指试探的轻刺那点中心， 
“住。。住手”希澈下意识的想合拢双腿，把手从他的身体下侧伸过去，略一用力便扳开他修长的双腿，把头凑的更近的观察着 
“张开些，不然哥会受伤的哦”我轻轻笑着 
纤细的私密处漂亮的惹人怜爱，“不要，好丢脸。真的不要”私处遭到窥视的屈辱，让希澈发出断断续续的呻吟。 
“哥不喜欢这样吗？”我恶意的问他，手指抚弄着淡红色的花瓣。 
“你。。我不要。。” 
蠕动的手指找到花径入口，邪虐的揉弄著。感觉着花瓣因为受到侵袭变的更紧，却让我更加的兴奋。 
“呜呜……“ 
沾取他的精液，一点点的把手指插了进去 
“啊！”从未遭到碰触的花芯，猛然被手指戮进，希澈难受的缩起来 
“哥，忍一下，很快就轻松了”吻掉他的泪水，我继续往深处探进去，好不容易褶皱开始慢慢的松开，在伸进去第二根手指。 
虽然辛苦但他的身体还是接受了，为了让希澈更好的适应，我一边扩张一边缓缓的刮弄着柔软的肉壁，前进的手指按到了突起的一点 
“啊”精液喷到了我的身上，希澈不能置信的张大眼睛 
“原来这就是哥的敏感点啊，我会记住的”挑逗的对他挑着眉 
“呜。”因为羞愧，希澈下意识的蹦紧了身体，在他身体的手指一时间也被咬得很紧。这样下去可不行，我低下头，吻他，缠着他的舌，舔弄着他敏感的口腔，让他放松。 
在放入第三根手指的时候，希澈已经学会放松身体了。我不紧不慢的刮搔着内壁的媚肉，感 
 
 
 

觉花瓣开始松动展开。 
我拔出手指，亲吻他，褪掉我身上衣物。翻过他的身体，分开他的双腿， 
“哥，放轻松” 
高潮过后的他还没有回过神来，“恩？” 
灼热的坚挺，一口气撕裂了希澈的内部，并且毫不留情的继续往深处挺进。 
“啊～”希澈哭叫起来，我知道他一定很辛苦，无论做了多少的措施，第一次的他都不会好受。忍耐着想继续前进的冲动，我吻着他的脖子，停下动作“哥，放松点，不然会更难受的，好吗？放轻松。”希澈紧紧抓着我的手，咬着唇，开始放松身体，泪水大滴大滴的掉落。因为痛苦而僵硬的身体，慢慢松弛下来，内部的抵抗也不再像原先那麽紧绷。 
慢慢的动作着， 
“恩。。啊。。恩”澈虽然还是很辛苦，但至少脸色好了些，有了血色。小心翼翼的动着， 
当碰触到刚刚敏感的那一点时，“啊。。”希澈的呻吟带上了些不同的色彩，听着他的声音，更加卖力的冲撞着那个敏感地带。 
猛地顶至他紧窄的根部，一次又一次的重复抽送起来。每次往里挺进时，希澈的尖叫声都让我感到十分愉悦，一边看著，一边挺动腰部。 感受着他的紧蹦，一次次的冲撞著他的花壁。希澈不成语句的低声呻吟著，脸上的表情痛苦愉悦混乱着。在承受着自己不断的穿刺，泪水不断地滚下他苍白的脸颊。 
“哥。。”我舔掉他的泪水，慢慢抽离，暖热的鲜血自大腿内侧流下，精液与鲜血混和著一起滴下。  
希澈有些迷乱，不住的喘息。 
我转过他的身体，深深吻着他，“你已经是我的了”，再度进入希澈的身体。 
刚刚已经为我开启的窄门还没有办法关上，顺着润滑的浑浊黏液，用力插入那娇嫩的花瓣里，虽然在一瞬遇到了抵抗，在我的力量之下，败给了刺入身体内部的异物触感，希澈只能咬紧牙关抱着我。“你混蛋！”气愤的他，用力的咬着我的背 
细腻光滑的肤触，雪白细致的臀瓣，在我的侵入入下扭动颤抖，却更绽发出妖艳的诱惑。 
“哥，学得很快嘛，就是这样，不要用力。这样你不会那样的辛苦”我含着他的耳垂，往他耳孔呵着气。 
虽然希澈在努力的放松着自己，但是激烈动作所带来的痛楚还是让他无法忍受的哀叫出声。难过地扭动着身体的希澈，发出似哀泣又似娇喘的声音。像要把身下的细白的躯体扯裂一般，将坚硬的分身骤然顶进又缓慢抽拉着。 
承受着自己强劲的冲击，彼此间结合的部位象火一样的灼热，难以忍受的痛楚让希澈弓起上身不断地啜泣，遭到蹂躏而充血的花蕾紧紧缠住我，不断的收缩，潮热妖媚的感觉随着交合的部位包围着彼此。 
平时不经意流落出的冷漠和高傲相反，现在的希澈被未知的莫名情欲所困惑，美丽脸庞因为快感而扭曲。底下的媚肉淫靡地缠住自己，更加刺激了我凌虐的心里。 
没有理由，希澈依然还在拒绝着我。无论怎样深入的交融，他总会在稍稍清醒的时候拒绝着我的进入，有些生气， 
“不想让我随心所欲吗？！哥，你真是坏啊。明明现在你也有感觉了不是吗？！不过算了，这样也不错。。”手指用力分开拒绝被进入的花蕾，一寸一寸的慢慢进入，抓着希澈的下巴，我要让他清楚的知道，这样的痛苦和快乐是谁带给他的。 
“唔唔”已经无力动弹的希澈，只能喘息着紧紧闭着眼睛，自唇间溢出痛苦的呻吟。抱住他的腰部开始用力冲剌，深深的插进后再一口气抽出，一次次的重复同样的动作。无视着他的乞求，不停的要着他。感觉到他的肉壁渗出黏稠的液体，我知道我弄伤了他，这种凶暴的动作却让我感到欲罢不能的快感。 

希澈抽着气，汗水不停的滑落，“辛苦吗？哥？如果辛苦的话就说出来，我可以帮哥的”摩挲着他不停颤动的腰，我戏谑的在他耳边低喃。 
 “那你他妈的给我滚出去！啊。。恩。”希澈恶狠狠的骂着我，却在我下个用力的冲刺失去气势。 ““‘ 
“呵呵，哥真的不是一般的粗鲁啊”空出的手玩弄着希澈的身体 

“不要。啊。啊”他的身体真的很敏感，这样就已经快要接受不了，不停颤动着，甜腻的呻吟从他的嘴里流出。不过，他很快就咬住下唇，努力的阻止那得到快感的声音。 
当希澈咬住下唇停住呼吸时，后面的花蕾也同时的缩紧。“呜”发出一声闷哼，我笑了起来。 
“不要。真的。。不要。。不要”深埋在他身体里的那个部分因为他的收缩产生了进一步的变化，希澈在惊恐之余还是不停的反抗。干脆用力一把他扯坐在自己的身上， 
“啊。。”异物硬生生的插进了希澈身体的最深处，狼狈的他只能无力的攀着我，顺着我的动作摇摆着下肢，反复的收缩着。 
 “请问要客房服务吗？”门外的声音让希澈瞬间紧绷起来，捶着我的肩膀“快停下来！！快点。”声音慌乱紧张 
“管他呢”不在乎的凑过去吻他的唇。 
“不要。。恩。。不”他别扭的拒绝着我，索性抱紧他更加固执的加快了抽送的速度。 

前面的手指更加快速的玩弄着希澈，因为敏感的地方被我肆意的玩弄着，他更加不知如何是好。 
前后交加的快感让希澈的悲鸣转成喘气，用力捂住自己的嘴，希澈努力的不让自己发出声音。 
我笑起来，甜蜜而邪恶。 
拉开希澈捂住嘴巴的手，把手指插进希澈的喉咙，拨弄着他湿滑的舌，一点一点的舔掉从希澈嘴角滑落的银丝。 
“恩。。啊”或许是因为声音无法顺利发出，也许是因为门外的动静，希澈更加敏感的摇摆着下肢 
“啊。。啊”稀碎的娇喘，然后渐渐变大，从我的指间含糊的溢出。抽送还在继续着，希澈咬着我的手指却同时摇摆着腰肢不愿放开我。 
“要。出来。。出来了。。”希澈摇动的速度越越快，知道他就要达到顶点。坏心眼的扣住即将爆发的分身。 
 “放。。放手。。恩”希澈难耐的哭泣着，摇晃着脑袋 
咬着他的耳朵，低喘着“等我，哥。” 
一个奋力的冲刺后，到达顶点的我放开了他 
 “啊”希澈整个人软了下来，在他的呻吟中，炙热的精液也留在了他的体内。 


 
 
 
 
二十九 

“真是可惜啊”经纪人哥哥叹了口气 
始源有些好奇的抬起头“怎么了？哥，发生了什么事。” 
“知道ROSE吧，那个很有自己个性的孩子。”看到始源点头以后，继续的说下去“他脱队了，按着他的意愿离开了。” 
“什么？！”惊讶的叫出声“怎么回事？！发生了什么？！” 
看着这个孩子的脸在一瞬写满关切和意外，心也跟着柔软了些许 
“呵呵，我也不清楚。今天早上听公司的人说的，刚刚想到觉得有些惋惜。”不动声色的收起笑意，转换话题 
“不过，这不是和我们没有太多的关系吗？！”拍拍始源的肩膀，语气淡然“这么大的公司里，有人留就会有人走。作为旁观者的我们只要知道有这件事情的存在就足够了。” 
“那，哥，THE TARX会变成什么样？”犹豫了一下，始源还是问出口 
“我不知道，这个问题公司会处理的。我们这些人又怎么会知道呢，快点准备吧，今天的通告可是很多的。” 
“哦。”听话的不再开口，安静的任由化妆师姐姐摆弄，担忧的心情却不能停止。 
对自己而言，J，是象兄长一般的存在。如今他发生了这样的事情，怎么可能做到置身事外进而无动于衷。 
难过的是，除了这份担心自己什么也做不了。 

忙完通告好不容易可以躺在床上，疲倦而酸软的身体让始源的眼皮重叠闭合起来，手机却在这样美好的时刻响了起来。 
“喂”迷糊的接起 
“始源，希澈有和你联络吗？”  
“没有啊，哥。是韩庚哥吗，希澈哥怎么了？”好不容易才有的睡意让始源一时间没有反应过来 
“这家伙还没有回来，真是的，手机也不接，不知道上那去了。还喝了那么多的酒，这么晚了还能跑到哪去啊？！” 
“什么？！”彻底清醒的始源抓过床头的闹钟，分针和时针清楚的重叠在一的位置。一把从床上翻起来，抓紧手机 
“怎么了？！有什么事情？！希澈哥怎么了？！为什么要去喝酒？！”问得很急，说得很快，心，提了起来。 

“没事，没事。”听出始源的慌乱，韩庚急忙的安慰这个开始混乱的孩子，“你先不要急，刚刚看他心情不好，我拉他出去喝酒。喝完回宿舍的时候，因为他临时有事，我就先走了。谁知道到了现在都没看到他的人影，有些担心，所以问问他有没有和你联系。”尽量说的轻描淡写，忽略那混战的过程，带出简单的结果 

“哥他没有联系我。”始源声音有些低落，实在不愿意承认。可，界限好像一开始就已经清楚分明。对于希澈，自己始终只是个需要他的疼爱他的呵护的长不大的弟弟。崔始源这个人对于金希澈而言，也许就象他自己说的，是个麻烦腻人的讨厌小鬼。今天早上听到消息的自己为什么没有立刻想到呢，应该可以想到的啊，对希澈来说，J是那么特别的存在，发生了这样的事情，希澈一定很难过吧。 
啊！！！崔始源，你真的是个笨脑袋啊！用力捶着自己的头，始源完全陷进了自我厌恶中。 
“始源，始源？还在听吗？”韩庚的叫声让始源稍稍清醒过来 
“恩，我还在。”顿了一下，问出心里话“哥，希澈哥，是，是因为J才没有回来的吗？！” 
“恩？”韩庚有些转不过弯 
“我的意思是，希澈哥今天心情不好的原因是因为J吧。”心里酸酸的 
“这个嘛，我也不大清楚。你也知道他那个人的性子了，高兴的时候疯得像个什么一样，一旦生起气来全世界都入不了他的眼，谁能知道他的脾气啊”韩庚尽量把话说得轻松 
 “是吗，可是为什么，好像J就可以呢。”喃喃的说出声，想笑笑让自己轻松些却还是无法装作完全的不介意。 
“对了，哥，你是在那里和希澈哥分开的啊？”始源用力拍拍自己的脸，不向继续这样低落下去，现在不见了的希澈是更重要的事情。 
“就在我们宿舍前面的路上。好了，已经很晚了，始源，你先休息吧，明天应该还有通告吧。希澈这么大个人了，不会出得了什么事情，我再等等看好了”韩庚看看时间，准备挂电话 
“好，那哥再见了。” 
“恩” 
合上手机，跳下床。胡乱的套上衣服，轻轻打开房门，离开家。 

走在路上，能清楚的感觉到风的张力，刮在脸上冰冷刺痛。慌乱的感觉从一开始就紧抓着自己不放。这样的深夜里，他能够去哪，真的不知道，真的一点也想不出来。心急之下跑到韩庚说的地方，却那里也看不到他的身影。 

始源啊，哥又不是小孩子，为什么总是这样喜欢抱着我不放呢？我又不是娃娃，不要这样紧紧抓着我！ 
呀！我是玻璃做的吗？！死孩子！不要老是这样大惊小怪的！你当我是什么，一碰就会碎吗？！ 

这样类似的的抱怨四年来不知听过多少遍，不是不知道他对自己的无奈，可是一看见他，就无法抑制的欢喜怜爱，仿佛只有拥在怀中才能够安心。 
他的抱怨听在耳里是这样幸福，皱眉摇头的他看在眼中是这样的可爱。不用力把他圈在怀里的话，好像就会跑掉不再要自己了。 
曾经发誓过要对他永远真挚的，一直一心一意的靠近他，一直努力的成为他喜欢的弟弟，可，这些都还是不够的吧，不然的话，他也不会选择独自一人承受外界的伤害。 

哥，什么才是你最想要的呢？只要是哥你想要的，无论什么我都会为你拿来的。只要每天都可以看到你的笑容，我真的什么都肯为你做的。 

这样的疑问四年来不知道向希澈询问过多少遍，每次得到的答案都是他无法忍受的捶打，然后便可以撒着娇的拥住他不放，听着他的叹气，笑得幸福。 
感受着他的开心他的埋怨他的嗔怒，触手可及，近在咫尺。现在，却没有预兆，他已不在身边，无法联络寻找不到。 

跑着， 
看着， 
找着， 

虽然知道这样不是正确的行为，也知道他的离开一定有他的原因，但是却无法停止寻找。心里面虽然清楚希澈不会有意外，但脑海里却不停的涌出黑暗低落的的想法，用力甩着头，把那些万一，不会，全都丢开。 

他不会有事的， 
爱上他以后的每天，一直重复做着唯一的祈愿――愿把一生的幸运都给那个我爱着的人，这样诚心真挚的向万能的主上恳求着。他曾经说过受到太多祝福的自己是会一直得到主的眷顾的，因为是他说的，所以自己会无条件的相信。 
所以他不会有任何意外的，因为，自己所有的眷顾都愿给他一人。 

所以 
心不要在跳了可以吗？ 
心不要在痛了可以吗？ 
为什么这样的不听话呢，如果他现在看到的话会更生气的不是吗。已经说好要做一心一意对他忠诚的辛巴了，就要更加的坚强努力才是啊，现在怯弱无助的崔始源怎么能够让金希澈放心的依靠呢。 

停下奔跑的脚步，喘着气。 
额上的汗不经意的划下下巴，掉落在地，消失不见。 
用力的抓着胸前的衣服，走向闪烁的桥，风吹着脸，一点一点的冷却着那灼热的痛楚，却还是无法停止对那个人的呼唤 
“金希澈！” 
用尽力气的喊着， 
“金希澈！金希澈！金希澈！金希澈！” 
一遍又一遍的重复着， 
为什么哪里都没有你？！ 
为什么你要任性的一个人独自承受那些悲伤， 
你到底在那里， 
哥， 
我真的好担心你，你知道的不是吗？！ 

颓然坐在地上，眼泪一滴一滴的掉落下来 ，狠狠抹去，却在下一秒滑落。 
“不要哭，不要哭，崔始源，你为什么要哭？！哥还没有找到，你还有心情在这里哭，哭什么啊你” 
把脸昂起来，努力的把眼泪压回眼眶。朦胧中，闪烁的星星在天空上变得混乱不堪。 
没办法了， 
真的想不出其他的办法了。 
看不到他， 
联络不上他， 
他到底在哪里， 
这一次，真的生气了！ 
这一次，真的无法原谅这样自作主张的金希澈，这样倔强镇定的金希澈，这样强颜欢笑的金希澈，曾经为之迷恋追随的一切在此刻变成了清楚的疼痛。 
  
好像，每次都是这样。若无其事的他，不明所以的自己。 
“哥。。^ ^” 
“干什么？！==” 
“没有啊，就是想哥了，想听听哥的声音啊^^” 
“什么？！这样啊~~我挂了！累得要死的我为什么还得应付你这腻人的家伙！听见你的声音让我更疲惫了！” 
“啊~~哥干吗对我总是这样啊~~~不是好几天都没见到面了吗~~哥，太过分了。。。”这样抱怨着的自己，这样委屈起来的自己，拿着电话撅起了嘴 
“知道了，知道了，真是的。就5分钟哦，我可是很忙的！” 
“恩，我知道，我知道了。所以哥和我说说话吧。^^” 
“你这孩子。。==” 
“哥，你现在在做什么？” 
“废话，我在忙啊。你不也是嘛~~”希澈的声音和以往没什么不同，一样的漫不经心，一样的不以为然。 

心，定了下来。笑着对他撒娇，“什么啊~~哥，我是在关心你啊。知道吗，哥，我一直一直都好想知道你在做些什么，有没有遇见值得开心的事情，有没有碰见值得纪念的事情，有没有发生让你难过的事情。只要是哥的，我通通都想知道哦” 
听着希澈失笑的声音，听着他的抱怨和无奈，心里满满甜蜜。这样的自己真是不及格，为什么当时没有发现他的难过呢？！这样天真的自己真是该死，为什么现在不能够陪伴在他身边呢？！ 
这样的责怪着，这样的焦急着，却只能徘徊在熟悉的街道熟悉的景物中。没有他，那里都没有那个对自己而言贵重得犹如宝物不能失去的人。 

你在哪里？ 
你到底在那里？！ 
回应着自己的只有自己的脚步声，不记得是第几次，重复的拨着希澈的号码。 
“嘟―嘟―嘟” 
声音绵长而遥远，应该还是不通吧。在放弃的时候，通了。神经在瞬间松了下来，“喂”意料之外的声音，生生把想说的话梗在喉间。怎么会。。。 
“喂？”低沉而不耐 
“我。。” 
“咯”简单明了的声音，结束这个等待许久的通话。 
很奇怪啊，原本的焦躁变成了平静。轻轻拿着手机，定了一下，拨通韩庚的电话 
“始源，还没睡啊”声音带着浓浓的睡意 
“恩，哥。这么晚打扰你真是不好意思，哥不会气我吧“ 
“什么啊~~你是弟弟啊，有事吗？” 
“刚才好象没有听到哥提起基范，所以有点奇怪。”停顿片刻，“他，是不是，也不在家里。” 
“恩，对啊，他说有事今晚不回来了。你怎么知道的，他很晚才打电话和我说的。” 
“没，哥，打扰你了。对了，希澈哥还没回来吧。” 
“是啊，真受不了他。还好，他刚刚发讯息和我说了，真是的，也不说在什么地方过夜。” 
“这样啊，那就可以放心了。希澈哥有时候就是这样的，让人猜不透他在想些什么。那我就先挂了，哥，晚安。” 
“恩，睡吧” 

靠着栏杆，慢慢的按着电话薄，找到刚刚接电话的人的名字，然后连接，在然后，听到通讯小姐亲切的提示，笑起来。 
合上手机，直起身子往回走，风吹进眼睛，干涩得厉害。沙子吹进眼里，扎得生痛，不过，却没有泪水。 
恍然间，听到了自己很久以前的问话 
哥，我是你最喜欢的弟弟吧 
屁啊，你这腻人的小鬼讨厌死了 
什么啊~~为什么哥从来就不说基范呢~~~只对我这样~~呜呜 
看吧，看吧。就因为这样我更喜欢基范！ 

眼泪终于掉了出来。 

， 


把希澈抱去清洗的时候，一直都很小心。放进浴缸的时候，他的眼睛也还是闭着的，眉头微微颉起。我知道这样的行为对他身体的负荷还是太重了，可是却还是无法停止的要了他。 
是任性吧，但是，我不会后悔。 
温热的水轻轻的落下，一点点的浇湿我和希澈。吻着他的额，他的眼，轻轻清洗着他身上的汗水。 
“恩”希澈呢喃的嘀咕象小猫一样可爱，分开他的双腿，清洗着他的下身。把手指伸进去的时候，他微颤着，咬着下唇。这样的希澈是那样的惹人怜爱，轻吻着他的脸，慢慢继续着动作。 
“哥，不要怕。我在这里，哥”我抱着他，重复的在他耳边低语。感觉希澈的手环过我的腰，心里一阵甜蜜。虽然他现在并没有确切的意识到自己在做什么，但，现在，他下意识想依靠的人是我就足够了。稍稍把他再拉近一些，我搂着他，闭上眼睛，任由热水拍打着彼此。时间如果能在此刻停止，那该有多好。 
等弄干我和希澈的时候，他早已睡过去了，我轻笑着把他抱回床上。看着他红肿的眼睛，笑的得意，故意弄哭他的我是那么的可恶啊。但是，为什么现在看着这个人会这样的幸福呢，金希澈，我生病了，你知道吗，是一种怪病，无法治愈的愿望饥渴症。 
在他身边躺下，却不想闭上眼睛。不是第一次和他同床，却是第一次真正意义上的同床。明天醒来会发生些什么我不知道，也不想去知道。此刻，金希澈只属于金基范，我只要知道这个就足够了。 
靠着他的额头，慢慢睡了过去。却被一阵阵的震动给吵起来，什么东西 ？！摸索着，拿到手机，是我的还是希澈的？我不想睁眼确认 
 “喂”电话那头只有呼吸的声音 
“喂”我不耐烦 
“奇怪，怎么都不说话啊” 我干脆挂断了电话，把手机关上，扔到一旁。 

迷糊间，我睁开眼，看着睡在身边的人，看着他微微颤动的睫毛，看他轻柔均匀的呼吸，温暖在心里涌动。把希澈轻轻移进臂里，头埋进他的颈间，闻着他特有的味道，心，平静安逸。 

只要。。 

只要能像现在这样，待在我身边。。 

永远不变。。 

即使只是说着无伤大雅的笑话也无妨。。 

再大的痛苦。。 

我都可以忍受 

我就只有这个心愿。。 

只要你待在我的身边。。 

我对你的愿望就真的只有这样 

你的温柔。。 

让我贪恋。。 

这种心情。。 

这种近乎平凡的幸福。。 

我不想失去。。 

 
 
 
 
三十 
“啊！！！”尖锐的叫声让我皱起眉，身上一凉，一股力道瞬间向我袭来，自然不过的顺势滚下床底，然后在朦胧间发出简短的回应“哇~” 
迷蒙的睁开眼， 
呵呵 
 赤身裸体的我，一丝不挂的他，还真是阳光明媚的早晨呐。。。 

“你。。你。。我。。我。。”希澈一脸惊恐，结结巴巴 
“哥你做什么啊” 
我不紧不慢的打个呵欠，重新爬上床 
“哇”又一个耳光扫过，打得我眼冒金星，清醒不少。 
“你。。我。。我们”希澈说来说去还是那几个字，打了我的那只手不停的颤抖，另一只手慌忙扯过被子裹住自己。 

摇摇头，好不容易才挥去眼前闪烁的星星们，我抓抓头发 “哦。。我们昨天做了。。” 
“啊！！”这次的尖叫带着凄厉的氛围 
不由捂住耳朵，开口劝 “哥，冷静点，酒店的人都要冲进来了。” 
“啊！！为什么！！为什么会这样！！我一定还没有睡醒！！！！天啊！！为什么我一点也想不起来！！” 
他又是一声尖叫，拼命的挠着自己的头“为什么？！怎么会这样？！你，我，啊！！你怎么会和我在一起的？！啊！！真是要疯了！！”然后又手忙脚乱的把被子拉上，狼狈而可爱着 

叹口气，我爬过去，拉下他的手，抬起希澈的下巴，清楚的凝视着那漆黑瞳孔里的混乱 “事情已经发生了，想太多也没用了，哥。” 
“你怎么会那么平静？！你和我，那个 了啊！”虽然有些艰难，希澈还是在大致上说出了我们关系的变化 
“哥不是说什么也不记得了吗？！那干吗要有那么大的反应啊。” 
“屁啊！我的身体。。我的那里。。啊 ！！！！我是有感觉的啊！！！！”希澈脸一阵红一阵白的骂着，根本不能正视我的眼睛 
“既然已经不能挽回，就只有接受啊，哥也想开些吧。”我在心里偷笑，又要装得悲愤难平 

“滚到一边去！你这臭小子为什么会和我在一起啊！为什么我一点也不想起来了啊”希澈懊恼的抓着头发 
“哥，还好你没有想起来。哥昨晚对我说的那些话。。我怕哥现在记起来会马上晕到的” 
希澈错愕的张大嘴巴，我笑得难以抑制，摸摸脸上的火热，坏心眼的提醒他 
“哥不是说要特殊服务的吗，现在还要吗？” 
“天啊，我的天啊！！我们怎么会碰到的” 他几乎晕厥的喃喃自语 
“不是和哥吵架了吗，然后就想出去走走，但是在路上看到了哥。虽然心里知道哥不想看见我，但是哥的样子却让我放不下心，所以就跟在哥的身后了。”回忆着昨天发生的一切，心，复杂凌乱 

听着我的描述，希澈皱着眉头努力的回忆着，最后却还是一脸痛苦的放弃， 
“不行，我只记得来到酒吧的事情。其他的只有朦胧的印象而已，想不起来。。啊！”好象想起了什么，希澈的脸迅速的烧起来 
“基范，对不起。。”他呓语着，转过头 
“哥。。”我有些担心，不知道他到底记起了什么“我没关系的，比较辛苦的人是哥。”不意外的看到希澈的脸进一步的红得要滴出血，但是我可以对天发誓我这次是真的没有逗他的想法 
“你啊！！”希澈抬头瞪了我一眼，却又低下头，低低的开口“是。。我。。主动的吧。我好象想起来了，”他咬着下唇，说的很辛苦“那个时候，我完全没有认出你，然后。。” 
“哥，记起了多少呢？” 
“不知道为什么，记忆只停留在了酒吧。。我有印象。。我。。吻。。”他不再说话，抓着被子的指关节因为用力泛着青白 

一时间不知该怎么开口，看着希澈这样的内疚，无法说出自己的真正用意，心，闷闷的。 

“对不起，基范，我这个哥哥太不象话了。” 
“哥，你很难过吗？” 
“恩？” 
“因为把我看成是弟弟的原因吗？所以和自己的弟弟发生了关系让哥很为难吗？” 
“你是我这样疼爱的弟弟，我却。。”他按着额，脸，开始泛白 
“我，不想。。”不想做你的弟弟，怎么说的出口，是现在不能说出口的话。 

“其实昨天晚上我是。。”说自己是清醒的话，希澈一定会真的疯掉吧“哥，昨晚我们都醉了。。。男人一喝酒不都是野兽了吗。”我换个比较能让他接受的说法 


“你！！”希澈气急败坏“全都是你不好！！为什么要管我？！为什么要跟过来！！为什么不拒绝。。”最后的句话他没有说下去，我知道这已经是他的底限。不想把他逼得太急，我轻轻的哄 
“因为喝了太多酒吧。哥，不要再想了，已经发生的事情就算哥想破脑袋也没用的。”倾身过去，想抚他的脸，却被他飞快的闪过。 
手，停顿在半空，但还是微笑起来“昨晚找到哥的时候，我告诉韩庚哥你在朋友家过夜，所以回去后哥这样回答就可以了。” 
悲哀的感觉还是弥漫了上来，其实一切早在预料之中，却还是不能停止期待。虽然在做决定的时候一遍遍的说着不在乎，说着得不到他的心就先得到他的人，又在得到他的人的同时期期翼能够借此可以变得有所不同。 
真是欲罢不能的伤痛啊，明明一切都在掌控之中，却还是难免会受到伤害。 

“哥，你要一直包着被子吗？我们是不是还不回宿舍？”我笑着看他把被子缠紧 
“你以为个个象你一样小不要脸吗？！连衣服也不穿！！啊！我不想看到你！”希澈咬咬牙挣扎的爬下床，在迈开第一步的时候就几乎摔倒，“哥！！”我忙过去扶他，“走开拉！！”希澈把落在地上的裤子狠狠甩在我脸上 
“哇。“我叫了声，只能放手，毕竟希澈是个极要强的人。 
“哼！！“他蹬我，摇摇晃晃的走进卫生间 

等了很久，我有些担心， 

不会悲愤自残吧？！不会的，像希澈这样极其宝贝自己的人怎么会做这样的傻事。我立马否定这个滑稽的想法 
那，会不会在里面寻找凶器然后出来一刀捅死我啊？！有可能，我点点头，按着希澈的性子一定做的出来。 
这也不行，地点不合适，应该先和他一起去隐蔽的地方，然后才能让他动手。不然的话，在酒店里很快就被人发现了，希澈又那么讨厌力气活，分尸都未必愿意更何况还要藏尸，肯定捅死我以后就走了，这样希澈不是要坐牢？！不行，我舍不得。 

脑里一片兵慌马乱，我干脆走到窗前，看着还算高的地面，恩，如果等回希澈真的要那么自己的命的话，还是自己跳下去好了，看这个高度，还是要头朝下啊~~ 

在我正认真思考致命的概率的时候，希澈的惊叫打断了我“啊！基范！你在干什么啊！！” 
我转过头，正想看看他拿的是什么凶器，就被他一把抱住了，当然，没有刀在我的背后。 
“你不要吓我！！你干吗啊！！不是想不开吧，哥知道你在酒精的作用下和哥发生了。。。关系。。。。你一定很难过，一定很悔恨”希澈有点结巴“但是，这不都是我们不清醒的情况下发生的嘛，让我们忘了昨天晚上发生的事好不好？！再说，我。。。比。。较吃亏。。不是吗。。”说到最后，希澈的声音已经是蚊子哼哼了 
抱着我的双手微微发着抖，我知道我吓到他了。心里酸甜皆有，“哥，对不起。我。。”却什么也说不出来，只能反手拥着他“哥，怎么进去了这么久？” 
“我。。身体。。不。。舒服。。。”不用想也知道他是什么意思，微笑着亲吻他潮湿的发。“还有。。。你问个什么问啊！还不都是你害的！！”希澈愤愤的推开我，脸涨得通红。 

“走吧。”希澈低头快走几步离开我 
“恩”我早已经穿好衣服，来到他身边。希澈拉开门，走了出去“基范，我们昨晚。。”他停顿下来 
看着他的背影，知道他的意思，笑笑“我和哥昨晚一起喝了酒，谁知道最后都喝醉了。所以就找了个地方睡到了现在，然后，我们，什么也没有发生。对吧，哥” 
“恩”希澈回头对我微笑，笑容依然明媚动人，只是，我们彼此都很清楚，一切已经有了变数。 
 
 
 
 
三十一 
隔了很多天，始源都下意识的避开着希澈。其实究竟是为了什么，始源自己也不知道。从懂事起就从没有被任何的负面情绪波动过，当嫉妒和愤怒忽然袭来又如何懂得面对？！只好逃避这样的自己。 
一直都很想知道，那天里，在一起的两人，到底做了些什么，到底说了些什么，可是，却没有勇气开口。 
“始源？”在休息室里的正秀叫着自己 
“恩”虽然耳朵里清楚的听到但脑子里却无法做出反应 
“始源啊，你到底是怎么了？这几天一直都很不对劲，是不是太累了？”正秀有些担心来到始源身旁 
“没有啊，哥我没事的。”笑着抱抱正秀的肩膀，始源强打起精神 
“啊！希澈！！！”英云叫得很大声 

心，停跳了一拍，还是忍不住抬头。 

“金英云！叫我哥！！”希澈没好气的打了英云一巴掌 
“哈哈，又生气了吗？！呵呵，哥~~不要生气嘛~~”搂着希澈的肩膀，英云笑得一脸无谓“对了希澈，看看我们的始源吧~~始源这几天怪怪的哦~~”正秀走到希澈身边，微笑的冲着始源的方向弩弩嘴 
“关我什么事啊？！这家伙什么时候正常过啊！我累着呢！”希澈和往常一样没有太多的反应 
“真的也，哥，你的气色很不好。最近太累了吗？”英云托着下巴，认真的扫视着希澈 
“没有！呀！滚到一边去！我要换衣服了！”不耐烦的推开英云逼近的脸，希澈转身朝里边走去 
“哟~~哥好大的火气啊~~~我们一起去吧~~不想看看大韩民国第一美男子的身材吗？！呵呵，走拉哥~~”嬉皮笑脸的英云自然的揽过希澈，笑闹着走远 

“始源，你也准备一下吧，我们还有练习呢”  
“恩”站起来，先走进练习室。 

当繁重的练习结束时，大家先后走出了练习室。 
始源停留在原地没动。 
不管心里再怎么告诉自己要和希澈保持距离，可，心底的最深处还是希望能够在靠近他一些的吧。不然的话，为什么又是剩下了自己和他两个人？！ 
随意的坐在地上，希澈轻喘着，任凭汗水滑落下巴。犹豫了一下，还是走过去，把水递给希澈。 
抬起头， 看着始源咬着嘴唇脸上满满的挣扎，笑起来，推开瓶子，开口问着这个藏不住心事的孩子“有事情吗？说吧！趁我现在心情还不错！” 
“哥现在心情好些了么？”始源看着希澈，问着毫不相关的问题 
“我的心情一向很好啊，怎么？”挑起眉，看着这个孩子 
“哥最擅长的就是用笑容骗我了，而我也一次次的被这样笑着的哥欺骗着。哥一点都不会心疼自己吗？！还是说哥很喜欢伤害自己然后再让身边的人跟着哥一起痛苦呢？！”委屈的情绪一下子全都涌了上来 
“我是那么的喜欢着哥，那么的相信着哥，一直都希望能成为哥最可以信任的弟弟，可是，为什么哥总是这样把所有的难过一个人背负起来，不让任何人靠近呢？！” 
“始源。。”伸手想拉住始源让他冷静些 
“不要碰我！”甩开希澈的手，始源的鼻子酸了起来“哥一点都不了解我的心情，总是这样随便的打发着我的关心！” 
手火辣辣的，虽然很想立刻还手把这个孩子打成包子，可，这样痛苦的始源又让自己狠不下心。 
“崔始源！你这家伙到底在发什么神经？！”吃力的站起来，抓住这孩子的衣领，让这孩子正视自己。 
“哥有没有想过我的感受呢？”看着抓着衣领的手泛着淡淡的红色，心里，已经有了内疚，口气也松了下来 
“什么？” 
“那天，我担心得心跳都要停止了。不要这样了，不要在这样了，哥，我真的好担心。”握着希澈的手，始源低低的抱怨 
“你到底在说些什么啊。。。你这孩子。。”手，轻拍着始源的脸，笑得无奈 
“哥。。我原来真的还是不行啊。。我还是会嫉妒不安的。。。”抓着希澈的手，放在脸颊上，困惑的垂下眼睛 
“你这孩子最大的本事就是莫名其妙的乱来，有些时候真的不知道该怎么说你才好。我是你哥啊，能有什么事！呀！那天，偷跑出来找我了吗？！”希澈有些明白始源的意思，心里一阵失笑 
始源扁扁嘴，不说话 
“哼！真是的，我这么大个人能出得了什么事啊！我可是金希澈啊！！天上天下独一无二的 金希澈啊！！谁能把我怎么样？！”大力掐了始源的脸一把，希澈笑得灿烂，“下次不要在这样了，出来找我的时候已经很晚了吧？！” 





“哥，那个时候我真的很生气的！哪里也没有哥，怎么打哥的手机也没有人接。。。”应该说有人接但是自己很意外吗？！算了，是弟弟啊。。。，撅着嘴继续埋怨着希澈，“哥也要知道我会担心的嘛~~” 
“关你这小子什么事啊？！”希澈有些想笑“什么啊~~我是哥的弟弟啊~~我是这样爱着哥啊~~~哥~~”看着希澈的笑容，这些天的烦躁在今天全都告诉了这个人，闷在心里的情绪也得到的抒发，笑容也回到了始源的脸上 
“知道了，知道了，真是的。不会在有下次了，”希澈揪着始源的耳朵，弩着嘴笑，“我也不会在让那样的事情发生了。。。。”语气暗下来，眼神游离恍惚起来。就算嘴上说着要把那天发生的事情当成是意外，可，彼此都知道，这样的事情又怎么能够真的当成意外而完全不在乎。。 

“哥？”始源的叫声把自己的思绪拉了回来， 
“恩，”打起精神，“难受死了，我要去洗澡！全身上下都是我最讨厌的汗水！！”转身走出练习室 
“等等我啊，等等我，哥，我们一起走啊~~”在始源快跟上来的时候，狠狠把门一摔，“啊！我的鼻子！！痛~~” 
得意的听着始源的惨叫，哼！！这就是你这坏小子把我那漂亮美丽得不得了的最宝贝的手打红的下场！这样得意着的希澈一脸痛快的走远。 

把身上的汗水彻底洗干净的感觉真的好舒服，一边不紧不慢的穿着衣服，一边清爽的哼着歌走出淋浴间的希澈完全没意识到有人靠近过来。 
“哥！！你受伤了！！”始源吃惊的叫声让希澈一个踉跄的几乎摔倒，“啊，哥！”快速的把希澈捞进怀里，跌坐在地。 
“你这个冒失鬼！！”定了定神，使劲朝着环在腰上的手臂就是一巴掌，“你诚心就是想害死我！是不是？！” 
“啊！好疼啊~~哥~~不是拉~~是哥你的肩上和脖子上有几处青紫的淤血~~” 始源指着希澈的脖子，委屈的扁着嘴巴 
大领子的T恤把肩膀和脖子暴露在空气里，完全没料到会有人进来的自己又失去了对外界的警戒心，那天还余下的吻痕就这样的曝光在始源的眼前。 
“恩？！”慌忙捂住脖子 ，“喔~~可能是睡觉的时候撞到了吧。。”看着始源的困惑，有些着急，大力的拍了下他的大腿“呀！看我们练舞的时候有多辛苦啊！也许扭到脖子了！啊！你管那么多干吗？！烦死了！！”自己到底在说些什么，希澈也不知道了，但，那个是死也不能说不出口的事啊！ 
“那一定很疼吧，哥你从来都不喜欢让自己受伤的啊。。。” 
“还好拉~~”呼口气，希澈转过身，抚摩着始源柔软的发，看着这个纯真到完全相信自己的孩子 
“哥。。”看着希澈肩上点点青紫，始源一阵心痛，低下头，用唇，一一覆盖住那些痕迹，“这样会不会比较不痛？！”抬头小心的问着那个愣住了的人 
看着这孩子期待和担忧，一时间无法动作，心里酸涩纠结“恩。。” 
“真的？！我好高兴！”始源兴奋的拥紧希澈 
“傻瓜！你这傻孩子！”拍了拍那颗磨蹭着自己的脑袋，这一次，好象没有办法使力推开这个黏人的孩子，所以，只有这次，原谅他过度的肌肤碰触。 

“哥，你脖子下面的是伤口哦。。好奇怪~~”这样说着的始源，手轻轻的接触着那个伤口“不过还好已经结疤了”这样的说着，“我亲一下哥就不会痛了~” 
“恶心死了，你一边去！！”这样的就在始源的怀里挣扎起来，“哥~~我这是在安慰哥嘛~~“撒着娇的始源还是得逞的把头靠在了希澈的颈间。 
当嘴唇碰触到那个伤口的时候，始源轻轻的问着“哥，会痛吧。。。” 

哥，会痛吧。。 

好奇怪，这句话怎么那么熟悉，熟悉得好象有什么人在什么时候对自己说过相同的话？ 

回荡般在脑里重复着，用力的按着脑袋。残缺的碎片，模糊的记忆，开始清晰 
  
哥，会痛吧，一定会痛的吧，因为我都咬出血了。可是，我的心里的伤口更加的痛哦，因为哥一直都不知道呢。 
知道什么。。 
哥，我喜欢你。 
哦。。 
哥，你明天醒来的话就不会在记得了吧。怎么办呢，明明知道会这样，我还是想说给你听，因为话现在不说的话，我怕以后很长的一段时间里都没有机会对你说了。。。 
哦。。 
呵呵，哥，你都快睡着了呢。。哥，我喜欢你，我喜欢你哦。。。 

那样的低声在耳边诉说的话语，那样的悲伤坚持的眼神，那样微笑着哭泣的孩子。。 
“基范？！”捂住头，艰难的确认着。那天。。天啊。。。头好疼，疼得眼泪已经纷纷跑了出来。 
好疼！ 
好疼啊！ 
疼得心脏都要碎掉了！ 
怎么可以？！怎么可以让我在这个时候才想起来？！抓着胸口的衣服，辛苦得连支撑着自己的力气都快要消失。。 
 “哥？！”始源紧张的拉住希澈“怎么拉？！” 
“怎么会这样？！怎么会这样？！哈哈！！”低着头，笑的不可抑制 
“哥，你怎么拉？！哥！”始源用力把希澈扳向自己，看着这个泪流满面的人，手足无措 
“没事，我没事”哽咽的笑心却痛得快裂开了 “我怎么可能会没事，这个混蛋！这个坏小子！” 
“哥！我听不懂你在说什么啊！！”着急的抹着希澈脸上的泪水，慌乱担心的询问着“哥，出了什么事？！你不要吓我啊！” 
“始源啊，什么也不要问，哥现在心里乱得厉害。。。现在哥好累。。想静一静，你先出去吧。”拨开始源抓着肩膀的手，希澈走向里间 
“哥。。”看着希澈的背影，知道自己不应该在这个时候打扰他，“好，那我就在外边等哥，一直到哥出来为止！” 
虽然不知道究竟是什么事情，但是，一定是很严重的，严重到可以让不轻易在人前落泪的他哭得如此无助。 

就这样的坐在门外，等待着，等待着希澈，等待他走出这扇门。即使不能知道事情的缘由，即使希澈不愿意说出心里的痛苦，自己也不在乎。这一次，一定要陪在他的身边，不想再尝试那种担忧害怕却又无从寻找的感觉了。那天，没有能够陪伴着他，今天，就算他生气的赶着自己，也决不离开。 


 
 
 

三十二 
心，冷得好厉害，就算始源在身边一直拉着自己的手，都无法停止现在身上的颤抖。“哥，你有没有好一点？”始源不停的在身边转来转去，不是不知道这孩子的担心，只是，现在，脑子里混乱到已经无法顾及他。 
好恨！ 
真的好恨！ 
为什么直到现在，记忆还是不能完全拼合，为什么还是这样的的断裂破碎？现在，要怎么面对这个一直隐藏着自己心事的孩子？！ 
真的不知道，真的一点也不知道。。 

“哥，不能和我说原因吗。。” 
“现在哥什么也不想说，不要再问了！”不想在继续这个话题，我想挣开这个孩子的手，却还是被他紧紧拽着不放 
“你放开！”用力的踢了那孩子一脚，生气的骂他，现在的金希澈是完全有可能把气转发到这个孩子身上的啊，“不要在靠近我了！不知道哥心情不好的时候只想一个人静一静吗？！为什么总是这样没有眼间力呢？！如果是基范的话，早就安静的不说话了！”最后的一句话，凝固了自己和始源，张嘴想解释些什么，却不知从那里开始。 

 “哥。。我不问了。。我真的不再问了。。但是。。让我陪在哥的身边。。只要这样。。我一定不再惹哥生气。。所以答应我吧，哥。。我真的担心哥啊”脸色变得有些苍白的孩子勉强的笑笑，低下头，哀求着，手，抓得更紧。 
心，越发的痛起来，眼泪差点又要不听话的跑出来，咬咬牙，使劲打了这孩子一巴掌“你这个腻人鬼！真是让人讨厌！” 
只是笑着的始源拉着我，没有躲闪没有说话，就这样走在回去的路上。 
轻触已经结疤的伤口，昏眩的感觉笼罩整个身体，眼前的景物不停重叠变幻，胃酸，涌了上来，不过，应该不会有什么事情的，因为，宿舍已经近在眼前了。 

“哥，到宿舍了，要不要我送你上去”始源面向自己，笑起来 
“不用了，我一个人就可以了。”深吸一口气，把反胃的疼痛用力压下 
“恩，那我看着哥上去我在回去。。^^” 
“恩”没有过多的劝阻，希澈走进楼梯 

硬撑起来的笑脸在希澈转身的刹那，粉碎掉落，心酸，蔓延开来。哥，真的很抱歉，这么迟钝的我一定让你很生气吧。 
哥，真的对不起，原谅我没有基范那样的聪明乖巧，不能在哥心烦的时候帮上忙，这样不懂事的我还惹你心烦了。 
对不起，哥。 

听着楼道里清晰的脚步声，心里空洞得厉害。 
一直抱怨走的远的宿舍在今天，近的可怕，现在，就在自己的面前，只要轻轻一敲，马上就可以走进去，走进有着不知怎么面对的孩子的门里。 

“哥，回来了？”就这样轻易打开的门，熟悉的笑容，漂亮的眉眼 
“恩”想笑，却难过得不能控制，只好别开脸，侧身走进去。 
“哥？”想要触碰自己的手被轻轻避过，这孩子还是笑笑“哥饿了吧，韩庚哥出门前做好饭了。” 
“基范，你。。”转身面对这个孩子，这个一起生活了四年的弟弟，“如果有了喜欢的人，你会怎么做呢？” 
基范露出意外的表情，但，还是微笑的回答着自己“我吗，应该会一直看着她，一直守着她吧，然后等到合适的时候对她表白。” 
“就算没有可能，你也要这样做吗？！”声音变得尖锐，怒气也升了起来“为什么要为一个不会喜欢上你的人浪费时间呢？！这样不是很没有意义吗？！” 
“呵呵，哥先不要生气嘛，喜欢这种感情不是我们能控制的，哥不是也有过喜欢的女生吗。即使她不喜欢哥，哥不是也没有改变喜欢她的心情吗。”这样镇定回答的孩子没有太多的表情变化，而自己却已经要疯掉了 
“你是傻瓜吗？！不知道难受吗？！为什么明知道不可能还要继续呢？！你的脑袋什么时候进了水？！干吗做这样毫无意义的事情！不可能的，你的感情是不会得到回应的！混蛋！你这个大混蛋！！” 
喊着，骂着这个一直贴心懂事的孩子，看着他透亮的眼睛里弥漫着了然的悲伤，不由自主的开始捶打着他，重重的，狠狠的，不停的用力打着这个不曾闪躲的孩子，眼泪早已决堤。 
“知道我有多么的疼爱着你吗？！知道我是多么的喜爱着你吗？！你一直知道的吧！不是一直知道着我有多么重视你的吗？！为什么？！为什么要喜欢上一个不可能的人！为什么？！我的心好痛啊。。痛的快要死了。。。我们在一起四年了。。四年的感情哪。。。你这个坏小子！怎么会这样！” 


摇着这个孩子的肩膀，要着他的回答，“不要在继续下去了。。算哥求你。。放弃那个人吧。。。比起那个人。。哥更不想失去你这个弟弟啊。。”哭倒在那个孩子的胸口，心，绞痛得厉害 
“可是。。哥。。我不知道该怎么停止，我是真的喜欢那个人啊。。”抬起自己的脸，基范的脸上有着晶莹的水珠，却还在笑着“那个人太辛苦了。。我真的放不下他。。我不想看着他那样寂寞的笑。。所以。。我不能答应哥。。对不起” 
抓住这孩子的衣领，用尽全力甩过一个耳光。 
“啪”闷声过后，血，划下他的嘴角。看着那刺眼的红丝，握紧拳头，大步走进房间。 

大力把门拍上，靠着门板，刚刚所有的力气瞬间全然崩溃。 
一点一点的往下滑落着，身体的疼痛永远比不过内心的疼痛。现在这样的结局是自己没有预见到的，是那样的疼爱着这个孩子啊，是那样的宠爱着这个孩子啊，可是，怎么会这样的残忍，这样喜欢他笑容的自己却这样的卑鄙。刚刚单方面指责着他的自己是这样的虚伪，如果不是知道了基范对自己的感情，不是就会听从基范的劝说刻意的避开这件已经确实存在的事实吗？！ 
虽然对于那晚没有确切的记忆，但，想向他人寻求慰籍的那份寂寞却是清清楚楚的。为什么偏偏是那个孩子呢，为什么要喝那么多的酒呢。 
“啪” 
“啪” 
“啪” 
一下两下三下，用力的打着自己的脸。金希澈你这个大坏蛋，怎么可以这么坏！这样禁忌的行为怎么可以发生？！为什么会是基范这个孩子，偏偏是他，这个倔强聪明的孩子。 

如果不是他，也许会比较轻松。他实在太聪明太体贴的，清楚明白的懂得人的心，一向懂事乖巧的他一定在某些时候看到了自己的脆弱吧。不然，也不会跟在自己的身后了。 
因为是这样懂事的孩子，即使因为这件事受到了伤害也不会说出来的，因为他一定是看明白了自己的懦弱和无助，所以才没有拒绝自己的手。怎么这样傻，明知道接受这样的关系的后果只会更加的辛苦，为什么还要和自己发生这样亲密的关系。 

这样无耻的金希澈还怎样再做他的哥哥？！ 
泪水 
一滴， 
两滴， 
三滴， 
四滴 
。。。。 
浸湿了衣服，这一次却不想抹掉它们。负罪感就象心中的刺，无法拔除却又疼痛难忍。身体内部现在仍会传出的刺痛清楚的告诉自己，自己和基范如今的关系变成了多么的可怕。回不去了，已经回不去了。 
傻孩子，为什么要喜欢上我，为什么要喜欢上这样的金希澈。 

关起的门，很贴切的形容着我和希澈的关系。我是如此的聪明狡猾，轻易可以把主动的自己变成无辜的受害人，可是，却还是逃不过一次又一次的悲哀。 
有时候宁愿彼此只是陌生人，这样的话，至少可以从头培养感情当发生关系之后也可以让他尽情的打骂，可是我们是相处了四年的兄弟，他是一直疼爱着我的哥哥，我是一直陪伴着他的弟弟。 
这样的感情太过复杂混乱，我怎么会忘记了他是如此纯洁透明的人。忘记了他对我的爱惜是那样的显而易见，忘记了他会如何的自责自己引诱了我，忘记了我没有告诉他我是那样的喜欢他。 
现在所感觉到的空虚和悲哀就是所谓的报应吧，对做了错事的我的惩罚。 
脸上火热的疼痛让我清楚希澈已经明了了我的感情，现在，一切已经无可挽回。 

躺在床上，很久都不能睡着，听着钟的滴答声，心跳也停顿的很有规律。 
门，轻轻的被人推开，闭上眼睛装做一无所知。 
床微微颤动了一下，他，坐到了我的身边。冰凉的手指轻触着我的脸颊，一点一点的往上游移着，划过我的鼻子，我的眼睛，我的眉毛。。 
听着他有些哽住的呼吸，心里一阵惘然，“对不起。。基范。。对不起。。我的宝贝基范。。是哥不好，是哥的错，如果不是哥没有足够的坚强，也不会发生这样的事情。为什么，为什么会这样。哥真的好痛心，我宁愿是其他的人也不要是你，对不起，真的是哥不好。。对不起。。” 
温暖的触感停落在眼睛，心也这瞬，碎落一地。 
“啪”炙热的水珠滴落在脸上，滑过脸庞。 
熟悉的味道慢慢抽离四周，随着门轻轻的合上，我的泪水覆盖住了他眼泪留过的痕迹。 
坐起来，心里的空洞大得无法合拢，赤脚打开房门。卫生间里有着流动的水声，慢慢移动，隔着一段距离，希澈就在里面。 
“恶~~”希澈的呕吐声在水流的掩护下并不清晰，我，站在门外，一动不动的听着他的痛苦。 
呕吐过后的脸惨白而疲惫，希澈坐倒在地面上，清澈的眼睛里一片空洞，削瘦的肩膀不停颤动着，极力掩饰的哽咽让他紧紧咬住嘴唇，顺着他的敞开的衣领，清楚的看到自己留在他身上的痕迹，已经没有那么明显了。。。 
这样是不是也意味着那个真实存在过的夜晚也应该淡忘了呢，原来以为是放不开手的，可是没有想到，原来，心死，是一件这么简单的事情。。
 
 
三十三 
最近常常会在半夜里突然惊醒，然后光脚下床，来回在房间里晃悠。 
走着，走着，小小的房间里，一遍一遍的转，脚踩到地上的时候还会冷得打个哆嗦。。 
但是，不知道为什么，觉得有趣极了。。= =|| 
一脚冷一脚热的玩着。。不想睡觉。。 

和那孩子的冷战已经持续了一星期。。很久了。。毕竟原本是那样聪明的孩子，从来只会做着我喜欢他做的事情。。现在。。却做着我最恨的事情。。 
世上有很多事情是不能原谅的。。杀人放火，偷盗强奸，违背伦理。。是不能够加上理由便可以得到原谅的。。 
那么现在这样的我和这孩子好象也没有达到这样可怕的地步，可是，伤心难过的心情是不可能结束的。。 
打着那孩子的时候。。每一下。。都没有手软。。甚至可以说把从未用过的力道都用了上去。。真是可怕。。我。。 
但是。。这可恶的孩子。。为还是那样的坚定的看着我。。没有躲闪没有逃避，是疯了吧，一定是的，这样错误的感情是不是也能够称为青春期的萌动呢。。 
饿。。有些牵强吧。。这孩子可是已经有过女朋友了的。。当时还这样的宝贝着那个女孩子送给他的礼物，连我都不给看的宝贝着呢。。= =^ 
所以， 
要怎么做？！ 
ＨＯＨＯ 
还不知道~~ 
会尴尬吗？ 
ＨＯＨＯ 
怎么可能，因为要拍摄彩虹罗曼史的缘故，几乎每天都可以和那个孩子碰得上面。起初的几天是有过可能会尴尬的，怎么班之类的无聊想法。。可是，见了面以后才知道，在我不知道的时候，这孩子下了什么决心吧。。变得有些不一样了。。 
“哥，早上好，记得要带好吃的东西。”这样和平时无二的叮嘱，当然还是高傲的不理他的擦过他离开，可是，那孩子也只是笑而已。 
有机会一起吃饭的时间也很少,偶尔呆在一起，也没有话说，三个人的桌上只有韩庚在努力的制造话题。 
扒着碗里的饭，努力的瞪着吃得一脸淡然的那个孩子，努力的把嘴里的米粒当成是他般的用力咬着。在基范看过来时，又慌忙的低下头，真是！怎么这样啊？！不争气的金希澈！干吗不继续的瞪他了？！唉~~ 
“我不吃了！”索性扔下碗， 
“希澈！希澈你不吃了吗？！最近怎么吃得那么少？”韩庚在背后叫着， 
“不用管希澈哥的，可能是太累了，我们继续吃吧”基范的声音清楚的从背后传过来，下意识的走的更快了，逃也似的的关上房间的门。 

这样的情景发生的次数也多了起来，寂寞吗？不会的。难过吗？一定的。要 面对吗？肯定的，所以。。这应该是我半夜常常惊醒繁荣最大原因吧。。-- -- 

ＨＯＨＯ 
“我这样一个人又怎么样呢?” 
从小就这样说了,也一直这样的坚定不移的去做的，所以”帮助”或者”融洽”这样的东西是不知道它们存在的． 
是可以完全独立的个体，这样骄傲着的花的我是完全不用去在意别人的眼光的，世界上只剩下我一个人，也是可以很好的生活下去的。。 
可是,人还是会变的吧 
一个人的时候总会想去找个人来,也会有”孤独”这样的感情产生…虽然，以前一个人的时候也会觉得”安静真好啊～呵呵”这样无所谓的笑着，然后得到”性格变态”这样好的称呼的我，很可爱吧．． 
ＨＯＨＯ 
这段时间里，有着尝试叫做”爱情”的东西的感触．． 
凭着我金希澈这样无边魅力的脸蛋，只要我下决心的话交到女朋友的话也可能会有心灵相通的感觉的吧．． 
也知道的．． 
 “爱情”不是”LINEAGE”或者”CUT””GETAMPED”等等的游戏..不能够在一开始就说着“我是最厉害的~~”然后在花上一段不长不短的时间就可以通关结束的。。。 
在这20年左右的时间里，也不会有什么人可以动摇到我这样强硬的性格。。 
对人的感情。。想要表达的心情。。面对他人时的表情。。一直都喜欢用着故意的态度去抵触着。。 
心里虽然是想着”我也想见你..^ ^”这样的感觉.. 
说出来的话却成了”你疯了么?呵呵” 
一直这样自我认同的金希澈是很了不起的人吧，那是当然的。。^^ 
很任性的人吧。。 
ＨＯＨＯ 
可是。。这就是我了。。 

ＨＯＨＯ 
现在还在傻笑着的我是准备发疯之前的准备吗？饿．．真是够了．．= =|| 
时间是飞快的流走的。。 
不知道怎么回事的时候就已经染上了”在一起”的习惯．． 
现在”独自””集体”对于我来说好像已经是对等的关系了．． 
没有那一个更加的好，也没有那一个更加的弱．．两种感情都很不错的样子．． 
回过神的时候，身边已经有着很多可爱的弟弟陪伴着了，高兴的时候可以玩他们，打他们，折磨他们，喜欢他们，笑着打这些可爱的弟弟们。^^ 
知道的吗？不知道的吧。。 
高兴起来的我可是会打人的。。因为是想。。疼。。爱的缘故嘛。。 
ＨＯＨＯ 

走累了，重新躺回床上的时候，就会想个奇怪的事。。 

想念一个人到底是什么样的感觉 
也许别人看来。。 
不怎么样 
但是自己却拼命的想要守护这种心情。。 
深怕自己受到伤害 
心却一直悬在半空。。 
无法控制？ 
是这样吗？ 

那巴掌打在那孩子脸上的时候。。其实。。我。。也很痛的。。不是心疼那孩子红肿起来的脸，而是心痛到了这个时候那孩子仍旧没有任何的表情。。 
虽然真的很气愤。。但。。也不是特别惊讶的。。 
没有注意到的时候，孩子已经偷偷开始长大了。。变得有些陌生起来。。 
因为是一直就在身边好好待着的乖孩子．．所以．．应该不可能那么轻易的发现到他的变化吧。。 
如果。。说。。没有觉得悲伤，那应该是骗人的．．只是，这样的孩子．．是不是也让人觉得长大了真好啊．．这样欣慰的感觉呢 

屁啊！怎么可以有这样仁慈的心理呢？！ 
这样狠狠伤了我的心的坏孩子怎么可以很轻易的就原谅他呢？！ 
真是的．．很简单又开始生起气了．． 
伟大的金希澈也会有这样苦恼的时候啊．．看来因为我不是神所以才需要这样的力求完美啊．．= =|| 
想念着以前的金基范，想念那个看起来乖巧可爱脾气却冲的厉害的小男孩。看着他把所有的开心不开心都收藏起来的时候，原本是希望他能对外面再敞开些心的，可现在。。也许把他的心再度合上的人是自己也说不定。。 
听人说过，自己的孩子和别人越来越相似是分离的结果。那么，一直在身边的弟弟突然之间对自己说出有关“爱情”“喜欢”这样的表白，不能够说出理直气壮的话语反驳他的哥哥也真的很不像话。 
可是．．． 
却好像也不讨厌现在这样有了深刻自我意识的孩子．． 

在拍摄间隙的时候，把以前手机里的照片一张一张的翻看着，有始源这孩子的，有和J这家伙的，当然也有着我可爱的东海和那混小子的！啊！！看着心情又开始不舒服，但，还是慢慢的打量起来。。这孩子的脸一直是我的理想型，很喜欢他的下巴，鼻子，眼睛。。 
奇怪。。为什么手机里的他都不喜欢笑呢。。切。。怪孩子。。总是喜欢撅着嘴定定的硬着一张脸。。不喜欢和伟大的我照相么，那，为什么每次都不拒绝呢。。切。。 
现在不停的变化着脸部表情的我一定古怪得要命= =|| 
其实也不是每次都没有笑的。。只是我就喜欢这几张他不笑的样子-- --||。。这样撅着嘴装着大人的他是这样的可爱。。年纪比我小却比我早出道的孩子。。虽然嘴上什么也没说，却总在我有事情的时候第一个冲到面前的孩子。。 
“喜欢”这样的话语是可以说出口的，“爱情”这种东西是目前有些渴望的东西，但。。并不想从自己的弟弟口中听到。。可是。。难以启齿的是。。却。。又发生了超越于一般感情的关系。。这样也有着错的我就失去了指着这坏孩子鼻子大骂的一半的资格= =。。 

我。。不喜欢会眯着眼笑的人，尤其是女生。。为什么呢。。心里总觉得会被骗，就好像是笑着施展骗术一样的技巧高超的人。。 
HOHO，但，那孩子的笑起来的时候，眼睛却是眯眯着的。。很漂亮的。。我很喜欢他那样的笑容。。心里的厌恶一点也没带上，奇怪吧。。但是。。就是这样的。。 
金基范是我很宝贝的弟弟。。是不能允许其他人伤害的重要的弟弟。。这样的观念是早就有的，不过我没有把它对那个孩子说而已。。我以为那孩子应该是知道的。。不。应该说他是明明知道的。。那么。。何必呢。。  


“哥，我们谈谈吧，好吗？”熟悉的声音，不礼貌的打断了我严肃的思考。― ―^ 
不用抬头，硬生硬气的回答他“没有什么话好说的，现在不想看到你！” 
“啪”的合上手机，我站起来， 
“等等”那孩子就这样的挡在了我的面前“哥如果不答应的话，我是不会让开的。”眯着眼笑的样子看起来是那样可恶 
“我会动手的！” 
“那就动手吧，哥早就动过手了。” 
“呀”我准备一巴掌打过去的时候，那孩子抓住了我的手，“哥，不是也想让我放弃那个我喜欢的人吗？那么，明天晚上我们好像都没有通告不是吗，在外边见面吧。如果哥你来的话，我就决定放弃对那个人的感情，我说真的。”这孩子又笑起来，漂亮干净的眼睛里淡定平静 
看着他眼里的认真，“好。”我答应下来，心情，出奇的平伏。 
“那就开始拍摄了哦，”那孩子放开我的手，笑的可爱，转身的时候突然回头“哥啊，你真是一人脸百种面啊，还有，和我的照片看这么多遍都不会腻的吗？！呵呵” 
“啊？”愣了一下，“啊！”血，都往脑袋上冲了，脸热的好厉害“金基范！你从什么时候起就在那边偷看的？！” 
这样就追打起来的我们，好像又恢复了平常，可是，当我抓住那孩子的手的时候，分明可以感觉到他的颤抖，只是，面向我的时候，什么也没在他的脸上表现出来。 


明天，在时间概念上真的很短的。现在已经是明天了，心里忽上忽下的，在通告的时候也总是转来转去，多可笑啊，一点也不象我了嘛~~可是，却一直忍不住看着时间。真是对不起节目组的PD姐姐了，要怪就怪金基范这个小混蛋好了，我现在这样的忐忑都是为了等回的见面。 
一录完节目就匆忙赶去见面的地方，来到的时候，已经迟到了半个小时了。不过，心里却一点也不会有歉疚的感觉哦，能够等待金希澈是何等荣幸的事情啊~~ 
来到约见的地点，腿却再也迈不开了。 
好熟悉的地方，我是不是来过？ 
一定是来过的，虽然模糊但可以确定。 
是什么时候呢？ 
心里微微揪了一下，笑起来，淡淡的苦涩涌上喉咙。是了，应该就是这里了，最上面的彩灯亮了起来，迷幻的绿色投射在我的脸上，眯了眯眼睛，同样的动作，当时，我也做了。 
“欢迎啊”漂亮的女人走了出来，“很久没见了”她的笑容很美，但我不喜欢，“我们好像不认识吧。” 
“呵呵，我们的确不认识，不过我对你有印象哦，长得这么好的男人可是不多见的。” 
这句话我还比较喜欢听，换个比较平和的口气“是吗，”打量了一下这个唐突却不会让人讨厌的美丽女人“是老板娘吧，很年轻呢” 
“真是有眼光的两个人呢”她有些意外但很开心“不愧是好朋友啊，两个人还蛮有默契的嘛~~” 
“什么？”有些明白她指的意思，但还是想确认“你是指？！” 
“这么漂亮的两个男孩子，见过一次肯定不会忘得了这样快的。他，等你很久了。”微笑的解释着，得体的邀请我进入店里 
“恩” 
“不会怪我多嘴吧，你的那个朋友的心情好像越来越不好的样子呢”轻轻的一句话停住我的脚步 
“是吗？！我不知道。”丢下一句话，我来到她告诉我的包间的门口。正想踢门进去，门里的情景却让我收回我那修长完美的腿。 

那女孩长得还不错嘛~~ 
透着门那不大不小的缝，这样的女孩子正抱着那个说要和我说清楚话的那个金基范。 
“开心吧，见到我。恩~~一段时间没见了，越来越帅了！”这样捧着基范的脸说着的女孩笑的很开心 
“当然了。”基范也笑得很开心，回揽着那女孩的腰。这样的行为让我知道他们的感情一定很不错，对那孩子而言，和女生的接触一直保持着一定的距离的，没有必要是不会亲密起来的。 
去，真是的，搞什么嘛~~那我现在是不是应该转身走掉呢？！现在我可是最大的电灯泡了！这样走掉应该就不算失约吧。。这样矛盾的时候 

“基范，吻我吧。”声音清脆，女孩子就这样的围上这孩子的脖子 
“这样好吗？“那孩子还是笑眯眯的 
“又不是第一次吻我，有什么要紧的。”声音带着从容 



“知道了”看着这孩子凑过去轻轻亲吻那女孩的脸颊，笑起来，把门轻轻带上 

尽量的小心着，不想他们发觉，这样很好，比起我这个男人，更宁愿这个孩子好好的去喜欢一个可以给他欢笑的好女孩。 
音乐在这个时候响了起来，清晰清楚。。 

?? ?? ?? ???  
??? ?? ??? ? ???  
? ?? ???  
?? ?? ? ???  

?? ???? ???  
??? ?? ??? ????  
?? ???? ???  
????? ? ??  

???? ?? ???? ??? 
???? ?? ???? ???  
???? ?? ???  
?? ????? ??  
????? ? ??? ??  

??? ??? ???  
??? ?? ??? ? ???  
?? ???? ???  
?? ?? ? ??? 

???? ?? ???? ??? 
???? ?? ???? ??? 
???? ?? ???  
?? ????? ??  
????? ? ???  

?? ?? ?? ???? ???  
???? ?? ???? ???  
???? ?? ???  
?? ???? ??  
????? ? ???  
?? ?? ?? 

是我很喜欢的歌呢。。 
以前在YOUNGS里,曾经和喜本这孩子一起讨论过,如果有了喜欢的人要给对方唱什么歌。。一般人应该都说要唱抒情的温暖的歌曲吧。。 
但是..固执的认为还是这首歌最适合唱给我喜欢的人听＾＾ 
幽怨吗?悲伤吗? 
可是,为什么就觉得那样的最合适? 

饿~~因为是叫做金希澈的缘故吧..DD｜｜．． 

难得的，在这样的奇怪氛围里，我听到了这首歌，可惜没有我喜欢的人在，不然的话，我想说不定我会为她而唱的。。 

不过，和我不同，基范应该会为她唱吧。 

 
 
 
 
三十四 

没办法忘记你 你知道吗， 
我还是流著泪怀念你  
之前对你不够耐心，对不起~ 

你说过你只会爱我 ， 
不想要别人替代我的位置  
我非常期待我们能够回到从前的美好时光 
我会一直等待你  
你不要离我太远~  

对你的感觉， 
 我无法用言语全部表达 请你倾听我的心声  
爱你越深， 
心理越觉得不安 我就觉得不知所措， 
希望你回到我身边， 
像回到以前那样美好时光~ 

请你 不要离我 太远  
我想， 
分手只会带给我们痛苦  
请你不要离 我太远， 
 我在这里等著 
千万，千万，千万 

李素拉的《千万》，就这样的回荡在房间里，在我吻着这个漂亮女孩的时候。 

听说过希澈喜欢这首歌，也知道他曾经在电台里说过要唱这样悲伤的歌曲给自己喜欢的人听，所以今天把这首歌点了出来，希望能够亲口唱给希澈听，不过，好像他一直都没有出现就是了。。 

“你等的人什么时候才来啊”身边的这个没好气的女生以很不雅观的姿势趴在一边，自从刚才无意在酒吧里见到之后，她就一直呆在自己的包间里。不过，也多亏了她，等待那个人的时间才没有那么的漫长难奈。 
“你什么时候才肯走啊”把玩着手里的水杯，我淡淡的回应她“刚刚也答应你的要求吻你了，怎么还不离开呢？” 
“天啊，你这个坏蛋！我是你的女朋友吧！”大力的捶了我一下，她有些好笑 
“是前 女友吧。我们分开了有一段时间了呢。”碰面时感受到的意外 
“是，是前女友！哼，男人就是这样反复的坏东西！”她有些愤愤不平 
“讨厌吗？！可是因为是男人，也会很辛苦呢。。曾经我以为因为是男人所以可以很干脆，没想到，因为是男人，所以更不能干脆了。” 
“你的话我听不明白”她嘟嘟嘴 
“当时我们分手的时候有想过留住我吗。” 
“呀！”重重的一巴掌打在我的肩膀，她笑的很可爱“想过啊，怎么会没有想过呢。可是，也应该知道我们是为什么才分开的啊。你呢？有想过挽留吗？” 
“有啊，当时真的很难过的。”我也笑起来，那时侯的感情不是骗人的，那也是真实存在过的爱恋。。为时间、地点、人和事之间冲突而分开的我和她，分开的时候是不甘愿的。。 

这个是什么？ 
不要碰它。 
呵呵，= =^求我都不会碰的！切！ 
我不是那个意思，这是对我来说很特别的东西`。 
什么东西啊？ 
是初恋的女友交往了100天送我的纪念礼物。。 
哦，那就好好收着吧。 
算了，哥，你想看就看吧，也没有什么特别的意义了。 
什么呀~~你这孩子！好好留着吧，现在不是还会难过嘛~~那就好好留着吧，以后看到的时候会觉得很了不起的~~ 
？ 
来，过来！^ ^看，很不错吧。 
哥，这个熊玩偶怎么。。――|| 
很厉害吧，是为了以前的女朋友特地去商场买的哦。^^当时不知道选什么样的给她才好，干脆买了一个最大的！= =本来是想等到交往300天的时候送给她的。。可是有送出去就已经分手了。。==||HOHO。。很可爱吧。。就象一个行李般的纪念物哦。。每次看到的时候都会觉得说自己真的很了不起，为了“爱情”这种东西可以这样的付出。。^^ 
哥~~――这好像是应该做的事情吧，再说，才正式交往了3 天的恋爱不是很可怕吗？！ 
想死啊你！――^ 
。。。 

摇摇头，这是怎样的回忆和对话啊，明明好像已经是很久以前的事却好像又是刚刚发生的一样。。当时沾沾自喜的希澈，有些纠结失落的自己，就象是昨天一样的历历在目。。 
“想什么呢？脸上的表情又象是要哭又象是要笑的” 
“有认识不错的新对象吗？”转换个新的话题 
“还好，你呢？” 
“我啊，谈了个很辛苦的对象呢” 
“不是吧~怎样的人呢？快点告诉我！” 
“我啊，喜欢上了一个很别扭的人。明明知道是没有结果的，可是还是喜欢上了呢。。” 
“恩。。她是不是很好呢？” 
“他啊。。任性的程度是普通人的几倍以上。。性格倔强又强硬。。虽然有着一张漂亮的脸可是却又着很这张脸不相上下的粗鲁。。心情好的时候喜欢打人，心情不好的时候也喜欢打人。。真正难过的时候又不喜欢说出来，只自己承受着。。被人怎样的中伤也豪不在乎，但是却会为自己疼爱的弟弟和人吵起来，甚至还会动手哦。。对了，在他眼里他是最完美的，没有任何人可以比得上哦。。有着绝对的坚硬本质，敏感温暖这些温柔的字体是完全和他挨不上边。。” 


“啊~~这不是公主病吗？你喜欢的人还真是特别呢。。”惊讶的语气让我笑得越发的开心 
“是啊，台上公主病，台下王子病。”有些叹气，却也只是叹气而已 
“听你这么说不象是你会喜欢的对象呢。” 
“你现在也不是很象我喜欢的型呢。” 
“什么啊~~那是因为我们的关系已经不在象以前一样了。今晚等的人是她吗？” 
“恩” 
“真是的，看来她并不喜欢你嘛~~” 
抓紧杯子，笑了笑“你知道的很清楚啊~~” 
“不要在这样干等着她了，干脆打电话问清楚迟到的理由不好吗？明明一直在不耐烦的等待着。。男人真是奇怪的生物，自尊心这种东西这样的重要吗？！主动低下头的话，又有什么关系呢？” 
“呵呵，那我应该怎么办呢，大小姐。我今晚可是要答应他和他分开的。” 
“什么？！呵~~”她难以置信的看着我“不是吧，金基范也不能打动的人真想见一见啊~~” 
“不行，不能给你看见哦” 
“为什么？！”她蹬我 
“我舍不得。”直接的回答她 
“天啊！你这人~~”她一脸要晕倒的抓着脖子“既然这样喜欢，不想留住她吗？！” 
喝下一口酒，冰冷的液体滑落喉咙“怎样才可以留住一个人，你说呢？以前的我一直以为只要发生了关系，至少可以保证那个人无法全然放弃自己。可是，现在我才知道，这样做了以后，对我，对他，有多么的痛苦” 
“你这个坏蛋啊！！”她了然于心的坏笑着“哎，第一次的对象是讨了便宜的。你不是强行威胁人家的吧？！” 
“不是。”继续喝着杯子里的酒 
“这样啊~那她至少不讨厌你啊，应该可以说是有些喜欢你的嘛~~你啊，这样轻易的就放弃了吗？” 
“恩。” 
“不是吧，你不是什么事情都喜欢坚持到底的吗？！这样就放弃，不觉得可惜？！” 
“他。。和我。。之间是很好的关系。。我原本也以为我不会轻易就放手的，可是看到他那么的难过，我突然发觉，我好像可以放手了。。比起原来说的坚持和确定。。他心痛的表情更让我痛苦。。” 
“呀！变成不错的好男人了嘛~~”鼓励似的的拍拍我的肩，抿嘴微笑，感染着我也跟着笑起来。当时的心动也是因为她这样美好的笑容而开始的。“你看起来也是啊，比以前更漂亮了。” 
“什么啊~~你不要小看女人的直觉，刚刚在酒吧里意外的碰面的时候，你的眼睛里就一直焦急烦躁的看着我身后的门口，那里有心情发现我的变化啊~~”她撅着嘴抱怨“好了，我走了，朋友还在等我呢。去找她吧，不管是要在一起还是要分开，面对面的告诉她你的心情吧，不然以后她有了喜欢的人你就要哭了。” 
“恩。” 
“记下我的联络方式吧，有机会的话，也许我们还能见面。”她扯过一张纸，塞进我手里，“再见了。基范。” 
“再见了” 
关门的声音响了一声之后，房间里，只有那首《千万》在陪着我，靠在沙发上，合上眼睛，跟着轻声唱起来“ 

?? ?? ?? ???  
??? ?? ??? ? ???  
? ?? ??? ???? ? ???  

?? ???? ???  
??? ?? ??? ???? ?? ???? ??? ????? ? ??  

???? ?? ???? ???  
???? ?? ???? ???  
???? ?? ??? ?? ????? ??  



????? ? ??? ??  

??? ?? ? ???  
??? ?? ??? ? ???  
?? ???? ??? ?? ?? ? ???  

???? ?? ???? ???  
???? ?? ???? ???  
???? ?? ??? ?? ????? ??  
????? ? ??? ??  

???? ?? ???? ???  
???? ?? ???? ???  
???? ?? ??? ?? ????? ??  
????? ? ??? ??- ??- ??- 

我喜欢你，金希澈。我是真心的喜欢着你的，我真的不想放手，你可不可以不要逼我放开你。可是为什么要我这样的清楚你的想法呢，呵呵。” 

门外响起轻轻的敲门声，皱起眉头“进来。” 
“你的朋友好像先走了，不去，看看他吗？”得体的微笑恰到好处的客套一直是这个美丽的人特有的优雅 
“什么？！”一下子从沙发上直起身子 
“原来你们真的没见到面啊，你的那位朋友刚刚一脸怒气的走出去了。” 
“什么时候？” 
“就是这首歌响起来的时候，不，应该说是在这首歌第一次响起来的时候。。。” 
“不好意思。。我。。”心，加速跳了起来 
“我知道，要去找他嘛，你先走吧，钱不是已经付过了吗。”明了的退到一边，微笑着 
“再见了”简短的告别之后，冲出了酒吧 

迷离的夜晚，到处是闪烁的灯光，心，剧烈的跳动着。 
可以有期待吗？！可以有希望吗？！可以有欣喜吗？！我可不可以把希澈的离开当成是对我亲吻他人的嫉妒呢？ 
穿过涌动的人群，寻找着希澈的身影，手机也在不停的拨着他的号码，只是，没有回应。徘徊着，一遍一遍的来回寻觅着。。 
汗，滴落了我的下巴，我停下脚步，微微喘着气。抬起头，看着陌生的四周，人群一如平常的密集，各式各样的面孔带着没有雷同的表情快速的离开我的视线。。 
什么也没有多想就这样的跑了出来，完全忘记了希澈已经出来有一阵子了。这样的时间错差，怎可能会被我轻易找到。 
可，还是不想放弃这最后一点希望。 
如果。。真的。。对我有了些许的改变。。那么。。我愿意继续着这份辛苦的爱恋。。只要。。希澈对我也有着些许的回应。。那么。。尽全力逼自己放手的感情。。我愿意重新开始，继续忍受那患得患失的等待。 

插着口袋，让风稍稍冷却已经混乱的脑袋，手机还在不停的重拨着，回答也在不停的重复着，清晰的告诉我他已经关机很久了。 
呵呵，真是没办法呢。 
要错过了吗？也许事实并不象我想的那么美好，也许希澈只是不想打扰我和喜欢的异性的单独相处而走掉，这样的话还有必要继续寻找吗？还是干脆就这样的结束呢？心，静静的跳着。明明踩着的是平坦的地面，不知道为什么竟然走得歪歪扭扭，呵呵，笑起来，回去吧，希澈说不定已经回家了。。 

停在马路的对面，看着信号灯从红色变成绿色在从绿色在变成红色，我都没有想走过去的想法，身边的人来来去去，只有我还停留在原地。。 
“怎么那么奇怪啊，这边这个不动，那边那个也不动。”路人擦身而过的话语清楚的进入我的耳里。 
抬起头，真的是他。我笑，不知怎的，有些想哭。 
隔着一条不长不短的距离，彼此相视却又不能接近。希澈的脸上没有过多的表情，大大的眼睛就这样的看着我，流动的车与人让他的身影时有时无，每次挡到的时候，我都想冲到他的身边抓住他。可是，下个瞬间，希澈又清晰的出现在视线里。 

拨着希澈的电话，看他把手机接起。 
“哥。。为什么来了却不进来呢。。” 
“。。里面有人了不是吗。。还有，我突然没心情进去了！有什么事情就在这里说吧。” 
“我喜欢金希澈。。我喜欢着这个和我一起生活了四年的哥哥。。已经不是弟弟对哥哥的那种感情了。而是，有了恋人般喜欢的感情了。。” 
平静的说着我的表白 
“哦。。” 
他的表情没有过多的变化，眼睛定定的看着我 
“哥，刚刚看到了吗？看到了吧，我亲了那个女孩哦。。” 
笑起来，眼泪落了下来 
“哥，你走的时候很不高兴吧，是不是，是不是在嫉妒呢？” 
“。。。我。。。” 
看着对面的人用力咬着嘴唇，我等待着他的回答，等待着这最后的答案。 

一个孩子蹒跚的来到希澈的身边，小小的手抱着个大大的球。后面的人不小心一撞，孩子踉跄一下，手里的球滚了出去。 
“呀，你等等！”希澈向前，跑出人行道，追着那个球，尖锐的刹车声响了起来。 
“哥！！”想跑过去，红色的信号灯早已亮了起来，无数的车子拦住了我。“哥！！”却只能徒然的叫着，眼睁睁的看着快速的车子就要撞上那个纤细的人，绝望袭过全身。。 

跪在地上，短短的几秒就象一世纪那么久，不要，不要！绝对不可以！怎么可以，不要！ 
车流露出缝隙，就要跑过去，脚步，却硬生生的停了下来。 
还好，还好。 
那个人现在完好的在其他人的怀里。。只是，那个把希澈紧紧圈在怀里的人看起来比较象是有事的那个人，难看得吓人的脸色。 
一步一步的走过去，越来越清楚的看着始源担心的上下观察着希澈，电话已经在惊慌里挂掉了，所以它现在安静的呆在我的手心里，就象希澈现在好好的呆在始源的环抱里一样。 
“哥，希澈哥。” 
“基范啊，你看哥多不小心啊，吓死我了，也不知道哥到底在想些什么！一边打着电话一边还跑出去捡球！真是的，哥。刚刚如果我没有拉住哥，就出大事了！！哥，下次不要在这样了！好危险啊！！”紧紧的抱了抱希澈，一脸的心有余悸。我也一样，只不过，却不能和始源一样把希澈拥在怀里，因为，不能拯救Cinderella的王子是没有资格的。 
“知道了，知道了。”希澈答应着，把球放在孩子的怀里，笑得灿烂动人“给，小心点，不要在丢掉它了。” 
“恩，谢谢哥哥，哥哥再见。”孩子嫩生嫩气的道着谢，然后扑到迟到的妈妈怀里，这样的场景我们都很喜欢，所以，笑容也随之感染到了我们这三个人。 
“啊！痛！”始源撅嘴叫了起来 
“怎么？！”希澈扯过他的手，掰开想遮挡的另一只手 “呀！你受伤了！！真是的！一定是揽住我背的时候被车擦过的！” 
“始源哥，要不要去看看医生？”我看着那不算严重也不能不管的伤势 
“不用了。”始源笑得很轻松 
“谁说的？！去！我和你一起去！走了！”希澈用力的打了始源头一下，忽视着始源的委屈。 
擦肩而过的时候，希澈停了下来，声音平淡“刚刚被打断的回答我现在给你，那样的感情是不会在你说的那种情况下出现的。我现在带始源去医院，你先回去吧。” 
“那么，”恶意的情绪蔓延开来“哥的意思是说，只要我愿意，就可以和那个女孩开始，对吧”真是可笑啊，金基范，到了现在你还想试探些什么。 
“随便你，这是你的事情。” 
 “基范，你。。”始源惊讶的看着我 
“走吧，始源，不然你自己一个人去好了。”希澈已经走出一段距离了，“啊，哥，等等我，我是伤员啊~~等等我嘛~~”这样走远的两个人，原地不能离开的我，真是有趣啊。 

手机震动了一下，是她的短信，打开“怎么？成功表白了吗？！失败的话也不要难过，你还有我呢~~^ ^” 
“呵呵，现在的我已经被甩掉了，你那里有没有地方可以让我好好哭一下？”这样的说着，这样的发了过去，忽然的，有水珠在显示屏上滚动着，“真是的，好好的怎么下雨了。”笑起来，“真是的，还下到了我的眼睛里面，难受死了。” 



 
 
 
 
三十五 
吃着喜欢的口味的冰淇淋，心情好了许多。走在马路上，有些凉意的夜晚很是舒适。慢慢的晃着，不想那么快的回到宿舍。呆在酒吧的时候，胸口可是一直不停的抗议 “好闷，好闷~~”的催促自己出来~~――|| 
看来真的是不适合在那种封闭的空间里呆太久，以前和J在一起时就很少来这种地方。但是心里又一直纠结不能象普通男人一样的经常泡吧，所以总是对可以自如呆在酒吧里的J有着种种抱怨。 

为什么不和我一起去？= = 
那些地方不适合你。――|| 
什么啊~~我看是你舍不得花钱请我去吧= = 
你的脑袋里一天到晚在想些什么啊――，明明每次总是拉着我先溜走，为什么还要嘴硬的勉强自己去不喜欢的地方。――|| 
哼！既然知道我不喜欢那你也不准去那种地方！= = ^ 
呵呵，自从知道你每次去到酒吧就会胸闷的厉害喘不过气以后，我们还有去过那种地方吗？！不是每次都去逛街、看电影、吃饭这些你可以接受的活动嘛。^ ^ 
那你现在是在抱怨罗？！= =我就知道你其实一点也不喜欢和我去那些地方，你就喜欢去那些吵得要命的地方，然后抽烟喝酒！――^ 
怎么？我的希澈在生气吗？！呵呵，只要是你喜欢的，我也会喜欢。只要是你金希澈想做的，不管是什么样的事情我都会奉陪到底。 
这才对。^ ^ 
开心了吧，走吧。^ ^ 

笑起来，虽然嘴上说着有着天上天下最厉害的适应能力的自己什么地方也可以坚强的生存下去，可是，看来有得选择的时候还是不要呆在有着浑浊空气的地方比较好。 
如果现在J在的话，说不定已经跑来接自己了。可是，现在这家伙可是在日本呢。。 
摇摇头，希澈继续往前走。 

“刚刚有没有看到那个人？” 
“谁啊？” 
“就是那个啊，玉林2里的金基范啊” 
“怎么了吗？” 
“好象在找什么人的样子呢~~很急的样子。”这样讨论着的两个女孩子从希澈的背后走了过去。 

当作没有听到吧，转身走掉就好了。。但是。。又有些。。还是去看看吧，看个屁啊！怎么可能知道那孩子在哪里找着自己？！。。走好了！。。可是这样就不管他了吗？是，不管了！。。金希澈真是个无情的大混蛋呢。。啊！还是去看看吧。。但是，那死孩子在哪啊？ 

混乱的自己和自己的对话结束以后，还是没有得出结论。 
狠狠跺脚，干脆闭上眼睛。 

从现在开始数到三，如果睁开眼睛的时候面前的指示灯变成了绿色，那么，我金希澈愿意亲自去找到那个坏孩子。如果是红色的，那么，就当作刚刚什么也不知道什么也看不到，专心做那个无情的金希澈，忘记这个坏孩子还在找着自己，转身离开。 

一， 
二， 
三． 

慢慢睁开眼睛。 

呵。。真是大笨蛋啊。。在马路对面的一脸焦急的孩子怎么这么眼熟呢。。还在找什么呢。。人不就在这里吗。。 
看着这孩子焦急的转着身子，不停的穿过一个又一个的人，来回的徘徊。 
真是的，都看不到其他人好奇的眼神吗？！怎么都不知道停下来呢。。真是难看死了，干脆走掉吧，不要这个这么丢脸的弟弟了。 
可是，脚，一点也迈不开，只能这样看着，看着这个孩子暗淡的低头停止动作。 

明明只是一段不远的距离，为什么却觉得有了跨不过去的界限一样，手机就握在手里，已经开机了，只要拨一下那孩子的电话，就可以看到他的释然。为什么，却一点力气也没有。。 

车流连绵不绝的横在自己和那孩子之间，他一直低着头，自己，也一直在看着他。 

不知怎的，这孩子抬起了头，看到自己了吧，笑着眯起来的眼睛是那样的漂亮，每天都会看到的笑容。。曾经说过要每天都亲吻的可爱的脸。。现在却蒙胧模糊。。 
手机响了起来，接起来，努力眨眨眼，把眼泪挤出。 

 “哥。。为什么来了却不进来呢。。”声音和平常没有什么区别 
“。。里面有人了不是吗。。还有，我突然没心情进去了！有什么事情就在这里说吧。”看着这孩子平静的笑容，心，狠狠揪痛。 
“我喜欢金希澈。。我喜欢着这个和我一起生活了四年的哥哥。。已经不是弟弟对哥哥的那种感情了。而是，有了恋人般喜欢的感情了。。”一直试图阻止的表白如今清楚的听在耳里，想像中那几乎崩溃的眩晕并没有出现，安静的倾听是现在希澈唯一想做的。 


“哦” 
“哥，刚刚看到了吗？看到了吧，我亲了那个女孩哦。。”话筒一边的人深吸口气，“哥，你走的时候很不高兴吧，是不是，是不是在嫉妒呢？” 

“哥，你走的时候很不高兴吧，是不是，是不是在嫉妒呢”等待着回答的问题，不能逃避必须回答的问题。 
心，规律的跳动着。 
自己，有没有在嫉妒呢？当看着这孩子对着那个女生的亲吻和微笑，我，有没有嫉妒呢？ 
“。。我。。”用力咬着下唇，圆糊糊的球滚到了面前，阻止那笨拙的小肥孩“呀，你等等 ”跑出去，有着灵活身手的金希澈当然是轻松的够到球了，忽视那些响个不停的喇叭。回过身，尖锐的刹车声伴随着黑色的车子一并向自己袭来。 

在意识到之前，“哥！！”一股拉力把自己扯了过去，“啪`~啪”球掉落一边，环抱着自己的双臂紧得发痛。靠在这个人的胸口，听着那剧烈的心跳，脑袋一片空白。 
“哥！”用力抓着自己的肩膀，始源担心的上下检查着，脸煞白得可怕。“你有没有事啊？！吓死我了，真是吓死我了！！” 
“没事，没事。”拍拍这孩子的后背，笑起来。 
事情的发展象螺旋一样绞缠不清，总在以为得到结论的同时发现着更深的疑问。看着始源眼中清楚的担忧，想要流泪的感觉酸楚着鼻腔。 

其实有想过要好好理清自己和基范之间的情絮的，却一而再再而三的错失着机会。每次就快看到问题出口，意外也随之到来，然后，停滞不前。 

“刚刚被打断的回答我现在给你，那样的感情是不会在你说的那种情况下出现的。我现在带始源去医院，你先回去吧。”这样的回答合适吗？应该算是极其没有诚意的回答吧，就算以前拒绝喜欢自己的女生都没有这样的轻描淡写过。。 

“哥~~你在发什么呆啊~不是说陪我来医院的吗？可是为什么挂号、看病、拿药都是我一个人在做呢~~”不知什么时候已经坐到身边的始源委屈的扁扁嘴 
“你有什么意见吗？！我肯陪你来已经是对你天大的恩惠了！”把始源凑过的脑袋一巴掌打歪，没好气的回答 
“啊~~哥~~为什么又是我被这样对待~~”始源已经要哭了 
“哎哟~哎哟~~你这孩子越来越恶心了~~= =||”看着那撅得高高的嘴，心里轻松许多，“好了吗？好了我们就走吧。” 
“恩，好了。哥，不过”抓住希澈的手，“下次，一定要小心啊，刚刚多危险啊，哥，我现在真的好后怕，如果当时我没有抓住哥的话，哥现在会变成什么样子！” 
“知道了~~” 
“为什么哥总是说得那么轻松呢？！这次真是把我吓得心脏都要停止了！”始源挡在面前，认真的看着希澈 
叹口气，直视这双单纯的眼睛，做着难能可贵的保证“我知道了，这次哥让你担心是哥不好，以后不会了。这样满意了没？” 
“恩”抱紧自己，始源笑得开心 
“傻孩子！”抓着这孩子的衣服，笑。 
“哥。。其实。。我一直有事情想问哥的。。哥能不能老实告诉我呢。。” 
“你说吧” 
“哥，和基范发生了什么？” 
身子一僵，没有把脸从这孩子的肩上移开，“你说我和他发生了什么？！” 
“哥，不要生气，先不要生气”更紧的抱着希澈，始源继续说着“这段时间来哥虽然什么也没有说，但是，我可以感觉到。。在哥的身上。。有了变化。。虽然不知道是什么原因，可是，我总觉得哥和基范变得和以前不一样了。。而且，在刚刚，基范说的话，我一点也不明白是怎么回事。。哥的态度也冷淡得好奇怪。。以前，基范要是这样说的话，哥一定会很惊讶的。。可是。。哥刚才的态度好象早就知道基范会这样说一样。” 
“始源，你先放开我。” 
“哥，不是生气了吧？！” 
“没有，只是你现在把我抱得很痛！放手！” 
“哦~~” 
面对面分开站立，希澈看着始源，抿抿嘴，开口。 
“我和基范，的确是有了些问题，虽然不能够说出是为了什么而发生的问题。。但是，现在，哥和基范正因为这个问题而觉得辛苦。因为是这样的辛苦，所以作为哥，我必须得下决心解决，即便这样的后果会很严重，甚至会伤到基范。。我也不能不这么做。。” 



“哥，我听不太懂~~”握住希澈变得有些冰冷的手，始源把希澈揽近自己 
“呵呵，就算是你哥我都不知道如何是好了，你这苯脑袋又怎么会懂~” 
“哥，如果说出来会好一点的话，哥你可以对我说的~~” 
“如果真的太辛苦，我会说的。” 
“恩。对了，基范是不是有了喜欢的人啊？” 
“啊~恩~他有了喜欢的人。。”低头踢着脚下的地面，一下，两下。。 
“那么，哥会同意他们交往吗？” 
“不会，当然不会！怎么可以，不可以！”下意识的排斥，自己和基范。。怎么可以。。 
“哥，你是不是见过那个女孩了？这么不讨你喜欢吗？这样生气。。” 
“啊？！不，没有，会同意吧，那个女孩长得还蛮可爱的，只要不被发现就好。”回过神，希澈慌忙解释 
“哦~~我也好想看一看啊~~连哥也说可爱的女孩，基范真是有福气呢~”鼓鼓腮帮，始源一脸的好奇。 
“有什么可看的，不就是两个眼睛一个鼻子吗？！”白了始源一眼，希澈往前走，“回去了！！” 

“下雨了啊~~” 
“真的！讨厌啊！！”一把抹掉脸上的雨水，希澈嘟起嘴“我的造型啊~~” 
“跑吧！哥！”抓住希澈的手，始源眼里满满的笑意 
“恩？”没有来的及反应，“呀！”已经被始源拉着跑起来。 

雨，纷纷扬扬的落着。牵着手，两个人就这样跑在安静的夜晚里。透过淡红色的灯光透明的雨丝清晰的散布在空中，飘落在希澈的脸上、发上，白皙的脸上满满湿气，蒙胧而迷幻的折射着周围的灯光。始源把希澈的手更紧的握着，任凭雨水轻打在自己的脸上，跑着，在已经安静下来的夜里，奔跑着，和自己最珍视的人，没有任何负担的奔跑着。 

当倾盆大雨砸落地面，始源把希澈拉进公交车的站牌下。气喘吁吁的四只眼睛相互看着彼此， 
“噗~”希澈先笑出声。 
“呵呵~`” 
“哈哈~~” 
笑得弯下腰，放肆的大笑着各自身上被雨水浸淋过的狼狈。 
 “哥，现在有没有觉得舒服一点？把所有的不开心的事情都发泄出来了吗？！”始源先收住笑，用袖子拭着希澈脸上的水珠。 
“切！那有啊！累得我要死！！”捂住笑得发痛的肚子，希澈狠狠瞪着面前的孩子 
“什么啊~~看哥的表情轻松了很多嘛~~”始源扁扁嘴，“累到了吗？”有些心疼的捧着苍白的脸 
“没有~~你这孩子不要想太多了。”把掂着下巴的手拉下，微笑起来“你不要光顾着擦我啊！你自己也湿得厉害！快！自己擦擦！= =” 
“哥~~帮我擦吧！~”撒着娇，始源把脸凑近希澈 
“什么？！手断了吗？！”翻个白眼，希澈转过身 
“啊~~~哥~你怎么对我这样啊~~对我温柔一点嘛~~”让希澈面向自己，撅着嘴哀求着 
“哼！！”快速把始源自己的手按在他自己的脸上、身上，胡乱擦了擦，然后一扔，笑得灿烂“开心了吧~累死我了~~” 
“哥~~”始源无奈，随即又笑开，“恩，我很满足了~~因为哥你笑了。。今晚第一次的笑哦~~”把希澈轻轻搂进怀里，吻着那潮湿的发 
“笨蛋。。你这笨孩子。。放开拉！！湿嗒嗒的难受死了！”用力往外推着始源，忽视眼眶突然涌出的热意。 
“哥~~”始源不情愿的放开手中纤细的身子 
“叭~叭”刺耳的喇叭声响过，车子飞速行驶，地面的污水四溅。 
“哇！哥！”始源迅速揽过希澈，向后退了一步。没有站稳的希澈向前一倾，急于检查希澈的始源自然不过的低头，唇与唇，轻轻的碰触在一起。 
看着始源瞳孔里吃惊得睁大眼睛的自己，希澈脸上一片通红，“呀！”飞快挣开始源的怀抱，狠狠一脚踢上始源小腿。 
“啊~~痛！”这才回过神的始源疼得在原地蹦蹦跳跳 
“你这臭小子！占你哥我的便宜啊！”气哼哼的抱着胸，希澈继续在始源的背上补上一巴掌 
“哥~~我不是故意的啊~~是意外啊~~我不是怕脏水弄脏哥嘛。。。”始源鼓鼓嘴，眼里都有些湿气了。 
“哼！”瞪了这孩子一眼，别过脸，忍不住笑起来。然后一本正经的重新转过脸“哼！你这死孩子！说说要怎么补偿我！” 
“我不知道啊~~哥。。你不要生气好吗。。”始源可怜巴巴的看着希澈。 
拼命忍耐着大笑的冲动，希澈咳嗽一声，“恩，练习的时候要给我倒水，平时要给我捶背，饿了的时候要记得给我去买吃的。。”“可是，哥这些我平时都有在做啊~~”始源小心的打断希澈的话 
“什么？！还有，不准打断我说的话！” 
“哦~~”始源蔫蔫的低下头 
“哈哈哈哈哈”终于还是忍不住大声笑起来，捂着肚子弯下腰，希澈笑得眼泪都跑出来了 
“哥~~~啊！！哥！！你又在逗我了！！”始源抓着希澈的肩膀用力摇晃着 
“笑死我了。。你这孩子真是笑死人了~~我的肚子好痛啊~~哈哈”无力的靠在始源身上，希澈轻喘着 
“哥啊~”始源有着埋怨，但也只是埋怨而已“不要在这样吓我了~~我真的是快要哭出来了，因为哥。。” 
“对不起嘛~~哥只是想逗逗你，不是生气了吧？不是我的辛巴嘛~~”拧着始源的脸颊，希澈笑眯了眼睛 
“恩。。但是，如果哥这样就高兴的话，我也高兴的！”一如既往的真诚的对自己说着保证的孩子，希澈唇间带着笑。 
摇摇头，反手拥住这个单纯的孩子“真是的，不长心眼的傻孩子。如果说出这些话的人是你 ，也许。。还是应该说，如果他能有你一半的不解人心，也许。。” 
“哥，你在说什么？” 
“没有。。我什么也没有说。。”从始源的怀中脱离出来，笑得了无痕迹“我们回去吧。” 
“恩”始源点着头，耀眼明亮的笑容。 

有些移不开眼睛，因为喜欢看到这孩子委屈的小样子，所以老是喜欢把这孩子弄到委屈得不行的地步，差一点就忘记了，他的笑容也是很讨人喜欢的。 

任由这孩子牵着自己，听着他兴高采烈的说着一天中发生的事情，轻轻笑着，没有开口参与。只是，静静的听着，这样的宁静已经很久没有得到了。 

 
 
 
 
三十六 
开始有规律的和她见着面，一切都进行得很顺利。只不过，她总会认为酒可以让目前的心情愉快，然后不停的给我倒着酒。我无奈之下只好不停的解释着我并不需要的理由，最终演变成我们约会的主要话题行为。 

“不喝吗？” 
“为什么要喝，我从来就不认为酒可以解除心里面的难过。” 
“又不是已经老的快要死掉的人怎么说话总是这样老成！难怪她不喜欢你！” 
“你真是无情啊，明明知道我刚失恋怎么还往我伤口上撒盐啊~~” 
“要和我重新交往吗？” 
“你在说什么啊~~不介意你交往的人心里有别人吗？” 
“不介意啊，反正你心里也曾经有过我不是吗？！” 
“对啊，我在怎么 都忘了。。” 
伸手搂住我，她笑“有没有觉得舒服一点？” 
“恩。。”回应她的笑，我也笑 

“真想看看啊。。”她靠着我坐下 
“什么？” 
“那个人啊。。你和她的关系真是奇怪啊，既然已经有了比一般人还要来的亲密的接触了，又怎会轻易就分开呢。。” 
“我也不知道，我自己也不明白。每次好像就快要碰触到他内心的时候，却被推得更远。。我也不知道，只有他，我真的不知道。。” 
“算了，你现在身边有的人是我就可以了。你最近好像都可以抽出时间和我见面呢，不忙吗？” 
“还好，现在宣传期已经结束了。就只有电视剧的拍摄了。” 
“去走走吧，就当是陪我。” 
“好啊，不过，我得遮一遮我的脸才行。” 
“呀！不是还是新人吗？！有很多人认得你金基范吗？！”她一脸的鄙视 
“因为是新人才要注意，公司知道的话就麻烦了。”带着帽子，我好好的和她讲道理 
“切！” 
时间让我和她都变了很多，但是，并不讨厌她的改变，比起恬静的韩佳人一样的女孩，现在好像更喜欢爽朗一些的女孩子。在我没有气力主动找着话题的时候，她可以让我不那么寂寞。 

走在热闹的街道，人来人往。她牵着我的手，我们看着最新出的电影，吃着一般情侣会吃的聚餐，没有过多的惊喜，但有平凡的轻松。她一直有着温和可爱的个性，因为曾经有过的交往，她更是明白我的心情。当她乖巧的对我微笑，我想我真的可以忽视那个叫做金希澈的人。首尔的夜晚还是那么的漂亮，明亮的灯光下有着璀璨的色彩。我很少上街，一般也总是喜欢呆在宿舍里玩着自己喜欢的游戏。现在被她带着游玩着我所不知道的娱乐场所，感觉好像也还不错。 
“哇！好累！”靠在我肩上，她笑着看我 
“想喝点什么吗？” 
“恩，无所谓的，你选就好。” 
“好，等一下。” 
来到售卖机，买着记忆中她喜欢的饮料。 
“给。我还记得你喜欢的口味哦。”笑着递给她 
“谢谢。我也还记得你喜欢口味哦”背在身后的手伸了出来，同样牌子的饮料轻放在我手上， 
冰凉的感觉留在掌心。 
“我还记当时的我们还因为这个巧合笑了很久呢~~” 
“对啊，所以我们心有灵犀嘛~~”俏皮的对我眨眨眼，向前搂住我 
微笑起来，我没有开口。揽住她的腰，下巴靠近她的耳朵。 
“你真的不介意吗？我会把你当作救命的稻草哦。” 
“当我受不了的时候会对你说的，所以不要有内疚感。”轻拍我的背，轻声回答 
“对不起。” 
“傻瓜！” 

送她回家的路上，经过书店，她停了下来“你等等，我买本杂志。” 
“你不是一直喜欢看正经的好书的吗？！什么时候看起的杂志？” 
“你啊，真是不明白女孩子的心啊！！”她瞪我一眼，“在门口等我！” 
“知道了”我挑眉，摇摇头。 
这条街好像也没什么东西嘛~~ 
恩？卖着冰淇淋的小店？！ 
走过去， 
“想要什么口味的呢？” 
“不，我只是看看，我不是太喜欢甜食。。” 
“呀！！不是和女朋友在一起嘛~~买一个给她吧，女孩子都喜欢冰淇淋的！” 
“我。。”好像也不是需要解释些什么的情况，“那， Natuur绿茶口味冰淇淋好了” 
“好，要一个还是两个？” 
“一个就好了。” 
“给，拿好。” 
“谢谢。” 

拿着冰淇淋，要吃还是不吃？我正犹豫，她的声音在背后响起“买了为什么不吃呢？” 

转头看她，看见她对我的微笑“刚拿到，还没来得及吃。” 
“呀！是买给我的吗？”她伸手，下意识的收回手，“哟~~――||不是舍不得吧，小气！” 
“要吃的话，我再买给你。这个我开了。。” 
“什么啊~~”夺过我手上的冰淇淋，上下检查着，努起嘴“骗人！那里有开过的痕迹啊！小气鬼！= = ” 
“那你就吃好了！”没来得有些羞恼，只是个冰淇淋为什么却不给她，我的心真是奇怪啊。 
“算了~在买一个给我就可以了，我很大方的，小气鬼！”做着鬼脸，她笑着化解了我的尴尬 
“你要什么口味的？” 
“香草” 

两个肩并肩的走在小道上，她吃着香草味道的冰淇淋，我吃着绿茶口味的冰淇淋，没有过多的交谈。 
“我没想到你的口味会变呢。。” 
“我也不知道原来我的口味会变。。” 
“其实，刚刚你在买冰淇淋的时候我已经出来了哦~” 
“哦。。” 
“我都有看到哦~~” 
“看到什么。” 
“你那个古怪的表情，似笑非笑。”她快步往前，转身面向我，“这个口味的冰淇淋。。是她喜欢的吧。。所以。。你才舍不得给我。。对吧。。” 
“。。。”看着她明了的笑容，我说不出解释的话语 
搂住我的脖子，她笑得温柔，“基范哪~~这么久没见，你笨了许多呢。因为喜欢着自己喜欢的人所以有着退却的心情是可以理解的，但是，如果真的已经下决心要放开对方的话，就全然的放弃吧。不然辛苦的只会是你。。” 
点着我的额，突然一把推开我，“哇！”踉跄的退后几步， 
“接着！” 
“喂！”慌忙接住她扔过来的东西，杂志？！抬头看她，“这里有你的那个组合的很多报道和介绍哦~里面你的照片拍得超好的！不过，现在你让我生气了，所以这本书我现在扔给你！不然我会剪烂的！” 
“真是！”我无力的笑起来 
“走了~~我到家了~”背对着我的她挥挥手，轻快的走进了楼道 
笑着转过身，往回走。 
翻着杂志，看着她所说的拍的超好的照片，看着我们SUPERJUNIOR里的报道，坐进车里。 
“麻烦开慢点好吗？” 
“恩。”司机有些奇怪的回头看了我一眼 
我把头转向窗外，看着变换不停的景色，现在，我，还是需要一些时间把自己的脸装作若无其事，然后才可以回去对他平常的微笑。 


“哥，最近有心事吧~~”东海这孩子有时候还是蛮敏感的嘛，在只有自己和他两个人的休息室里，赞赏的拍拍他的脑袋。 
“不要这样搪塞我！哥，和我说吧~~恩？^ ^” 
“东海啊，哥这么喜欢你，这么爱你，你会不会对哥有着超越兄弟的感情呢？”突然想问问东海对自己的感觉 
“哈哈，哥你怎么说出了我的心事了啊！！”从后边抱住自己，东海笑得开心 
“真是的！”跟着笑起来，“你和我在一起这么多年了。。如果有一天你有了女朋友，说不定我会大大的发一次脾气呢！――||”打着东海这孩子抱着自己的手，莫名的伤感 

“哥！不管怎样，你永远是我哥啊，这份感情是不会有任何的变化的，我和哥还有允浩哥可是发誓过要一直不离不弃的！” 
 “恩。。” 
“不过，哥你说的感情如果是换个不同的说法，我倒是可以解释哦”想了想，东海开口 
“？” 
“因为是弟弟的原因，因为一直被哥哥所守护的原因，所以在潜意识里也想要用对等的方式守护着哥哥。因为是一直被牵引着的关系，也有着想要拼命长大然后可以和哥有着平等位置的心愿。因为一直是默默的看着哥的背影，被哥拉着的我们也想要成为能够让哥信任依靠的存在呢。。再加上又拥有着这么美丽强悍的外表，弟弟们的倾慕和崇拜也是在正常不过的事情了。”笑起来，语气一变， “呀，哥不知道吧？！哥一直是女生眼中的‘高岭之花’呢。” 
“什么意思= =” 
“哈哈，就是看样子应该还是个不错的男人，可是却因为很好的男性缘而被包围无法接近，也就是说因为太多的同性把哥与外界隔离开来，让女生们都接近不了哥了。^ ^” 
“= =||” 
“哥，如果有了什么解决不了的事情一定要和我说啊，我们快要发单曲了，这样没精神的话可不行。在过不久，忙得快要疯掉的日子可就要来临了！” 


“恩~哥真是没有白疼你，来，BOBO一个^^” 
“哈哈，恩。”笑着把脸靠过来的东海是那样可爱，因为他的安慰心情变得轻快的自己大力的亲了这孩子一口，然后，两个人笑成一堆。 
“累死我了，你这孩子力气越来越大了！”揉乱东海的短发，希澈站起来 
“我长大了啊！” 
“恩，看起来也没什么太大的变化嘛~就是多了几块奇怪的肉而已！= =” 
“哥！这叫做肌肉好不好！”东海无奈 
“是啊，鸡的肉吧~~――” 
“哥！！！”东海好像已经有怒气了，不过那又怎样？！“我走了~``”挥挥手，希澈轻快的离开。 

忙完通告，天也黑了~~= = 
身体里每一个地方都在叫嚷着要自己休息一下，我也想啊，可是，那有这么容易啊~~摇摇头，不想这么快回到宿舍，走走好了。―― 
“好累啊！！真是！！％―……＊―＊累死我金希澈了！！这种日子是人过的吗？！啊！！！啊！！”自我发泄的大喊着，在没人发现的公园里，象个疯子一样的大喊大叫着。 
“呼～～舒服了～～^ ^”坐在地上，喘气笑着 
手机响了起来，不耐烦的接起来 
“喂！” 
“你现在在那里？” 
“你管呢？！反正你也不能来！”抱怨着 
“是哦~~所以现在是在生气我不能陪在你身边吗？呵呵” 
“切！哼！！我要挂了！！”听着那安全是在取笑的话语，原本因为疲惫而涌上的恶劣心情更是一发不可收拾。 
“舍得吗？难得我打来一次，不是一直说想我吗~~” 
“我哪有啊~~你不在的时候不知道我有多开心呢~~”拔着地上的草，说着不是真心的话 
“现在是在外边吧，是不是还在老地方？” 
“恩。。” 
“最近没有太辛苦吧，你可不能在瘦了，在瘦下去的话还能看吗？！” 
“废话，我啊，吃得好睡得好，现在不知道胖了多少呢，以前的衣服都快穿不进去了！”扔掉手上的草，努力的让自己的声音听上去显得开心些。 
“哈哈” 
“笑什么？！不信吗？！要是你现在在这里，一定会被我的变化吓到的！我说的是真的！” 
“。。。” 
“喂？喂？！怎么回事啊~~讯号不好吗？声音怎么听不清楚了啊”摆弄着手机，希澈撅着嘴，站起来。 
“哼！死没良心的人！说什么关心我！现在呢？为什么又没声音了？！没诚意的家伙！”碎碎的抱怨着，盯着手机屏幕，低头往前走。 
“哇！谁啊！这么没公德的挡在路中间！！”突然的撞击让希澈想也不想的开口骂人，完全忽略自己不看路在先。 
“好大的火气啊~~怎么办呢~~把我赔给你作为道歉吧，呵呵。” 
“切！你？！”下一秒，已经陷进那人的怀里，被他紧紧抱着。用力抓着他背后的衣服，泪，已经在看到他的第一眼不听话的跑了出来 
“你。。你怎么。。”不能清晰的说出自己想说的话，就如同不能理清如今脑里的混乱一般 
“吓一跳吧。。我也吓一跳呢。。我自己也被自己吓得不轻，说回就真的跑回来了。看来你对我来说，还是太过重要了。”叹息着，低低的说着 
“什么啊~~为什么不说是你自己任性呢。。”咬着嘴唇，还是不肯示弱 
“是，是我不好。高兴吗？见到我。”抚着希澈的发，笑得温柔 
“一点都不高兴！J你这个笨蛋！为什么就这样的跑回来了？！公司知道的话怎么得了？！”稍稍回过神，现实让希澈开始挣扎着挣脱J的怀抱。 
用力的压制住怀里瘦弱的身体，吻着希澈微微冰冷的脸，放轻声音“我明天早上就要走了。。回来，只是，很想看看你，很久了，都没有看到你。。很想知道我的希澈过得好不好，所以，才回来。。” 
“去！我是谁啊！笨蛋！我可是金希澈啊！就算你不在，我也不会有任何的事情的！”用力捶打着这不愿意放开自己的男人，声音含混不清。泪水，破碎掉落，不能控制。 
“瘦得这么厉害，刚刚还骗我说自己肥得象猪~~金希澈果然就是金希澈啊~~”磨挲着希澈光滑的耳背，轻笑 
“我哪有？！我什么时候说我自己肥得像猪啊？！”把头抬起来，瞪着这个坏心的人 
“现在啊~~”狡桀的眨眨眼，笑得无害 
“你！哼！！”举手想打，看着面前多少有些憔悴的人却又怎么也落不下手 
“想我吗？”把希澈的手拉下，再一次拥紧他，J轻轻的问 
“不。。” 
“我知道了。。”一点一点的吻着希澈的额，他的鼻。在快要到希澈的唇时，停了下来，再次把吻印上希澈的额“对不起，让你寂寞了。。” 
“笨蛋！”很想用最难听的字眼教训着这个可恶的人的！可是。。不争气的自己。。除了这两个字却什么也想不出了。 
“很累吧，你的眼圈又大了不少”隔了很久，J分开和希澈的距离，仔细的看着面前的人 
“还好。”希澈鼓鼓腮，摸摸自己的眼睛 
“呵呵。。”整着希澈的衣领，顺着微开的衣服，笑容凝固。 
用力扯下围在颈上的衣服，暗色的青紫伤口清晰的暴露在空气中，抚摸着那个属于别人的印记，J笑起来“这个。。是吻痕吧。。你的身体我最清楚，因为太过纯粹，一旦受到伤害，很难轻易消退。。” 


 
 
 

三十七 
三十七 
“怎么？他又没有接你的电话吗？”X-MAS搭着自己的肩膀，探过头 
“恩。”自嘲的笑起来，“很好笑吧，明明只是几天而已。但是不知道为什么就好象是过了几个世纪一样。。” 
“算了，也没你说的那么轻松吧，不是一个多星期了吗？！” 
“呵呵，也许是在忙别的什么事吧。” 
“等我们单曲录完以后要不要回去看看他？” 
“不用了，他一直不是个没有谁就活不了的人。” 
“这样说好象也没错，呵呵。走吧，去吃饭。” 
“恩。” 
“要去夜店吗？”X-MAS笑得很试探 
“我看还是不去了，答应过他他眼里的那些乱七八糟的地方的。”按着他想嘲笑的对答 
“什么啊~~这可是男人的乐园呢~~呵呵”X-MAS夸张的摇着头，一脸可惜 
 “所以还真是惋惜啊~呵呵” 

回到房间里，躺在床上，翻弄着手机。反复的看着和希澈的讯息，如果说没有反常，那一定是在骗着自己。从什么时候开始的？他没有在继续的抱怨着现在辛苦的通告？！从什么时候开始？不再谈论着他尽情玩弄着弟弟们的快乐？！在自己不能够陪在他身边的时候，在他身上发生了些什么吗？ 
不知道，现在还不知道。站起来，来到窗前，夜晚的东京的奢华让人赞叹，可是亲身体会的同时又有着无奈的隔阂和寂寞。 
点起烟，缓缓喷出白色的烟雾。好像又可以听到他熟悉的抱怨。。 

“不要老是抽烟，很臭的！”靠在自己身上，他撅着嘴抱怨 
“好，以后少抽。” 
“我现在心情不好！安慰我嘛！” 
“不是YS的最后一期吗，所以来接你下班啊~~^ ^” 
“以后要怎么办啊~~我有点舍不得。。”他有些悲伤起来，眼睛有些红红的。 
“你会有新的开始的，一直都是这样的，在你身边。”搂住他，轻声安抚 
“恩？” 
“旧的人的离开，新的人就会到来。现在这个节目结束了，也不见得你会比以前轻松多少。。”想到即将来到的分离，有些迷惑 
“干吗好好的突然伤感起来。”有些不解，伸手握住自己 
“我要回日本了。” 
“对哦，要发单曲了。。” 
“要加油哦。” 
“就算你不说我也一定会的。。你。。加油吧！” 
“恩。。不会躲在一边偷偷哭吧” 
“你想得美啊~我怎么会。。” 
“承认吧。。你喜欢我喜欢得不得了的事实^ ^” 
“哼――” 
“呵呵” 

这样轻松惬意的日子好像已经好遥远了，自己和他，如今已是艺人了。不可能在象当时一样的自在放肆，大概是因为当时太过快乐，所以，总是忍不住惦念。 
只不过惦念又有什么用呢？ 
分离的两个人，有着各自的生活。不管愿意或是不愿意，时间总可以改变许多事情。答应过他的，一定会变得比从前还要来得优秀的回去，一定会变得更加坚强干练的回去，所以，在当时是微笑的对着那个其实已经快要哭出来的人做着保证的。他也是一直明白自己的脆弱的吧，不然也不会立刻回应出自己想要的态度。只是一瞬间，熟悉的强悍和坚强又回到了他的脸上，用最所谓的表情赶着自己，用最轻松的态度催促着自己的离开，笑得可爱而狡猾。 
只不过为什么这还不是爱呢？ 
彼此是最熟悉不过的人，比任何人都来得要亲密的两个人，不能说是恋人只能说是象恋人般的好友。“我爱你”。。是问了很多次的问题，“我知道”是回答了很多次的答案。 

为什么不说你也爱我呢？ 
你不是知道的吗？ 
一次也好，说你爱我吧。 
如果我说了，但不是真心，你会开心吗？ 
会 
我。。我喜欢你，J。。 
我要的不是这句话。 
我。。我爱。。 
我爱你，金希澈。我一直爱着你，你只要知道这件事就足够了。 

最后的话语都会停止在自己的怀抱里，不想让他为难，所以总是先说出“我爱你”这句话，然后清晰的看到他的眼泪，是故意的吧，故意这样的折磨着他的吧。不能断然放弃的牵绊，不能因为爱恋就毅然放弃的友谊，对他而言有多么的辛苦自己是最清楚不过的，但是却也无法做到放弃对他的感情，所以在特别辛苦的时候总是喜欢欺负他，看到他的难过明了他的无奈，心，也可以轻松许多。 
手机振动了一下，打开。是他的讯息。很是漫不经心的话语，却有着强颜欢笑的味道。笑起来，问着他。 

有什么事情是我不能知道的吗？ 
不啊，为什么这么问？ 
算了，最近在干吗？ 
还是象老样子一样在上着通告。忙得连死的心都有了――|| 
呵呵，想见我吗？ 
废话―― 
呵呵。 
改变是好的事情吗？ 
应该是吧，怎么？那么坚硬的金希澈发烧了吗？^ ^ 
不要气我，我是真的在困惑呢。。 
真的是发生了什么事情了吧，是对我也不能说的事情吗？ 
难过到心都痛起来的地步要怎么面对呢？因为挣扎到已经哭起来的程度要怎么阻止呢？J，我做错事情了。。 
知道解决的方法了吗？ 
最好的解决的方法就是忽视着不去想也不去看，可是，我发现这样的结果只是加倍的辛苦，有些东西发生了，就已经是存在着了。。 
这样啊，看来真是很严重的事情呢。这时候恨我不在身边吗。 
不，还好你不在身边，这一次真的很庆幸你不在身边。好了，我要睡了,不然我的眼圈可就要掉到下巴上了。你也早点睡吧。。^ ^ 

合上手机，心里已经有了决定。看来如果不亲自去确认一下，心无论如何也是安定不下来的。有些难以自制的苦楚，还是不能和我说吗？即便对象是我也无法说出口吗？傻瓜，金希澈。只要是你开口，无论什么样的困难我都会陪在你身边的，为什么又要独自一人承受。 

――澈有什么事了吗? 
―― 一直是一个人走..好像是非常孤单啊..呵呵 

你一直是个过于脆弱的人，你也发觉到了吧。。 
偶尔会露出的不安的眼神，知道确认自己的存在之后，才会放下心来。。 
即使想刻意隐藏住自己的寂寞 
还是会不自觉的表现出来，顷尽全力的假装若无其事。 
所以，再也无法不管你 
你的眼神让我的心狂乱而不能自制，让我不得不看着你 
你应该知道我的心早已被你牢牢吸引 
我不想让你再次受到伤害 
也不想放你独自一个人 
已经没有人能阻止 
我已经无法离开你 
谁也无法把你从我身边带开。。 

随便收拾了一下，打电话定完机票，来到X-MAS的房间，对着正在拨着吉他的人 
“我要离开一下” 
“你已经决定好了吗？”没有太多的意外，抬起头看着自己 
“恩” 
“那就走吧，我会和经纪人解释的。” 
“谢了。” 
“不用那么客气拉~呵呵”拍拍X-MAS的肩膀，走出房间，离开宿舍。 

没有事先告诉他自己要回来，因为根本没有必要，只有一晚的时间，只为了见他一面。好象最讨厌的煽情电影一样，做着里面最俗套的情节，可是却没有任何的不满，期待的心情从下飞机时就漫溢出来。 
应该是又瘦了吧，应该还是那样的有精神吧，应该还是一样会大呼小叫的闹着吧。这样那样的猜测是那么的甜蜜，想到他的表情，想到他见到自己的惊喜，忍不住笑出声来。 
假装着不经意，一点一点的接近他。看着他笑着对着话筒说着谎言，看着他因为自己刻意的消音着急的站起来，几许得意几许欢喜。 
可是，为什么事实总是和想象有着出入？还是应该说真相总是残酷的？希澈身上那已经变淡的痕迹触目惊心的疼痛着自己。真的很想笑，真的很想骗自己那只不过是碰撞的淤青，可是脑子里冷静得可怕。冷静到可以把这些日子里的反常一一回想，如今终于得到答案。轻笑起来，抚摸着那个属于别人的印记，语气淡淡 
“这个。。是吻痕吧。。你的身体我最清楚，因为太过纯粹，一旦受到伤害，很难轻易消退。。”说着这个只有自己才知道的私密，却不能接受他被人更亲密的碰触这个事实 
“我。。”虽然近乎粗鲁的动作使他仍在颤抖，他的表情却变的镇定而坚决，是下定了什么决心吧。 
突然的，已经不想要知道答案了，因为也许答案会比这个痕迹更让自己痛苦，可是，却已经无法停止，他的手把自己的手轻轻拉下，握着，有些发抖。 
“J，因为是你，所以我想让你知道。。即便你不会原谅我，但我还是想亲口告诉你，因为你。。是我这世上最相信的人。。”笑容在他嘴角泛起，清澈的眼睛里满满的坚毅和决然。 
“好，只要是你说的，我都会听的。”回应着他的笑容，手指交错着他的手指。 
“我和别人。。”一字一句，等待着最冰凉的事实，应该是他的冰冷传染了自己吧，不然为什么透过他的手，全身的血液就已经冻结了。 

“呀，哥，你和J真的是一点秘密也没有也，连那天晚上发生的事情哥也不介意全都说出来吗？”低低的声音在身后响起，他的手在瞬间无力松开，回握住他，转身。 
很久没见的少年成长得干练而利落，微笑着的眉眼漂亮而深刻，语气里的平淡犹如当年让自己放弃希澈，没有一点变化。 
“哥，有一段时间没见了，还是那么帅气呢。刚刚希澈哥没有说完的话，不介意我继续帮他讲下去吧，毕竟当时希澈哥喝醉了嘛。” 
“不，不要，基范！！不要说！”他的着急的甩开自己的手 
 “好啊。反正希澈也不会介意的，毕竟你是他那么疼爱的弟弟。”硬生生的抓住想要离开的他的手臂，用力把他扯回身边，定定的看着这个笑的乖巧的孩子。  
 
 
 
三十八 

应着我的要求，司机把车开得很慢，轻敲着车玻璃，车窗外熟悉的风景让我有一瞬的停滞，好像一切都没有改变，一切都还在原点，就好像我还是那个在ＳＭ里受训的小孩子一般。 
时间真的过得好快啊，我已经在ＳＭ呆了有５年之久了，从练习生到现在初出道的新人歌手，看似简单的转换里有着太多的艰辛。那么大的公司里，条件素质都很不错的人比比皆是，但推到人前为人所熟知的却又寥寥无几。现在的我，已经让很多人羡慕了。 
所以，现在还有什么可不满足的，现在我所要做的应该是努力的让更多人肯定我才对。 
恩？ 
路边还有小孩子在推搡打闹着。。稚嫩可爱。。在许久以前这样的行为我也曾经有过。。 
一起生活的日子里，一定会有口角发生的。又因为是男孩，气极动手更是在平常不过的事情，好象我和东海就有过一次比较激烈的。 
呵呵，那个时候的我们是那么的轻松，没有太多的顾忌没有太多的想法，想打就打，自在自然。只不过，当时上来劝架的人里是决不会有希澈的，他太聪明，聪明到知道我们的玩闹里不具备着任何有伤感情的成分，所以干脆的忽视着我们。当东海被恩赫拉走，脸部抽痛的我索性坐在沙发上一动不动的发着呆。笔直的目光中，他走近我。 
“你干嘛和东海打起来？”伸手碰我的下巴，别开脸，正在气头上的我紧紧闭着嘴。 
“难怪神童说你脾气冲，你啊，还真是个孩子。” 
“是啊，我当然是个孩子！在哥眼里我不一直都和东海一样是个孩子吗？！”硬生硬气的顶回他，心里突然委屈。 
“这样啊，那我就不管你了！= = ||”他作势要走，气，却还是伸手拉住他，声音软了下来“我很疼，不看看我吗？” 
“呵呵^ ^”转过身，半跪下身，挑起我的下巴，吹着我嘴角的红肿，笑得明媚“傻孩子” 
“抱抱我吧，如果是这样，我想我会比较不痛。。”对他撒着娇，不知原因，我想要他的拥抱。 
“恩”他笑，温暖明亮。张开双手，拥住我。顷刻，温暖熟悉的味道环绕身边“好点了吗？” 
“恩。” 把头埋近他的发，烦闷的心情慢慢的缓解。当时的我是如此的幸福，没有自觉到单纯感情已经变了质的我是那么安然的沉浸在他少有的温柔里，不愿放手。 
呵呵，那时的一切都是那样的美好温存，幼稚的我淡然的他。 
 [十八岁的我已经苍老了] 
自言自语的说出很喜欢的一本书里的台词，司机有些莫名其妙的看着后视镜。我也一样，我的人生在我十五岁就枯萎掉之类的话，我其实很想说的，因为那个时候认识了那个不该认识的人，但又不愿否定因为他的存在而给我生命带来丰盈的这个事实。所以就只能说说而已。 

不是我眼花了吧，那个人。。不是J吗？！真的是他！ 
“司机，停车！我要在这里下车！” 
想了一下，拨着韩庚的电话 
“喂？” 
“哥啊，我是基范啊。J他有没有打电话来？” 
“恩，他还问了希澈的近况呢。” 
心有些忐忑，不知原因。 
还是决定跟在J的身后，去看看吧。 

清楚的看见希澈在见到J时惊喜的泪水，躲在一旁的自己是那么的可笑而卑微，要走吗？却还是不愿意的，为什么？因为还想要一个证明，一个足以让我死心的证明。 
看着J对希澈宠溺的话语，温柔的拥抱，点到为止的亲吻。。一切都在告诉着我。。J有多么的爱着希澈，我的冲动他的隐忍。而承受两份不同感情的希澈表达出的感觉也是不尽相同，对J的依恋，对我的痛苦。。呵呵，心里早已经笑得快要死掉了，现在，金基范，你可以死心了吗？ 
我想，我应该走了。 
“这个。。是吻痕吧。。你的身体我最清楚，因为太过纯粹，一旦受到伤害，很难轻易消退。。”平静的话语里的愤怒让我停住脚步，从我的角度看不到J的全部表情，但是却可以清楚的看到希澈眼中的释然，然后看到他的微笑，他的坚决。 
我知道，希澈已经做好决定要说出真相，我也知道他觉不会说出对象是我这个事实，我更清楚的知道他会把一切的过错安在自己的身上。。 
我不要，我不要这样的结果！ 

“J，因为是你，所以我想让你知道。。即便你不会原谅我，但我还是想亲口告诉你，因为你。。是我这世上最相信的人。。” 
“好，只要是你说的，我都会听的。” 
“我和别人。。”我走出来，轻松打断希澈的话， 
“呀，哥，你和J真的是一点秘密也没有也，连那天晚上发生的事情哥也不介意全都说出来吗？” 
希澈在看到我的刹那，血色从脸上尽褪，心里的伤，就这样破裂开来，麻木的疼痛，笑容越发张扬在我的脸上，“哥，有一段时间没见了，还是那么帅气呢。刚刚希澈哥没有说完的话，不介意我继续帮他讲下去吧，毕竟当时希澈哥喝醉了嘛。” 
“不，不要，基范！！不要说！”希澈有些着急的想上前拦阻我，然后被J不动生色的拉回身边，我想J是用了力气的，不然希澈不会就这样的倒在他的怀里。 
“好啊。反正希澈也不会介意的，毕竟你是他那么疼爱的弟弟。”J看着我，眼睛里的黑暗不停涌动着 
“呵呵，哥，你对希澈哥的身体了解得很清楚嘛~难怪希澈哥什么事情都和你说。那天晚上呢，其实是因为希澈哥心情不是很好，所以他去了酒吧喝酒。” 
“J，你放开我！”希澈用力挣扎着“放开！我在说一次，你给我放开！”说到最后希澈的语气已经有了警告的味道。 
J定定看了希澈一眼，松开手，希澈跑到我身边，推着我“你走！快点走！我的事情我自己会解决，不用你管！” 
“不要，为什么？我也是当事人不是吗？！”抓着希澈的手，看着他，看着他眼里的我笑得淡然“还是希澈哥在顾忌什么？恩？希澈哥不是什么都可以和哥说的吗？！” 
“那是我和他的事！关你什么事！”希澈咬着牙，瞪着我 
“呵呵”转头看向J，继续说着“哥也知道吧，男人酒后乱性是很自然的事情。希澈哥只是做了男人都会做的事情啊。虽然对象是。。” 
“不要，基范不要说！”希澈扯着我的手，眼睛里的绝望是那样的清楚，轻拍着他的肩膀，微笑的对着平静的等待结果的J开口 
“因为是太过美丽的女人啊，会把持不住也是很正常的”希澈张张嘴，发不出声音，把他转向自己，用最平静的表情说着最可笑的谎言“希澈哥是不好意思吧，都怪我不好，放着哥不管，跑出去接了电话，结果，又因为我的不识趣回来的时候又打扰了他们，所以整个过程真的很混乱啊。希澈哥身上的痕迹现在可是褪了很多呢，前些天更加明显呢。呵呵” 
背对着J，把希澈搂近自己，对他眨眨眼，“对吧，希澈哥。不要不好意思嘛~~”我想希澈应该能够明白我的暗示的。 
希澈定定看着我，然后笑起来，眼睛亮亮的，但却没有泪水，“恩。。”把我的手拨开，我们就这样的面对面的站着，不看对方。 
“这样哦，看来是我白紧张了，希澈你不会生我的气吧？”J走过来，笑得温柔。 
“我当然会生气啊！你居然扯我的衣服！“希澈撅着嘴，大力的打了J的胳膊一下，笑出声，已经恢复了和平常无二的表情。 
“哥是瞒着公司来看希澈哥的吧，今晚应该是住在我们宿舍吧？”我站在一边，问着这个隐藏住自己情绪的人 
“原来是这样打算的，不过现让希澈生气了，我就不知道了。”J说得委屈 
“哼！就在公园的地上睡好了！” 
“那只好这样了，我真是可怜啊” 
他们象平常一样的闹着，暧昧而刚好的气氛。知道不应该，但我必须继续。 
“哥，我不介意和你一起睡的，你要不要和我一起睡？” 
“去，一边去！！讨人厌的小孩！”希澈拍着我的肩膀，笑容一如平常，转头对着J，“走吧，不是明天早上就要回去了吗。” 
“是在心疼我吗？^ ^” 
“呀！= =” 
“好了，走吧。”我先离开他们，不是看不下去，而是无法预知结果。三个人心知肚明的谎言能够维持到什么时候，我不知道，我只知道后果我愿意一力承担。 

三个人一起回的宿舍，开门的时候还把韩庚吓了一跳。 
玩了一阵游戏，我准备睡觉，进到洗澡间，希澈刚刚洗完澡，我笑了一下，走到洗漱台，对着镜子，我刷牙他擦着头，听见他不耐烦的抱怨，想和平常一样的走过去帮他擦头，J却走了进来，“怎么弄那么久，等回进来又会吵到我。” 
“我讨厌擦头发！老是不干让我很不舒服！” 
“知道了，知道了，过来我帮你弄。” 
“恩。” 
我忽视着这一切继续着我应该做的事情，完毕以后，打个招呼“我先去睡了，晚安了，哥，希澈哥。” 
“恩，晚安。”J对我点着头，希澈没有看我，我也没有在意。 
回到房间，躺在床上，胃突然抽痛起来，让我跪趴着，不能动弹。怎么回事，我的身体怎么突然这么脆弱起来？冷汗流了下来，疼痛我让我一阵昏眩，努力挣扎的爬下床，颤抖的拿过水杯，没等递到嘴边，“砰”掉落地面，清脆动听。因为，我已倒在地上。 


走进房间，J已经躺在床上翻看着书。掀开自己最喜欢的粉红色被子，希澈躺在床上，把头靠在J的肩膀上。 
“J，你有话想问我吗？”良久，希澈开口 
“你说呢？”把书合起来，J搂住希澈的肩，下巴靠在希澈额上 
“我。。”吻已封住他的唇，用力的吸吮着希澈微撅起的唇，把他压进床。 
“唔。。J。。”挣扎着的希澈困难的吐出含糊不清的劝阻，J用力的咬下希澈的唇。 
“恩！”分开的时候清楚的看见J眼中的愤怒，下意识更用力的咬住下唇，细微的伤口随之渗出血丝，“为什么？既然那么生气为什么不说出来？为什么还要装做毫不在意？”抚着上方痛苦得扭曲的脸，希澈轻笑“太辛苦的话干脆打我一顿吧！” 
“如果我说比起动手打你我更想要你，你会答应吗？”J笑，压上希澈 
“你一直知道答案的。”脸上笑容慢慢退走，希澈低声回答 
“其他人为什么就可以？”抓住希澈想要扭开的下巴，J冷冷的问 
“我要怎样他妈的不关你事吧？！你呢？！你不是也有愿意为你前仆后继的一大堆女人吗？！我有管过你这些吗？为什么要这样逼我？！”下巴的钝痛让希澈的火气瞬间升起，干脆破口大骂起来，顺带狠狠的踢着压着自己的J。 
“呵！做错事的人是你不是吗？干吗还这么的倔？！”怒气让J手下一重，把希澈的手反扭压在他自己的身后，逼近希澈的脸 
“啊！痛！”咬咬牙，回瞪着这个面无表情的可恶男人“你想死啊！！―*%￥”一大串的脏话随之喷在J的脸上。 
“好，我今天真的就想知道死是什么样子的！”用力扯下希澈肩膀的衣服，小小淡淡的青紫零落的分布在白皙的皮肤上，心，拧成一团。一点一点的划过那些痕迹，J脸上的笑容也越发的明显，唇落在希澈的颈间“看来真的是很激情的夜晚呢，不然也不会这么热情。有回应对方吗？还是只顾着开心，什么也不记得了？早知这样就可以让你开心，我应该早点满足你，也省得你去找别人！”语气里的轻蔑让希澈的颤抖在瞬间停止，血液逆流过全身，冷得厉害， 
“哈哈哈哈”不可遏止的大声笑起来，“哈哈哈哈哈”越笑越大声，惨白的脸因为激动而步满红晕。 
J愣了一下，慌忙放开希澈，“希澈，希澈！” 
笑，只是不停的笑，J对自己说的话，希澈好象一点都没有听到。“希澈！金希澈！”J用力摇着希澈的肩膀，想要停止他的癫狂，“哈哈。。咳！咳！”不间隙的狂笑让希澈忍受不了剧烈咳嗽起来，纤细的身子抖得越发厉害。 
“希澈。。希澈。。对不起，都是我不好，不要这样，我的心快要受不了了。。希澈。。”搂紧这个被自己狠狠伤着的人，心痛的无以复加。 
“为什么。。J。。为什么。。。我不是故意的啊。。我以为。。至少。。你。。为什么。。”手轻轻的环上J的背，希澈哽咽的喃喃，泪水大滴大滴的滑进J的脖子。 
“对不起，希澈。。真的对不起。。我也不知道我究竟是怎么了。。明明我答应过你不会逼你的。。对不起。。希澈。。我。。嫉妒快要疯掉了。。吓到你了吧。。对不起，我的希澈”泪水漫上眼眶，J放轻声音，安慰着怀里痛苦到失神的人。 
使劲摇摇头，希澈咬着唇，环住J的脖子“不。。对不起。。J。。都是我的错。。让你难受了。。可是。。我当时真的不知道该怎么办才好了。。我真的好难过。。J。。” 
“我知道。。我知道。。希澈。。对不起。。我不在逼你了。。明明我也不能接受事实，又为什么说出那种伤人的话呢。。我真是疯了。。”吻掉希澈的泪水，感觉到他的退缩，心，扭曲的疼痛着。勉强的笑起来，把希澈的手轻轻拿起，白嫩的皮肤上清晰的红印，是自己的罪证啊。。小心的对着伤痕吹气，“一定很疼吧。。我这么用力的抓着你的手。。” 
“恩。。不。。”希澈先是点头然后拼命摇头“我痛，J你也很痛吧。。” 
“不会啊，我是王八蛋怎么会痛！”握紧拳头，悔恨咬着心，纠结不堪 
“这里痛啊”手来到J心脏的位置，印上去，笑里带泪“我痛，你的心会比我更要痛上好几百倍。”轻轻抹去希澈脸上透明的水珠，低声开口“可是，我还是伤了你。。所以因为这所要承受的痛楚是我的报应。。” 安静的任由着J拥着自己，感受着他的内疚，但，决定好的事还是要做的吧，“J，有些事情我觉得你应该知道。”分开彼此的距离，努力微笑。 
“如果我不想知道你也一定要我知道吗？” 
“原本我是觉得没有必要的，可是，现在好象没有隐瞒下去的必要了。” 
“我不想听，我真的不想知道。你明知道这样会把我伤得多深，为什么还要让我知道？！希澈，我想相信你，我想相信我所相信的。” 
“J，这样对你不公平。”希澈站起来，走下床“你对我的感情我一直知道得很清楚，但是我却一直不能给你回应。不觉得我很狡猾吗？！不愿离开你的温柔但又不能给予你要的感情，这样的愧疚真的好辛苦。。J，我好象已经累了。。” 
“希澈。。” 
“不要说什么‘你不会介意’这样的谎话来哄我开心，我想你知道，因为是你，所以我想要你知道，因为是金希澈的缘故，所以我要什么都是堂堂正正的，也希望在你的眼中我还是那个纯粹担当的金希澈！” 
“我知道了，我的金希澈做什么都要光明正大啊。。说吧。” 
“今天基范说的不全是假的，但也不全是真的。”转过身，看着J，“我和别人发生了允许范围之上的亲密关系，但是并不是基范口中所说的那个人。” 
“那么，我可以知道那个人是谁吗？” 
“是你不认识的人！” 
“不是吧，是那个我们都很熟悉的人吧。是。。” 
“基范！！！”韩庚的叫声打断房间里的两个人，“你怎么了？快醒醒啊！！” 
“基范！”甩开J的手，希澈冲出门外。 
空洞的感觉残留手中，握紧，松开。笑笑，“这已经是你第二次因为他放开我的手了。” 

 
 
 
 
三十九 

冰凉的物体覆盖在我的额上，朦胧中我想睁开眼，可是浑身的力气好象已全然抽走，索性放弃躺着不动。 
“你要不要去睡一下”是J的声音 
“不用了，你先去睡吧，我在看看，明天的飞机不是吗？！你快去睡了！！”声音的主人带着笑意 
“我知道了，被子给你。” 
“恩” 
一切恢复平静，床微微下陷，他坐到我的身边。身上的被子被拉上脖子，在他的手即将离开的刹那，无力的抓住，放在我的胸口。 
“你醒了？” 
“恩。”我现在的声音比想象中的还要微弱 
“好象是急性胃炎的样子，刚刚喂你吃了药，明天如果还不舒服就得去医院了。”希澈没有挣脱，任我握着。 
“恩，回去吧，难得才有机会见一次面。。”话是说得很好，只是我没有放手的迹象罢了。 
“是真心的吗？” 
“。。。” 
“今天为什么会突然出现？还说了那些根本就没有可信度的话，真是的。。。一点也不象你。。”他轻轻叹息 
“哥那时侯想和J说的吗？” 
“恩。” 
“因为觉得有必要，又因为是哥最重视的对象吧。我真是多事。。不想让哥为难，所以还是插了进去，我没有把事情弄得更糟吧。” 
“还有什么会比我知道你对我的感情来得更糟？！”他轻轻笑 
“。。。没有过一点动心吗？当时我吻着哥的时候哥明明没有抗拒不是吗，还是说其实是因为兄弟的原因所以无法接受我呢。。我没有办法决定我的出生，也没有办法预见我和哥的相遇，更没有办法控制我的感情变化。。所以，这些是我的错吗，所以哥才会这么为难吗？”平稳的语气所包含的无奈让我酸楚。 
 “基范。。” 
“我不要听什么道理。哥，我喜欢你，我不想放弃你。”睁开眼睛，侧头看着希澈，“那天我想说的话哥没有机会听到，现在我想说给哥听。我不想看着哥这么痛苦，所以我要离开哥，放弃哥。即便我不愿意，那也是没有办法的事。但，当我知道哥其实有来，而且还生气的走掉之后，我想，也许，哥也是有那么一点喜欢我的，所以，我追了出去。”现在不说的话，我想以后都不会有机会再说了。抓着他的手，轻声告诉他我的挣扎。 
 “快要放弃的时候，好象是奇迹一样。。我又见到了哥。。哥其实早就知道我在找哥了吧。。那天的问题，哥最后也给了我答案。。呵呵。。喜欢的人也能够喜欢上自己真的就象奇迹一般。哥很幸福吧，那么喜欢的J也那么喜欢着自己。。不打算接受他吗？” 

“。。。” 
“听我唱首歌吧。” 
“不要！你的现唱难听得要命！” 
“我是病人就迁就我一次吧。”撒着娇，摇着他的手 
“= =||” 
仔细的看着这个人，看着他眼中的我开口唱歌，虚弱但清晰的为着这个人唱着他喜欢的歌，第一次，希望能有永远不能唱完的歌。 
  
“?? ?? ?? ??? 没办法忘记你 你知道吗， 
??? ?? ??? ? ??? 我还是流著泪怀念你 
? ?? ??? 之前对你不够耐心，对不起~ 
?? ?? ? ???  

?? ???? ??? 你说过你只会爱我 ， 
??? ?? ??? ???? 不想要别人替代我的位置 
?? ???? ??? 我非常期待我们能够回到从前的美好时光 
????? ? ?? 我会一直等待你 

???? ?? ???? ??? 你不要离我太远~  
???? ?? ???? ??? 不管怎样 求求你回来吧 
???? ?? ??? 就让我们回到从前吧 
?? ????? ?? 尽管我可以等你 但请不要太迟 
????? ? ??? ?? 请不要走远 就在我身边 千万 
??? ??? ??? 对你的感觉， 
??? ?? ??? ? ??? 我无法用言语全部表达 请你倾听我的心声 
?? ???? ??? 爱你越深， 
?? ?? ? ??? 心理越觉得不安 我就觉得不知所措， 
???? ?? ???? ??? 希望你回到我身边， 

???? ?? ???? ??? 像回到以前那样美好时光~ 
???? ?? ??? 请你 不要离我 太远 
?? ????? ?? 我想， 
????? ? ??? 分手只会带给我们痛苦  

?? ?? ?? ???? ??? 请你不要离 我太远， 
???? ?? ???? ??? 我在这里等著 
  
???? ?? ???  
?? ???? ??  
????? ? ???  
?? ?? ?? 千万，千万，千万” 


“为什么要唱这首？病得快死的人，还要从头到尾的把一首歌唱完！”虽然没有打断我，还是在结束时泼了我冷水。 
“哥不是说过有了喜欢的人的时候就要唱这首歌给她吗？我没有那种机会可以听到，但是，我想唱给我喜欢的人听。我不要默默隐藏的感情，我希望我喜欢的人知道我对他的感情，因为是那么认真的喜欢，所以不想让自己有遗憾。” 
“可惜了一首好歌！你唱得我难受得想一巴掌拍死你！我看我以后一定会有阴影，不想在听这首歌，不想在唱这首歌了！”避开我的视线，他转换着话题 
“这样不是很好吗？不再有人可以听到哥对他的表白，这样我也会舒服许多。”我笑 
“切！” 
“哥，拉我起来，我躺得很不舒服。”想再清楚的看清他，我朝他伸出手 
“你干脆就躺着一辈子不要动好了！”打落我的手，他笑得一脸恶毒 
“那也可以，不过哥也要象现在这样一直陪着我。”我笑，努着嘴 
“哼！”撅着嘴，希澈还是把我扶了起来，靠着他，微笑的看出他的担心。交缠着希澈的手指，此刻，我想忘却现实。 
“啊！痛！”希澈的呼痛声让我愣了一下，拉过他的手，削瘦的手腕上清楚的红印，“是J吗？”我问，心底的黑暗涌动蠕动。 
“没有，是碰伤！”希澈迅速把手抽回，别开眼睛。 
盯着希澈的脸，冰冷的怒意肆意弥漫 “哥，你和他说了是吗？” 
“说了。。” 
“但不是全部，对吧？！可是，J还是很生气，对不对？” 
“没有。” 
“没有的话，那这个伤痕是怎么来的？”扯过希澈的手腕，红色的淤痕让我揪心，也让他尴尬。 
“这不是你该管的事！好了，睡吧。”他动手把我压下，躺倒的同时，我揽下希澈，来不及反应的他压在我的身上。 
极近的距离里，我和他的气息彼此吹拂。 
“哥，我以为爱是可以包容全部的，想不到原来不可以。原本认为是最正确的，才做出的选择，现在看来是那么的可笑。” 
“基范？！你在说什么？不要用这种语气！吓死人了！好象是要准备去杀人一样！” 
“呵呵。。没有啊，哥。。我怎么会呢。。抱抱我好吗？这样我会比较不痛。”磨蹭着希澈的额，轻轻的笑，对着他要着伤痛时必须的安慰。 
“恩”希澈的微笑让我心酸，当他的气息围绕在我身边，我把头靠在他的肩膀，憎恨在我眼中扩散泛滥。 
原本是真的想要放弃的，原本是真的想过也许我真的无法带给希澈幸福的，可是，现在，原来，幼稚的人还是我啊，原以为爱情是可以全然的包容和信任，可是就连一点挫折就可以有了裂缝的话，我为什么要放手？！ 
金希澈，对我而言，是太过珍贵的宝贝，除了我，其他人所给他带来的伤害我都无法原谅。 
  
  
希澈因为有通告,清晨便离开了宿舍,在我睡着的时候他应该已经和J打过招呼了.毕竟是那么亲密的好朋友,还是应该说,是那么亲密的暧昧朋友呢？！ 
呵呵,那也与我没有太多的关系,不是我所在乎的事。 
从车上下来,看看时间，刚好合适,我来得很及时. 
不是高峰期的机场给我带来了莫大的方便,显眼的人一找就到.快跑过去,来到他的身后“哥,准备要走了吧.” 
“基范?!”J很意外,但还是露出笑容 
“是啊,今天我的通告是从下午开始,所以代替希澈哥来送送哥.” 
“你一直都是个乖孩子啊~`”意味深长的话,温柔的笑容,这个希澈最重视的人一直是那么得体. 
 “对啊,我一直知道什么时候应该做什么样的事情,没有把握的时候我决不出手的.” 我笑 
“呵呵,这个场景好熟悉呢..好象我们之间也有过一次这样的情景..” 
“对啊,想不到哥还记得啊。。” 
“怎么会忘记呢..那么有气势的样子..” 
“哥现在觉得我做到了当时的承诺了吗?” 
“…” 
  
“呵呵,哥,不想问问我那天晚上和希澈哥在一起的人是谁吗?!”走到J的身后,笑，不动声色看着J转头看我“还是说其实哥早就知道了,不敢确认而已?” 
“希澈已经和我说了,基范你还有想补充的吗?”没有过多的理会我的挑衅，J回答得很淡然 
“哈哈哈哈”大笑过后，面向J，我语气冰冷“所以呢,所以哥对希澈哥动手了吗?!” 

“那也和你没有任何关系吧.”省略掉表面的笑容,J直接回答我 
“怎么能这么说呢,我是希澈哥的第一个男人呢.”看着J,吐出轻佻的话语。 
  
“碰”肚子上结结实实的挨了一拳, 好重,我的胃整个都在翻,咬咬牙,我吃力的直起身子， “怎么?才一拳哥就不生气了吗?” 
“哐”下一秒钟,我已经跌倒在地.虽然已经是第二拳,但都没打在我的脸。因为都是艺人的缘故吧,知道脸蛋的重要性，呵呵，真是好笑得可悲. 
“这是可以值得拿来炫耀的东西吗?臭小子!不知道他为这件事有多么的辛苦吗?”J抓起我的衣领,我笑,虽说有些吃力 
“呵呵,哥,你又有什么资格生气呢,把希澈逼到现在这个地步的人可是哥你呢..不知道吗?!哥应该没有立场指责我和希澈哥吧,ROSE,哥这么快就忘了?” 
领口一松,笑得越发的开心,爬起来,我拍着身上的灰尘, “男人果然是薄情的动物啊,可惜了ROSE到现在还想着哥,然后去找了希澈哥.” 
“你说他..” 
收起笑容,看着J, “哥,以前我对你说的话,哥还记得吗?” 
“…” 
“我实在是不能原谅哥,明明哥是最接近希澈哥的人却又把他伤得那样重,既然比任何人都了解希澈哥的脆弱却在当时决定放开他的手。自己做的决定就要自己承受决定所带来的后果，不论好坏！恨我吗？怪我吗?哥有那个资格吗?!”我嗤笑,看看时间.  

“好了,时间要到了,哥,一路顺风.本来是诚心诚意要来送哥的,没想到却让哥生气了,对不起哦.”擦过J的肩,我走了出去 
“基范.”他叫我,我停了下来. “再过不久,THETRAX的发展重心就要放在韩国了,我很快就会回来，这次的事情不会在有机会发生第二次！两年前，我走时，你说过我回来的时候你已经成为希澈不可或缺的人，我原来还以为是怎样的存在呢，没想到是以弟弟的身份啊。我走了，谢谢你能来送我，基范。”  
“不用那么客气啊。。哥是希澈哥的~好~朋友嘛，应该的。”特意加重字音，真幼稚，可我不想输。 
“呵呵” 
背过身的我和J朝着不同的方向离开，只不过，迟早我们会再碰面，因为一个固执的人。 

。。。 

――哥，决定好去日本了吗？ 
――大概吧 
――那为什么还这么犹豫？是因为担心希澈哥吗？ 
――呵呵 
――哥，不能够成为更出色的人，迟早会被继续前进的人抛弃。 
――基范，你今天来是想和我说什么的呢？ 
――希澈哥是不需要一个连自己梦想都无法完成，一天到晚只会粘着自己的人的。 
――然后呢？ 
――希望自己喜欢的人能有更好的发展是在自然不过的事，就象哥希望希澈哥能出道一样，哥不想成为更优秀的人站在喜欢的人面前吗？如果是我，是一定会唾弃那种只会停留在原地不动的没有志气的男人。 
――呵呵，不大象基范你的个性呢，竟然管起了别人的事。有什么原因吗？ 
――为了我喜欢的人。哥，你不要在折磨希澈哥了。一个你，一个ROSE，已经把他逼到难堪的境地，这样下去，他迟早会放弃你的友谊选择回避。不是说爱一个人会把他的幸福放在首位吗？那么现在就是一个让哥和希澈哥想清楚的好时机，哥也想出去闯闯的吧？！还是说哥对自己没有信心，害怕有人在哥不在的时候得到希澈哥的心呢？ 
――基范，你对希澈？！ 
――对，我喜欢他，不是象兄弟一般的喜欢，而是爱慕的感觉！ 
―― 难怪了。。。不过，你说的也不是没有道理的。害怕吗？应该会吧，因为是爱着的缘故啊。喜欢和爱，基范你分清楚了吗？喜欢的时候还可以放弃，爱上以后就难以离开了。想要和希澈告白吗？ 
―― 我没有打算告诉希澈哥，他是不会高兴知道这件事的。 
――难怪他这么喜欢你，真是贴心啊。看来我走了以后他也不会寂寞的样子呢。。 
――哥，我们打个赌吧 
――恩？ 
――从现在开始，哥和我都各自努力吧。既然是男人，那么成功是最必要的，要不要赌赌看我和哥以后谁能够变得更加出色的站在希澈哥的身边呢？输的人就退出，怎么样，哥敢吗？ 
――哦，真是好有气势啊。我可以答应你，不过，你会很辛苦的。。我和他之间，除了不能言语的的爱还夹杂着切身可知的情，你可以忍受得了吗？ 
――时间可以改变很多东西。哥，我会证明给你看，我会成为希澈哥身边不可或缺的人。 
。。。。 
  
“浪漫的男人终于回来了~~呵呵，怎么样？有没有对他来个舌吻？！有吧，有吧，看你这么憔悴，一定是太辛苦了！！”一进门，X-MAS的大呼小叫让自己的头疼的快要爆开 
“你静一下好吗？！”声音里的火气让自己也愣住了 
“我说错了什么吗？”X-MAS莫名其妙挠挠头 
“没有，对不起，是我不好，可能是太累了。”拍拍他的肩膀说着抱歉 
“哦~~那先去洗澡吧，明天开始录音了哦。。”X-MAS不再说些什么 
“恩” 

整理完了以后，独自坐在天台。 
抽着烟，看着天空，缓缓往外喷着烟雾。一片漆黑的异国的夜晚，总是格外寂寞。回去然后回来，遇见、再见，欣喜、难过，激动、失望，短短一天，心力憔悴。 

不停向前流动的时间，是谁也没有办法阻止的。 
就象从未发生过什么一样， 
只有时间不停的流逝。。 
这个地方对我而言什么也没有， 
只有空白。。 
感觉不到你的任何气息。 
我在的世界里只有冰冷， 
因为这个世界到处都没有你的存在 
到处都没有。。你的存在 

笑着摇摇头，和希澈认识了那么久，爱情，不是一见钟情的，只是， 
不知道从什么时候开始。 
心里只想着你的事 
伴随每个失眠的夜晚 
明明什么都可以不用想。。 
但是我却不得不想你 
你那古怪的性格和俏皮的笑脸。 

然后发觉了这就是爱，以为可以就这样一直下去，不说出自己的心意也没有关系。可是突如其来的分离让自己和他乱了方向，太多的事和太多的人扰乱了彼此，等到发觉时，你已经离我好远，怎么做？怎么做才好？ 

要怎么做？ 
你才会重新回到我身边。。 
为什么。。这么的难受呢？ 
不管我怎么想破头。。还是没有答案。。 

为什么要告诉我事实的真相？原本已经决定要忘记了，为什么你要坚持告诉我真相？ 
你明明知道。。我会被伤得有多深 
这种折磨，我已无法忍受！ 
像这种快把身体撕裂的思念。。。 

把夹在手里的烟握进手心，用力握紧。瞬间，灼热的火点烫烙皮肤的疼痛蔓过神经，持续不断。 





 
 
 

四十 

时间真的可以改变很多东西吗？ 

我不知道，如同我不知道是否打破如今和希澈之间微妙的平衡一样。爱上同性，是不是也是有少许的好处？就象现在的我和他一样，有过肉体上的牵绊却不能改变些什么。因为是男人，所以不能象女人一般的强要着责任，不能够说“你已经是我的人，你还有什么理由可以离开我”这类霸道又可爱的话。 
靠近一点，好像更触手可及一点。。。 
接近一点，好像希望也更大一点。。。 

吵架，和好，不断重复着。虽然看上去好像是回到了起点，但，其实已经走到了下一个地方，因为人内心的风景是会不断改变的，无论谁也不能阻止。 

忙的快要疯掉的日子已经到来，新单曲的拍摄工作开始展开。练歌，定造型，排舞蹈，一系列随后的通告宣传已经排上日程。 
独自坐在角落，背着我的RAP，大家都各自忙碌的做着自己的事情。 

“快，快！基范！过来化妆！” 今天的主要任务就是要拍摄新单曲的封面，所以一大早，就把化妆师姐姐忙坏了。 
“哦！”小跑的来到她身边，安静的任由她摆弄我的脸。 
“哇！！希澈真是漂亮！”一旁休息的正秀发出感叹，越过化妆师姐姐的肩膀，我看向她身后，认同的笑起来。 
真的呢。。一直知道他外貌的出众，不过今天算是惊艳吗？ 
呵呵 
接上的黑色长发绑起随意的束起，滑顺的长发垂落肩膀。。明眸皓齿的美丽着。。只可惜，大概又有谁惹到了他，撅起嘴沉默的睁大眼睛站在一边不肯说话，真的是。。像个娃娃一样。。好可爱。。忍不住笑眯眼睛。。 
“怎么了，看到什么有趣的东西吗？怎么这么开心？”化妆师姐姐有些疑惑，微笑着问我。 
“没有，没什么的。。”我摇摇头，眼角的余光仍旧停留在希澈的身上。不小心的交汇目光，得到他的狠狠一瞪，越发笑得开心起来。 
只是，希澈好像更加的生气了。。 
呵呵 
弄完我的部分，姐姐又赶快的忙着其他人的部分。 

想了一下，轻手轻脚的来到希澈身后，叫他“哥。。”把头放在他肩上 
“干嘛？！”他没有回头，声音闷闷的 
“心情不好吗？” 
“废话！所以不要理我！！= =^” 
“呵呵。。”拉起一缕的黑发，把玩着，靠着他，不再说话。 
“不要弄它！！”希澈急急忙忙的回过身，用力拍掉我的手。小心翼翼的拿回那束头发，花容失色的吹着它， 
“你这死孩子！！知不知道我为了这头发忍受了多少痛苦！！还有啊！！不要弄弯它！！知道那该死的吹风机有多热吗？！我的脑袋都快熟了它才直的！！！” 
“哦~~”看着他的紧张，忍不住的笑 
“笑个屁！！想把我气死是吧！”看见我的笑，更生气的他用力咬着唇，使劲打着我的手臂 
“好了~~哥，都是我的错，不要生气好吗。以后的每天。。我都会帮哥洗头的。”任他打着自己，然后，感觉力道的逐渐减弱，我笑，“所以，不要再生气了，我错了，是我不好，哥~~”求着饶，抓着他的手，对他撒娇。 
“哼！！”气哼哼的甩着手，希澈别开脸。 
“呵呵。。这个样子很适合哥呢。” 
“哼！我什么样子不好看啊！――^”随手抓过一本杂志，随便的翻看起来。“你还和那个女孩在一起吧。” 
不经意的问起的话，让我觉得很有趣“什么？！哦。。最近我们正在考虑要不要再深入的交往呢～～” 
“哦”没有任何的感情起伏的回答 
“怎么，哥很关心吗？” 
“不。” 
“那么，在我的感情里哥的位置是什么？” 
“应该算是。。〔外人〕吧” 
“呵呵，是吗。。” 

“爱我吗？”看着他姣好的侧面，突然问着他 
“恨透了！”希澈没有抬头，自然的回答着我 
“是像爱着亲弟弟一样的爱着我吗？”继续的问着 
“废话！”他的眼睛还是没有离开那本杂志 
“所以，那天晚上我们是在乱伦罗？！”打趣他 
“哇！！痛！！” 
快、准、狠。 
希澈手中的杂志贯彻着这三个特点，摔到了我的脸上。 
“去死吧你！！”落下一句狠话之后，希澈“噔噔噔”坐到了另一边的沙发。当然，我没有忽略那红透的耳根。 

之后的整天他没有理我，谁也没有说什么，也没有人觉得奇怪。当希澈心情不好，他所做的一切是不具有任何特定意义的。我，只是得罪了他，然后，他生我的气，如此而已。 
虽然就象往常一般，想知道他会有什么反应，想稍微戏弄一下。 
虽然我并没有打算说出这些挑衅的话，却，因为生气而说出不成熟的话 
因为我的言行和我的态度，让他既生气又受伤的，更因为觉得丢脸而变得很可笑，甚至变得有点不顾一切，说声“拜拜”就好了，就只是〔这样〕而已。 
有时候，我会想[是我吗？] 
不象原来的我了，又或者说是更象原来的我了，有了那些原本不属于我的情绪在里面。 
嫉妒， 
愤怒， 
悲伤， 
甜蜜， 
幸福， 
欢喜。 

“你现在的变化其实很不错呢，有了更多温暖的感觉。不用装大人的感觉好吗？”身边的她说着一针见血的话。 
我笑笑，没有说话。 
游戏对象，现在有一个，很合适又很可爱的女孩子。想见面的时候见面，想亲吻的时候可以亲吻。和她在一起很舒服，我也很轻松。因为曾经交往过的原因，在她面前的没有太多的顾虑，放松之余也有着深深内疚。 
“一想到是别的女孩把你变成这样的，就有点不甘心~~”努努嘴巴，泄恨似的用力吸着饮料 
“呵呵，你应该说谢谢其他的女孩把我变得那么好，结果最后转了一圈还是把我这个宝留给了你~~” 
“去你的！看起来很累的样子，很辛苦吧。” 
“恩，接下来会更忙，到时候怕是更没时候时间见面了。不是说有重要的事情和我说才约我出来的吗？” 
“恩~~”她笑，讨人喜欢得厉害。心里毛起来，“你想说什么？” 
“呀！！你这人怎么这样啊~~表情这么严肃干吗？！我又不会吃了你~~” 
“呵呵，我还记得你每次露出这种笑容，都没什么好事的哦。你第一次这么笑的时候，我们去爬了一天的山。第二次那么笑的时候我们整整做了三个小时的海盗船。第三次。。” 
“你这个小气的男人！！啊！我生气了！！”嘟起嘴，生气的打断我的话。 
“好了，好了，你说吧。”我微笑的抚着她的背，哄着她。 
“其实我。。”听着她的话，不是故意的，真的只是无心的一眼，就看见了他，还有他的守护者。 
“喂！你怎么走神了！”不满意的手在我眼前来回晃着，随着我的视线也转过头，“那两个人，是你们组合的成员吧！好帅的两个男人啊~~真人比电视上还好看呢，脸好小啊，那个和你一起住的人。” 
“走吧。” 
“恩？为什么？不和他们打个招呼吗？” 
“不。。不用了。” 
“呀，等一等！”不知为什么我走的很急，是怕他看到我们？还是怕我看到他们？我已经分不清楚了。但是，怕什么就来什么这句话真是没错。 
抓着她的我走得太急连带把桌上的冰淇淋也给打翻，“呀！”在她的惊叫声中，没吃完的冰淇淋就这样的洒在我身上。 
可笑的是，就那么的凑巧，因为声音而回过头他们。狼狈的我，惊讶的他们，粘稠的液体从我的衣服缓缓流下我的裤子，是他最喜欢的Natuur绿茶口味冰淇淋。 
“基。。”吃惊的始源下意识的叫出了我的名字，但被希澈轻扯的制止了。 
笑，“走吧。”对身边正在帮我擦拭污渍女孩轻声说着 
“恩？哦。”有些不明白的她还是任由我牵着走了出去，拉低帽子，从他们的身边走了过去，擦身而过时，我低下头，不想看见他此刻的表情。 
“基。。”离开时，是太渴望而出现的幻觉吗？我好象听到了他叫我的名字，可是，我的自尊心，不允许我回头确认。。 

“好些了吗？”走出那个广场之后的很久，她把我带到路旁的小店，拼命的倒酒给我，小声开口。 
“我没有什么是不好的啊，呵呵”我笑着安慰她 
“要我拿镜子给你看看你现在的脸吗？”戳着我的脸，她笑着把头靠上我的肩膀 
“很可怕是吗？！我想肯定是已经面目狰狞了。” 
“既然知道就不要在勉强自己笑了，丑啊~~”她嘲笑我，有着担心。“不和他们打个招呼就跑出来，你这弟弟还真没礼貌。。” 
“是啊，所以我很惹人讨厌啊。你不也老说我是讨厌鬼吗？” 
“什么啊。。”推了我一把，她笑，“不是说，如果世界上只能和一个人一直生活下去的话，他只有信心和你一起生活；不是说即使结婚了也要和你一起出去打游戏！这样的感情可不能说是讨厌吧？！那个叫做金希澈的人，和你很要好吧。” 
“呵呵，那是哥他一时乱说的，怎么能当真。” 
“你啊！总是这样，明明比任何人都清楚别人对你的关心和爱护，却老是喜欢装傻！小心他对你失望然后不理你！你就高兴了~~” 
“呵呵” 
“不要笑了！你的脸色好难看。。” 
“我快死了~~你知道吗？凡是努力就一定会有结果，凡是认真就一定会有进步，可是，为什么感情不可以这样呢？” 
“因为人的心不是用努力或者认真就可以得到的，这个道理是应该清楚啊”半蹲下来，她抱着我的头 
“恩” 
“呵呵，现在的你就喝酒解愁吧，我今天可是有约会的。”拿出镜子，她开始扑粉。 
“什么？！不是吧~~喂！！我们不是正在交往吗？你怎么可以脚踩两只船啊！”故意大声的抱怨，引来周围的人们的注目。 
“要死了你！这就是我今天找你出来的目的！不是说过一旦我有了喜欢的人就可以选择离开的吗？！现在想反悔了？！”她拧我的耳朵。 
“怎么办~~我的心好痛啊~~你好狠的心啊~”装着，我笑，现在的这个消息算是我今天晚上的唯一值得高兴的事了吧。 
“喂！金基范！” 
“呵呵，他是个怎样的家伙？” 
“还不错啊，比你长得帅，比你温柔，比你体贴。最重要的是，他心里只有我一个人哦。” 
“这样啊，真是不错啊。。。祝你幸福哦。”我微笑的拍拍她 
“谢谢。” 
继续喝着杯子里透明的液体，心里也轻松不少。她走到我身边，搭着我的肩，一本正经的盯着我。 
“干吗？又舍不得了？还是觉得我更好吗？！” 
“呸！美死你！” 
“那为什么这么看着我，我心里好害怕的。~”忍不住笑的我和她干脆放声大笑起来，这样的结果对我和她都是最好的结局。 
“把手机给我。我送你一句话，保管可以让你现在比较开心。” 
“给。” 
“恩。”摆弄一下，把手机扔回我 
我正准备打开看看了些什么，她飞快的把我的手机合起来，瞪我，“不行！！走了以后你才能看！” 
“知道了。。。你走了以后我在看。” 
 “知道我们现在为什么不能在一起吗？” 
“恩。” 
用力的拧着我的脸，“哇！！”痛死我了，下这么狠的手，还说没有怪我！她凑近我的脸，笑“干吗？”我看她 
“既然知道为什么还那么的犹豫？就拿冰淇淋来说吧，明明从第一次买直到现在，都没能把它吃完，却还要固执的买着。给我我喜欢的香草口味，给你你并不喜欢的绿茶口味。这么一段时间以来，都是这样，莫名的眷恋着。眷恋着那个人。。想到这我就想摔你一耳光！” 
“对不起。。” 
“算了。谁叫我们是朋友呢~”她笑，温柔可爱，走到我身边，拥抱我，“加油！金基范。你也要幸福的！” 
“恩” 

目送她的背影，直至消失。 
继续的往嘴里倒着酒，一点感觉也没有，意识反而越发的清醒。。 
PC房里产生的感情，练习生时结下的友谊。。一起排戏共同勉励着对方。。共同生活下有的依恋。。 
如果没有这些时候，我们之间一点关系也没有。 
当发生了那样的关系之后，他还能象以前一样的爱着我，象爱弟弟般的爱着我，就是因为这些年来的共同生活而一起承受的辛苦和快乐，困难和收获。如果我硬要扯掉这些，重新开始。。他一定会毫不犹豫的推开我，放弃我吧。不再要我这个弟弟了吧。。 
那就是属于我们的，游戏规则。只有这样，当我们决定结束时，才能简简单单的结束。 
――是的，就只是。。 
――所以，会苛责自己的就只是。。 
就只是[欲求不满]而已。 

 [外人]的定义，说到底，我还是不能接受，不然也不会那么故意的挑起他和我之间最大的禁忌。 
头好痛！！我的胃又开始痛了。。咬咬牙，我努力的想站起来，但还是重重的跌回桌上，好冷，我的胃，我的心。。都冷得不行了。。 
手机震动的响起来，艰难的接起 
“喂~” 
“是不是快不行了？还在原地吗？” 
“恩，我看我是醉了~~你。。”可不可以来接一下我，话都没有说完，电话就已经挂断了，真是的，有异性就没人性了！我真是交友不甚啊~~算了，趴一下会好点吧~ 
时间缓慢的流动着，我想我应该可以走得动了，站起来的瞬间，身子无力的就要倒下。死心的闭上眼睛，干脆的等待与地面的亲吻。 
“傻瓜！”伴随着抱怨，一只手用力的拉住我，靠着他，清晰的看见他眼中的担心。心，酸痛不已。 
刚刚说着的表示无谓的话语还在耳边，现在，却怎么都放不开抓着他的手，对于我，此刻，就象是奇迹一般。  
 
 
 
“哥～～很漂亮呢～～^ ^”始源张着嘴，感叹的看着安静坐在一边的希澈。 
“切！我什么时候不漂亮啊！”翻个白眼，希澈轻哼 
“就是就是！！啊～～好想抱啊～～我好想抱一抱哥啊，这么美丽的人，真想狠狠的拥在怀里呢～^ ^”强仁眨眨眼，笑得一脸暧昧的靠进希澈 
“金英云　＝　＝^想死是吗？！”希澈瞪大眼睛 
“哎哟～～哥不要生气嘛～～我错了～～呵呵，哥，很漂亮呢，完全的帅气啊！”讨好的搂着希澈，强仁笑得开心 
“哼！” 
“对了，刚刚是哪个家伙惹哥生气了^ ^” 
“没有!= =||” 
“呀~~哥的表情可不是这么说的哦~~” 
“好啊，我现在就是很不高兴了！！”掰着强仁的脖子，用力到听到他的惨叫为止都不肯放手。 
“啊！！！哥我快不行了！！就快没有这个弟弟了~~~”痛苦的抓着希澈的手腕，求着饶 
“哈哈哈，这下心情好多了^ ^” 

“过来拍照了~”助理姐姐叫着 
“哦！！” 
闹哄哄的一群人飞快的聚集在一起，按着要求摆着各种姿势。 
挑选着合适的吉他准备拍照，可，心里却怎么也不能平静下来，咬咬唇，狠狠的一拳打上凳子。 
“哐！”不大不小的声音，不轻不重的疼痛。 
“哥！！在做什么啊？！不痛的吗？！”始源这孩子第一时间的跑了过来，满脸的担心 
“没事！不要管我！一边呆着去！――｜｜”别开脸 
“啊～～哥～～我的快拍完了，就一下下，让我呆在哥的身边嘛～～”撅着嘴，始源拉着自己 
“没看见我快烦死了吗？！＝　＝｜｜怎么都没有抓着舒服点的吉他啊，老是会脱手！！必须要扛在背上吗！”希澈气呼呼的抱怨着 
“哥，怎么拉～～怎么会这么的烦躁？”不解看着眼前怒气冲冲的人 
“没什么。。”抚着额头，思绪纷乱。。 
有些把情绪带进去了。。知道这是不对的。。但。。还是不高兴。。看着面前这个孩子真切的担心。。知道必须立刻隐藏起自己的情绪。。可是。。却纠结的不愿伪装。。 
――所以，那天晚上我们是在乱伦罗？！ 
用那样的笑容，用那样的轻松，询问着自己。。。以为我不知道你在试探些什么吗。。傻瓜。。 
原本就没有打算把这件事当成一个意外来处理，也没有决定轻易的忘却掉这个错误。。可是却还是不能听到从这孩子口中说出的轻佻。。用满不在乎的语气说着计较的话语。。真是个孩子。却。已经不是个孩子了。。 
“哥～～”愣神之中，始源的脸无限在眼前放大 
“哇！！你想死啊！吓死我了！！”用力把他的脸按开 
 “哥～～想什么想得那么出神啊？你看看这把怎么样？恩？^ ^” 
“还好吧～――” 
“哥..哥还是最厉害的人呦..真崇拜哥.."始源笑得很灿烂，在耳边轻轻说着 
"..........- -有什么话吞吞吐吐的.."怪怪的小孩 
"哥的角色真是最棒的..我爱你呦..哥?" 
“切！你这孩子^^”打了一下这孩子的手臂,忍不住还是微笑起来。那么粘腻的孩子，却也是如此单纯的好孩子。 
就象虽然长的难看但却叫人讨厌不起来的辛巴一样的人。。 
呵呵 
“哥，笑了哦！！高兴了吧～～看到哥开心我也开心哦！～～”惊喜的上前搂紧自己 
“腻人鬼！！真是全世界都没人可以腻得过你！！”大力的打着始源的手臂，因为他的缘故，轻快许多 
“什么啊～～这些都是我的真心话哦～～^ ^哥这次的造型真的很棒呦～～”说着，已经准备探身亲吻 
“你！”正准备赏这不知收敛的孩子一巴掌的时候，经纪人叫着彼此“希澈，始源！快过来！！” 
“知道了～”同时应着，快速跑过去 

“不要抓着我！！”骂着 
“哥～～哥～～”笑着 
“放手！！”更大声的骂着 
“哥～～”开始委屈的孩子，开始开心的心情 
。。。。 

“出去走走吧～我们很久都没一起出去了～～” 
“不是前几周才出去过的吗？” 
“哥～～” 
“好吧。” 
“可，哥。。头发呢？” 
“管它！怎么？不是你叫我出去的吗？” 
“恩！要去啊！！” 
“走吧～” 
“恩^ ^” 
人来人往的大街上，就这样的并肩走着。无视着其他人异样的眼光，大摇大摆的逛着街。始源小跑几步，倒过身子，退着走，笑得开心 
“最近会很忙哦，不知道要什么时候才能在这样一起出来玩了～～^ ^” 
“对啊，过几天，我们又要去录通告了～――” 
“很少有机会和哥一起上通告，我好期待的～” 
“切！我可是很讨厌的！” 
“啊～～哥～～”始源停下来，抓着希澈的肩，扁着嘴，不肯再走。 
“好了～～好了～只是一般的讨厌而已。。走吧”拉起还是不情愿的这孩子的手，继续往前走 
“对了，哥。。哥和ＡＮＮＡ的关系不能调和一下吗？――” 
“什么？！我那里不对了！＝　＝” 
“就是哥现在的样子啊！只要哥用眼睛一瞪其他人都很害怕的！” 
“哼！我的性格本来就是这样啊！不管是谁都不会有区别对待的。。我就是我。。这样的性格完全就是我真正的性格。。为什么要因为别人的看法而改变呢？！我的态度，我做法都是真实的，就算她会不喜欢，那也是没有办法的。我不会为任何人改变我的原则，这就是哥的性格啊。。” 
“我知道。。这也是哥有魅力的地方。。可是。。我还是有点担心。。哥，这样和ＡＮＮＡ说话会不会吓到人家？在这样下去，ＡＮＮＡ下次见到哥的时候都不敢和哥说话了，怎么办？？――｜｜” 
“哼！！我我只是按着我的想法去做的，怎么？我做错了吗？”恶狠狠的看向那欲言又止的孩子 
“哥～～我不是那个意思，只是，哥为什么总是这样～～明明其实很温柔的不是吗～”撒着娇，蹭过来 
“呵呵～～既然知道干吗还这么罗嗦！！＝　＝惹人讨厌的长相在加上惹人讨厌的性格，看你以后怎么找得到女朋友！”没好气的推开这孩子 
始源扁扁嘴， 
“什么啊～～我也不想找女朋友的，有哥在我身边就足够了！我只要哥，只要哥一个人就足够了！” 
一如既往真诚的告白着自己的心意，眼睛闪闪发光。 
“呀！我的天啊！” 
被始源眼里的光芒闪到的希澈一脸的受不了的遮着眼睛，“你这孩子真是让人疲惫啊！！腻味死了！一边去！整天把情啊爱啊都挂在嘴边，都不会觉得肉麻的吗？！” 
“哥～～――那是有理由的～是我很喜欢的电影里面的一句对白。。哥，想知道吗？^ ^想知道的对吧？！” 
“不！想到要听到都觉得烦！”揉揉耳朵，希澈背过身子 
“啊！！哥！哥～～听我说嘛～～好吗？哥～～”拉着希澈的手，始源委委屈屈的哀求 
“知道了。。。知道了。。想说就说吧。。快点说完啊！” 
“恩！”大力的点着头，定了一下，面向希澈，清晰的说着 

“If you love someone ,you say it, you say it right then ,out loud, otherwise, the moment just passes you by.” 

“什么？！呀！！是在炫耀你的英语水平吗？！我听不懂！”狠狠的一巴掌拍上那孩子的脑袋，希澈冷笑 
“啊！！哥，为什么又这么对我！我哪里又不对了。。。哥明明应该听得懂的不是吗。。。” 
“还回嘴是吗？”举起手，准备在补上一巴掌。 
“啊！！哥。。我错了。。我错了。。”一把抱紧希澈，始源笑起来，然后，略一分开彼此间的距离，笑得纯粹。 

“意思是， 
如果喜欢一个人，请说出来，尽快说出来，大声说出来，不然，那个人将与你擦身而过。” 

看着希澈闪烁不定的眼睛，笑得温柔“我很喜欢哥，自然也希望哥也喜欢着我。但是我不想要勉强而来的感情，所以我只要哥知道我的心意就足够了。。但是，我也不想错过哥。。怎么办才好呢？只好天天都和哥说了～～这样至少哥不会和我错过～” 
“什么啊！你这大笨蛋！！懂什么啊！！这种话要对自己喜欢的女孩子说的！肉麻话全都对我说完了，以后看你拿什么哄你的女朋友！” 
“哥～～你怎么老是不把我的真心话当一回事呢～～“撅着嘴，不甘不愿的跟在希澈身后 
“真心吗？我怎么知道什么是真心呢？说爱我，说喜欢我就足够了吗？我并不是女人啊。。不可能因为甜言蜜语就可以转身全然不顾的。。”风吹过头发，凉爽宜人，无意义的话语随之飘散 
“哥？”始源抓紧自己 
“没事～～干吗这么紧张。。” 
“不是的，是最近哥的脸上总是有这种我看不明白的表情。。如果说是悲伤这么简单就好了。。这样我至少可以安慰哥。。如果说是快乐这么简单就好了。。这样我至少可以陪着哥一起开心。。可是。。这样的表情。。我完全不知道哥在想什么。。好可怕。。好像哥已经在我不知道的时候变成了我完全陌生的人。。” 
“切！你这孩子在胡乱想些什么啊！”看着面前这孩子埋怨的自责，笑，轻拍他的脸，安慰着“这么多年来，你这孩子真的是一点变化也没有。。怎么办。。万一被人家卖了估计还会帮人家数钱呢！我要拿你在怎么办才好。。真是。。真想不理你。。看见你我就忍不住想狠狠打你！！”说着说着，开始咬牙切齿 
“为什么啊～～”有些惊吓的退后一步 
“因为。。”停顿一下，微笑，轻轻抱住他“哥很喜欢你啊。。。即便你长得难看，又很让人腻味。。但哥还是很喜欢你的。。” 
“哥～～”拥紧怀里削瘦的人，磨蹭着希澈的耳骨，心，欢喜雀跃 
“等一下！”眼角的余光扫到的情景，让希澈慌忙拍着始源，示意他看着四周。 
“恩？”不情愿的放开希澈，“哇！”始源的惊叫声闷死在希澈手心里 
“你叫个屁啊！还嫌不够尴尬啊～～”压低声音，希澈瞪着始源，“哦～～”始源的脸迅速的红起来，听话的靠在希澈身边 
“％―％￥”不小心骂出脏话，但是真是想找个洞躲起来。真是够了，怎么会糊涂到跑到这种地方！到处都是一对对的情侣，天～窃窃私语就不说了，搂搂抱抱也就算了，怎么可以有那么多的正在激烈亲吻的啊！！最近的风气！！ 
“哥，怎么办？我怎么觉得我们象是在窥视别人啊～～”小小声的在希澈耳边嘀咕 
“屁！！都是你不好了！！干吗会带我来这种地方！刚刚说你没变的话我收回！没想到你变成变态了！！”气愤的踢着身边的孩子，“要是被别人发现就死了！我们还是新人啊！！” 
“痛！我错了～～哥怎么办才好～～”忍着痛，委屈的低下头 
“那边的！怎么这么吵！！”猛的，前边的情侣一阵怒喝 
“哇！”一声低叫，始源拉过希澈，把他按在树上，躲避着 
“笨死了你！他不是在说我们啊！”挫败的捶打着始源的胸膛，希澈努嘴提醒他 
“啊～～对不起～～我又错了”顺着希澈的提示，看着那打着手机的人灰溜溜的跑掉。 
“咚，咚，咚”伴随着周围暧昧的动静，心跳声越来越清晰。始源吞口口水，身下希澈微撅的唇，柔软而美好 
“你紧张什么？！”希澈低骂，紧贴着的两个人，彼此的心跳，清楚明白的感受得到。 
“哥～～好奇怪啊～～我们怎么办。。虽然哥现在的样子不会有人知道是男人。。但是要这样一直呆着吗。。” 
“切！！你哥我是最帅气的男人！！”一边看着四周，一边回嘴反驳着 
“哦～～”其实就这样呆着也很好啊。。始源细细看着滴溜溜转着眼睛的希澈，偷偷笑起来，原本就很大的眼睛，现在变得更大了。。因为头发束了起来，脸好小啊。。虽然说是漂亮但是也可以说是帅气的，就象武士一样的清丽呢。。 
“呀！看什么啊！”瞪这个乎乎傻笑的笨孩子，希澈索性揪着他的耳朵 
“痛～～”始源咬着嘴唇，一脸的想要哭泣 
“呵呵。。真是的。。好好笑！！”敲着这笨笨的孩子，忍不住笑出声 
“哥～～又这样吓我～～” 
“呵呵”好不容易止住笑，“怎么？始源也受到气氛的感染了吗？” 
“什么啊～～”鼓鼓腮，始源负气的低头 
“不要生气嘛～～”想要逗弄这孩子的念头窜了上来，“看着哥，快点！” 
“恩？”始源抬起头，伸手搂住他的脖子，希澈笑得明媚。一点一点的靠近他，“哥～～”心跳快到要从嘴巴飞出来了，看着希澈的脸越来越接近自己，轻柔的呼吸慢慢的喷在自己脸上。手环过希澈的腰，始源缓缓闭上眼睛，“扑！”突然的气流喷在自己的唇上，猛的睁开眼睛，希澈笑的狡猾而妖媚。 
“哥！！”始源又羞又气的大喊起来，在周围愣住的同时，希澈一把扯过自己“笨那！快跑” 
“啊？！”已经被希澈拉着，飞快的跟着他跑出昏暗的树阴。 

一直来到大厦外面，希澈才松开抓着自己的手，不停的大口喘气，“我很厉害吧！笨孩子！” 
“哥啊！！你怎么这样！我以为。。我都以为。。”一边换着气，一边委屈的抱怨，却怎么也说不清楚自己想要说的话。 
“好了。。进去吧。。我都渴了～”希澈拍拍始源的脸，笑容灿烂动人，不容拒绝。 
“哦～～”挫败的任由他拉着自己，走进广场 

“哥，你想吃什么？^ ^”问着正在挑选东西的希澈 
“冰淇淋就好了。。”随意的回答 
“好。。我也要那个。。^ ^” 
“知道就去买！！ = =||” 
“恩，哥你等等哦～”笑眯眯的跟在希澈身边 
“呀！”有些安静下来的大厅里，女孩子的叫声格外的引人注目，所以，自己和希澈同时回过了头。 
“基。。”因为太过惊讶，始源忍不住叫出了声，希澈的手，轻轻扯了扯自己，明白的不在说话。大家的身份都太过敏感了。。 

只是，看不太明白基范眼中的深沉。是看向自己吗？不，侧过头，看着身边同样有着意外的人，是希澈吧。 
只是一瞬间的对视，基范很快恢复了平静。不在看着自己，也不在看着希澈。希澈眼中飘忽不定的色彩也沉淀下来。 
收回目光，因为，基范已经和那个女孩子走了过来。不看自己也不看希澈，在和希澈擦身而过的时候，低下头，目光冰冷。 
“基。。”心，颤抖一下，希澈轻叫出他的名字 
“哥”轻轻拉住他的手，安静的打断他。  
 
 
 
四十 

没想到的事情总是发生的那么的突然，和始源这孩子转过身的时候，没有预料会看见基范那孩子的。 
看见了，反到把自己吓了一大跳。干嘛摆出那种表情！有这么可爱的女朋友在身边照顾着自己还有什么不满的，干嘛这么惊慌失措的！真是不明白，又不是什么值得羞愧的事情，脸色。。怎么那么的难看。。傻瓜。。干嘛。。一付要哭的样子。。 
这孩子的态度真是生硬到让人想狠狠给他一巴掌的地步。。有什么委屈的。。。为什么要突兀到这个程度的抵触。。 
当他擦过身边的刹那，余光扫到的脸僵硬而执拗。。 
“基。。”轻轻开口，知道那孩子心中的渴望，知道他想听见自己的呼唤。。可是。。却。在他走离开以后才开口。。 
“哥。。”始源的手牵住自己，转头看他，困惑和不解布满这孩子的脸，笑起来“走吧，难得一起出来的。。” 
“哦。。” 

“哥，那个女孩就是基范的女朋友吧。” 
“恩。” 
“长得很可爱呢。。好羡慕啊 ~~~自从成为艺人以后，根本没有时间在去和同龄的女孩子交往。。想想真的还蛮遗憾的！” 
“切！你不是经常上《情书》的吗？！上次看电视的时候，你不是已经和人家抱在一起了吗？！哼！肉麻的家伙！” 
“啊~~~哥看到了啊~~真是~~”这孩子非常自然的就红了脸，不好意思的笑着 
“哼！！！” 
“哥。。你还喜欢着她吗？”不知怎的，这孩子竟问起淡忘许久的事情 
“恩？哦。。不了。。这么久的事情我都已经不记得了。。”心，抽痛了一下，没有太强烈，却还留有痕迹 
“哥，很喜欢她吧。。从没迁就过任何人的哥。。竟然愿意每天给她唱歌伴她入睡。。在别人眼中很自然可以做到的事情，在我们这些和哥一起生活了这么多年的弟弟眼里，真的是很了不起的变化呢。。好羡慕她啊~~” 
“什么啊~~当时还碎碎念着让我更体贴些的家伙现在在这里装什么啊！！” 
“哥！” 
“――||” 
“哥。。为了自己喜欢的人，不是可以放弃很多东西吗？虽然没有谈过在电影里那么轰烈的爱情，但是我也有着很想守护很想保护的对象。。^ ^” 
‘知道吗？哥。我真的很满足的，能够和哥这样一直走着逛着，就算永远持续这样单一的行为。。我都觉得是无比的幸福。。哥，我爱你哟~^ ^一直爱着哦！！” 
“――||我胃好难受！” 
“怎么了！是不是不舒服？！” 
“是！因为看到你的脸！滚到一边去！！” 
“啊~~哥~~为什么总是这样~~为什么只有我这样~~~哥~~~” 
“谁让你这么奇怪的！怎么会油腻到这种程度？！” 
“啊~~我要哭了~~~”这样的嘟着嘴，用力抱紧自己的孩子，真的是让人无法讨厌的孩子，怎么办。。越是这样越是想看到他的难过！这样的哥哥真是恶劣到不行啊~――||可是，谁让那孩子这么心甘情愿的呆在自己身边呢。。^ ^ 

“我饿了，去吃东西吧。” 
“恩，哥想吃什么？？” 
“还不知道， 
“恩？” 
“怎么？” 
“陌生的号码。。算了，挂掉好了” 
“哥，这样是不是不好，万一是有急事呢。。” 
“好吧。”看着这孩子，偶尔一次的顺着他好像也不坏。 
“喂？” 
“是金希澈先生吗？” 
“哦。。你是。。”陌生的声音带来一种不安的感觉 
“我是基范的朋友，基范现在好象很不舒服的样子。现在我又不能分开身去接他，能不能请你去看看他呢。。拜托了。。今天晚上不知道是什么原因，反常得厉害，现在大概是因为喝了太多酒的原因吧，好象快不行的样子。。”语气里有着担忧 
“。。。” 
“喂？” 
“没有，你继续说吧。” 
“刚刚其实我们有见过的，在商场里。也许他不礼貌的行为让你生气了，但是，不知道为什么。。他平常不是这个样子的，今天特别的奇怪。。所以请你不要怪他好吗？因为今天我。。刚刚和他分手。。现在的他说不定正在用酒精在麻痹自己呢。。。你能不能去看看他呢。。” 
“我知道了，麻烦把地址告诉我好吗？” 
“恩” 

合上手机，踌躇不定的站着。 
“哥，怎么了？” 
“基范好象不舒服的摊在路边了！= =||” 

“啊？！那怎么办？！” 
“真是的，这孩子到底在想些什么。。为什么总是做出出乎我意料之外的事情呢！！”紧紧咬着唇，“不行，我要去看看他。” 
“哥，我要去！”始源也紧张的抓着自己 
“你去做什么？很晚了，你不用回家吗？而且也不同路不是吗？！” 
“不，我要去！我也很担心基范的！――” 
“知道了。。知道了。。一起去吧。= =||” 
“恩！” 

见到基范的时候，两个人一时间都有些说不出话。 

“哥，看来基范真的很辛苦呢。。”看着趴在台上捂着肚子的人，始源很是心疼 
“我怎么看不出来！看他趴得多舒服！干脆就把他扔在这里过夜好了！省得累到我搬他回去！”冷冷的讽刺着，希澈没有好气 
“哥，不要生气嘛~~我来背基范不就好了~~^ ^不过，真的意外呢。。平时的基范又乖巧又听话，现在这样放纵的喝酒好难得见到呢。。。”不解的问着希澈，困惑的感觉一直缠着始源 
“好了，不要在研究他了！去帮我买点水回来好吗？还有。。”打断这个多情多感的问题宝宝，希澈低头翻着包包，扯下本子的页纸，写上要买的东西，塞进这孩子手里，“拿去，按着这纸上写的帮哥买药回来。” 
“恩。”听话的小跑离开 

希澈停在原地，看着这孩子的背影，心，复杂得厉害。。 

听到那女孩的话。。 
没能够马上反应过来 
也许是因为害怕。。 
跟你见面吧 
如果见了面。。。就没办法回到。。 
一定是因为。。我无法拒绝你难过时伸出的手。。。 
是哥自私。。。 
知道不能回应你的感情。。所以。。很希望你能够好好的喜欢一个值得你喜欢的女孩 
当她轻松的说出分手的事实。。下意识。。是想转身回避的。。 
不想知道在这样的结果中。。充当了怎样卑劣的角色。。 
哥。。不能不管你。。也不能一直管着你。。 
是哥不好。。。让你辛苦了。。 
对不起。。我的。。基范。。 

摇摇晃晃的人努力站起来，可惜的是，好象身子已经不听使唤了。。即将倒下去的瞬间，伸出手，用力拉住这个孩子。 
“傻瓜！”轻声骂他，心疼他的面无血色。然后，被他用力拥紧。颤抖的手紧紧抓着背后的衣服。 
“为什么要这样？不是应该知道不能够喝酒的吗。”一只手扶住他，另一只手，垂落身侧。 
“有人和我说，这样心情会比较好。而且还可以忘记很多不想记起的事情，不想记得的人。。”颈间的少年淡然的说着 
“然后呢，现在很开心了吧。。我看你的胃已经要穿孔了！” 
“是啊，我已经觉得满口的血腥了。。如果哥刚刚没有扶着我，我现在已经在地上了。呵呵，哥怎么会来得那么刚好呢？我原本还打算叫我的女朋友来接我的呢。。” 
“是她打电话给我的。。” 
“恩？！哦~~难怪。。呵呵” 
“你什么时候肯从我身上下来？！重得要死！” 
“靠着哥也不舒服啊~~都是骨头，好刺人的！”放开自己，眼前的孩子笑的开心 
“你！” 
“要打吗？” 
“算了！去那边坐一下吧。” 
“呵呵，始源哥呢？他不是应该和哥在一起的吗？” 
“我让他去买药了，不论是醒酒的还是治胃痛的，对现在的你来说都很必要。――||” 
“恩~~好贴心的哥哥啊~~那么，为我买一付失忆药吧，让我吃了以后能够什么都不再记得。然后重新开始我的第二人生。” 
“不用什么失忆药，我现在就打死你！让你重新做人好吗？！”点着他的额，气。 
“呵呵。生气了？对不起嘛~~我不是故意的，我只是想要撒撒娇罢了。。哥。。对不起。。让你担心了。”靠在肩膀上的孩子笑着，握住自己的手，语气平淡。 
“切！”打着他的肩，不知原因的难过起来 
“呜”眉毛皱了起来，原本的轻握变成了紧抓。 
“怎么了？！又痛了是吧！忍一下，始源应该很快就回来了！” 
“怎么办，”那孩子的额头因为隐忍而泌出细细的汗，却还是微笑，“我忍不下去了，真的好痛。。” 
抓过这孩子的肩膀，“那我们现在就去医院！来，站起来，哥陪你去医院！” 
“不，哥，你亲亲我吧。我现在想要精神支持。。会答应我吗？”拉下自己的手，说着好象玩笑一般的话，眼睛却有着可怕的认真。 
“基范。。”看着苍白的脸孔上的执著，想要拒绝的话语怎么也说不出口。 
“哥。。”这孩子就这样的呢喃着，慢慢凑近自己，微弱的呼吸扫过鼻间。手，紧握成拳，心，混乱无措。只能看着这孩子的脸离自己越来越近，无法动弹。 
“哥！！我买好了！”突然的叫声打破了凝固的空间 
“哦！拿过来！”急忙推开基范，面不改色的招呼始源 
“恩。给，基范好点了吗？哥好担心你！”扶着基范的肩膀，始源紧张的问着 
“好象还蛮严重的样子，我打算带他去医院看看。始源你先回家吧，已经很晚了。” 
“不~~我也想陪在基范身边~~哥，我们一起去吧~~”始源脸上带着紧张 
“你。。” 
“不用了，始源哥。我现在好很多了，明天我们还要排练呢。我和希澈哥先回宿舍，哥还是回家吧。我已经没事了。。”这孩子插进话，笑着安慰 
“可是。。” 
“算了，基范说得也没错。你还是先回家吧，听话。” 
“那好吧，那基范有什么事的话，哥要及时告诉我哦~~” 
“知道了，快走吧。” 
“好，哥和基范路上小心哦。” 
“这句话是我要和你说的！快走了，时间已经很晚了！――||” 
“哦~~”鼓鼓腮，始源笑起来，“那，我先走了，晚安了。” 
“站住！――^” 
“是不是哥改变主意了？！我也一起去是不是？！”惊喜的冲过来 
“药给我！水给我！人别留下！” 
“啊~~~哥。。真是的。。”撅着嘴始源不甘愿的按着希澈的话把东西一一交过去。 
“走吧。，哥不要太担心我了，我也很担心哥的安全呢。”轻拍着始源，安慰着他 
“晚安了。哥，基范。” 
“恩，哥晚安。” 
“路上小心点。――” 
“哦~~我走了^ ^” 
“吃药吧”希澈的脸上没有过多的表情变化，“刚刚讲话的时候始源太粗线条没有发现也就算了，你当我也和他一样吗？！”用力掰开我用劲全力握紧的拳头，展开的同时，清楚的看见指甲的印痕。“到这种程度还要忍耐吗？！你脑子坏掉了？！” 
“哈。哈。这么紧张的希澈哥还真是难得一见啊~~担心了吗？”我没有想要嘲笑的心情，只是觉得痛并快乐 
“不要在说废话了！吃药吧。”倒出白色的药丸，放进我的手心 
看着那白色的小颗粒，不知为什么，恶意的念头涌了上来“不，我不吃。”翻下手心，轻松的让它们掉落地上，埋没成土。然后，不意外的看到他眼中的伤痛。 
“你到底在计较什么？是因为和她分手的吗。”希澈的问话让我愣了一下，笑的调皮“原来哥你知道了，呵呵，是啊。我被她甩了哦。。怎么办，我现在的心可是很痛的！身体上的疼痛好象更能让我轻松一些！” 
“我不允许你这样的乱来！给我把药吃进去！”用力把药塞进我的嘴里，他已经有着怒气。药丸进到嘴里，苦而酸，冰凉的手指就在我的嘴里，当他想抽出时，咬住它。 
“你！”气极瞪我，笑，稍稍用力咬下“痛！”细细的眉毛扭在一起，希澈低喊出声。 
“扑哧”我笑出声，放开他的手指，准备把嘴里的药丸吐出来，“不要！”柔软的手覆盖住我的唇，“把药吃进去好吗？不要这样任性。。弟弟这样辛苦，我真的好难过。。”清澈眼里的请求让我心酸。 
“喂我吧，只要你亲自喂我，我愿意吃下去。只要是你金希澈给的，就算是毒药，我都会毫不犹豫的吞下去的。” 
看着他的血色在瞬间退却，畅快的痛弥漫心间，微笑着用最轻柔的话语开口“哥还是做不到对吧。。呵呵。。算了，我只是开个玩笑罢了。。我们走吧。。” 
转过身，我开始寻找TAXI。喉间浓重的药味让我反胃，微咳了一下，身子突然被一股力道转了回去，“哥？！” 
唇印上我的唇，冰凉的水顺着微张的嘴流进喉间。感觉着希澈的小心，缓缓把水渡进我的口中，吞咽着，药丸终于落入喉咙。紧闭着眼睛的希澈颤抖的抓着我的衣领，艰难的继续，睫毛轻颤。 
心，规律的跳动着。 
幸福吗？金基范？ 
把他对我容忍当成幸福好像也别有味道啊。。原本只是随便的说说而已，其实只是想要对他撒娇罢了。。。 
当他真的那么做的时候。。心。。反而激动得碰碰直跳了。。 

余光扫过前方。。咯哒一声，我听见了崩坏的声音 
真是精彩的场景啊~~ 
没想到会发生这么可笑到可悲的巧合。。隔着一段距离，始源的愕然是那么的触目。 
更 
用力把希澈更紧的扯进坏里，纠缠他的唇，轻轻闭上眼睛。 
明知故犯的罪，是不能得到救赎的.明知如此，我也不要放开这个叫做金希澈的人。 



（始源） 

不可能，这不是真的！ 
怎么会？！ 
“咯哒” 
变形的声音， 
握在手中的水瓶就象如今的心一样，被拧的扭曲不堪。 
因为放不下心，明知希澈会有责骂但还是决定跑回来，兴奋的跑回来，期待看到他们惊喜的目光。。。 
现在所看到的一切是对不听话的自己惩罚是吗？ 
真的真的不是故意的，真的只是因为担心基范的缘故才回来的。。 
做错了吗？ 
彻底的做错了吗？！ 
为什么？为什么会是这样的情景在等着自己？！ 
身边最亲密的两个人，全然不顾的亲吻。。。 
这是怎么回事？！谁可以告诉我到底发生了什么？！ 
现在在心中涌动的憎恨要如何压制下去，不能变成这么可怕的人的啊！ 
为什么？ 
为什么？ 
要怎么抵挡这种陌生的情绪，好可怕！ 
不行，要离开才行！不能够在看下去了！ 
一步， 
两步， 
三步。 
往后退， 
一个踉跄，跌倒在地。。。眼睛却还是不能离开前方拥抱在一起的两个人。。 
慌慌张张的爬起来，转身逃跑。 
好可怕！真的好可怕！ 
这样的愤怒，深重的背叛感紧抓着自己，无法挣脱！ 

――虽然是那么粘腻的孩子，但是真的善良到让人不能不管呢。。 
――哥，真的是很体贴，很善良的人，真的很帅气。 

不要！不要！头好痛！心好痛！曾经让自己欢欣的笑颜如今全然变成灰色的痛苦。。这就是爱才会带来的伤痛吗？ 
不知道，不知道！ 
为什么！ 
为什么会这样？！我不要！ 

精疲力竭的扶住墙沿，喘着气 ，四周一片黑暗。这是那里已经不知道了，疯狂的奔跑之后仅剩的只有悲伤和不解。 
一点一点的滑坐地上，泪水汹涌而出。。 



（希澈） 

“啪”重重的一耳光甩在这孩子的脸上，残留唇上触感让人不堪，弥漫嘴里药味让人心酸。。把眼泪用力压进眼眶，咬咬牙，看着这个没有过多表情变化的孩子， 
“满意了吗？开心了吧！用自己的身体作为要挟，现在这样的结果你高兴了吧！你这混小子！你把我当什么？！你把我对你的感情当什么？！”  
“哥。。不要生气好吗？是我错了，我不该这样。。不要生气好吗？”伸手想拉我，他轻声的说着 
用力的推开他，气力虚弱之余，他摔倒在地。 
漂亮眉眼里的惨白明白的告诉自己他的辛苦，他的疼痛，可叫我怎么原谅，怎么原谅那个把身体的伤痛用来试探感情的坏蛋！ 
 “哥，过来拉我好吗？”半跪在地上，这孩子对自己伸出手，因为无力然后缓缓垂下。 
和这孩子只有一步的距离， 
前进或后退是那么艰难。。 
一步之遥， 
对我来说却象是要跨越到另一个城市一般的遥远。。 
用力咬下嘴唇，别过身，不想继续呆在这个难堪的局面中。“要走就快爬起来！我不会过去的！别给我装死！我累了要回去了！” 
“哥。。呵呵。。我。。知道了” 
衣服的稀疏摩擦声，迟钝的步子一点一点的接近自己，深吸上一口气，准备离开，手，圈住了自己的肩膀，柔软的头颅偎进颈间。 

停滞的时间，凝固的姿势。。 

他低低呢喃，清楚呼吸里的湿气，“哥，不要背对着我，我不想再看着你的背影了，很生气我刚刚的任性对吗？对不起。。哥。。我只是，只是想要爱，想要很多很多的爱。” 
“可恶！可恶！为什么！”抓着搂紧自己的手，难以抑制的叫喊出声“啊！啊！啊！”泪水掉落嘴中，苦涩欲吐 
“哥，哥。。。我试过了。可是。。我真的放不开你。。。”温热的水珠随着话语滴进衣领，掉落心上。 
“呜~~呜~”痛哭失声，不想压抑 
好辛苦，好辛苦。。 
这样辛苦的感情究竟是为了什么而存在的。。到底是哪个环节上出了差错，让我，让这孩子变得这样辛苦。 
能够重来吗？ 
如果可以重新开始，我不会选择这样的开始与相识。 


 
 
 
 
还是这个地方，伤心难过时能够完全安抚自己。 
迈进去，一步一步。 
脚步回荡，响彻四周。 
神圣光洁的主上。。是否早已明了现在自己的丑陋与愤怒呢？ 
轻轻坐下，合上手，闭上眼睛。 
对着最崇敬的主做着最虔诚的忏悔，是现在想做的。。。 

“呀！哥你做什么？” 
少年捂着脖子，吃惊的看着一脸不在乎的人 
“呵呵，这就是人家说的吻痕啊” 
满不在乎的扯过少年的脖子，仔细观察印上的效果。 
“什么啊，哥。。这应该不算吧。。不是都用嘴吸出来的吗？哥只是用唇膏印上去的吧~~” 
“切！不是已经用嘴碰到你的脖子了吗？！还想怎样？！ = =||不高兴吗？那我擦掉好了！”扯过少年自己的袖子，就要把手腕扭上去擦拭。 
“不是的，只是吓一跳了而已。我很高兴的，能被哥亲吻，我真的很高兴！”缩回自己的手，少年一脸的笑容 
“呵呵，快！过来拍张照片留念！ ” 
“啊？哦。。” 
趴在身上的人对着镜头摆出妩媚的姿势，看了看，飞快的一巴掌打掉少年脸上的笑容。“不要笑！你一笑整个人变得傻忽忽的！破坏氛围！――^” 
“哦。。” 
“臭脸！”撅着的唇吐出命令 
“哦。。”按着要求，板起脸，不自在的偷描着恶狠狠的人脸上的表情 
“对了，这样才对。。。一，二，三。。。。好了” 

定格的镜头，定格的时光，美好温暖。。。 

呵呵 
这样的我们是不是很般配呢？ 
说话的人得意骄傲的看着照片上的偎依在一起的两个人。 
恩，一定的啊！我是守侯Cinderlla的辛巴嘛。。。哥在那里我就会在那里的！ 
呵呵，乖孩子。 
哥，我们会一直在一起的，对不对？！ 
最好不要。――|| 
为什么啊？！ 
整天都要看着你这张腻味的脸的话，我怕我会晕过去。。 
哥，哥。。。太过分了！！ 
HOHO 

心满意足的人安逸的坐在一边欣赏着照片，不在说话。 
哥~~ 
少年快速的贴过去，明知会被拍开，还是粘巴巴的靠过去。 
呀！离我远一点！――|| 
为什麽会吻我呢？哥，为什麽会吻我呢？ 

好期待这个没有表情的娃娃给与的答案，心，怦怦跳动。 

HOHO，因为这是我给你的专属于Cinderlla的辛巴的印记！知道吗？！在你身上留下痕迹的第一个人只能是我！弄掉你就死定了！呵呵 
手指划着少年的脖，描绘般划着那唇膏印出的淡淡的粉红，笑得狡猾。 
就算哥不这么做，只要是哥想要的，全部我都会给哥的！ 
少年认真的表情逗笑了他，转了转眼珠，开口 
呵呵，什么都给我。。命也会给我吗？ 
恩，如果有必要的话！虽然这样说不对，但，如果哥身上真的出了什么问题。。我能够帮上忙的话。。心也好，血也好，我崔始源能够给的，全部都会都给哥！ 
呵呵，你这粘呼呼的孩子啊。。 
伸手捅捅少年深深的酒窝，笑容璀璨 
我不要平等的爱情哦。我要的是,只对我一个，只给我一人，专属於我，不给其他任何人的,完全属于我的爱情。 
看着少年困惑的表情，轻轻笑 
这样是做不到的吧，这麽善良的你是做不到的吧。。我只是开玩笑的。傻瓜^ ^ 
咬咬唇 
哥，我虽然不知道我做不做得到，但是，在我的心Y，哥永远是第一顺位！这一点，哥你要记得，一定要记得。因为我做不到完全的保证，所以不想空白的承诺。我只要哥知道，无论发生什麽事情，我永远都会守著哥的。 
呵呵。。 
轻环住少年，眼里的色彩流离变换。 
哥。。一定要记得。。我今天和哥说的话，哥一定要记得。。 
紧拥住那个人，怕他忘记似的，反复低喃。 

“得不到你想要的，那就是人生。” 

不记得是在哪听过的话，但，好像说的没有错呢。 
作为艺人，能被关注，是对你人气的认可。如果还有不满，那真的是不懂事了。。。 
可，真的不想放下。。那些轻松快乐的无畏时光。。 

心情好的时候可以见面，心情不好的时候也可以见面。只要想见，就可以找寻。即使抱怨，却还是应允的他是那么的漂亮。 

吃着喜欢的冰淇淋，穿梭在大街小巷，逛着街，笑闹，没有目的。 
音像店是两个人喜欢逗留的地方之一。 


排满透明塑料盒子的各色专辑。干净明亮，方便找寻喜欢的歌曲，喜欢的碟片。 
不注意时，他出现在架子的另一头，欢快的向他小跑过去，依着他，伴随着低低的骂声，笑泛嘴角。 
哥，在听什么？ 
你管呢！ 
我也要听~~ 
呀！ 
悄声争执，听着同一个耳塞，天真烂漫。。 

“始源啊。。你觉得我什么时候应该注意一点呢？”意外的问题，心里微微的错杂 
“过去对我有那么多爱情的表现。。现在却。。” 
“虚情假意啊~” 
“呵呵”笑，不知怎的，真的委屈起来，好像是真的呢，自从出道以后，轻松自在的生活变得好遥远啊。。 
偷看着他，果然，他只是笑，没有过多的变化。 
“只有两个人的时候再说这种话不行吗~”喜本开着玩笑，得到他一本正经的回答 
“现在我不相信别人。。” 
“啊~是开玩笑的嘛~希澈哥最近。。没有什么特别需要注意些的地方。。”开着玩笑，结束了YS的录制，无心中说出的话，却让自己不开心起来，现在，“艺人”这个光环，已经多少隔开了自己和他的距离了吗？ 

怎么可能啊~~~那个人是金希澈！又不是其他的什么人。。。怎么可能会有什么本质上的改变呢。。 
这样明白的时候，又过了几个月。。。 

你过来做什么？~！――^ 
哥~不是今晚可以一起睡吗？好久没和哥一起睡了！我好兴奋！^ ^ 
谁说的？！ 
不是说为了迎接那两个外国女孩子，大家一起准备嘛~~所以晚上一起睡啊~~哥，我好期待！！^ ^ 
呀！走开！不要拿那张难看的脸接近我！那边不是有床吗，去，一边去！去那睡！= =|| 
啊！！不要嘛~~一起睡吧~~ 
还要我说第二遍吗？！――^ 
哦~~~ 
扁扁嘴，走开一步，随即转身迅速抱住他，死命撒娇。 
哥~~不要嘛~~ 
想死是吗？！呀！――^ 
狠狠的巴掌落在头上， 
呜~哥，好过分。。。 
揉着头，凄怨的橛嘴走掉 
始源 
恩？！ 
惊喜的回头 
睡外边的位置，你呼噜声好大。 
哦~~~ 
撅起嘴，闷头走向外边，身后响起他轻轻的笑声。 

睡意朦胧间被经纪人叫醒，摇摇晃晃的走向那个人所在的位置。软软靠在他身边，抵着他的发，闭上眼睛，沉浸于发酥刺自己的感觉，好想就这样睡过去啊~~ 
吵闹，争执，大声笑。 
很少有机会大家聚在一起，这样的感觉真的很开心，清爽的早晨呢。。 
拥着他，帮他掖着被角。看着他与强仁的争吵，听着他自我理解在今后一个月里与客人如何相处的古怪模式。。 
心情好得就快要飞起。。 

“我不想要这个保镖了！”纤细的手用力扯过自己，急冲冲的就往前走。 
不要，我不要啊，哥。。 
心里面，其实急得要哭出来了，可是却还是要微笑。。。不要不要，我不要。。很幼稚吧。。可是，真是一点也不想走上那条有名的分手之路。 
大概是察觉了自己的抵抗，笑容越发的灿烂起来，干脆变成十指紧扣的形式拉住不放。 
柔软纤细的手指合着掌心，不能分离。 
莫名的，不再纠结。很蠢吧，可是，真的，开心了。。。因为，看到了。。他的笑容。。明亮狡桀，伶俐动人。。 
呵呵 

睁开眼睛，愤怒已经平息。 
真的喜欢一个人，可以为他放弃一切的不是吗？ 
眼睛看到的并不是真实可信的，是这样说的吗？ 
我，不想就这样的放弃自己的心，不想就这样放弃对他的爱。 

现在，可以在尝试一次吗？ 
为什么不呢？！ 

来不及的爱，来不及表达的歉意，来不及离别的最后拥抱。 
这是在教条里经常看见最悲哀的祈祷倾诉。。 
我们总以为时间会允许我们从头在来。 
其实我们唯一能做到的只不过是在来得及的时候，小心的呵护手中的珍宝，一刻也不要离弃。对不对，哥。 

手机震动了一下，打开。 
笑，温暖满心。。 
――回到家了吗？还没到你就死定了！注意安全啊 
合上手机，放在唇间，趴在桌上，撅起嘴“既然担心我，为什么不能在对我在好一点点呢~~我只是希望能够得到哥更多的温柔啊~~任性的人！可是。。”微笑起来，轻轻吐出心里的话 
“我喜欢你。。喜欢得快要死掉了。。” 

站起来，走出教条。 


 
 
 
四十一 

单恋这种东西还真累人，又不是独自喜欢着远方的人。总在身边，总会碰面聊天。 
喜欢不分天黑白昼，总是会互相碰撞的那种人，比起不是这种情形，更让人加倍辛苦。 
现在的我，正在这种辛苦里垂死挣扎。 
虽然，表面上看不出来，我，也不会让任何人看出来。。 
那个人呢？心里问 
呵呵 
笑一下。 
曾经，有想过给他看到的。只不过，现在没有必要了，我。。已经不在需要了。。 
结果。。才。。是最重要的。 

“你在做什么？” 
“没什么。” 
“一大早站在窗前一动不动的人在打什么坏主意？= =||” 
“呵呵，哥你不能知道的，不然一定会杀了我的。。”转过头，看着他，微笑。 
“哼！我也不想知道！快点过来吃饭，我们还有拍摄任务呢。――||” 
“恩。” 
跟在他身后，看着他的背影，放慢脚步，停了下来。 
注意到的他，回过头。 
“怎么了？” 
看着他带着疑问的眼睛，决定已经下好。 
微笑着提出我想问的问题。 
“如果哥，站在友情和爱情的中间，你会选哪一个” 
“两个是无法选一的 ，是一起的。要么两者都选， 要么两者都放弃。” 
“是吗，真象哥的个性呢。”意料之中的答案 
“为什么这么问？” 
“哥，我是说如果，只是如果。如果哥是女生，我和始源哥同时说喜欢哥，哥会选谁呢？” 
“呵呵，我，一个都不会选的！全都是小孩子！――^” 
有些意外，没有太多表情，他轻松给我答案。 
“这样啊~~看来哥真的是非J不嫁了。。” 
“你在说什么废话？！” 
“不是已经得到彼此家人的同意了吗？熙珍姐姐不是已经叫J叫做弟夫，J叫熙珍姐姐叫做大姨子了吗？！哥就幸福的嫁过去吧。” 
说着说着竟然有了怒气，最后的话明显是在讽刺。 
“我与J是怎样不关你事吧。对于我和J，你，只是‘外人’不是吗。自己说过的话，不记得了吗？！” 
他向来不是会示弱的人。我早该明白，他的回击，会怎样的刺痛。 
“希澈，基范。你们今天不用上通告吗？”韩庚的话适时的出现，打断了我们不动声色的争执。 
“恩，来了，走吧，哥”拍拍他的手臂，我走过去 
“不要碰我！”声音很大，震着房间，撞着我的心，恍惚昏眩。他面无表情的快走几步，先我坐在桌上。 
沉默的吃着， 
没人想要说话，接下来的通告多到让人窒息。如果还有精力，那也应该用在工作。 
有些后悔， 
不该和他争吵的，带着焦躁的心态去工作。无论是我还是他，都会格外辛苦。 

“哥，对不起。是我不好，原谅我好吗？”站在拍摄场地，我轻声对他道歉。 
“一开始就不要惹我生气就不会需要道歉了，为什么？现在的你总是做着明知后果的事。以前。。不会这样的。”白皙脸上带着无奈 
“因为我疯了吧，所以哥不要生我这个疯子的气好吗？”抓着他的手，放在脸上磨蹭，对他撒娇。 
“呀！你这死孩子！恶心死了！”皱着眉头，他挣扎的想甩开我的手。不放，死死抓着，怎么也不放开。 
“笑一下嘛。。除非哥笑了，不然我不会放的哦。。” 
“你！呀！”气急的他还是笑出声来，狠狠拍了我一巴掌。 
微笑承受着他的力道，沉重，好象已经遥远。。。 

“还记得那条很有名的分手的路吗？”拍摄间隙，有着一段时间的休息。我坐在公园的草地上背着台词，他走过来，站在身旁。 
“恩。” 
“要不要去走走看？” 
“哥和我都没有在一起过，怎么能走呢。。那是只要相爱过的人才能走的路，我和哥，是没有资格走上去的。。”看着手里的剧本，故意把内容拉伸到他避讳的话题中。 
“。。。” 
他看着我，我看着他。沉默，无言的沉默，我和他，现在这样情形的次数越来越多。 
不想逼他的，只是，我已经没有时间了。 
J，快要回来了。 

走进我身边，靠着我的背，他轻轻开口 
“走走也没什么关系的，你，好象已经很久没有出去走走了吧。” 
轻笑 
“恩，对啊。我本来就不大喜欢出去，我们又很忙，有时间的话，好象更愿意用来睡觉呢。。哥不要太担心我。。。我没事的，逞强的事，一向是哥的专利呢~~” 
“呀！”他回手抽我，撅起嘴 
“呵呵，听说哥和始源走过了？好玩吗？” 
“还好。。呵呵” 
“哥不要太过分了，始源哥可是很单纯的，太过欺负他的话，他可是会哭的哦。。” 
“切！这孩子。。” 

靠着他，感觉他的骨骼的轮廓。除了心疼，其他的我却不能为他做到。。。 
“我，好想快点长大。”喃喃出声 
“按着顺序开始与结束不好吗？”他应该能够明白我的意思 
“不是不好，只是觉得时间总是不够用。明明好象已经快要够到了，却又差少许，不能碰触。。让人着急。。哥，你知道吗？看着哥的背影，我都快急死了。。好想快点，再快点，追上哥，或者比哥更快一点，让我可以牵着哥。。呵呵”头抵着他的，磨蹭着 
“屁啊！哪有这样的弟弟！”手肘刺着我，他抱怨，但我知道他的无奈。不能放开他的我，不能离弃我的他。明明是不会因为谁或谁的离开而动摇的两个人，现在却纠葛到不能分开，真是滑稽到了顶点。 
“想要追上我，想要和我并肩是吗？！那么，从现在开始不要在故意惹我生气了，不要在折磨自己来折磨别人了。。我不喜欢你这样，我。。觉得好难过。。你是我弟弟啊，一起生活了那么多年的弟弟啊。。” 
“对不起，哥。。”握住他放在一边的手，我轻笑出声“如果生气了，那就恨我吧，不要原谅我好吗。” 
“笨蛋！” 
背对背感觉着彼此， 不在说话。 
风徐徐吹起我的发，想必也同样拂起他的，只是这样，就能让我会意的笑出来了，象他说的一样，我，真是个笨蛋呐。 


“很累吗？哥”休息室里，看着耷拉着脑袋的希澈，始源心疼的扶着他 
“恩。最近忙的厉害。。。真想在有一个金希澈，帮我上通告，帮我做LIVE，帮我练习。。。――||” 
“哥，你还有我嘛~~~”始源蹭着希澈，撒着娇 
“你是一点用也没有！= =||看到就有气！” 
“我哪有！”嘴马上就撅了起来 
“呵呵。。^ ^准备一下，等回就要录节目了。。” 
“恩，哥。。我有话想要问你。。”踌躇了一下，但还是想问。 
“什么？” 
“恩，就是那个，那天晚上。。” 
“说话直接点不行吗！快点说！” 
“哥，你们准备好了吗？要开始了！”神童在外边叫着两个人 
“哦，有什么事情，等回在说吧。” 
“恩。。”心里出了口气，真的要问的话，怎么也说不出口。 
哥你为什么会和基范亲吻呢？哥是不是喜欢基范呢？这些问题一直徘徊缠绕着，不能挥去，不能忘却，却怎么也问不出口。心里早就决定了无论真相怎样都要全然接受的，可是真正做到又真的好难。。 

录制间隙，希澈满脸的疲惫靠在始源肩上，轻声抱怨“好累啊，在这样下去，我录到一半就睡着了怎么办。。” 
“哥，在撑一下，等回录完以后我们去吃东西吧。”靠着他的额，小声的说 
“我现在只想好好的睡一觉，什么都不做，什么也不吃，就这样睡过去。永远也不要醒过来，多好。” 
“呵呵，那哥就不是Cinderella而是睡美人啊。。” 
“哼！”看了看四周，小小声的咬着耳朵“你看，大家都快睡着了。。。正秀都不笑了。。^ ^” 
“恩，我也好累啊，哥。。最近真的忙得厉害。。”撅起嘴，撒娇的看着肩上蜷起的人 
“呵呵。。” 
节目一但开始，精神还是要打起来的。看着希澈轻松自在的开着玩笑，说着鬼故事，逗着贤晶姐姐，心里有着淡淡的不舍，却也只能看着，不能把他拉走，无法带他离开。。。 

“哼！”噔噔的回到原位，生起气的人干脆的躺到在自己大腿上。随之响起的周围的尖叫让站在前面的STAR都好奇的回过了头。只不过，那个人根本没放在心上，完全的生着闷气 
“哥。。不要生气嘛。。不是还有下次机会吗？游戏而已嘛。。。”把毯子盖在他身上，悄声的安慰着 
“我不管！现在我就是真的很生气！我想赢！！”不甘心的咬着唇，希澈捶着身下人的腿 
“啊！痛”压住声音，灿烂的笑，“哥，如果打我能让哥心情好点的话，那哥就打吧~~” 
“哼！”换个位置，希澈脸朝上，看着一脸真挚的孩子“你刚刚到底有什么话要对我说？刚刚的脸认真到不象你的脸――||” 


“我不知道该怎么说，也不知道哥听了我的话会不会生气，可是，我真的好想知道事情的真相究竟是什么，哥。。我。。” 
“好了，等回录完节目，你在慢慢和我说吧。”身上的人坐起身子，分开与自己的距离，回到原位。 
“好。。” 
真的能说出口吗？始源不知道。 

“你想和我说什么？”走在回宿舍的路上，看着这个一路上心事重重的孩子“不是说有话要和我说吗？现在再不说的话，都要到宿舍了！――||要回宿舍和其他人一起说吗？！” 
“哥，那天，那天晚上。。我们去接基范的那天晚上，哥不是和基范单独在一起吗？” 
“恩。”身子一僵，简单的一个音符，几乎无法从嘴里吐出。 
“我后来回去了，但是，却折了回来。我看见哥，和基范。。”，咬着唇，不在说下去 
“你看见了什么？”平静的语气，淡定的继续 
“很亲密，真的很亲密。我好羡慕基范啊~~~甚至，我还嫉妒了。。很让人讨厌吧。。哥，现在已经讨厌我了吧，讨厌我为什么一定要知道答案。。对不起，哥，可是我真的好想知道，我真的想知道真相。。” 
“你希望的真相是什么？”停住脚步，希澈看着脸色难看的始源 
“我，当然是希望。。”急促的说出，却又硬生生压下，努力微笑做出无谓的表情“只要是哥说的，无论什么，我想我都可以接受的。。” 
“真的吗？看着我，在说一遍”捏着始源的下巴，希澈没有表情的问着这个笑得象是轻轻一碰就会立刻哭出来的孩子。 
“我。。我只是想要答案。。”声音含混起来，灼热的感觉烧着眼睛，珍视的人开始在眼前模糊。 
“我和基范。。”没等说完，始源已经用力拥紧自己。 
“哥，不要，还是不要说，就当我今晚什么都没有说过好吗？我想忘记了，其实在看到的第一眼我已经努力想忘记了！哥，什么都不要说，我真的不想知道。。我错了，我真的错了。。哥，我不该问的。。” 
究竟自己想说的是什么，已经不知道了，只是害怕，害怕知道事实。 
真相，原来真的让人恐惧。泪水，滴落。咬牙，用力抹去，却又掉得更凶。再加倍用力擦掉，然后，掉落涣散。。整个人手忙脚乱，狼狈不已。。 
“呀！看着我，看着我，傻瓜！”硬生生的把埋在肩上的孩子的脸拗向自己，“为什么不想知道，既然问了，我给你答案！”心疼的看见这个纯粹的孩子脸上被伤心的泪痕划得狼狈不堪。 
“不要，哥，我不想要了。。。”哽咽着，晶莹的水珠顺着下巴滴在希澈的手上，好烫，烫到整个心都在抽痛。 
“不要在哭了，你是女人吗？！是水做的吗？！”用力的拍着这孩子的脸，让他看着自己，咬咬牙“根本没有什么大不了的事情，纯粹只是因为基范这混小子没有办法吃下药，我对嘴喂他罢了。没听说过人工呼吸吗？！是因为他无法顺利把药吃进去，我才对嘴喂他的！” 
“真的吗？”睁大的眼睛里满满的欣喜，带着泪水的脸想要回应心情的笑出来却又因为残余的难过，整张脸揪成一团。 
“妈呀！你不要这样又哭又笑，脸变形了！！不要笑！――^” 
“哦。。。。” 
“切！”伸手用纸巾拭掉这孩子脸上悲伤存在的痕迹“不能接受我和基范有这种关系，所以才那么难过的吗？” 
“是，是不能接受。我好象真的不能接受，哥，会单独属于任何一个人。。。”抓住那纤细的手腕，希澈因为意外而对上的视线“我对哥。。” 
“哥，你还不上来吗？”不大不小的声音，足够把内心的勇气打回原形的声音，从不远处传了过来。 
楼上的人，笑得乖巧开心。 
“哦，我这就回去了。”把手从始源手中抽回，希澈应着。 
“哥，那我先走了。” 
“恩。路上小心。” 
“恩”笑着回答，“哥~~~” 
“干吗” 
拉过希澈，飞快的在他脸颊上偷了一个吻。 
“呀！――^”举起手，就要用力打下去。 
“啊~~~哥~~不要这样啊。。。我今天为哥留了那么多的泪，哥就迁就我一次吧。。。”嘟起嘴，始源委屈 
“知道了。。”收回手，微笑的看着面前的孩子 
“我就知道哥最好了！！呀！！痛~”跳着脚，始源扁着嘴，一脸哭相 
“哼！”吹起头发，洋洋得意的笑起来，弹弹自己鞋上的灰尘“所以，今天哥特别用踢的。开心吧~~” 
“哥~~~~” 
“呵呵，快回去吧。你也累了不是吗？！” 
“那我走了，哥，晚安了。” 
“恩” 


看着始源背影逐渐消失在路口。转过身，不意外的，看见这孩子微笑的站在身后。 
“怎么下来了？” 
“不是老说我不体贴哥吗，不是老说我不在外人面前表现我们的亲昵吗。现在我，就证明一下我的体贴和亲昵啊。。呵呵” 
“呀！”狠狠捶了他一拳 
“呵呵”总是笑的无谓的孩子牵起我的手，“走吧。” 
原本想挣开的， 
不过他一定会故意抓得更紧，索性由他。 
“为什么不愿意在人前和我表现得在亲密一些呢？”这是很久以前就想问的问题，“在节目里也是，没有必要的话，你从不主动和我亲密。为什么？” 
“原因。。哥不是很清楚吗。。我不要任何人在我们的关系中随意定义。我们关系并不需要用在人前的搂搂抱抱来证明。我只要能在哥需要我的时候第一个出现就足够了。困难的时候辛苦的时候，第一个陪在哥身边的人是我就可以了。这些对我才是最重要的，其他表面上需要做秀的行为，我不想做。” 
“你真是的。。” 
失笑于他的坦白却也喜欢他的直率。 
“哥不就是最喜欢我这点吗？不然也不会事事都喜欢带上我。。呵呵。。” 
风吹起这孩子的发，笑眯的眼睛，动人伶俐。 
“你啊，向来清楚人心。我的心，也看得很清楚吧。。。” 
“你说呢？！” 
在面前站住的孩子，笑容退去，看着自己，意味不明。 
轻轻笑起来， 
“在所有的弟弟里，你是最贴心懂事的，也是最让我心疼的。。。知道吗，看着你咬牙硬撑着辛苦工作，我就会觉得连弟弟都这么争气又这么了不起，做哥哥的无论怎样也不能输！你一直是哥的动力呢。。呵呵。。” 
手，抚摸过那细致的脸庞，笑容在唇间绽放。 
“我知道，我一直都知道。以前的我一直知道并且感动，可是，现在却觉得难过而不能满足。这个，哥应该也很清楚吧。” 
“恩。。我知道。” 
缩回手，移开眼睛。 
 “哥，看着我，现在我所说的话，我希望哥能看着我。” 
“我知道了，我会看着你 ――||” 
“刚刚我是故意打断始源哥的话的。哥，知道为什么吗？” 
“。。。”摇摇头 
“因为我不希望始源哥说出他喜欢哥的这个事实。比起他亲口对哥说，我更宁愿由我来告诉哥。” 
愣了一下，怒气弥漫。 
“这个玩笑一点也不好笑！” 
“怎么，我还以为哥会笑呢。。不是很有趣吗，哥和始源哥可是FANS中公认的最般配的一对呢。。” 
轻松的语气里，满是戏谑。 
“。。。” 
握紧拳头，如果现在那孩子在继续说出一句类似的话，一定会出手打他。 
察觉到自己怒意的孩子，笑起来。用自己最喜欢的笑容，轻轻抱住自己，低声道歉 
“哥生我的气了吗？不要生气好吗。是我错了，原谅我好不好。。。我只是，想开个玩笑而已。我以为哥既然愿意承认‘辛仙’，那么，我想知道如果始源哥说喜欢哥的话，哥是不是就会答应。。所以才问的，哥，不要生气好吗。。。” 
“你这臭小子到底是凭什么认为每次你一道歉，我就不会在生你的气的啊？！你以为我有这么好哄骗的吗？！呀！你这臭小子！”用力捶着他的背，好气又好笑的骂 “哎哟！我真是要疯掉了！” 
“呵呵，这样不就是不在生我的气了吗。”略一分开我和他的距离，他撅起嘴，在瞬间闪现笑容，天真烂漫。 
“死到一边去！”没好气的不在理他，扯不掉的他的手，气急只能一边抠着一边冲上楼梯 
“哥，不是很累了吗？怎么走得那么快啊。。“假惺惺的慰问在身后响着“不是让我死到一边去吗？为什么又紧抓着我的手不放啊。。” 
低低的笑声，怪怪的腔调。 
啊！真是，可恶的小子！ 
电话响了起来， 
停下脚步，这孩子老老实实的看着我，这样安静的他还真是可爱。^ ^ 
“喂？”晃着手，看着他的手也随之一起在空气中晃动，觉得。。还蛮有趣的。。 
“希澈。。”熟悉的声音，温暖的波动 
“有话就要快点说，现在我可是国际长途！――^”随心的抱怨，却开始微笑。 
“你啊。。呵呵，发了新单曲吧。最近一定忙得厉害，你身体比平常人还要来得敏感，要注意些，知道吗？” 
“恩。。” 



被紧握的手，放开来。 
“我先上去了，哥，你慢慢聊”悄声说着，淡淡微笑 
“恩。。”点着头 
“希澈，不方便说话吗？”有些疑惑 
“没有。不是快要回来了吗？= =” 
“对，我这几天就要回来了。期待吧，呵呵” 
“饿。。――” 
“呵呵，那就先这样吧。回去的时间定下来以后我会通知你的，晚安了。” 
“恩，晚安。” 
先他一步的挂断，这个习惯，从他走以后就一直保持着。不这样的话，好象就没有办法说再见呢。。 
笑着摇摇头，走上宿舍。 


进到房间，转转脖子，好累，撑过这段时间就好了。 
吞口口水，口好渴。 
走出房间。 
拿着水杯，往嘴里灌着，一口接一口，直到满意的呼出气为止。 
好过瘾，洗个澡赶快睡下是现在最重要的事情。可恶的是，洗澡间现在正在被那孩子使用着，哗哗的水声，好象已经停止了吧。就算没停止又怎样，自己要用的话，这孩子还是得乖乖让出来的！ 
来到洗澡间，径直走进去，正巧看见这孩子正在往身上套裤子，很对气氛的吹了声口哨。 
“哥，你先问问我洗好了没在进来不可以吗。”有些无奈的拿过毛巾 
“大家都是男人有什么不好意思的！”挤着牙膏，漫不经心的回答 
“这就是哥的性格问题了。” 
“呀！”有些气恼 
“呵呵” 
擦着身上的水珠，这孩子把身子转过来。对着镜子，腹部的暗黑淤青清晰可见。 
“怎么会？！”惊讶之余，用力抓紧他的手腕“是谁干的？！我不会饶了他的！” 
“哥，先不要激动，真是的！”意识到身上痕迹被我看见的孩子多少有些懊恼，“怎么会忘了这痕迹还没消失！” 
“说！是谁干的！我不会原谅他的！” 
“没事的，是不小心碰伤的，没什么的” 
“切！你当我是傻瓜吗？那分明是被打伤的痕迹！” 
“已经是过去很久的事情了，而且我也已经处理好了。不要在问了，好吗？！”  
请求般露出的笑容，眼睛里的坚决却在诉说他的不想告知。 
“好！我不管，以后你的事情我通通不管！――^” 
用力咬住下唇，直接走出洗澡间，气冲冲的冲进房间。埋进被里，气愤难平。 

“哥，还在怪我吗？” 
不知什么时候已经坐在了床边的孩子，轻声问着 
“你的事情关我什么事，就算以后你被人打死了，也不关我的事！”背过身，闷声开口 
“呵呵，我知道。一直以来，如果有人说我或者说其他的弟弟，哥都一定会和那个人打起来。我也知道哥在心疼我，只是，这件事纯粹就是个意外。我已经忘了，所以哥也忘了吧。好吗？” 
猛的坐起来，狠狠一拳落在这孩子的肩上。 
“呀！你是笨蛋吗？！被人家打了不知道出声吗？平时不是很厉害的吗，有人激怒你的话，不是会毫不犹豫的还手的吗？！现在为什么受了伤连提都没和我提过呢？！心里没我这个哥了吧！” 
“呵呵，是我错了，是我不对。下次有机会的话，我会告诉哥的。” 
“你还想有下次啊！――^” 
“呵呵。。”伸手环住自己，“只有这次，我不会还手。下次，下一次我决不会在让他。” 
“是我认识的人吗？”抓紧这孩子的衣服，不知怎的感觉有点奇怪。 
“哥你说呢？！呵呵。。刚刚是J的电话吗？” 
“恩。” 
“好快啊，月底他就要回来了吧。。哥很开心吧，一定很开心的。” 
“是啊，我当然希望他回来啊。。。都还是些孩子，却要在异国独自生活，那该有多么辛苦。。”J他们是这样，面前一直乖巧懂事的孩子又何尝不是。。 
“怎么，不是在说J他们吗，为什么又看着我？” 
“呵呵”靠近他，轻轻吻上他的额。 
离开时，微笑的看着这孩子，看到他了然的笑颜，温暖漫心。 
“你这孩子，什么时候能够真正象个孩子呢。。怎么也不能让人放心下来。。太辛苦的话，一定要记得和我说！知道吗？！――||” 
“知道了~~~今晚哥和我一起睡好吗？” 
 “好啊”没想太多，轻松答应下来。 
“哥不怕吗？”笑得暧昧 
“怕什么？！ = =||” 
“我们。。。哥不担心我会夜袭吗？！” 
“切！那天是因为我喝醉酒，不然我怎么可能。。。”脸热得好厉害，但怎样也不能服输 “呀！按我平时怎么可能？！不要说是你，就算是几个人一起上也不可能压得倒我！” 
“哦，那要不要试试看？！” 


 
 
 
 
四十二 

“哦，那要不要试试看？！”话音刚落，我已把希澈压在床上。紧贴在一起的两个人，极近的距离之内的互相凝视。。。 
“你！”他有瞬间的失神，抓住我肩上的衣服。 
“。。。”不知怎的，希澈瞳孔里的自己有着痛苦的表情，想笑，却难以把唇分开。 
“基范。。”他轻拍我的脑袋“放开我。”声音很轻，是顾忌些什么吗，我现在的表情吗？ 
呵呵 
“哥不是说如果不是喝酒醉的话，是绝对不会被人压倒的吗？！现在怎么办，哥已经被我压倒了，我要不要继续那天发生在我们之间的事情呢？”故意对他笑得邪恶，蹭着他的发。 
“去死！”他捶我，但却没用上力。 
“怎么了？”多少有些不习惯，看着他，清澈的眼睛色彩涣散。 
“。。。”他没有说话 
“哥？” 
他摇摇头，笑，勉强的微笑 
“我有没有和你说过，对于那天晚上，我一直没有确切的记忆。。不知道为什么，总是断断续续的，没办法完整的拼合。。”自言自语般的轻声低喃 
“那就忘记吧，记不起来也没什么关系。”松开压制住他的手，躺在他的颈间“如果哥不想记起，那就全部忘记吧。” 
“有些事发生了就不可能忘记，即使忘记也只是暂时的记不起。。迟早。。我会全部想起来。到了那个时候，该怎么办呢。。” 
“接受我，和我在一起。”说得轻松 
“傻瓜！怎么可能。。”使劲打我一下，转身面对我。 
“为什么不可能，因为我们都是男人吗？” 
“这个不是问题吗？”他嗔怪 
“我觉得不重要。” 
“我想结婚的！”想了想，他突然认真 
“我们可以去美国登记啊，或者哥入我的户籍也可以。”想了想，我亦认真回答 
“我有需求呢？！” 
“我有信心可以满足哥。” 
“我想要小孩！” 
“我们可以去领养。” 
“我想要自己的小孩！” 
“我可以容忍哥因为要生小孩而和其他的女人发生关系。” 
“去死啊你！” 
气急败坏的他，轻松自如的我，面对面的失笑起来。 
不知怎的，纠结的感觉好像离我们越来越远了。看着希澈的笑容，我好像已经可以放下很多东西。。 
“哥不是不信神的吗，那就不用在神面前起誓了，我们可以找个没人认识我们的地方去公证结婚。如果哥想要戒指，我们可以定做。不过，哥有那么浪漫吗，呵呵” 
“你！” 
气急的他往外用力推我，抱紧他的腰，笑着点着他的鼻。 
“哥还有什么要问的吗？现在要赶快说哦，不然到时候会很麻烦的。” 
“谁要和你在一起了！――^昏头了你！不睡就给我滚出去！”干脆的停止这个我很喜欢的话题，他背过身子。 
“我知道了。哥能容忍我把玩笑开到这种程度，已经很了不起。我会等，等到哥只看我一个的时候。”俯身亲吻他的脸颊，感觉到轻微颤抖，微笑着起身 
“你想死啊！”枕头狠狠砸到了我的身上，一下坐起身的人，使劲瞪我。 
“呵呵，我就不和哥一起睡了，因为我一定会失眠。”走向门外，回头。 
“为什么？――||” 
 “男人怎么能忍住喜欢的人睡在身边而不上下其手呢~~呵呵” 
“金基范！” 
预料之中的怒吼被我轻轻关在门内，我想，今晚我一定可以睡得很好。。 


能在世界杯之际发行新单曲，看来真是好坏参半。无论什么，或多或少的都要和世界杯扯上些关系，虽然我完全看不出来它们之间能有什么关联。 
“基范，好了。” 
“恩。” 
坐起来，心跳加快几拍。好快啊，今天I-Concert就要以全新形象回归了，好像还是会紧张的样子呢。 
“都准备好了吧，去拍记者照了！” 
“哦！”同声答应着经纪人 
“哥，今天很漂亮呢~~还是应该说诱人啊~~~^ ^”强仁调侃着化着重眼妆的希澈。 
“我哪时侯不漂亮！――||再说那么恶心的话，你就死定了，金英云！―― ^”象平常一样应答的人面部表情僵得厉害，我知道希澈又开始紧张。 
“放轻松点，哥。”走过去，轻拍他 
“我知道，没关系的。哈哈”希澈抬头看我，突然笑出声 
“怎么？” 
“你的妆啊，浓得厉害啊~~^ ^” 
“很奇怪吗？”摸摸自己的脸 
“不，还不错啊~^ ^”他笑 

“喜欢吗？”我笑着问他 
“一般= =||”回我个白眼，随即笑起 
“呵呵” 

和他站在一起，任由记者们选取喜欢的角度拍着着照片。 
“摆个喜欢的姿势好吗？”不知是谁，提出了要求 
“哦”希澈吐出舌头，弯着“V”字，看着他的样子，握着拳头的自己忍不住笑起来。 
闪光灯一一扫过大家，等待了几个月，终于在今天正式回归。不管接下来的日子有多忙碌，能在还年轻的时候做着自己喜欢的工作，也是件不错的事情。 

忙乱的记者会好不容易过去，按着出场顺序的彩排也结束了，呆在休息室做着最后的准备。 
ANNA和ELVA按着摄制组的要求来休息室探班，托她们的福，气氛缓和了不少。 
陪着她们和钟民聊天，看着钟民天真烂漫的态度和说话方式，如果能够象他这样轻松的做着自己，应该也很开心。 
“他很不喜欢你！” 
聊天一结束，回来的希澈又开起了ANNA的玩笑 
“WHY？”ANNA一脸的不能置信。 
“我是开玩笑的~~”直到看到ANNA有些伤心的表情以后才肯解释的人多少有些坏心眼，宛如孩子般，却也让人无法不宠溺着他。不然，始源也不会无奈的笑着任由他与ANAN玩闹。 

“我什么时候才可以把头发拆开呢？――||” 
“快了吧，在继续一个星期的通告以后就可以拆下来了。” 
“真是心烦死了！”抓着长发，希澈一脸的痛苦。 
“哥，把眼睛闭上，我要开始洗了。” 
“哦――” 

是从什么时候开始变成他生气时洗头做饭的专属仆人的？ 
我已经不记得了，唯一记得的只有做好这些事情以后，他的笑容以及他的亲吻。 
――这是我的酬劳吗？ 
抚摩着被他亲吻过的地方，微笑着问着做在电视机前面专心看着电视的人。 
――呀！真不会说话，这是爱！是我这个哥哥对弟弟的爱的表现！= = 
一边咬着苹果，一边用认真的表情解释 
――哦~~原来帮哥洗头帮哥做饭就是爱的表现了。。。那么，哥能不能也对我来一次这样爱的表现呢？ 
――呀！想死是吗？！――^ 
――王子病。 
――你说什么？――^ 
――说我爱哥啊，呵呵。 
。。。 

笑着摇摇头， 
“想什么？”一脸清爽的希澈坐到我身边 
“没有，只是在想我们以前的事情。”看着长发及腰的他，多少有些迷惑。 
“然后呢，想到开心的事情，所以笑了吗？^ ^” 
“对我来说，和哥相处了这么久，不论是好的坏的，高兴的难过的，都是很珍贵的记忆。那些过去的时间，对我来说，是无论什么想起来都会微笑的。。”看着他，轻轻笑起来。 
“呵呵，对我来说也是一样啊”凑近我，吻，停留在我的额。 
离开的时候，抓住他。夜晚的风很大，吹起他的发，掠过我的唇。 
“哥，我从不相信有‘永远’这件不变的存在。在没有喜欢上哥的时候，我曾经希望‘永远’都能够和哥保持兄弟般的关系。能够成为哥可以依靠和信任的弟弟一直我努力希望做到的，在感情已经变质的时候，我也有想过为什么我和哥不是两个陌生人，然后相遇，接着相识，或者。。可以相爱” 
希澈看着我，没有笑，只是看着我。 
笑一下，继续说下去。 
“因为很珍惜而不敢碰触，害怕破坏朋友关系而不赶告白，得不到任何回应的单恋，Ｊ的心里有多痛苦，我都很清楚。哥一直都很温柔，就算哥其实知道那天晚上的事情有一半是我的擅自主张，哥还是很温柔。。但是哥的温柔，却也伤害了我。太温柔了，所以我实在承受不了。‘别碰我！不要用那种声音叫我的名字！既然对我没有那种感觉，就不要那么温柔’这样的话不知道在我心里面挣扎了几遍，好几次，好几次，我都想对哥这么说，可是却怎么也说不出口。知道吗？比起失去哥的痛苦，忍受看得到却无法真正得到哥的痛苦对我来说真的微不足道。。” 
“基范。。我。。” 
“不要说什么我很辛苦，我很可怜对我很抱歉之类的话！因为那都不是我想要听到的，我只想知道，比起失去我，哥是不是更宁愿维持现在这种表面的迹象？”看着他因痛苦拧在一起的眉毛，用手抚开它。 
“不知道吗？应该知道的吧。之所以要维持表面的迹象，也是为了不失去你啊。。”希澈轻拥住我，声音里有着浓浓的无奈 
伸手环住他，我闭上眼睛 
“那么，给我一个答案吧。可以爱我或者让我干脆的死心，哥，现在你的心里究竟有没有我？”怀中瘦弱的身子僵了一下，分开与我的距离，笑，动人心弦的美丽。流离的眼珠细细打量着我，好象想把我完全的看清似的，张开嘴，吐出我等待的答案。 
“我的心里，一直有你。只是，那不是恋爱的爱，而是爱情的爱。我对你，由始自终，都没有离开过兄弟的界限。对不起，基范，哥真的不爱你。” 
清楚的声音，干脆的结束。 
现在该怎么办？ 
呵呵。。 
“基范。。”希澈看着我，担心的神情让我觉得莫名可笑 
“没什么，哥你不用担心。。”坐起来，离开他。 
“基范。。” 
停下脚步，“哥，你真的想清楚了吗？想清楚我与哥之间的真实关系了吗？！” 
我不想回头，已经没有必要回头。 
“我不知道，但是，我刚刚说的都是我心里的声音。” 
“这样很好，真的很好。既然是我问出的问题，我当然也能够接受这个理所当然的答案。” 
“是吗？那就好，现在知道答案不会晚吧。来得及吗？在喜欢其他的人。” 
“怎么，哥在嫉妒吗？”我轻笑，背对着希澈，看不到他的任何表情。 
“也许会吧，一想到这么可爱的弟弟以后会和所谓的其他女孩子在一起，好象怎么都开心不起来的样子。” 
“那就不要放开我啊，只要哥不说，我决不离开。”握紧拳头，然后，轻轻松开。 
“这样不行吧，我们都知道这样是不行的。不是吗？明明知道弟弟对自己的感情却还要勉强他呆在自己这么近的地方看着自己的若无其事，这样，公平吗？”听着希澈平静的对答，庆幸于不能见到他的表情。 
“如果需要二选一，我宁愿选择自己爱的人。起码，那是按照自己的心意活着。”给他我的回答，轻松坚决。 

许久，希澈没有再开口，我也没有进房间。可笑的是，却不肯面对面正视彼此。 

希澈最喜欢的Trot铃声响了起来，喧闹欢快的声音。 
不停的响着，希澈没有接起，我也没有出声提醒，任凭它嘈杂在凝固的空气里。 

“咯噔” 
门开了。 
“希澈，为什么不接电话？我在门外都听到了呢。”韩庚的声音伴着脚步声接近 
“哦。”希澈应了声 
“真是的。我拿给你好了，是J的电话呢。今天不是说他要回来的吗？！” 
笑，我走进房间，转身合上门。缓缓闭上的同时，看到他的脸，苍白而疲惫，直直看着我的眼睛深邃无波。 
看他张口， 
“喂，J你在哪？” 
“磕打” 
与此同时，我闭紧门。 
白色的门板就在我的眼前，死死盯着，要看穿它吗，疯了吗，金基范。呵呵 

事情往往不遂人意，我，赌错了一把。 
躺回床上，眼睛好痛。 
深夜里，轻微的声音都可以听得很清楚，自然，也包括开门离开的声音。 
关系匪浅的两个人隔了这么久，着急着见面也是应该的。他与J，是别人无法定义的特别个体。 

给我答案的那天晚上，入睡格外的快。大概是不想看到希澈见到J回来之后的兴奋的缘故吧。 
有些东西，是我仍就别扭，不愿面对的。。 

第二天看到的他多少有些憔悴，什么也没有问，我知道这是酒后宿醉的必然疼痛。递给他清水，看见他的笑容，回给他同样灿烂的笑容，温暖的体温靠在怀中。 

“早安啊，基范。” 
他亲吻我的脸，笑容温暖。细细的痛划过心尖，好久了。。从和他有了超过常理的关系之后，他很久没能象从前那样的对我自然淡定的笑过了。。 
这一刻，记忆混乱。。 
恬静温暖的笑容。。嗔怒羞恼的责骂。。羞却无奈的笑容。。悲伤淡定的笑容。。 
我是喜欢着以前的他的，却也沉迷于现在因我所改变的他。。 
现在，看着熟悉而陌生的他，一时间竟迷惑起来。。 

“恩，早安，哥。” 
逐渐抽离的味道，清楚的看着他离开。 

笑容始终没有从我的脸上消失，究竟还可以坚持到什么时候，我也不知道。现在的情况算是‘爱’吗？ 
‘爱’这个字，太过苛刻，太过可怕。我对希澈，是否早已经是那个字描述的情感。。。我抗拒知道。。 

“为了自己所爱的人，是可以放弃一切的。” 
很久以前，教堂里的神父平静的告诉过年幼的自己。。 
“也包括放弃自己所爱的人吗？”看着慈祥的老人，问着疑惑的问题 
“是，如果你真的爱上了她，你会做到的。” 
“那么，她会不会也为我放弃一切呢？！” 
“如果爱，会愿意为对方牺牲的。不是说牺牲性命，而是愿意为其改变。。当你爱的人也同样对你有着同样的感情时，她无论做什么，都是以你的最重做为优先考虑的。。” 
“那我怎么知道她也爱上了我呢？或者我已经爱上她呢？” 

“呵呵，听从自己的心。。心是不会欺骗我们的，听着它告诉我们最真实的话，按着自己心来做着真心想做的事情。这样，无论结果如何你都不会后悔。” 
“可是我不想放弃呢，如果她离开了我并不会象我想像中的幸福怎么办？” 
“呵呵，孩子。如果你爱一样东西，请给它自由，如果它回到身边，它属于你。如果没有，它从来都不曾属于你。” 

靠在窗沿，看着希澈小跑的坐上汽车，离开视线。按着自己的心吗，那么就按着我所依恋的人的心吧，为了他，让我的感情暂且沉睡过去。。恢复我和他的正常关系。。这一切都为了你。。我所 。。着的希澈。 

接下来的日子，平静无波，按着希澈所希望的，我与他紧密相连，无关爱情。 


从“FULL HOUSE”的第一集开始就一直好评不断，收视率也一直维持在一个让人惊喜的位置。 
从上次出游到现在，ANNA和希澈的感情真的是好了很多。看得出来，现在的AN NA对希澈很有好感。有时候我也会和ANNA 开些小玩笑，问她有没有打算做希澈哥的女朋友，毕竟现在的希澈对ANNA也很照顾，对细节方面的观察已经达到了不可思议的地步。面对我的玩笑，ANNA也只是笑，没有说太多的话。 
我喜欢聪明懂事的女孩，ANNA身上有很多值得欣赏的东西。和我们的相处到现在，两个女孩子一直很得体，让我们觉得很舒服并且没有压力，也因为这样拍摄效果比想像中更接近平时的我们。 
 “基范，花美男。有喜欢的人吗？”被我开了玩笑的ANNA好奇的问着 
“呵呵，有啊。” 
“真的？” 
“恩，不过在我心里已经结束很久了。”善意的谎言也是不错的罢。 
“真是可惜。” 
“为什么？” 
“好想见见基范喜欢的女孩长什么样呢。”很久以前，我曾经喜欢过的女孩也问过我同样的问题。 
对我心上人有这么多的好奇吗？真是有趣啊。。 
“呵呵，看看希澈哥就知道了。”半开玩笑，我对着希澈的方向努嘴 
“什么？！”ANNA愁眉苦脸起来 
“哈哈”我了然的笑 “很可怕吧，喜欢上希澈哥的人一定格外辛苦。” 
“真的，不过一定也很有趣。不过，肚量一定要大！很大很大！”皱眉说得认真的ANNA让我忍俊不禁，赞同点头。 
“哈哈，对！对，不然会被哥给气到晕倒！”做着摸着血管的姿势，和ANNA一同大笑起来。 
“啊，始源！”ANNA招呼着走过来的始源。 
“笑什么笑得那么开心？”始源一脸好奇 
“在说希澈哥，说以后希澈哥喜欢的人会是什么样子。”看着始源，我别有意味 
“哦~~――” 
“始源觉得希澈哥以后喜欢的女孩子应该是什么样子呢？”ANNA笑着问 
“我觉得啊。。乖巧可爱的吧。――”始源努力的想着，好半天才说出答案 
“呵呵”我笑 
“基范认为哥喜欢的女孩子是什么样的呢？”突然间，始源丢给我个怪问题 
看着他认真的表情，心里一动，微笑。 
“哥原来喜欢的女孩我们不是都知道的吗，应该就是那个样子吧。只是，始源哥希望现在希澈哥马上有喜欢的人吗？” 
“恩？！”有瞬间的迟疑，“不管怎样，我想我会接受哥的选择。。” 
“即使心痛？”不动声色的看着面前这个一心一意的好孩子。 
“我不知道。。”困惑的表情告诉我，他的伤不轻。 
“基范，始源你们在说什么？！说着象是开着玩笑的话，脸却认真的吓人！”ANNA有些不解。 
“呵呵，哥。我只是开玩笑的，干吗这么认真呢？”我笑，捅捅ANNA，“你看，我们的始源哥就是一个这么真诚的人，要选男朋友一定要选这样的好男人哦。” 
“对啊！始源是最棒的！”不知ANNA是否懂得了我的暗示，鼓着掌，搭着始源的肩，笑着夸奖他。 
“恩！^ ^”成功被转移注意力的始源笑开脸。 
真是单纯啊，有一些些的羡慕呢。 
因为那样的纯粹天真，即便心狠如希澈，也无法置之不理。。 
走开的时候，始源意外的叫住我 
“基范，刚刚光顾着问我。我还没问你呢，如果希澈哥有了喜欢的人，你呢，要怎么做？” 
转过身，面向那双认真的眼睛 
轻笑 
“我，当然会祝福他，哥也一样的吧。” 
意料中的黯然神色，预料外的下句话 
“如果基范都可以真心的祝福希澈哥了，我也是可以的吧。。” 
直直面向我的视线有了些东西在里面，真是有趣啊，看来在我不知道的时候，始源也有了什么决定了。 
“是啊，那我们就一起期待希澈哥真心喜欢的人的出现吧。” 

挥挥手，走进楼梯。 

不管是谁，都不能把希澈从我手里轻易带走。除非我放手，否则，谁也不能得到全部的他。 
“MUTIZEN SONG最终结果，请看画面。。。” 
“2006年6月最后一周现场放送人气歌谣的MUTIZEN SONG是。。” 
说着一成不变的台词等待着最终的结果,很多东西是值得惦念却不能轻易得到的。。平淡的等待着某个幸运的组合得到这个最终的结果。 

“SUPER JUNIOR U,祝贺你们!” 

台下歌迷爆发的欢呼,慧善清晰念出的结果不亚于是个重磅炸弹，一瞬间，哭的欲望强压过笑的冲动。。 
等待许久的梦想得以实现，无法想像的喜悦让一群人泣不成声。。。 

“哇！！啊！哈哈”兴奋的叫出声，艰难的抿住嘴，不能让泪水掉落，谁叫今天自己是那该死的MC呢！ 
呵呵。。 
看着艺声转过身的偷偷哽咽,心里酸楚翻腾,真是,怎么也压不住涌上眼眶的热流. 
“啊，说说感受吧”笑着把话筒递给李特,这孩子怎么说也是队长啊,爱哭的毛病怎么都改不掉。。 
“恩，请说一下感受”慧善了然的微笑 
“我们是SUPER JUNI-OR” 
这时候最异口同声的话语， 
比任何时候都要来得大声的话语。 
带着哭腔, 
喊着， 
哭做一团，, 
可爱而惹人心疼的孩子们。。 

“恩，首先，要感谢培养我们的李秀满老师。。。金老师，朴老师。。非常感谢，我们十三位成员的伟大的父母们。。希望你们健康 。。我爱你们。。谢谢你们！”太激动导致语无伦次的孩子说着能在这时想起并要感谢的人和话,细长的眉眼下,湿润透明水珠肆意纵横。 
“各位谢谢你们！” 
“恩，别的成员们，也请说一下感受吧。” 
“爸爸，谢谢你！希望你健康！” 
内在的伤楚，不为外人所知的艰难。。此刻在这孩子的话里泄露无疑. 
“E.L.F，我爱你们，谢谢” 
“非常感谢各位，我们的ELF，我爱你们。谢谢我的父母，还要感谢我们的经纪人，谢谢你们，我爱你们” 
夹杂着慧善的开解,整个致谢场面一片混乱。 
已经不能分辨, 
谁在说话, 
谁在哭泣, 
谁和谁又在安慰着互相拥抱。。 
混乱到肉麻的感动,难看到挣扎的泪眼。。 
五年, 
等待了五年, 
才有的喜悦。。 
叫人心酸。。 
却也幸福。。 

“请准备ENCORE吧！” 
“恩，祝贺你们！” 
“我们是SUPER JUNI-OR” 
最后喊一遍的专属于成员之间的口号,眼光扫过之处,喜悦的泪水遍布彼此。。 

“恩,请准备ENCORE,希澈,今天真是辛苦你了.” 
“说什么辛苦嘛,只要你呼唤我!无论何时我都会奔过去的,慧善,今天辛苦你了!” 
“谢谢.” 
“那么请各位欣赏今天获得MUTIZEN SONG的SUPER JUNIOR的舞台….七月份再见了” 
“各位,再见! 
“再见!” 
同声说出最后的告别致辞,结束MC的责任。 
现在是不是也可以让自己的泪水留下来了呢?跑进黑暗的舞台,用力咬紧嘴唇,把眼泪压回眼眶,切!真是难看! 
可是，高兴得快要死掉了！ 
  
回到休息室,ANNA和ELVE吃惊的迎接成员们的归来,也许她们不太能明白现在所流下激动的泪水是为了什么。。 
但是， 
对经过漫长等待,自小便成为练习生的大家看来，这个人气的肯定曾经是那么可望而不可及。。 

汗水泪水很可能还有血水， 
对于沉积多年一直等待被人瞩目的小小练习生们来说,不算什么,也没什么好大惊小怪的。。 
艰辛的挺过来。。努力的挨过来。。 
得到意料之外的回报时的惊讶。。 
然后， 
痛哭流涕。。 
一塌糊涂。。 
很逊吧。。 
可， 
真的开心啊。。 
开心到不能停止哭泣。。 

得到肯定的一刻,什么都值回了。。 
过去种种艰辛难过,被风刮走一般无影踪。。 
本就是些还不大的孩子。。 
对自己的泪腺的要求自然苛刻不到那里。。 
没日没夜的训练没任何值得抱怨的。。毕竟是自己选的路。。 
难走,好走, 
一样都要继续。。 
无话可说, 
无可厚非， 
对不对? 
HOHO 

只是,幸福顷刻来临。。人反到脆弱得象玻璃了。。 
呵呵..想笑的,想开玩笑的。。也只能咬紧下唇。。忍住泪水。。 
不喜欢让眼泪被别人发现是从小就养成的好习惯,现在没有改掉的念头,今后也不会有。。 
但,看着身边的孩子们哭做一团,还是忍不住让它的掉落。。 


真的,辛苦了。。 
自己也好,大家也好。。真的都非常辛苦了。。 
呵呵 

还是很谢谢ANNA她们的拥抱,就如同相处了一段时间后熟悉的朋友似的关怀拥抱. 
要的， 
也只是这些。。 
谢谢你们。。 

“哥,怎么办..我现在真的很开心,却怎么都停不下眼泪。。.怎么办~~`”眼眶哭得通红的孩子,嘟囔着抱怨,难得的有些不好意思. 
“呵呵。。”在他不注意的时候,快速的抹去自己的泪水,笑,灿烂非常, “看到正洙了吗,比起他来说你那哪叫哭啊,我们正洙的眼泪根本就是水龙头,一直在往外喷水.怎么,你这一向脸皮比其他人还来得厚的家伙也会觉得不好意思吗?――||” 
浓浓的鼻音暴露了自己的掩饰，那孩子应该也是明白的吧，所以才什么也没说。 
“哥啊~~我哪有…为什么老是对我这样，也不好好的安慰我~~~”说着委屈的抱怨却仍在笑的孩子在自己看来是那么的可爱。 
“呵呵，生哥的气了吗，哥只是想逗逗你而已。^ ^”轻捏始源的脸,算是安慰,毕竟是笑起来很帅气的孩子,还是该多笑的。 
“哥啊~~我真的很开心,当时一点也不敢相信!确定的时候,真的。。眼泪一下子全都跑出来了。。”抹着刚刚又跑出来的泪水,始源想笑,却还是忍不住抽泣 
“好了拉。。。”轻拥住他,低声安慰着,难得的,今天想要温柔的安慰这个柔软的好孩子, “要是还激动的话,干脆就大声哭出来吧!= =” 
“不！不用了。我刚刚已经哭得够多了,面对着哥,我还是更愿意让哥看到我开心的样子!^ ^” 
“哦,所以现在是在用鼻涕在对我微笑吗? =_=||”看着鼻头通红的孩子，逗着他。 
“哥啊,哥为什么总对我这样啊~~”委屈的孩子扁扁嘴，转身寻找纸巾。 
“呵呵”轻声笑,幸好,还来得及,擦掉眼角已经掉落的液体。好像还是不能轻易在人前落泪的样子,更因为是这孩子的缘故,更是拗起来的自己。。 
“给。”低沉的声音,洁白的纸巾。 
“恩。”伸手接过,没有抬头,定了一下,问他。 
“东海呢?” 
“在另一边,要过去看他吧.”轻轻的笑。 
“恩.”坐起来,站起的同时,视线交叠,有些红的眼睛,平静的神情.还是。。一样。。让人放心的孩子。。 
当时的余光中，一群孩子里，惟独他，没有哭泣人前。。 

“东海。。”靠近那个柔软的孩子。 
“哥~~” 
有些含糊,不肯抬头的孩子真的让人忍不住想要欺负一下呢。。HOHO。。 
 “怎么,连哥叫你都不抬头了吗?!”故意大声 
“不是的,只是..”滑落下巴的晶莹泪珠没入衣服,消失留痕。 
咬咬唇,坐下,看着执意不愿抬头的孩子,抱紧他,一点一点把环抱的力道加重。 
“不要想太多了,一切,一切都会好起来的.一定的,哥会一直在你身边.我们以后一定会更顺利的,就象今天一样,以后,我们得到的会更多。。” 
“真的吗,真的对不对。。以后一切的事情都会好起来的,对不对。。”反手抱紧自己的孩子,压抑的哭声变得放肆,温热的液体润湿脸颊,苦涩蔓延心间。 
“对啊,怎么会不对呢.你可是我一手看大的宝贝东海啊。。无论怎样,哥都在你身边。。乖。。” 

欢喜过后总有悲伤,悲伤中又带着欢喜。。 
当突发的事情降临身边，手忙脚乱,好像,是唯一不变的基本答案。 
谁都希望能够在自己最重视的人需要自己的时候陪在他们的身边， 
只是， 
事与愿违的概论太过惊人。。 
不要离开, 
不想离开, 
我想守在他\她的身边, 
可是, 
我要离开, 
我必须离开, 
我不能守在他\她的身边。。 

东海,我的宝贝弟弟,不管怎样,哥都一定会陪在你身边的。难过的时候,不高兴的时候,只要你说,哥都一定会呆在你身边的. 
“东海,不要哭了..”吻这孩子已经肿起的眼睛,满满心疼。“今天是值得高兴的一天，等回打个电话回家吧，告诉叔叔他们，他们一定会为你高兴的。”掠起东海柔软的发，很久以前，身边还有一个同样可爱的弟弟。。只是，已经长大。。飞出去了。。呵呵。。 
“恩，哥。”终于抬头的孩子噙着泪，带着笑，满满英气。 
“去吃饭吧，今晚我们一起去吃饭！”强仁用力的压在两个人的肩上，笑，虽然脸肿的厉害。 



“金英云！你这个像牛一样粗鲁的家伙！不知到自己有多重吗？！――^” 
“哎哟~~哥，你迷人的大眼睛怎么也有些红红的，不是哭过了吧~~真是的，来，让我拥抱一下哥~~^ ^” 
“呀！想死是吧！”狠狠一脚踢在那孩子的腿上 
“啊~~好痛啊，哥~~你怎么舍得啊~~~”夸张的喊着痛，搂过自己和东海，大力的拍着东海的肩膀“呀！不是值得高兴的事情吗？！哭也哭过了，今晚我们去玩！好好的玩！！” 
“呵呵”东海笑起来，“玩什么？” 
瞪着那个粗鲁的孩子，接下东海的话“对啊，玩什么？！经纪人同意吗？！” 
“哎呀！哥，不用担心，就是哥说同意我们聚餐的，去吃五花肉！” 
“那还不错啊~~对吧，东海。= =” 
“恩，好象还不错的样子。^ ^” 
“大家都没意见吧？！”扯着嗓子大叫，强仁环顾四周“反正现在我们之中也没人有女朋友！哈哈哈” 
无语的翻个白眼，拉上东海，“走了，不要和这怪物说太多的话！――||” 
“恩” 
“呀！哥，东海，呀！始源！你们去哪啊！！” 
“卸妆啊~~不然要顶着个大浓妆去烤肉吗？！――||”无奈的李特转头回答 
“啊~~你们也等等我啊~~~” 

吃吃喝喝真的是很开心，很久没有同时聚在一起的12个人，不，现在已经是13个人了，呵呵。。 
“哥，要吃什么？”始源这孩子贴过来，问着 
“肉。――” 
“那我帮哥包~~^ ^”笑眯眯的孩子让已经有些醉意的自己玩心大起 
“恩，我要两片菜包三块肉，要均匀哦~~不能多不能少哦，不然我不吃的！= =” 
“啊~~那要怎么包啊~~”拿着肉拿着菜，始源满脸的困惑，看看别人，在看看自己。 
“哎哟~~哥，随便一包不就好了，我帮哥包！” 
“不要，我不吃牛帮我包的东西！――” 
“啊~哥为什么又这样~~”有些苦笑不得 
“呵呵，始源，哥只要你包哦”微笑着对着这孩子甜言蜜语 
“恩！我这就包！”得到鼓舞的孩子开始认真的分开菜叶，把肉小心翼翼的放进里面，量算着空间，可爱到不行。 
等到始源好不容易一切弄好，兴高采烈的递过来“哥，给！” 
“哦~~好象不对嘛！看这块和这块不均匀！――”咬着一边筷子，拿着另一边筷子点着肉，随便的挑着毛病。 
“不会啊~~我量过了的！”认真的孩子撅着嘴，努力的证明。 
心里面已经笑得前仰后合，仍把脸板起，嘟起嘴“呀！你看，这块的菜比较多，这块肉比较多！” 
“哪里有啊~~都一样的~~哥，不要这样嘛~~都要冷了，吃吧~~”撒娇的哄着自己，把肉夹过来 
“不要！我不吃，一点诚意都没有的东西我不吃！拿开！――”看着这孩子已经有了想哭的迹象，笑得开心。 
“不是要哭了吧~~呵呵~~生哥的气了吗？^ ^” 
“哥啊~~”扁扁嘴，有些生闷气的孩子。 
“哈哈哈哈”用筷子轻戳这孩子鼓起的腮，笑得不可遏制。 
“好了，希澈，不要在闹他了。。。看看我们的始源都要哭了哦~~^ ^”李特喝着酒，笑 
“对啊 ~~”象是找到知己的孩子，拼命的说着“希澈哥总是这样，为什么就我常常这样啊~~”又开始撅嘴了，从侧面看真是高得不得了了，HOHO。 
“呵呵，因为希澈哥特别喜欢你啊”强仁搭着始源的肩膀，眨眨眼 
“呵呵，对啊，英云说得对，希澈对人表示爱的方法可是很特别的！看他对英云，虽然经常叫他‘牛’啊，‘鬼畜’啊之类的，还不是老是喊‘我们英云、我们英云’这样的。。对吧，希澈？！” 
“呵呵，对啊”回应着李特的话，语气一转“不过，对始源可是真心的不喜欢哦~~” 
“呀！始源你要去哪啊~~希澈！” 
“呵呵，始源啊，到哥这里坐啊~~”对着这孩子招手，笑得纯粹 
咬着唇，这孩子还是蹭了过来 
“来，吃，这是哥亲自给你包的哦^ ^”夹着刚刚他给自己包的肉，送到这孩子的嘴边 
“可是，这好象是我。。”硬塞进还想说些什么的嘴里，“呀！是弟弟真心实意包给哥哥的肉怎么能一个人独自吃掉呢，不是我的辛巴吗。。我可爱的辛巴嘛~~”哄着他，笑得狡猾 
“恩！”心思单纯的孩子总是很招人爱的，现在这个感动的孩子真是有趣得不得了。 



在始源离席和别的孩子打闹的时候，李特碰着自己的杯子 “别太欺负人家了。。难得这么单纯可爱，不好好珍惜小心以后后悔。。” 
“正洙姐姐就是正洙姐姐啊~~老人家真是爱唠叨^ ^不觉得其实我对那孩子已经很好了吗，放在平时我已经弄哭他了，呵呵” 
“呵呵，你啊。。” 
继续着我们这两个年纪大的老人家人的缓慢对话，喝着一杯接着一杯的烧酒。说着高兴的事情，说着生气的事情。。说得最多却还是今天最值得高兴的事情。 
“来，为我们得到的第一个第一名干杯！”李特干脆站到了椅子上，举着杯。 
“哦~~” 
“我们是~~” 
“SUPER JUNI-OR！”大声响亮，微醺的一群孩子，眼角唇边满是笑意。 
“哈哈哈哈” 
。。。 

看来真是喝了不少，头痛得厉害。 
“希澈，你在这边等一下，我去叫车”靠在长椅上，努力的想看清正在说话的韩庚，只是他已经变成了两个人。 
“呜~我头好痛~”呻吟了一声，“我怕是不行了，我先睡一下。。” 
“基范和我一起去叫车吧，希澈你撑着点！”韩庚好象也好不到那去，声音漂浮 
“好，哥你在这里呆着不要乱走好吗。”基范的声音听起来有些模糊，身上多了件衣服，熟悉的味道清楚的提醒自己主人是谁。 
 “那我留下来陪哥好了~~哥你不要紧吧？”不知从哪冒出来的孩子 
“你怎么还没有和其他人一起走啊，快，快点回家！”揉着额，推着靠过来的始源，没有漏看这孩子已经有些摇摆的步子。 
“哥，就让我陪一下你嘛~~等韩庚哥叫好车，我就走，基范，也帮我叫一辆！”靠过来的孩子小心把醉得快要睡着的自己放在肩上，撒着娇。 
“那你一定要快点走啊~~”挥舞着拳，闭上眼。 
“恩~~” 
“哥，要不要睡一下？” 
“恩。。” 
“哥，还很不舒服吗？” 
“恩。。” 
。。。 
这孩子的话真的很多，多得就象是变相的催眠曲一般的呢喃，好象，已经要睡过去的时候。这孩子又开了口。 
“哥，现在睡着了吗？” 
“。。。” 
不想说话 
“哥？” 

这语气怎么像是杀了人之后确认是否死亡？！――|| 

“只有哥睡着了，有些话我才敢和哥说，有些事我才敢对哥做呢。。”轻微的从鼻间呼出的笑声。 

什么？！这孩子的话怎么那么有歧义，不行，要起来教训一下！――^ 

“哥，我喜欢你，早就不是弟弟对哥哥的喜欢了。。” 
吃惊得全身无法动弹，原先不愿睁开的眼睛现在更无法张开。 
下巴被轻轻抬起，带着酒味的灼热气息喷在脸上，轻轻落在唇上的吻，温暖而短暂。 

一下，两下，三下， 
不快也不慢的心跳。 
那么，为什么会那么沉重，沉重到眼泪都要溢出。。 

该是醉了。。 
这孩子的唇慢慢滑落脸颊，呼吸逐渐均匀平缓，额抵住自己的额，有些摇晃。 
睁开眼，靠在肩上的孩子睡得一脸香甜，想笑却生气，咬着唇，手划过他的眼，鼻，唇。。。摇摇头，收回手。 
把这孩子放在椅子上，轻手轻脚的站起，有些眩晕。 


 
 
 

希澈，车来了。”韩庚的声音提醒了发着呆的希澈 
“恩。”走向摊在椅子上的始源，把他扶起“起来了，快点起来！回去了。” 
“恩~哥，我不要，哥走了我再走~~”嘟囔着，不愿张开眼睛 
“你这孩子！呀！我也要走了！快点醒一醒！回去了！车已经来了！”有些恼，担心他的安全 
“哦~~”使劲眨巴着眼睛，睁开“哥，你怎么会起来了~~” 
“等你照顾我啊，我身上的钱都被人偷光了！”点着他的额，失笑 
“啊~~哥”抱着希澈的腰，撒娇的磨蹭 
“好了！快点上车吧，我很累了。。” 
“恩。” 
拉着这孩子，把他送进车里“回得去吗？” 
“恩。” 
依旧睡眼朦胧的含糊应着 
“要哥陪你回去吗？” 
“不了，我可以的~~” 
“那，到家的时候给我电话。” 
“恩，我知道了，哥。”合上门之前，始源拥住希澈，蹭着希澈飞起的发“哥路上也要小心哦~” 
“知道了，没用的小子！快回去吧。”把手从自己的肩膀轻轻拉下，把这孩子在往车里在推进去些，关紧车门。 
“碰，碰。”灿烂的笑着，捶着车窗，做着再见的手势 
“恩。。”往后退开，挥了挥手。 

看着窗外一闪即逝的璀璨夜景，玻璃窗上的自己怎么会这么的惨白。 
抿嘴笑，笑的形状分外勉强。 
摸摸脸，明明热得厉害，那么，为什么会这么冷呢。 
无意识的抱紧自己， 
缩了缩。 
“要吗？”身边的孩子递过衣服 
“。。。”摇摇头，倾身靠在窗口。 
衣服还是披在了身上， 
“我说了不要！不知道吗？！”莫名的火气冲上 
 “知道啊，可是我想要哥披上啊。我不想哥生病，哥也不想如此珍贵的身体有任何的不好吧。可是全身上下都漂亮的人呢~~” 
这样微笑说着话的孩子，让无法真心的生气。。 
“哼！” 
不说话，扭头继续看着窗外，窗上模糊的有着自己的脸， 
还看的到。。 
那孩子的脸。。 
真是很可爱又很讨人喜欢的孩子呢。。高高的鼻子，尖尖的下巴，笑起来的时候会眯在一起的眼睛。。 
一天一天的长大的孩子。。一天比一天出色的孩子。。 
虽然真的很骄傲。却多少也会觉得寂寞。。 
这种心情是家长的心情吗？原来真的已经老了吗。。老人家金希澈？！ 
HOHO 

转过头，凶狠的盯着那孩子的脸。 
“怎么？”看着自己，微笑 
“没有！不要笑！你的笑容可是罪恶的源泉！――^” 
“呵呵，真让人失望。我还以为哥会喜欢。。”做着遗憾的表情笑得一脸无辜。 
“以前喜欢的 ，真的很喜欢。。现在却很痛，痛得要命。。你这坏孩子！”混乱没有语序，撅嘴抱怨着，昏沉的脑袋，酒精拼了命的翻腾。。 
收起唇边的笑容，凑过身，低低开口 
“为什么？” 
“不是知道的吗？！你不是一直知道的吗？！我恨死你了！死孩子！我恨你！” 
开始大声喊，无视于韩庚惊讶的回头，直直看着没有躲闪自己视线的孩子。 
“真的吗？哥就真的那么讨厌我啊~~”把滑落希澈身下的衣服重新拢回 “如果那样能让哥好受些，哥就恨我吧。” 
“好！我恨你！我恨你！我金希澈恨死你金基范了！” 
几乎是喊出来的状态，几乎是没有任何表情的变化的孩子，胸闷得好厉害。。 
“哥，好些了吗？”把希澈盖过眼睛的发掠过一旁，轻声问 

漆黑的瞳孔，昏黄中，看不清他眼里的自己。 
想笑，心烧得厉害，眩晕的感觉一阵比一阵强烈。。 
咬咬牙， 
“停车！停车！”拍着车门，叫着司机 
“希澈，你要干吗，就快到宿舍了！”韩庚有些急了 
“我想吐，车里太闷了！” 
“希澈！” 
“司机停车！不然我可就在这里吐出来了！”做着欲呕的声音，逼着司机就范 
“啊！你等等，我这就停车！”慌忙就停了下来 

几乎是逃跑般的冲出车门， 
“哥！”手被紧紧抓住，“不要这样，到底怎么了？不能和我说吗？” 
停了一下， 
“。。。好吧，那哥就在这里坐一下。” 
忽然又放开了手，转过身。 
“希澈” 
“哥，就先让希澈哥在这里休息一下吧，和我去买些水和解酒药吧。” 
“可是。。” 
“走吧。” 
“哦” 

听着脚步声渐渐远离，执意没有看着那两个人的脸终于转过来。。 
捂住嘴巴， 
泪水已然失控。。 
环抱住肩膀，脱力的疲惫。 

哥，我爱你，我一直都爱着哥哦~~ 
不会离开我吧，哥会一直在我身边的对不对？ 
为什么哥总是那么疼东海和基范呢，也多疼疼我嘛~~我不是哥爱着的弟弟吗？ 
啊~~哥，我才不要有什么女朋友呢，我只要有哥就足够了！ 
哪怕只有一次，哥也说一次爱我嘛~~ 
扁着嘴巴的抱怨，委屈的小样子，难过的眼神。。 

摇摇头， 
笑， 
干脆大声的笑起来算了！ 
哈哈哈哈哈哈， 
仰着脖子笑了一阵。。 
停止时的空虚又是怎么回事。。 
金希澈，你真的一点都没有发觉到吗？！你就真的一点感觉也没有吗？！ 
哈哈哈哈哈哈， 
真的是好笑得要疯掉了！ 
怎么会一点都没有发觉到呢。。怎么会一点感觉也没有呢。。 
那，是从什么时候察觉到的？那孩子对自己的情絮。。。 

呼出一口气，慢慢蹲下身。。 
摩挲着环抱住的手臂。。 
清楚的记忆。。。 
倒退的时光。。 
祥装醉酒的自己，轻易上当的孩子。。小心留在唇上的淡淡亲吻。。得逞后的蹦蹦跳跳 

呵呵， 
咬紧嘴唇，把脸仰起。 
怎么搞的，眼泪怎么还是停不下来！ 
讨厌，讨厌得要命！ 
为什么，事情总是不能皆如人愿？！ 
原以为时间可以改变一切。。 
原以为这只是年少的懵懂。。 
为什么到了现在，这孩子依旧没有任何的改变。。 
大傻瓜！ 
真是大傻瓜！ 

眼泪不停的掉出眼眶 
不要哭了，不要哭了，有什么好哭的！ 
当时可以当作什么也不知道，现在又为什么不可以？！ 

“要我拉哥起来吗？”低沉的声音，伸到面前的手。 
“不要！我自己可以站起来！”狠狠抹去脸上的泪痕，起身，过猛之余一阵踉跄。 
“哥，看来是喝多了。”快走几步，搂过自己的孩子，脸上带着淡淡的笑。 
一阵心酸，干脆大力的打着这个孩子，哭起来“为什么，到底是为什么，你们这群孩子怎么这么不听话！我恨死你们了！走！都走！全都给我走！一个都不要留下来，我好累！我真的累了！为什么。。呜。。。呜。。” 
用力的哭着，难过到全身都在抽搐，眼前什么也看不清了，人也好，事也好。。什么都看不清了。。 
不要，真的不要。。如果是其他的人，可以狠心的冷然拒绝。。可是。。为什么偏偏要是那两个孩子。。 
“是我的错，全都是我的错。。放轻松些。。不要这么逼自己。。哥。。是我不好，我，真的错了。。我。。真的错了。。。”哑起来的声音，拥紧自己 
“啊。。呜。。呜。。呜”抓紧这孩子背后的衣服，干脆放声大哭。 
是酒精麻痹了神经吧，是因为喝醉了吧，不然，怎么不管不顾的就在大街上哭了起来，也许还会有FANS看到的。。可是，现在什么也顾不上了，什么也不想管了。。。坚强的希君也会有疲惫厌倦的时候啊。。 
“哥，对不起。。我错了。。。恨我吧。。全是我的错。。”耳边的低语，一遍一遍，重复又重复，湿润耳边的温热。。 
混合在一起的泪水。。 
难过，开始淡定。 

停止哭泣时，离开这孩子的怀抱。 
面对面的站着，眼前的孩子眼睛有些红肿，唇边还是一如既往的噙着笑。 
而自己，怕是已经红鼻子红眼睛，难看得一塌糊涂了。。 
不由又生气 
“呀，笑什么笑！你哥我有什么好笑的！= =||” 
“呵呵，我以为哥想看到我笑呢。。”眼神淡然温柔 
“我现在不喜欢，一点也不喜欢！讨厌得要命！――” 
“是吗？那么，哥现在想看到谁的笑呢，J吗？还是始源哥呢？” 
“除了你之外的谁都好！――||”揪着这孩子的衣领，咬牙切齿。 
“我知道了。”微笑着伸手拭掉自己脸上残余的泪痕，“从现在开始，哥说的所有愿望，我都会为哥实现的。” 
“什么？！呀，你说什么？！金基范！”感觉有些不对，但又说不上原因 
“呵呵，不要叫得那么大声。还是说哥想让所有人都知道哥一喝醉酒就会大哭大闹，还把鼻涕眼泪全都擦在了我这个可爱的弟弟身上？！”笑着挤眉的孩子看起来实在是太可恶了 
“呀！金基范！你给我站住！・#￥%*――^” 
“不要！不要 ！”摇着手，笑得坏相的孩子走得更加快 
“你。。呀！”想快跑几步，身体却比想象中更难控制，差点又要跌倒 
“希澈，你没什么吧”从便利店回来的韩庚赶忙扶住自己 
“哼！都是那孩子的错！快！韩庚帮我抓住他！我要狠狠打他一巴掌！” 
“你啊~~不要闹了，快回去吧，明天下午不是还有通告吗？回去了，明早还要去拍摄场地吧。” 
“哼！！不行！说什么我都不甘心！――^” 
“希澈。。” 
“呵呵，好了，给哥打一下，哥跟我上去吧。”走下楼梯的孩子笑眯眯的把胳臂往面前伸 
“哼！”一把拉过，张嘴就咬，用力的咬在那孩子的手腕上。 
“哇~~”一旁的韩庚喳舌 
没有惊呼，没有挣扎，没喊一声痛的孩子。只是笑。。 
眼睛里里带着太多看不懂的东西。。深邃平静。。 
心软下来，放开。 
残留密密牙印的手腕，渗着血丝。 
是故意的， 
原本，只是想发个脾气，随便咬咬而已。。 
没想到，真咬上却有了太多的愤恨与纠葛。。索性干脆用力发泄。。 
可是， 
为什么，这孩子的眼中一点疼痛的影子都看不到。。 
有的只是。。平静安逸。。呢？ 
“走吧。”他开口，带着笑 
小指牵着小指， 
属于彼此一直的牵手习惯。。在MT捉迷藏时无意被ANNA发现，还被大笑了一通。。 
看着这孩子的背影， 
想说些什么。但又说不出什么。。 

不多的阶梯 
走得很慢。 
刻意的，还是无意，界限模糊。 
“哥，刚刚说过恨我对吧。。” 
“恩，对啊” 
“那么，是真心的吗？” 
“什么？” 
? 
“是真心的恨我了吗？” 
“是啊” 
“那不对啊，用这样的口气，这样的神态，我真的会以为哥是在说爱我。” 
转过身子，站在高一极的阶梯上,笑弯眼睛。 
“是你想太多了！”推了他一把。 


“哥。”把希澈拉进自己的怀里，“怎么办，我已经有决定了。。可是，我一点也不甘愿。。但。。却觉得这样也好。。人的心，真是世上最难琢磨的东西。原先下了决定的人是我，现在想要背弃决定的人也是我。” 
“你在说什么”有些奇怪，希澈往外推着这个孩子，想看他脸上的表情。 
“不要动得厉害，这个可是楼梯，我们可是随时可能会掉下去的。”把脸放在希澈肩上，笑的轻松 
“你做了什么决定？”问着抱紧自己的孩子 
“是为了哥好的决定。”看着惨白的墙壁，低喃。 
“屁！――^” 
“呵呵，走吧。” 
松开怀里的人，继续往上走，手指紧紧镶嵌在十指之间的牵着手。。 

有些疼了，这孩子使了劲。。 
“基范。。有事情要和我说吗”问着一言不发的孩子 
“那哥呢，哥有事情要和我说吗？”  
“我。。上次，始源，你和我说过的。。”声音越来越轻，眼神游离。 
“呵呵，怎么始源哥终于和哥表白了吗？还是哥终于明白了始源哥的好。” 
 “什么啊~~”你是从什么时候知道的。。”高起的声音随即低下。 
“我们是同一种人，身上自然会有相同的气味啊。” 
“切，怎么说得象变态一样。――^” 
“呵呵，开玩笑的。始源哥对哥的感情只要是有眼睛的人都可以看得出来，始源哥是真的很喜欢哥。。完全是把哥当妻子来看的待的哦！”站在门前，说得轻松的孩子靠在墙上，不看自己，自顾自的说着。 
“屁啊！一边去！――||我是男人啊！虽然我真的是非常漂亮迷人，让人不能自拔，但是我还是男人啊！怎么可能做别人的。。” 
“那么，J呢，哥说过哥愿意为他变成女人的。”打断自己的话，轻巧的接下。 
“J是不同的，”语气变得飘渺，靠着门边的另一边墙，注视前方，“J是特别的，不论将来我和他谁有了喜欢的女人，也不会改变我和他之间的关系。。他是我很重要的朋友，是我很珍惜的朋友。不是同性或是异性，是我很重要的存在，独立在外的特殊。” 
“难怪~~J守了哥这么久，都不能得到哥。。原来是哥太重视他，太在意他。。不愿意让哥和他的牵绊仅仅维系在爱或不爱之间是吗。” 
“呵呵，你真的比任何人都了解。。我所说的每一句话的真正意思。。为什么呢，我一直觉得很好奇。。” 
“因为我。。”停止的话语，复又开始的浅笑，“进去吧。” 
“好。” 
原本就没打算要答案，现在的结果是否称心了呢？呵呵 
“等一下，哥。” 
停下脚步，扭头 
“愿意和我一起走吗？” 
“什么？” 
“呵呵，愿意和我私奔吗？”露出洁白牙齿的孩子笑得格外灿烂 
“啊？！”诧异的张大嘴 
“没事，我好象也喝多了。”抿嘴笑，“不要在哭了，这次我可以当作没有看到哥悲伤的样子，让哥独自留在原地伤心。下一次，不要在一个人独自流泪了，下一次，我不会象刚刚那样当作什么都没看到的哦，我会当面拆穿哥的。很生气吧，那就在哥认为可以说出痛苦的人面前流泪吧。” 
“笨蛋，你是鬼吗？！是小偷吗？怎么老是那么鬼鬼祟祟，刚刚到底在那边偷看了多久？”装生气，却又笑起“其实，基范，哥也有。。” 
手机响起来， 
“喂？”这孩子接起，脸上的表情凝固了一下， “我有时间啊。。恩，好，等回见。” 
合上手机，这孩子转身下楼。 
“你还要出去吗？”拉住他的手 
“是。哥先进去吧。”淡淡，肯定。 
“明天不可以吗？” 
“不，那是很重要的朋友。” 
“你有什么朋友是我不知道的？！= =” 
“哥先进去吧。”把自己的手轻轻拉开 
“基范！” 
回应喊声的只有那浅浅笑容。。 
小跑下楼的孩子，临走的微笑， 
为什么。。 
会有不安的感觉。。 

 
 
 
 
四十三 

“我还以为你不会出来呢” 
很久没见的人，陌生带着怀念感。 
我轻笑， 
“怎么会呢，这么久珉宇哥你还能记得我，真是荣幸。” 
“真的吗？我以为你并不愿意见到我呢~”原先的妖娆褪成而今的沉淀，只是，依然动人。 
“呵呵，找我有事吗？”坐在凳子上，看着黑发素颜的苍白男子。 
“没有，只是想知道。。你和那个人相处得怎样了。很想知道，又不能亲口去问希澈哥，只能问你罗~~呵呵” 
“哥怎么会突然对我和希澈哥的生活有兴趣了？” 
“你这孩子，我们毕竟一起成长啊~~呵呵，其实，只是觉得累了，突然想起，以前的你以前的我。。以前的那两个人。” 
“然后呢？”我问 
他笑着摇头，举杯“要喝吗？” 
“不了，我已经喝过了，不想在喝了。” 
“忘了恭喜你，第一名了。。等了很久呢。” 
“谢谢。”微笑，晃着杯子，注视着那透明的液体 
“得到你想要的东西了吗？应该至少得到一半了吧。”他问，笑的狡黠 
“哥这么看得起我？！”抿了一口，轻笑，看他 
“不，只是觉得聪明如你，多少都有了回报吧。” 
“是吗？那珉宇哥你呢？” 
“我？”他笑，淡然平静。“我已经放弃了。。等待太让人辛苦，你知道的吧。等待那个人清楚的只看自己一人。。是多么的辛苦。。真的，快累死了。” 
“我以为哥永远不会说出口呢。”倚在椅子上，看着当时决然任性的人。 
“呵呵，我也以为，我永远都不会说出口的。可是，现在发现，其实承认自己输给了希澈哥也没什么关系。。毕竟。。都已经过去了。。说出来，反而轻松。”笑，淡然自若。 
“哥好象变了很多呢，当时那多少有些偏激的哥现在可是看不到了。”没有太多意外，当ROSE离开日本，就应该可以预料他对感情的放下。 
“呵呵，因为那时的我认为感情是可以通过努力来得到的。。‘为什么不试一试，也许他真的会看到我的存在呢；撑下去，也许明天他就会说爱我，在等一等，也许明天他就会认为只有我才是他想要的那个人。。’那些日子，靠着这些念头支撑下来的我。。呵呵，蠢毙了！对不对？！呵呵”酒精作用下，原本苍白的脸泛起了血色。 
“哥，你真的很了不起。我是真的很佩服你。” 
这是我的真心话。 
看着ROSE，有时候会有照镜子的感觉。单方面爱着一个人痛，我与他有着共鸣，即便选择爱人的方式并不一样。 
“你小子也知道啊，可是他怎么不知道呢？啊，不对，不对，他一直知道的，一直比任何人都知道的，只是，他给不了我回应。。到最后索性毁灭掉我所有希望，让我对他不能有任何惦念。” 
“。。。”想不到该说什么，不清楚自己的安慰对于这个喝酒说笑装做无事的人是否有用。 
“你呢，希澈哥有这样对待过你吗？！应该没有吧，他应该很是宠爱你才对吧。。人前，对你的亲昵总是在不知不觉的透露出来。。高兴吗？很痛苦吧。呵呵”搭着我的肩，他笑得暧昧 
“呵呵”回应着那妖艳的笑容，我喝着杯里的酒 
“你现在得到你想要的东西了吗？从刚刚你就一直在逃避我的问话哦~~”敲着杯子，问着，漫不经心。 
“我好象没有必须回答哥的必要吧。”自然自在的答他。 
“呵呵，你这孩子还是一样那么谨慎小心啊~~不过，如果不是这样，当年我也不会选中你作为伙伴了。”看着我的眼睛，色彩含混，意味不清。 
“呵。那么久之前的事情，我好象已经不记得了。”喝口杯里冰冷的液体，吞咽进喉。 
“呵呵，生气吗，我重新提起了这件事情。”搂住我的肩膀，把头放置颈间。 
“没有什么好生气的。如果时间倒转，我同样会选择相同的做法。我，无法容忍，完全拥有希澈哥心的人居然还可以自然的拥抱着另一个人。我无法原谅。”挑了挑眉，冻结笑容。任由他莫名的亲昵，盯着杯里的无色液体。 
 “当时的你是连我一起恨着的吧。答应和我合作的你，看着我眼里的冰冷绝不比你对我的笑容的热烈来得逊色哦~从那个时候起，我就知道站在我面前的这个乖巧孩子一定可以成为希澈哥心里的一根刺！呵呵”拍拍我的脸，ROSE笑得玩味 


“是吗？那哥现在觉得我和哥有什么区别吗？如果我告诉哥，我已经输了。哥会怎样想？” 
ROSE想了一下，歪头 “哦？！是真的吗，放得开手吗？” 
没有正面回答他，问着毫不相干的问题。 
“哥决定放开J的理由是什么，是不在爱了吗？” 
“不，我还爱着他。因为我还恨着他，所以我没有忘记过他。。”从我肩上起来，他倒着酒。 
“爱，哥可以很轻易的说出来啊。。” 
“怎么，你不爱他吗？” 
“我不知道。” 
“呵呵，是真的不知道，还是你已经爱上他了呢。” 
“这重要吗，喜欢和爱的分别在我看来根本没有。” 
“不重要的话，现在我们可爱基范的招牌笑容怎么会那么的可怕呢。” 
“哥，今晚是打算要和我谈心吗？我还有通告哦，怕是不能陪你多聊了。”把杯里重新被ROSE盛满的液体，倾倒地面。 
“呵呵，我只是想说，如果还没爱上的话，现在就抽身离开吧。不然以后的痛会无声无息，欲死不能的。”继续帮我满着酒杯。 
“抽身是吗。” 
“抽身啊~~呵呵，要他恨你么，还是要你恨他。两个选择，那个会比较痛一些，对你来说。。呵呵，知道吗，J他宁愿让我恨他，也要回到那个人的身边。呵呵，好深的感情，好讨厌的男人啊。”一口气把酒全倒进嘴里，ROSE用力笑，然后咳嗽，吃力到眼泪溢出。 
“恨是吗？如果恨，就可以彻底绝望了吗。” 
“你要不要试试。要么做个他彻底厌恶的人，要么把他当成你彻底厌恶的人。这样的结局也许会比较开心哦~~呵呵，然后你会发现也许事情远没有你想得那么糟。”再度靠近我，ROSE抚着我的脸，说着看似轻松的解释。 
“几年没见，你长大了。呵呵，越来越迷人了啊。难怪” 
“怎么，哥不是觉得我比J好吧。”我笑 
“呵呵，你呢，觉得我比希澈哥好吗？其实我有吻过希澈哥哦，那人真是纯粹啊，连呼吸都透着一股干净的味道。让人欲罢不能。。”压下身的重量，ROSR笑得暧昧不清 
“呵呵，哥，看来对你而言，即使对方不是J你也可以随意亲吻嘛。”放置桌下的手，握紧成拳。 
“是啊，要不要试试。”他笑 
“呵呵”我不在说话 
坐在原本的位置上，他倾过身，我也无意闪躲。 
唇与唇的相触，没有感情的冰冷。我与他的冷漠凭着一个吻，清楚明了的表露无疑。他，真的深爱着那个人。当时的希澈，感受着ROSE对他的吻，该有多么的伤心。。 
不能啊，我不能在想他。 
来不及了，我已经想到他了。 
心里的伤又流出了血，黏稠汹涌。。 
“呵呵。”片刻分离，ROSE睁开眼，笑着摇头，“我还以为我们的基范有着不错的技巧呢，真是失望啊。” 
我笑“我也以为哥会是个不错的引导者呢，没想到也不过如此。既然不是随便哪个人都可以，那就不要在摆出一副毫不在乎的样子乱着姿态。” 
站起来，准备离开 
“呵呵，真是无话可说了。我这个做哥哥比起弟弟，真是太难看了。不过，看来你下了决心了啊~~” 
“呵呵，哥你怎么这么说呢。” 
“眼神变了呢”用自言自语般的轻飘语气“当时忽然之间主动的来找我，说同意合作，那个时候在你的眼里燃烧的冰凉是那样的动人。一看就知道是在喜欢着，心里有着不为人所知的甜蜜恋情。而现在，你的眼里有的只有伤痛，和那莫名的悲哀，还有努力的克制。这样的金基范，真是难看啊。” 
“是吗，也许吧。” 
“一起走吧。”ROSE站起，搭着我的肩，长手长脚的耷拉在我身上。 
我轻笑，想把他的手从身上扯下，我可没有和并不熟悉的人有太多亲密接触的好习惯。只是，出现在面前的人实在是太出乎我和他的意料，一时间都有些愣了。 
毕竟是老相识，ROSE先喊出了那个人的名字“J。。” 
我看着淡然表情的男人，心里已经笑得前仰后合。巧合还是刻意的安排呢，我该怎么说这可笑的邂逅好呢。 
如果J还看到了我和ROSE的亲吻，那么真的是空前绝后的精彩复杂的混乱感情了。只是，面前的男人并不打算说话，只是单纯的注视着，用在平静不过的神态，反到是一边的X-MAS脸色难看得厉害。 
“ROSE，基范，你们怎么会。。碰到一起的。。”有些结巴的X-MAS看起来是那么的可爱 

“我。。” 
“突然想见面不就见了吗。”ROSE强先一步回答着，眼睛直视着他心里的人 
没有在呆下去的必要了，我淡淡露出笑容，礼貌的告别着年长的兄长 
“看起来珉宇哥好像还有话要说，我就不打扰了，我就先走了。”微笑着欠身，我离开，经过J身边的时候，英俊的男人开口，磁性的声音很好听，轻轻的一句话，动摇了两个人的表情， 
“等一下，基范。我有东西要拿给希澈，你可以帮我转交吗？” 
眼角的余光里，X-MAS的脸上的铁青变为了苍白，ROSE的无表情换化成了笑容，灿烂带着悲哀。而我仍就那样的笑着，淡淡带着礼貌 
“好啊，现在东西在吗。” 
“恩。跟我过来吧。” 
“等一下，我们明天还要进录音室，基范好像也很累的样子。东西以后在给不行吗，反正你经常和希澈哥见面的。” 
“政模，不是说有很多话要和珉宇说的吗，现在人就在那里也用不着找了。有什么话就直接和他说吧。” 
“对啊，很久没和哥见面，我有很多话要和哥说的。”笑容满面的扯过一脸担心的X-MAS，ROSE带着撒娇的语气。 
“不行，珉宇你先放开我。” 
“哥，为什么要那么的紧张呢，哥只是有话要和我罢了，只是这样罢了，有什么可担心的。对吧？” 
问着没有太多表情的男人，深邃的眼睛里看不出任何情绪的起伏。 
“对啊。”他笑，温和平静。 
是了，就是这种笑容，不同于我的笑。另人动容的温暖温柔，是我没有的，希澈迷恋的。 
想到这，酸楚让我的笑容越发的持久不散。 


“哥，怎么。有什么东西想问的话，尽管问好了。”站在停下的人的身后，我开口。 
“呵呵，你想我问什么呢。”抱着手肘，笑的不关已事。 
“对啊，我好像也没必要和哥解释什么，毕竟是我的私事啊。” 
“我记得你曾经说过，你不会放弃希澈，还曾经许诺过你会给他他想要的一切，我可以为他做的一切，你都可以为他做到，这些话，你是曾经说过的吧。” 
“对，我说过的。” 
“是吗，那今天晚上我见到的是什么，你的证明？” 
“随便哥怎么说好了，我没有什么好解释的。” 
“是吗，这很好，那也不需要任何的解释了。原本以为，基范你已经不是个孩子了，没想到却还是个孩子。” 
“怎么，因为我和珉宇哥的亲吻吗？呵呵，别说亲吻了，哥不是和珉宇哥做过更亲密的事情吗？” 
看到J的表情有一瞬的僵直，我笑“不好意思啊哥，我只是随便说说的。哥不要放在心上啊。” 
“是不是惩罚呢，对于我，对于希澈。一个ROSE一个你，我们四人之间的混乱是由我开始的。这是我必然的惩罚吧，爱着一个有着情感洁癖的人，明知他的底线，却还是忍不住试探。我在乎你和ROSE之间的关系，但是不要伤害到希澈，只有他，谁都不可以伤害他。基范，聪明如你，应该知道这样的行为会让希澈有多么的伤心吧。”J叹息，轻而飘浮。 
“哈哈，哈哈。”我笑，眼泪控制不住的冲上眼眶，紧咬牙根。“是吗，哥说得好轻松，这个时候哥是不是应该动手打我了呢，毕竟，因为我的原因，现在哥与希澈哥变得好象微妙了。” 
“既然知道，为什么还要做些没意义的事情。不管怎样，希澈真的很重视你这个弟弟。不要伤他心。” 
背过身，泪流嘴角，又苦又涩。 

我的心里，一直有你。只是，那不是恋爱的爱，而是爱情的爱。我对你，由始自终，都没有离开过兄弟的界限。对不起，基范，哥真的不爱你。 

有谁能知道当我听到这句话的绝望，有谁能够了解清楚明白这句话含义的我有多么的揪心，是爱情的爱，所以给我我所想要的一切，给我呵护，给我亲吻，给我包容，给我笑容。。 
不是恋爱的爱，所以不给我他的心，不给我他的悲伤，不给我他的难过，不给我他的泪水。。 
为什么， 
为什么， 
明明我是如此的喜欢着你， 
为什么， 
为什么， 
我在也不能看着你难过。 
希澈，我真的不能在看到你疲惫的泪眼。。 
现在你的每一次的落泪，都象要把我的心撕裂开来一般，怎么办，我一直都是那样的清楚你想要的是什么。。我好象已经不能在忽视你心里最深的愿望了。。 
我。。 
决定离开了。。 

“基范。”J的声音从身后传来。 
“怎么，哥说完了吗。”声音有些含混，但我的面具已经重新回到原位，我转身笑，用尽全力“那我就先走了。谢谢哥给希澈哥的东西，希澈哥一定会很感动的。” 
擦身而过时，J扯住我的手。 
“不要在有下次了，不然我不会轻易原谅的。” 
“那么，哥是要动手吗”我嗤笑，“上次是为了希澈哥，我没有还手。但如果哥执意要动手，我一定会奉陪到底的！” 
甩开J的手，我大步走开，穿过在不远处一直担心张望的X-MAS和没有太多表情的ROSE，往前走，不停的往前走，不分方向，没有目的。 

夜晚的风很凉爽，只可惜力道不够吹干我脸上凌乱的泪。抓起手中的袋子，里面装满的全是希澈喝酒以后需要的药和清醒后必须的止疼药。 
呵呵，贴心的J啊。 

推开门，客厅里亮着微弱的光。把包放下，头痛得厉害。坐倒在沙发上，瘫软无力。 
把袋子放在一旁。 
突然， 
我很想看看希澈。应着心，走进他的房间。 
想念一个人，总是会会心的笑起来对不对。 
现在我就在微笑，看着熟睡的人，笑得甜蜜。以后，可能就不能在象现在那么轻松的坐在他床边了。 
掠过希澈的发，困倦的睡脸。可爱而美好，很想亲吻那漂亮的脸，但不能，他会被吵醒。 
俯下身， 
吻他的发，轻触转瞬离开。 
晚安，哥。 
明天，希望你不会太生我的气。 


迷迷糊糊的爬起床，开门出去。 
揉揉眼睛，依在窗台的白衣少年，阳光遍布细碎黑发，细长的眉眼点缀点点金光，紧抿唇，不笑不怒的若有所思。 

恍然间， 
时光静止， 
小小的空间里，只剩彼此。。 

“早啊，哥。”听到动静的孩子转头微笑 
“恩。”随之微笑，回答这个孩子“早啊，基范。” 

“睡得好吗？” 
摇头，按住太阳XXX“我头痛得厉害。” 
“每次宿醉哥都一定会头痛，来，把药吃进去吧。”笑咪咪的走近，把水和药递到面前。 
“恩，还是我们基范最贴心了！^ ^来，亲一个。”大力的在那孩子脸上亲了一口。 
“呵呵，这一次的亲吻可是不能给我哦，要给的可是J。药是他拿给我的，真是好棒的好朋友啊，在哥做什么事情前都已经预想到哥会发生什么样的状况了。。呵呵，J就是J啊。是哥不能取代的好朋友~~” 
“是吗？”轻笑，“原来你昨晚见到他了，我和他最近都没有时间好好单独相处呢。。” 
“什么，怎么会。上次J回来的时候，哥那么晚出去不是和他见面吗？如果不是，又是和谁喝得那么多才回来？！” 
疑惑的孩子，不解的表情。 
“要你管啊！” 
瞪他，没有太多解释，原本就是没有必要解释的事情。。 
“呵呵，我不管，哥不喜欢我管的，我以后啊，通通都不会管的。” 
笑，温柔内敛。 
“你昨晚去那了？！――||” 
“哥想知道？那哥先告诉哥那天晚上去哪了，好吗？”抓过自己的手，在脸上磨蹭着撒娇 
“屁！休想！” 
把手狠很抽回 
“呵呵。哥，不要生气好吗。如果哥不想说，那就不要说好了。”额触着额，微闭起的眼睛里满满笑意。 
“哼！= =”转过身，由着这孩子拥着后腰，坐在地上，靠着他的背。 

清晨的阳光照在身上，温暖而不燥热。 
眼睛不自觉的微微合上，头放在这孩子的肩上，迷糊慵烂。 

“还记得我们的出道评价表演吗？”在耳边轻轻开口 
“恩，干吗？――” 
“哥，被我拥抱的感觉好吗？” 
“哈哈，你疯了吗？！――^” 
“真是的，当时的哥明明就把我抱得很紧。真是无情啊。。。才一年不到，哥就完全的忘记了。。” 
“呀！你真的很好意思说，这不是表演要求吗？！还有，最后的结束动作时，干吗笑成那样子，眼睛都没有了！” 
“呵呵，因为觉得很好笑啊，用衣服包着其他人，哥的表情也不是很不乐意吗，呵呵。” 
“切！” 
用力轮起拳头捶下去。不过，这孩子还是没有太多的表情反应，真是无趣！不理他了，站起来，随即又被拉下去。 

手环上腰，微笑的眉眼吐着意义不明的字眼 

“我记得哥以前曾经对我说过，只要我愿意放弃哥的话，什么事情都会答应我。” 
晕忽的感觉笼罩住头， 
盯着这孩子的眼睛，攀住他的肩，回答他的话。 
“是，只要你愿意放弃。” 
“那么，给我吧。我只要一次，一次完全的顺从。这样结束，我会甘心。” 
“。。。” 

僵直在他的身上，死死盯着的瞳孔里淡淡的笑意，弯起的美好嘴角却清楚的说着可怕的要求。 

“不用猜测，我的意思很直接，我想要哥，想要得快疯了。” 
“。。。” 
“不能回答吗，要我当成默认还是拒绝呢？” 
到底你心里面在想些什么。。 

“接受还是拒绝，哥，想清楚了就告诉我吧。还记得那个宾馆吗，我们，第一次的那个宾馆。”笑出声音，伏下身子，在耳边低语。 “就在那里，我等着哥，再过几天我们不是没有通告吗？就在那里，我会一直等着哥的。不是想要结束的吗。只要哥来，我给哥想要的彻底结束。” 

松开手，他站起来，走出去。 
“你真的喜欢我吗？” 
出口的话，呆滞彼此。 

“哥，你真的什么也不知道呢。。”轻轻的叹息从那孩子的嘴里发出。 

是，是真的什么也不知道，这样有错了吗。。 
有谁能在你感情开始的时候就告诉我。。 
我会立刻把它掐断。。 
有谁可以在那天夜里告诉我你对我的感情， 
我宁可死掉也不会让那些事情发生。 
是，我就是什么也不知道，所以才会让我那么辛苦，让你这样痛苦吗。。 

把头埋进膝盖，闭上眼睛。 





要解决的，终归还是必须要面对。。 
只是，为什么一定要选择这种手段。。 
不会痛吗，说出这种话，要这种结束的你，不会难过的吗？！ 
傻瓜，你真的以为我什么都不知道吗。 
笨蛋。。啊。。 


“希澈，打起精神来哦。”这已经是经纪人哥哥今天第三次的提醒。 
“恩。”勉强的回答经纪人哥哥的话，看到他为自己担心的表情，负罪感浓了起来。 
真是的！ 
金希澈！你还在发什么呆啊！还不能从早上的冲击中冷静下来吗？！快！打起精神来。。你可是坚强而又有着坚定意志的人啊。。怎么可以这样消沉呢。。 
拍拍脸，不能轻也不能重。。毕竟是全身上下都很宝贵的人啊。。怎么能用力呢。。 
“希澈，好些了吗？”递过水 
“恩，哥^ ^” 
“这就好，最近还开始下雨，天气不好也很让人头痛。”叹气着看着天气的哥多少有些过于担心了，哪会有什么事。。HOHO 
HOHO 
开始莫名自已的笑起来，纯粹的想要笑，想要面部表情好看一些些。。 
只是，为什么哥的表情更加的难看了呢。。 
HOHO 
“希澈啊，我知道最近的通告是多了些。你也一定累了，在坚持一下，只要在坚持三个月，过了宣传期就可以好好休息了。”哥眼里的担心转化成惊恐，看着，更是觉得好笑得厉害，干脆放声大笑 
“哈哈哈哈，哥你的脸怎么这样~~” 
“呀！你这孩子！”轻轻拍了我一下，“总是比其他的孩子来得敏感太多，有事又总放在心里。就算到了撑不下去的地步，也不愿意告诉其他人！怎么能不让人为你担心。。脾气又比一般人来的暴躁。。你这孩子。。有什么一定要说出来，知道吗？” 
“恩。我知道了，哥，我爱你哦~~^ ^”拍拍哥的肩，做着会动的“V”形手势，感动点点涌出。 
“你这孩子。。” 
笑着摇头的大人，永远20岁的希君，是不是很有趣呢。。 
HOHO 

“希澈！”不知是谁的低低暗叫，反应过来的时候，我美丽的脚已经非常不优雅与地面KISS了一下。 
一个踉跄，好象不是很痛。 
咬咬牙，继续跳着。3分多钟的音乐，没想到会这么难挨。 
好不容易回了后台，脚，竟然肿起来了。。呜，呜。。我美丽得不能在美丽的脚怎么会变成了这个样子，肿肿的，轻碰一下，还有疼痛的感觉。 
“希澈。” 
“希澈哥” 
“哥，怎么样啊。。” 
一时间，成员们都围了上来，七嘴八舌的问着。 
经纪人哥哥的眉头也皱了起来，“希澈，看起来肿得很厉害啊~~去医院看看吧。” 
“不要，我不要，我讨厌医院！――||”这样就挣扎起来了 
“哥，还是去医院看一下吧。”东海有些担心的扶着我 
“不！你哥我平身最讨厌的就是去医院！= =” 
“可是，希澈去看看吧。我们接下来还有演出呢。。这样子你怎么上台啊。。”李特担心的摇着我的肩膀 
“呀！正洙，不要那么用力！我的脚~~” 
“啊~`希澈！” 
“哥！” 
。。。 
乱烘成一团的一群人，隔了一段时间的户外表演，没想到会慌乱成这样。。真是，没有想到啊~~ 
我的脚~~~ 
真是，倒霉。。。 
嘟起嘴，没有办法一下子就完全好起来吗。。我不想去医院，我不要我完美的皮肤上有任何的痕迹。。 
想想，怎么又开始有想流泪的冲动了呢。。 
人在受伤的时候总是格外的脆弱啊。。我可是伟大的希君啊。。 
怎么办。。 
我可是不能哭的。。 


可是，现在我才发现，想象和事实怎么差别这么大。。――|| 
站在宿舍前面，看着旋转的楼梯，吞了吞口水。。= =|| 
本来不算多的阶梯，对现在的我来说，真是庞大而艰巨的工程。。 
切！我是谁啊！ 
就这几层阶梯，能把我怎样！――^ 
吸吸鼻子,既然刚刚那么有魄力的让经纪人哥哥先走。 
现在我就用我的本事，一步一步往上跑！ 
迈开一步， 
“呀！”抽疼的感觉从脚上漫上神经。 
“哥！不要动啊！”焦急的声音随着急促的脚步来到身边 
“什么？你这孩子怎么会来？！刚刚不是叫你回去了吗？” 
“可是，哥刚刚并没有告诉我哥的脚伤得那么厉害啊~~”一脸担心的孩子抓住自己的手 
“呀！你是在咒我吗？！只是脚脖子扭到了而已！” 

“哥啊~我不是那个意思~~”扁扁嘴，随即笑了起来“要我背哥上去吗？”  
“不要！”瞪他，一口拒绝“我没事，快走了~~” 
“哥又不愿去医院看看，基范和韩庚哥又有别的通告，现在宿舍里一个人也没有不是吗。就让我陪着哥嘛~~我今天的通告就是户外演出而已~~”撅起嘴，撒娇着的孩子，怎么老是那么黏糊呢。 
“不要！我自己就上得去！――”转身，深吸一口气，小心的走出一步“哇！痛~”我眼角都有些湿气了 
“哥！”始源紧张的抓住自己 
“切！”用力咬着唇，气，好气现在不能自如活动的自己 
“这次哥就算生气我也不管了！” 
“恩？啊！” 
猛的被这孩子打横抱了起来，惊讶之余，手，下意识的环住了他的脖。 
“呀！快放开我！我又不是女人！”羞恼，大力的捶着这孩子的肩。 
“不要，哥那么不会疼惜自己，我才不放哥下来~~”撅嘴拒绝的孩子也有些埋怨 
“你！”想挣扎，却牵动伤口，龇牙咧嘴的叫出声。 
“哥，很痛吧，所以不要动了~~”偷偷笑起来的孩子，把自己往上托了托，稳稳向前走。 
“哼！”揪着他耳朵，近距离的观察着。 
原先秀气的眉眼如今开始变得英气，微笑起来就会出现的酒窝好象没什么变化。。 
“在看什么，哥。”走着楼梯，这孩低头看我 
“没什么~~只是觉得你真是越来越难看了~= =” 
“哥啊~~为什么老是这样~~我好委屈的~~”把自己的往怀里收着，撅起的嘴从下往上看可是能挂东西了。。呵呵 
“那就不要抱我了，放我下来。扶着我也是一样的~~”掐他的脸，笑，然后，狠狠瞪他 
“不要，会痛不是吗？会让哥辛苦的事情我一样也不想让哥做！” 
这孩子手腕突然使劲，原本就近的距离现在变成轻轻一碰，立刻就会亲上的局面。 
“做什么！”呼吸有些急促，看着这孩子的眼睛里的认真，环住他脖子的手，不知该继续还是该放下。 
“哥，真的不知道我有多么的担心吗？虽然哥一开始就没有在意过脚上的伤，可是，我真的很生气哥不去医院，这种伤对很少受伤的哥来说会很难过的！哥，真的太过分了！到演出结束时，还赶我走~~” 
“扑哧”忍不住笑，看着眼前这个孩子愤愤的脸，“那可是大家一致的意见呢，是大家全票通过的。‘始源还是不要加进来，会把本来不严重的事情闹得更大惊小怪的！’这是大家的共同心声呢~~” 
“什么啊~~”马上暗下来的表情，嘀咕的碎碎抱怨。 
“呵呵，所以，一结束演出马上就在宿舍下面埋伏了吗？！”看着这孩子一下涨红的脸，刮刮他的鼻子，拥住他，笑着摇头。“你啊~~我该怎么说你这个孩子才好。。” 
始源的脸磨蹭着我的脸，声音低下来“不这样的话要怎么办，如果我不这样，哥不会给机会给我照顾哥的。。” 
“你这笨孩子~~”松开手，板起脸，“还不上去，站在楼梯中间做什么？！” 
“恩~~”大力的点头 
把头放在这孩子的肩上，看着这孩子时不时的低头检查，温暖划过心间。。 


“放我下来了吧。”进了宿舍，还是不能从这孩子的怀抱里挣开，有些无奈。 
“不啊~~哥先在床上躺着好吗~~”笑的璀璨 
“好吧，放好我就走了，知道吗？――||” 
“恩。” 
让这孩子把房间的门推开，来到我的可爱的粉红色的床边。 
“始源，放我下去。” 
“恩” 
小心翼翼的慢慢放下，缓缓的动作里，一点一点躺低的两个人。 
真是，想把手从这孩子的脖子取下，可是现在放开的话更奇怪。。 
看着这孩子的脸越来越下，身子，已经躺在了床上。那孩子，也压在了身上。 
暖暖的气吹在脸上，始源的脸也有了淡淡的红色，黑色的瞳孔漫起雾。。 
气氛微妙尴尬。。 


渐渐闭起的眼睛，越来越靠近的气息。看着无法控制感情的始源，心念之下，竟不知如何是好。 
快碰到的刹那，伸指点住这孩子的唇，制止那即将来临的吻。 
“为什么？”水气弥漫清亮眸子 
“哥是为你好。”仰起的头，朝上的视线，呵出气 
“到底哥要拿这个当理由到什么时候~~”红起的眼眶，勉强抑制的伤心。 
“不要这样，我最看不了你哭，太难看了。。。”抹去始源脸上的水珠 
“那我应该怎样呢。。哥，有很多话我一直藏在心里没有对你说，现在我能说吗？”咬唇，别开脸，复又低下头。 
“说吧，想说就说吧。。拉哥起来好吗？”笑，轻声说着，伸出手 
“恩。”始源略一使力，把希澈带进怀里 
坐在床上，搂着希澈。 
怀里的人一如平常的纤弱易碎，张了张嘴，却不知从哪开始。 
剧烈跳动的心脏让眩晕的感觉强烈。 

靠在这孩子的肩上，看着掌心里清晰的纹路，黯然。 
是谁说过的，有着分明界限的手掌会有干净整齐的感情的？ 
那么，现在是否又在推翻前人的老套陈诉呢。。 

“哥。。”拉起希澈的手，亲吻手心洁白的皮肤，看着怀中人“哥，我喜欢你，你是知道的吧。。” 
“恩，我知道。” 
“可是，我的喜欢已经不是哥想象中的喜欢了哦~~我喜欢哥，就象喜欢爱人一般的喜欢着哥，哥一定要知道。我爱你，我崔始源爱你金希澈！哥你知道吗？” 
“我，”看着近乎起誓的真挚表情，笑， “我知道啊，我一直知道的。。” 
“。。。”有着惊讶，随即不解，接着悲伤。 
“那么，为什么哥总是在拒绝着我呢~~~我就这么让哥讨厌吗？！还是，我永远都是哥眼中的小孩子，永远都得不到哥的承认是吗？！”抓紧希澈的手，声音颤抖 
“不是的，始源。哥并不讨厌你，你不是知道的吗？！我很喜欢你，你也应该知道啊~~只是。。”停顿住，抚上这孩子的脸， 
“看看，你长大了，原来是那么的孩子气，现在已经像个大人了。。可是，却还象孩子一样，随意把感情外露在人前。。这要哥拿你怎么办。。呵呵” 
眼神游移，泛起轻笑 
“不要笑，哥！不要在用笑来搪塞我！”用力把希澈的脸抬起，看着他，不能言语的看着他。 
“始源，我，”别开眼睛，复又微笑。 
不明原因的，始源直觉知道希澈即将想要回答的话不是自己想要听到的。 
因为是爱的人，总会在一些地方有着别样的感应。 

拉过希澈，在他瞪大眼睛的同时，堵住他的嘴，不让任何话语从那微撅的唇中泄出。 
吻住他，用力吻住他。 
闭上眼，纠缠着希澈的唇，粗鲁急切的吻着他。感觉他的气味，感觉他轻柔的呼吸，压上这个想要一辈子呵护着的人。 
近乎乞求的吻着他，手，探进身下人的衣内，伸展抚触那嫩滑的皮肤。 

希澈的眼睛默默睁着，看着自己一直疼惜的孩子近乎疯狂的亲吻。。 
浓密的睫毛扫过眉，酥痒，纠葛。。 
不反抗，也不打算挣扎。任由并不熟练的吻，落在唇上，密密的牙齿反复咬着不愿张开的唇，泪，不知为何，落个不停。 
心，并不难过。 
可，眼泪，却不能停止。。 

唇，离开希澈的唇，划过一边，一路向下，舔吻下巴。流连在白皙的颈脖，吸吮那滑动的小小喉结，舌尖舔抵着淡色的血管。 
“唔。”意外之下，发出无意识的闷哼，手，楸紧这孩子背后的衣服。 
得到鼓励般，在希澈上身滑动的手，下移。摩挲瘦弱的腰，钻进裤内。 
“哥，我爱你。。”呢喃在希澈耳边，温暖的手一点点从侧骨按抚接近脆弱中心。 
“不，不行。。”出声制止，带着喘息。 
抓住下身不安分的手，用力把始源的手从裤内抽离。翻身压住始源，跪趴在他身上，脸上一片潮红。 
“为什么~~”情欲缠绕始源，手紧握着希澈的腰，沉醉于希澈粉色唇上的迷离水光 
“你想死啊！想对你哥我做什么！”笑，漆黑瞳孔里带着拒绝 
“哥。。”没有能立刻反应过来的孩子语气里浓浓的哀求，“我。。” 
“你清醒一下！”重重的打着始源的脸 
“噼啪，劈啪”清脆响亮 
用疼痛做为清醒剂，是个不错的方法。含混的色彩渐渐消退，清澄的目光回归原位。。 

“哥。。”伤感，含着羞愧。“我。。” 
“你这孩子，真是货真价实的变态啊！我都已经说‘不’了，还不肯停手！想死吗！”用力在补上一巴掌。 
“哥，生气吗？”怯怯的问 
“是啊，快气死了！”没好气。不这样的话，心里的血气怕是全往脸上跑了。 
“痛！”皱眉，刚刚情急之下，没有注意到。脚，因为大幅度的动作，好象肿得更厉害了。 

“哥，要紧吗？”想起来，又怕牵动希澈脚上的的伤口，只能着急的问 
“死不了！”咬咬牙，移动身体，把脚从始源的身上慢慢移开。 
“哥，对不起~刚刚我昏头了，不要生我气好吗？我错了，以后，以后，我再不这样了。。”环住希澈的腰，陌生的异动，已经平息。。 
残留下的，只有燥热与后怕。。 
“。。。”咬咬唇，抬头，看着面前一直真挚剥白自己的孩子 “答应哥，不要在有下次了。这一次，哥可以原谅，也可以不计较！” 
看着清澈瞳孔里的无奈，咬咬牙，说出第一次对这个人的拒绝“不，我想要哥的回应，也想要得到一次主动的机会。。哥，不要就这样的完全决绝好吗？！我，只是想要一次机会而已！不管结果怎样，我要一次哥看到我真心的机会，好吗？” 
声音在发抖，手心在出汗， 
不要不理我，不要就这样抹杀掉我的告白！ 
鼓动的心声。。 

“始源啊。。”希澈转开脸，不想对视 

用力扳回那巴掌大的小脸，重重压上那半张的唇。舌，挤入温暖的口腔。深入，纠缠着幼滑的舌。 
“恩！”挣扎，拍打着揽住自己的手臂。 
回答希澈的只是越来越激烈的吸吮，“恩。。”抵制着，被迫承受这孩子浓厚的深吻，无法吞下的透明唾液，溢出紧密贴合的唇，划下脸颊。。 

索性放松挣扎，钳制身体的手也有感应的放轻力道。 
抵在始源胸口的手，轻放颈上，任由这孩子吻着自己。 
意料中，唇，逐渐分离。张开眼睛的孩子，情动的眼眸。。 
恻然，只能笑，等待他的道歉。 
“哥，对不起~~~”吻，落在脸颊，印在额上 
开口“现在可以放开我了吗？” 
“恩。。” 
坐起，按着手腕，脚放下床沿，背过身。 

“哥。。你一定很生气吧，可是，即便哥现在生气的要我说刚刚做的一切都是我的心迷了我的眼而做出的傻事的话。。我怕是不能答应哥了。。我是认真的，刚刚的行为是我不好，是我任性，但是却是我一直渴望的。。哥，我爱你。” 
从后边搂住希澈的腰，原本一揽就能全部陷入的腰，现在更细了。。透过白皙的后颈，清晰可见的淡青血管。。 
透明到不敢使劲碰触的娃娃。。 
哥，我好喜欢你。。一直，一直。。 

“始源啊，”感觉着身后孩子的剧烈心跳，“真的想要一个机会吗？不管结果如何。” 
不敢相信的愣住，转过希澈，看着心底最深的人，对他微笑，点头“恩，不管结果如何！这个机会我都不想错过！” 
“好。”淡笑出声，“从现在开始直至我想清楚为止，我同意让你这笨孩子对我抱有这种莫名其妙的感情！因为，我。。也需要时间好好想清楚， ‘弟弟’对于我，究竟意味着怎样的可能性。。我。。究竟想要的是。。” 
最后的一句，轻易消失在空气里，连希澈自己都不确定是否真的曾经说过。。 
“真的！”难以抑制的兴奋在始源脸上表露无疑 
“是。但，你也要答应哥，当哥告诉你没可能的时候，要‘放手’！做得到吗？”挑起始源的下巴，笑，璀璨而不容拒绝。 
“恩，我答应哥！”握紧拳，努力笑起来，拥紧希澈。“我会的，一定会的，只要哥说‘不’无论什么，我都不会做的！” 
象是催眠般的反复在希澈耳边诉说。 
明明高兴得象是做梦般，为什么眼泪却不听话的不停涌出呢。。 
是等待了太久吗？ 
还是终于不用隐藏自己的感情？ 
或者是因为最终的未知决定呢？ 
不知道，知道也没什么好！ 
不是吗？ 
崔始源想要的，不过就是这样。。 

看我一眼，看我一眼嘛~~ 
哥，要喜欢我哦，要一直喜欢我哦，不要讨厌我，我爱哥，一直一直。。 
哥的心里也有我的位置吧，知道吗？在我心里，哥的位置是最重要的哦~~ 

恍然的时光，点滴倒流入心，早已泪眼模糊。。 
“笨蛋！为什么又哭。。不是一切如你心意了吗？！”没有看见的人，却先于自己知晓，轻拍后背的安慰。 

忍不住笑。 
越笑，泪，越是汹涌。。 
我知道啊， 
我知道哥你答应让我保留这份心意的不容易。 
只是， 
我不知道， 
这份喜悦能够维持的期限。。 
哥，能不能，能不能永远不给我答案呢。。 





 
 
 
 
站在窗前，侧着身子，看着无人经过的走道。 
时间犹如沙漏中飞快坠落的颗粒，嘴上说是会永远年轻的，实际上又怎么能够真的如此坚信。。 
阳光很好，享受的闭上眼，复又张开。 
突然间笑，不能停止。 
指尖划过稀碎的灰尘，吹口气，残留的，只是污渍。。 
当时保持这个姿势站着的孩子，心里想的是什么。。又是抱着怎样的心态来说出那些话的。。 
虽然，嘴上从来没有说过想要的东西是什么，但是却比任何人都清楚应该如何争取自己所要的东西。。有着这样独立个性的孩子。。说出这样苛刻条件的时候。。该有多么困难。。 
任性的家伙。。 
放肆的家伙。。 
让人憎恨的家伙。。 

“希澈，脚觉得怎么样？让我看看。”在片场，经纪人哥哥问着 
“没什么了^ ^”，我可以用意志力克服的！”做着看起来一本正经的保证，笑得灿烂 
“真的吗，快要去MBC录影了，真的没问题吗？到时候又要现场LIVE，腿这样，会很辛苦的。” 
“不，我决不去医院= =”就这样坚决起来，很任性吧，但这就是底线了。没什么是意志力不能克服的，对于自己而言。 
“哎，我知道了，晚上去演出的时候如果已经疼得受不了的话，一定要说知道吗？！你这孩子啊~~”在抗争中落败的经纪人哥哥也只能叹气 
“恩。”笑，满不在乎。 

想和做是两回事，从脚受伤开始就一直在不停的自我反省着这个真理。。 
好在今天的戏份不多，很快可以得到休息。 
老实的坐在一边，看着其他人做着该做的事情，感觉好有趣。以前总是太忙，没有多余的时间看周遭的事物，现在有了机会，观察起来格外有意思。。 
HOHO 
“痛到神经了吗？哥现在是在用笑来代替哭是吗。”不知什么时候溜到身边的孩子，低沉的声音里带着浓重的笑意 
“屁啊！――^皮在痒了是吗？金基范！”不能轻松起身，只能抬头，狠狠瞪他 
“呵呵， 为什么不象平时一样跳起来打我呢。”坐到身边，笑，可爱明亮 
“什么？！――，我现在就直接打死你！”举起手，倾身就要打下 
“脚，痛得厉害吧。”把身子靠近，转头看着希澈 
“关你屁事！。。啊！”望着这孩子担心的眼睛，手却怎么也使不上劲。咬咬唇，低下头，踢着地面细碎的石粒，然后，牵动伤口，叫出声音 
“呵呵，今晚的演出哥打算怎么办，将近4分钟的LIVE，哥会很辛苦的。让我看看伤势好吗？” 
“不要！刚刚还那么没良心的嘲笑我的人现在不用假好心！”撅起嘴，斜视这孩子，忽视那写着心疼的眸子 
“是我的错，哥现在变成这样都是我的错，我是大混蛋。所以，让我这个罪人看看好吗？”轻柔的哄着眼前倔强的人，贴进他 
“哼！” 
 “好象肿得更厉害了，哥。”拉上希澈的裤子，检查那淤肿的脚踝。 
“我应该可以撑下去的吧。。”抽着气，看着自己涨大了一圈的脚，心酸委屈。 
“哥。。”叹气，想开口劝。 
“基范！到你的拍摄了！”远处的助理姐姐大声叫着 
“知道了！”应着声，转头看着咬着唇苦着一张脸的希澈，摇头微笑。快速翻着包，取出热水袋，放置伤处。 
“呀！”皱着的眉，舒展开 
“有没有觉得好些？” 
“恩”伸手按住软软的热水袋，笑起来“你怎么会把它带来的？！这是我以前买来给你捂肚子的嘛~~看！多可爱的粉红色^ ^” 
“是啊，当时我胃不好，哥很体贴的买给我的。虽然从来都是在哥的监督下，我灌满的水，在由哥‘温柔’的塞进我怀里，在由我调整好放在胃上。” 
“呀！你小子想死吗？！= =”揪住那孩子的耳朵，使劲拧着 
“是，是。哥，不要动了，担心触到伤口。热水袋好象可以暂时缓和疼痛，对消肿也有点作用，所以今天出门时我把它带出来了。” 
“基范啊~~”看着小心安放的孩子，叫着他的名字，含糊而微弱。 
“恩。” 
“我其实已经决定去医院了。。” 
“那很好啊。” 
“你其实知道我会去的对不对？！” 
“如果是哥单独一个人的事情，哥是不会理会的。只要关系到演出或者FANS，哥最希望能以完美的状态去完成该做的事情，是这样吗？” 
“切！说得好象很了解我似的= =”推了这孩子一把，有些不好意思。 
 “是吗，可是，我真正想要了解的。。哥却从来不肯告诉我。。”低下去的声音，响起的轻笑，这孩子站起来。 
“恨我吗？”问他 
“哥的希望呢？” 
“我不知道。” 
“好狡猾的人啊~~” 
说着，离开。 
不能回头，不然，怕是又执拗的要他的回答了。。 


“希澈不要那么紧张嘛~~放松些，现在你的脸色好难看~~”经纪人哥哥好笑又无奈的劝着 
“哥我哪有啊，我一直都很镇定啊！――||”努力展现我的风度 
“医生，你看他的伤需要打针吗？”忽视我的坚强，经纪人哥哥问着医生 
“我不要打针！不要！”喊着，已经开始后悔我的决定 
“呵呵”医生很温和的笑，但却没有同意我的提议~~= = 
“‘医生大哥’非得要打针不可吗？――？” 
 “是的。那样才能快点好啊”笑眯眯的回答我的医生真的很有风度 
“扭到了的话把脚向另一边扭不就能恢复原状了吗?或者有没有别的方法呢?医生大哥啊" 
开始苦苦哀求的我是那么可怜呐 
“哈哈哈哈，不用害怕，打针没什么大不了的”大笑着安慰我的医生是个不错的好人呢。。可是。。一定要是这种答案才行，我几乎是全身发了抖的打了针。。。 
打完针的我象个自闭儿般的久久不愿说话，哥在身边不安的转来转去。。是因为我的关系吗？饿。。那也是没办法的事。。现在处于一个完全冲击状态下的我，是没办法振作了。。短时间内。。 - -||  

灯光闪耀的舞台，熟悉的音乐。。 
跳着跳过无数遍的舞步，唱着练了无数遍的那几句歌词。。想要满满笑容的来唱的，想用饱满的精神来完成的。。可。。好象已经有心无力了。。 

结束表演，颠着脚走下舞台。。 
结果一直忍着的泪水终于掉了下来。。 
用力，倒抽着冷气的用着力。。把脚上缠着的绷带和药都拆了下来。。 
“哥为什么这样。。” 
“希澈啊为什么。。” 
始终一句话都不说。。 
“因为蹄子嘛”虽然我也知道这是不好的语言用法..可我也是人嘛。。 
“可什么是蹄子啊。。” 
“我连自己的身体都控制不了。。连人都不是。。什么时候见我上过医院啊。。XX。。”太过懊恼，连脏话都跑出来了。。 
“呀-因为疼所以这是当然的啊?”身边人体恤的开导，可。。 
“虽然了解这种状况的人都会认为是‘因为疼自然会那样‘,可别的人不是不会吗..?再加上这明明是精神力量的问题。。进来和孩子们在一起的时间多了。。所以这儿那儿都想要期待着点什么。。看来最近韧性真的是下降了许多。。连意志也是。。”抱怨的嘟囔 
 “这不是意味着金希澈变成人类了吗~应该认为是好的现象啊” 
顺着我意思的开解着我，说着无论谁听着都会觉得好笑的对话。。可是对于我来说比‘疼痛‘这种东西的影响还要大的多。。 
是啊,无论是谁都会感到疼，只是‘怎么表现疼痛‘这个问题而已。。 
只是对于至今为止在生活中,病院,打针,药这种东西都几乎没有,单单靠精神力量和韧性,傲气就克服了无数病魔的我而言。。 
这件事实在是带来了很大的冲击。。 


抱着玩偶，陷在沙发上。心情低落到了极点。。 
有着意志力也不能克服的的疼痛。。坚强的希君快要变成普通人了。。是这样的吗。。原本应该是“HOHO”的笑几声才对的。。现在实在没有那样的心情。。 

“哥，你要这样呆到什么时候。” 
连眼皮都不想抬 
“还是不愿意说话吗？”在身边坐下的孩子 
“。。。别来烦我！”丢出一句话，继续沉浸在哀痛中。。那肿起来的东西怎么可能是我会有的！= =|| 
“呵呵，吃药吧。”伸到面前的手掌，洁白的颗粒 
“你怎么会有的？！――||把它拿远些！” 
“回来的时候哥说什么都不要，所以我只好替哥拿回来了。” 
“我不吃！” 
“即使要在去医院也不吃吗？”笑 
“。。” 
“呵呵，听说只要按时吃药和搽药，很快就能好。哥就吃药吧，不是也想早点好吗。”这孩子劝着，用我喜欢的语气。 
不情愿的接过药，倒进嘴里。 
“水。” 
“恩。” 
温暖的水混着药滑进喉咙，莫名的屈辱感让眼泪在眼眶里打着转。。怎么会这么没用，不是什么都不害怕的金希澈吗？！不是说要完全掌控自己身体的吗？！原先的意志力都死哪去了。。真是，真是好丢脸。。切！ 
“哥就这么不甘愿吗？谁都有无法控制自己的时候，这一次，只是意外而已。” 
“是就好了，可是，不是说开了一次头以后就会连绵不决的吗？！这次忍不住了，我的意志不能控制了，下一次就更不可能了！”说着说着，眼泪就快要掉出来，可恶，怎么也不能在这孩子面前哭啊！转过一边，抱紧玩偶，咬住嘴唇。 
“这样啊。。”这孩子轻轻的笑起来，手环抱住腰，下巴放在肩上。“那也没什么不好的，如果已经不能控制，那就让它发生。如果已经不能忍受，那就哭出来。” 
“怎么可以，我怎么可以！” 
“别人不可以，我也不行吗？”贴着耳背的说着，喷出的呼吸让身体有一瞬的紧蹦 
“。。我不想，无论是谁，脆弱的一面我都不想让人看到。。” 
“是吗。。那，痛的时候让我知道可以吗。”把我转过身，面对面，清楚的看见这孩子脸上淡淡的笑“不能让我看到哥哭泣的样子，至少让我知道哥那里受了伤。” 
“傻瓜！” 
“是吗。好象也是呢”头滑下肩膀，这孩子就这样轻轻靠着我。 
手，触着那柔软的发。。笑，抿下嘴角。。 
“你长大了。。原来还比我矮呢~~” 
“哥希望我永远都不长大吗？”细碎的发遮住他的眼，让我不能看清真实 
 “不，怎么会。。看着你一天天的越来越帅气。。知道哥很骄傲吧。。^ ^” 
“呵~~”起身的孩子，凑过身 
“干嘛！” 
“哥好象有皱纹了，不是已经是老人家了吗？”说得一脸的认真 
“什么？――^你这孩子眼睛有病是吗？！你哥我是万年的20岁，怎么可能会有这种东西存在！” 
“那笑看看啊。搞不好哥一笑起来，眼角已经有皱纹了。”撅着嘴，笑，狡猾淘气。 
“?%―#”恨得咬牙，努力的笑得灿烂，“呀！看，你哥我哪来的皱纹？！”指着眼睛，一把用力扯过那孩子。 
“是啊，哥一直都没有任何的改变，真是伤心啊。”吻，印上笑开的眼角。。分离时，伴随着细微的叹息，“我，却变了太多。” 
“傻瓜！”也只能这样嗔怪。。 

手指，轻描过逐渐脱离少年感觉的轮廓。。 
各种滋味，错乱上心。。 

 
 
 

四十四 

当手指顺着鼻划下，轻轻抓住。放置唇间，淡淡亲吻，闭上眼睛。。 
“基范。。” 
声音细微 
张开眼，微笑着看他。 
清澈瞳孔流离闪烁，飘浮。。最终定格，于我。。 
张了张嘴，说出一直想好好说给他听的告白。 
“哥，我喜欢你，我一直都在喜欢你。这件事，我希望哥能知道，不需要牢牢记得，但希望哥能知道。。以后，怕是不能经常对哥说了。” 
 “是吗。。”他笑，垂下眼 
“恩，就象哥说的一样，我是个大坏蛋啊~而能给Cinderella.幸福的只有王子。。既然没有资格，就不能在甜言蜜语，不然，可就是花花公子了” 
话说得很轻巧，我笑得很乖巧 
“这样啊。。” 
“恩。”换个口气，我笑起来，努力说得轻松“我上次和哥说的事情，哥考虑得怎样？！最近的通告可是很多的，不快点安排时间，我怕哥的身体没办法恢复。。” 
“啪！”很响亮的一耳光，生生打断我的话。 
顺势侧过头，脸上一片火热。笑，即使嘴角抽痛，还是希望让他看见我的笑容。。转回脸，用他最喜欢的笑容对他微笑。 
“哥为什么又动了手呢。。不是说我是哥最贴心的弟弟吗，不是说我做什么哥都会原谅我的吗。那么，这是哥第几次动手打我了呢？”撅起嘴，用撒娇的语气。 
“你到底想这样到什么时候？！”指关节因为过力而泛白 
“那哥想逃避到什么时候。。我喜欢你，我一直都喜欢着你。”淡淡的说着，说着让我心痛让他逃避的事实， 
“我金基范喜欢你金希澈，这件事哥要回避到什么时候。。不要说哥爱我，不要说宁愿痛苦也要把我留在身边，不要说因为我是哥最疼爱的弟弟所以可以一而在在而三的原谅我的一切任性。。喜欢一个人，自然会对他有欲望，这是在自然不过的事情。我喜欢哥，当然想得到哥。。” 
“所以呢，所以就让我和自己的弟弟上床吗？！你把我当什么？！你把我们当什么！你知不知道，不能想起那天晚上的事对我来说，是多么愧疚！我好想把一切都想起来，记忆却不能拼合！我好想把一切都忘记，可记忆却不肯放过我！” 
抱着手肘，他声音带着颤抖。 
“哥，如果不能爱我，那就恨我好吗。。不能做情人，那么，就连朋友都不是了。。‘希望’对于我，太过残忍了。。不完全的拒绝我，我就不能让自己彻底的死心。。哥每次对于我的忍让都会让我有错觉，错觉哥你是爱我的，错觉哥你心里还是有我的，错觉哥你终有一天会回头看我。。哥，我已经没办法在坚持下去了。。不爱我，就不要在对我那么好了。。我已经承受不住了。。哥的温柔，让我眷恋也让我贪婪。。” 
“不要逼我，基范，不要逼我！这样做的结果，我一定会恨你，不能原谅你！不行，怎么可以。。如果我答应了你，我和你就真的不能回头了。。基范，不要逼我恨你！恨你，恨一直在我身边的你，怎么可以，怎么可以啊`。。” 
湿气盈满他的眸，徘徊欲出。 
“哥，回去的路，我已经不认得了。。我们早已经回不去了。。那天晚上，当哥吻我，拥抱我的时候，我就决意放弃那最后可以扭转结局的唯一机会。。当我得到哥的时候，我已决定抛弃我与哥的原点。。。。哥，我们已经回不去了。。对不起，是我太自私，是我太任性。。任性到，自私到，明知结果无法预料，却还要放手一搏。。赌你会同样喜欢上我。。” 
“傻瓜。。为什么这么傻。。” 
终于哭泣，抓着我的衣，在我眼前，落下泪。 
“哥，不要在试图原谅我，不要在勉强自己谅解我。。我已经有的决定，哥就成全我吧。。这，也是对我的爱啊。。哥。。对不起。。” 
抵着他的额，清楚的看见他长长的睫毛上挂满的大滴水珠。。合上眼的他，碎落掉下的透明液体。。终究会成为我心上的凹坑，不能填平 
摇摇头，他笑，然后哽咽。。 
“是吗，你真的想清楚了吗。后果，清楚我心思的你应该明白的。”抬头看我，没来由的，心慌起来。 
“恩，给我答案吧。” 
维持那艰辛的笑脸，我背过身。 

舍 ，不得了吗？ 
没有， 
骗人的。。 
现在退却？ 
疯了吗， 

到了现在。。 
在多的不舍，终究敌不过的他的泪眼。。 

咬着牙根， 
忍住同样在眼眶中徘徊的热流。。 
不要哭， 
不能哭， 
金基范！ 
到了现在， 
为什么还要有这样可笑的冲动。 
哭， 
又能改变什么。 
下决定的人是我， 
如今开始害怕的人也是我。。 
从此以后， 
他的笑， 
他的泪， 
他的怨， 
他的痛， 
他的喜， 
他的悲， 
都将与我无关。 
我与他， 
将再无牵绊。。 

曾经紧密贴合的两个人， 
象梦般的虚幻不实。。 
我和他的纠葛。。 
不能理清， 
只好剪断。。 
他要的是个心无杂念的弟弟。。 
给我一夜的顺从， 
我将把那个原本的金基范还给他。。 
呵呵， 
笑吧， 
很好笑不是吗。。 
我现在开始发抖了， 
他会恨我， 
金希澈会恨金基范。。 
我， 
真的， 
好痛苦。 
却， 
不能， 
不这么做。 
盛夏的七月， 
于我， 
犹如寒冷的一月。 

喜欢你， 
真的很喜欢你， 
所以我要放弃你。。 

还是应该笑的， 
不笑的话，怎么扮演好坏人的角色。 
不这样的话，他又怎认为我是个狠心肠的人。。 

“基范。。”他的声音在身后响起，清淡而清晰 
很接近的我们，退后一点点，就可以碰触在一起。。只是，我们的心，遥远到我们都看不清了。。 
“你的提议我接受好了，仔细想想，这样也未尝不好。在那个地方是吗，开始和结束。。基范，我给你答案了，开心吗？呵呵”说话的口气象是在谈论聚餐般的自然 

开心吗， 
他的问题。 
当然开心。。 
握紧的拳头，慢慢放松。。 
支撑身体的力气，好象也在抽离。。 

我， 
转过身。 
面对面站着的我们。。 

希澈脸上的泪痕在我背过身的时候已经被他拭掉了吧。。白皙的脸上了无痕迹。。 
略微红肿的眼睛，向上扬起的嘴角。 

他是在微笑着对我说话的。。 
“我当然开心，这样的结果是我想要的。不会太勉强哥吗？” 
我也笑，用近气力 
“不会啊，由我来定时间吧。下周周末，先结束通告的那个人先联系对方吧。” 
“好。” 
隔着三公分的距离，拼命表现若无其事的我们。。对视，移开。。移开，对视。。 
“那我先回房间了，哥，晚安。”总要有人先离开的 
“等一下，哥的脚很痛，抱我回房间吧。”他开口，我一愣，而后回答 
“好。” 
俯下身，穿过他的腿，略一使力，他已好好的呆在我的怀抱里。 
手轻轻环过我的脖子，我看着怀中瘦弱的他，他看着不说话的我。细细的叹息在耳边响起，柔软的脑袋靠在颈间。 
心，纷扰酸楚。 
“抱着哥走的时候，如果碰到哥的伤口，要告诉我，好吗。” 
“恩。” 
他闭上眼，满满的疲惫 

一步， 
两步， 
三步， 
三步， 
四步。 
。。。 
我走得不快，没有必要，很近的距离。 
他安静的呆在我的怀里，没有开口说话，我亦无话可说。 
现在的情况之下，对于我们。。还是，什么都不要说罢。。不然，好不容易下定的决心。。怕是又要反悔了。。 

不大的空间，很快就可以进到他的房间。把希澈放在床上，我坐在床沿，把被子拉上他的身子。 
“我回去睡了。哥，晚安。”笑，不能自心发出 
起身，意外的，他拽住我的衣袖。 
“哥？”我回头 
“没有，没什么。我只是觉得好象基范你要消失了。。呵呵，我可能是太累了。。”他放手，笑，惹人怜惜 
“我不会消失的，我只是要走了。”我答他，不知苦乐 
“是啊，就算让我绝望，你也要走。。”他笑，松开手 
“没了我，哥不是还有其他人在身边吗。。我，只是哥的其中一个弟弟。。”说着，笑着，黑暗漫心 
“却是最让我伤心的那个。”笑容褪色 
“是啊，所以失去了也不要觉得可惜，不值得的。”我看着，笑得更加无谓 
他闭上眼，不在理会我。 
我站起来，走出门，轻轻合上。 

“砰” 
闷响，一声接着一声，敲击着身后的门。 
隔着一道门，里面的人的混乱清晰听进耳里。 
我知道，他在扔着东西。。 
我也知道，他在忍着哭声。。 
我更知道，他在发泄着情绪。。 

可 
除了知道。。 
我什么也做不到。。 

滑坐在地上，靠着门，听着物体不停撞上门板的声音。 
泪，滴落下巴，咬住手指，压抑住声音。 
头，靠在门上。。 
不停流泪。。只能流泪。。 
捂住我的肚子，胃好痛，痛到要死掉了。。 
还是干脆就这样死掉好了。。 
呵呵 

无力的合上眼，张开。。 
加油， 
加油， 
金基范， 
一切都会好起来的。。 
希澈不能下的狠心，就由我来完成吧。。 

“王八蛋！坏小子！你给我去死好了，一辈子都不要出现在我的眼前，永远消失！”把手上可以抓过的东西狠狠用力往门砸去，把床上的被子统统掀翻下地。 
脸上一片潮湿。。 
不要这样，不能这样，这样你一定后悔。。 
无数次在心里响起的声音，无数次提醒着自己的心酸。。 
可还是说出了同意的答案， 
明知将来的后果， 
却还是同意了那孩子的要求。。 
喜欢我，说着喜欢我的话。。 
然后又逼着我恨你，让我说着恨你的话。。 
金基范你是笨蛋吗？！ 
大猪头！ 
大傻瓜！ 
精疲力竭的停下发泄的行为，下床。 
一拐一拐走向门，手，停在门把上。。 
咬咬唇， 
开还是不开。。 
开了又能如何， 
这孩子的个性自己很清楚，真正下了决定，什么也动摇不了他的决心。。 
自己，也默认了这样的行为。。 
真是。。 
这孩子不正常了， 
连自己都不正常了吗。。 
为什么要同意， 
可是，没有过多后悔。。 

泪眼之中，那时映在眼中的脸忧伤遍布。。 
下了决心， 
有了决定。。 
为了谁， 
他还是自己。。 

滑坐在地， 
靠着门， 
闭上眼睛。。 
手，盖住眼，咬住唇，怎么办。。 
心，好痛。。 
现在就已经痛得厉害。。 
到了那个时候， 
又该怎么做，会死掉的吧。。 
金基范， 
你这傻孩子。。 


“希澈，看来脚恢复得很快啊~~”李特笑咪咪的对着希澈 
“恩。” 
“很高兴吧，很快又能变成能够自主掌握自己的金希澈~~” 
“是吧。。”恍神 
“怎么了，有什么心事吗？”轻碰了一下 
“没有，累了而已。”笑，无力的笑 
“今早听人家说J在录单曲，要不要去看看他。。就在录音室里。” 
“不用了，不想打扰他。。” 
“哟~~都不象是希澈你会说的话了~~去看看吧，最近通告忙，难得见到一次，去看看吧。”推了希澈一把，笑起来 
“我知道了，到时候在说吧。。”拍了李特一巴掌，有些好笑 
“好，那我先走了。注意点脚啊。。” 
“恩。” 

安静的坐在位置上， 
手指轻敲着桌面， 
一下， 
两下。 
站起身，离开位置。 

还是来到那个人在的地方，隔着一些距离，站在门口边。。 
发现自己的X-MAS惊喜的想叫出声， 
做了个消声的手势。 
有些奇怪，但还是听话的依了自己。。 
乖孩子。。 

满意的继续观察那许久没见的人，轻笑起来。。 
一点变化也没有。。还是老样子。。怎么可以这样呢。。 
太过分了，为什么一点都没有变化呢。。 
有了变化的自己又该怎么办才好。。 
呵呵 
是骄傲吗。。 
隔了些日子， 
他， 
变得越来越干练了。。 
好听的音乐，配上他的声音，很合适。。 
完美到腻味的声音， 
却不会厌烦的声音。 
呵呵 

不知怎的，里面的人抬起了头，看到了外边的自己。。 
意外， 
随即笑，满是温柔。 
以前到现在，和他。。 
眼神，好像比语言更容易明白彼此。。 
坐在凳子上，看他重新投入工作。X-MAS小跑坐到身边，笑容满满 
“哥今天没有通告吧，等回一起吃饭吧。。好久都没和哥一起吃过饭了~~^ ^” 
可爱的孩子 
“是啊，看我最近心情不错，好吧。。哥就勉强答应好了，谁叫你是我很久没见的弟弟呢。。――” 
“哥啊~你又这样！呵呵”轻拍了一下希澈，笑 
“去了日本回来，精神不少呢~~”握住X-MAS的下巴，上下端详着 
“是吗，我也这么觉得。越来越男人了吧，我！”笑的调皮 
“饿，= =||是啊，除了个子，你真是什么都没长！男人个屁！――” 
“哥啊~~”无奈的孩子 
“HOHO”笑，拍拍他的肩 
“哥的脚怎么样了。。我看看行吗？”问着，带着关心 
“好啊，看吧。^ ^”自在的把脚伸到那孩子的面前 
“好像消肿了不少。。” 
“是啊，快好了，我是谁啊。。”得意的仰起脸 
“呵呵，对啊，哥是最棒的！” 
“乖孩子。^ ^” 
“呵呵” 

“聊得很开心嘛。。”J走了出来 
“是啊。” 
答着他的话，微笑的看着站在面前的人 
“走吧。”直接搂过希澈的肩，把他带起，“很辛苦吗？”在耳边轻声问着 
“还好。”手环在J的腰上，轻松的回答 



“走吧，走吧。我都饿了。”X-MAS笑着搭着希澈的肩，“有什么话吃完饭在说嘛~~” 
“要死了你！――”重重的打了那孩子一下 
“呵呵” 

饭桌上，几个人吃吃闹闹笑笑。说着毫不相干的话题，扯着没有多大意义的闲话。。有趣而怀念。。 
总算回来了。。这几孩子。。 
实在是太好了。。 

“在想什么。。”扶着希澈，轻声问 
“没什么，只是在想正模这死小子溜那么快做什么！让他把所有的单都埋了我只是说说而已啊~~这孩子！！――||居然先跑掉了！” 
“呵呵。。不要太闹他了。。” 

走在回去的路上，两个人。 

“什么啊。。我哪有，很久不见他了，让哥玩一下有什么关系~~”撅起嘴 
“呵呵，你啊。。刚刚还喝了酒，要我背你吗？”停下来，看着有些辛苦的人 
“当然了，一定要的啊~~J啊，知道吗。。我等这句话等很久了！^ ^”笑的狡黠，微熏让眼睛漫上雾气 
“你啊。。”叹气，也只是叹气。 
“呵呵。。” 

J蹲下身，希澈轻趴上他的肩。 
“好了吗？” 
“恩”搂紧J的颈，笑得开心 

一步一步的往宿舍的方向走，背上的人没有开口说话，J也不想说。。隔了一段时间，再度见面。。 
说是惊喜，不如说是温馨。。 
贴着脸颊的小脑袋，一直在注视着自己的人。。 
笑，带着宠溺 
“怎么了？” 
“没有。。只是，觉得很高兴，真的很高兴。。你能回来”嘟喃着，贴着J的脸，再度搂紧他 
“我也很高兴，能够回来。。能够看到你精神的样子。。”低而柔 
“想我了吗？”问，看着他 
“恩，你呢。。”反问着他 
“你想我的份减去 一点点，就是我想你的程度了~~^ ^”转了转眼，笑，狡猾而可爱 
“那我想你想得快要疯掉了呢？”笑，点着希澈的额 
“那我就是半疯了！呵呵” 
“这样啊~~那我不就吃亏了吗。。”做着不甘愿的表情 
“呀！J你好小气啊~~”鼓起腮 
“呵呵。。” 
“哼！ 
 “你又瘦了，在这样下去。你以后怎么抱得动你的老婆？！”笑话他 
“什么啊。。别看我这样，只要我愿意，一定可以守护好我的女人的！” 
“是，是。所以不要动了，不然要碰到你的脚了。。”好笑的阻止希澈的示范动作 
“哼~~” 
想了一下， 
 “J啊，你有过不愿意却也觉得应该这样做的事吗。”轻轻问着，几乎呢喃 
“有啊，怎么了？”心，一动，平复 
“没事，什么也没有。。我只是觉得我越来越奇怪了。。奇怪到不知所措的地步了。。”把头侧在J的肩上 
“人总是会变的，没什么好奇怪的。”知道他不想在说 
“是这样吗，即使不知是对是错吗？！” 
“如果不做，那不是永远都不知道是对是错吗？！” 
“是这样吗。。可是，如果知道便要失去，那我宁愿永远都不要知道。。这样不行吗。。” 
“希澈，有些事情，不去面对，怎么知道结局会怎样呢。。” 
“是啊。。所以。。我才。。必须要这样做。。” 

停下脚步，想说些什么，也想问些什么 。。 
可是，好像不知道从那里开始问起。。 
摇摇头，继续往前走。 

“J，你能不能永远不要离开我呢。。” 
听过很多遍的问题，依然纠结的问题。。 
笑，轻轻笑。。 
问着爱着的人 
“那希澈你能不能爱我呢。。” 
“我爱你啊，一直都爱的。”真心的话，不是答案的答案。 
“是吗，”把希澈从身上轻轻放下，捧着他的脸，看着清冷眼眸里对自己的温暖，笑，痛楚弥漫 
“有了伤心的事，可以的话，和我说吧。” 
手，覆上那温暖的手，低头微笑，拥住J，“我没事。。你知道的，我，永远不会有事的。。” 
“是吗”吻他的发，淡淡担忧“你啊，永远都要到实在承受不住以后才肯说一点点自己心里的事，这样的你，要我怎么不担心。” 
“我知道，我知道。可是，只要能看见你。。我好像什么都可以忘记呢。。一想到你，好像就有可以支撑下去。。你知道的吧。。”闭上眼睛，笑，若无似有 
“就是因为我什么都知道，所以才会更为你辛苦。希澈，不要勉强自己，不要做任何勉强自己的事。”把希澈从怀里带出，盯着他的眸子，“答应我。” 
不容拒绝的语气，强硬的口吻。。知道J有了异样的感觉，笑，丝丝感伤 
“好，只要你说的，我全都会答应你的。” 
“恩”拉过希澈，轻吻他的额，然后滑下他的眼，停顿，而后分开。。 

“回去吧，到宿舍了。”看着希澈张开眼，瞳孔印上自己的影 
 “恩”点点头 
“上得去吗？” 
“没问题了，其实已经快好了。^ ^” 
“那我先走了。” 
“恩。” 
走开几步，而后回头 
“基范最近怎样？”问着那个孩子，那个心细如发的孩子 
“好啊，好得不得了。。” 
希澈眼里刹那的躲闪，看在眼里，苦涩漫上舌尖 
“是吗，这样就好。。” 
“回去吧。”走过来，“我想看着你走。。”犹如情侣间的密语，只是，却不能真如此。。 
“好。”退后一步，忍不住又叫他的名，“希澈。。” 
“恩？”睁大眼睛 
把他轻带进怀，“怎么了，J？”疑惑的语气 
“没什么。。看你又瘦了些，格外心疼。。”只能用笑来掩饰的不安，搂紧不想失去的人 
“呀！”轻拍一下，笑，手环过J的腰“三个月，三个月的宣传期一过。。我一定会好起来的。。不要太担心，你不是也快了吗。。到时候就是我要担心你的时候了。。”有着怨怪的撒娇 
“我走了。”分开和希澈的距离，仔细的看他，笑，极尽温柔 
“恩。”站在楼底，看着J转身离开，直至消失。手，缓缓垂落。。 



 
 
 
 
呆在原地，一阵恍惚。 
上去好了，走了几步。 
停了下来，抬头看着宿舍，出现在视线内的孩子，没有发现自己。。 
在他看不到角落，仔细的看着他。。 

趴在窗台，一动不动，默默注视着地面。。没有笑，也没有悲。。因为，是这样喜欢沉默感情的孩子，所以，总让让人无法放下不管。。 

拍了一下脸，――|| 
真是奇怪， 
为什么， 
自己要这样的躲在一边偷看他？！ 

干脆走出阴影，看到自己的孩子竟然一句话也没说的就走了进去？！――^ 
想死啊！在心里骂着。。 
卷着袖子，做着准备工作，等回一进门就给他一巴掌，心里已经有了打算的。。 
来到门口，却笑起来。 
打他，为什么？ 
在平时，是有足够的充分理由。 
在现在，最希望回避他的，却是自己。 
呵呵。。 
摇摇头，走进门。 

“希澈，你总算回来了，没开手机吗？！始源可是快把宿舍电话，还有我和基范的手机给打爆了呢~~应该是有急事吧。”玩着电脑的韩庚回头 
“哦，我知道了，刚刚吃饭把手机给关掉了。” 
“这样啊，要不要问问他有什么事？看他很急的样子。” 
“恩。”应着声，走进洗澡间，打开，热水浇下。。 

躺上柔软的床，手指揉着额。 
有些不舒服， 
HOHO， 
看来真是老了， 
喝不了太多的酒了。。= =|| 
胡思乱着， 
睡意弥漫。 
手机，不合时宜的响起来，挣扎着抓起。 
“喂。。” 
“哥，是我！”一向有精神的人 
“哦。。干吗？！你哥我困得要死~”，没好气的答他 
“哦~~那我快点把事说完，哥你忍耐一下哦^ ^” 
“那你快点说啊。。” 
“哥明天的任务就是彩虹罗曼史的拍摄吧。结束以后，哥和我在外边见面好吗。”奇怪的提议 
“为什么，有时间用来睡觉不好吗？！――||去什么外边！” 
“啊，哥啊~~我们很久没一起出去过了，答应我好吗~~我想带哥去一个地方。。”有些着急的孩子 
“不要。”想也不想的一口回绝，难得的休息，不用来睡觉太可惜了 
“啊~~哥是狠心肠！哥一点也不善良，哥就会欺负我！哥根本就是那个狠心的姐姐，还有后母！”连续不停的嘟囔抱怨着，吵得耳朵都痛了 
“呀！你要死啊！我挂了！”没好气的最后通牒 
“啊！哥！” 
合上手机，呼出口气，耳根总算清净！说我是后母，说我是狠心的姐姐？！ 
哼，哼。。 
想让我出门= =|| 
想都别想！――^ 
死孩子！ 

震动了一下，翻趴在床，撅着嘴，使劲瞪着这孩子的消息。 

――哥，我错了，不要生气好吗。明天中午，我在老地方等着哥，我会一直等着哥的，哥一定要来。。真的是很重要的事。。不要生气了~我错了~~ 

合上手机，笑，把被子盖上身。。 

念着即兴的台词，和熟悉的人演着预定的场景。 
开始，结束。 
紧张的一天的开始。。 
终于结束的一天里要求的工作。。 

“希澈，可以了。今天也辛苦了。” 
“恩。” 
“要回去吗？” 
“不，我想先去个地方。” 
“是急事吗？如果不是急事的话，还是回去休息吧。看看你，现在好象大点的风都可以把你吹跑了。”经纪人哥哥担心的开着玩笑 
“我知道了，我会快去快回的。” 
“那就好。路上小心。”拍拍自己的肩 
“恩。” 

坐在车上，看着由于工作关系一直没有开机的手机。。 
满满的讯息，来自同一个人。。 

哥，我到了哦。人很少，都没人认出我哦。^ ^ 
哥，现在是不是刚开始工作呢？我啊，刚吃饱哦。 
哥，今天的工作辛苦吗，有来得及吃早饭吗。今天的天气很不错呢。。 
哥，我已经坐在原地2个小时了，开始有人注意到我了――，我得走走。。 
哥，刚刚四处晃的时候，我买了个冰淇淋，是哥喜欢的口味哦。等一下哥来的时候，哥想吃多少个，我就买给哥多少个。^ ^ 
哥，现在离约定的时间还有一个小时，哥一定会骂我笨，为什么来这么早吧。可是，我宁愿等着哥，也不希望是准时的来到。。我想，清楚的看到哥走到我的身边。^ ^ 
哥，你会不会不来，会不会还在生我的气，不愿意来呢。。 
哥，你会来的，对不对，一定会的。我爱哥哦~~ ^ ^ 
哥，我好想见到你，不知道现在拍摄结束没有。。我在等着，等着哥出现哦。。 
。。。 

合上手机，握紧那冰凉的金属，开口 
“司机，等一下。” 
“怎么了？” 
“我刚刚说的地方，麻烦从外边绕过去，不要停在我说的地方。” 
“哦。是要在别的地方下车吗？”没有疑问的司机听着自己的更改 
“不，停在一边就好。” 
“好，我知道了。” 
车，缓缓开着。接近着和那孩子约定的地方。 
隔着玻璃，有着距离。 
出现在眼前的孩子，满满期待的脸，看着时间，笑容满面。。 

不知怎么，心，揪了揪。 
不愿意马上见到他，也不是不想见到他。 
明知道这样做不对。。 
可是， 
又很想这么做的自己，多少有些坏心眼呢。。 

车，擦过浑然不知的孩子。。 
打开手机，拨号。 
“哥，你到了吗？”兴奋的到处张望的孩子 
“恩，我有事，不能来了。”不带任何色彩的丢出一句话 
“啊，为什么？”低落下的声音 
“是很急的事！”强调着，说得认真 
“这样啊~~那哥就忙吧，我正好也要回去了。”强要笑着的孩子 
“好。”忍住笑 
“等一下。。”还想说些什么 
“怎么？”问他 
“没，没什么。。” 
“那你先回去吧。” 
“哦” 
挂上电话，下了车，在他看不到的地方。 
笑弯眼。。 

一直真挚的孩子，愣在原位，久久不动。 
不是说要走了吗？为什么还没走呢。。 
为什么一动不动，那么失落呢。。 
笨蛋，都被我放了鸽子，为什么还不走。。 
真是的。。 

一步，一步。 
走到他的身后， 
低垂的脑袋，扁起的嘴。 
呵呵 
猛的，抓住他的脸。 
“呀！” 
有些惊到的叫声。 
仰起的脸，漆黑的瞳孔里清楚的现着自己的笑意 
难过，惊讶，惊喜。。 
迅速转变的表情。。 
“哥！” 
把希澈的手从自己的脸上扯下，站起来，隔着长凳，伸手，立刻就想拥住他。 
“疯了你~――会摔倒的！”推开想抱住自己的孩子 
“哥，怎么。。怎么会？不是说有事吗？！我好高兴~”不能清楚表达心情的激动 
“是啊，事情就是我想捉弄一下叫做崔始源的这个坏小子！”抱着手肘，盯着这孩子 
“啊~~哥~~”抱怨着，笑，满是欣喜， 
“还好你真的没生我的气，我好怕哥你不来！” 
走到长凳后边，站在希澈的面前。 
“笨蛋，我是真的不想来！但是怎么也要整整那说了不该说的话的混蛋！”退后一步，狠狠瞪着始源。 
“啊~~哥，怎么这么说啊~~” 
“哼！今天到底是有什么事？！找我找得那么急，总有原因的吧。”问出昨晚就想问的问题 
“恩！” 
点点头， 
“跟我来，哥！” 
拉过希澈的手，大步往前走。 
“等一下，你给我等一下！先放手啊！”挣扎着，脸微微红起 
“哥，不要那么大声啊，会被人认出来的！”做着小声的手势 
“你！呀！等到人少的地方你就死定了！”咬咬牙 
“呵呵，走嘛，哥。”扣住希澈的手，酒窝闪现 
“拉就拉好了，干吗把我的手扣得那么紧？！想死啊！”踢着始源的脚后跟，碎碎骂 
“如果不这样，哥跑掉了怎么办。现在的哥就好像是吹出来的泡泡一样。。一碰就破，眨眼消失。。哥，我很不安。。虽然哥答应了我，给我机会。。可是，我并不知道机会的时限是多久，这样下去，我好怕。。我会在笑着的时候，失去哥。。”轻快的声转化为暗淡的音 
“笨蛋。。”只能这么说 
“笨蛋喜欢你，笨蛋爱你，哥知道吗。。”回过身的孩子，笑咪咪的说着让人鸡皮疙瘩掉地的肉麻情话。 
“哎哟！死吧你！”抓住想要躲闪的孩子，拍打着，笑骂 
“啊~~哥，你好狠的心~~”做着哭腔，笑得灿烂 

“你到底要带我去那里？！” 
“就要到了，哥在耐心点。”手里提着希澈要求的道歉零食 
“刚才在车上你也这么说。= =”低头咬了一口手里的冰淇淋 
“哥。”转身挡在面前的孩子 
“干吗？！” 
“到了。” 
“恩？”抬头 
始源左走一步，出现在希澈眼前的是许久没见的景物。 
“啊！游乐场？！” 
惊喜还是感动，亦或者还有些哭笑不得。。 
此刻，不知该如何形容的心情。。 


笑得灿烂的孩子，满心期待的孩子。。 
真是，笨蛋啊。。 

“哥，高兴吗？我们很久没来了。。好怀念呢，我一直都好想在和哥一起来。。” 
“这就是你今天把我东拉西扯带来的惊喜吗？！”打了他一巴掌，把脸冷下来 
“对啊，这是约会啊，哥。是我们的约会啊~~”耐心解释的孩子 
“啊？！”张大嘴 
“一般情侣不是都要来这个地方培养感情的吗？！我啊，准备了好久，一直在想哥会喜欢去哪里，哥会不会因为去游乐园而高兴，这样那样想了好久，还是想和哥一起来这个地方！” 
“笨蛋！笨蛋！”还是忍不住打他，打这个把话说得认真的孩子，“呀！情侣？！我和你！疯了是吧！以前你哥我谈恋爱的时候都没来过这种地方！= =” 
“哥，不是说过愿意给我机会吗。。哥也许不知道，那个时候我真的好高兴，高兴得好象要死掉了一样。。一想到哥愿意考虑我，一想到我可以在靠近哥一些，我真的好高兴。。我也有想要争取自己爱的人的心啊。^ ^” 
“做弟弟不好吗？” 
“弟弟当然很好，可是，人都是有贪念的吧。我喜欢哥的时候，我只想要成为哥最可以依靠的弟弟。我爱上哥的时候，我也想要得到哥的回应，不只给我弟弟的爱，也想要哥能看到已经长大的我对哥的感情。。”牵起希澈的手，吻那嫩白的手背，“哥，我爱你。。”笑，对着希澈，满满甜蜜。 
 “笨蛋！”抽回手，感动，触心。 
“走吧，我买好票了呢~^ ^”贴过来，想要拉过希澈的手 
“不要拉着我！”瞪他 
“哦~~”失望的嘟起嘴 
“走了！” 
“恩。” 
看着希澈轻松往前走，开心带着些伤感。。 
其实，哥，我没有说出完全的实话。。 

哥， 
我喜欢你。。 
我很喜欢你，但是你不快乐。。 
所以想带你来到游乐园，想要看到你真正的笑容。。 
想要活着， 
想要过得快乐， 
想要人生可以改变， 
想要每天早上再去看你。。 
想要和你永远在一起， 
不要分开， 
不能分开， 
一直， 
一直都在一起。。 
哥， 
这些你都知道吗。。 
其实， 
我很想把这些全都告诉你。。 
可是， 
万一， 
哥觉得负担怎么办。。 
哥想要离开怎么办。。 

不能丢弃现在幸福的自己，只能装作什么也不知道了。。 

“你愣在那里做什么？！快点过来，不然我自己进去了！”站在门口的人出声提醒发呆的自己 
“恩！”快跑到他身边，“哥是不是也觉得没有我在身边的话，游乐园也不好玩了呢？” 
“呵呵，没有了你，吃的那些东西要谁提啊！――” 
“啊~~~哥，太过分了！！”撅着嘴，带着委屈 
“走了，走了！”扯过不甘愿的孩子，走进大门。 

白天，没有闪烁的彩灯，看不到梦幻的光照。。 
属于梦境的虚幻，完全没有实感。。 
“哥会不会觉得可惜？” 
同样的问题，在一路的游玩中，这孩子不知问了几遍。 
咬着雪糕，停下，笑“你觉得可惜在那里？” 
“没有看到灯啊，没有那么多很漂亮的彩灯。。哥会不会觉得少了些什么？” 
“那为什么会选在白天呢？” 
“因为这样人少啊，不会被人发现我们啊~~” 
“对啊，而且你看，因为是白天，很多东西看得都很清楚，象城堡啊，玩偶人啊，也只有白天才会觉得很可爱。。^ ^真实，不是比什么都重要吗？！” 
“恩！”大力的点头，笑开 
“呵呵，走吧”笑，纯粹的孩子，总比平常人来得容易满足 
“恩。” 

旋转的木马，上下接近的两个人。。 
伸出的手，被打下去的手。。 
笑开的脸，微笑的人。。 
伴随着轻柔的音乐，清澈的眼，漆黑的瞳。。互相印着彼此身影。。 

照着相，靠在一起的两个人。 
固定镜头下，清晰的两张笑颜。。阳光下的金色光芒。。撒落黑色的发。。破碎在贴近的两人身上。。 

一个一个的游玩，一个一个的赏玩。。 
流连，停顿。 
争吵，和好。 
哀求，原谅。 
得意的笑，委屈的哭。 
阳光正好，适合出行。。 

飞船，悬空转。。 
天空中上上下下的一个人，地面一动不动笑得开心的另一个人。。 
“啊~~” 
又一声惊叫，倒吊上空。 



“HOHO” 
站在原地，向在空中的孩子招着手，希澈一脸坏笑。 
反复几次后。。 
“我不行了。。哥，我快死了~~” 
一脸惨白的孩子蹒跚的走下飞船 
“没用啊你！哥最近身体不好，不能玩，让你替哥玩一下，你就这个死样子！――||” 
“对不起，哥~~从第4次开始，我就头晕了，现在好想吐~~我不行了，哥~`”虚弱的孩子趴在自己身上 
“呀！没用的家伙！”装样子的恼怒，偷笑到不行的内心 

“好点了吗？”把手按在这孩子的额，游乐园里的长椅还是有很多好处的，尤其是现在坐着的这张，凉快又荫蔽。 
HOHO 
“恩。。”手，覆上希澈的手“现在舒服多了。。对不起，哥。。这么快就下来的我，一定很没用~~” 
“呵呵，你也知道啊~~^ ^算了，看在最近通告太多的份上，我就不说你了！你哥我可是心胸宽广的人呢――” 
“恩。”张开眼，转向希澈 
“怎么？” 
“没有，只是在想，以后如果能天天这样该多好。哥如果能天天在我身边，我宁愿住在那飞船上永远不下来。。只要哥在原地看着我。。” 
“切！”重重的掐了这孩子一下，酸楚浸心 
“啊！痛！我又说错什么了~”鼓起腮 
“你啊，说什么都是错的，就会让人生气！说什么要住在那飞船上，说什么只要我在原地看着你，不知道这种话有多可笑吗？！不知道这些是多么的不现实吗？！不。。” 

拉过希澈，吻住那还想说下去的唇，亲吻着那温润的唇，制止住那还要继续的话语。闭上眼，轻吻着，反复吸吮着那撅起的嘴。 
然后， 
缓缓分离，睁开眼。。 
看到眼前的人，回归平静的脸。。 
短暂而温暖的相触。。 
是他所能给予的默许。。 

开口 
“哥，我知道你想说什么，我也知道你不希望我越陷越深。可我爱你，哥，我真的爱你。那些对于哥是担忧的话，对我而言是美好到幸福的誓言。。我爱你，哥。什么都不要说好吗，今天，就当我们从未相识。。好吗？” 
“呵！你！切！”话在嘴里转了转，终是什么也说不出口 
“走吧，那边好象有更有趣的玩偶表演哦~”拉起希澈的手，没有挣扎，因为这样，轻易就觉得欢喜的自己是不是真的就是笨蛋呢。。 
呵呵， 
那也没什么关系的，只要是为了他，就算是真的笨蛋又如何。。 

咬着唇，看着笑得一脸幸福的孩子。。 
从未相识吗。。 
是啊， 
从未相识。。 
那该有多好。。 

“很可爱呢，哥你看，好象是童话故事的样子。”对希澈笑得开心 
“恩，好象是呢。。” 
咬着耳朵，交换着看法和有趣的发现。。 
“啊，我看不到~~”奶奶的哭腔 
“怎么？”低下头，小小的女孩，抓着比她高出一半的栏杆，焦急的蹭来蹭去 
“那，这样可以吗？”希澈俯下身，把小女孩抱在手臂上 
“啊！看到了，看到了！”兴奋的喊着 
“真是麻烦你了”娇小的母亲道着谢 
“没什么的。” 
“好看吗？”始源问着孩子 
“恩，很漂亮啊！”可爱的笑脸 
“那就好。^ ^”感染着也笑得明亮 
“呀！不要那么笑，人家小孩子笑是可爱，你啊，笑得象白痴= =||”受不了的推开 
“啊~~我那有~~”撒娇着蹭过身 
“呀！滚开，挤死了！――||”踢着他，闹成一团 
小女孩抱紧希澈，笑，天真烂漫。。 

“真是辛苦你们了”表演结束后，希澈轻放下小女孩，孩子的母亲再次道着谢 
“不用，应该的。” 
“启真，得到人家帮助要说什么？”母亲问着女儿 
“要谢谢人家！”冲到希澈面前，抱住他的脚，嫩声嫩气“谢谢你，大姐姐” 
“恩？！” 
“扑哧”始源低下头，忍着笑 
“再见拉，哥哥姐姐”挥手走远的孩子 
“恩~~”僵硬的挥着手，转身，一巴掌打上始源“都是你这孩子的错！来什么游乐园！不来不就没这事了吗？！哼！”气乎乎的快步离开 
“啊~~哥，不要生气嘛~我错了，啊~~哥不要走那么快，等等我嘛~~”哀求着，跟在那确实漂亮到模糊性别的人的身后 
“别靠过来！” 
“啊~~我爱哥嘛~” 
“去你的！” 
“啊~~不要离开我嘛~~” 
“滚！” 
到最后，希澈也不能区分，究竟，是生气的骂着这孩子。。还是，只是好笑的说着这孩子而已。。 



“不是陌生人吗？离我远一点。”走出韩食馆，希澈推着跟上来的孩子 
“哥啊~~不是说我请了哥吃饭，哥就不在这样了吗~~”委屈在委屈的孩子 
“天黑了哦，不能和陌生人在一起那么久，恩，我还是回去了” 
大步拐进街角 
“呀！哥！”慌忙拦住，不知为何，又笑起来“对哦，今天我们是陌生人哦。”对希澈伸出手，“初次见面，我叫崔始源，可以告诉我你的名字吗？” 
“作为答谢你的晚饭，我告诉你我珍贵的名字好了，我叫希澈，金希澈。” 
“希澈，金希澈。我记住了，我会一直记着的，永远不忘。。”看着面前的人，笑着“希澈，你知道吗。。” 
“呀！你的敬语――^” 
身体反射的握紧拳，下个瞬间怕是要挥拳了。。但，现在的情况是得到自己的默许的，也只能作罢。。――|| 
“呵呵，只有今天，我们是陌生人。。希澈，我爱你，我从第一眼见到你的时候就爱上你了。你可以接受我吗？” 
“不能，肯定不能。。”微弱的回答，凝视彼此的眼 
“为什么，只要不是弟弟，还有什么是让你却步的？！我爱你，不是因为你是男人或是女人，而是因为就是你，全世界只有一个的金希澈！因为是你，所以我爱你，哪怕只见一面，我也一样会爱上你！” 
始源走过去， 
一步， 
一步。。 
“。。。” 
希澈往后退， 
一步， 
一步。。 

坚硬的墙阻断最后的后退。 
手，压在希澈的两边，始源低下头，看着那从心底希望幸福他能幸福的人。看他垂下眼，浓密的睫毛轻轻颤动。 
“如果不是弟弟，能不能爱我？”假设的问句，真实的心情 
抬起头，近距离中看着始源，笑， 
“我不知道，因为我没有真正爱过任何人的经验。。我没有真正爱过除了血缘牵绊以外的人，用恋爱的心情。。因为是弟弟，因为是朋友，所以我可以很轻松的去喜欢，去珍惜，去爱。。现在是陌生人，我不知道。。” 
始源在凑进一分，轻易感觉到他的气息，自己的气息。。 
“那么，试一下好吗？把眼光放在我的身上，我有自信成为你值得骄傲的人，成为你可以依靠的人。。” 
“呵，什么事情都不是绝对的。” 
“可爱是绝对的，真爱一个人，是可以为他改变的！不要为他生，不要为他死，但要为他的开心而努力，为他的幸福而争取！因为我爱你，金希澈，我崔始源爱你，所以我会为了你尽我最大的可能性。。” 
“哈哈哈哈！”笑， 
“笑死我了，怎么这么好笑！” 
大声的笑，心里，纠葛得厉害。。 
爱吗，真的爱吗，爱上一个人。。因为爱上那个人，以后将只看得到他一个人的那种爱吗。。 

不能忍受希澈这样失控痛苦的笑着，欺身压住他，撑住他柔软的后脑，唇封住他的笑。 
“你放开！唔。。”用力捶打着始源 
加深着吻的力道，更深入的纠缠着希澈的唇，拭掉滑落眼角的温热水珠。 
对不起，哥。 
对不起，哥。 
原谅我， 
原谅我不能象基范那般的轻易明了你的心事。。 
原谅我不能象J一般成为你愿意对他倾诉的人。。 
我有的，我能够做的，就是在你开心或者不开心的时候，成为能够陪伴你的其中一人。 
只要能看见你的笑容，我真的什么都愿意为你去做。。 
哥，对不起。。 
我又让你流泪了。。 

才抹去的眼泪，好象是转移般的，在始源眼中溢出，滑落。。 
希澈推拒的手，开始放松，抓紧始源胸口的衣服，坠落，任由他亲吻自己。 
把希澈完全压制在墙上，降下更深厚的吻。伸出舌，舔过丰润的唇，撬开洁白的牙，划进口腔，舔吮着那嫩滑的舌，咬着，吸着，深深的，在更亲密的吻着他。 
细细的银线，随着唇转化的角度，流下希澈嘴角。吞下口中两人的津液，放开快要窒息的人。。 

趴在始源肩上，喘着气。。想伸手打他，却无力。。白皙的脸上红晕遍布。。 
“基范，怎么，在看什么？” 
“没什么，什么也没有。。” 
声音提醒我收回视线，笑，转头看着说话的人 
“呵呵，有心事吗？” 
随意的坐在身边，看着我。 
“喜本姐姐，你是不是想太多了。我看起来像是会有心事的人吗？”笑，不可置否 
“是啊，就是因为不像是那样的人，才觉得很难得。有心事的话要和姐姐说，知道吗？！” 
“呵呵，人家都说女人不能太聪明，这样会让男人害怕的。。” 
“那男人太聪明，也会让女人觉得很狡猾！” 
“狡猾阿。。不狡猾一些，怎么能够得到自己想要得东西呢。。” 
“你这孩子！想要的东西不是一直都能够轻易得到吗，什么时候开始，要用狡猾来争取？” 
“从得不到的那天开始。。” 
“呀！你在说什么啊！讲真的，真的有喜欢的人了吗？！” 
“是啊，不过，被他狠狠拒绝了。。” 
“哪个狠心的人啊？” 
“你也知道的人啊。” 
“噢~~我就知道，是希澈这个坏小子吗？！呀，怎么可以这样玩弄我们的基范，真是！”话音一转，变成笑脸“怎样，我的笑话很好笑吧。。” 
可惜的是，我完全笑不出来，表情凝固 
“基范，不是生气了吧。。因为我开了这样的玩笑？！”小心的看着我，喜本收起笑 
“没有，我没有生气，只是，一时间被喜本姐姐你的笑话给说愣了，不是很好笑嘛这个笑话。。” 
“真是！你这孩子，希澈不知道你有心事吗？！” 
“我又不是小孩子，不需要事事都和他汇报吧。而且，这也不是什么大不了的事情。” 
“好了，实在难受的话，就和我说说吧。好吗？” 
“嗯。” 
一直到喜本离开，我嘴边的笑才缓缓消失。辛苦吗，今天看着他离开的时候，我怎么完全没有想到这两个字呢。。 
昨晚始源的电话一直都没有间断过，很急吧。找他，找那个他喜欢的人。。 
今天希澈的戏分并不多，早早结束早早离开。。 
心里是高兴的，对于纤弱的他而言，过大的负荷工作多少有些勉强，多些休息的时间也是好的。 
只是，我清楚知道他并不会回去休息。。 
要去见面吗。。 
呵呵， 
和始源？ 
那也和我没什么关系的。。 
毕竟，我快算是他的外人了。。 
呵呵， 
时间又过去了一些。。 
很快， 
和他约定的日子就要来临。。 
很快， 
我就要被他所恨。。 
很快， 
也许我就不再是他最贴心的弟弟。。 
呵呵， 
我又在后悔了。。 




 
 
 

踢着路上的石子，漫无目的的走。。 

要去那里，我不知道。。 
能去那里，我也不知道。。 
真是。。 
如果这就是所谓的恋爱，未免太多辛苦。。 

甜蜜于我，太过短暂。 
酸楚于我，太过频繁。 
这样的恋爱，仍抱有执念。。 
这样的我，实在是傻瓜一样的人。。 

‘能给他幸福的人，一定是我！’ 
‘如果是我，你不能给他的，我一定都能为他做到！’ 

曾经的信誓旦旦，如今的过眼云烟。。 
呵呵， 
金基范， 
你是傻瓜吗？！ 
呵呵， 
也许吧。。 
不然， 
怎会明知现在的放手，无益等于亲手的决裂。。 

眼泪， 
一次又一次的眼泪。 

从不轻易在人前落泪的他。 
一次又一次的在我面前落泪。 

透明液体， 
垂直坠下， 
滴落下巴， 
消失蒸发。 

不要爱我，你不能爱我，你知道吗？！ 
说着， 
重复的说着。。 
从他的口中。。 

我知道， 
我当然知道。 
为什么不能让我爱你。。 
因为不能给我回应，所以干脆的让我死心。 
呵呵， 
谁知道， 
不想就此放弃的我， 
开始挣扎， 
一次， 
一次。。 
碰触他的底线， 
尝试我的极限。。 

终是为了得到他， 
我以为， 
即便是泪水， 
终究有一日， 
会变成对我的微笑。 

真是好笑的天真啊。。 
真是可悲的天真啊。。 

坐在石阶上，轻轻笑出声。 

忆起昨晚那人的讶然。。 
不能抑制的微笑。 

是故意的没错，是在生气的没错。 

我，是故意的。 
我，是在生气。 
我，还是不能看见他对J的亲昵和依恋。。 
我，还是会在意J对他的温柔和宠溺。。 

着急的长大， 
着急的想要和他并立， 
终究是为了他能把自己当作男人，而，不是孩子。。 

呵呵 
这些都不是理由， 
这些都只是借口。 
还是老样子， 
还是同样的情况， 
我， 
还在犹豫。。 
我， 
还存有希望。。 

奇迹，是人对不能得到的东西的妄想。 
从不相信奇迹的我，该比任何人都清楚，世上绝对不会有相对的事物。 
我喜欢他， 
他不喜欢我。 
努力争取， 
不能如愿， 
失望， 
痛苦， 
却不会憎恨。。 
我， 
真是个矛盾的人。 

“真难得，居然会在这里看见你。” 
声音打断思绪，定了定，没开口，笑笑表示回应。 
“怎么这么冷淡啊，说说话嘛”说着话的人自然的坐下 
“没有啊，最近很忙，所以很累。”依旧没有看他 
“呵呵，是因为爱情而疲惫吧。”开着明知的玩笑，他的性格啊。。 
“是吗，珉宇哥你的想象力真的很丰富呢。” 
笑，继续专心的看着地面 
“看你这么辛苦，你的希澈哥怎么还有心情玩呢~~唉~” 
虚假的叹息着，ROSE笑着抬起我的下巴，满意的看到我脸色的变化 
“我还以为你这孩子真的什么都不在意了呢~~” 
“呵呵，这是试探吗？！”我把他的手从脸上拨开 
“怎么，生气了吗？！不想和希澈哥一起去玩一玩吗，看起来，他的心情还是不错的。是因为身边的人不是你吗？！呵呵” 
玩笑很恶劣，反感他特意加重的语气 
“对啊，哥既然知道就不要在我的伤口上撒盐了，可以吗。”我笑，灿烂无比 
“你这孩子真的一定要用笑来掩饰所有的东西吗？！” 
难得的，听到他的叹气， 
“孩子就该象个孩子，真不想他走，就哭着闹着不让他走啊。真不想让他看着别人，就把他的眼睛遮起来啊！而不是象现在这样，笑得比哭还要难看！” 
“是吗，原来是要这样做的啊。可是，现在知道已经太迟了。我原本就不想用孩子的一面来面对他，这些发自天然的行为，我一直都学不会，也从没想过要学习，难得哥你告诉我原来还有这样的方法，我却用不了，真是，不好意思。。” 
轻声说着，转向他。 
很奇怪，明明他的脸就在前方，却怎么也看不清楚。 
“我真想知道如果他看到你现在这种死样子，他会不会真的打从心里面想要放弃你这个弟弟！” 
“是吧，他应该早就希望我从未在他的生活中出现了。” 
“切！说着这种明知是假的话，你小子很得意吗？！” 
“呵呵。。也许是真的也说不定呢，现在。。”微笑的说着让心冰凉的话语 

“臭小子！” 
ROSE打了我一下，很重，差点掉到地上，慌忙抓住椅背。 
“哥，你就不能轻点。”我有些好笑 
“你懂什么！”他瞪我，拿起水，灌一大口，吞进喉咙，抿唇，然后，说话 
“我，其实很羡慕你。。希澈哥，是个喜好分明的人。。喜欢的东西，讨厌的东西。。总是表现得比一般人来得明显，做着自己认为正确的事情。看着自己愿意看的人，很难得，也很特别。。呵呵，他有多喜欢你，你应该很清楚，即便他不能爱你，他对你的好，也是显而易见的。如果我是你，守着这份呵护，我想我都不会放手。。” 
“是这样的吗？” 
我笑。 

不经意的回头，就能看到的笑颜，明亮而疼痛。。美好而悲哀。。 
遥远的心，贴近的人。。 
身心的饥渴，让我恐惧。。 

“既然你想放手，作为外人的我也不便在说什么。。时间会改变很多东西，真心想要的忘却，迟早真的会全然忘记的。。”他拍拍我的肩 
“是经验吗？”看他 
“是祈祷，祈祷能真正忘记你想要忘记的人。”看我 
“呵呵” 
“呵呵” 
一同笑起来的两个人，如同是在照镜子的两个人。。好象是真的开心的笑，眼睛里却都有化不开的伤。。 
“我饿了，不如陪我去吃饭吧。” 
“今天出来的时候，我没带很多的钱。。” 
“呀！哥哥怎么能让弟弟掏钱呢！今天我请客好了，难得见面。”ROSE笑，黑发很适合现在的他，阴影之下的笑容纯亮动人。 
“那我就不客气了。”我笑，嘴角稍稍扬起 
“这才对嘛~~就是要这样的笑，这才是传说中的杀微嘛~~”一把搭过我的肩，大剌剌的带着我往前走 

苦笑，想了想，决定问出口 
“你见到希澈哥了吗？” 
“是啊，在游乐园的门口，我刚好经过。怎么，担心他啊？” 
“呵呵，没有。”我看着前方 
“放心了。。不是一个人，是。。” 
“是和始源哥。”我接过他的话 
“原来你都知道。。”看了看我，语气淡然 
“。。。”我没说话 
“我现在多少了解希澈哥的心了，”狡黠的笑，盯着我，“不想知道我了解了什么吗？！” 
“我不想知道，知道也不见得有什么好。。有些事情，我宁愿什么也不知道。” 
“呵呵，真是孩子气。不过，很可爱啊。。你也好，始源也好，做弟弟的都是这样的心情吗？！” 
“你是指什么。” 
低头走路，回他的话 
“都是这么小心翼翼的看着希澈哥吗？！一脸的开心，又带着担忧。。明明很想在靠近一点，却又在即将碰到的时刻，快速的缩回手。。看着这样的你们，我真的很想知道，当时的我是不是也是这样。。” 
“喜欢一个人，总容易患得患失。” 
呢喃 
“是吧，尤其又是弟弟的身份。” 
“如果哥一定要这样的试探我的回答，我想等会我可能吃不太下去哥请的晚饭。要不要我们改天在约？！” 
把他的手移下肩膀，停住脚步 
“呵呵，不要这么敏感好吗？！我只是随便说说的。基范是这么小气的孩子吗？！我真的不知道呢~~难得和哥见一面，就这么把哥扔在这，你良心上过得去吗？！” 
干脆撒着娇，在大街上就生生扯住我的手。很快的，有人往这边看了过来。 
“哥，你这样很。。” 
无话可说 
“很帅气吧，走吧，走吧。” 
得意的笑，扯过我胳膊，走进饭馆。 

饭桌上，ROSE很有兴致的喝着酒，说着最近他的情况，不在乎我是否想听，也不在意我是否在听。 
只是一味的说着他想说的话，我静静的看着他，从他嘴里说出的话，很快的，就从我的另一边耳朵里飞了出去。 
我笑，无谓开心。 
倾听是我对他的最大理解，他并不需要我的回答。 
我与他，原本就是没有交集的两种人。。 

“基范，你说对吧”他在我身边大力坐下 
“恩。”我应他，看了看时间，不算晚，也不算早，是时候回去了。 
“哥，看来你有些醉了，回去吧。” 
“恩？”他看了看我，笑“好，我们的基范明天一定还有通告吧！走，走！老板，买单。” 
“好！”应着声，过来人 

结帐，出门。 
清爽的晚风。吹在面上，热意消散。 
“恶~”看来身边的人并没有和我相同的感觉。ROSE的脸色很不好 
“哥，不是喝多了吧？！”轻拍他的后背 
“好象是，我有些想吐~~” 
“那，”我看了看四周，“先到那边休息一下吧。” 
“恩~” 
搭着我的肩，ROSE摇摇晃晃的走着 
“哥在这等等，我去买些药和水。”把他放在路边的椅子上 
“恩~”眼睛也不想张开的回答我 
“那我走了，哥不要乱动。”说着，快跑离开 

买好了药、水，往回走。 
看着手里的东西，真不知笑好还是哭好。。 
混乱的一个晚上啊~~ 
摇摇头，继续走。 


“呀！你现在是野兽了吗？！”休息了一下，有气力的人开口骂着 
“我，我没有啊~”嘟喃着，始源有些不好意思的笑起来 
“是吗？！那刚刚的行为是什么？！臭小子！”一把推开始源，希澈大步往外走 
“啊~~哥啊~~不要生气好吗~~我。。我。。” 
“我什么？！”瞪他 
“我忍不住啊~” 
“啊？！” 
“很喜欢一个人，很自然的就想要亲吻他不是吗？！我很喜欢哥，自然会对哥有想要的欲望啊。。也许哥会觉得我很不象话，可是，这是理所当然的事情。。我喜欢哥，想要拥抱哥，想要亲吻哥，想要抚摸哥，想要。。” 
“够了！你还想说下去吗？！这么，这么，这样的话，你怎么能说得那么自然，还用你那张认真得可怕的脸说着这么不要脸的话？！啊！！我要疯掉了！” 
血气往上一冲，希澈的脸瞬间烧成一片，加速往外走 
“啊，哥！你去哪啊？！我话还没说完呢~~不要走那么快啊~”叫着，快步追上希澈，紧紧从背后拥住他 
“听我说嘛~~哥，好好听我说完话，好吗？！” 
“呀！没什么话好说的，你不觉得肉麻，我觉得肉麻啊！我真的想从地上开个洞，直接跳进去死算了！”捂住耳朵，希澈拼命摇头 
“哥！哥~~”贴着希澈的脸，呢喃般的重复“我爱你啊，我真的爱你啊，我一直都爱着你。哥一定要记得，一定，一定要记得。。” 
手一使力，拉下希澈的手，牢牢握在掌中，环抱着他，吻着嫩白的耳“我不会逼哥的。。只是一个吻，我就已经心满意足。。所以，哥不要跑，也不要躲。。我会一直等着哥的。。” 
“呀！你先放开我啊！现在我们可是在大街上了！”小声的骂 
“那哥等会给我晚安吻好吗？” 
“屁！去死啊你！”用力后踢这孩子一脚 
“啊~哥太过分了。。。”鼓起腮，更紧的抱住希澈，满心欢喜 

“呀！你在不放的话。。”回头警告，不经意的抬头，口中的话，转变的话 
“我就。。基范？！” 
“我就。。基范？！” 
惊讶的语气，在我眼前亲昵的两个人 
原本没想要停留下的，只是，身体不听指挥的站住了。 
现在的尴尬，是对死硬要着结果的我的惩罚。。 

熟悉的声音，心念一动，我还是停下了脚步。 
在他们的前方， 
看到始源的真心告白， 
看到他的不好意思， 
看到。。 
看到。。 
不， 
应该说是听到， 
“啪嗒”的一声， 
好响，好响。。 
残余的幻想破碎的声音。。 
这时候我应该说话的，可是，没想到我竟然什么也说不出口。 
算了， 
那笑好了。 
可是， 
我的脸僵硬得可怕，我笑不出来，怎么办。。 

始源的手，放松开来。 
明显的感觉，不知怎么形容的感觉，在希澈与基范之间蔓延。 
没有表情的基范，紧咬着唇的希澈。 
为什么， 
会有不安的感觉。。 
“哥。。” 
叫着希澈。 
看着平时乖巧的弟弟，一脸淡漠的站在前方 
“恩。”应着声，希澈看着前方的孩子 

“怎么在这里大眼瞪小眼啊~~”另外响起的声音，让三个人之间的气氛更加迷离 
灯光下走出的人，黑色的发，修长的身形。 
笑，别有意味。 
“这么久都没有回来，我还以为你这孩子就这样把我这个哥哥扔在那里不管了呢`，呵呵”随意的靠在基范身上，直直看向希澈 
“哥你和基范今天一起出来吗？！”始源好奇的开口 
“算是吧。难得见面所以一起吃了饭，你和希澈哥也一样吗。” 
“恩”始源微笑 
“呵呵，乖孩子。” 
“看来哥是不需要吃药了，已经清醒很多的样子，直接回家吧。”不想让ROSE继续说下去，伤口，还是应该深深藏进怀里才对。 
“好啊，就这么决定好了，不过药和水还是应该给我吧，毕竟是你买给哥的嘛~~”ROSE笑，眼波流离，不注意的时候，亲吻我的脸。 
快速闪开，微皱起眉。 
“呵呵，基范真是越来越可爱了。。希澈哥，觉得吗？！”突然问着希澈 
“他一直很可爱，你不也清楚吗？！”没有任何感情的回答 
身边的始源安静的没有开口，现在的确是不该说什么，说多，错也多。。 
“回去吧，始源。”希澈没有在往前方看，转身面向始源“现在也不早了，你回家吧。” 
“恩，我知道了。哥和基范一起回去吧。对吗，基范？”张了张嘴，还是同意了希澈的决定 

“恩，我会和希澈哥一起回去的。” 
“啊~那哥我呢？”带着撒娇的语气，ＲＯＳＥ看着我 
“哥啊，做车回家吧。” 
“真是偏心啊~算了，我也不计较了。。”ROSE笑起来，“帮我叫车吧。” 
“好。”我走到路口 
“始源，你也去叫车。” 
“哦。”看着希澈，始源往前移动，一步一回头，直至离开前方。 

“很幸福吧，多么可爱的两个孩子，单纯与敏锐之间，不知道希澈哥你更喜欢哪一个？”摸着下巴 
“那，好像也与你无关吧。” 
“怎么这么说呢。。我可是打从心底里重视着希澈哥你呢~~”笑着走到希澈身边 
“是吗，真是那样该有多好。。” 
“发生的事情是谁也不发改变的，既然事实存在，哥就直接面对好了。。” 
看着ROSE似笑非笑，希澈望进他的瞳， 
“是真心的吗？” 
“当然，我一直不是个小气的人，哥你应该知道。。” 
“是啊。。” 
“呵呵，见到我和基范在一起，是不是很惊讶？” 
奇怪的话题转换 
“有一点。” 
“呵呵，以前就知道他是个可爱的孩子，现在更是觉得格外讨人喜欢。连我都这么觉得了，哥应该更是喜欢吧。。不过，在怎么喜欢。。也是比不上J的吧。” 
轻松的说笑般的口气，脸转向着希澈， 
“和J不能完全在一起，是我的原因吗？！我可以退出哦，怎么样，把基范给我，我把J还给哥。” 
“碰” 
身体比意识更快做出反应，对面的人，苍白脸上出现痕迹，眼中笑意更甚。 

“哥以为我不会还手是吗？！” 
“那还手啊！” 

僵持，冷看对方。 

“哥！”始源焦急的叫出声，迅速跑回希澈身边，“有什么事不能好好说吗？！为什么要动手啊！” 
和始源同时看到的景象，比我更快叫出，同一个人的名字。。卡在喉咙里的声音，笑，来到ROSE 身边。 
“看开哥是醉了，要先回去吗？” 

“怎么，我不能还手吗？！”摸着脸，笑得无害 
“如果哥坚持如此，恐怕我挥到哥脸上的拳，会比希澈哥的更快、更狠。”用只有两个人听到的声音，我微笑着 
“呵呵，真有趣。看来我是真的醉了，那我先走了。希澈哥，我刚刚说的话，好好考虑一下吧。。很值得，不是吗？！” 
“谢谢你的好意，怕是用不到的！” 
淡淡开口 
“呵呵，是这样吗？！我走了，基范，有时间在和哥一起吃饭吧。。” 
温存的口吻，别有意味的眼神。 

在我不知道的时候，有什么事情发生了吗？！ 
车里的ROSE对我挥手告别，回着招呼，看他离去，转过身。 
现在， 
我， 
是不是应该先走？ 
好像阻碍了有情人的发展呢。。 
呵呵。。 
轻笑出声，对上希澈晃动的眸子，清澈带着色彩。 

“哥，你有没有事？！”着急的口吻 
“没有，我没事。” 
“哥，下次不要这样了，我和基范刚去叫车回来，就看到哥动手打人，为什么啊？！” 
“没有什么，你看他不是没事吗？！好好的一个人，能有什么又不是豆腐做的，能有什么事情？！” 
“可，哥。” 
想在说些什么，可，说了也不能有任何的帮助，只能作罢 
“回去吧，不早了。” 
“啊，哦。”看到希澈的疲倦，知道这是他最大的耐心，“我知道了，哥，那我先走了。” 
“恩” 
看着始源坐进车里，站在一边。 
 “注意安全啊” 
希澈开口，一如平常。 
“恩，我会的，哥也一样啊。” 
“恩，那就走吧，快点！” 
把始源的门用力关上，也关住这孩子的满脸的疑问与担忧 
“那，哥晚安，基范晚安。” 
不能象平时一般的对他撒娇着不肯走。。 
今晚的他， 
今晚的基范， 
今晚的ROSE ， 
都好像有着不能于人说的秘密。。 
一个， 
一个， 
避讳着。。 
纵然有满腹的疑问， 
也明白现在不是寻求答案的时候。。 
那， 
说再见吧， 
让他安心。。 

“晚安” 
“晚安，始源哥。” 
隔着一段距离站着的两个人，说着相似的话。 
隔着窗子，对他们挥手。 
车子开动了，离开他们，转回头，看着他。 
身边留着的另一个人，视线停固在他身上。。 
握紧拳， 
然后放开手。 

不要不安， 
不能不安。。 
如果总为一些小事就有所动摇。。 
又怎能守望到他。。 
崔始源， 
你要加油， 
你要坚持。。 
想要的东西， 
还是要亲手去争取的。。 
对吧， 
哥。。 

希澈往前走，不看我， 不回头，直直向前。 
跟在他身后，看他低垂着脑袋，稀碎黑发，覆盖住细长的颈，越发单薄。。 
“呀！我为什么要走路啊？！坐车！” 
愤愤的停下脚步，他猛的回身。 
意外之余，在他的半步之远，停下脚步。 

大大的眼睛，微开的唇。 
面对面的站着，我和他。 
看着彼此，不能说话，静静的街道上，我和他。 

“你，今天为什么会和ROSE在一起？”他问 
“碰巧遇到的，不像哥是事先约好的。”我答 
“是吗，应该还蛮开心的吧？！” 
“还好吧” 
不明白他的意味，也不想猜测。 
“这样啊，是啊。本来就应该很开心啊。” 
“哥，怎么那么介意我和珉宇哥在一起？”我笑 
“你和谁在一起关我什么事！” 
他生气，握紧拳，轻声呼痛 
一把拉过他的手，仔细检查那纤长的手指。 
手背上的关节微微红肿，小心把他的手放在掌中，缓缓按摩着“为什么要动手，如果珉宇哥真的还手，哥要怎么办？！” 
“那就和他打啊！怕他啊！” 
“用哥的身板？！” 
“怎么？！”他瞪我 
“呵呵，平时连重物都不愿意提的人要和别人打架？！” 
“呀！想死吗？！”他用力抽回手，气 
“回去吧，好吗？”我微笑 
“恩。”他看我，表情介乎笑与不笑之间 
“那，坐车吧。” 
“我们，走回去吧” 
看着他，我看着他，笑“好啊，就按哥的意思做。” 

路灯把影子拉得很长，并着肩，偶尔的碰触，划过心的涟漪。。 
抿起唇，笑，淡淡，持续。 
“我可以知道哥动手打人的原因吗？” 
“不可以！” 
“呵呵，我大概可以猜得到。” 
“你知道？” 
“对啊，能让你们起争执的原因不是只有一个吗。J，真是幸福啊。”我笑 
“屁啊！什么都不知道的人不要胡说八道！” 
“是我不知道，还是被我说中了呢。”我依然固执的笑着询问，为了什么，我也不知道，只是想说些什么，和他，不论什么也好。 
“如果不是你，我也不至于会动手！什么事情都是因为你，你还有什么不满的！臭小子！”停下来，希澈冲口而出的话让我有一刹那的失神。 
看着他，因为激动得涨红的脸，因为生气而莹润的眼。。 
看着他，留连的看着他。。 
笑也好，哭也好。。 
都不足以表达我现在的心情。 
为了我， 
为了怎样的我， 
你， 
有了改变吗？ 
还是， 
只是， 
单纯的为了呵护我， 
而已。。 

“看什么看！你这混小子！你这王八蛋！全都是因为你，我现在的生活一片混乱！你究竟是从哪来的磨人鬼？！” 
咬着牙，他干脆的上来打我，一拳一拳，砸在我的胸口，闷闷的，痛痛的，但，开始温暖。 
伸手搂住他，搂住他的骂，搂住他的气，搂住他的怨，也，搂住我即将绝望的心。 

“哥，我最后，最后在问一次。。如果。。不把我当成你的弟弟，请你爱我，我请你爱我。。你会不会爱我。。不爱我，我就要离开了。。不要顾忌，不要顾虑，哥的心里，其实有我，对不对？” 

把头埋进他的颈间，最后的垂死挣扎。。 
抱紧他， 
抱紧犹如救命草般的他， 
等待他的回答。。 

手，抓住我的衣，他的犹豫，我的颤抖。。 
寂静的街道，清晰的步子，我抬起头。 
原来， 
神并不眷顾我。。 
放开怀里的人，退后一步，把我的脆弱收起，换上称为‘笑’的面具，对他打招呼 
“哥，好巧，你怎么也在这。” 
希澈转过身，对着那个人，叫出他的名，最自然的口吻 
“Ｊ，你怎么在这？” 
 
 
 
 
“我也不知道，知道的时候已经看到你们了。” 
惊讶的人，丝丝的慌乱。。略过瞳孔。。 
安抚他，微笑着对他解释。 

站在身边的孩子，漠然的脸，灼热的情感，好像从未出现。 
只看着他的孩子， 
陪伴着他的孩子， 
在自己不在他身边的时候，一直在他左右。。 
呵呵， 
不是什么奇怪的事。 
喜欢这个人的人，一直不少。 

少的是他对别人的回应，难的是他对别人的相信。。 

当他敞开心接受一个人， 
难以变化，难以决绝。 
清楚的看着不大的孩子对他的真挚表白。 
一字一句，放弃了倔强，放弃了骄傲。。一点一滴的恳求着他。。 

是爱了吧。。 
不然， 
怎会执拗如此。 

放手，也许轻松得多。 
呵呵， 
同样不能放手的自己，又有什么资格劝解他人。 
爱上了这个叫做金希澈的男人， 
是错吧。。 

不能给予回应的他， 
给予了自己最大限度的温和乖巧。。 

时间， 
缓慢的流动，无声无息。 

看不见的线，系紧彼此。 
不能放开，不能脱离。。 

缘分是怎么回事。。 

给了开始， 
给了机会， 
给了感情。。 
为什么， 
不能一开始就给出结局。。 
让他， 
让自己， 
用最短的时间来到彼此心底。。 

呵呵 
爱或不爱， 
不能单纯的定义。 
说爱， 
他不能真正来到身边。 
说不爱， 
他不曾真正离开怀抱。 
希澈， 
我要怎么办。。 
可不可以告诉我， 
我究竟该拿你怎么办。。 
太爱着你的我， 
已经不知道该怎么做才好了。。 

一步一步来到他的面前，看着他，干净的瞳，映着自己的影。好想停留，沉浸其中，永不自拔。。 
呵呵， 
却是不能。 

“脸色很难看，累到了吗？” 
“有吗？！”他摸摸自己的脸，撅嘴，“把我当豆腐了？！放久就坏？！――” 
“呵呵，我没有这么说啊，话可都是你自己一个人说完的。” 
“哼！”眯起的眼，看得到的强笑 
“就你一个人吗？” 
“恩。出来买些东西” 
“那么，一起回去吧。”一直没有开口的孩子微笑着提议 
“希澈你觉得呢？”问着他 
“我没什么意见啊，反正我们住得也近。一起坐车走吧！^ ^” 

搭着自己的肩，三个人说着平时的琐碎，坐上车。中间的他，左边的自己，右边的孩子，三个人的空间，静得可怕。 
身侧的玻璃，互映着三个人的脸，从不同的角度。 
噙着笑的孩子，没有表情的他，模糊的自己。。 
混杂，烦乱。。 
各怀心事。。 

“J,到了。”他出声提醒 
“是吗，那我下去了。” 
“恩。” 
“希澈，” 
“恩？” 
“陪陪我好吗？” 
握住他的手，冰凉温热，互相交缠。 
看着他，他看着自己，笑，没有犹豫，点点头 
“好啊。” 
下车，他靠在身边。 
“基范，”对着车里的孩子 
“我知道了，我会和韩庚哥说的，不用担心。” 
先一步的说出希澈想说的话，体贴而得体，作为弟弟，这孩子真的无可挑剔。。 
“好，注意安全。” 
“我知道。” 
关上门，带着笑，转回头，车子离开。 

“放不下心吗？”拉住他的手 
“恩。”他没有否认 
“他一直懂事的孩子，为什么还放不下心。”把手合进掌心，拥住他，让他依靠在肩 
“一直在身边的孩子，一直都很懂事的孩子，在我不知道的时候起了变化的孩子。。我是坏人，J，我是坏人。。是我的错，把事情变得那么糟。。”呢喃的话语 

俯下头，看到他的笑颜，灿烂如花。 

“怎么，以为我会哭吗？！”俏皮可爱 
“是，我真的以为你会哭。。” 

抱紧有着疼惜眼神的男人，希澈笑“我啊，是个坚硬的人。金希澈，可是什么也打不倒的人呢。。” 
“是啊，是个性子比任何人都来得倔强的人啊。。”  
“希澈，和我结婚好吗，和我走好吗？”  
温柔的话语，温暖的宠爱 
“呵呵，这个笑话一点也不好笑呢。。”嘴上的轻松，滑落的手臂 
“你明知不是笑话。”牵过希澈的手，亲吻他的中指 
“对啊。。你一直是个认真的人。只是我，一味的任性。。任性的要把你的话，全然当做笑话。”唇落下的暖，眼泪几乎决堤 
“那么，给我回答。好吗？”抬起他的下巴 

“如果我是女生，一定早就要你对我负责了！呵呵”轻笑，凝视眼前的男人 
“对我而言，你是男是女，根本不重要。你应该知道的。。”亲吻他的眉，抚平褶痕 
“是啊，我当然知道。。” 
“那么，现在我向你求婚了。。可以答应我吗？” 
“呵呵。。我可以答应吗？” 
“当然可以。只要你点头，我永远把你关在怀里，不让任何人看见，不让任何人触碰，只是我一个人的。。” 
拥他入怀，吻他的额，低语在耳。 

认真说着的男人， 
守护身侧的男人， 
亏欠最多的男人， 
包容全部的男人。。 

为什么， 
还要那么狠心的拒绝他呢。。 
为什么， 
不能接受他呢。。 
爱情， 
和他的爱情， 
是一直都在的吧。。 
金希澈心甘情愿为其改变性别的人。。 
为什么， 
还要一再的拒绝他。。 
明明也看不得他伤心的， 
不是吗？！ 
眼泪，终究还是在他的面前碎落。。 
咬着唇， 
用力的咬着唇， 
直至皮肉翻卷，腥甜涌出。。 
没有疼痛， 
只有悲哀。。 

“希澈，是不是我不应该这么说呢。”叹息着，抹去白皙脸上的泪 
“不，没有不应该。。我，好象也是时候给你一个答案了。。” 
“希澈，不要勉强。” 
“不能在这样下去了，这样对你太过辛苦了。。J。。我，不能这样自私，让你无休止的等待我，等待我那没有结论的答案，我不要你为我这么辛苦。。” 
“希澈。” 

“J，听好，你听好。这些话，我说一次，只说一次。。我永远都不会爱上你，我们永远不可能会成为恋人。。。” 

心被掏空般的空洞着，他的话，不是没有预想到。 

“因此，我们永远都不会分手。”汹涌而出的泪水，璀璨的笑靥 

宛如誓言般的拒绝， 
傻瓜，这就是你给我的回答吗？！ 
这样的理由，让人怎么彻底放弃。。 
这样的理由，让人怎么全然继续。。 
傻瓜， 
金希澈， 
你这个傻瓜。 

接住滴落下巴的水珠，弯起唇。 

“对不起，对不起，J，我，不能放弃和你之间的牵绊，选择那不可预知的爱情！你对我来说，很重要，很重要。。和你一起的所有回忆，都是我不能放弃的珍宝。。一点一滴，我都不能失去。。我，不能够选择恋人的爱情，放弃和你互相扶持的感情。。对不起，真的对不起，J,我不能成为你的恋人。。” 

“希澈。。”温热在眼中流动，咬紧牙根 

手，覆盖住J的眼。 
他的悲伤，如同刀子。。慢慢划开心，流不出血，疼痛堵塞，极点的平静。。英俊温和的男人，一直守护在身边的人，深深爱着自己的人。 
兜兜转转这么久，还是亲手伤了他，让他痛，让他苦。。 
掂起脚，唇印上那温暖的唇，停留，久久不动，咸苦的味道，是自己的，还是他的。。没必要分清楚。。 
疼入骨髓的伤，是自己亲手给予彼此的礼物。。 

“这是我第一次主动亲吻一个人，也是我发自内心的想要亲吻一个人。怎么办，我真是笨蛋一个，拒绝了这么好的男人。实在是。。大笨蛋啊” 
笑着说， 
带着哽咽。 
分开，温暖的感觉远离。。 
空荡荡的心，落在他身上的情。。 
恋人， 
如果是这样一个温柔的男人， 
想必一定很幸福吧。。 

一步一步的后退，看着J,看着他眼里浓厚的哀伤。。 
流泪， 
不停的流泪， 
快要昏厥的流泪。 

“希澈。。” 
向前一步的人，想要扶住自己的人 

“不要，不要过来，J。现在的我，不想有任何的动摇，如果在看到你的温暖，我，真的会反悔的。。我不要这样，我不能这样。。” 

停下脚步，看着苍白的笑脸，温热的液体滑出眼眶。。看着希澈无力的后退，看着他的凄离。。视线模糊。 

他对自己的在乎， 
他对自己的依恋， 
他对自己的信任。 
自己对他的重要， 
自己对他的必要。 

感情，什么是感情。 
爱情，什么是爱情。 
看着所爱的人伤痛，看着所爱的人隐忍，然后被告知是为了爱。。 
这样的答案， 
会不会太过残忍。。 

“我爱你”， 
三个字， 
说出来时是那么的甜蜜。 
作为普通人， 
能看到心爱的人的微笑回答， 
是最大的幸福。 

如今看到，他的心痛，不能回应的心痛。。 
多么的痛苦。。 
可，苦之余又有细细的甘。。 
不能爱， 
是因为不能分。 

可， 
这样的理由， 
试问又有谁甘愿离开。。 
深吸一口气， 
闭上眼，划下的热流，清晰的视线里摇晃离开的人。。 

很想把他紧紧拥在怀里， 

不要走，不能走， 
我有信心会永远爱着你！ 

可以用这样的话挽留他吗， 
看着他离开时的哭笑不分。。 
怎么拉住他， 
无法伸出手， 
金希澈， 
我心里最深的梗啊。。 

只要是你的愿望，只要是你的希望。。 
我都会为你一一实现，哪怕你说要离开。。 
只是， 
请你对我微笑，请你说这样你会开心。。 

希澈， 
我爱你， 
我爱你。。 

站在原地，风吹干脸上的湿润，也吹散他停留过的味道。。 


重重的脑袋，摇摇摆摆的走在路上。 
一个不稳，跌倒在地。 
“哇！” 
坚硬的地面，钝感的疼痛。 
“呜~呜~呜” 
趴在地上，一拳捶下地面，再一捶。 
没有痛的感觉， 
好麻木， 
没有知觉的麻木。。 
用力垂着， 
下着狠劲， 
哭出声“呜~呜~呜” 

J的泪水， 
缓缓划落。。 
漆黑的瞳孔里，深深的悲哀。。 

握紧拳， 
放声哭出声。。 
“ 啊~~啊~~” 
不能在他面前全然释放的脆弱。。 
在他看不到的地方，全部释放出来。。 

朋友， 
选择了只做朋友。 
永远不会有分手的纯粹友谊。 
背弃了恋人的甜蜜，背弃了他的期望。 
离开， 
重逢， 
好不容易在聚在一起的两个人。。 
不想在分开， 
不想在承受失去他的痛苦。。 
对不起， 
不愿意失去你， 
不能够失去你， 
所以不能爱上你， 
不能给你恋爱的爱。。 

我们明明那么的接近，每次，每次，好象就快要抱紧彼此。。 
却， 
马上分离。。 
隔着透明的墙， 
在外边的我，好怕，好怕。。 
你就要离开。。 

你是我最信任的人， 
花了长长时间去完全信任的人， 
如果恋爱， 
如果在一起， 
如果分手了。。 
我和你要怎么办， 
要离开你， 
要失去你， 
要和你在无瓜葛。。 

我做不到， 
失去和你的回忆， 
失去和你的过去， 
没有和你同行的未来。。 
我宁愿放弃你的爱，恋人间的爱。。 

对不起，如果不能原谅我，请你恨我，请你一定要恨我。。 

 
 
四十五 

打开手机，合上手机。 
心绪不宁的看着窗外，缓慢移动的景物。 
当看到希澈动手，心跳，剧烈狂乱。 
如果ROSE回手，怕是自己也会激动得回手，不问原因了。 

太过分了，崔始源，你怎么可以这样！这是你应该做的事情吗？！不问原因的出手伤人？！可是， 
这也是理所当然的不是吗？！ 
被打的是那个人啊，是那个心里的人啊！是谁也不能伤害的人！ 

纠乱的心，胡乱的想。 
不能停止的猜测。。 
打开手机，跳出的两人合照。 
稚嫩，年少，充满朝气。 
多年前的照片，即将出道的两个人。。 
微笑， 
其实更喜欢现在自己和他的照片，看起来更象大人，看起来更能保护他。。 
保护吗？ 
黯然。。 
他，好像从不需要任何人的保护。 
坚强的人，美丽的人，微笑倾城的兄长。。 
说到保护，自己好象才是经常被守护的那个人。 

你让我说你什么才好？！人能苯到你这个地步，真是好象奇迹一样的事！――|| 
我哪有~~哥就会欺负我。。 

从前的对话 

现在的对话 

不要离开我，停下来，只看着我，哥，请你看我！我已经长大了！我已经可以保护你了！ 
说过很多遍，对着同一个人。。 
好，我知道了。 
得到很多遍，来自同一个人。。 

“始源啊。。你觉得我什么时候应该注意一点呢？” 
电台节目里，他笑的问自己。 
“过去对我有那么多爱情的表现。。现在却。。”有几分的认真怕是连始源也不清楚 
“虚情假意啊~”在一边的喜本笑着接话 
“只有两个人的时候再说这种话不行吗~” 
“现在我不相信别人。。”他 
 “啊~是开玩笑的嘛~希澈哥最近。。没有什么特别需要注意些的地方。。” 
“啊~永远是都是怎么真诚的孩子。。连玩笑都不会开。。” 
“是的。。我会永远这么真诚的。。” 
“ 
‘始源开玩笑的时候永远用（―_―）的表情。。’ 
‘ 希澈哥。。我会永远跟随希澈哥的。’ 
‘ 因为相信希澈哥嘛’  
” 
“象去年希澈哥出演的电视剧里哥的角色一样。。哈哈” 
“真的是。。始源他啊。。就一句话一句话的让别人逐渐信任他。。” 
含着笑的眼，扬起的唇，眼前一片灿烂。 
“我真的很饿啊。。” 
“我会借钱给哥买便当的。。” 
“我知道了，你这孩子总是很真诚的。。” 

笑眯眯的表扬自己 
笑眯眯的回视着他 

只不过是一段很久之前的记忆。。 
不开心吗？崔始源。 
今天和你在一起一整天的人，不是你一直想要的人吗？ 
不是不开心，只是，不知道为什么，很不安。 
想要一个人，如果太过渴望，真的会惶恐不安啊。。 
原来，拼了命想给于的温暖，也会因渴望而想要凶狠。。 
哥，我，好想要你。 
要你的人，要你的心，要你的全部，包括呼吸。。 
我， 
好想要你， 
哥， 
我在渴望你。。 

心的声音在喊：不能错过，不要错过！既然不安，为什么要离开；既然疑惑，为什么不揭开！难道要永远在他的羽翼下成长吗？！如果这样，又怎能奢望他正视自己！ 

“司机！掉回车，麻烦，回到刚刚的地方！”抓住椅背 
“啊，可是，现在在堵车，可能要等一回。。” 
“那我就在这里下车了。给，您的车费。” 
“啊，等一下。。呀。。” 

打开车门，往相反的方向奔跑着。 
穿过车流，越过人群，全力向那个人所在的方位奔跑着，按着心意，按着心里最大的呼喊，奔回他身边。。 
不安的感觉，随着急速的奔跑，流遍全身。。 

削弱的身影浮现眼前。。 

哥，会不会寂寞呢。我总是觉得哥不开心。。 
回答的只是笑，淡淡的轻笑。。 

知道的，其实心里知道的。。敏感纤细的他，倔强入心的他，痛和伤全用笑来代替的人。自己并不是个敏感的人，不能感应的知觉变化。。能做的只是把他拥在怀里，不放手，然后看他气，让他打，直至他笑。。 

不要，不要在我不知道的时候，哭泣。。 
不要，不要在我不知道的时候，难过。。 
我，想要你笑，对我笑，对我真心的微笑。。 

所以，现在我就去你身边，哥，一定要等我。。我很快，很快就回到你身边。。 

坐在车上，不想回头，也不想望见，他和他的温情。 
可以选择的话，是不是宁愿不要开始？！ 
笑死人了，怎么可能。 
抱着他，等待他的回答。 
心，跳得缓慢，慢到我以为我已经快要死掉了。。 
想知道我的最终结局，不要任何的可能性。 
就象已无希望的病人般等待死神的眷顾，既不能生，则求死。。 
呵呵， 
我，连这小小的要求都被否决。 
他心里的人， 
还是出现眼前。。 
我的表情一定很可笑，那么哀求着他，那么乞求着他，全然放弃的看着他。。 
J，一定会笑死，看到我这样的狼狈。。 

基范，我。。 
基范，其实我也。。 

得到的回答，带着含糊，总是错过。 
守望一个人，看着他笑，看着他气，只是不能看见他的泪。。 
说来简单的话，是最难做到的事。 
就算这样也不想放手的我，就算被逼到如斯也不愿离开的他，为什么不能成为恋人。。 
为什么， 
我几乎以为他是爱我的了。。 
可是， 
事实总是让我错愕。 
呵呵，我真是没运气的人。 

手机持续震动，陌生的号码。 
忧郁一下，接起 
“喂。” 
“是我，我现在在路上哦。” 
“这个与我有什么关系。” 
“呵呵，是没什么关系了。。不过，我想见的是你的心上人哦。。” 
“你想做什么？！”带着警告的意味 
“呵呵，不是说想放弃吗？！不是说已经疲惫了吗？！你是我那么喜欢的弟弟，做哥哥的我怎么能不帮你一把呢。。” 
“如果他有任何一点的损伤，我不会放过你的！” 
“呵呵，是啊，是我让他受伤的吗。你说他要是知道当年J下决心离开决大部分的原因是因为你的话，你说他会怎么想？！你，是他那么疼爱的弟弟。J，是他那么要好的朋友。。呵呵，舍得吗？！要我说吗，不想失去他的话就来阻止我吧。如果真的已经放下了，就让我帮你，把你们的维系全然断绝！呵呵，我现在正在去的路上。。要不要出现，你自己想清楚吧。” 

干脆的收线， 
“嘟嘟”的回声。 
响在耳边，荡在心里。 
要去吗，还是留下来。 
其实心里早有了最正确的答案，人，不是理智些好么。。呵呵 
“司机。。” 
“恩？” 
“没什么。。” 
“哦。” 
看着车外的景物，快了，就快到宿舍了，在支撑一下，就可以了。 
“你没事吧，脸色好难看啊。”司机稍稍回了头 
看着反视镜里一脸焦虑的人，微微笑起来，有着比哭还可怕的难看。 
还是不行啊，看来我真的还是不行啊。 
咬牙 
“司机，麻烦停车！” 
“啊？！” 
“给，您的车费。” 
“呀，要不要送你啊，车子总比你走路快吧！” 
停下冲出的身，“不，不用了。如果来不及的话，就是我将要接受的结果。” 
笑笑，掉转方向开始奔跑，迎着吹起的风，心，缩在一起，拧不开，只能不停的向他所在的位置全力奔跑。 
寂静的夜里，清晰的脚步声回荡四周，只有一个目的的向前跑着。前方的路，我看不清楚。却，清楚的，看见他的笑。。听见他的话。。 

基范啊，知道吗。你对哥真的很重要哦，如果没有你在身边，J离开的日子里，我一定会闷死的！ 
当时的笑，靠在肩上的人。。 

风的声音略过耳，跑着，尽全力跑回，他在的地方。 


 
 
 
 
撑起身子，弯下腰拍掉膝盖上的灰尘。 
心，剧烈的跳动。 
热气涌上脸，手背抹掉湿润的痕迹。 
按着额， 
“回去吧。。”开口，对自己“回去吧，无论什么都好。先回去吧。。” 
迈出一步， 
接着第二步， 
好象，已经可以稳定下来了。 

声音轻响， 
车子，停在面前。 
开门下来的人，噙着笑，挡在前方。 
“脸色很差呢。。不要紧吧。。” 
无话可说，越过他。 
“难得我有秘密想和哥说，哥不想知道吗？！” 
“不。。”哑着声，现在，疲倦到只想休息，什么事情都好，完全无关紧要。 
“基范喜欢哥的事情，哥知道吗？” 
停下脚步， 
转过身。 
对上的眼睛，笑意流连，“还是说哥一点也不知道呢，如果哥不知道，我可以说些他为哥做的事情，让哥更清楚他的心意。好吗？” 
没有开口 
“呵呵，好记得我去找哥的那天吗，当时的我希望哥能让J无顾虑的离开。在同时，基范也去找了J哦，哥知道吗？！“ 
张大眼睛 
“原来哥真的一点也不知道，原来哥真的什么也不知道。。我不知道那孩子究竟对J说了什么，回来的J就立刻有了决定，下决心离开。。” 
“为什么他从没和我说过这件事呢。。” 
微弱的自言自语 
“不会有人想要让自己喜欢的人看着另一个人吧。对那孩子来说，他要的是时间。对J来说，要的是个证明。两个人应该是有了约定。。为了哥你。。” 
“是吗。。” 
“是啊，那么幸福的哥，完全的被保护着。” 
“是这样吗，我，完全什么也不知道。。” 
“知道了的话，当时怕是哥会立刻两个都放弃了。。” 
“呵呵。。”笑，全身冰冷 
“当时的我们，包括哥，都还只是少年。基范，甚至还是个完全的孩子。。却已经明白，为了得到喜欢的人，应做些什么，或者说应运用什么样的手段。这样的结果，哥不痛心吗？！” 
看着ROSE，看着他讽刺的笑，一样的笑起。 
“是啊，口口声声说爱他，说要保护他。到了最后，伤他最深的人原来是我。。你的意思是这样吗？！” 
“我不知道哦，那是那孩子自己的想法。只是我想说的是，哥也一样喜欢他吗，知道了事实的真相以后，哥还会喜欢他吗？” 
“我，不管他变成什么样子，还是一样的喜欢他的。。” 
“现在的话说得很假吧，不害怕吗，其实已经在害怕了吧。执着至此，不可怕吗？！想想看，一个人在你身边，小心翼翼的打算，费劲心思的经营，一年，两年。。点点滴滴，只为换得你对他的同样心思。。呵呵，哥，不害怕吗？！” 
“害怕吗。。” 
“呵呵，约定啊，两个人之间的约定。。虽然不知道是什么样的约定，不过，却成功的让你和J停留原地。。好厉害的孩子啊，不愧是你的弟弟呢。。” 
压着希澈的肩，眼光越过 

ROSE笑，越发开心，前方跑来的人，在看到自己时，停了下来。慢下步子，脸色苍白，平静淡然向这里走来。 
人，越发接近的孩子。跑到面前的孩子，担忧蔓延，神色紧张。此时，为什么这苯孩子会在这。。 

“哥！” 
“哥。” 
重叠在一起的声音，激动或平静。 
意外之余，转过头，平静的脸，抿着的唇。 
看着他，往事波澜。。停留原地的孩子。。 

小的时候，还没自己高的时候。。 
昂首看向自己的孩子，已经可以平视自己的孩子。。 
坚强到不轻易流泪的孩子，一点一点落泪颈间的孩子。。 

要原谅吗，能够原谅他吗。 
为什么要用手段，为什么要用计谋。。为什么要去找J，为什么要做约定。。为什么。。宁愿，你亲口对我说。。 
傻瓜，事到如今，叫我怎么能原谅你。。 

“呀！始源你这孩子怎么这么没礼貌！”ROSE的声音在耳边抱怨，气味抽离，落入熟悉的臂腕中。 
“哥，你没事吧。”抱着希澈，看着他的惨白 
“我，没事。。” 
硬把他面向自己“看着我说，我要哥看着我说哥没事！”提起的声，冷下的眼 
“为什么回来？”轻巧的笑，试图安抚这个激动的孩子 
“我放不下心。。”搂紧希澈 
“呵呵，看来你真的很爱这个哥哥哦。。”ROSE笑，看着眼前亲密的两个人 
“当然，我爱他，我不允许有任何人想伤害他！”看着ROSE 

“呵呵，能伤他的人，只有两种人。。爱他和他爱的人。。这个，始源你知道吗？！” 
看着怀里人的苍白，话埂在喉咙，不能反驳。 

“那也和哥无关吧。现在我真的不明白哥到底想做的是什么。。”上前一步，面对的是始源和他拥住的希澈，以及侧在一边的ROSE 
“我还以为你不会来呢。。没想到，真是想不到。。呵呵” 
“哥，回去吧。”忽视ROSE的话，伸出手，拉起希澈垂下的手 
在下一瞬间，得到是始源手的拦阻。 
抬起头，始源眼里有着决毅，笑，淡淡，继续抽握那个人的手。 
抓着他的手，被用力扯开。好大的劲，有疼的感觉。 
不想让我带走希澈吗？！ 
平时，我应是退开了，可，现在，我不能，我不知道ROSE究竟说了什么，我，想知道，谁也不能挡在我面前！ 
“哥，我要带希澈哥回去。请你放手好吗？”推开他，我拉起希澈的手，冰凉，让我一抖，力，松了下来 
“我会送哥回去，基范你先回去吧。” 
“不行，我要带他一起走。”我收起笑，冷冷看他 
“不行，我不答应！”一样看进我的瞳，有着与平时不同的冷 
“不要吵了！”终于开口，从始源怀里抬头，“基范，你先回去吧。我等一下在回去。” 
对着我说话，不看着我。 

我笑。看来，他该有结果了，对我。。 
深深看着他。。 
轮廓分明的侧面，刻意避开的视线。。 
退后，转身离开。 

“那我也回去了，始源啊，好好照顾哥哦。晚安。。”离开的人，绞乱平静的人 

良久，忍不住问 
“哥能告诉我究竟发生了什么吗？！” 
“你想知道什么呢？”从始源怀中轻轻脱离 
 “哥，为什么什么都不愿意告诉我呢？！”抓住希澈的肩，带着怨 
“有些事情，不和你说，是因为你实在没什么必要知道。” 
“所以呢，所以看我看着哥这么辛苦，这么难过却一点忙也帮不上吗？！” 
“知道吗，我从没象见今天这么疲惫过，我想回去了，你也回家吧。”拉下始源的手，背过身 
“哥！” 
抱紧他，紧紧抱住他， 
“为什么，是为了什么，是因为我不够体贴吗，是因为我不够优秀吗，还是。。只要是哥你说的，我都愿意去改啊！哥，不要这样，我好怕，我好怕，惟独我什么也不知道的不安，我真的快受不了了！” 
“始源啊。。”抓紧勒在胸口的手，“不要这样，你这样，哥。。” 
“是因为基范吗，是因为他同样也喜欢着哥是吗？！” 
“不是的！不是的。。。” 
急忙的否认，低下声的辩解 
“我，早知道了。喜欢一个人，是怎么也隐藏不了的。他的笑，人后的笑容，只对哥一个人呈现出的笑容，早就告诉我，他喜欢哥的心不亚于我。。可是，他却比我更接近哥。。刚刚，我是真心的不想把你交给他。。因为，这一走，也许我就会失去哥了。。” 
“始源啊。。” 
“哥，如果你真的不想说，我不会逼你，也不会强要你的回答。可是，不要离开我，不要说哥会离开我，到现在，我不会放手，也不会让哥去其他地方！哥，一直在我身边好吗，不要去其他地方好吗。” 
“人，是最不能相信的动物。即便我现在说我永远不会离开，也许在下个瞬间，我就会决然的抛弃你。。这个后果，你知道吗。笨蛋。。” 
“如果哥愿意停留，我会把每天都当作是最后的一天来守护着哥。。我爱你，哥。。我一天比一天的更要爱着哥。。我当然知道世上不会有绝对不变的事，可是，因为爱着哥，我愿意为哥做出永远不变的誓言。在这里我愿意对我信奉的主起誓，会永远爱着哥，永远看着哥，一生一世！” 
“呵呵，不要说这么好笑的事情！”挣开始源的双臂，面向他“不要和我起什么誓，不要和我说什么主，我不信，我通通不信！人，能相信的，只有自己。。” 
话未完，唇已封。 
轻轻一点，随后分离。 
“刚才我已经对神起誓，现在又亲吻了我爱的人。哥，你现在算是和我结婚了哦。” 
灿烂的笑，拥住希澈 
“不论疾病，不论困苦，都不能让我们分开。我爱你，希澈。” 
“。。。” 
咬紧唇，什么也说不出，想推开，手，重而麻痹。 
“哥，不要有任何的顾虑，也许现在的我不让哥全心的依靠，但是，我一定会努力，努力成为能够让哥依靠的人。所以，哥把手给我好吗，不管发生什么事，只要拉着我的手，我永远就在哥触手可及的地方！” 
伸出手，在希澈面前。 
手，在颤抖。。 
‘抬起’说来简单的动词，做起却是难到顶点。。 

“公主不能下决定的话，那么只有王子主动点了！”始源笑，撅起嘴，把希澈的手扣进十指。“不要这样，你什么也不知道！” 
想说些什么 
“要知道什么。。要知道的，该知道的，我早已经知道。”笑，苦涩难当 
“。。。” 
始源的痛写在脸上，惊讶归于黯然，默默看着这孩子紧抓自己的手 
“那天，我不能抓紧哥的手。所以，脱离的现在是对我的惩罚。。我，不要在错过哥。。如果，那天晚上是我先找到的哥，一切是不是会不一样。。。虽然不知道那天晚上究竟发生了什么，但，从那天开始，哥和基范的感觉开始改变。。” 
“始源啊。。” 
“不要露出这种表情好吗，哥。这样的表情会让我更加难过，难过自己为什么那么没用，在哥最需要人安慰的时候，不能来到哥的身边！”狠狠咬住唇，眼圈红起 

“笨蛋！你这笨蛋！” 
骂着，心好痛。 

感情，带着双刃，割了这个，伤了那个。。 
心里哪个也不想伤害，通通却都体无完肤。。 

说着是自愿选择的话语，不能停止的担忧。。 
总是自我暴露缺点的孩子，老实单纯，真挚简单。。 
因为这样，即便知道他对自己的感情有了变化，也没有过多的担心。。心想着，好好引导，他迟早会脱离懵懂的爱恋。。 
没想到， 
到了现在，懂得忧伤，懂得痛苦。。全都是为了名为“爱”的情感。。这样的孩子，该如何是好。。 

所有的预想不到，在今晚全数袭来。。 
脑里，一片无力空白。。 

“哥，停下来吧，停在我的身边。哥也说过要考虑我的，现在，尝试一下好吗。做我的恋人，让我哄哥开心，好吗？！” 
温暖明亮的笑容，干净透明的味道。 
“不说话的话，就当是默认咯！” 
低头亲吻希澈的额，忽视那流动闪烁的眸。 

哥， 
就算现在，你只是犹豫之下的默然。。 
我， 
也要抓住这个一瞬即逝的机会。。 
不管是害怕伤害我，还是没下决心拒绝我。。只要哥现在没有拒绝我，我就会努力争取哥，不放开你，一直抱着你。。 

终有一天，你会是我的。。 
 
 
 
 
“J，有事吗？”X-MAS坐下身边 
“我和他。。呵呵” 
把烟从嘴上取下，弹掉灰，不在开口 
“哦~还是被拒绝了啊。。”不惊讶的接过话 
“恩。虽然不是没有心理准备的，不过，一时间还真是接受不了。” 
“我们认识多久了？” 
“恩，四年吧。。” 
“是啊，在练习生的时候就相处在一起。那些日子，是想起来都会会心微笑的日子，没有烦恼。。” 
“还记得当时希澈把他朋友去向蔡妍要签名的事吗？！” 
“怎么会忘呢，他啊，真是直白到让人尴尬！幸好蔡妍姐姐是个大方的女孩子，不然被他这么一说，生气了怎么办！”笑着摇头 
“呵呵，可是，就是这样个性的人，让人打从心里喜欢。。” 
“也只能喜欢，硬要他属于一个人，无意于折断他的翅膀。” 
“没想过吗，就是折断，也要让他留在身边。”吐出烟，刻意的狠话 
“你能狠下心的话，就不会在今天被他狠狠拒绝了，呵呵” 
“是啊，也是我不好，太看轻那个孩子。。” 
“你说基范？！” 
“呵呵” 
“他真的很可爱，也很聪明。。我原先真的没想到，这样一个有分寸的孩子怎么会选择喜欢一个这么难以把握的人。。以前，在希澈哥身边，我和他、东海，允浩四个弟弟。。然后，看着他哄着希澈，看着他陪在他身边，看着希澈随时随地把他放在身边。。我真的没想到这孩子会和你有正面的冲突。” 
“是啊，谁能想到呢，还是应该说，他怎么会这么直接。。” 
“呵呵，现在心情怎样？” 
“想死。” 
“哈哈，这是正常的。失恋，总会这样。” 
“是啊，失恋了，就要有会伤心的觉悟。” 
“不过，还是朋友不是吗？他一样还是会在你身边，在你们彼此需要的时候。” 
“是啊，我该开心吗，他拒绝了我，因为这个原因。” 
“不好吗？！不想和你面对尴尬的结局，先一步打断情感。” 
“呵呵，是啊。” 
“你痛，他也好不到那里去。说到这，我想见他了。。想到他会难过，我真是舍不得~~” 
“你小子不是暗恋他吧，小心我揍你！” 
“我好怕哦~”装模作样的叫了一下，换了口气， 
“我们一直都在一起生活，不管未来是怎样的变化，至少要守住现在。不久的将来，也许我们都会改变，甚至面目全非，所以，珍惜现在吧。这是我们能为彼此做到的。。” 
“恩。。” 
“打起精神来，周末就是我们的正式回归，寄情工作有助身心。” 
“恩，你去睡吧。我在坐坐。。” 
“好，我不打扰你，想清楚就去睡吧。”拍拍肩，X-MAS站起，走进房间 
  
烟灰，落下。 
以为会烫到的，不过仅仅温热。。还是能够承受住的。。 

希澈，对不起。 
没能用微笑来接受你给的答案。 
早知道你已下定决心，无奈仍不能轻易放弃。 
时间，于我，是最好的药物。 
不要担心我， 
不要担忧我， 
我会很好， 
有你在身边， 
我一定会很好。 
真的很抱歉。。 
没能轻松的说出接受你结果的回应。。 

我爱你，希澈。 
这是最后一次， 
用有别于朋友的感觉对你说出的表白。。 
我爱你，金希澈。 
从第一次见到你开始。。 
那么的爱你。。 
所以， 
要开始忘掉你了。。 
忘掉原来我曾经那么的爱着你，忘掉我原来那么的渴望过你。。 
  
现在，我可以说出，我爱你，希澈。 
象朋友般的爱着你，无私心的爱着你，今后，我会在你身边，你也会在我身边，我们会一直在一起。。 

“哥，你在干吗？！”打断沉思 
“恩，什么也没有！――||” 
 “呵呵，你看这个。” 
“是什么啊？” 
“还记得我们去英语村吗，那是那时照下的照片。” 
“哦。。你好难看！= =” 
“哥最帅气了！ ^ ^” 
完全不受影响的孩子笑眯眼睛靠在身边，轻拥住自己。 
这样的行为，不知不觉中，好象已经得到默许。。没有打骂，没有训斥。。 

是为什么， 
为了开始的恋爱？！ 
还是为了应允过这孩子的承诺？！ 
好象都是，又好象都不是。。 

摇摇头，轻笑，不说话的看着始源，看着他细细的看着照片，真心实意的夸奖着照片里的所有人，包括那黑人。――|| 
“呀！有那么好看吗？！没见过吗？！是不是看上那个外国人了？！”抽过他手里的照片 
“啊！哥怎么那么说啊！那有这种事！！”着急起来的孩子 
揪住他的脸，用力扯下。 
“啊！痛！好痛！”扭着脸，叫着疼，不敢挣扎 
“呵呵，这样的你才是最好看的！^ ^”心满意足的放手 
“哥~~为什么~~总是喜欢欺负我~~”委屈的孩子，哀怨的把头放在肩膀 
“去！别靠过来！热死了！”推开他的脑袋，没好气 
“啊~~~哥~~” 
推攘着，跳离沙发。 
“哇！哥今天很精神嘛~~今天的演出也一定没问题的哦？！” 
“废话，你哥我是谁啊！”插着手，看着推门而入的强仁 
“呵呵，美丽尊贵的金希澈大人啊~~”笑着搭着始源的肩，“对吧，始源？！” 
“恩！”得到的是那孩子大力的赞同 
“去！ = =” 
“哥手里拿的是什么？！” 
“照片，要看吗？”递过去 
“恩。哇，不是那天的吗？！哇，那个外国人还真的很有镜头感呢。。呵呵”发着评论，两个孩子凑在一起 

忽视那两个人大脑小的家伙，坐回沙发。 
又一声的开门声，不关心的继续看着手机。 
人，落下位置，气息环动空气。。 
停顿，接着继续。 
“还是不打算和我说话吗？”低沉的音 
“。。。” 
“我知道，现在我说什么哥都听不进去了。”轻笑声 
“。。。”站起身 
手，拉住，手。 
“不说话解决不了问题的。就算哥什么都不说，我也有话要对哥。” 
“还有什么好说的！”声音不大，带着冷淡 
“那，就做好了。”声音不大，带着平淡 
俯下身，揪紧他的衣领，漆黑的瞳倒影着自己的怒。 
“哥。。你在干吗。。”强仁小心的站在身后 
“没事！谁都别管！”拉起这孩子，大步往外走 
“哥。。” 
始源的声音很轻，若有似无 
停下脚步。 
身边的孩子轻轻笑，唇角带出弧度，“有什么话不如在这里说，反正都不是外人。” 
抓着他的手，下大力气，瞪着他，拉开门，走出去。 

“碰” 
用力把他推在地上 
“呀！你想干吗，你现在给我说清楚！” 
“现在肯和我说话了吗，我以为哥不在愿意和我说话了呢。”站起，走过来 
“如果不说话，谁知道你又会做些什么？！” 
“呵呵，原来，现在哥真的把我当阴谋家了。。” 
“如果是你，你不会吗？！你把我当什么，凭什么那么做？！我也罢，J也罢，我和他之间关你什么事？！” 
“是啊，看来我真的错了。。” 
“现在，你又想做什么？！” 
“怎么，哥，现在真的把我当坏人了？” 
别开脸，不想看他 
“呵呵，我啊，只是，随便说说。谁知道，哥会那么认真呢。哥，现在是什么心情呢，看到我。” 
“讨厌，真的很讨厌！我怎么会那么疼爱这么一个讨人厌的弟弟！” 
“现在是后悔了吗？” 
“是！从没那么后悔过！” 
“那么，如果他消失，你会不会开心？” 
“废话，笑死！”别开脸 

“好。”平静的回答，拉开楼里的玻璃窗 

“磕打” 
声音响起的瞬间，紧紧拉住他的自己的手 

终于抬头看他，瞳孔里的黯淡，抿着的嘴角。 
“明知我一定会阻拦。。” 
“我不知道哦，这次我是真的不知道。。”上前一步，手，转化角度的扣紧另一只手，“知道吗，那天晚上，我一直在等哥，等着等着。。听到你进门的声音，听进你进房间的声音。。一个晚上，开着门，看着哥的房间，看着哥房间里亮了一夜的灯光。。刚刚，我真的以为，就 
算我真的跳了下去，哥也不会在乎了。” 
分开缠在一起的手指，轻轻笑 
“那么，现在心情好点了吗？！可以告诉我少爷你又想做些什么了吗？！” 
低头看着掌心的孩子，静静的接受着自己的讽刺 
“我啊，没想做什么啊，只是想到哥还欠我个承诺没有实现，所以提醒哥，知道日子是今天吧。” 
“呵！”看着面无表情说话的人，胃里一阵翻腾“这就是你要说的？！” 
“是。”他笑起来，乖巧可爱，用最讨人喜欢的笑容，说着让血液抽离的肯定 
“我知道了。。一切如你所愿，只是，以后他妈的离我远点！”握紧发抖的右手，忍下打他的冲动，撞开他，冲进休息室。 

“这样的我，原来你真的不喜欢啊。。”叹息般的低喃 
背过身的脸，紧咬的唇，腥甜的血腥，扩散口腔 
 
 
 
“我可以和你说些话吗，基范。”演出中途，始源来到身边 
“好啊，哥有话就说吧。”我拿起水，靠在一边 
“你和哥，到底怎么了？” 
“这个，哥应该去问希澈哥才对，怎么问我呢。”轻笑，看着他 
“你知道的，哥他不会说的。。无论怎样他都不会说的，只要是关于你的事。” 
吞下水，凉意游走肠胃。 
“哥你想太多了，如果是你，希澈哥一定会说的，只要是他愿意你知道的事情，他会和你说的。” 
“是吗，那么，如果是我问，你会说吗？！” 
眼中的认真，语气的凝重 
“呵呵，只要是我知道的，我都会和哥说的。” 
“那天，那天晚上，究竟发生了什么事情。。” 
把盖子旋紧，看着阳光折射料反射闪烁， 
“哥认为呢。” 
“我只知道，从那天开始，你和希澈哥，有种不能说清的磕绊。。很奇怪，虽然表面上看不出有什么不同，可是，感觉。。在哪里有了变化。。” 
“呵呵，想太多了吧，希澈哥不也解释，只是单纯的喝醉晚归吗？！” 
“可，” 
“真相，有时候不是哥能够承受的哦。”看了他一眼，笑，别有暗示 
“是吗，也许吧。不过，不管发生了什么都好，都不会改变我的心意的。” 
“对哥的心意是吗？！” 
“你也知道的，不是吗？！” 
心知肚明的对话， 
我笑。 
“有些时候，能象哥那样的横冲直撞不顾后果，好像，也是件不错的事情呢。。呵呵” 
“基范！不要用这种无谓的态度来搪塞我！”从手中用力抽走水瓶，留下一阵火辣。 
低头，合上掌心，笑 
“恩？” 
“不要做让哥伤心的事，如果你让他伤心，我不会原谅你的！” 
“是吗，在哥看来，我也是让他伤心的罪魁祸首了。” 
“。。。知道吗，其实我很羡慕你。。” 
“。。。” 
“我好希望能像你一样，随时随地的轻易知道哥的想法，知道哥的喜怒。。如果我有你一半的了解他，那该有多好。。” 
眼睛是不会说谎的真实，我能看到他的真心希望，不知道他是否也看到了我的无奈。轻笑，对视着他 
“了解是吗？！他，是谁都可以轻易了解的吗。。呵呵，知道了解他的最大悲哀是什么吗？” 
“。。。” 
“就是无力，无力改变一切的无力。” 
“为什么？”不解的看着我 
“真心的喜欢哥吗？”用这作为回答 
“当然！” 
“那么不要轻易放手，如果他给了你机会走近他。” 
“这个我知道，而且越来越知道。” 
“哦？！” 
“我不会把他让给任何人，我也有自信不会让任何人带走他！” 
话对着我，自然也是说给我听的。 
原来那个温柔单纯的兄长，已经开始为争取爱情而努力了。。 
“呵呵，真有自信啊。。” 
认真宣誓的始源果真让人感动，如果我是希澈，长年累月的听着这样真挚的爱语，也会有所动摇吧。。 

“基范，始源，过来集合了。”李特的叫声，打断我们的对峙 
“来了。”他出声应着 
“走吧，哥。” 
“恩。” 

并肩走回原位。 
很快的，僵硬的表情从他脸上退去，恢复灿烂笑容的人开始玩闹，一时间，竟不似刚刚与我争执的人。。 
单纯总是比复杂好吧，直接总比含混好吧，辛巴总比白雪公主，来得更好吧。。 
呵呵， 
也许， 
大概吧。。 

“笑什么？什么事那么好笑？！”东海趴上肩 
“没有，无聊，所以笑笑。” 
“是好笑的事吗？！是的话，和那边那个老人说一说吧。”东海朝一边努嘴，顺着方向，看到，希澈。 
“他啊，从准备演出到现在，都没笑过，当然舞台上的不算。不知道怎么了，问他，他什么也不说~~知道是为什么吗？！” 
“我不知道。” 
“这样啊，本来想去逗他开心的，不过，他连看都不愿看一眼，真是的~~希望只是纯粹的心情不好。。” 
“希望如此。。”说着，虚浮的口气。 
“东海阿。” 
“恩？！” 
“你有想过希澈哥将来女朋友的样子吗？” 
“他又不是没有过。” 
“呵呵，真正意义上的那种呢，陪伴他左右的那种。” 
“我不知道，至少要脾气好吧，要迁就他。不过，希澈哥真的有了自己爱的人，他会对她很好的。。当时为那女孩的改变，我们也看得到阿~” 

“对阿，毕竟，不可能永远和我们在一起的。” 
“呵呵，基范会寂寞吗？！”他推了我的头一下 
“会吧。。如果他不在身边。。” 
“他不会离开阿，就要算他有女朋友，他也一样会现在那么爱你的。” 
“是吗。。” 
“呀！我们这么多年在一起，他的个性你还不了解？！嘴硬心软的人！呵呵” 
“是啊。。” 
“对吧？！” 
东海说的和我想的，相差太远。不过，那又怎样。对我来说，问，不过是要勇气。要能面对他憎恨的勇气。。 
“嗯。。” 
看着不远处的人，意外的，碰上他的视线。 
距离让我看不到他的瞳，略微失落。。默默看着他，好似倒计时我们之间的关系。。贪婪的看着他。。 
“基范，过去吧。”东海笑着对希澈挥手 
“嗯。”点着头 

走近他，他没躲闪，不回避，立在原处。 
“哥，心情好点没？”东海上前抱住他 
“别吵我，既然知道我心情不好。= =”语气淡淡 
“呵呵，哥，不要这样嘛~~累了是吗，在坚持一下，很快就结束今天的行程了。”东海撒着娇，搂住他的腰 
“希澈，怎么，累了吗？”李特走过来，一群人陆续聚在一起，包括始源 
“没有。” 
“好，那么，准备一下，最后了。” 
“嗯！”应着声 

结束表演，走下舞台，他经过身边。 
“我还有个节目，你先过去。”很低的声音，几乎没反应过来，他已经走下舞台 
背影在视线里渐渐远离，微笑起来。突然间，好像感受不到心跳的震动。。用手按下去，不是阿，还在好好的动着阿。。 
那么，为什么我连呼吸都那么辛苦呢。。 

走在路上，压低帽沿，阳光很好，但我很冷。不关它的事，单纯因为心情。 

短短数日，犹如流年。 
四年的争执加在一起，都没有这段时间多。 
回忆起来，都是他。 
说的话，做的事，开心的，难过的，紧密相关。 
印象中最深刻的是什么呢， 
是他的话， 
那句意料之外的话。 

我爱你，我爱的是你。 
如果我这样说， 

你是傻瓜吗？这种话说出来有人会信吗？ 
轻笑出声，得到的一定是这样的回答吧。 

“你真的喜欢我吗？”这句话真的吓了我一跳，原以为他永远不可能会问的问题，竟在快结束时听到了。 
这就是威胁的好处。 
不能得到他的心，得到他的人也是好的。 
用这种方式安慰自己的我真是龌龊啊。。那又如何？ 
呵呵 
我怎么会不喜欢你呢，哥。我喜欢你喜欢得快要疯掉了，你，知道么。 
男人与女人之间如果爱，可以做爱、结婚、生子。不爱了，可以离去、分别、解除婚约。 
但是，男人与男人之间，该怎么办？发生关系？我已经是他的第一个男人。结婚，在不爱的前提下的婚姻好象没什么结果的样子。现在的他已经是个把孝道经常挂在嘴上心上的人，怎么可能和我结婚。。 
呵呵 

手，覆盖住眼睛。 
阳光透过掌缝射进眼睛，亮得刺眼。 
恍惚间回到年少，那人仍在身边。明眸皓齿，纤长的手覆盖眼睛，声音清透。 
――看到星星没有？^ ^ 
――白天哪有星星。 
――真是，星星是在心里的，不觉得盖住眼睛看得更清楚了吗。= = 
――我什么也看不到，本来还有光，现在被哥的手一遮，更是黑了。 
――切！张开眼睛！――^ 
――哇！好刺眼！哥，干吗突然把手移开啊？！ 
――HOHO，现在看到了吧。大颗大颗的哦~~^ ^ 
――哥啊~~ 
――呵呵，基范啊，很多东西眼睛是会欺骗我们的，不要光用眼睛去看，要用心去看。知道吗？！ 
――恩。 
慢慢移开手，张大眼睛，闪灼的射线刺进眼眶。 
好亮，真的好亮，温润的水珠划出限制。 
合上眼，残余光芒留在黑暗里，晕染开来。 

依在窗前，整个城市陷入了欢快的氛围。。流离的灯光照耀着一张张陌生的脸。。 
开心的，不开心的。。忧愁的，难过的。。欢喜的，悲哀的。。 
精彩纷呈却又与我无关。。 
呵呵。。 
干脆半个身子做上窗台，迎着夜晚肆意吹扬的风，摇摇欲坠。。 
 “轰啪” 
绚烂夜空的硕大烟花，划破天空照亮黑夜，琉璃的光辉经久不散。。 
一颗 
“轰啪” 
两颗 
“轰啪” 
不断发出赞叹的人声，不断被银光照亮的人脸。。一张，一张。。还有，他的。。 
来了吗， 
呵呵， 
笑，停止。 
他抬起了头，我看着他。 
不定在我们头顶放射的烟花，让我们只能一瞬一瞬的看清楚彼此。。 
要来还是要走， 
我不能完全明了他的想法 
在夜色的掩盖下，得到保护的欲望越发的强烈燃烧。 



很喜欢烟花，喜欢看它绽放的瞬间，美丽而短暂。 
还记得和那孩子一起去看烟花的时候，看得出神，连他中途离开了，都未曾发觉。回来的海孩子笑眯眼。。 
――有那么好看吗？！万一我出事了，哥都不知道呢 
――呵呵，你这么大个人能出什么事？！――|| 
――不知道我这个长相其实很受坏人青睐的吗？！ 
努嘴 
――屁！ 
――呵呵，给。不是说饿了吗。。 
――还是我的基范最贴心了，来，亲一个。^ ^ 
――呵呵 
闹着，看着那孩子的躲闪，笑，大声而响亮，直到感受周围怒意的目光才迅速的安静下来。 
――呀！不觉得好看吗？ 
推了那孩子一把 
――我啊，没太多感觉。。 
――我很喜欢烟花，喜欢那种只有一瞬迷离美丽的光芒，快速的闪耀，迅速的消失。。很美又有着残忍 
――哥啊，你还真是喜欢胡思乱想阿！ 
――切！你懂什么！ 
打他一巴掌 
我希望能有一天能够看到染满这片天空的烟花，不停的绽放，明亮动人。。 
――全韩国？！ 
――呀！你这死孩子怎么那么扫兴！那要多少钱啊！就我们坐着的这个地方就好了。 
――哦。 
微笑着不在说话的孩子，把头枕在他肩上的自己。。 

无畏的时光，不可能会回来。 
长大的孩子，变化的自己。。 
无奈多过开心， 
还是开心多过无奈， 
分得清吗。。 
呵呵 

 “轰啪” 
闪烁天空的花火。 
抬起头，借着光，却看得到他，时有时无。 
低下头，走进门。 

手指，划着墙。 
记忆，一点一点地凝聚。 
如同拍摄好的电影，一幕一幕的重现眼前。 

眼前蹒跚的两个人，走在前面。 
醉酒的那个，说着不好笑的笑话。。另一个，应着声，点着头，担心却带着混乱。。 
来到一个房间门口，没醉酒的人取出房门钥匙，辛苦的开进门。。 

手按在门把。 
从里面旋转，打开。 
面对面站着。 
漂亮眉眼的少年对自己微笑。 
迈入一步，身子带进他的怀里。 
门，缓缓合拢。。 

 
 
 
 
拥在一起，我与他。 
“为什么来？” 
“想要结束了。。” 
“这样啊。。我与哥之间，要结束了。。”失笑，平静淡淡 
“我想起来了。。”他开口 
“怎么会”有些意外，看他的瞳 
“我也不知道，在踏进这里的第一步开始，记忆就清晰起来。。虽然断续，不过，还能衔接。。” 
“高兴吗？”没有恶意，纯粹想知道他的感受，“哥一直都想记起来，现在想起来了，觉得开心吗？” 
“开心？！我已经不知道是不是那样了。。”他离开我，面向一边，“你呢，知道我想起来，开心吗？” 
“我？我不知道。原本就没希望过哥想起来。现在想起来也改变不了什么。。”走向窗，望着地面，笑 
“呵呵。。”他的笑，轻得让我错觉，错觉他未曾笑过 
“磕” 
随着响声，一片漆黑。 
转过身，靠着窗 
纤细的手指解开扣子，一颗接着一颗，白皙的皮肤曝露空气。 
“这么主动的哥，我真有些不太适应呢。”调侃，笑不出来 
“让我来，为的不就是这个吗？！”他却笑了，透进的光映上脸，动人的美丽 
“是啊，我差点不记得了。。谁让我是个容易满足的人呢。。”说着话，走进他，赤着脚，没有声音 
“只要能和哥这样的呆在一起，我就已经心满意足，这样说的话，哥会认为是假话吗？！”来到他面前，微微颤栗泄露他的不安，打破表面的镇静。 
“哥愿意做到这一步，真是已经恨我了。我，很伤心呢。。”清淡的述说，吻他的颊 
他闭上眼，长长睫毛扫过我的脸 
压他在床，看着他紧闭眼睛，任我蹂躏的无谓表现，恶意涌上。 
低下头，低低喃“现在是我要对哥施与暴行吗？！这样的表情，无论那个男人都不会有兴致了！” 
猛的睁开眼，挥出手。 
轻松抓住，我看着他眼总中满脸玩味的自己 
“既然来了，就要有觉悟。现在是哥在求我吧？！” 
张大的眼，回归自然，他站起身，把衣服扔下地，拉下拉练，褪去裤子。抿着唇，把最后的阻拦从身上扯去。 
“怎样，现在满意吗？！”他笑，脸色苍白 
“不错啊。”我笑，对他伸出手 
把手放置掌中，在我腿间坐下，极近距离里，感受他的呼吸，嫩滑的皮肤蔓起疙瘩。 
亲吻落下， 
“冷吗？哥。” 
“和恶心的人这么靠近，我身体受不了。”搂住我的颈，他开始吻我 

热烈的亲吻，炙热的拥抱。 
舌与舌的纠缠，抚摩他，被他抚摩。 
是他的主动，我在回应，还是我在主动，他在回应。。漆黑的空间里，根本不能分清。。 
喘息声，随着手指的深入，变成隐忍的闷声。 
“难受的话，要记得说出来。”安慰的话，可笑的虚伪 
他没有回答，抱紧我。 
赤裸紧贴的身体，剧烈跳动的心脏，有着共鸣，带着疏离。 
“哥。。”还想再说什么，被他堵住嘴，盈满彼此的唾液，滑出，混合。。带着黑暗，不能自己的兴奋。。 
“不。。”短暂的拒绝，吞入喉 
分开他的双腿，抵在脆弱的私处。 
汗，弄湿他的发，流下我的脖。 
情欲高涨，欲望痛楚。。做好准备迎接我的他，放下搂住我的臂。。这是他最后的骄傲，不让自己完全投入。。 
呵呵， 
有什么关系呢，男人，一直易被情欲所动摇。。 
冷漠如他， 
越少波动欲望，越多遍步敏感。。 
何况，他的身体，我是如此熟知。。 

“呜” 
进入的瞬间，得到抵抗，他痛，我也不好受 
“放松，哥。。”喘着气，我按着他的腰 
别过头，紧闭眼睛，艰难的柔软身体的他是那么的楚楚可怜。。 
扳过他的脸，吻住他，细细牙齿用力咬我的唇，伴随着抽动，益发用力。 
血腥漫开，舌扫过他的鄂，让味道均匀。。今天晚上，至少，我要得到全部的他，按着我的意愿。 
“混蛋。。”带着抽气，他抓紧床单 
“舒服吗？”哑着声，舔着白嫩的耳垂。那天晚上所找到的点，现在一样可以轻易到达。。执拗的压住他的挣扎，更用力的刺进深处。 
深入的顶进去，慢慢的抽离，看着他无力的瞪着我，笑得乖巧。。 
“想要吗？”低声问他 
摩擦着他敏感的前端，让黏液不停滴下。退出分身，看着他因空虚而扭动。。 
“。。。”咬着牙，不看我 
“这样的后果，哥知道是什么吗？！”我笑，带着警告意味 
纤长的手举起，在挥上我脸的刹那，紧紧抓住。 
“这么的任性的哥，也是别有味道啊。”笑，轻轻 

翻身，让他趴在身上，重新进入那温暖的内壁。 
眉毛因不适攫起，黑亮的眼睛湿气弥漫，我以为他会哭，只不过，他比想象中坚强。。 

肉体的碰撞声，在安静的室内很是淫霏。 
黏湿的摩擦，一次次的要着他。。没有呻吟，只有喘息。。 
吝啬给予的他，无意强求的我。。 
得到快感的身体，痛苦翻腾的心脏。。可笑并纠缠着。。 

“恩。。”微声叫出，手指在肩上划出血痕，高潮让他虚弱，碎发盖住他的眼，不能看清。 
纤细的手指握住我的脖，徐徐用力，汗水混着泪水，落在脸上。 
“想杀我吗？那就动手吧。”看着他，看着没有表情的人 
“好。”应着话，他收紧五指 
呼吸开始困难，心跳的频率清晰而缓慢，脸，逐渐发涨，我仍在笑，满不在乎，明知此刻笑容狰狞，还是想要对他微笑。 
冰凉在皮肤内冻结血液，身上的人毫不犹豫的加重力道，没有挣扎。还想好好的看着他，就算是死，我也想一直看着他。 
“去！“他干脆的放手，一脸厌恶 
“咳。”摸着脖，生理上的痛苦让我剧烈咳嗽 
他下床，漠然的拿起衣服。一夜的激情，我刻意的没有留下任何痕迹。。在可以看到的地方。唯一能够证明的，大概下身那最柔弱的私处吧。。 
呵呵 
笑 

他没有理我，进入洗澡间。 
水声停止，他开门走出。 
坐在床上，看他走到门口，“哥回得去吗？我送哥回去吧。” 
“不用了，以后，将来，都不在需要！” 
平静的回答我，走出房间。 

门，关的干脆， 
愣了一下，笑，躺回床，把被子覆上脸。 
合上眼，干涩酸痛。 
周围弥漫他的味，这样，至少。。 
我，可以忍住哭泣。 

身体内部叫嚣着疼痛，意识模糊。 
按着颈，唇上含着笑，心里空荡。 
顺了那孩子的心，依了自己的意，茫然多于轻松。 
路上很静， 
四下无人，这样最好，如果出现人，单纯的出现一个人，说不定立刻就会把身上纠葛的痛苦发泄到那无辜的人身上呢。 
打他？！ 
踢他？！ 
HOHO 

脚一软，单膝跪地。 
咬唇，身体的负担远比想像中重。 
握紧拳，想要支撑身子，无力，只能作罢。 

轻微的刹车声，停在跟前。车里下来的人，着急的声音，实在是出乎意外。 
“哥，要不要紧？！”始源的脸在希澈眼前放大 
“你怎么会来？！” 
“基范打电话给我，说哥不舒服！”拉起希澈，声音焦急 
“什么？！” 
“恩，他说哥身体不舒服，外出买药。。他又没时间来接你。。所以问我有空吗，有空的话替他接哥你回宿舍。。” 
“他真是这样说的？”笑，抽起唇角 
“恩！基范说得没错啊。。哥现在的脸色差得吓人！那里不舒服，我们去医院吧。。”揽起希澈的腰 
“不舒服？！怎么会，我现在不知道有多好，回去吧”反射的推开始源 
“恩。”委屈的孩子 
“不是说要你和我一起走，是我要先走，你搭其他车回去！”没好气的瞪他 
“啊~~不行，说什么都不行！哥，让我送你回去嘛~~”拉住希澈的手，始源笑起来，嘟起嘴 
看着这个单纯的孩子，仔细的看着他。。 
淡淡笑着。。 
把这孩子的手轻轻拉下。。 
“不行。”轻声而坚决 
“为什么？” 
“因为，哥现在已经想清楚了。”微笑，对他 
“哥。。”闪烁的瞳 
“记得吗，哥当时对你说的话。。”捧着他的脸 
“恩。。哥喜欢花吗？”自顾自的说着，不肯正视希澈 
“始源啊。。” 
“哥先回答我~~”撅起嘴，笑 
“一般。” 
“哥你先等一下哦！” 
“等一下，始源。。” 
小跑到车边的孩子，俯下身。再度转身时，已捧着大束的玫瑰花。 
鲜艳得扎眼，要燃烧般的火红。。 

走近希澈，把花放进他的怀。 
“哥喜欢吗？来的时候，我特地去买的！^ ^”灿烂的笑容 

扬了扬嘴角， 
低头， 
默默看着怀里的花束，沉甸的分量，带着水珠。。站在前方的孩子，期待的眼神。。 

笑，手指滑过花朵。 
不经意，刺刺的痛，皱起眉。 
反手， 
鲜红的血点，悬浮在指尖。 
终于笑开，动人温暖。。 

“哥，怎么了？！”抓起希澈的手指，紧张的看着静静微笑的人 
“没有，只是，想到些事情了。。” 
“哥。。” 
希澈把手从始源手中抽离，放入口中，吮吸伤口。 
取出时，了无痕迹。 
就连疼痛，也都模糊。 

“始源啊，刚刚哥对你说的话，你应该已经听到了，对吗？”把话转回 
 “是。。我听到了。。” 
“你送我的花，真的很漂亮，光是看着就觉得很开心。。如果这份心思放在任何一个女孩身上，我想任何一个都会很感动的。。”轻笑 
“然后呢。。哥想说什么。。”痛苦蔓延眼中 
“我想说的是，这么好的心意，不应该浪费在一个不值得的人身上。。始源，停止吧，我回应不了你的心意的。。” 
“为什么？！是我做的不好吗？！还是我那里又让哥生气了？！为什么，哥又要拒绝我呢？！”激动起来的孩子 
“不要这样，始源，不要这样。。哥不想你这样。。不是你的错，不是你不好。。是哥的问题。。我真的试过了，我真的努力的想接受你。。可是，我发现。。真的不行。。” 
 “为什么？是我让哥痛苦吗？！还是，我的行为让哥不舒服，所以哥生气了？！哥告诉我，只要是哥说的，我全都会改！我会改的！” 
“笨蛋啊~~你要改什么？！还不够好吗？！你这孩子现在已经足够好了，不需要在为任何人而改变了。。” 
叹息 
“那么，为什么，哥不肯和我在一起？！”质问着 

伸出手，抹去这孩子掉落的水痕，把花放入他的怀抱。 
笑， 
“玫瑰花，情人之间必定要送出的礼物。。我不能收下那么贵重的东西。。它应该属于那个能全心回应你的好女孩。。” 
“我不在乎的！”抓着希澈的手 
“不要说你不在乎，这件是一定要在乎的事！”褪去笑容 

 
 
 
 
“呵呵，比起能够和哥在一起，‘在乎’对我根本没有意义！我可以等！不，我愿意等！哥，看着我，看着我。我现在不愿意放手啊！我也不想放手啊！不要，不要说哥要把机会收回，我爱着你啊，哥，我是真的爱你啊~” 
“我知道，我都知道啊。。所以，不想在继续伤你了。。告诉我，为什么想要送花给我？” 
 “我想要哥开心，我想要看到哥的笑容。。” 
“是啊，拿到花的时候，我真的很开心，也觉得很高兴。。但，也仅限于此了。。知道吗，感动，开心，高兴。。只有刹那。。不要在为这刹那而浪费时间了。。哥对你，始终疼爱多过喜欢。。” 
“时间可以改变一切的！” 
“始源。。难道你真的希望哥选择你，是因为感动，是因为时间，是因为习惯？！不要这样，这样对你太苛刻，你，应该有更好的对象，应该有更值得你珍惜的人。” 
“呵~还会有更好的人吗？！一直以来全心全意看着一个人的人，现在在让他看其他人，他怎么做得到，他现在还怎么做得到？！哥，不要这样，不要这样对我。。”苦着笑，始源眼中满是无奈 
花，掉落地面。 
上前拥住希澈的始源，哑着嗓子的孩子。。 

“始源啊~~” 
痛， 
好痛。。 
心，痛得厉害。。却是不能阻止现在的自己。。 
从始源的怀里脱离，看着这个真挚的孩子悲伤的面孔。。忍住想要抚摸安慰他的冲动。。 
退后。。 

“哥，你怎么忍心。。为什么，我那么伤心，哥还是要执意离开。。”终于埋怨 
俯身捡起花束，走到那孩子跟前，递过，“很好的花，很好的心意。。只可惜，哥没那样的福气。。还给你吧。。” 
“是吗？！哥，是没有福气还是不愿意接受呢？！”大力挥开希澈手中的花，应声掉落，凋零溃散，遍地鲜红 
“始源。。” 
强压下的吻，堵住希澈的话。。 

近乎嗜咬的亲吻着怀里拥紧的人，心里伤痕震痛。。 
一开始就说好了，当他说‘不’的时候，就要放开他的。。可是，到如今，怎么说放就放得开呢。。承诺，对他的承诺。。 
少年时就发过誓，不论怎样，只要是他说的，全盘接受，不问原因。。 
现在知道原因的自己，说什么也不能接受。。早说好了啊！有条件的和他在一起。。当他拒绝时，离开他，按着他的要求，不问原因。。 
泪，不停的流下，懦弱的表现啊。。 
可，这又有什么办法呢，希望被掐断的痛苦，又有谁能比自己更清楚。。乞求，可以换来幸福的话。。宁可永远的企求着，对他。。 

“始源。。”希澈开始挣扎，用力推开紧抱着自己的孩子，“不要这样！已经决定好的事，我不会更改的！” 
“哥。。” 
“不要叫我哥！如果不能接受，就不要叫我哥。。”刚刚的动作，几乎用尽周身所有的力量，希澈摇晃着身 
“哥。。如果我不答应呢。。”执意的孩子 
“那么，不要叫我哥。现在不要叫，今后也不要叫！”咬咬牙 
“哥！” 
“始源，你为什么不懂，我没有相同的感觉，我给不了你回应！单方面的付出，给我的只是感动，没有心动啊。。不要在继续了，这样，哥的心很痛啊！”几乎是喊出来的解释，视线开始模糊 
“那么，希澈，金希澈，现在我用崔始源的身份和你说，和我在一起，我真的不再乎，给我时间，只要你给我时间，我会让你幸福！” 

举起手，挥出巴掌。 
清楚印在始源脸上的红印。。 

“那你的幸福呢？！崔始源，我问你，你的幸福呢？！光看着一个不能回应你的人，等他看着你，这就是你要的幸福吗？！接受这样感情的我。。想过我的感受吗？！我金希澈疼爱你崔始源的心情，决不会比你崔始源喜欢我的心情少毫厘！” 

眼泪在眶里打着转，手上一片火热，呼吸困难。 
“哥，对不起。。”捂着脸，低声的道歉，垂下的头，滴落地面的水珠。。 

“始源啊。。” 
揪紧胸口的衣。 
想安慰他，想再说些什么。。 
可是， 
眼前一片漆黑。。 
好累， 
身体变的轻浮。。 
“哥！” 
始源的叫声，好遥远。。 

黑暗笼罩意识，已无法睁眼，悬空的被他抱起，温暖的唇落在额上。 
手，挣扎的想抓住些什么，最后，也只能无力垂下。 
恍惚间，听到他对自己的许诺， 
好好睡吧，哥，当你醒过来的时候。。 


坐在长凳上，吹着凉爽的晚风，微笑。 
我已经回到了宿舍，旅馆对于我，伤心多于开心，实在是没必要逗留。 
“好奇怪啊，怎么没有星星呢？真是可惜了这么好的一个晚上。” 
说着这些莫名其妙的话，笑容一直没有从自己的脸上退却过，完了，不是疯了吧。 
我摸着自己的脸，复又笑。 
应该是疯了吧，不然怎么会把始源给找来了。。 

电话里，轻声说着的我，紧张听着的他 

知道吗，现在希澈哥生病了。 
什么？！怎么会这样？！ 
好像是受了凉，哥一向讨厌医院，所以说要吃药自己抵御病魔呢。可是，从刚刚出去到现在都没有回来哦。 
怎么会这样呢，不行，我要去找希澈哥。 
那就马上去吧，希澈哥刚出去没多久，应该可以碰到他的，我正好有事，不能去找他。 
恩！ 
那么，就麻烦哥了。 
恩， 
还有，希澈哥的身体，很虚，可以的话，哥送希澈哥回来好吗？ 
好！ 

说完地点，听着挂断的忙音。 
笑得乖巧。 
看来， 
比起始源来说，自己还是邪恶了些。 
因为做不到全然的不在乎，所以不能够放手让希澈离开我 
因为看不了他的痛苦挣扎，所以决定放手先离开希澈 
本以为会大哭一场的，想不到我的眼泪比石头还要坚硬，固执的它不肯低头流动。我也只好放弃不在逼它。 
再见了金希澈，再见了这份莫名的爱恋，不想在这样下去，不想在看到他的眼泪，所以这次我决定放手。 
原来，所有的坚硬所有的痛苦都抵不上他的痛苦。 
意料之中的眼泪，预料之外的折磨，希澈对不起 
真的对不起，原来我的感情把你逼到了这种地步，原来你对我的感情已经那么的深了，深得我自以为是的的感情完全无法与它抗衡。 

本以为可以抓住的，却还是决定放弃了。 
原来， 
我已经不喜欢希澈了。 
原来， 
我已经爱上希澈了。 
手机，滑出手掌，掉落地面。 

33
 
 
 
“哥，好些了吗？” 
沉重的眼皮，微微张开，第一眼看到的人却带着淡淡的悲伤。。心里一抽，微笑看他 
“你怎么会在这？” 
“哥不记得了吗？！刚刚突然的就晕过去了，所以现在我把哥带回宿舍。。是我把哥气成这样的。。” 
很想笑着和希澈说话的，却还是忍不住开始难过 
“你这苯孩子，笑得这样难看。我的病啊在看到你以后又加重了不少！”这样的责怪起这个单纯的孩子，心里一阵轻松 
“是吗~~原来哥真的那样的讨厌我啊~~我早就知道了，不，应该说我一直都知道的~~哥，其实一点也不喜欢我。” 
这样的低喃着，始源哀伤的感觉越发的浓烈 
“怎么了？今天终于看清自己的地位了？！”伸手拭着始源的额头，开他玩笑，“现在好像比刚才好多了，你。。” 
语气宛转 
把希澈的手拉下来，放在自己的脸边，感觉着希澈的温热，泪水已经决提。 
“哥啊，我那里做的不好，我都可以改的，只要哥你告诉我我一定都会改的。只要我改了哥就不用这样辛苦了，这样哥有难过的事情就不用自己一个人承受了，我就可以为哥分担了！哥，哥。。在你睡着的时候，我看着哥，在心里一直对自己说，要按着哥的话去做！我真得很想按着哥说的去做，可是，现在，看到醒来的哥。。我发现，我真的做不到。。真的做不到那么干脆的就答应哥的要求。对不起，对不起，哥。。” 
这样就哭起来真的很难看吧，可是，真的快不行了。真的很辛苦啊，从天堂坠落地面的伤痛，根本不在始源的承受范围内。 
 “不要哭了，你这笨蛋。。” 
希澈捧着始源哭得伤心的脸，把他拉下，心酸的笑， 
“傻瓜，你这个笨得无可救药的傻孩子。。当初就该知道你这笨蛋不会这样容易放开。。” 
把始源安置在自己的颈间，轻声安慰着 
“真是的，现在的你已经可以了，在变下去也只能这样，所以还改什么啊。好不容易才习惯你这黏糊的家伙，再改的话岂不是又要在适应一遍？！那得多辛苦啊，现在的崔始源已经足够了！足够让我开心，足够让我高兴，足够让我觉得骄傲。。不做我的恋人又如何？！你不是我的辛巴吗，不是说要永远对我真挚的吗。。只是弟弟也很好啊，我也一样会平时一样打你，骂你。。和现在没有任何区别。” 
“哥啊，你这样好象都不是在安慰我~~” 
听着希澈的话，心里的结好象看到了头绪，却还是委屈 
“呀！”打了一下始源的背，希澈有些恨恨“你啊，怎么这么笨那！我已经说了你那么多的好话了，你还想怎样？！” 
“哥~~~一次也好，对我温柔些嘛~~~我现在真的很难过”闭着眼睛，始源轻轻的摩擦着希澈 
“我现在都没计较你刚刚对我做的事！你还抱怨个屁啊！好的不学，净学坏的！= =” 
“哥” 
再靠近希澈些，低低的开口 
“我很怕，哥知道是什么吗。。” 
“什么？” 
“是不是我没机会，是因为基范？！” 
猛的绷紧身体，被子下的手紧紧握成了拳头 
“你想太多了吧。。” 
“那一天，哥心情很不好，是吧。可我却一点也没有发现，到了最后还是韩庚哥告诉我的，哥~~” 
咬咬嘴唇， 
“可是，当时陪在哥身边的，是基范吧。”握住希澈被子外边的手，艰难的继续着“哥，你一定会生气的，因为不论在当时，还是现在，我都在嫉妒，我在生哥的气。。为什么那个人不能是我呢，不都一样是弟弟吗？！为什么哥在难过的时候选择依靠的人不能是我呢。每次想到这件事，我都很难过，然后，对自己说，不会有下次，一定不会有下次，我决不离开哥，在下一次。先来到哥身边的人，一定是我！可是，下次，竟然是哥不能和我在一起。。” 
听着这个孩子的自我反省，有些想笑但又酸楚，真实的东西又怎么会是人眼中看到的那样，叹口气，抚摸着那柔软的发 
“这有什么好嫉妒的！我和基范在一起是在正常不过的事情，他可是弟弟啊。我不能接受你的心意，和他一点关系都没有。。” 
“可是，我看起来哥好像更觉得他有弟弟的样子。。而我，只是哥身边的。。不知为什么就在那的存在！” 
吃力的坐起来，始源也随之起身 

挑着始源的下巴，希澈嗔笑着 
“怎么？！今天脑子开窍了，居然认清自己了？！太好了~早知道这样就可以让崔始源变得聪明起来，我一定早早就用这样的方法！呵呵” 
轻松的语调里，沉重的心情 
“什么嘛~~哥~~我那里有~~” 
撅着嘴抱怨着，俯身躺在希澈的腿上，纠缠那温热纤细的手指，一根、两根、三根、四根、五根，然后紧紧扣住不放。 
“哥，给我一些时间好吗。。我需要时间，放开哥的时间。。可能要很久。。也可能不能完全的死心，但是，哥，我会努力回到最初。。只要是哥的希望，我无条件的会满足哥的。。”喃喃的低语 
“笨蛋。。” 
“哥，能从明天开始吗，放开哥的努力。。今晚，我还有话想对哥说。。” 
“说吧。。” 
心里是早已明了他要说的。 
“我爱你，我爱你，我爱你。。” 
一遍一遍，重复的说着。。许久，许久。。 
直至消声。。 
余留呼吸。。 
沉沉睡去。。 

希澈下床， 
伸出手，拭掉这孩子脸上的泪水。把被子盖上他的身，不忍心又如何，不能改变的。。终究还是不能改变。。 

对不起，始源。 
是哥太狠心。。 
真的对不起。。 

现在拒绝你，在你陷得不深时拒绝你。。 
在来得及的时候让你学会放弃，让你能够保留好一颗完整的心。。 
在以后的将来，你总会遇见下一个值得喜欢珍惜的人。。到了那时，能用这颗最完整的心去迎接她，去爱她。。 
然后，开始。。没有伤痛纠葛的幸福恋情。。 
这是哥最后能为你做的。。 
笨蛋。。 


推开门， 
走下楼梯。 
来到空旷的外面。想坐下休息，凳子上早已有人。 

白色衬衫的少年，闭上眼，皱着眉头，睡得辛苦。 
走近他，一向是口不对心的孩子。。 
能拿他怎么办才好呢，过去，疼爱加倍，现在，恨意加剧。 
说的，做的。 
让人不清楚他的想法。 
做着让人无法原谅的事情，展露的又是让人怜悯的脆弱。 
掉在地上的手机， 
走过去，拿起。 
开着的屏幕上，清楚的自己的名字。 
“对不起” 
三个字， 
满满整个屏。 
没有发送的讯息。。 
觉得抱歉是吗，那又怎样？！不是一样阻止不了下决心的你吗？！ 

站在他身边， 
不是没有屈辱的。 
身为男人，打开身体，迎接同类的进入。 
好恨，恨得要死。 
张开眼睛，看到的，却是打从心里爱惜的少年。 
矛盾几乎逼疯自己， 
如果不恨，真的不知道该怎么释怀这孩子的步步为营。 

“哥。。” 
梦呓从他嘴里发出 
几乎落泪 
“不要走，不要离开我。。” 
看着那皱起的眉，伸出手，在即将碰触的刹那，缩回。咬住唇，摇头。。 
“你一定要走。。一定。。一定。。” 
汗，随着话，湿了发。 

不走，身里的心，都要停止。  
走，周身的血，都要逆流。 

咬咬牙，把身上的毯子，盖上他。 
将要离开，惊醒的人。 
对上视线，他的讶然，复又平静。 

“我以为哥已经恨不得亲手杀了我呢。。” 
“别忘了现在还是宣传期，我不想因为一个人，而影响了我们的工作。”淡淡出声 
“我知道了。我会保护好我的身体的，哥。”平静的回话，犹如初见的生分 

转身， 
他在身后， 
之间，一夜之间，遥不可见的隔阂。 

拍摄，通告。 
忙得天昏地暗。 
满满的行程安排，原本是被唾弃的。 
没想到，到了现在，竟然有了方便。 
和始源，不需要天天见面，至少可以让他慢慢恢复。 
他， 
很忙， 
忙一样的逃避，躲闪。 
很多次，看到始源悲伤的笑容，一闪而过的痛楚。。心，好难过。。闷闷的。。却又释然，时间，总会让这个孩子痊愈。 
很多次，半夜响起的电话，一下停止的呼叫。 
明确的电话号码， 
清楚的告知希澈，是那个孩子。 
发过来的空白讯息， 
完全可以想像到的他的犹豫。。写了很多，终究什么也没留下。。觉得不舍，所以还是发送过来。。 
笑， 
微笑， 
叹息。 
合上手机，一夜无梦的睡去。 

 
 
 

“哥，早啊。”早起的我，看着疲惫的人，笑起，淡淡 
“恩。”对我点着头，结束一天间的我们所有的对话 
陌生人也不会象彼此般淡漠。 
不过，这是约定之下的条例，所以，也没什么好奇怪的。 

走在路上，碰了FANS，递给我礼物的时候，小心翼翼，很可爱。对她们微笑，看着她们 
又惊又喜的笑容。笑，淡淡。 
“哥哥，再见，请一定要努力！” 
“嗯。”点头 

离开很久之后，忽然想起以前的一些事情。 
当时的记忆并不清楚了，毕竟我是个不会把不开心的事情放心上的人。东西砸过来时，愣了一下，疼痛并不严重。清晰的是他的怒气，冲到身边的他，大声地斥责着那个孩子，直至把人家骂跪下。 
一团混乱之后，比我更生气的人，连带连我一起气着。 
――哥，不要生气嘛，痛得是我吧。 
――你这孩子傻了？！东西扔在你头上，不知道躲吗？！ 
――是FANS的礼物，一时间没注意，不知道她会把东西扔我头上啊。 
――是啊，还好那东西不是很重！不然，头顶开花，丑得要命的你，别指望我在看你一眼！――是我错了，以后我会小心的。。还在生气吗？是我错了，原谅我一次好吗。。哥啊~ 
――哼，真是的。不是不了解喜欢自己艺人的心情，但是也要注意阿。。怎么能把东西扔在人的头上，就算是普通的人，这也是不对的行为吧！ 
――刚刚那么生气的哥，真是平时难得看到的，很担心了吗？ 
――废话！在严重点，我一定会冲上去的！ 
――呵呵 
――痛吗？ 
――还好。 

心里暖暖的，被他呵护爱护的看着。看着他只为我的担心，看着他只为我的焦急。 
想起来的时候，都会甜蜜的微笑。 
紧紧抓着我的手，骤然冷却的温度，苍白的面孔。。 
金希澈很担心金基范， 
多么肯定的事实，不需质疑。 

“基范？” 身边的人叫自己 
“恩。”应着声 
“怎么？！发呆吗？” 
“恩。” 
“很难得呢，我刚刚还以为你是在背台词呢。” 
“刚刚是在背的，一下就分神了。” 
“呵呵，最近太辛苦的原因吧。”、 
“大概吧。”笑 
“希澈的生日好象过了吧。”看着一边拍摄中的他 
“恩，去马来西亚拍MV的时候是他生日。” 
“那不是在飞机上过的吗？！” 
“对。” 
“真可惜啊。。” 
“呵呵，是啊。” 
。。。 

聊了一下，在导演的喊声中，继续投入拍摄中。 
眼角里的他，不变的神情，笑，没有任何意味的微笑。 

时间，眷顾他，优待我。 
一年复一年，现在的我，已经可以和他对视，将近四岁的差距，并不能成为我和他的鸿沟。 
原以为，单纯的岁数差异，是不会影响我和他。 
我当然知道，终有一天，他还是会原谅我。终有一天，他还是会象从前一般的爱我。但，那又怎样。。 

结束工作，他往这边，我去那边。 
擦身而过，面无表情。 
想想，如果其他人，知道了，我与他的纠葛。。埋藏于这种平静之下，一定会讶然不解到顶点吧。 
呵呵 

够了吧 
也该结束了， 
不管我心里， 
在怎么爱慕对方，毕竟那是没有回应的感情。 
留给我的就仅仅是。。 
[不得不灰心]的结果 
因为不管是自己或是周遭的人，遇到任何事都会想尽办法找理由解释。 
[心里在想什么，就照自己的感觉直接告诉对方]，这种事，说着好象很简单，其实是最困难的一件事。 
是我。。 
很喜欢的人。。 
是[曾经]喜欢过的人。 
呵呵 

插着口袋，走在路上，拉低帽檐。 
不想回家。太早，看到他。太晚，看不到他。 
人，真是矛盾。 

“呀！我生日你怎么一点表示也没有？！” 
类似的抱怨声，在身边响起 
女孩子鼓着腮，闷闷不乐。 
“我不是不在嘛。。想要什么？”微笑的男孩，看着她，深深宠溺 
“哼！要看你的心意，我说了哪有什么意思！” 
“呵呵。”拉着手的情侣，亲密靠在一起 

浅浅的羡慕，如果不是正常的恋人，怕是不会有机会这样碍人眼睛了。 
礼物啊， 
他会想要，我的礼物吗？！ 
大概在递给他的瞬间，就被扔到垃圾桶里。呵呵。。 

走着，来到很怀念的地方。 
坐下，看着天空，星星满天。 

很少出门的我，在外边呆得比较多的地方，这个草坪算其中之一。 

时光倒退。。 
话犹在耳。。 
――我希望能有一天能够看到染满这片天空的烟花，不停的绽放，明亮动人。。 
――全韩国？！ 
――呀！你这死孩子怎么那么扫兴！那要多少钱啊！就我们坐着的这个地方就好了。 
――哦。 
依在肩头的人，看着烟花，说着呢喃的话。看着他，温暖沁心，忍不住闹他。 
――烟花有什么好看的？ 
――看的就是那瞬间的灿烂啊，那么美丽却消失得那么迅速。。不是很凄美吗？^ ^ 
――是吗，我怎么看不出来。 
――呀！ 
挥手巴掌，重重落下。 
――呵呵，就算我不认同哥的观点，我不也陪哥来了吗。不要生气了，好吗。 
――哼！= = 
――呵呵 
漫天烟花下的拌嘴，撅起嘴的他，微笑着的我，加上旁人的敌视。。轻松美好的笑闹。。 


历历在目，遥不可及。 

吸口气， 
轻笑，现在，满足他的愿望，如何？ 
即使他不会看到，我也想给他漫天的烟花，如同我的眷恋，闪耀过后，不能在现。 


在越过命运或是特别这些事情之后， 
这段时间，想了很多，也很多没想。 
基范这孩子，对自己来说，究竟是不可原谅，还是该拥他入怀。 
一次次的原谅他，一次次的狠不下心。 
呵呵， 
真是难看啊，天上天下的金希澈也会有这样的一天吗？！ 
HOHO 
不止一次的发现他在拍摄时的走神，强制的镇定，继续的演出。 
某些地方，有着相似的彼此。 
该说好，还是坏。 
强作无事，表面镇静。 
擦肩而过，面无表情。 
真是最好的写照。。 
HOHO 
想笑啊，真的是很好笑的事情，兄弟乱伦之后的默然。 

抱着肩，走在路上。 
不想回去那么早，看到他，会难过。看着那强要的笑，刻意的淡，会伤痛。 
“真是奇怪啊，要那么多的烟花做什么？！”路边的店家奇怪站出门 

停下脚步，看着前方。笑，原来，不知觉。。来到了这个地方。。很久之前，和那孩子一起看过烟花的地方。。 

“噼啪” 
“劈啪” 
。。。 
连绵不断，响声不绝。 
抬头， 
耀眼的闪烁，绽放天空。单独的一片里，持续燃烧。。 
“呀！原来是要点的啊！不过，也买得太多了吧。”店家的絮叨，心念一动 

走过去，在走进去。 
出现眼中，那孩子的背影。 
围在他周围的烟花，放射天空。 
站在他身后，燃放的花火，闪烁他的脸，映着他的笑，没落的微笑。 

――我希望能有一天能够看到染满这片天空的烟花，不停的绽放，明亮动人。。 
――呀！你这死孩子怎么那么扫兴！那要多少钱啊！就我们坐着的这个地方就好了。 
响在脑里的话，说过的话，笑，收起，抿紧唇。 

“哥，现在，不管我送什么，你都不会在收了吧。可是，难得的生日，我还是想给你礼物。虽然你不能看见，但总是我的心意。哥说过想要漫天的烟花对吧。。其实，我想要给你全汉城都能看见的烟花的。不过，我的能力只到这个地方的天空，在我们坐过的地方。” 
烟花不停的在天空炸开，碎成亮点，消失不见。 
“哥，生日快乐。” 
轻轻开口 

捂住唇，映着光，忽闪，眼泪滴落下巴。 
哽咽，用力咬住唇，被烟火包围着的人，毫不知觉。 
转过身，走，离开这里。 
留下那漫天的烟火，和悲伤的孩子。 
仰起脸，抹去泪。 

不能回头，不要回头。刚刚什么也没看到，刚刚什么也不知道。回去，快回去。一定要回去，很快的，就能忘了这一幕。 

 “碰”炸裂声 
“啊！”吃痛声 
猛的转过身，对上捂着手的孩子，抬起头的人，出现的惊讶，慢慢把手背过身。 
“切！”骂出声 
他低下头，轻笑“很狼狈吧，我。” 
不想回答，立在那。 
走过来， 
“为什么哭，哥还有为我哭的必要吗？” 
用左手，拭掉泪痕。 
别开脸。 
“哥，不想说就不要说好了。今天想让哥看到的一切都是我的真心，就算哥不相信，也别说出来好吗。” 
“为什么？！不是说要我恨你吗？！不是想要我恨你吗？！事到如今装什么软弱！”看着藏在身后的另一只手，酸楚 
“现在，哥在对我狠话的话。我随时都会哭出来的。手，很痛呢。。”象是撒娇般的语气 
“你那是活该！” 
在走近一步，面对面的站着 

 
 
 
 
四十六 

当烟花在手中爆炸，疼痛竟比不上我说出“生日快乐”时的心痛。 
转过身时，他在身后。 
透过花火，看见他为我心疼。 
还是，不能分清，恋爱或是爱情吗。。 
既然如此，我该怎么做才好呢。 

站在他的面前，看着他。 
总是这样，相对无话可说，分离忘却不能。 
又不是恶俗的爱情连续剧，腻味到极点。 
叹口气，望进他的瞳 
“不要用这样的眼神看着我，我会把哥压倒的。我记得哥说过，我是哥很在乎的弟弟，不能轻易放开的弟弟。不能动手打东海的哥，却可以动手打我。这意味着什么。。爱我，但又区别与弟弟。。哥，知道这代表什么吗？” 
自暴自弃的说着 
“我知道，我当然知道。” 
他看着我，承认一直以来他终不肯承认的事实。 
“那，为什么？！” 
疑问让我激动 
“理由，你应该最清楚。” 
“是那件事吗，哥始终在意我用了手段是吗？！” 
我笑 
“被设计过一次，永远都会有戒心。” 
他淡 
“可哥想过没有，不这样，我们连迈出这一步的可能也没有。始源哥，就是例子。哥，我不想失去你，可我也不要永远做你弟弟。” 
“我可以原谅你做的所有事情，包括那天晚上发生的。可是，我不要你这样的，这样的为了我，去，用心思。” 
艰难的回话 
“是罪恶感是吗，所有的一切，我都不在乎，走了那么远，不过是为了哥你爱我。哥有没想过，我也会疲惫，我也很辛苦，一直得不到回应的人，有多狼狈，是哥你永远不会明白的。等到真正失去了我，哥不会难过吗？！” 
“我当然不会！” 
脱口的话，暗下的瞳 
“是吗？” 
伸手轻拥住他，贴着他的耳 
“我生日的时候，哥不是也对我说过‘祝你生日快乐’吗，虽然我一直都很清楚这句话所包涵的心情，但是我真的是个很现实的人，因为我真的很现实，所以，比起那些收到不可数的话语，你若无其事的话语，更能让我高兴一百倍。这件事，哥不知道吧。为什么，我用尽全力的爱你你却总是在拒绝我呢。。” 
“为什么，一开始不好好的和我说呢。。” 
低声的回答我，我知道他的动摇 
“我想要忍的，想要当作只是突然的心血来潮的。可是我发现，我真的越来越爱着你，我根本无法接受你要和别的什么人在一起。‘我最希望的是，能够多些时间跟你见面，就算多一分钟也好’，这样子的告白，哥会接受吗。”心痛总比心酸好，于我而言 
“傻瓜。。” 
“哥不也一样是傻瓜吗。不要J，不要始源。最后，也不要我是吗？！” 
“基范。。” 
瞳映着瞳，我的眼里只有他，他的眼里只能有我 
“还要时间是吗，还要多少时间？！很想给哥时间的。可是，J给了哥时间，终是朋友。始源哥给了哥时间，终是弟弟。时间，我给不起。给了，哥仍要离开，我该怎么办？！” 
“你真的什么都知道呢。。” 
 “所以，哥。” 
分开我和希澈，看着他的静默， 
“暧昧不明的关系，我不要。不爱我，那就选择失去我吧。两全其美，是不能用在感情里的。” 

擦身离开，没有犹豫。 
烟花，燃烧时很美，过后，却好似未从存在。 
得不到回应的感情，迟早也会象烟花般的涣散掉，全无痕迹，残下的，只有难闻的烟雾。 
宁愿一次全然的破碎，我也不要挣扎的填补。 


希澈坐下，欣赏着天空。 
没有燃尽的花火还是很美的。。 
那孩子说的话，不是没有道理的，虽然不能说全对，但也没有全错。之所以那么宠他，也是因为这孩子的懂事贴心，总是静静呆在一边。不说话，内敛乖巧。。 
让人心疼，让人不舍。。 
早就习惯了， 
在舞台中，平时里。。 
一转身，就可以看到他，伸出手，就可以拉住他。。 
看不到，会担心，看见了，会安心。。 

这是什么？ 
其实早就明了。 
固执，还是执拗。 
一次次的退后， 
一次次的想说清楚， 
总有意外，总有错过。 

“我的心。。好象。。有了什么人的样子。。” 
喃喃出声，笑，轻轻的笑，摇摇头 

这么简单的事实，在这段混乱的时间里，竟然没有过多的时间去理清楚。是谁呢，那个人是谁呢。。 


闭上眼。。 

微笑的人，低下头，复又抬头，微笑着。。 
细长的眉眼，动人的明亮。。 

睁开眼， 
泪，落了下来。 
因为干涩。。 

――要一直在我身边，知道吗？！ 
坐在椅子上，看着为自己煮拉面的孩子 
――为什么？  
专著食物的孩子 
――因为不能失去啊。 
――这种话应该去对女孩子说吧。 
――现在不是没有吗？！呀！你不愿意吗？！= = 
――要是我说不，能看到明天的太阳吗？  
――你想呢？！――^  
――我不轻易说承诺的，一旦说了，就要做到。现在我说了，以后我吃亏了怎么办？！- - 
漫不经心的回答着 
――呀！ ――^ 
――呵呵，我永远都在，只要是哥叫我，无论那里，我都会马上去到哥的身边！以前，现在，将来都不会改变。 
收起笑，声音带了认真 
――这才对嘛～～^ ^ 
走过去，从背后拥住他，满意的笑眯眼睛。 
转过身，微笑动人的孩子反手抱住自己。。 

流入嘴边的液体，咸而暖。 
经历的事情，发生的事情。 
共同在一起的生活，点滴入心的感情，爱加上恨，杂乱不堪。 
呵呵 
笑。 
原来，不同的别样，需要恨的调剂发掘吗？！ 
不恨他，竟没发现感情已经那么深了。。恨了他，竟发现感情的痛彻心底。。 

“啪” 
最后的璀璨， 
恢复寂静的夜空。 
把下巴放在膝上，静静的看着前方。 
“想什么？” 
坐下身的人。 
因为是那个人，轻微的吓一跳之后，撅起嘴，还可以笑得出来。。 
“呀！吓死我了，你就解恨了，是不是？！” 
“恩，没法子啊，我的心可是很痛的。不知道吗，我可是每天都在借酒消愁呢。” 
“呀！”动手拍上一巴掌 
“呵呵。” 
“怎么会在这？” 
希澈问着这个淡淡笑着的男人 
“出来走走，没想到看到你，想什么呢，一动不动好久了。” 
“想些事情，想些一直没机会想的事情，想些一直应该想的事情。。” 
“是吗？想出结果了吗？”把希澈的头放在肩 
“不知道。结果一定是我期望的吗。。” 
“这个要看你自己了。” 
“呵呵，J你恨我吗？” 
“为什么这么说。” 
“我没能接受你。。” 
“埋怨总是有的，不过，时间总会带过。” 
“如果已经产生的感情，放置不理，时间也会带过吗。” 
希澈张开手掌，看着掌心清晰的纹理。 
J低下头，看着希澈 
轻笑 
“说出这种话的你，看来已经注意到了。。真没想到，他竟真能影响到你。。呵呵” 
“是啊，回过头来，我才发现，他的痛苦，我竟真的全都放在眼里。” 
他带给我的伤痛，竟真的全记心上。 
这句话，希澈没有说出口。J的心，不想在让他受任何波及。 
“我会嫉妒的，不要在说了。” 
J半玩笑半认真，笑容淡淡 
“恩。” 
应下来，闭上眼。 

“希澈，” 
“恩？” 
“不要内疚，不要觉得对不起我。” 
“放心！我不会的！” 
坐起来，努力证明的笑。 
却在对上J的笑眸时，闪烁不定。 

“金希澈，你这傻瓜！”推了推面前人的额，笑，“我已经没事了，知道吗。。我一直很庆幸，能在最合适的时间里遇见你，也一直很庆幸，你选择相信选择依靠的人是我。所以还有什么不满足的呢？你的生命里永远都有我留下的痕迹，这是谁也无法抹掉的。这就足够了。。一个可以在四年这样长久的时间里，优先于我在一起，胜过任何女孩的朋友，还有什么可抱怨的。。” 
“J，对不起。。” 
消逝的尾音 
“我知道。。” 
环过希澈，抵着他的额，微笑映入澄瞳 
感受着J的温柔，顿了顿，问出心里的疑问。 
“那孩子去找过你，对不对？！” 
愣了一下 
“没有。” 
“我知道，他有去过。” 
“。。然后呢。。” 
“我想知道他究竟说了什么。” 
“那么久的事情，我已经不记得了。” 
“既然是与我有关，我当然有权知道！” 
硬声顶过去 
“呵呵，我知道了。。” 
俯下头，看着强硬的人 
“他只是说了他想说的话，还有，确实正确的话。” 
“？！” 
“‘不能够成为更出色的人，迟早会被继续前进的人抛弃’，‘时间可以改变很多东西。哥，我会证明给你看，我会成为希澈哥身边不可或缺的人’这是我记得的全部。。” 
“。。。” 
希澈知道这不是全部，想追问，却是不能。 
J的眼中已有拒绝，拒绝更深入的询问。。 
 “。。这孩子太冲动了，你生气吗。” 
“没有，当时只觉得很有意思，那么乖巧的孩子，说出的话，想不到的坚定正确。” 
“所以有了约定是吗。” 
流离的瞳 
“呵呵，不管是谁和你说的这些事情。这些都已经是过去的事了。不要有罪恶感，不要觉得愧疚。。就算是为了你，也没什么关系。就算是因为你，也没任何不对。你值得这样的呵护对待。。那孩子并没有做错什么。” 
“。。。” 
站起身， 
“为什么要做这样的约定，不是很可笑吗。。” 
“不去做又怎么知道结果，我也想知道，究竟时间，会不会让你发现，原来，也和我有相同的心意。。只可惜，差了少许。” 
惋惜般的叹息，深深的笑容 
“回去吧。” 
看着这个了解至深的男人，希澈拉起他的手 
“恩。” 

走在回去的路， 
说着逗趣的话， 
讲着身边的事。 

气氛一点点的轻松， 
本就不是会断却联系的普通牵绊，无关爱，无关情，一样是贴心亲友。。 
过去是，现在是，将来也一样是。。 

“呀！下辈子如果我是女人，我会嫁给你的！” 
希澈大声的说 
“不要！你这种女朋友要来太可怕了！” 
J猛的摇头 
“呀！什么？！呀，你在说一遍！” 
提高八度的声音 
“呵呵” 
“呀！不要跑，你给我站住，J，呀！・%・#” 
毫无形象的脏话从希澈气喘吁吁的嘴里喷出 
“希澈，看看你这样子，会爱上你的我，一定是不正常了。还好你没答应我，还好我及时清醒~~” 
调侃的嘲笑希澈 
“切！J，有种你他妈的给我站住！” 
“呵呵。” 
“呀！” 
追逐着，笑着，轻松自在的两个人。 
其实，这样关系，已经足够，惦念。 


 
 
 
“这是我见过的最荒诞的Titanic！” 
老师笑得不可遏制，喷出许多口水。 
“不过，非常有趣！” 
这是一群人闹烘烘的完成情景剧后，他给于的最高评价。。 

是这样吗？ 
就是这样啊。。混乱的吵闹，激动的笑逗。 
真性情的孩子们， 
也包括我。 
呵呵 

没有ANNA，没有ELVE，《FULL HOUSE》也是我们必须的节目录制，毕竟它是为了提高我们的人气认知度的宣传节目。 
难得的，观众好像对我们的英语学习很感兴趣，于是，又加上一堂英语课。。 
一开始被抓住小辫子的始源， 
完全沉浸与和老师互相吹捧的希澈，英云，恩赫， 
一边玩着的东海。。 
我安静的坐在椅子上，看着希澈，看着他的灵动，微微笑着。。 
断断续续，磕磕碰碰。 
他终于肯正视我的心意，我也终于断绝我的后路。 
结局呢，会怎样？ 
我不知道。 
谁又能知道呢。 
我现在想做的，除了等待，就是守候，看着他，望着他，埋藏在平静之下的汹涌。 
突然发现， 
我真的很爱他， 
忽然发现， 
我真的很舍不得他。 
现在的我， 
心态平和， 
为什么。。 
因为爱着他？ 
呵呵 

喧哗， 
混乱。 
又闹在一起的三个人。。 
来来回回，不知疲倦。。 
真是热血三人帮，就象他说的一样。 
呵呵，托他们的福，真的一刻都不觉得无聊，连带老师也学会自夸。。 

从东海的爱好开始，不知不觉的聊到Titanic中的场景，然后，开始了让老师哭笑不得的SUPER版的Titanic。 
希澈极少愿意女装，更不用说和人配对情侣。不过，对我和东海来说，这些都不是问题，他，愿意因为我们妥协些许。 
即便我让他生气，他一样不会反对，稍稍的迁就。 
不过，其实我真的很希望能够看到正常些的他，即便不带那奇怪的假发，原本的他也行。。 
执意装扮金发，肩披那莫名奇妙的T恤的他。。真的。。可爱吧。。应该。。 
叹口气， 
我开口 
“ROSE,where’re you?” 
撅起头发挡住嘴，慢腾腾出来的他，真是让人。。 
“哈哈” 
周围的人用一声暴笑作为嘉奖 
站在他的身后，准备姿势。 
伸手握住他的手腕 
“CLOSE YOUR EYES！” 
为制造更好的气氛，我闻着那金发发出赞美，得到倒抽气的喝彩笑声。 
“DO YOU TRUST ME？” 
我问得深情 
 “YES，I TRUST YOU！YOU TRUST ME？” 
他答得腻味 
“SURE，IDON’T TRUST YOU。”第一感觉的给出答案 
“呵呵” 
东海大笑，身边的人一脸的认同。 
在回身时，他狠狠瞪我。 
我笑，低下头。 
一场接着一场，越来越荒诞。 
最终场结束时，一群人笑得东倒西歪。 
当然，我也没忽略搂在希澈腰上的始源的手。 
不过，没有过多的在意。 

轻松的气氛里，结束拍摄，送别老师，房间里，暂时只留下我和希澈两个人。 
“在生气吗？”我坐上沙发，看着他背对着我 
“生气？为了什么？！”他喝着水 
“我说不相信你。” 
“噗！”他喷出水 
吓一跳的我，拉下脸的他 
“你想什么阿，你爱怎么想关我屁事！――||”抹去嘴边的水，他没好气 
“刚刚我说了谎话呢。。”看着手指，我说得散漫 
“什么？！” 
“如果有一天哥真的那么问了我的话，我一定会毫不犹豫的回答‘是’的。毕竟，也许哥说相信我的机会，可能只有一次而已。” 
“切，那刚刚我不是问了吗，为什么说‘不’！” 
“因为那是节目，因为哥会为了节目的效果做出和平时不一的举动。这样的不真实，我不说。” 
“呀！你这孩子！”希澈大步走过身边，狠狠打我一巴掌 
我也只是笑，看他，嘟嘴，“呐，看来哥是真的介意我说不相信吧。” 
“屁阿！”他干脆踢我 
“呵呵”抓住他的手，我靠过身，凑近他，小小声， 
“我爱你。” 
三个字，看似简单的三个字，说出口，甜蜜焦躁。 
原来的难以出口，现在的承诺誓言。 
微微一愣后，他望着我。 
清亮的瞳孔里，清楚我的脸。 
静止的空间里，想要吻他的冲动，强烈汹涌。 
靠近一些， 
在靠近一些。 
希澈静静看着我的接近，不躲也不闪。 
在唇与唇快要碰到的瞬间，他轻轻闭上眼，我笑，闭上眼睛。 

“哥！”东海大声地叫 
“啪”门被撞开 
“哇！” 
希澈迅速出手，我迅速倒下，全趴地面。 
抬起头， 
他已经一脸自在的看着他最宝贝的弟弟 
“怎么？” 
“始源在下面说有急事找哥。” 
“是吗。”他顿了顿“那我现在下去。” 
他站起来，往前走，几步之后，回头看我。 
我站起来，直直盯着他。 
门口的东海看看他，在看看我，“哥，怎么？” 
“没有，什么也没有。” 
在门即将被关上的刹那，我冲上去，拉住他的手。 
“基范？！”东海纳闷 
我看着希澈的脸，笑起来，“没事，只是。。” 
也说不出所以。。 
“呀！你们有什么事等哥回来再说吧，在不下去，始源估计都要哭了~~”东海开着玩笑，把希澈的手从我的掌心中抽走 

他走下楼梯，我趴在栏上。 
螺旋的梯阶，他一圈一圈的向下移动，很快，消失不见。 
看来，短时间内，是见不到他了。 
我，也不想呆在宿舍里。 
那么，出去走走好了。 

站在始源面前 
“不是说有事吗？” 
拉过希澈的手，始源没有开口 
感觉手上的力度，时重时轻，希澈咬咬唇，“那么，出去说吧。” 
点点头 
“呀！为什么不说话？！刚刚不是还张口说话的吗？！”有些气恼 
不是不能说话，而是说不出话。 
好像，心里明白了些什么，却还是不甘心些什么，所以，什么都说不出。 
“出去走走吧。。” 
看着始源褪去笑容后的悲伤，希澈轻声 
点点头，拽紧那纤细的手 

楼下， 
路口， 
街道， 
不停变化， 
直至夜幕降临。 

两个人， 
静静坐在教堂外的长椅上。 

“现在心情好些了吗？”希澈看着始源，笑，淡淡 
“哥还记得这个地方吗？”始源说出今晚的第一句话，无关提问 
“嗯。” 
“哥，这辈子我怕是忘不了这个地方了。。”看着希澈，淡淡的笑 
“笨蛋，一辈子那么长，总会有更值得你怀念的，地方是这样，人，也一样。”一字一句，慢慢说着 
“我知道，在以后的将来，我总会在遇到，更值得惦念的人，更值得喜欢的人，然后拥有更棒更值得回忆的美好。。只是，总会觉得很可惜，可惜，不能和初次爱的人在一起。。” 
黯然的看着手中不肯放开的手，原先的冰凉吸收了自己的热度，变得温暖 
“始源，拥有不一定就会幸福。” 
“我知道，虽然很多人都说，‘选择爱自己的人会比自己爱的人来得幸福’，可是，如果不是自己爱的人，那又怎么会幸福。。还是应该‘相爱的人最幸福’才对。。” 
缓缓的，带着微笑，慢慢述说着 
“今天的心情之所以会这么低落，是因为我发现了以前一直忽略的事实。。” 
“是什么？” 
“哥的下意识，和基范的潜意识。。” 
“是什么。。” 
“在刚刚，我们在一起的时候，只要哥要拿什么东西，第一个看向的人，是基范。几乎是同时的，他立刻察觉到哥的需求，做出反应。。无论是哥做什么，他一点也不觉得诧异。。哥的任何表现，好像都是基范可以预料到的。。这些地方，为什么，我以前一直都没注意到呢。。就好像吃药一样，当哥说药苦，我找的是甜食，他拿的是清水。。哥接过的总是清水，因为比起苦，哥更受不了甜，对吧。。当哥发脾气，问原因的人是我，安静不作声的是他，而哥不高兴的时候，最希望的，是一人独处。。表现坚强的哥，也会辛苦疲惫，第一个发现的，第一个给与安慰的，也总是他。。哥的一个眼神，哥的一个笑容，马上就完全了然的弟弟，是不是就不在是弟弟那么简单了呢。。” 

真实， 
什么是真实。。 
亲口把真实说出， 
悲伤抑或悲哀，始源不知道，希澈分不清。。 
刻意忽略的真相。。刻意无视的存在。。 
很多事情，早有了迹象，萌芽在不知不觉中。。 
只是， 
当局者迷。 

“始源阿。。如果你痛了会怎样？”笑了笑，希澈问了个简单的问题 
“我会喊痛。” 
“对阿，一般人都会这样。可是，那孩子不会，他会咬牙，一直到受不了，然后才在没人看见的角落悄悄落泪。。” 
“哥。。” 
“不是说你们两个弟弟，我更偏爱哪一个。。只是，比起他来说，你更像个孩子，高兴的时候会笑，不高兴的时候就会气。。开心和不开心，马上就可以在脸上看出来，这样，真的很可爱。。” 
伸手拍拍始源的脸颊，看到他的皱眉，笑得开心， 
“而他，如果是不熟悉的人，可是连微笑都不愿意给的孩子呢。。看着他的努力和他的倔强，就觉得很心疼。。我也希望他能更像个孩子，偶尔也能轻松些处事，多敞开心，对着别人，对着爱着他的人。。辛苦的时候，难过的时候，说出来。。这样，我真的会很开心。。非常开心。。太过懂事而乖巧，总让人更放不下心。。好像什么都不用人操心，却好像缺了点什么的让人不舍。。 
弯起嘴角，轻抿唇 
“哥，现在，是对基范表白吗？！” 
带着赌气，带着怨怪，始源扁嘴 
“呵呵。”拧着始源的脸，撅嘴，“呀，这个话题不是你这臭小子先提起来的吗？！” 
“可是哥，不能这样吧，我不听，我什么都听不见！”始源捂着耳朵，耍赖的躺在希澈的大腿上 
“呀！你这臭小子给我起来！”推着一动不动的孩子，希澈又笑又气 
“不要，现在哥伤了我的心~~~所以要负责安慰我！” 
“屁阿！知道自己多重吗？！” 
拉过希澈的手，覆上眼睛。 
“你。。” 
出口的话，随着掌心的湿润而终止 
“哥。。”声音低哑“我知道基范很喜欢你。。也许比我还深，可能比我还早。。也许，真的是我和哥缘分不够。。所以，J在的时候，哥看不到我，J不在的时候，哥身边的位置已经有了人。。所以，哥，我会祝福你哦。。我想了很久，发现，哥的笑容对我更重要。。我会好好的，哥不用担心。。我其实已经不是那么爱着哥了。。我其实已经只是喜欢哥而已了。。” 
“嗯。。我知道。。”淡淡笑起 
始源坐起，别过脸，抹掉泪痕，在转过时，已是灿烂笑容，“以后，我遇到的女孩子会是怎样的呢？” 
“会是。。 
话未完，人，已被紧拥在怀中。持续滴落的液体，晕开肩上单薄衣料。 
深吸口气，希澈轻拍始源的背，柔声，“会是个温柔可爱的女孩子，讨人喜欢。。会很爱你，你也会很爱她，你们一定会很幸福。。” 
“真的吗，是真的吗。。”始源哽着 
“是真的。。当然是真的，你这家伙的福气什么时候不比其他人多阿。。”说着，用最温柔的语气，安慰着这最纯粹的孩子 
“哥。。你一定要幸福。。” 
搂紧怀中单薄身躯，祝福，原来是一件这么难的事。。 
“废话！” 
一下一下，拍着始源的背，湿气满心 
“哥。。哥。。哥。。抱抱我，这样的话，我才有力气，真的放开手。。” 
“嗯。。” 
希澈反手，环住始源的背，把脸轻放在他的心上，心跳，缓慢，规律。 


 
 
 

――我说过，不管你想要什么东西。我都会给你，所以，不准你随便收下别人的东西 
霸道的人，近乎命令的口吻 
这是什么时候的事了。。 
好像是某年的生日。。收到了恶性的礼物，气愤的他，用力把东西扔掉之后，大声的宣布。。 
难怪，有些人会说，即使爱情不在了，光靠着曾经的回忆也可以平静的生活。 
现在有这种念头的我，是不是很老气？！ 
呵呵 
夏天的夜晚很热闹， 
慢慢的溜达着，压低帽沿。 

眼熟的小酒店，不知原因的，我迈进了门。 
“你好” 
老板大叔很热情 
“恩” 
应了声 
“要吃点什么？” 
随便点了几个菜，我还要了烧酒，希澈要是看到了，会不会生气呢。。 
笑着摇头，他怎么可能会知道。。 
 “还是不要喝了吧，被家里人知道，可就不得了了。” 
老板大叔倒是很热情 
“什么？呵呵，不用担心，我家里人不在这里，他们是不会知道的。”淡淡 
“那，那位漂亮的哥哥呢？” 
“恩？”意外中的话，我抬头，上下打量了一阵， “您是？” 
“上次因为我劝你喝酒的事情，还被你哥哥臭骂了一顿。”老板笑着解释 
“噢。。” 
倒流的记忆，留有印象， 
 “真是对不起，上次我哥他太担心我了，对您说了很多失礼的话。” 
带着抱歉，我起身 
“没有，没有。看起来心情还是不好啊”老板推拒 
“大叔眼花了吧，今天又喝多了吗？”我喝了口杯子里的液体 
“你这小子！” 
因为是陌生的人，好像可以胡说八道的样子，我继续说着 
“我现在可是忐忑不安着。。” 
 “。。。” 
“我啊，努力了很久，总算可以让喜欢的人看着我，可是，等待总让人心焦的对吧。。好像会回应，又好像回拒绝。。虽然很丢脸，但我真的很不安。。” 
“哦” 
“所以，今天我很想喝酒，真的很想。不是什么借酒消愁，只是单纯的想喝。” 
“很不错嘛~~男人就应该有这种魄力！”老板赞许的坐在桌子的另一头，看来真是位热心肠的大人。。 
“是个怎样的女孩，值得你这个长得那么帅气的小子那么喜欢她？！” 
“恩，” 
我努力的想， 
“年纪老大不小还象格外高中生一样的幼稚，脾气又坏，任性爱使唤人。除了那张漂亮的脸以外，整个人又粗鲁又暴躁。” 
喝下一口酒，接着开口 
“可是，就算这样也很可爱不是吗，直接又真挚，脾气坏但也平复得快，被他使唤也不会让人觉得反感。。。呵呵，我到底在说什么。。” 
看着杯子，微笑起来 
“你们俩兄弟是怎么搞得。。”老板的叹气，让我一愣 
“怎么？” 
“其实，你哥哥后来有来过哦，毕竟你们俩个长得都很出众，想忘记，也不是那么容易的事。。” 
“是吗。。”我笑，拿起小杯子，把冰凉的液体往嘴里倒 
“他的心情也很不好，喝了很多酒，看上去好像快哭出来一样，却一直在笑。。” 
听着，含在嘴里的酒，怎么也吞不下去 
“你们俩兄弟约好了吗，一起陷入恋爱的烦恼里吗？！” 
“什么？！” 
握紧杯子 
“你那个哥哥好像很犹豫要不要接受喜欢着自己的人呢。。真不知道他是怎么想的，还是年轻的女孩呢。。这不是很好吗。。” 
“他是不是说被那个比他小的人骚扰得很辛苦呢。。” 
“这倒没有，我也不是很明白你哥的意思，他好像是觉得矛盾，矛盾不知道该怎么面对。。呀！漂亮的脸就是吃香阿，感觉你哥很多人喜欢的样子。。” 
“是啊。。很多。。” 
脑子里一片混乱， 
也许，或许。。可能。。 
那天晚上，其实他并没有和J在一起。。 
也许，他心里已经有我了呢。。 
“他话很少呢。。比起第一次见到的凶悍，他那天安静得让我以为我和你们的第一次见面是幻觉呢。。” 
不知道我心里的杂乱，老板单纯的发表见解 
“他有说那个喜欢他的人是怎样的人吗？”心，跳得厉害 
“嗯，他说是个‘想告诉他很多事情’的人。” 
“呵呵，呵呵。” 
低声的笑起来，手指抵在唇上 

[是个想告诉他很多事情的人] 
希澈说出这句话的神态，我几乎可以想象得到。。 
一定是忿忿不平，心不甘情不愿。。最后，又黯然的轻声说出口。。 
原来，他早已经承认了对我的特别。。 
这还是我们第一次维持表面的平和却分隔得那么远。。 
也因为如此，我们才会注意到，彼此想呆在对方身边的心情。。 
希澈，我的希澈。。 
当时那么不甘的我，当时那么愤愤的我。。 
一定狠狠伤了你吧。。 
对不起， 
真的对不起。 
即使一切重新来过，我一样不会动摇我的初衷。 
这样任性的我，真的不值得原谅。 
可是， 
希澈。。 
我爱你， 
我爱你， 
我真的好爱你。。 
走了那么久，走了那么远。。 
转弯。。死角。。摔倒。。 
还能面对面站在彼此面前。。 
多么的不容易。。 

我的眼泪，终于落下来。。 
坚硬顽固的眼泪。。终于落下来。。 
捂住眼睛 
我笑 

“没事吧。。”老板小心翼翼的站起，“那，我先去忙生意了。。” 

重新安静下的四周， 
我喝得越发的凶猛。 
灼热的酒精烧红意识，睁开眼，一片蒙胧。 
趴在桌子上，转着杯子。 
哭完又开始笑的我，真的是不正常了。 
好想见他， 
又不能马上见他。 

他现在，不在我的身边。。 
他现在，在其他人的身边。。 
我不会介意 ， 
我可以理解， 
不是在逞强，不是在胡说， 
是我的真心。 
从听到那句话开始，心里的某个部分，开始松动，瓦解，轻松起来。 
我，真正介意的。。不过是不能看到他的伤楚。。我不要看着他的痛苦却无法安慰他的那种辛酸和无奈。。 
当时J的话，是那么的正确。。比起不能被他所爱的痛苦，不能伸手拥住他，不能化解他的悲伤，更让人揪痛。。 
这些日子，我和希澈，近乎自虐般的进退两难。。 
我知道他的痛，他看得到我的伤。 
血肉模糊，却要强装若无其实。 
真是傻瓜，我和他。 

“轰隆” 
巨响之下，漫天大雨。 
漆黑天空， 
水雾弥漫。 
走在路上，水，湿透全身，奔跑躲避的其他人撞过身，踉跄之余，仍不在意。 
自在的穿行着，因为雨的缘故，冲忙的人群给了我极大的自由。 
冰冷的雨水，灌进颈，打了个颤，我抱住肘。 
忽然的，我想去教堂。很久没去过了，有些怀念。 
心随意动， 
很快，我来到教堂。 
站在门口， 
明亮的光折射雨中，朦胧起来。要进去吗，这样狼狈的自己，不晓得会不会把地板都弄湿，结果，反而给别人带来了困扰？ 
呵呵，我是不是很体贴呢。 
雨势越来越大，打在身上，生痛。 
因为视线开始模糊，所以，我出现幻觉了。为什么，这个幻觉是那么的可笑呢。一向无神论的人，怎么会从门口出来。 
[不要说你爱我，不要说你是因为爱我，所以一在的犹豫是否应该接受我。如果是这样的原因，如果是这样的理由，那是和同情无异的怜悯，这样的凄惨我不要！] 
坚决的说着，坚决的望着，没有犹豫，没有躲闪，认真而有怒意。为一再的包容，变成残酷的禁锢，心里面的想法，如果不说出来，是不可能清楚的让对方知道的。 
既然这样，那就开口说出来吧，以后的事情，以后在说吧。 
未来，遥远而绵长。 
现在的回避，现在的逃避，身心的疲惫。 
逃得掉又如何，更何况自己，根本不想逃。 
大雨倾盆， 
步成水幕。 
愣然的孩子， 
满脸的不可置信。 
当然，就连自己，都不能相信，竟然真的独自呆在这个一直没有信仰过一刻的地方，静坐到现在。 
忍不住笑，忍不住摇头。 
在[爱]的名义下，做出的错事。。以[爱]的名义下，犯下的错误。。全然可以原谅，终究是称为私心的感情。 
无论是谁，都要承担错误下的代价。但是，他，不能承受那样的重负。已经，原谅了，他的所有行为。就算是知晓的那一刻，怒气过后，心痛顷刻蔓延。是什么，是什么值得他要做到如此地步。单纯的为了一个人，未免太不值得。 
这样的想着，这样的怨怪着，心，竟痛得不能制止。不能停止的心痛，为了轻松，衍生恨意。 
偏偏， 
依然要每天的相见，笑容，偎依，人前人后，或多或少。 
就好像快要愈合的伤口，结疤时，突然因为碰撞而再度裂开，痛，想伸手捂住，却发现，血再度流出，黏稠不停。不能痊愈，焦躁难忍。 
比起大吵大闹，安静微笑更让人悲哀。 
不大的孩子，不小的自己。 
恶劣的游戏态度，心一横，干脆把他当成游戏的对象怎样？ 
就象是游戏选择的角色扮演，到了下一关便轻松的换掉，重新在来，这样可以的吧。 
又或者把他当成一个玩具，就象把记忆丢进垃圾桶里，那孩子，对于自己，就像是疼爱呵护的一只乖巧的动物，因为，会想养一只偶尔凶暴的动物，又是因为觉得很刺激，很有趣而已。。这样的想法可以吗？ 
是不可以的吧。。 
所以，[我爱你]三个字，在耳边响起的时候，侧脸看过去的那张笑脸，寂寞而淡然，乖巧而没落，心里的某一处，松软了下来。。 
一点点接近的脸，纯粹意念的眼神。。 
糟糕了。。 
用那样的声音。。。 
用那样的话语。。。 
太奸诈。。 
无法动弹，眼睛不能移开 
你让我。。不得不对你坦承 
――我投降了 
其实，我也一直没把你当成单纯的弟弟。。 

走下阶梯， 
一步一步。 

立在原地，不能动弹。 
他走了下来，迈出房檐的保护，曝露在雨中。 
大雨倾下，很快，浸湿他的全身。 
黑色的发，滴着水。 
没有过多表情的人，皱眉忍受着雨水的冲击。即使这样，却还是向我走来的人。 
心跳，清晰可听。 
停下脚步，他已经站在面前。 
面对面，凝视彼此。 
漫天的大雨，弥漫四周，环抱我们。 
伸手，一点一点，用力拭掉我脸上的水痕。可惜，雨水即刻覆下。他在继续，如此反复，不曾停止。 
苍白的容颜，淡淡的表情。仔细看我的人，小心仔细的动作。 
恍如梦境，不愿清醒。 

偶然 
在没有任何预兆。。也没有任何前提下。。 
千万之一的可能性，万分之一的准确率。。 
就这么发生了 

现在的一切意味着什么，期许，是能够实现的吗。 
抬起手，手覆盖上他的手。他停止动作，直直看我。 
开口说话，微微颤抖。 
 “哥，现在你来，是因为发现你爱我吗？” 
没头没脑，我直接出口 
“你疯了吗？” 
把手从我手中用力抽出 
“那为什么来，没有爱又没有其他的必须，哥你没根本没必要来。” 
问着他 
 “因为我恨你啊！臭小子！因为恨得要死，所以我现在恨不得开车把你撞死在路边！”他气  
“可是，哥不是还没驾照吧。” 
“那不更好，连刹车都省了，直接撞过去！让你。。” 
拉过他，抱紧他，用力的抱紧他，我竟哽咽 
“我说过，只要是哥的希望，我都愿意去做。” 
“可是，却惟独从来没有放弃过对我的感情。” 
叹息声，轻又轻 

“如果不是这样，今天哥会站到我的面前吗？” 
“狡猾的孩子！”他骂我，却开始微笑 
“但我知道应该如何争取我的感情。” 
“切！” 
贴着他的颊，冰凉的湿润着。 
闭上眼睛，我想，现在，我可以对他说出我心里最深的恐惧。 
分开我和他的拥抱，看着他的眸。 
“哥，你知道的。。 
我，从小的时候开始就不太有什么独占欲，并不是我要压抑自己而是我本来就是这种个性的人，但是我碰到了出生以来我首次产生[只有这个是我一定要得到的！]这种想法的东西 
是什么？ 
就是你 ！” 
清澈的瞳，掠过不舍，他开口 
“傻瓜！” 
笑，拉起他的手 
“我是第一次有这种感觉，所以很不安。 
虽然说，光是和喜欢的人在一起，就已经开心得不得了了。 
但同时，我心里也会担心，这种幸福不可能永远持续下去，我对你喜欢的程度越是加深，却越是怀疑，该不会是只有我一个人觉得而已吧。 
我有自信，只要是我认真的想要某种东西。 
没有什么是我得不到的！ 
可是， 
哥你，既漂亮又那么让人羡慕，我还以为我能就此将你纳入自己手里， 
但是， 
我果然还是不行， 
我根本没办法束缚住你。” 
将不安字字说出，是件很辛苦的事情。 
对自己深爱的人，展露出胆怯的地方。从没有过的行为，所以，更是辛苦。 
握紧手中纤细的手，忍不住自嘲 
“我很没用吧，这样的我，却还要口口声声说值得哥永远相信，这样的我，怎么都很幼稚吧。” 
“呵呵。。”他笑，弯起眼 
在面前逐步放大的动人笑颜，唇触上我的唇，短暂停留，温度残余。 
愣住的我，手抚着唇，看他撅唇。 
“呀，你真的是个傻瓜！ 
可是，却是痛到我心底的傻孩子。。 
在爱情里，没有人知道，和自己相遇的那个人，会在什么时候到来。所以总在期待着，期待 
遇到那个人的时候，没有早一步也没有晚一步遇到他，可是生活中往往难遂人愿。 
在不是合适的时间里，我遇到了你。 
我不知道你是不是最适合我的人，犹豫，不安，甚至困惑。。可是，一个要跨越四年这个漫长的时间鸿沟也一定要来到我身边的孩子，我想，我愿意好好把握和他的将来。” 
一字一句，清清楚楚，他笑着说出，回握我的手。 
我笑，等待许久的幸福，甜蜜到想要流泪。 
倾过身， 
吻他的眼。 
微微闭起，随即张大，笑意弥漫。 
“哥，现在的我。是不是已经可以很轻松，可以轻松的不去嫉妒J，轻松的看着始源哥对你的依恋？” 
欲言又止，笑着看他 
“想说你就说啊――||”他瞪我 
“因为我知你心里已经有我，对不对？不仅仅是弟弟。” 
“基范啊”他看我，眼神流离变幻 
“恩”我搂住他 
“特别的同性，对我而言，J一个就足够了。你。。真的是我的始料未及，死孩子！我真是恨死你了！心机好重啊你！” 
他打我，一下又一下。 
“为了喜欢的人，不择手段不是应该的吗？要达到目标就要努力，尽全力争取，这是大家都知道的事情，为了得到我喜欢并且爱上的人，用尽手段又有什么错呢？” 
“你！” 
举起的拳头被我轻轻握住，扣紧十指，我笑得乖巧。 
“哥啊，聪明如你，不是一直都知道的吗？我的小动作，我的坏心眼，你不是一直都看在眼里的吗。就算我使尽一切手段，终究都没能真正狠下心肠，无论怎样，哥的伤心，是我最大的禁忌。” 
笑得乖巧的对他嘟嘴 
“呀！废话那么多，一开始就不要继续这份感情，我不就没有那么多伤心了吗？！”他没好气的揭穿我 
“被哥发现了啊” 
吐吐舌头，重新搂住他 
“去！”他狠狠推开我 
“吻我好吗？”抓着他的手，我笑着要求 
“你疯了吗？！”他睁大眼睛，一脸愤愤 
“哥从没有心甘情愿的主动吻过我，既然现在哥承认了对我的感情，那么，吻吻我有什么关系？！” 
我撅嘴，不打算放弃。 
“呀！这么多要求存心是想要我重新考虑！”他不打算接受 
如果没有任何外力的冲击，这个人，为什么，可以那么的固执。。 
“叭” 
刺耳的喇叭声，明亮的车灯，穿破雨幕 
微微一笑， 
我逐步后退，停止在路中间。 

 
 
 
 
“呀！你想做什么？！”有所察觉的他，大起声 
“哥，说你爱我吧。那怕是喜欢也好，我好想听一次，不是弟弟的喜欢，不是弟弟的爱” 
看着他，隔着雨 
水，流下他的脸，惹人怜惜。可惜他的恼怒破坏了这一美感。 
“你想死啊！快过来！”骂着我，他看着前方，有着焦急 
“如果哥不说，那么，我是不会动的。” 
“呀！” 
他已经不用在说什么了，车灯，接近昏眩的刺眼，大型的车子，徐徐接近。 
咬唇。 
我笑，自若淡定。 
“金基范！你这王八蛋！我金希澈喜欢你金基范这小王八蛋！”大声的喊着，褪去不甘，欲泣的美丽笑容 
“呵。。” 
向他跑去，他向我跑来，扯过我的手，拥抱在一起。 
擦身般的，车，开了过去。 
良久，他从我肩上抬起脸，举起拳，开始捶我，很重很重，疼痛没有，幸福满身。 
“呀！你想死啊！这样很好玩吗？！不知道危险吗？！” 
气急，索性踢我 
“啊~~哥怎么可以这么对我，我们是[恋人]了！”抓住他，笑意满脸 
“屁啊。。”声音却微弱了，红晕，染开 
抓着他的肩 
“我喜欢你，金希澈，一直一直，爱得要命！” 
“吵死了！”他打我，却笑出声 
捧过他的脸，看他缓缓闭上眼，笑，吻上去。 
全心全意的吻着他，压着他的唇，厮磨着他的柔软，停止不了的吻他，尝着他的味道，得到他的回应，纠缠着彼此的舌，吞下属于两人的津液。 
不曾停下的雨，打在脸上，流下脸庞。 
是不是就是我们现在幸福到顶点的泪水。。 
呵呵。 
快要窒息时，慢慢分开。 
清澈眼里漫上雾气， 
“我没有自信可以永远持续一段感情，这样，你也不会后悔吗？” 
“恩。未来那么漫长，谁会知道将来是什么样的呢。我只知道，我爱你，金希澈。我真的好爱你，所以，即便未来会有变数，我也想要现在。” 
“傻瓜！”他笑，却没有反驳 
“呵呵。” 
我抱他，纤细的手环住我的腰。 
轻轻一句话， 
“基范，我，是喜欢你的。” 
热意涌出。 
“以后的事情，以后在说好了。。我，想，现在对于我，是更重要的。你，也是一样。所以，我喜欢你，不是哥哥对弟弟，是恋人般的喜欢着你了。。金基范，你这王八蛋！” 
捶了我背后一下，他吻我的颊，“你要记得，因为，以后，可能我不会在说。” 
迅速的把头低下，红透的耳，让我甜蜜。 
“[哥，我爱你，我们永远都不会分开。]我会每天都说的。谎言说了一千遍，都会成真，那么，真心的话，会永远都在。” 
“切！” 
最后的抱怨，一直的拥抱，直到雨停，仍旧没有分开。 

尾声 
“哥。” 
难得的休息，我和他并排的打着游戏。 
不能停止的微笑 
让他不愿看我，说不想看个不正常的人。 
也许吧，幸福让我已经疯掉了。 
所以，想叫他。 
“恩？”他不看我，专心看着电脑 
“没有。”我继续看着他笑 
“哥。”在叫 
“恩？”在答 
“哥。”在叫 
“呀！”他转头，狠狠瞪我 
“我爱你！”出口的话 
“。。。”说不出话 
飞快的吻他，然后继续游戏。 
眼角之中，红透的脸 
“金基范！” 
大力的扯过我的衣， 
温暖的唇，落在我的唇。 
闭上眼睛时， 
我想， 
这就是我想要的， 
以前是， 
现在是， 
将来也是一样的。 
我爱的人，同样爱着我。 
[不要说你爱我，不要说你是因为爱我，所以一在的犹豫是否应该接受我。如果是这样的原因，如果是这样的理由，那是和同情无异的怜悯，这样的凄惨我不要！] 
坚决的说着，坚决的望着，没有犹豫，没有躲闪，认真而有怒意。为一再的包容，变成残酷的禁锢，心里面的想法，如果不说出来，是不可能清楚的让对方知道的。 
既然这样，那就开口说出来吧，以后的事情，以后在说吧。 
未来，遥远而绵长。 
现在的回避，现在的逃避，身心的疲惫。 
逃得掉又如何，更何况自己，根本不想逃。 
大雨倾盆， 
步成水幕。 
愣然的孩子， 
满脸的不可置信。 
当然，就连自己，都不能相信，竟然真的独自呆在这个一直没有信仰过一刻的地方，静坐到现在。 
忍不住笑，忍不住摇头。 
在[爱]的名义下，做出的错事。。以[爱]的名义下，犯下的错误。。全然可以原谅，终究是称为私心的感情。 
无论是谁，都要承担错误下的代价。但是，他，不能承受那样的重负。已经，原谅了，他的所有行为。就算是知晓的那一刻，怒气过后，心痛顷刻蔓延。是什么，是什么值得他要做到如此地步。单纯的为了一个人，未免太不值得。 
这样的想着，这样的怨怪着，心，竟痛得不能制止。不能停止的心痛，为了轻松，衍生恨意。 
偏偏， 
依然要每天的相见，笑容，偎依，人前人后，或多或少。 
就好像快要愈合的伤口，结疤时，突然因为碰撞而再度裂开，痛，想伸手捂住，却发现，血再度流出，黏稠不停。不能痊愈，焦躁难忍。 
比起大吵大闹，安静微笑更让人悲哀。 
不大的孩子，不小的自己。 
恶劣的游戏态度，心一横，干脆把他当成游戏的对象怎样？ 
就象是游戏选择的角色扮演，到了下一关便轻松的换掉，重新在来，这样可以的吧。 
又或者把他当成一个玩具，就象把记忆丢进垃圾桶里，那孩子，对于自己，就像是疼爱呵护的一只乖巧的动物，因为，会想养一只偶尔凶暴的动物，又是因为觉得很刺激，很有趣而已。。这样的想法可以吗？ 
是不可以的吧。。 
所以，[我爱你]三个字，在耳边响起的时候，侧脸看过去的那张笑脸，寂寞而淡然，乖巧而没落，心里的某一处，松软了下来。。 
一点点接近的脸，纯粹意念的眼神。。 
糟糕了。。 
用那样的声音。。。 
用那样的话语。。。 
太奸诈。。 
无法动弹，眼睛不能移开 
你让我。。不得不对你坦承 
――我投降了 
其实，我也一直没把你当成单纯的弟弟。。 

走下阶梯， 
一步一步。 

立在原地，不能动弹。 
他走了下来，迈出房檐的保护，曝露在雨中。 
大雨倾下，很快，浸湿他的全身。 
黑色的发，滴着水。 
没有过多表情的人，皱眉忍受着雨水的冲击。即使这样，却还是向我走来的人。 
心跳，清晰可听。 
停下脚步，他已经站在面前。 
面对面，凝视彼此。 
漫天的大雨，弥漫四周，环抱我们。 
伸手，一点一点，用力拭掉我脸上的水痕。可惜，雨水即刻覆下。他在继续，如此反复，不曾停止。 
苍白的容颜，淡淡的表情。仔细看我的人，小心仔细的动作。 
恍如梦境，不愿清醒。 

偶然 
在没有任何预兆。。也没有任何前提下。。 
千万之一的可能性，万分之一的准确率。。 
就这么发生了 

现在的一切意味着什么，期许，是能够实现的吗。 
抬起手，手覆盖上他的手。他停止动作，直直看我。 
开口说话，微微颤抖。 
 “哥，现在你来，是因为发现你爱我吗？” 
没头没脑，我直接出口 
“你疯了吗？” 
把手从我手中用力抽出 
“那为什么来，没有爱又没有其他的必须，哥你没根本没必要来。” 
问着他 
 “因为我恨你啊！臭小子！因为恨得要死，所以我现在恨不得开车把你撞死在路边！”他气  
“可是，哥不是还没驾照吧。” 
“那不更好，连刹车都省了，直接撞过去！让你。。” 
拉过他，抱紧他，用力的抱紧他，我竟哽咽 
“我说过，只要是哥的希望，我都愿意去做。” 
“可是，却惟独从来没有放弃过对我的感情。” 
叹息声，轻又轻 

“如果不是这样，今天哥会站到我的面前吗？” 
“狡猾的孩子！”他骂我，却开始微笑 
“但我知道应该如何争取我的感情。” 
“切！” 
贴着他的颊，冰凉的湿润着。 
闭上眼睛，我想，现在，我可以对他说出我心里最深的恐惧。 
分开我和他的拥抱，看着他的眸。 
“哥，你知道的。。 
我，从小的时候开始就不太有什么独占欲，并不是我要压抑自己而是我本来就是这种个性的人，但是我碰到了出生以来我首次产生[只有这个是我一定要得到的！]这种想法的东西 
是什么？ 
就是你 ！” 
清澈的瞳，掠过不舍，他开口 
“傻瓜！” 
笑，拉起他的手 
“我是第一次有这种感觉，所以很不安。 
虽然说，光是和喜欢的人在一起，就已经开心得不得了了。 
但同时，我心里也会担心，这种幸福不可能永远持续下去，我对你喜欢的程度越是加深，却越是怀疑，该不会是只有我一个人觉得而已吧。 
我有自信，只要是我认真的想要某种东西。 
没有什么是我得不到的！ 
可是， 
哥你，既漂亮又那么让人羡慕，我还以为我能就此将你纳入自己手里， 
但是， 
我果然还是不行， 
我根本没办法束缚住你。” 
将不安字字说出，是件很辛苦的事情。 
对自己深爱的人，展露出胆怯的地方。从没有过的行为，所以，更是辛苦。 
握紧手中纤细的手，忍不住自嘲 
“我很没用吧，这样的我，却还要口口声声说值得哥永远相信，这样的我，怎么都很幼稚吧。” 
“呵呵。。”他笑，弯起眼 
在面前逐步放大的动人笑颜，唇触上我的唇，短暂停留，温度残余。 
愣住的我，手抚着唇，看他撅唇。 
“呀，你真的是个傻瓜！ 
可是，却是痛到我心底的傻孩子。。 
在爱情里，没有人知道，和自己相遇的那个人，会在什么时候到来。所以总在期待着，期待 
遇到那个人的时候，没有早一步也没有晚一步遇到他，可是生活中往往难遂人愿。 
在不是合适的时间里，我遇到了你。 
我不知道你是不是最适合我的人，犹豫，不安，甚至困惑。。可是，一个要跨越四年这个漫长的时间鸿沟也一定要来到我身边的孩子，我想，我愿意好好把握和他的将来。” 
一字一句，清清楚楚，他笑着说出，回握我的手。 
我笑，等待许久的幸福，甜蜜到想要流泪。 
倾过身， 
吻他的眼。 
微微闭起，随即张大，笑意弥漫。 
“哥，现在的我。是不是已经可以很轻松，可以轻松的不去嫉妒J，轻松的看着始源哥对你的依恋？” 
欲言又止，笑着看他 
“想说你就说啊――||”他瞪我 
“因为我知你心里已经有我，对不对？不仅仅是弟弟。” 
“基范啊”他看我，眼神流离变幻 
“恩”我搂住他 
“特别的同性，对我而言，J一个就足够了。你。。真的是我的始料未及，死孩子！我真是恨死你了！心机好重啊你！” 
他打我，一下又一下。 
“为了喜欢的人，不择手段不是应该的吗？要达到目标就要努力，尽全力争取，这是大家都知道的事情，为了得到我喜欢并且爱上的人，用尽手段又有什么错呢？” 
“你！” 
举起的拳头被我轻轻握住，扣紧十指，我笑得乖巧。 
“哥啊，聪明如你，不是一直都知道的吗？我的小动作，我的坏心眼，你不是一直都看在眼里的吗。就算我使尽一切手段，终究都没能真正狠下心肠，无论怎样，哥的伤心，是我最大的禁忌。” 
笑得乖巧的对他嘟嘴 
“呀！废话那么多，一开始就不要继续这份感情，我不就没有那么多伤心了吗？！”他没好气的揭穿我 
“被哥发现了啊” 
吐吐舌头，重新搂住他 
“去！”他狠狠推开我 
“吻我好吗？”抓着他的手，我笑着要求 
“你疯了吗？！”他睁大眼睛，一脸愤愤 
“哥从没有心甘情愿的主动吻过我 

我看着他，仔细的看着他，心，涌动甜蜜。 


从小的时候开始就不太有什么独占欲，并不是我要压抑自己而是我本来就是这种个性的人，但是我碰到了出生以来我首次产生[只有这个是我一定要得到的！]这种想法的东西 
是什么？ 
就是你 ！ 
我是第一次有这种感觉，所以很不安。 
虽然说，光是和喜欢的人在一起，就已经开心得不得了了。 


但同时年，我心里也会担心，这种幸福不可能永远持续下去，我对你喜欢的程度越是加深，却越是怀疑，该不会是只有我一个人觉得而已吧。 
我一直都觉得，只要是我认真的想要某种东西。 
没有什么是我得不到的 
既漂亮又那么让人羡慕，我还以为我能就此将他纳入自己手里，但是， 
我果然还是不行， 
我根本没办法束缚住他 

偶然 
在没有任何预兆。。也没有任何前提下。。 
千万之一的可能性，万分之一的准确率。。 
就这么发生了 

在爱情中，谁都希望没有早一步也没有晚一步的遇到那个人，可是生活中往往难遂人愿，如果时间刚巧遇到了，如果碰巧不是合适的时间，为什么不能停下脚步来的等他呢？如果他的过去是不无法参与的，那么，至少他的未来你可以好好把握。 

初雨 
很好听的歌，我坐在公园，手机开了合，合了开，要拨给谁，要知会谁，想来想去只有哪个人。 
雨好大，就算是夏天，也未免冷得透心 
“希澈，你决定要去了吗？” 
“恩” 
“呵呵，可不可以不要去？”J了然的笑 
“原先我不知道，现在我也不曾明了。只是，心却清楚的告诉我，那孩子在叫我。。想不去的，真的不想去的。。但怎么也狠不下心” 
“希澈，我好嫉妒啊”J轻拥住自己“也许我们始终差了一步，我知你也爱我，但却总差了少许的恨。爱与恨，原本就应该在一起，我没能让你记恨过，所以，痛不到你心底。” 

“哥，现在你来，是因为发现你爱我吗？” 
“你疯了吗？” 
“那为什么来，没有爱又没有其他的必须，哥你没根本没必要来。” 
我笑，等待许久的幸福，我想尽可能的延长。 
“因为我恨你啊！臭小子！因为恨得要死，所以我现在恨不得开车把你撞死在路边！” 
“可是，哥不是还没驾照吧。” 
“那不更好，连刹车都省了，直接撞过去！让你。。” 
跑过去，抱紧他，用力的抱紧他。 
“我说过，只要是哥的希望，我都愿意去做。” 
“惟独从来没有放弃过对我的感情。” 
“如果不是这样，今天哥会站到我的面前吗？” 
“狡猾的孩子！” 
“但我知道应该如何争取我的感情啊” 
“切！” 
吻他的眼，微微闭起，随即张大，笑意弥漫。 
“哥，现在的我。已经可以很轻松，可以轻松的不去嫉妒J，轻松的看着始源哥对你的依恋。。知道为什么吗？” 
“想说你就说啊――||” 
“因为我知你心里已经有我，对不对？不仅仅是弟弟。” 
“基范啊”他看我，眼神流离变幻 
“恩”我搂住他 
“特别的同性，对我而言，J一个就足够了。你。。真的是我的始料未及，死孩子！我真是恨死你了！心机好重啊你！” 
“为了喜欢的人，不择手段不是应该的吗？要达到目标就要努力，尽全力争取，这是大家都知道的事情，为了得到我喜欢并且爱上的人，用尽手段又有什么错呢？” 
“你！”举起的拳头被我轻轻握住，扣紧十指，我笑得乖巧。 
“哥啊，聪明如你，不是一直都知道的吗？我的小动作，我的坏心眼，你不是一直都看在眼里的吗。就算我使尽一切手段，终究都没能真正狠下心肠，无论怎样，哥的伤心，是我最大的禁忌。” 
“呀！废话那么多，一开始就不要继续这份感情，我不就没有那么多伤心了吗？！” 
“被哥发现了啊”吐吐舌头 
“去！” 
“吻我好吗？” 
“你疯了吗？！” 
“哥从没有心甘情愿的主动吻过我，既然现在哥承认了对我的感情，那么，吻吻我有什么关系？！” 
我撅嘴，不打算放弃。 
“呀！这么多要求存心是想要我重新考虑！”他不打算接受 
如果没有任何外力的冲击，这个人，为什么，可以那么的固执。。 
“叭” 
刺耳的喇叭声，明亮的车灯，穿破雨幕 
微微一笑， 
我逐步后退，停止在路中间。 
“呀！你想做什么？！”有所察觉的他，大起声 
“哥，说你爱我吧。那怕是喜欢也好，我好想听一次，不是弟弟的喜欢，不是弟弟的爱” 
看着他，隔着雨 
水，流下他的脸，惹人怜惜。可惜他的恼怒破坏了这一美感。 
“你想死啊！快过来！”骂着我，他看着前方，有着焦急 


“如果哥不说，那么，我是不会动的。” 
“呀！” 
他已经不用在说什么了，车灯，接近昏眩的刺眼，大型的车子，徐徐接近。 
咬唇。 
我笑，自若淡定。 
“金基范！你这王八蛋！我金希澈喜欢你金基范这小王八蛋！”大声的喊着，褪去不甘，欲泣的美丽笑容 
“呵。。” 
向他跑去，他向我跑来，扯过我的手，拥抱在一起。 
擦身般的，车，开了过去。 
良久，他从我肩上抬起脸，举起拳，开始捶我，很重很重，疼痛没有，幸福满身。 
“呀！你想死啊！这样很好玩吗？！不知道危险吗？！” 
气急，索性踢我 
“啊~~哥怎么可以这么对我，我们是[恋人]了！”抓住他，笑意满脸 
“屁啊。。”声音却微弱了，红晕，染开 
抓着他的肩 
“我喜欢你，金希澈，一直一直，爱得要命！” 
“吵死了！”他打我，却笑出声 
捧过他的脸，看他缓缓闭上眼，笑，吻上去。 
全心全意的吻着他，压着他的唇，厮磨着他的柔软，停止不了的吻他，尝着他的味道，得到他的回应，纠缠着彼此的舌，吞下属于两人的津液。 
不曾停下的雨，打在脸上，流下脸庞。 
是不是就是我们现在幸福到顶点的泪水。。 
呵呵。 
快要窒息时，慢慢分开。 
清澈眼里漫上雾气， 
“我没有自信可以永远持续一段感情，这样，你也不会后悔吗？” 
“恩。未来那么漫长，谁会知道将来是什么样的呢。我只知道，我爱你，金希澈。我真的好爱你，所以，即便未来会有变数，我也想要现在。” 
“傻瓜！”他笑，却没有反驳 
“呵呵。” 
我抱他，纤细的手环住我的腰。 
轻轻一句话， 
“基范，我，是喜欢你的。” 
热意涌出。 
“以后的事情，以后在说好了。。我，想，现在对于我，是更重要的。你，也是一样。所以，我喜欢你，不是哥哥对弟弟，是恋人般的喜欢着你了。。金基范，你这王八蛋！” 
捶了我背后一下，他吻我的颊，“你要记得，因为，以后，可能我不会在说。” 
迅速的把头低下，红透的耳，让我甜蜜。 
“[哥，我爱你，我们永远都不会分开。]我会每天都说的。谎言说了一千遍，都会成真，那么，真心的话，会永远都在。” 
“切！” 
最后的抱怨，一直的拥抱，直到雨停，仍旧没有分开。 

尾声 
“哥。” 
难得的休息，我和他并排的打着游戏。 
不能停止的微笑 
让他不愿看我，说不想看个不正常的人。 
也许吧，幸福让我已经疯掉了。 
所以，想叫他。 
“恩？”他不看我，专心看着电脑 
“没有。”我继续看着他笑 
“哥。”在叫 
“恩？”在答 
“哥。”在叫 
“呀！”他转头，狠狠瞪我 
“我爱你！”出口的话 
“。。。”说不出话 
飞快的吻他，然后继续游戏。 
眼角之中，红透的脸 
“金基范！” 
大力的扯过我的衣， 
温暖的唇，落在我的唇。 
闭上眼睛时， 
我想， 
这就是我想要的， 
以前是， 
现在是， 
将来也是一样的。 
我爱的人，同样爱着我。 


