
						《必清，你给我站住！》打麻油
呕血的滚走，必清和俞武郎的故事……

文章类型：同人-耽美-古色古香-影视
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：52891字
						第1章 第 1 章
“道济师叔……救命啊！！”一个穿着淡蓝色布衫的小和尚跌跌撞撞的跑在茂密的竹林里，一边跑还一边挥舞着手大喊大叫“道济师叔……救命啊……”

小和尚长的算是眉清目秀，因为害怕明朗有神的大眼睛里浮出了雾气。

“为啥么啊……”小和尚可怜兮兮的叫道，“我就帮陆公子和那个女阴灵，希望他们都有一个好一点的善果啊……做做善事都会被恶魔追杀……啊啊啊……道济师叔啊……你再不来，我必清就要死在这里了……我不要啊……我还没有喝到陆公子他们的喜酒啊，监寺师叔答应我的那碗素面我还没有吃到啊……道济师叔，救命啊！！”

小和尚叫必清，是灵隐寺监寺的关门弟子，前几天跟着师叔道济禅师到杨家降妖的时候偶然知道了那陆天宇和江月凤的爱情故事，被感动之下他更是想要促成这对有情人能有善果，只可惜……

“臭和尚！你给我站住！”没能看见那个身后人是怎么出现的，就只听见一声凉丝丝的带着怒火的声音贴着耳朵响起来，从耳边灌进来，必清浑身一哆嗦之余却更是让他浑身上下感受到一种奇怪的战栗感。

“呜呜呜……你怎么跑的这么快啊……你是滑翔机啊……呜呜呜”

浑身黑衣的男子勾起邪魅的带着致命吸引力的微笑，从必清的身后转过来身来，墨发垂下来，眼顺着发丝冷冰冰的看向已经瘫软在地上直喘气的人。

“你跑啊，怎么不跑了？跑不动了啊。”

必清靠着大石块气喘吁吁的抬头，带着惊恐的看着站在自己跟前的高大男人，“你干嘛老追着我跑啊？”你以为是吸铁石啊！

俞武郎缓缓蹲下身，宛如大海一般的沉静眸子波澜不惊的看着必清，“我为什么追着你跑？哼，那我倒要问你是谁让我受到烈日的焚灼之痛？小和尚，是你，是你让我受到烈日焚灼之苦，你说，这仇，我该不该报？”

必清看着越靠越近浑身散发着“我很不爽”的男人，往后缩了缩谄媚的笑道，“嘿嘿嘿，有话好好说啊好好说。”

俞武郎将必清有趣的反应净收眼底，不禁又靠近了一些，“你说该不该报？”

必清鼻子一抽一抽的看着俞武郎那张近在咫尺的邪气脸庞，心里头大喊，我怎么会知道！脸上却是挂着笑容，“嘿嘿嘿，要我说那就不要报了，嘿嘿嘿，放人一马胜过七级浮屠。俞施主你这么的英俊潇洒，玉树临风的就不要像我们这些凡夫俗子一样的只叫嚷着报仇啊报仇什么的是吧。冤冤相报何时了啊……”

俞武郎眉角上挑，听着必清的胡言乱语，看着必清那一张一合的淡粉的唇，像是受了什么蛊惑一般，头越来越低……

“恶魔！你想做什么！”出现的很是“及时”的道济一招龙腾四海拍向俞武郎。

被打扰的俞武郎一脸不善的躲过道济的招式，面色阴郁的看着匆匆赶来的道济，“死和尚，下次再找你算账！”说完，一挥袖摆，一道蓝光过后消失不见。

必清看见俞武郎走之前看向他的时候那个古怪的笑容，就觉得……他以后的日子估计没有那么太平了……

道济自然也是看见了那个笑容，他轻轻一笑像是早就知道了一般，揉揉鼻子，随后收起笑容一脸正经的看着地上的必清，很是关切的问，“你怎么样啊，必清？”

“啊？”必清抬头，随即开心的说道“师叔，我没事，幸亏你来的及时。”

“没事就好，那我们走吧！”

“哦，好。”

………………

“我说必清啊，你刚才真的没被……那个什么吧？那个俞武郎什么的恶魔没有欺负你吧？”道济大大咧咧的走在前头扇着那把蒲扇，脸上带着……极其猥琐的笑容。

“啊？”必清伸手摸摸光光的脑袋，一脸无知仰着脸说道，“没有，那个恶魔刚想要干什么的时候，师叔你就来了。”

“哦。”道济回头，“对了，必清啊……住持过几天就要和广亮师兄一起去普陀山礼佛，而且不会带小弟子去。到时候会有广慈代管佛寺，我呢要带着陈亮他们去四川，你要和我们一起去呢？还是呆在灵隐寺？”

必清一听不能跟去观音大师的道场就有些的沮丧，但一听可以去四川立马两眼放光光随即却是想起了什么，一脸正气的说道，“师叔，我必清呢号称慈善大使，你老人家要去四川肯定是去降妖伏魔的，这种事怎么能少了我必清呢？只是我们这么一走，那么陆公子和那江月凤该怎么办？那个恶魔还没有得到江月凤的尸首，他是不会甘心的！”

道济摇摇蒲扇，一脸的惬意，大摇大摆的走在小道上，“放心，你师叔我啊掐指这么一算，算到这恶魔啊明天要去一个地方然后这几天甚至是一辈子都要被一件大事缠身，没空去理那个女阴灵了。”

“大事？”必清睁着一双大眼，一脸好奇的追上来“什么大事啊？”

“你一小屁孩管那么多干嘛？去不去啊！？”道济拿起鞋子一把拍在必清的头上，“去不去啊？”

“去去，当然去！”必清忙不迭的点头。

“恩，乖。”道济摸摸抱着他腰一脸乖巧的必清，心里笑的直抽抽，哈哈哈，等到了四川，你的以后就不是我能做主得咯！终身大事……哈哈哈……

“哎呀，抽筋了。”

………………

“道济师弟啊……你师兄我呢和主持去普陀山，这段时间呢必清就跟着你混啦，你要要好好关照必清啊。”大头光溜溜的广亮腆着肚子唠唠叨叨的嘱咐着，“还有啊，到了外面不要乱吃东西，不要乱打人，不要……巴拉巴拉”

道济点着头嘴里“哎咿呀一”的应着。

“师傅，我们可以出发了。”陈亮一手握着剑从大殿一边跑过来，拿着一袋吃食说。

“恩，必清呢？”道济摇摇扇子伸手捂住了广亮的呜呜呀呀的大嘴，环顾了一下四周发现那个一天到晚叽叽喳喳的家伙居然不在很是意外。“赵斌，你去找找，那家伙又去哪了？！”

“是。”赵斌一个转身就准备去寺内找人，一扭脸却瞧见一个蓝色的身影有些狼狈的从僧舍跑出来。

“道济师叔……”必清匆匆忙忙的跑出来，半弯着腰气喘吁吁的说道，“我们……我们，走吧。”

道济看见他略显狼狈的样子很惊讶的张大了嘴巴，“哇……必清，你怎么搞成这幅样子啊？”

必清双手撑住膝盖，上气不接下气的，“我……我，没什么事，师叔，我们走吧。”说完抬起头和广亮摇手，“监司师叔，我……走了，你和住持在普陀山记得替我……给观音大士上柱香。”

道济“嘿嘿”一笑，坏心眼的挤挤眉头，“你看见老鼠了吧。”

必清小脸一黑，急忙摇手，“哪有？嘿嘿，道济师叔，我们出发吧出发吧。”

道济无奈的摇摇手中的蒲扇，“好啦好啦，走啦走啦……”

………………

“俞武郎，洞主让你和我一起去一趟四川。”绿姬自我很是良好的娇媚的站在一棵树旁搔首弄姿的，对着那个背对着她的男子说着。

俞武郎背着手，仰起脸看着天上的云彩，脑中却不觉的浮现出那天被他追的无处可逃的必清的脸。

“俞武郎！”绿姬一跺脚，“你有没有听到我说话！”

“听到了。”俞武郎皱皱眉，心想，这女人怎么这么烦？太聒噪了！“洞主师傅让我和你一起去四川。”

“没错，”绿姬点点头，得意洋洋的说道，“洞主说，过几天是神器出世之日，到时候六界之内所有有本事的妖魔神圣都会过去，我们要趁这个机会到四川的唐门去一趟，趁机拿到唐门至宝，酒仙还魂草。”

俞武郎点头，拂拂袖子，“我知道了，现在就动身吧。”

“这么快？”绿姬诧异。

“怎么？嫌快？那我就先走了。”俞武郎转过身，邪气的脸没有一丝的感情波动。

“没有，我们走吧。”绿姬故作娇笑，摇摇头就快步跟了上去。

………………

“道济师叔啊？我们这次去四川是干什么去的啊？”必清手拿着佛珠跟在后边略显聒噪的一刻不停的问。

“你知道那么多干什么啊？”道济一拍必清光溜溜的脑袋，高深莫测的笑，“送你五个字。”

“佛曰不可说！”

“阿勒，都会了？”





						第2章 第 2 章
“那这么说，那个听上去很厉害的神器要出现在四川？”必清搔搔脑袋有点傻乎乎的问。

道济“呼啦”一扇子拍在必清头上，粗着声音说道，“什么听上去很厉害，是明明就很厉害。”

“师傅，真的有这么的厉害？”赵斌一脸八卦的和挂在他身上不肯下来的白雪凑过来问道。

“真的是很厉害啊，那东西一梭子扫过来，我是扛不住的……”道济摊摊手，“反正，我对那个东西是束手无策的。”

“这么厉害啊……”众人高呼。

“那师傅，我们这次去是为了拿神器？”陈亮笑的一脸的小白从最后边快步凑到道济跟前。

“你做梦啊！”道济一把脱下鞋子，鞋底拍上陈亮的小脸盖上了一个印子，然后拿着破鞋子站在那骂道，“这神器你以为是谁都可以拿的啊？没有能力驾驭他的人最后只会是一种下场……被活活烧死啊……”

“这么狠……”陈亮揉揉脸随着一群人倒吸一口冷气。

“是啊，可是就算是有这么一个凄惨的下场，想得到这东西的人还是很多啊。我们这次去就是为了阻止一些妖魔得到他，以免得天下大乱。”道济将鞋子穿上，望向西南方向脸上带着些忧愁，“估计现在那四川城就已经是群魔乱舞了。”

………………

“东西什么时候出世？”俞武郎坐在客栈的一角，一身上好的黑色锦衫以及潇洒的举手投足，令他就算是坐在角落也吸引了不少的眼光。

“听说是六天之后，具体是什么时候还不清楚，不过在什么地方我可是打听到了。”绿姬穿着一身水绿色的抹胸长裙，手撑着下巴，坐在俞武郎的对面不停的向俞武郎抛着媚眼。

“在哪？”俞武郎喝着茶压下那翻涌的恶心，眼角微微上挑看着长的实在不咋滴却自我感觉良好的女人。

“就在唐门的后山，到时候我们就可以趁乱拿到还魂草顺便还能顺手牵羊，得到那个神器。”绿姬撑住下巴，“洞主没有说想不想得到那个神器，但是如果我们能把那东西拿回去，洞主一定会对我们刮目相看。你这个洞主唯一的徒弟说不定也会让洞主更加的重视你……”

绿姬看着一直喝茶不说话的人，“我知道你也有这种想法，说不定下一任的洞主就是你呢……到时候可是不要忘了我哦……”

“你倒是贪心的很。”俞武郎不提其他，放下茶盏，牵牵嘴角，转头却看见了刚刚进来的一群人。

“呦，几位大师你们是打尖儿还是住店？”店小二一脸热情的迎上来。

陈亮单手作礼，道声，“阿弥陀佛，小二，我们要住店。”

白雪在一边一跳一跳的挥舞着爪子补充说道，“我们要四间厢房。”随即哥俩好的拍了拍陈亮的肩头，“房钱这位公子会出。”说完就立马扭脸无视了陈亮一脸被迫中奖的猪肝脸色。

“四间？”必清伸出四个手指，“可是我们有五个人啊？”

白雪一把抱住赵斌的肩膀，“我和我们家帅斌一间，剩下的你们自己分啊。”

“哎呀……”赵斌忙把胳膊抽出来，揉揉肩膀，“胡萝卜，你别这么豪放，行不？”说着转头对着道济，“师傅，我和陈亮凑一起好了，胡萝卜是女孩子就自己一个人，剩下两件厢房，师傅你和必清一人一个。”
　　
道济一拍扇子，笑道，“正合我意。”

“你和陈亮凑一起啊……”白雪嘟起嘴，小小声的说道，“不会被揩油吧……”
　　
耳力挺好的陈亮听到这话嘴角终于是不受控制的直抽抽，一把拧上赵斌的后腰肉不断的提醒自己“白雪是个女孩女孩”。被扭得面目都差点扭曲的赵斌龇牙咧嘴的看着白雪甩白眼，让你乱说话！倒霉的都是我！

必清站在一边看赵斌和白雪两个人耍宝，就无聊的东看看西看看，结果就见坐在客栈一角的那两个人很是眼熟，就不禁仔细瞧了几眼。

顺着俞武郎目光看过去的绿姬见到道济一行人就觉得有些的上火，现在看见必清一直看向他们就不禁有些恼怒，这些臭和尚一直都是来坏他们的事的，这次居然阴魂不散的也到了四川，恼火之下就冲必清龇牙咧嘴的吐了吐舌头。

这下子必清算是明白过来他们是谁了，那穿的跟个大葱一样的不就是绿姬吗，而那个面无表情的面瘫男不就是那个恶魔吗？

“呵。”俞武郎自是早就发现了必清，看见小和尚张大嘴巴一脸的惊恐就不觉有些好笑。那家伙怕什么，自己又不会吃了他。

“师叔……”必清抓抓道济的手，哆哆嗦嗦的说道，“恶……恶魔啊……”

道济一进店就已发现了坐在角落的两妖，只是没有说而已，看见必清吓成这样，就有些无奈，“必清啊……不就是妖怪吗……你吓成这样以后怎么和人家一起生活啊？”

“生活？”必清瞪大眼睛，指着自己，“一起生活？WHAT？”

“嘿嘿……我是说，首先呐他们现在没有做什么事，然后呢这里人有这么多，我也不能就光天化日之下的‘咔嚓’他们是吧？那如果他们也住这里，那我就不能当着这么多人在这家客栈冒着给人带来危险的风险‘咔嚓’他们，左看右看都是我不能“咔嚓”他们，所以于是那你不是要和他一起生活？”

必清搔搔头，“好像是这样哦。”

“就是这样啊。”灵机应变的道济拍拍扇子，“走啦走啦，我们先上楼去睡觉啊，睡一觉到了晚上去街上逛逛，听说四川的夜市很好玩的……走了走了啊。”道济推着必清笑呵呵的往前走，却在上楼的时候看了一眼那俞武郎，笑的意味深长。

“夜市？”俞武郎转转手中的茶盏，站起身，“我也去睡会，等会好好逛逛夜市。”

“喂喂……”绿姬站起身看着已经上楼的俞武郎，“逛夜市啊……那我也去啊。”

………………

“必清，你好了没有啊？我们可是要出发了。”道济摇着扇子拍打着房门又抠着自个儿的脚，两只手简直忙不过来。

“等等啊……道济师叔，我穿衣服呢。”必清站在床边手忙脚乱的穿衣服一边还大声得应和着道济。

“那快点啊……”道济摇摇扇子笑的一脸的欠揍，“去晚了可就赶不上好戏了，赶不上这场戏小心我揍你屁股啊。”

“知道了，道济师叔，等等我啊……”

“嘎吱”

道济回头看向对面的房门，俞武郎从里头走了出来，一身白色的上好的锦衣衬得他愈发的俊逸。

道济也不禁暗暗赞道，说实话这俞武郎要不是一个恶魔生前要是没有做过那些恶事那也是一个翩翩少年。

“翩翩少年？额……”道济浑身一抖。

俞武郎自是感觉到了道济的视线，不经猜测那臭和尚是不是又要玩什么花样？这么想着下楼的时候也不由的多看了几眼笑的有些猥琐的道济。

道济嘿嘿一笑，一揉鼻子摇摇晃晃的跟在俞武郎的身后走到楼下去了，这日子好玩咯……

“师傅，我们是否可以出发了？”陈亮走在必清的后头很是渴望的看着道济。

“人到齐了？”道济破天荒的没有拿着酒而是手拿着一杯上好的西湖龙井，抬头看看，“那行了，走吧。”

“我们可以走了吧？”一身黄色衣服绿姬缓缓地从楼上走下来，看着道济一行人走出了店门后转头问站在店门口招蜂引蝶的俞武郎。

俞武郎侧着脸看着那抹淡蓝色的身影脸上挂起淡淡的笑，点点头。

绿姬顺着俞武郎的视线看过去，阴阳怪气的笑了一声，“哼，俞武郎，你可记清楚了，那个小和尚可是那臭和尚的弟子，可不是你可以打主意想心思的人。再说，你可得记清楚你的洞主师傅让你和我来这里是为了什么，可不是让你来谈情说爱风花雪月的。”

俞武郎皱眉，看着阴阳怪气的绿姬冷下来声音，“我记得很清楚，而且，就算我想做什么你也没有资格过问。”

绿姬被呛住了声，看着一脸不高兴的俞武郎走远，狠狠的扯了扯衣服跟了过去。






						第3章 第 3 章
“道济师叔，这四川可真是热闹啊。”必清张大嘴巴看着来来往往热闹非凡的四川夜市，那高高挂起的众多灯笼硬是把夜晚照的如同白昼。

道济依旧摇着那把扇子，摇摇晃晃的走在最前头，听到这话哈哈大笑起来。

“你也不看看是谁带你来这里的，我道济都说好的地方会差吗？”

赵斌抓着白雪的手以防人多走丢，白雪则是一脸害羞加高兴的在那兴奋的直跳，赵斌略带无奈的看着幸福的小眼睛都泛光的白雪，问道，“师傅，那这里有什么好玩的？”

道济看看脸上带着又好奇又兴奋又幸福又无奈的一帮家伙，摇了摇手中的蒲扇，“你们啊各玩各的，自己去找有什么好玩的，一个时辰之后我们在那家‘酒友酒楼’碰面。”

“好！”都是高声应道。

………………

“哇，真的是好繁华，跟杭州有得一比啊。”必清手转着佛珠好奇得把头转来转去。

俞武郎一脸的不可思议，自己怎么会莫名其妙的甩掉了那个荷包蛋一样的绿姬莫名其妙的就跟在了这小和尚的身后？不过看着那个必清一脸兴奋的样子他也不禁的感到一丝的好笑。

“卖香包咯，卖香包咯。”

必清顺着叫喊声看过去就见是一个专卖女孩饰物的小摊子，上面摆满了各种各样的好看又带着香气的香袋。

“哎，摊主，这个怎么卖？”必清拿起一个鹅黄色上面绣着一对鸳鸯的小香囊问。

“小师傅，你也买这个？”摊主惊奇的看着必清。

“恩，有人要送，摊主，怎么卖？”必清晃晃手中的香囊也不愿多说什么。

摊主就是百般疑惑但也没必要和钱过不去，他伸伸手，“五文钱一个，小师傅，带一个回去送人吧。”

“好，给。”必清也没讲价爽快的付过了钱，将香囊揣进了怀里继续悠闲的往前走。

跟在后面的俞武郎不知怎么回事听到必清说有人可以送，就觉得心里有一些的不舒服，但又说不上来为了什么。胸口闷闷的，难受得像是十几只小猫张牙舞爪的在闹。

走在前头悠悠闲闲的必清自是不知道自个儿身后还跟着一个名唤‘俞武郎’的恶魔，还是挂着笑容开开心心的这个小摊看看那个店铺逛逛一派的自在。

“哎呦，”必清正高兴的要往那个卖小挂件的摊上凑的时候，一个长相凶恶满脸横肉的男子拦着了必清的去路，粗声粗气的说，“臭小子！你踩到我的脚了！”

必清瞪大眼睛，看着面前脸上横肉一跳一跳的人一脸的吃惊，“你不要胡说，我根本就没有踩到你！”

“我说你踩到就是踩到了！疼死了，你要么给我钱看大夫要么我们就上官府。”那男子大着嗓门说着就要伸手去抓必清。

必清一把打掉男子的手，“你的脚是有多大啊？而且你这么大一坨我怎么可能会没有看见而撞上你！我刚刚还看见你在那和人争执像是抢人钱财的样子，就想买了东西就去教训你一顿，你现在就来说我踩了你的脚，你当我二百五啊！去官府就去官府，我倒要看看谁说的是真的。”必清双手插着腰，大声的说。

“小师傅，你还是不要去官府啊。”一个驻足停下来看的老伯小声说道，“此人叫做王武，是我们这县太爷的侄子，仗着是县太爷的亲戚每天都是胡作非为的净想着法子骗钱。那县太爷没有儿子就把他当儿子那样的惯着他，这事儿你没法说。”

“对啊，小师傅，你还是把钱给他吧，不然他不会善罢甘休的。”

“是啊，不要和这种人讲理啊。”

必清摇头，“不给，道义在人心，更何况人在做天在看。我不会给你的一分钱的，上官府就上官府，我不怕你……”

“喝，没想到还是一个不怕死的。”王武狞笑着走进了两步，“那好啊，走吧，去官府。”说着，就要拍上必清的肩。

“啊！”也就一刹那的功夫，必清就听见那王武惨叫一声，只见他的右胳膊已经脱臼。

王武的额上瞬时冒出冷汗，气喘如牛的看着软软垂在身侧的手，“你……你，臭和尚，走！我们去官府，让我那舅舅制你一罪！”说完左边那只咸猪手又要抓上必清的肩头。

“啊！”又是一声惨叫，这次那只左胳膊也是脱臼了，两只手就像是棉布缝制的一般，软绵绵的垂在身侧。

难道是师叔在帮我？必清看着王武的样子暗暗想道，随后计上心来。

“我早就说过了，道义在人心，而且你还欺负和尚，对佛祖不敬，你看报应来了吧。”

必清得意的看着那王武的惊慌的样子，“快点回家去吧，以后诚信礼佛，不要再做什么欺负人的事情了。”

那王武垂着两只手瞪着污浊的眼睛看着四周，他这种痞子是不会相信这是什么报应，他认定了肯定是眼前的小和尚做的手脚。

“哼，你居然还有帮手！臭秃驴，我们走着瞧！我迟早会要你好看！”王武红着一双眼愤恨的离开，四周围着的老百姓见没有什么好看的也就四下散去了。

必清看着那王武狼狈的离开之后立刻转过身去找道济的身影，可是却没有找到，“奇怪？怎么会找不到？”

必清搔搔头，才回头就被人扯进了一条小胡同。

“谁！”必清抬头就看清了拉住自己的人居然就是那个恶魔俞武郎。

“你你你，你想干什么？”

俞武郎恼怒的看着眼前一脸单纯的必清。

“那个老头的话你没有听见吗？那家伙是县令的侄子，你居然还愿意和那家伙一起去官府？你脑子是三角函数吗？这么想不明白啊！就那么喜欢被人打板子啊！”

必清缩缩脖子看着眼前的帅气恶魔的头上忽然冒出的三把火，壮着胆子说，“那公道在人心……”

“放屁！”俞武郎差点一口气接不上来，“人心险恶你就不明白吗？这世间最最龌龊的就是人心你不知道吗！”

必清继续缩脖子，看着将近狂化的男人，忽然想起来，自己干嘛忍受他的咆哮啊？自己有佛珠照理说他应该接近不了自己才对啊？佛珠呢？

必清低头看看自己手中的佛珠，哎？空的？

“啊！！！”必清大叫，“完蛋了！！！我的佛珠啊！！！”必清抬手揪住俞武郎的衣领，头一次恶狠狠的说，“说！是不是你偷了我的佛珠？”

俞武郎很自然的环住必清柔软的腰肢，“哎，我看到你那个佛珠就要跑，怎么可能还去偷你的佛珠？”

必清顿时面如死灰，“死定了……佛珠不在了，道济师叔铁定不会放过我了……”

“放心，我刚才好像看到那臭和尚从那边走过去了，手上拿着一串东西但是不知道是不是你的佛珠。”

必清立刻扬起小脸，一脸欣喜，“真的？那我马上就问。”

“等等，”俞武郎沉下了声，“你刚刚买了一个香囊？”

必清皱眉。“你怎么知道？难不成你一直在跟踪我？”

俞武郎掩饰性的一笑，“笑话，我如果想知道一件事还会有什么是不能知道的？”俞武郎低头看着必清黝黑的瞳仁，“你要送给谁？那个香囊。”

必清看着俞武郎那张在世间女子眼中极具有吸引力的脸，以及那阵温温的热气才发现气氛不对。自己是灵隐寺的僧人，他却是血魔洞的恶魔。

“我凭什么告诉你？我要去找道济师叔了。”说完才发现俞武郎环着自己的手，“你你你，放手。”

俞武郎一挑眉毛，想是没有听到一般，“什么？”

必清哆哆嗦嗦的又说道，“放手，你的手。”看了看抱着自己的那双手臂。

“哦，好。”尽管没有问到那个答案但俞武郎还是满意的放手，顺便欣赏了一下必清的小脸慢慢变红的过程，心满意足的走到胡同口。

“对了。”

“啊？”必清瞪大眼睛看着忽然转头靠着胡同口的高大的身影。

“你的腰还蛮好抱的。”

“啊？！”





						第4章 第 4 章
“师傅，你在啊。”玩得尽兴的赵斌扯着意犹未尽的白雪刚走进酒楼大门，就看见了坐在对门窗边看窗外河流的道济。

道济喝了一口酒，翘着腿看向赵斌，“回来的这么早啊，这夜市可是开到三更的。”

赵斌凑过来，一脸笑眯眯的说道，“我这不是担心师傅你吗？嘿嘿，师傅，我刚才看见你把必清的佛珠偷过来了。为什么啊？”

道济拿起扇子拍上赵斌的头，“小孩子问那么多干什么啊？”

赵斌揉揉头，白雪心疼的揉着赵斌，埋怨的看道济，“圣僧，你干嘛老打帅斌啊？”而且老打脑袋……

道济将酒壶丢给店小二让灌满酒，挥了挥扇子说道，“我是他师傅，我想打就打咯……”

白雪揉着赵斌的脑袋抓头嘟着嘴狠狠的瞪了道济一眼。

“师傅。”陈亮提着剑从外头走了进来，扒拉了一下湿漉漉的头发，“外面的雨好大。”

“下雨了？”

众人这才发现外头已经下起了瓢泼大雨。

“奇怪，这么大的雨，我刚才怎么会没有发现？”道济皱起了眉头，抬头看赵斌，“你刚才有发现吗？”

赵斌摇头，“没有。”

陈亮将剑放在桌上，甩甩湿嗒嗒的衣袖，“雨是忽然下下的，就跟天倒洗脚水似的，我都没什么准备呢，它一下子下来的就是这么大的倾盆大雨，好些摊子没有挂幕帘卖的小物件都被雨淋得湿透了。”

只有白雪挥着小爪子，一蹦一蹦的说道，“我看见了啊，很大的雨，的确是一下子就下下来的，只是你们说的太入神了所以没有发现吧。”

道济伸手摸着下巴，“是吗？忽然下来的？”

“道济师叔。”必清急急忙忙的跑进来随手将手中的伞扔到桌上，“道济师叔……我的佛珠。”

道济扯扯嘴角，从怀里掏出一样东西，放到桌上，“呐。”

“真的在你这里啊，师叔，你干嘛拿我佛珠？”必清开心的拿起佛珠随即又很疑惑的看着道济。

道济接过店小二送过来的酒壶，“为了一件大事啊。”道济转脸看看旁边桌上的伞，坏笑的看必清，“必清啊……这伞你从哪来的？做工这么精致的伞，你该没那么多的银子买吧。”

必清张张嘴却说没什么，这伞是俞武郎那个恶魔塞到他手上……

白雪虽然也对那把伞的来历很感兴趣但是她更在意道济说的另一句话，“大事？什么大事啊？”白雪放开扯着赵斌的爪子，捻捻自己的头发，很是可爱的挪着小步子凑过来眉眼弯弯。

道济一把推开白雪的小脸，抬手倒酒，“现在还不能说，到时候了你们自然就会知道。”

一行人互相看了看，耸耸肩作罢，不过看这大雨一时半会也停不了便坐下来吃点小东西聊着。

道济坐着喝酒却越喝越觉得不对劲，站起身子皱了皱眉头走到窗户旁边看窗外磅礴大雨，“奇怪啊？这雨，难道是说……”道济瞪大了眼睛卜了一卦，暗道一声，“糟糕！这回麻烦了！”

“怎么了？师叔？”必清看着绞着眉头在窗前不停来回踱步的道济，感觉这件事好像有点棘手了。

赵斌拎着忽然被吓一跳，跳着脚要去殴打道济的白雪，看着一声不吭的道济，“师傅，到底什么事？徒儿有什么可以帮忙的？”

“这事你帮不上忙，必清，我倒是需要你的帮忙。”道济停下步子回头看着必清，脸色十分的严肃，“你去把那个俞武郎找来，我有话要对他说。”

必清张大了嘴巴指着自己，“我？去找那个恶魔？师叔，你没有发烧吧？”

赵斌也吃惊和陈亮一起看向道济，“不是吧，师傅，你让必清去找那个恶魔，不会羊入虎口吗？”

道济烦躁的摇着扇子，“没办法，必清，这件事必须得你去。赵斌或者陈亮去，只会和那个俞武郎打起来，说句实话，他们俩加在一起的道行还没有人的一半。这个兔子精去只会成事不足败事有余。我还有其他更为重要的是要做，所以，必清，只有你可以担此大任了”

必清想了半响，抬头问道济，“道济师叔，这件事很重要？”

道济点头，落地有声的说道，“十分的重要，关乎四川百姓的安危，刻不容缓。”

“好，那我就去找那恶魔。”必清一听连眼睛都瞪圆了，立马答应下来。

“必清，你记住，你只要说服他来见我就可以。”道济抬手拍上必清的肩头，“万事小心。”目前对于那个俞武郎，道济可还没有那么大的把握。

“恩。”

………………

先回客栈的必清站在客栈大堂上仰脸看着二楼的客房，心中却是忐忑不安的紧。

也不知道会不会见我，不会连话也不和我说一句就把我吃了吧？必清战战兢兢的站在房门外犹豫了半响终是敲响了房门。

被雨浇个透心凉的俞武郎正洗完早打算脱衣睡下，却听见房门被叩响的声音，不会是绿姬那个老女人吧？俞武郎皱着眉头走到床边的步子又移到了门口。

“你找我？”俞武郎挑起一边的眉，讶异的看着站在房门外的一脸视死如归的必清。

“我有事要和你说。”必清把手背在身后握拳。

“进来吧。”俞武郎错开身子看着必清一脸大义凛然的走进来。

“找我什么事？就不怕我吃了你？”俞武郎关上门走回来坐下，拿起茶盏喝了一口茶看着站在门边原地不安像是随时准备逃跑的人儿。

“恶魔，我有事要和你说……”必清思虑着接下来的话。

俞武郎继续喝茶，眼都不抬，“名字。”

“什么？”

俞武郎放下茶盏，不满的看着必清，“我有名字，不要恶魔恶魔的叫。”他倒是第一次这么在乎别人是怎么称呼他的。

“哦……”必清诺诺的应下，硬着头皮的叫道，“恩，俞……武郎。”

“恩，说吧，什么事情？”俞武郎转着手中的茶盏，轻轻抬起眼看着低着头的必清，暖暖的烛光映着必清那倒影在地上的影子有着温暖的轮廓。

“你能不能去见见道济师叔？”必清微微抬起头，迟疑的开口。

“为什么？”俞武郎撇开视线反问道，“你应该知道，我和那个臭和尚可是水火不容的，而且我到现在都还没有把你拆骨入腹居然还耐着性子听着你的嗦，已经算是值得你偷笑的一件事了”

必清紧了紧手，低着头带着一点恳求的语气，“我知道，但是我还是拜托你去见见师叔，师叔要和你说的事关乎到四川万万百姓的性命，只要你肯答应，师叔会答应你一件事。”

“那疯和尚答应的事？”俞武郎盯着眼前的小人儿，戏谑的说道，“怕是你自己随口说的吧？”俞武郎站起身子微微前倾，“必清，没有好处的事情，我俞武郎是不会做的。”

“你想要什么？”被猜中瞎说的必清抱着豁出去的心思终于正视又坐回桌边一脸惬意的男人。

“告诉我，你那个香囊想要送给谁？”俞武郎还是问了这个问题，连他自己也不明白为什么要问这个在意这个。

必清下意识的摸摸胸口的香囊，对俞武郎的问题虽是疑惑之极但是一想起那个人脸上不觉的就扬起一个温暖至极的微笑，“送给一个小时候经常在一起玩闹的人。”

俞武郎眯起了眼觉得必清脸上的笑容有些的碍眼，“青梅竹马？”

“是。”回答的毫不迟疑。

不悦的抿起嘴角，“我记得你是一个和尚吧，怎么？凡心大动？那么她人呢？在哪里？”

“死了”必清撇开脸，看向幽幽的烛火，“我告诉了你想知道的，那么你见不见道济师叔。”

俞武郎有些恼怒的看着必清脸上的不舍以及懊悔，恨恨的应和道，“见。”




						第5章 第 5 章
因为四川夜市收市的晚，四川的大多数客栈都是等夜市收市之后再打烊，道济一行人回来的时候就见客栈的店小二打着瞌睡坐在门边，许是声音惊到了他，店小二一哆嗦睁开眼，打个呵欠问道，“客官回来了啊，要不要吃点夜宵？”

陈亮点点头，“你去端点粥上来，就在这大堂吃。”

“哎，好。”店小二应道，一骨碌的站起来把桌子擦了擦，“客官，请稍等。”

“恩，”赵斌坐下看着一直转来转去的道济，“师傅，你就坐下等会吧。”

道济摊着手，愁眉苦脸的，“我这不是放不下心吗。”也不知道那个俞武郎会不会对必清做些什么奇奇怪怪的事情啊……

“道济师叔，俞武郎来啦。”必清恢复了蹦蹦跳跳的样子，欢快的跑下楼冲向立在桌前一脸焦急的道济。

道济摇着扇子，看到跟着必清身后的男人终是放下心来，“哎呀呀，俞武郎啊……你可总算是来啦，我都在想你要再不来是不是要必清色诱啦……”

“色诱？！”白雪以及赵斌、陈亮瞪着眼重复着道济的话。

“啊？什么色诱？你们听错了啦！”道济挥挥扇子干巴巴的笑笑，“对了，俞武郎，我有事情要和你说。”

“什么事？”

稍微放下心的道济一脚踩上凳子指向门外，“你有没有觉得这雨很反常？”

俞武郎斜眼看着道济身后的半扇门，皱起了好看的眉。

“和尚我刚才掐指这么一算，发现，这雨是因为那个神器引起的，而且……”道济住了声，“接下来会发生很多奇怪的事情一直到神器的出世。”

“那我又有什么可以帮你的？”俞武郎满眼的疑惑，“神器的威力你我都很清楚，这我又有什么办法可以帮助你而且我又为什么要帮助你？”

道济揉了揉鼻子，嘿嘿一笑，“我先回答你你为什么要帮助我，原因只有一个，那就是如果放任那东西引起的所有事情的话，结果只有一个，先不说这四川百姓会怎么样，但是你和我包括你那个乾坤洞的虾米洞主都要翘辫子。”

“真的？”俞武郎沉下了眼眸，“那个神器还没有这么大的力量吧？”

“我和你们这帮子家伙也算是做对头很长一段时间了，你觉得我像是会拿这种事情开玩笑的和尚吗？”道济扇着扇子坐下来说道。

确实不像，“那我怎么帮你？”俞武郎抬起眼帘。

“很简单，我只是拜托你帮我把这个给你那个鬼洞主顺便告诉他这件事。”道济从怀里摸出一件东西递给俞武郎，“你也知道的，我和那个鬼洞主可是天大的死对头，要是我把这个东西给他，那可就不是打上一架那么简单的了，所以，你就跑腿做个邮递员吧。”

俞武郎接过东西，看了看手上的匣子，抬眼应道，“好，我会给他。”

“谢谢啦。”道济满意的倒茶。

俞武郎勾起嘴角，坐下开始和道济谈起条件来，“但是我能得到什么好处吗？没有什么好处那这件事我岂不是做亏了？”

道济放下踩在凳子上的腿，凑过去笑得一脸的小贱，“那……你想要什么好处？”

俞武郎微微转头视线注意在必清的身上，“不如，你欠我一个人情，以后我再要回来？”

“好啊，”道济没有丝毫的犹豫，应得很是爽快。

俞武郎挑起眉，看着道济，太反常了，“你怎么回应的如此爽快？”

我当然是知道你以后会和我说什么啊。道济心里暗暗想道，“没什么啊，反正我只是答应会还你的人情，又没有说还你什么人情啊……”

必清闻言，嘿嘿一笑，道济师叔真是奸诈。

俞武郎嘴角一抽，这臭和尚。

“好啦，谢谢你啊，必清”道济转头叫住一旁偷偷笑的必清，“你送俞武郎回去吧。”

“啊！”必清指指自己，“又是我？”

“废话，你把他请来的当然是你把人家送回去啊。”

“恩恩。”在一边一直做装饰物的赵斌扯着一直拉着他衣袖的白雪和着陈亮的一起点头，“必清，这种事情非你莫属！加油！”

“我不要啊……”

………………

“你很怕我。”用的是陈述句，俞武郎有些的不悦微微皱起眉。

必清走在后头缩着肩膀，废话！你是恶魔哎！会吃人的恶魔啊！这么想着却没有胆量说出口，口是心非的说。“哪有啊，嘿嘿……”

俞武郎停下脚步，转过头看着必清，“我尽量今夜就回乾坤洞，把这东西交给洞主，这段时间里内你不要又给我出什么妖蛾子的事情。”

必清僵笑着，点头，“恩恩。”反正我又不会听你的。

俞武郎似是满意的一点头，推开门回头对必清说道，“回去吧，我准备准备就走了。”

“恩。”

………………

“师傅，赵斌说你找我？”吃饱喝足的陈亮敲了敲道济的房门喊道。

道济将门打开一条小缝。探出半个脑袋看了看左右没人伸手，一把将陈亮扯了进去，那样子活像是偷情……

………………

沐浴在暖暖阳光下的四川城到处洋溢着勃勃的生机，起了个大早的道济翘着二郎腿坐在客栈能照到太阳的地方喝着酒，赵斌和白雪坐在对面吃着早饭。

“哎？师傅，陈亮呢？”赵斌叼着一个馒头右手拿着一根胡萝卜逗着白雪，左手殷勤的给道济夹菜。

刚刚坐下的必清鄙视的看着赵斌，心里悄悄竖了一个中指，切！狗腿！

完全忘记了他自己是狗腿中的战斗腿……

“我让他去替我证实一件事，吃完饭你也要帮我做件事。”道济放下酒杯，捞着一个鸡腿，叼着鸡腿问道，“对了，必清，那个俞武郎回去了吗？”

“回去了，今早一大早的就回去了。”必清嚼着米饭点头。

“你怎么知道啊？”赵斌好奇的凑过去，“他跑过来和你说的？”

白雪也是一脸八卦的凑过来，嘴里还嚼着胡萝卜，“是啊是啊，你怎么知道的？”

必清咬着筷子，额上青筋冒起，“废话！那家伙那样子我怎么会不知道！！！”

………………

必清迷迷糊糊的睁开眼，昨天因为俞武郎那个混蛋害得他翻来翻去的睡不着，好不容易才在三更天的时候迷迷糊糊的睡着了，但是多年的一个早起习惯还是让他在这个时候就醒了过来。
　　
掀开被子，伸一个懒腰必清坐了起来，“啊一……”打个哈欠必清揉揉眼看向窗户外头，”今天天气不错啊……”

“夜色倒是真的不错，不过我更好奇外头一片黑漆漆的你怎么就知道今天的天气会很好。”

“你看这星星这么多又凉爽，当然……”必清揉着眼，忽然想起，这房间是自己一个人睡得……

“呀！”

俞武郎靠在床柱边上，垂着眼带着淡淡的却又很容易发觉的笑意看着从迷迷糊糊中瞬时变得清醒的必清。

“等会我就回去，你记着我昨晚说的话，不要惹什么妖蛾子出来。”

必清把棉被抓在胸前，看着怎么看怎么邪气的俞武郎，在思考了当下的武力值之下只能乖乖应道，“哦……”

俯下身，侧头，调戏一般的看着必清慢慢嫣红的脸以及急促的呼吸，俞武郎轻轻覆上必清的脸，温热的呼吸喷洒在必清的耳畔，“记住了，还有，等我回来。”

等情场小菜鸟必清从时速780码的心跳中渐渐平复下来的时候，罪魁祸首早就已经不在了……

………………

“我那个俞武郎师兄对你做了什么啊？”白雪双手捧着一根胡萝卜啃着，“你一脸的‘老子一定要和你拼命’以及‘老子吃亏了’再加“老子的脸皮啊……”的表情”

“少儿不宜的事情吧。”道济嚼吧嚼吧鸡腿咽下，“不然，脸那么红干什么？”

“不是吧……”白雪一脸怀疑，“必清啊，你和我那个名义上的俞武郎师兄不会真做了什么会长针眼的事情吧？”

赵斌抬手就向白雪的后脑勺招呼了过去，“你傻啊，必清是佛门弟子，那俞武郎是恶魔，他们两个什么可能会在一起呢？胡萝卜吃多了啊。”

白雪嘟着嘴揉着头，不满的看赵斌，“那我只是开开玩笑吗？干嘛打我啊，臭赵斌坏赵斌，人家不理你了啦……”

道济盯着刚刚端上来的烤鹅吸了吸口水，说道，“也不一定啊，万事靠缘分啊。”

必清埋头做饭桶，打定主意不要去理睬那几个自顾自抽风的家伙。

“臭和尚！”气急败坏的声音响起，绿姬绿着一张黄花菜一样的脸气势汹汹的从一旁杀过来，脸颊抽搐着看瞪大眼看她的道济。

“哇，你的脸怎么比黄花菜还黄花菜啊？”道济指着绿姬的脸一脸的“我被震撼到了”的表情。

白雪一把甩开胡萝卜往赵斌的身上靠了靠，“帅斌，她的脸好……抽象哦”

绿姬咬牙切齿的看着一脸无辜的道济，一个字一个字的往外蹦，“还、不、都、是、你！”

“我？！”道济揉揉鼻尖，一耸肩说道，“不是吧，我对你这种可以荣登疯神榜第一的人可是绝对没有兴趣的，怎么可以对你做什么事？你不要血口喷人啊，引起误会就不好了。”

绿姬一巴掌拍上饭桌，“咣”的一声响，“我不就是睡觉之前骂了一句，你这个臭和尚这一辈子都只能孜然一身吗，凭什么啊，洞主凭什么就把我脸变成这样啊！早上起来一看，我好好的漂漂亮亮的一张脸啊……变成这个样子了，让我怎么出去见人啊……”

“哈？洞主！”白雪从桌上窜了起来，“这么快就过来了！？”

“师傅，你怎么和那个洞主扯上了？”赵斌惊得掉下了嘴中的鸡腿，“那个什么洞主干嘛帮着你教训绿姬啊？不对啊……那个俞武郎是昨晚才回去的，就算法力再高也得今早才回来，可是我看这老八婆的脸，难不成那个洞主也在往这边赶？”

道济干笑，“嘿嘿，这个，嘿嘿，我也不是很清楚的啊。”道济揉揉鼻子快速转移话题，“不是我说啊，你这个蜥蜴精就算是顶着这张脸也是会出去的，你以前顶着那张吓死人的脸还不是照样出去了……”

绿姬磨牙，“臭和尚，我告诉你，就算有洞主帮着你，这事我还是会和你没完没了！”说完，一甩袖子捂着脸跑了。

“师傅，”赵斌待绿姬走后一脸八卦的趴上桌子，“到底那个洞主是怎么回事啊？”

“吃你的饭，小孩子家家的哪来的那么多的好奇心。”

“唔唔唔”赵斌一嘴的青菜手舞足蹈。





						第6章 第 6 章
“哎呦妈呀”陈亮抱紧双臂，环顾四周，“这师傅也太不靠谱了……让我干这种事……”吸了吸鼻涕，陈亮偷偷摸摸的走上回廊，“希望不会被人发现啊……”

………………

“和尚，洞主找你。”俞武郎抬头看蹲在房顶上喝酒的道济。

道济放下酒壶，“咦，你真的这么快就回来啦？”跃下房顶，道济将酒壶挂回腰侧。

俞武郎没有回答道济的话倒是转头看了看四周，发现没有必清的身影。

道济摇着扇子慢慢走远，“必清去外头和赵斌他们玩去了。”

背对着俞武郎的道济将嘴无声的叻到最大，看来这个麻烦快要解决了。

俞武郎点点头转身打算去找必清，就见道济大大咧咧的走在前面。

“和尚，不是那边！你走错了！”

………………

“你把这个给我是什么意思？”锐利的眼看着从楼下走上来的道济，男人将匣子稳稳的放到桌上。

道济将扇子插在背后，坐下，“你……”顿时有一些的词穷。

向来能言善辩说到做到的道济圣僧看着坐在对面的人难得的说不出话来，面前的人是那乾坤洞的洞主鬼骨，一袭闪着银光的黑衣一头的银发用玉冠束住，锐利的眼紧抿在一起的薄唇以及刚硬的脸部的线条都有着令人窒息的吸引力。

道济微微撇开脸，“我，需要你的帮忙。”

“帮忙？”鬼骨冷哼，“只要是你让我做的事我哪一件不是什么没有任何怨言就去做？只不过我问你，你把这个给我做什么？”修长的手指敲敲匣子，“我说过，这个东西只会属于你。”而你，也只会属于我。

“和尚我受不起，”

“你把这个拿回去，不然这个忙我就不帮你了，你该清楚我不是一个重视他人性命的人，对我来说能和你死在一块倒也是一件乐事。”鬼骨带着浓浓的威胁说道。

道济看着被推倒眼前的匣子，无奈的抬手轻轻覆上，“好吧，那么我就收下了。”

鬼骨看着道济将东西放入怀里不觉舒了一口气，“说吧，要我帮你什么事？”

谈正事的道济收起带着疲惫的表情，一脸严肃的说，

“我怀疑那个快出世的东西不是神器。”

“什么意思？”鬼骨皱眉，“我算过那是神器没有错啊。”

道济摇头，“一开始我也以为那就是神器，天有祥瑞且四川方向夜有金光，但是你一路走来有没有觉得着四川城很奇怪？”

“是有点奇怪，”鬼骨回想了一下，认同的点头，“我路过一处地方见那里的山林很多树木都已经枯死甚至发现有些地方居然是寸草不生，可是周围的百姓居然一点也没有发现就连以砍柴为生的樵夫也没有发觉，就像是中了幻术一般。”

“四川这几天的气象很奇怪，昨夜下了一场磅礴大雨，可是我居然算不出是什么时候下的，就像是无声无息没有任何源头。而且我这几天在各处酒楼打探有关那个唐门的消息的时候，发现一件很有趣的事情。”道济揉揉鼻子，“我听人说，那唐门老门主要在五天之后也就是神器出世的那一天迎娶自个儿儿子的未婚妻！所以我让陈亮去帮我证实一件事，如果那是真的，那么我们接下来就有的忙了。”

“证实那个老不休的什么门主是不是真要娶自个儿未来的儿媳妇？”鬼骨打趣的一笑，“你放心，你的事我都会当成自己的事情去做。”抬手招来店小二，“不介意陪我这个死对头吃顿饭吧，就当是帮你做事的谢礼怎样？”

“好吧”道济满头黑线的听那鬼骨的胡扯，犹犹豫豫了片刻应了下来。

………………

这是一座很大很气派的庄园，陈亮小心翼翼的走在长长的回廊之中，时不时的看看周围是不是有人。

“爹，我们这样做可以吗？”焦急的男声从假山后头传过来，陈亮闻言停下了脚步闪躲在了柱子后面偷听。

“除了这个方法之外你还有更好的办法吗？”有些苍老的声音带着点的疲倦，“世人都以为这孽障是那无上法宝，是个神器，但他们又哪能预料到那只是几千年前的仙贤给我们开的一个巨大的玩笑！”

“可是，爹！您什么都不解释都不说现在那些邪门歪道都在窥视着那个东西，您苦苦隐瞒自己解决，那是苦了您啊！”焦急的声音大了起来，“而且而且……您知道现在外面都在说什么吗！都说都说……”

“我知道他们会说什么，”疲惫的声音轻轻的说着，带着无尽的沧桑，“无视人伦，天理不容，公公居然要娶自己的儿媳妇，作孽啊……是这样没错吧。”轻轻叹口气那个声音又说道，“意儿，你是我们唐门的少主下一任的门主，爹这么做完全是为了你好啊。”

“爹！儿子知道您是为了我好！儿子也知道萧儿是奇术的唯一传人，只有她才有可能治得了那东西。但是爹！我已经知道那匪夷所思的要求是什么了！我是您的儿子啊，这种事情怎么能让您去做！”

“闭嘴！”老声带着怒气，“既然知道那个女人的丈夫会被她吃掉，那么你就给爹闭嘴！我只有你这么一个儿子！唐门也只有你这么一个少主！将来唐门的稳固还要靠你去领导门下的年轻一辈！唐门可以失去我但是不能失去你！”

“爹！”

“够了，回你房间去，在婚礼结束之前不准出来！”

陈亮吃惊的僵直了身子，怎么会是这样！

………………

“赵斌，师傅呢？”陈亮提着剑急匆匆的跑进来，端起放在桌上的茶壶对着壶嘴就猛灌了一口水“我有很重要很重要的事要和师傅说，太TMD狗血了！”

死命的推着白雪凑过来的脑袋的赵斌歪着身子，垮着一张脸，“哇，你也会说粗口啊？师傅？不知道啊，可能又去哪里喝酒了吧，你在这儿先等会吧，师傅既然让你出去办事肯定算到你什么时候会回来的，我们那个神棍师傅你又不是不知道。”

陈亮点点头，“也对，那我在这里等师父吧，对了，必清呢？怎么没有看见他？”

“必清？”白雪嘟着嘴向前伸着大头抽空搔搔脸颊，“刚才逛街的时候被那个俞武郎拎走了。”

“拎走了？”

“是啊，被那个俞武郎拎起后衣领就走了，我和赵斌看着那俞武郎一脸的‘我想杀人’都吓傻了，真恐怖。”

………………

“你干什么啊？”必清倒退着挥舞着手，“别拽我衣服！难受！”

俞武郎回头看了必清一眼，将人丢进小黑胡同，放手。

“你不是回你的乾坤洞去了吗？怎么这么快的就回来了啊？”必清弯腰顺着气。

“我在半路遇上师傅了，所以就回来得快了。可是没想到一回来就看见居然有个小和尚当街和人家姑娘调情？”俞武郎眯起眼带着胁迫的慢慢靠近必清，“我记得我好想对某人说过不要出什么妖蛾子吧？可是那个人好像把我的话当做是耳旁风了啊？”

必清靠着墙，看着浑身散发着强大气场的俞武郎就觉得自己浑身有些的发抖，“我没有，和那个女孩，调……情。”

“哦？”俞武郎拖长了语调，狭长的眸子透入出不信，“不是调情啊？那那个姑娘干嘛给你手帕啊？”

俞武郎抢过必清手中的粉色锦帕，“怎么，无缘无故的会送你这个？你又不是她的情郎。”

必清立马就要去抢，“不是送我的，这个本来就是我的！不小心掉在地上她捡起来给我的！”

俞武郎闻言反手抓住了必清的手腕，“什么意思？什么叫做本来就是你的？”

必清吃痛的皱起眉，第一次对着俞武郎倔脾气，“我干什么要告诉你！而且我们还算是死对头吧！”

俞武郎暗下眼眸，紧了紧手，加重了力道，“哼！好一个死对头！你说不说？”

“不说！”必清摇头，一脸的“我誓死如归就是不说”，当然，如果忽视他眼眶中的液体倒像是个百折不屈的英雄。

“你说不说！”被那句“我们还算是死对头”刺激到得俞武郎失去理智的抬手掐上必清的脖子，咬牙切齿。

“咳咳，”必清本能的猛烈捶打俞武郎的手，艰难的说，“我，凭什么，告诉你。”

“你凭什么告诉我，好一个你凭什么告诉我！”俞武郎像是已经陷入癫狂，“是啊，你凭什么告诉我啊！你凭什么告诉我啊！”

大吼过后却是慢慢平静了下来，但依旧红着一双眼的俞武郎放开必清的手，深深的看了必清一眼转身走了。

必清弯着身子面无血色的咳嗽着，根本无暇顾及俞武郎的反应。




						第7章 第 7 章
“陈亮，我让你查的事情你查的怎么样了？”道济看上去有点尴尬的走进来，后头跟着个鬼骨。

“师傅，我……”陈亮半口气噎在了那里，看到那一袭黑衣的鬼骨陈亮大惊，“师傅！这是……”

“乾坤洞的洞主，鬼骨。嘿嘿……”道济揉揉鼻子，尴尬的笑。

白雪揉着衣角缩在墙角，不敢抬头得低低叫唤了一声，“洞主。”

鬼骨倒是一派的自然，走到桌边坐下，应了一声便自顾自得拿起茶壶倒水喝。

道济心里暗暗叫苦，自己哪根筋接错路线了居然带着这个大麻烦回来，脸上却是没有敢表现出来，“没事，陈亮，你说吧，我让你查的事情你查的怎么样了？”

“啊？哦……”陈亮傻乎乎的应道随后又反应了过来，“师傅，我去看过了，的确就如你所想的那一般，甚至还要令人匪夷所思！”

陈亮细细的将他所听到的一切一句不落的全部告诉道济。

道济拿着扇子拍拍头站起来来回走了几次，问鬼骨，“那个什么萧儿是不是奇术圣手杨昊的唯一弟子张萧？”

鬼骨端着茶盏，歪着头想了一会，“应该是，我前些日子还听闻那杨昊要嫁徒弟，听说连请柬也送过来了，不过我一直没回去也不知道，没想到是真的。”

“你有请柬？”道济脸色有些的难看，“为什么我没有……”

鬼骨“噗嗤”一笑，“你是佛道中人，那杨昊算是旁三门的人了，只不过因为行为正派才没有沦为邪门歪道，但是三门有规矩的，就是除了丧事都不会请佛道中人。”

道济点点头，“也对，除了正道，其他的都不会请佛门中人。”道济心里平衡了些，看看鬼骨，“那……那个令人毛骨悚然的要求是怎么来的？你该清楚吧。”道济凑过去一脸的好奇。

鬼骨放下手中的茶盏，凑到唇边抿了一口，缓缓的说道，“我也是道听途说，听闻这奇术门的开山鼻祖是一个女子，因为三年无所出又被二房陷害说是她因为嫉妒杀死了二房的，也是自己丈夫唯一的儿子，其实那孩子是自己因为贪玩掉进井里死的。”

“于是被自己那不分黑白的丈夫亲手溺死在小溪，那男人以为她死了就将尸体抛在河中离开了，却没有想到尸体顺着河流直下，飘到了一处小岛，那女子被岛上之人所救还跟着岛上之人学习各种奇术。后来那女子为了报仇就回到了故土，将那二房亲手杀死将那男人分尸而食，随后就创立了奇术门。”

“据说她收的第一个徒弟就是一个女人，而且那女人是被花心的丈夫卖到了青楼用来赎另一个女孩子，因为不堪青楼的折磨就趁着外出的机会想在郊外上吊，结果被她救了。那女子就跟在她身后学习奇书，学了大概半年，那个花心丈夫就死了，连骨头都没有找到。后来只要奇书门的弟子是女弟子，那么女弟子的丈夫就一定会被妻子吃掉。据说，这个是那女子加在奇书门身上的世世代代的咒或者说也是对那些男人的报复。”

“那为什么杨昊是男的？”

“那些女弟子上山时候所带的孩子，大多都是在山上出生的也有不堪虐待和自己母亲一块上山的。”鬼骨放下茶盏，“奇术门不缺女子当然也不乏男子，但大多都是冷心冷面的。奇术门的男子也不会和任何的女子成亲最多为了延续香火不得不和一些姑娘生下孩子，不过最后会给姑娘一笔钱，之后还是各走各的。”

“那么就是说，那个唐门门主真的会被那个新娘子吃掉啊……”完全被故事吸引过来的白雪凑在桌子边，张大嘴巴一脸震惊。

“会。”鬼骨伸手揉揉道济的耳垂，“所以我们得尽快啊……不然就什么都查不到了。”

道济拍开鬼骨的手，“赵斌，陈亮，你们两个晚上跟着我和鬼骨去看看那个唐门到底有什么妖蛾子！”道济揉揉鼻子，喊，“必清……”

“师傅，不用喊必清的。”站在一边很认真听的陈亮说，“赵斌说必清被俞武郎拎走了……”

“我回来了……”必清扒着门框，一脸的“我是劫后余生出来的啊……”，“什么拎走啊……我差点就回不来了……”

“我徒弟怎么着你了？”鬼骨勾着嘴角打量着哆嗦着腿走进来的必清。

“你徒弟……”必清正想大声臭骂一顿忽的看见笑的一脸邪气的鬼骨就像泄了气的皮球瘪了下去，急急忙忙的躲到道济身后，扯着道济的衣服后摆，“道济师叔……”

道济拍拍必清的头，“这次的事情我们需要他们的合作。对了，必清，俞武郎呢？”

“我怎么知道？”必清委屈的说，“那个家伙差点没有掐死我！”

“我没想到要掐死你。”俞武郎带着浑身的酒气走进来，“恩……师傅。”

鬼骨像是见到了百年难得一见的事情，及其惊诧的看着俞武郎，“你喝酒去了啊？”

“恩。”俞武郎点点脑袋，恭敬的站到鬼骨身后，“徒儿喝酒去了……嗝……”

必清拉着道济的袖子远远的躲着俞武郎，鬼骨见到这副样子于道济互望了一眼。

嘿嘿嘿……两只大魔王相视一笑，有人要倒霉咯……哦，不是，是鸿运当头……

“必清”道济开口，“你把俞武郎送回他的房间去。”

“为什么？”必清大叫，“师叔，他想掐死我哎！”

鬼骨笑着说，“我们之间合作你们也是要拿出一点诚意的吧，连扶个人进去都不行？”

必清可怜兮兮的看着道济，道济耸耸肩示意，必清，去吧。

看看赵斌，陈亮都是抬头望天……

于是瘪嘴，“我去……”

………………

“你跟在我身后哦。”必清拉着俞武郎衣袖的一角走在前面。

喝醉了酒的俞武郎居然乖的出奇，点点头乖乖的跟在必清的身后。

必清推开房门，站在门口一指里面，“你的房间到了，自己进去吧。”

俞武郎摇摇头像是一个小孩子一般的反手拉住必清的手，“我不要，你陪我一起睡觉和我一起玩……”

必清觉得此时此刻肯定有一道天雷劈在了他的天灵盖上。

“喂……你傻了啊？”

“你陪我一起玩……”俞武郎开始耍赖扯着必清的手就往房里拖。

“喂喂喂，俞武郎，这是你的房间不是我的……喂喂你等等啊……”不敢用力反抗的必清就这么的被一只喝多了的恶魔拖了进去，那个恶魔把人拖进去了还不忘记关门。

“嘿嘿，睡觉吧……”俞武郎把人拖到床边一笑，开始动手扒必清的衣服。

必清手忙脚乱的护着自己的衣服，“俞武郎，你酒喝多变傻啦！”

俞武郎抬起头，放下手抱住头憋着嘴，“不要凶我!不要打我！不要打我！”

必清化石状得看着抱着自己头蹲在一边浑身发抖的人，“喂！你没事吧？”

俞武郎还是蹲在那里，小声的念叨，“不要打我。”

必清伸手拍拍俞武郎的肩头，发现人浑身颤抖的越发的厉害不由得轻柔的说，“没事的，没有人可以打你，你是最厉害的家伙！”

“没有人可以欺负我打我？”俞武郎有些迟疑的抬起头，“真的吗？”

“真的。”

“真好……”

………………

“你刚才干嘛笑得那么的奸诈？”道济拎着酒壶坐上石凳，“幸灾乐祸的感觉。”

鬼骨抱着一坛子的酒坐在屋顶上往下看，“俞武郎，他小时候是个乞儿从小就受欺负，一直到十岁那年被一户大户人家收留。许是小时候的记忆太残酷了，所以小时候受欺负的噩梦可以说一直追寻着他，我一开始也没有发觉，后来有一天他也是喝醉了酒我才发现的。”

道济意味深长的“哦”了一声，“这样啊……”那现在必清那边估计够呛吧……

“道济，”鬼骨猛灌一口酒，衣诀翻飞的翻下屋顶，“时间差不多了吧，现在就出发吧。”

“是到时候了。”道济抬头看看云层，“赵斌，陈亮，走了”

躲在屋里不知在干什么的两个人听到师傅的叫喊连忙跑出来，道济一脸铁青的看着穿着一声黑的俩人，“你们干嘛穿成这样？”

赵斌得意的拍拍胸口，“夜晚暗探不都应该穿成这样吗？”

陈亮动手带上面罩，只露出两只眼睛，狠狠地点头，“是啊，师傅，”

鬼骨憋住笑看着嘴角直抽搐头上写着“臭小子！我真想揍你们”的道济，拍拍背，“走吧，随这两人闹去。”





						第8章 第 8 章
月色清明，道济一行人本就是道行高深之流，就算是伸手不见五指的夜晚也能看的清楚，不过如今这月色明亮也让他们占了不少的便宜。

“那个神器在哪，你知道吗？”道济问跟在自己身边的男人。

“打听过。”鬼骨一笑，发丝随夜风飘扬，“你别忘了，我对那个东西也是有着得到它的心思的。”

“师傅，”趴在唐门屋顶上做蟾蜍的陈亮指着一个方向，“那里有光。”

鬼骨看过去，“就是那里了，小心些，这几天唐门的戒备是很严的。”

道济横了他一眼，知道要小心要戒严，你还大大咧咧直挺挺的站在人家屋顶上？怕别人不知道啊！

“这唐门不会是整个门派的徒弟都在这里了吧？”道济趴在假山上看着来来往往巡逻的人，“看来这唐门下血本了啊。”

鬼骨观察了一下四周，“道济，那里有死角，往那走。”

“好。”

鬼骨走在最前面，沿着一处假山的石壁走了大约半柱香的时间，就看见前面有很明亮的灯光，鬼骨回头看了一眼道济点头示意之后便加快了脚步。

“就是这个？”看着被一圈烛火围在中间的剑，道济没敢走得太近，“气息怎么完全的变了。”

鬼骨背起手皱眉，看着那柄纯黑色的古剑，“你还记不记的你让你徒弟打听消息的时候，你徒弟说那唐门的老门主说‘这是先贤开的巨大的玩笑’，我觉得这东西身上的味道和九幽的气味好像，带着浓烈的血腥味，身上的煞气比我那时候还要厉害。”

道济揉揉鼻子，一脸踩到狗屎的神色，“该不会真的就像是我说的那样，根本就不是神器吧。”

“如果不是神器那就是妖器了，”鬼骨沉吟，“可是我不记得这几年会出现什么妖器啊，而且这四川之前可是从来没有什么不好的事情，就算是一百年前的那个妖兽出世的时候，也是有预兆的。”
　　
道济面色难看的盯着黑色的古剑，“来之前我翻过典籍，也没有瞧见四川有任何关于妖器的上古传说。”

“先回去吧，”鬼骨转身，对着正在研究古剑的道济说道，“先不去找那个什么门主，回去想想看有没有什么被我们遗漏掉的地方，等到那门主大喜之前，我们登门拜访。”

道济掐指算了很久也没算出什么，只能放弃，无奈地说道，“眼下也只能这样了。”

就在一行人要离开的那一瞬间，一直在旁边做雕像的赵斌有了发现，“师傅，你看，那柄剑上有字。”

“什么？”道济和鬼骨惊诧的回头。

“师傅，真的有字，写的是‘抗正’！”

………………

俞武郎梦见了自己的小时候，俞武郎已经不记得这是第几次自己梦见小时候了。

只有十岁的自己浑身脏兮兮遍体鳞伤的躺在破屋子的门口，屋子里面是一群乞丐，他们是一伙的占着人多从来不会让他进去。

时节正值寒冬，俞武郎觉得自己浑身发冷就像是被冻僵了一般，俞武郎将整个身子缩起来越缩越小，自己就快要死了吧。

“你还好吧，”温柔的声音响起。

俞武郎强撑着睁开眼看着面前模模糊糊看不清面容的男人。

“大冬天的，怎么把你一个人赶在门外。”男人将身上的披风接下来，披在俞武郎的身上，伸手将俞武郎小小的身子整个抱在怀里。

好温暖。俞武郎迷迷糊糊的想着。

忽然整个身子腾空而起，俞武郎闭着眼却是紧张的抓住了男人的前襟。

男人看着黑黑瘦瘦的小手用尽力气的抓着他的衣服，不由得有些的心疼，“不要害怕，我不会欺负你的。”

“不欺负？”俞武郎喃喃自语，“不打我？不骂我？……”

男人抱紧怀里的少年，“恩，没有人可以欺负你，你是最厉害的！”

“最厉害，唔，武郎最厉害。”

叫武郎吗？男人笑了笑像是给俞武郎打气一般的大声应和，“没错，武郎最厉害！”

………………

“你是说必清和以前收养俞武郎的那个人长得一摸一样？”此时已经回到客栈一边休息一边继续听鬼骨讲故事的道济诧异的看向鬼骨，“我只算到他们注定有一场因缘，没想到前因居然是这样。”

鬼骨晃晃手中的酒壶，吹着凉爽的夜风，舒服的吸了口气，“必清是那小灵童转世下凡，因天界失误所以一小摞的魂魄便落在的那户人家转世出生，后来那老爷不幸去世其实也是因为必清的主魂魄在呼唤而已。”

“我就说为什么必清的魂少了一些，我还在猜测是不是在下凡的过程中出了差错，后来又都全了我也就没在意了，原来还真是这样。”道济笑着喝口酒，坐上石桌，“看来，这缘还真的是天注定的。”

“话说回来，那柄剑上的那个‘抗正’，我记忆中魔道根本就没有这种剑，你们正道有没有？”鬼骨曲起腿看看下头的道济。

道济转个身面对屋顶做好，“我做降龙罗汉也很久了，可是从来就没有听说过在人间还有这么一柄剑，我已经让赵斌、陈亮在帮我查了，相信很快就会知道。对了，你说这件事他们天界知不知道的？”

鬼骨嘲讽的一笑，“那群人精会不知道吗？估计又是拿你做苦力了。”

道济扭起一张脸，“我就知道……”

“那五天后的大波澜你做好准备了吗？”

鬼骨躺下看着天上的繁星，“我有什么好怕的？”

道济挑起嘴仰天望。

的确，有什么好怕的。

………………

“师傅！”陈亮拿着一卷书快步跑过来，“我们有发现了！”

“根据史书记载四川在很久以前曾经有过一次天灾伴随着很严重的虫祸，可是一天深夜从无妄山上也就是现在唐门所处的那个山头射出一道金光，那金光将整个四川城照亮，据说金光过后所有的害虫全部消失不见，也开始下雨。”

“金光？”道济皱眉，鬼骨听到有消息也从屋顶上下来坐在了石凳上，“还有呢？”

陈亮咽咽口水，“后来我和赵斌从这个上面看到了一点东西，师傅你看。”

道济看着那本书有点眼熟，后来才想起那是陈亮引以为傲的家传之宝。

陈亮指着书上的一句话说道，“师傅你看这里，他说盘古大神开天辟地之后，女娲为了世上阴阳调和就造出了男人和女人，之后为了世间正与邪也是平衡的，就问三清、巫族和妖族要了一正一邪的一把刀和一把剑，刀主正，剑主邪，之后投入凡间降落点就在这四川方向。”

陈亮继续说道，“师傅，你知道的，这本书是我家的传家宝，虽然不知道它的出处但是我相信它写的都是真的。”

道济听着陈亮把话说完，拿着扇子敲了敲头，“我记得很久之前四川的的确确有过一场极为罕见的天灾，我还记得那时候死了很多有望修成人身的灵兽。如果这本书上写的都是真的，再加上那“抗正”二字，那么我大概能猜出那把剑的来历了”

道济把扇子插到后脖子道，“现在我们已经知道了来历，不如明天一大早就上那唐门踢馆去吧。”

“好啊”同样想通了其中关节的鬼骨勾起嘴角微笑，“我也是想要证实一下是不是那样。”





						第9章 第 9 章
蜀中唐门位于四川的无妄山上，占据了整个山头，以暗器和药术闻名武林。现任唐门老门主是唐威德，少主是唐落光。

“唐门门主不是历来由家族中威望最大、辈分最高的女性来当的吗？”陈亮和赵斌跟在道济身后仰起头看着眼前的百十级台阶，听见鬼骨介绍唐门，陈亮疑惑转过头问道。

“唐门辈分最高、威望最大的那一个姥姥一年前就去世了。”鬼骨踏上石阶看着那扇紧闭的高大红漆大门，“所以那个唐威德就做这个门主了。”

道济摇着扇子爬着石阶，“也不知道现在唐门怎么样了？听陈亮说，我倒觉得那个唐威德倒是为着四川的百姓还有自己的儿子才会娶那个女人。”

鬼骨笑笑，“唐门不屑与和名门正派或者邪魔外道在一起，他们只做自己认为应该做的事。为了这世世代代扎根的四川以及百姓们还有自己的少主，唐门的确会拼死一搏的。”

“不过……”鬼骨欲言又止，道济看他，“怎么了？”

鬼骨笑笑，“你别忘了，这世上最肮脏的就是人心，究竟事实是什么样子不到最后我们是不会猜出来的。”

赵斌抬手遮住阳光，看着距离他们只有一二丈的朱漆大门，“师傅，这大门紧闭的我们怎么进去啊？敲门啊？”

道济白了他一眼，“废话，现在大白天的我们飞进去啊……当然是敲门进去咯，不然你想怎样？”

赵斌“哦”了一声，快步走上前，边敲门边大声的喊道，“有没有人啊……”

“谁？”很快的便有人回应，很年轻很有朝气的男声。

道济很奇怪的看了一眼鬼骨，那边的赵斌已经应道，“我们是灵隐寺的，路过蜀地，我师父道济神僧想拜会你们的老门主。”

“道济神僧？”门被打开，一个穿着洗得发白衣衫的年轻男子站出来，看着站在门外的一行人，“你们是灵隐寺的？”

“是的，”陈亮走上几步和赵斌一起应道，“这位是我师傅，道济圣僧。”

年轻人双手合十道声“阿弥陀佛。”

“原来是道济圣僧，多有失礼请勿见怪。”年轻人温文尔雅的笑，侧开身子，“道济圣僧请进吧，姥姥曾经说过要我们对所有诚心礼佛的人以礼相待。”

鬼骨很是诧异的看道济，道济揉揉鼻子耸耸肩转身对那个弟子说，“多谢。”

“不客气。”那个弟子笑道，“我是俞子和，大家都叫我子和。”

“哦，子和兄。”赵斌这个自来熟的立马叫道和陈亮笑在一起，“我是赵斌，他是陈亮。”

“赵兄，陈兄，”俞子和拱拱手，一派的儒雅，“四位请跟着我来。”

俞子和带着道济一行人走上回廊，陈亮驻下脚步向四周看了看，赵斌奇怪的看着他，“陈亮，走啊。”

陈亮回头，看着走在前面没有回头的三个人低声对赵斌说道，“赵斌，这里我来过。”

“你来过？”赵斌惊讶回头看看前面的人立马扯着陈亮跟上前，距离保持的正好于是压低声音问，“什么时候？”

“你忘了那次我的任务……我记得那个被关的地方距离这里不远。”

赵斌点头，“原来如此。”

“四位，已经到了，请在里面耐心等候，门主马上就来。”俞子和走进一间采光、位置都极其好的房间说道，“这里是门主平常待客的小花厅，距离门主的书房很近，各位稍作休息门主处理完事物马上就来。”

鬼骨装作一脸什么都不知道的看俞子和，“马上就来？你不是没有通知你们门主的吗？他怎么知道我们来了？”

俞子和笑，“你们一进门就有人就通报门主了，请四位在此等候。”俞子和微微颔首，“我得回去了。”

“子和兄慢走。”赵斌拿起茶盏微微示意。

鬼骨看着俞子和走远了对着道济说道，“我不记得着唐门什么时候有了一个管门的，还是一个深不可测的门童。”

道济坐下喝茶，“静观其变不就好了。”

………………

“贵客临门啊贵客啊……”很爽朗的声音早在门外就响了起来，接着走进一个穿着玄色衣袍的老人，头发虽已经花白但是精神气却是很好。

唐威德开怀大笑道，“我就说今天早上怎么喜鹊一直叫个不停啊，原来真是有贵客临门啊……这位就是道济圣僧吧，久仰久仰。”

道济笑着站起身摇着扇子，“哎……唐门主过誉了，被老叫圣僧圣僧的，我压力很大的啊。”

俞威德听言怔了一会儿看看站在旁边的赵斌，陈亮等人随即哈哈大笑，“有趣有趣，圣僧讲话果然风趣！有趣有趣！”

寒暄了一番之后，俞威德笑的坐到主位上，一下子就看见了鬼骨，惊讶于对方的气势不由的问道，“这几位是？”

“这是赵斌，陈亮，是我的徒弟。而这位是鬼谷子先生，是和我一起降妖伏魔的朋友。”道济笑着说，“对了，唐门主，我们来是有一件事想要问问你的。”

唐威德喝口茶，点点头，“我就猜到了，道济圣僧无缘无故会到着这蜀中来？还亲自到我唐门之地，肯定有什么事。圣僧也不用拐弯抹角的了，就直接说吧。”

道济笑道，“既然门主都这么说了再和你绕也没什么意思了。”道济抬头直视唐威德，“唐门主，我们的的确确有一件事需要你的解释。”

“解释？什么解释？”唐威德皱眉。

“那个所谓的将要出世的神器是不是妖器！”

唐威德震惊的看想道济，“神僧你……你在胡说些什么？”

“唐门主，”陈亮站起来，拱手说道，“请恕小辈无礼，我师父是灵隐寺的高僧，降妖伏魔不在话下，您要知道你现在的困境一不小心就是万丈深渊，但是说不定，我师傅可以在这种事情上帮助你。”

唐威德闻言沉吟了下来，鬼骨看着他犹豫不决的样子冷哼了一声，“还有四天就是神器出世的时间了，你可没有那么多的时间浪费在这里了，到时候说不定整个唐门上下一个都活不下来。”

赵斌附和的点点头，被压下了最后一根稻草的唐威德狠狠一点头像是下了决定，“神僧，你这位朋友说的对，这件事情我就告诉你吧。”

“圣僧，这个东西确实并不是神器，但是要说起来也算不上妖器，”唐威德站起来，“很久以前，我们唐门的后山上有着一正一邪的两个宝贝，正邪不两立，加之都是有灵气的东西，所以那两个宝贝每天都在斗。后来四川大灾，那正的刀就救了四川的百姓，而那邪的剑就留在了那里，但是因为正气所侵，所以本身的邪气就少了很少，再加上那时正刀为了救四川百姓就要吸取灵气，四川灵兽有很多死去，那些灵兽的灵气有一半入侵到那邪剑里，这么多年下来了那剑除了身上那逼天的煞气其实也没有什么威力了。”

唐威德苦笑，“但是麻烦就在于邪剑一出世，天下所有的邪气便会涌到四川，到时候定然是生灵涂炭，而能解决这一切的据我所知只有奇术门的人，奇术门的下一任掌门就是我将要娶的女人。”

“圣僧，想必你们也知道那个条件，可是没办法啊，为了唐门的以后我只能代替我的儿子娶我的儿媳妇啊。”

赵斌点点头，忧心的说道，“这么看来，门主，你不是要……”

唐威德点头带着无奈，“没错，就是这样，没有办法啊。”

“师傅，真的就是没有别的办法吗？”陈亮看向道济，“不能真让唐门主……”

唐威德闻言惊喜的看向道济，“圣僧，你有办法？还请圣僧救我一命啊！”

“哼，”鬼骨冷哼一声，不悦的说道，“道济能有什么办法？那剑的威力巨大谁都没有办法阻止他的出世，道济现在也只是凡人一个，顶多就是有修为的得道高僧而已，阻止神器出世这种事情你们以为他能办到？”

鬼骨就是很反感那些什么都不去做的人直接找道济要帮忙，然后心肠软的道济就为了那些不值得的人跑东跑西的。

俞威德怔住了，道济横了一眼鬼骨，笑道，“唐门主，我的确没有想出什么办法来，我没想到你真的会去娶你的儿媳妇。不过我可以回去想想办法，我会尽量帮助你。”

俞威德闻言不禁感激的说道，“那好那好。”

道济拜别了俞威德，走出唐门的大门，不由的就瞪了一眼刚才捣乱的鬼骨，抬手揉了揉鼻子。

鬼骨忽然开口说道，“我看那个为我们引路的人身份不简单。”

道济看他，“怎么？”

“你没有发现，距离他五丈远一直有人跟着他，也许是保护，也许是监视。不管是监视还是保护都能证明他不是一个普通人。”

陈亮点头说道，“师傅，我刚才没有和你说，我上次夜访唐门的时候就在那个回廊那里听到的对话。”

道济搓搓手下山，“这么说的话，那个什么少主的房间里那里很近啊。”

“没错，就在那个假山石的后面。”陈亮说道。

“我觉得去拜会拜会那个少庄主是一件很好的事情。”道济揉揉鼻子看鬼骨，“去不？”

“去，但是你总得先回去看看你那个小跟班吧，我也得回去看看我徒弟。”

“也是，也不知道那两个人现在怎么样了？”





						第10章 第 10 章
俞武郎翻了一个身就觉得头有一些的疼，皱起眉睁开眼看见客栈的流苏床帘，耳边却是意外的听到了另一个人的呼吸声。

俞武郎反手一撑猛的坐起来，转头却是看见必清恬静的睡颜，眉眼弯弯嘴角上翘。

“怎么回事？”俞武郎低头看看自己身上的亵衣，努力的回想昨天晚上发生的一切，自己似乎去喝酒了然后回来看见了师傅，师傅好像和那个臭和尚关系很好，然后自己昨天……好像是必清送回来的？

“唔……”俞武郎看着必清转个身，身子动了一动慢慢的睁开眼，“早~”

俞武郎嘴角挂着笑看着必清迷迷糊糊的做起来，揉揉眼看，“怎么了？”

“怎么了？”俞武郎伸手揉揉必清的脑袋，“你怎么睡在我的房间？”俞武郎明知故问坏的很。

必清“啊”了半天，猛的一下子想起了全部，脸瞬间就红了，“你昨天……喝醉了，是你把我自己硬拖进来的！”明显的底气不足。

俞武郎装作恍然大悟，“原来是这样啊，”俞武郎笑道，“可是没想到灵隐寺的和尚和我这恶魔睡在一起，居然还睡得很香。”

必清掀开被子下床穿衣服，心里委屈的很，“我现在就走，不会惹你烦。”

俞武郎恼怒的看着那个不知风月的和尚，“你就不会听话点！”

必清快手快脚的穿好衣服，就要去拉开门还不忘在气俞武郎一下“乖一点干什么？！”

俞武郎气急攻心的下床，一把抓住必清的手腕子，“我告诉你！你要是乖一点我就不用和你绕弯了！”

然后，于是，恼怒之极的俞武郎就这么的……亲下去了…………

必清瞪大眼睛看着近在咫尺的脸，他他……他吻我了！

“必清！你起床了没啊……”

道济“哗”的一脚踹开们就看见里头的两个家伙吻在了一起。

“嘶……”集体吸气声……

必清涨红着脸推开俞武郎随即拼命的摸着嘴唇，恶狠狠的瞪着俞武郎。

俞武郎倒是如一只偷腥成功的猫笑的极其的狡诈。
　　
………………

“嘿嘿”必清坐在椅子上就看见赵斌靠着白雪，还有笔直做树的陈亮站在一边一脸的贱贱的直对着他笑。

必清看了看他们，妥协似的往旁边微微转了转，就看见摸着下巴笑的更是没有丝毫圣僧风范的道济也是同样表情的看着他。

必清皱起一张脸，求饶般的说道，“道济师叔，刚才那件事完全处于意外，只不过是那家伙没有睡醒做出来的事情，我拜托你别笑的这么恐怖行吗？我的小心肝儿快要被你吓死了”

道济将踩在椅子上的脚放下，坐直身子看着必清，收起了笑容，同时对着赵斌、陈亮挥了挥手。赵斌点点头拖着白雪，和陈亮走了出去。

必清看着赵斌等人走了出去，又回头看见道济一脸的郑重，不禁咽咽口水，问“道济师叔，怎么回事？你要干什么？”

道济第一次对着必清板起脸，他认真的看着此刻什么都不知道的必清，沉下声音很严肃的说道，“必清，有些事情你不必知道的很详细，但是你要记住不管我让你去做什么都是为了你好，而不管俞武郎对你做什么我和鬼骨都不会插手。”

“为什么？”必清瞪大眼睛跳起来，看着道济一脸的不可置信，“道济师叔，他是恶魔我是和尚，什么叫做不管他对我做什么你都不会管啊！他要是哪一天吃了我呢？那你也不管吗？”

道济瞪眼看慌乱的站起来的必清，“坐下，我还没有说完，坐下！”

“哦……”必清咬咬唇坐下。

道济看着必清，有些无可奈何的叹口气，“必清，我算到你命中有一劫，这劫数只有那个俞武郎才能帮你破掉。必清，听我说完，”道济抬手阻止又要站起来的人，“我也没有想到居然会是那个俞武郎可以帮你，但是没有办法，那个劫数我也没有办法能帮你化掉，你只有待在那个俞武郎的身边三年，那个劫数才会慢慢消失最后毫无影响，你明白吗？这个世间上只有俞武郎可以救你，其他人都不行！”

必清也是一个聪慧之人，听到道济这么说心中其实就有数了，也知道了道济也是为了他好，他点点头，“道济师叔，我明白了，只要我待在那个俞武郎身边就可以了是吧？”

道济点点头，“没错。”

“那不要做什么额外的事情的对吧，就像是……早上那个……”

道济愣了一下随后犹豫的应道，“应该没什么大的关系的吧……”

“那那个俞武郎欺负我师叔你还帮他！”必清反将一军，气鼓鼓的看道济，“道济师叔啊……我是男人啊，男人靠男人来渡劫本就已经很丢人了现在那个俞武郎脑子抽的还把我当做女人啊……道济师叔，我出来了时候监寺师叔可是说过要你好好护着我的！”

道济抬起脚踩在自己做的椅子上，摇摇扇子看着插着腰的必清，“那个……必清啊，要不你先回去，我等那个俞武郎出来之后好好教训他！你在被他看见心里不舒服，等会回去又干什么干什么的……我可管不着了……我只帮你教训一次！”

必清想了想，看看里头进去还没有出来的那师徒二人点点头，“那好，师叔，你一定要帮我教训他的。”

“恩，”道济心里暗暗一笑，“不过你回去千万被问什么有没有被教训，再发生点什么……你应该知道的……”

必清忙不迭的点头应道，“我知道的我知道的。”

待必清走后，从里头走出来一个人，鬼骨看着必清一跳一跳的身影走远站在道济身边，“这家伙这么好哄，那武郎不是很快就能让鱼儿上勾？”

道济举起手边的茶盏，“给，上好的大红袍。哼，你以为我的师侄是这么好哄的？你家的徒弟还有得磨练了。”

………………

俞武郎早就回来了，此刻他站在窗前看着一蹦一蹦的必清不由的就勾起一抹笑容，心情也变的很好，还记得刚才师傅对他说道那些话……

“武郎，那个叫做必清的小和尚因为因缘际会的原因这一世他会有一个生死劫，那个生门就在你的身上，而且，你还记不记得师傅曾经和你说过，你在这个时候也会有一个劫数？那个关键就在那个小和尚的身上。”

“换句话说，就是你们互相是对方的生门。但是小和尚的劫数要比你的重，怎么破解为师也不知道怎么告诉你或者可以说为师和修源也知之不解，一切只能靠你自己，只有那个小和尚生你才会生，你死那个小和尚也会死。还有，武郎，为师看出你对那个小和尚有不一样的情愫，为师从来没有看见过你会如此在意一个人的想法，就是那个什么江月凤身上为师也没有看过。”

“什么天地人伦的，为师也不是一个拘泥于此的人，为师只是希望你要想清楚，也许你现在已经想明白了，但是还不够透彻。有句话是那些凡夫俗子教我的叫什么‘梦想很丰满，现实很骨感’，武郎，算是对自己好也对那个小和尚好，自己要知道自己怎么做对自己最在意的人才是最适合的。”

俞武郎看着那道蓝色的身影快乐的跑进自己的房间不禁紧紧握着窗边的手，师傅，我清楚明白的很，我最在意的人绝对不会因我而死！我也绝对不会让别人夺取他的生命！

………………

被必清和俞武郎这么一闹时间很快就过去了，道济在自己房间里用着晚饭打算晚上再去会会那个唐门的少主。

鬼骨拎着两坛好酒推开门就自顾自的走了进来，道济咬着筷子看他，不禁开始怀疑这到底是谁的房间？

鬼骨将两坛好酒放在桌上，又像是变戏法似地从背后拿出两个酒杯，递给道济一个。

道济接过那个杯子不禁诧异的叫道，“哇靠！这不是你们上一任魔界之主的溪耳杯吗？怎么会在你这里？”我看上这杯子很久了。

鬼骨笑笑把酒满上，说道，“我已经是魔界之主了，这件事你不知道？”

道济咬着青菜，愣愣的看他，“你……你你你你是魔界之主了！？什么时候的事？我怎么什么都不知道？”

鬼骨轻轻抿口酒，微微一笑，“也就是一个月之前的事，那时候你应该被一些乱七八糟的事情缠身吧，所以不知道。”

鬼骨看着一脸满足的品酒的道济继续说道，“你不是一直很想要这对溪耳杯吗？所以我要来给你了，怎么样？喜欢不？”

道济的满足顿时僵在了脸上，他放下杯子，有些无奈的说，“鬼骨，为什么我非得像是女人一样的对你说我们是不可能的？必清和俞武郎那是因为姻缘天注定不可为，而且必清的身份不一样，他可以不受天条的约束，他想做什么就做什么，那是上面那帮人答应女娲娘娘的。可是我不一样，我是降龙，我有着佛的记忆，我有佛的法力，就算我现在喝酒吃肉的，可是我百年之后，还是会回去位列仙班，继续做我的降龙罗汉。”

道济定定地看向鬼骨，“鬼骨，你是一个明白人，你知道违抗天规的下场。”你肯定记得那个人最后的下场……

“哼”鬼骨冷笑看道济，薄唇上下一碰吐出一个令道济惊慌失措的秘密，“你别以为我不知道真正的降龙早就被冰封在北极之巅的雪窟洞了！”

“谁知道你在说什么？”无暇顾及掉到地上的筷子，道济惊慌的站起身，连忙走到外头，“我要去唐门会会那个什么少主了。”

鬼骨皱着眉看着慌张的道济连那两个傻徒弟都没喊就直接离开，将嘴边的酒杯放下，叹口气，起身隐去气息默默地跟在道济的身后。




						第11章 第 11 章
还是有一些慌乱的道济熟门熟路的在走廊上落下，左右看了看，都没有看见本应该把守在附近的那些人就不觉有些的奇怪，在看看这个时间，本应灯火通明的唐门上上下下都是黑兮兮的一片就更加觉得怪异。

鬼骨拧起眉，也不隐去气息了，直接走到瞬间绷紧神经的道济身边警戒的看着四周，也不管道济脸上再看到他那一瞬间的变幻莫测，直接说道，“修源，我闻到了血腥味。”

道济一惊，顾不得别的连忙追问，“重不重？”

鬼骨点头，拧起眉头环顾四周，“味道太重了，最起码死了好几十号人，而且，都是刚死了没多久，味道很新鲜。”

道济将扇子反手插上后颈，赶忙的跑进去一脚将距离他最近也是早上待过的那间花厅的门踹开，房间了暗暗的看不清什么，但是接着外头的月色道济还是看见了那令他想明白之后恶心的大吐的画面，花厅里什么都没有，有的只是房间中央的一大滩血，血还没有干枯，说明这滩血的主人受伤或是死去的时间不是很久。
　　
但是如果是受伤，那么人现在在哪里？已经死了，那尸体又在何方？

道济有些的紧张，他急急忙忙的跑到另外几间房将门踹开没有见到里面有任何东西，连血也没有。

鬼骨往那把邪剑的方向看了看，回头对着道济说道，“道济，那把剑。”

道济猛的想起那里是人最多的地方，也不管什么的就像那里冲去，鬼骨担心的紧跟其后。

到了地方道济就愣在了那里，那些本该执着火把巡夜的所有唐门弟子都被一根根粗麻绳倒掉在一颗颗大树上，冲着大地的脸一片的苍白嘴唇紫红像是中毒而死。

鬼骨看着那些尸体越看越觉得不对劲，半响他猛然一惊，“五芒星死阵！”

道济被他这么一吓，也忙看那些尸体被掉的位置，组合起来正好是五芒星的图形，然后面色倏然变得惨白，“到底是什么深仇大恨要用这么恶毒的拘人魂魄的阵法！”

五芒星阵在巫术中有着代表封印恶魔的强大力量，巫族传说五芒星阵可以将强大的恶魔囚禁在五门之内永世不得脱身。
　　
但是，如果五芒星阵的五门是用死人来连接起来并且是倒吊的枉死之人，那么那些死灵的强大怨恨就会组成了一个五芒星死阵。五芒星死阵代表着永生永世不得轮回，灵魂永远禁锢在这五星之内。
　　
但是由于这个阵法恶毒且有违天伦，布阵者也会受到很大程度的可以说来自天地惩罚，据说惩罚很严重，是以这个死阵算下来也有近百年没有人用了。

“我记得这个死阵是需要活人全身的血才能铸成的吧？”鬼骨抬头看了看，“麻绳上面的确有血，那么那个被全身放血的人在哪里？我们连尸体都没有看见啊。”

道济猛然想起小花厅里的那一滩血，“花厅！”

鬼骨拧起眉，“有可能，那么尸体呢？尸体怎么会不在？总不会被吃了了吧？”鬼骨忽然瞪大眼看道济，“那个什么唐……”

“走！先去看看那个唐门的少主还活着没！”道济飞身掠向后院。

“你徒弟说过，那个囚禁的房间离那个花厅不远，”鬼骨紧紧追在道济身边，“不如一个房间一个房间的找吧。”

“好。”道济想了想，说道，“你东我西，不管找没找到之后在这里见。”

“好。”

道济一间屋子一间屋子的踹开，细细的摸着所有可能暗藏机关的地方，但是都没有找到那个人。眉间的疙瘩越来越大，道济有些的着急，会去哪里，不会也被……
　　
该死的！他该早点来看看的！

“找到了吗？”没有什么发现的道济抱着最后的一丝希望焦急的问，鬼骨摇摇头，“没有，所有的房间都是空无一人，我连所有的墙壁都敲过了，没有密室。”

“我也是，”道济将眉毛拧成一团，“到底发生了什么，算也算不出来！”

鬼骨看着黑漆漆一片的大宅院，“我们先回去吧，离那东西出世还有四天，回去休息一会我们就上那个奇术门，我觉得这件事情和那个奇术门肯定脱不了干系！”

“好。”道济也想不出更好的办法了，只好点点头回去。
　　
………………

“修源……”鬼骨叫住了要关上门的人。

道济愣了一下，修源？是啊，这是他的名字，很久没有被人这么的叫过了。刚刚在唐门的时候鬼骨似乎也是这么叫的吧，可是那个时候只顾着找人了也没时间去注意。

“给！”道济接过鬼骨扔过来的东西，是一个小小的盒子，道济打开一看，“这是！”

鬼骨走上前笑着捻捻道济的一丝垂发，“酒仙还魂草，给你的。”

道济拧着眉，抬头看笑成狐狸的鬼骨，“这东西……”难道俞武郎他们奉师命特地来四川为了就是给他找这个东西？

“我知道你用的着。”鬼骨放下手，“收下它，也好让我安心。”

“那……谢谢了。”道济抱紧了手中的盒子，鬼骨说的没错，将来这东西对自己来说或许会是一根救命稻草。

“好好休息吧，我打算明天一早再去看看，怎么样？”

道济回想了一下在夜晚黑乎乎一片的大宅，说不定白天去会有不一样的发现，“好。”

………………

“谁啊？”天机才泛白的时候必清就起来坐在窗户边念着佛经了，现在正吃着早饭呢就听到敲门声，咬着勺子跑到门边开门，“谁？”

俞武郎嘴角弯弯的看着看到他大惊失色的必清，“你……你你……”

“出去逛逛怎么样？”俞武郎笑笑，“你看这天气这么好的。”

外头艳阳高照的确是一个适合出行的好日子。

“你该知道，我是你的生门。”俞武郎奸诈的笑道，“陪我出去逛逛吧，我不会对你做什么。”

必清拿着勺子看了看外头，安安静静的，看来赵斌陈亮那几个最会闹腾的家伙不在，估计师傅也肯定出去喝酒去了和这家伙的师傅一起。

必清思量了一下点头说道，“好，我收拾一下，你等一会。”和这家伙也算是认识了有一段的时间，他的确没做过什么会让自己受威胁的事，天气这么好，逛逛也没事的吧……

“走吧，”必清将佛珠收到包袱里关上门，朝俞武郎笑了笑走在前面。

………………

“哎，我说，”必清转过身倒退着和俞武郎说话，“你不是最怕烈日的吗？怎么今天这大太阳的，你没事啊？”

“那是因为那时候功力不济，所以怕，现在当然不怕了。”俞武郎看了看头上的大太阳。

“那么，”必清凑过去，“你和道济师叔谁会比较厉害？”

“当然是你的师叔。”俞武郎下意识的恭敬起来，“他和我师傅不相上下。”

“哦……”必清点点头，“哎？我记得你叫我师叔都是和尚和尚的，怎么忽然变得这么恭敬了？”

因为，那家伙是你师叔……“没什么，师傅让我如此称呼而已”要不是你的面子……俞武郎笑。

“哎，那边怎么这么的热闹？”必清越过俞武郎的肩头就看见那一边人头挤挤的。

“哦，我没有和你说吗？”俞武郎看过去，“四川这几天正在做庙会。”

“庙会？”必清眼睛亮了起来，“那肯定很好玩，走吧！去看看！”必清一拍俞武郎的肩头跑了过去。

俞武郎看着必清的背影宠溺的一笑，跟上去。

………………

“还是没有什么额外的发现啊……”道济蹲在地上，仰起头看着树上的那几个唐门弟子。

“也不是全然没有发现，”鬼骨摸摸下巴，“你说，我们到现在才看见几具尸体？”

道济猛的站了起来，“的确，满打满算的也就十具，这唐门家大业大我们第一次来的时候可不是只看到这么一点点的门人。”

“是啊……”鬼骨点点头，“走吧，去看看昨天我们遗漏掉的东西。”

“恩。”道济点点头往山洞后走去。

烛光中的剑依旧好好地驻在那里，但和以往不同却是剑身上开始泛起一层一层犹如水波一般的黑色雾气。

“要出世了，所以忍不住了吗？”鬼骨勾起一抹轻蔑的笑。

道济有些的奇怪，“你对这把剑没有……”

“以前有，”鬼骨转身，“但是，这把剑的气不够纯正，只会给我带来灾难的东西就算是最好的我也会毁灭了它。”

“走吧，”鬼骨看了看那把剑转过头。

“等等，”道济盯着那些被摆放在最角落的蜡烛，跳跃的烛火不安的晃动着。道济走到烛火边慢慢的蹲下，顿时大惊失色，“鬼骨！你过来看！”






						第12章 第 12 章
“必清和俞武郎呢？”道济一进门就着急的问。

“去外头玩儿了。”白雪指了指门外，“逛庙会去了吧。”

道济立马吩咐赵斌，“赵斌，你和陈亮马上把必清他们叫回来，白雪，你帮着收拾收拾行李，我们现在马上赶到奇术门的地盘上去!”

“是！”赵斌点点头也不问什么急急忙忙的就出去找人了，白雪也难得的没有问东问西的转身收拾东西去了。

道济忧心的摇着扇子，一旁的鬼骨轻轻的拍了拍道济的肩，“放心，那两孩子吉人自有天相。”

“但愿如此啊……”

………………

“哎……俞武郎，这是捏唐人哎……”必清咬着庙会上买的零嘴，看着跟前的小摊子，回头看了看慢慢跟过来的俞武郎必清转了转眼珠子，笑了笑。

“这位施主，您能不能照着我和那位做两个糖人？”

做这手艺的老大爷看看必清和俞武郎咧开嘴笑了笑，“行的！稍等！”

俞武郎走过来，奇怪的看着笑的特别开心的必清，“怎么了？这么开心。”

必清摇摇头，笑着看向做糖人的板子。

俞武郎顺着视线看下去，就见在老艺人精巧绝伦的手艺下一个小小的人儿正在成形，只是这小人儿的样子这么那么的眼熟？那么的像自己？

老人的手艺很快，一眨眼的功夫两个栩栩如生的小人儿就交到了必清的手上，必清满意的付过钱，将那个小板的俞武郎递给大点的俞武郎。

“给。”

俞武郎没接手而是看了看，伸手接过必清的那个糖人，“我喜欢这个。”

“喂！”必清看着糖人被俞武郎抢过去就瞪眼，“我说……”

“必清！”赵斌终于在人流当中看见了在一起吵吵闹闹的两个人。“师傅叫你们马上回去，我们要马上赶到那个奇术门去，估计是要砸场子去。”

“砸场子？”必清黑线，“赵斌，道济师叔肯定没有说过这话。以师叔的脾气只会说，‘赵斌！走！丫丫的砸了那个奇术门的招牌！’，是吧。”

赵斌咧咧嘴，“你说错了，师傅连这话都没有说。”

“是吗？算我猜错，不过……奇术门？”必清搔搔头，“那是什么东西？”

“是……”赵斌就要张口。

“先别管了，”俞武郎一皱眉打断赵斌的话，“我们先回去，你师叔火急火燎的叫我们快点回去肯定有事吧。”许是师傅和那个他心尖上的人发现了什么吧。

“是啊，先回去再说。”赵斌点着头却感到奇怪，这俞武郎什么时候对自家的师傅这么的恭敬了？“师傅让我和陈亮一块来找的，说好分头找在门口汇合，他没有找到人估计在门口等着呢，我们快回去吧，别耽误师傅的事。”

“恩，好。”

………………

“道济师叔，你找我。”必清快步跑进客栈后院，只见道济和鬼骨各自坐在石椅上，旁边的石桌上放着整理好的包袱。

道济看着必清进来，站了起来，揉揉眉心，“我让那个兔子精帮着你们整东西，你们各自看看有没有漏掉什么，没有的话，我们现在就启程！”
　　
“等我一下。”俞武郎拿着那个小糖人快步回房，“给我一小会儿的时间，马上就好。”

必清看了看手上的糖人，也匆匆的跑进自己的房间，一阵翻箱倒柜的声响之后，必清抱着一个方方正正的盒子跑出来，将盒子塞进自己的包袱，“好了。”

俞武郎也走过来，手上却是两手空空的，坐在一边的鬼骨看到却是了然的一笑。

必清看到俞武郎两手空空的就不觉有些的失落，但是天性乐天的他也没多想什么就催促着说，“师叔，可以走了吧。”

“恩，”道济面色复杂的看了看俞武郎的袖子，“出发。”

………………

那是一艘很特别的船，洁白的帆，狭长的船身，轻巧快速，甲板光滑如镜，给人一种迅速和华丽的感觉。阳光灿烂，海水湛蓝，自船桅间滑过的轻巧的海鸥又带来一种安定的平和。

“奇术门在那苍山之上，”一身银白色衣衫的鬼骨走到船头，看着坐在船头喝酒的道济，温暖的阳光照在他那英俊的脸庞之上，海风吹得衣衫猎猎作响，“听说，想上这山可是困难重重，首先要经过的是一座森林，一座常年笼罩在沼气之中的森林，而且……九死一生。据说那些想来奇术门一探究竟的江湖人可是几乎没有完好无整的回来的。”

“是吗？”道济灌口酒，抹抹嘴巴，没有戴帽子的黑发随着海风飞扬，“怕什么，反正横竖是条命，没了就没了呗。”

“你到底怎么回事？”鬼骨有些生气的皱眉，“自从看见那个人油灯之后你就变得这样……这样……”

“这样的阴阳怪气？”道济回头看着鬼骨一笑，带着一丝的怨恨，“我只是……只是不服……”

“为什么？”鬼骨坐下来，肩头靠着道济的肩头。

道济微微一皱眉但又很快的松开，装作没有在意的样子将酒壶递给鬼骨，“这些事请我知道他们那些家伙都知道，我只是觉得……为什么让两个小辈来背负这些？我原以为他们的劫数就只关乎他们自己，哪里知道他们竟然身系全天下。这样的责任对于他们来说未免太重了一些，而且……如果你的徒弟并没有喜欢上必清的话……那后果岂不是不堪设想？他们，未免太自信，自信到忘记了这天下苍生……”

“好了……”鬼骨笑着将唇贴上道济刚刚喝的地方，灌上一口，海天辽阔，远处的地平线已只剩下一片朦胧的灰影。

鬼骨闭上眼睛，勾起唇角，“以前也没见得你这么的忧心忡忡的，那俩小的后头还有我和你，不会死的。大不了真出了事，我带着魔界那帮子整天闲的要死浑身上下都欠揍的家伙出来和那些整天沽名钓誉的老货们打上一架。”

“胡说些什么呢你。”道济赏了鬼骨一个白眼，回头看着船舱之内大眼瞪小眼的那俩，摇摇头，“我可不希望必清会出什么事情，不然，广亮那个死胖子会压死我的。”

“修源，”鬼骨睁开眼坐直身子，蔚蓝色的眼眸很认真很认真的看着道济说道，“答应我，此间事一了就和我一起走，离开这里，云游四海，好不好？”

鬼骨眼眸中的那个道济面色平静的开口说道，“鬼骨，我是降龙。”

就算我不是真的降龙罗汉，但是他们说我是降龙我就是降龙，我……没得选择……

盯着道济看了良久，鬼骨放下酒壶站起来，转身走到船舱门口停下脚步，淡淡的说道，“修源……我会让你，永远不会是降龙……”　　　





						第13章 第13章
“你还给我！”必清瞪眼看着一上船就抢了他盒子的俞武郎，磨牙，“俞武郎！你把盒子还给我！”

“不给，”俞武郎晃晃手上的盒子，“我就是不给，我可是好奇的想知道里面装的是什么。”

“喂！俞武郎！见过不要脸的没见过你这么不要脸的啊！趁我整理行李你就抢我盒子！你知不知道脸皮两个字怎么写啊！我跟你说正常人干不出这事！”

俞武郎摇摇头，居然带着小孩气似的顽皮的说道，“脸皮啊……我还真不知道……我只知道我们恶魔怎么会有脸皮呢？还有啊，必清，我可是恶魔……怎么会是人呢？你被我气傻啦？连这个人和恶魔也分不出来了？”

“俞武郎！恶魔也是要讲礼貌的好不好，看看你师父，对我道济师叔多么的关心多么的柔情多么的体贴多么的尊重……你这个死大头鬼也讲点尊重他人隐私好不好！”必清气的跳起来拍着桌子怒吼。

俞武郎嘴角抽抽的看着站在必清身后面色看上去十分想拍死他的鬼骨，暗暗做好准备，要是师傅有想拍必清的念头就立马拽过必清跑路。
　　
鬼骨磨磨牙看着跟个吐槽帝没什么区别的必清忍忍额头上的十字路口一甩袖子回房去了，他可不想自个儿的徒弟就此跑路，没了俞武郎这个助力，苍山之上的事情会麻烦好多，等会修源知道了还不得多甩他好多个白眼。

必清奇怪的回头，“我怎么听见有人甩袖子的声音？”

那是你命大！俞武郎无奈的闭眼，站起身子拿着盒子也回房。

必清回头看见俞武郎的身影立马站了起来，“哎哎哎，把盒子还给我啊！”

………………

“这就是苍山？”道济摇着扇子，看着眼前看上去极其普通平常的高山。

“别小看它，”鬼骨沉下声，“奇术门在这里已经将近百年，这百年来想来这里一探究竟的江湖人多如牛毛，但都是有命来没命回的，就像我说的那样，九死一生。”

“师傅，你有没有觉得这山好像围绕着什么东西啊？”必清搔搔头，拧起一个小疙瘩，指着那些他所看到的东西说道，“白蒙蒙的……像是蜘蛛丝一样。”

“什么东西？”赵斌踮起脚，左看右瞧的摇摇头，“没有啊？哪有什么东西？陈亮，你有看见吗？”

“没有啊。”陈亮摇头，“没有什么东西啊，就是一座看上去很高的山啊，没有什么特别的。”

必清指着那些空气，有些不明白的说道，“的确是有啊。”

道济看了一眼鬼骨，也有些的疑惑。
　　
俞武郎看了看必清又看看白雪，“哎，白雪姑娘，你能不能看见？”

白雪心下一抖，妈啊！她那个心狠手辣狠毒无情的师兄叫她白雪……姑娘？
　　
“没……没看见……嘿嘿，没看见。”白雪连忙摇头。

“这奇怪了，”道济摸摸下巴，“为什么必清看见了我们都没有看见啊？这怎么一回事？”

俞武郎看了看隐在云层里的山顶，脸上一派的高深莫测，“师傅，你说那些敢来这里的人都是江湖上数一数二的好手吧。”俞武郎转头看皱着眉一脸不明白的必清，“像必清这样的‘普通人’是没有的吧。”

“这样啊……”鬼骨勾起嘴角一笑，道济了然的点点头，“如果是这样的话那就简单多了。必清，”道济看看必清，“等会我们上山的时候，你看见那些雾气了你就说，告诉我们那些雾气在哪里？重不重，知道吗？”

必清点点头，看了看俞武郎，“恩，知道了，道济师叔。”

“恩，那么我们上山吧。”道济抬脚就要往前走，被鬼骨一把拉住衣领子，将人拉到自己的身后，第一个走在前面，赵斌拉着白雪的手和陈亮紧紧跟在身后。

俞武郎看着道济磨牙的样子不觉得好笑，低头，伸手握住必清。

“你……”必清看看被俞武郎握在一起的手，“放开……”

“苍山不安全的很，”俞武郎笑笑，扯着必清跟上去，“牵着我，出了事就把我往前一推，然后你就跑，多好的一个掩护体。”

“切……”必清翻个白眼，不过也觉得这法子不错就索性不去管那么多了，“走吧……”

俞武郎看着握在一起的手翘起嘴角满意的笑。

………………

“道济师叔，”必清看着前面白蒙蒙的一片大雾，叫道，“前面距离我们大概五十步远的地方，雾气很大，根本看不清雾气之下有什么东西。”

鬼骨看着五十步之外在他们眼中的不见阳光的阴暗森林，“看来这就是那座常年笼罩在沼气之中的森林了。”

道济点点头，谨慎的看着那座看上去极其普通的树林，“大家小心，不要和身边之人离得太远，尽量靠在一起。”

必清看着马上就几乎贴到自己身上的俞武郎，“喂！我师叔说的是不要离得太远！没说你要贴到我身上来！”

俞武郎一挑眉，“还想不想要你的盒子了？”

“你……”必清咬牙，老子我迟早有一天收了你！

“别闹了。”鬼骨看着俞武郎说道。自己这个徒弟怎么对着必清就跟泰山的温泉水似的？整天都是沸腾的。这还真是被那个唯恐天下不乱的王子元猜到了，“你这徒弟一天到晚像个冰块似的，这要是以后爱上什么人那绝对跟个泰山的温泉水似的！我每次去泡每次都蜕一层皮回来。”

“师叔，你再往前走一步就进入雾气里面了。”必清急忙叫道。

鬼骨一伸手拉住道济，回头问道，“必清，除了雾气你还能看见什么？”

“没有了，”必清摇摇头，“就是有些地方，雾气特别的浓，有些地方就是比较的淡薄。”

道济抬头看看不知何时已经阴沉下来的天空，“看来只能拼一拼了。”

“必清，”鬼骨沉吟了一会，“你告诉我们那边的雾气最淡。”

“恩，好。”必清点头仔细的看着前方。

“让俞武郎牵着你，”道济说道，“以他的能力足以保护你，你现在是我们能否走出这个森林的关键，知道吗？”

必清转脸看了看俞武郎，“知道了，师叔。”

“那好，我们就会会这个奇术门的第一道卡吧。”





						第14章 第14章
那九天之上的降龙罗汉和凡尘之中的李修源其实完完全全的扯不上边，降龙是那尊贵的神佛，而李修源却只是凡世间一个失去双亲的富家子弟。

但是偏偏两个生活在完全不一样的世界的人，他们的长相却是出乎意料的一模一样，李修源第一次看到被冰封在北极之巅的那英俊男子也是大大的吃了一惊，世界上怎么会有完全一样的人！

那一样的脸庞，一样的身形，一样大小的手掌甚至于头发丝的长度粗细都是一模一样，相像的让李修源汗毛直竖。

他不安的转过头问带他过来的那个人，“你……为什么要抓我来这里？”

那个人挑起嘴角一笑，“还不是你和他长的一模一样。”记忆中那个人笑的很开心，“只要有你去顶替他的位置，拥有他的力量，那帮子老不死的家伙一定会放过他的，一定会的！是吧……修缘……”

李修源瞪眼看着那个人慢慢的蹲下来，轻手覆上被冰雪覆盖的脸，带着浓浓的爱意，轻柔却又伤心地说道，“修缘，你看……他长得和你一样，就连名字的念法都是一模一样呢……修缘，很快你就可以出来了……很快……”

原来……他的名字都和我一样啊……李修源看着泪珠从那个人脸上滑下来，为什么这么悲伤呢……为什么呢……

………………

“修源！修源！”

耳边传来剧烈的震动以及熟悉的大喊声。

“恩……”道济缓缓睁开眼，映入眼帘的是一片灰白色，以及鬼骨严肃的脸。

“怎么了？”

道济揉揉晕晕乎乎的脑袋眯起眼问道。

“那些个雾气忽然包围了整个森林，必清没有佛珠在身边不小心吸入了瘴气。”俞武郎抱着必清坐在后头回答道。

“恩……”道济挣脱开鬼骨，晃晃脑袋，原来那一片灰白是瘴气的颜色……看向晕在俞武郎怀里的必清，尽管脸色有些的苍白但是从平稳的呼吸中看得出没有中很深的毒。

揉揉眼睛，“我记得，我们在必清的指引下一直很小心的避开那些雾气，必清也很听话的跟在你的身边，怎么会……”

“后来不知怎么回事你一下子就晕倒了，瘴气也忽然就大了起来遮住了整个森林，”鬼骨看着坐在地上的道济缓缓说道，“必清不小心吸入了瘴气，武郎和我倒是还行，只是你的那两个徒儿和白雪到底还是道行不够，受不住了。”

道济转头看着靠在墙上休息的赵斌、白雪和向他点头的陈亮，“那……这里是……”道济顺着墙看上去，“山洞？”

“恩，”俞武郎点头，接话，“师傅看见了这个山洞，很奇怪这个山洞居然没有受到外面瘴气的影响，我们就先进来避一避了。”

“没有受影响？”道济看着不算小的空间，“这么奇怪？”

“修源，”鬼骨皱起眉头，“我觉得这个奇术门没有那么简单，最起码不肯能只是表面上的收收妖，镇镇邪这么简单。”

“我刚才……”道济有些犹豫的看鬼骨。

“怎么了？”鬼骨担心的问道。

“我刚才梦见以前的事了，”道济看看一边的那些小子，见没有人注意小声的说道，“我已经很久没有梦见过以前的那些事情了。”

鬼骨这个拧着的眉头更加的重，“一开始我就觉得这里有一股我很熟悉的气息，但是后来进入森林之后那股气息就消失了，我也就没在意了。但是当瘴气大起来的时候，我又感受到了那股气息，总觉得，那气息的主人我肯定认识！”

“我有一种感觉，”道济仰起脸，“我总觉得，这个奇术门可以解开我那么多年一直不知道不清楚的事情。”

“呵……”鬼骨忽然笑了起来。

道济奇怪的看着他，“笑什么？”

“你知道吗？”鬼骨温和着眉眼，“我一直一直就想和你这么安安静静的聊天说话，没有神魔之分，没有愤怒相视，没有冷眉瞪目，但是我们见一次就吵一次，我还想着这辈子是不是都不可能会和你像现在这样好好地说会儿话。”

“切……”道济转头，耳畔有些的微红，“你还是好好想想等会我们怎么出去吧。”

鬼骨看着外头厚重且有可能越来越浓的雾气说道，“就这样子不出去和你死在一起也是挺好的。”

“别给我说胡话！”

………………

俞武郎抱着昏迷的必清看着坐在洞口边上吵闹的两人摇摇头，垂下眼眸看着苍白着脸的必清眼底流露出担忧。

为什么不带那串佛珠呢？带着它的话就不会受到瘴气了，为什么不带呢？是因为……关心自己吗？害怕会让自己受到那串佛珠的佛光？

俞武郎暗了暗眼眸，伸手轻轻揉着必清纤细的手指，按着理来说，灵隐寺的僧人每天都要挑水，特别是刚刚进去的小和尚更是要从一个跳水和尚做起，但是许是必清得了广亮的眼缘又或是上辈子在天上一起闯祸的那种朋友的感觉，必清出家就直接就跟在了广亮的身边，所以也就没有做过这种粗活。

而那些僧人又都是六根清净的，那些所谓的闲言碎语更是没有，必清就这么开开心心的生活在了灵隐寺。

如果必清没有出家，没有跟在广亮的身边，没有做个小尾巴的跟在道济的身边，就不可能会遇上俞武郎。

俞武郎笑笑，把玩着和他比起来小小的手掌，就算这一切是那些人安排好的，他也心甘情愿。反过来他还想谢谢那些人，把这个小活宝送到了他的身边。
　　
………………

“娘啊……”赵斌一睁开眼看到的就是笑的一脸温柔的俞武郎，使劲力气撞撞一边的陈亮，“我说，陈亮，我是不是眼睛出毛病了？怎么会看见那个俞武郎笑的一脸的……额……”找不出形容词了……

陈亮有气无力的回答，“你没看错，你的眼没有出毛病。”低头朝着被赵斌搂在怀里此时一脸幸福的白雪努努嘴，“这种表情，你问白雪姑娘吧，她肯定知道。”

“？？”赵斌满头问号的低头，就看见白雪抓着他胸前的衣服，笑的一脸的……

“师傅！”赵斌哗的一下子推开白雪，“娘喂！师傅，这家伙笑的太吓人了！”

被推倒地上的白雪猛的站起来，十分不满的瞪眼，“哪有！我笑的很正常好不好！”

“哪里正常啊！”赵斌元气满满的说道，“你一脸猥琐的笑着，我看到都吓死了好不好！”

“死赵斌！”白雪跺脚，表情纠结的喊道。

“怎么着？”赵斌一副小痞子的翘起下巴，“想打架啊？”

“我，我我……”白雪恼羞成怒的扑上去“嗷呜”就是一口，“我叫你欺负我！”口齿不清的喊道。

“嗷呜……你属狗的啊……一只兔子没事长这么利的牙干什么！啊……疼死了……”

“怎么了？”唯一一个还没有醒的必清也在这片吵闹声中迷迷糊糊的睁开眼。

俞武郎扶着必清慢慢坐起来的身子笑着说道，“赵斌和白雪闹着玩呢。”

“他们两个又开始了啦……”必清双手盖住脸，长长地叹气，整个人靠在俞武郎的怀里。

道济走过来，蹲下，“怎么样？必清，感觉还好吗？”

“恩，”点点头，必清揉揉眼角，“我没问题。”

“没事吗？”白雪松开赵斌的手凑过来，“我们之中就你是没有道行的，刚才你第一个晕过去把我师兄吓个半死。现在感觉舒服吗？”

“没什么大碍了。”必清顿时有些尴尬的说道。

倒是鬼骨笑了笑，“师兄啊……”

“额……”白雪吐吐舌头，揉揉衣角，“那本来就是师兄吗……”

“没事就好，”道济站起来，看着洞口，“那现在我们该好好想想怎么出去了。”

鬼骨抿抿嘴，“直接出去肯定是不行的了，我和你也许还行，武郎也能撑一会，不过……”

“要不这样，”陈亮提着剑提议，“师傅你和鬼……骨先生带着必清先出去，我们留在这里。”

“不行，”道济摇头，“先不说把你们单独留在这里这一点我就不同意，更何况外头情况到底怎么样我们还不清楚，贸贸然出去，不好。”

“那要怎么办呢……”赵斌一屁股坐到地上想着法子。

必清看看一脸思索的俞武郎还有皱着眉头的道济，搔搔脑袋，说道，“道济师叔，我有一个问题……”

道济抬头，“什么？”

必清打量着山洞四周，“你说，为什么那些瘴气进不来这个山洞？”

“对啊！”愣了愣的道济一拍扇子，看向鬼骨，“我们倒是忽视这一点了，这山洞里肯定有什么东西！”

鬼骨想想，点头，“应该是什么辟邪的宝珠什么的，我们找找，找到那个出去就好办了。”

“那我们一起找吧。”陈亮将剑放在一边卷卷袖子。

“好。”





						第15章 第15章
“对了，”俞武郎转脸问在一边弯着腰仔仔细细找东西的必清，“你为什么不带那串佛珠来呢？”

必清转脸甩他一个白眼，“我不是之前就没有带了吗？你忘了啊？”

“没忘……”俞武郎摸摸脸颊，“但是你师叔和你说过的吧，这山危机四伏，让你把佛珠带上以防不测。”

必清低下头，嘟囔的说着，“我嫌它带着麻烦不行啊……”

“呵呵，那你以前就不嫌它麻烦？”

“你管我！”必清炸毛，“好好找吧！”

“好好好！”作投降状的举手，“我认真的找……”

“呵呵……”

“师傅！这里有东西！”蹲在墙角的陈亮卷着袖子扒拉着地上的一推土喊道。

闻声赶忙凑过来的道济蹲在一边，问道，“是什么？”

陈亮将土扒开，摇头，“不知道，不过我觉得应该就是鬼……骨先生说的那个什么宝珠。”呼……差点咬到舌头。

“宝珠？”拉着俞武郎袖子的必清站在后面伸长脖子看着，“真的哎，师叔你看，那好像是珠子的半边。”

俞武郎看看被必清拉住的袖子在看看那被泥土所包围的弧形物体笑着点点头，“的确很像。”

“我来帮忙。”赵斌挽挽袖子，蹲下来。

“真的是啊！”赵斌喜笑颜开的将珠子拿到手上，用袖子把上面的脏物擦掉，露出带着淡紫色光泽的宝珠。

鬼骨盯着赵斌手上的东西，说道，“看来就是这个没错了。”

“那我们可以出去了！”白雪高兴的一蹦一蹦的。

道济扭过脸看看外头依旧浓厚没有撒去的大雾，“赵斌，把东西给我。”

“唉？哦，好！”赵斌点点头，顺从的把宝珠递给了道济。

道济掂了掂，慢慢的眯起眼向着洞口走过去。

果不其然，随着宝珠位置的改动，洞口的雾气也开始渐渐地形成一个中空的地带。

道济站在洞口，看着被宝珠搁在外头仍旧是浓重的看不清任何物体的瘴气，皱了皱眉，转身走进山洞。

“看来这东西不错。”鬼骨笑了笑，“那我们可以出去了吧。”

道济皱皱眉，“可以是没错，不过外头的瘴气太大，看不清任何的东西。”

鬼骨接过宝珠，抛了抛，“这么大的一个山洞都可以护住，没理由外头就护不住吧。我们慢慢的走，以这个为中心，就会形成一个很大的空间，走一步看一步呗。”

“这倒也是。”道济点头，“那……我们走吧……”

………………

俞武郎虚揽着必清的侧腰跟在鬼骨的身后，赵斌和陈亮则走在最后头观察着四周的动静。

白雪一脸“闪瞎兔眼”的走在俞武郎的右手边，同时也注意这周围的情况。

必清揉了揉眼睛，打了一个哈欠。

俞武郎柔起声音，低声的问道，“怎么？不舒服？”

“没有……”又是一个大大的哈欠，必清晃晃脑袋，“不知道为什么有些的想睡觉？估计是昨晚没有睡好所以……啊唔……”

俞武郎伸手笑着朝着必清光光的脑门就是一个弹指，“怎么样？现在有没有好很多？”

“嘶……”必清捂住脑门，瞪眼看着耸肩的俞武郎，“很疼啊。”

“哎？是吗？”俞武郎一脸无辜的说道，“那我给你揉揉……”

“不要了！哼……”

“有些的奇怪啊，”和鬼骨一起走在最前头道济不解的转转手里的破扇子，“你说，难道这个被称为‘九死一生’的森林，就没有什么其他的陷阱什么的，就只有瘴气？这也太……”出乎意料了吧。

鬼骨弯起嘴角，“那你还想要什么古怪危险的陷阱呢？光是这个瘴气，就可以让那些想来一探究竟的武林人士有命来没命回了，而且连你这个降龙就已经是吃不消了吧……”

“谁说的，”道济拿手一拍扇子，反驳道，“我那只是不小心的莫名其妙的晕过去了而已。”

鬼骨点点头，应和道，“是的是的，只是一个有着降龙罗汉千年道行的人一不小心的睡着了而已。”

“喂！想打架啊！”道济一撩袖子瞪眼。

鬼骨歪头一脸无辜的看着道济，“你要和谁打架？”

“你！……”

“师傅！”看着两个活宝级的师傅又要开吵了，赵斌突然大喊了一声。

“怎么了？”迷迷糊糊和俞武郎大眼瞪小眼的必清被吓了一跳，转身看着大惊失色的赵斌问道。

一旁的陈亮也吓一跳，疑惑的顺着赵斌的视线看过去。

“怎么会这样！”陈亮难以置信的忙回头看向道济，“师傅，刚才我们来过这里！我们不是从这里出来的吗？！我们又走回来了！”

“不是吧！”白雪瞪大眼，连忙转着脑袋看着四周，“哪有？都是一样的大树，从哪里看出我们来过这里啊？”

“那个，”赵斌满眼疑惑的指指自己的正前方，“师傅，那个是山洞吧，我们刚刚不是从那个山洞出来的吗？”

鬼骨皱起眉，眼神凌厉的看过去，沉默了一会儿却摇头说道，“不对，那个山洞不是。”

“的确不是，”拧起眉头的道济摸摸鼻子点点头，摇摇手里的扇子，“你看，那个洞口有着两个奇怪的东西坐镇。”

白雪看过去，不解的搔搔脑袋，“是哎，长的的确很奇怪，又有翅膀又有角，只有三个足，眼睛还只有一个的，根本就是四不像吗。”

鬼骨转脸就看见盯着那个像是守护神一般东西出神的道济慢慢的变了脸色，有些的奇怪，“怎么了？”

“这个东西，我看到过。”道济失神的回到，“那个人的衣服上就是绣着这种东西，他说，这是四族妖兽，是代表着没有高贵血统被人所不齿的杂种的标志。”

俞武郎揽过想要往前凑的必清，看向鬼骨说道，“师傅，我知道这种东西。”

“你知道？”鬼骨闻言转过眼，看着把必清护在怀里的徒弟，“我怎么不知道？”

俞武郎一挑眉，“那是师傅您贵人事忙，没空知道。”

“你这小子……”鬼骨哭笑不得的看着被必清同化了的俞武郎，“快说吧。”

“刚刚拜入师傅门下的时候，不是办了一个拜师宴吗？师傅可还记得？”

鬼骨仰起脸想了半天，“哦……记得，我还请了很多的人。”

“宴上来了一个很特别的客人，不知道师傅还有没有映像？”俞武郎看了看一脸好奇盯着他看的必清，翘起嘴角笑了笑。

“特别的客人……？”鬼骨张着嘴，“啊……是那个人，”鬼骨看着俞武郎说道，“是不是那个喝醉了酒之后开始耍酒疯，跳上了酒桌上演了一出脱衣舞还不算还扯着王子安就要亲嘴的那个家伙？”

“就是他。”俞武郎说道，“那个人的衣服上就绣着那个四不像的物体，按着理来说，师傅你该对这种东西最为熟悉的。”

“我？”道济看着指着自己一脸不清楚的鬼骨像个二愣子似的问道，“我怎么会知道？”

“师傅难道忘了，王子安是什么出身？”

“他是……”鬼骨皱起眉。

“六道之中难免会有一些人因为情投意合又或是一时迷乱做下那种事情，那些人会因为很多原因而……那些人的孩子一出生就因为没有高贵的血统，又或是父母双方非是同一族类而被其他人所耻笑。”
　　
“出生在凡间的还好，最多就是受到一些欺负但最起码还可以活命，而出生在魔界、鬼界、亦或是规条甚是严格的神界，那么那些人就没有那么好的命了，重的会失去性命，轻的，就会被迫穿上绣着这种四不像的衣服，以告诉所有的人，他，是一个杂种，然后没有多少能力的就会被敌视的人杀掉。”

生性慈悲的必清不敢置信的瞪大眼看着俞武郎继续说下去，“不过后来不知是怎么回事，但凡那些人憎恨上了什么人就会在那人的附近放置这么一个物件，以告诉那个人，他的性命他会来取。当然，因为力量的悬殊，往往这种杀害都不会成功。所以很多自恃高贵的人对这种行为都是嗤之以鼻的。”

“这么说的话……”道济点点鼻子，“这个山洞里面就有被那些人憎恨的东西。”

俞武郎点头，“该是这样，没错。”

必清垂下眼，小声的嘟囔，“总觉得那个山洞的气息很这个森林很不符。”

鬼骨转转手上的宝珠，“那个山洞，有一种……很冰冷的感觉。”

道济盯着洞口走上前几步，转身看着鬼骨说道，“鬼骨，我觉得，这次来奇术门，就像是注定的一般。”

“怎么样？要不要进去看看？”

“当然。”





						第16章 第16章
“哎，”必清撞撞俞武郎的手臂，“我有一种不是很好的预感啊，右眼皮一直跳。”

俞武郎牵着必清看着走进山洞的那两个男子说道，“放心，你师叔的本事你还不知道吗？而且还有我的师傅在，不会有意外的。”

必清的眉间搭起一个疙瘩，半响才说道，“希望是这样。”

………………

“嘶……”赵斌抱着双臂倒吸一口气，“天啊，这里是有多冷啊。”

白雪缩缩脖子，“就……是啊，怎么会这么冷的……”

道济心下的不安越来越大，看着山洞中分叉的两条小路气急败坏的一脚踹上山壁。

鬼骨不着痕迹的看了一眼怒急的道济，看着眼前的两条分叉的小路陷入了思考。

“这样吧，”俞武郎看了看众人，提议道，“师傅你和道济圣僧还有赵斌，白雪走那条小道吧，我和必清还有陈亮走这条小路。”

“恩，就这么办吧。”赵斌陈亮附和的点头说道。

“这样也好。”鬼骨点头，“在里面万事小心。”鬼骨抬眼看了看洞口徘徊不去的雾气吩咐道。

“恩。”必清点点头，对着道济说道，“师叔你们也是万事小心。”
　　
………………

“陈亮，”必清看着走在一侧的陈亮说道，“你稍微靠过来点吧，离得这么远等会要是有什么妖魔的……”

“恩，好。”陈亮想了想，点点头，跟在了必清的右手后侧。

俞武郎看着黑黑狭小的山壁，“这地方……”

必清则是觉得身上那种不舒服的感觉越来越重，他搓搓手臂反射性的往俞武郎的怀里凑了凑，“这种感觉真的是太不舒服。”

俞武郎看了看一片漆黑，“没事，要是出了什么事你就把我往前一推就好。”

“切……”必清又翻一个白眼。

陈亮跟在一边转过头不去看那边两个你侬我侬的家伙，心底开始暗暗的羡慕赵斌可以跟在师傅的身边，不会受到这种事情的影响。

可是羡慕着赵斌的陈亮又哪里知道其实赵斌也在那一边泪流满面的羡慕着他呢？？

………………

“修源……”鬼骨又喊了一声。

道济将扇子拍上脸，问道，“你又怎么了啊……”

鬼骨笑笑，“没什么就是想叫叫啊。”

白雪一个爪子蒙上眼，他这个平时冷心冷面的师傅什么时候开始二货起来了？？

“修源……”鬼骨继续用着独特的声音温柔的呼唤着。

道济终是受不了的回头狠狠地瞪了一眼抽风的鬼骨，“别叫了行不行。”

“好吧好吧。”鬼骨耸耸肩，“不叫不叫，但是你有没有觉得，这空气好像越来越冷了？”

道济眨眨眼，看看手臂有摸摸脸，“有吗？”

鬼骨点头，“感觉越来越冷了。”

白雪站在后头歪着脑袋，看到道济的视线摇摇头，“我什么感觉都没有！”

摸摸下巴，道济抽出脖子后的扇子摇了摇，“没有啊……”

“不会又和必清一样，只有一个人能感觉到？”白雪揪揪头发。

“先走吧，”鬼骨拍拍道济肩头，“但是我真的感觉没有外头好。”

“你这个千年老妖需要多穿衣服。”道济反安慰的说道。

赵斌内心满是宽面条的看着走在前面的两个人，这个洞主太不靠谱了……会不会因为他和白雪瞧见了他不正常的一面而……
　　
赵斌泪流满面，真心的羡慕一边的陈亮可以和必清他们一起走而不必承担会被鬼骨杀人灭口的风险……

“出口？”鬼骨看看前方的亮光，感受到吹过来的冰寒刺骨的冷风。

“好冷……”白雪受不了的和牙关打颤的赵斌抱成一团，“真的好冷啊……”

走到洞口边的鬼骨和道济却是齐齐变了脸色，两个人不敢置信的脚下一发力就迎着风雪往前冲去。

“不可能！这绝对不可能！”道济踩着虚空看着被冰严严实实包起来了的模糊人影，“他怎么会在这里！不可能的！绝对不可能的！”

鬼骨握住道济颤抖的双手，低吼，“修源！冷静点！”

“这一定是他！”道济瞪大眼，“就算外头这么厚的冰层把他包起来我还是可以认出他！这一定是他！”

“师傅怎么了？”站在洞口因为功力不济没有出去的赵斌顿时着急起来，想硬撑着出去但是洞口外漫天的飞雪和刺骨的寒风把他硬生生的逼回来。

白雪看着紧紧抓着道济的鬼骨也摇头，断断续续的说道，“不……知道，我……师傅，还没有……这么……的，失控过，哎。”

“修源，”鬼骨急切的说道，“这里一定不是北极之巅，里面这个人也一定不是他！”

但是此刻的道济耳畔却是一听不进任何的言语，他发狂般的看着那个模糊的影子，是他！一定是他！那个把他变成现在这个样子，人不是人神又不是神被那凌霄之巅的家伙们所耻笑的这么一个存在！这么一个尴尬的存在！

鬼骨盯着道济看不到任何东西只有那个人影的眼睛，不由的就感到气极，总有一天他一定要让那群老不死的和那个混蛋付出代价！

“修源！修源！”鬼骨能做到就是不断的呼唤他，希望他自己可以清醒过来……

………………

“你是李修源？”消瘦的英俊男子看着才十五岁的李修源问道。

一身华服的李修源把玩着手中的细玉点点头，“阁下是……”

“和我走一遭吧……”男子在得到需要的答案后抓起李修源就迅速的鹏空而起，朝着北方过去。

李修源慌了神，挣扎着喊道，“你到底是谁，你想做什么！”

男子笑了笑，“我只是想带你去见一个人，一个以后你要成为的人。”

“什么？！”李修源没有听清，再次问时，男子却闭口不言只是笑，就像是得偿所愿的放松。

上面的空气越来越冷，李修源壮着胆子往下看了看，腾空的感觉并不好，他知道眼前这个抓他的人他惹不起他的家族也惹不起，他只好缩缩脖子，浑身抖着忍着这种感觉。

男子看了看拎在手里浑身抖动的人，犹豫了一会还是变戏法似的拿出一件黑狐狸披风裹在了李修源的身上。

“谢谢。”李修源收收衣服，顿时就觉得好了很多。

“到了，”男子落地，站在一个山口前说道，“我们到了。”

李修源看了看漫天的大雪，不安的小心翼翼的问道，“我能不能知道，你为什么要抓我？你……是想要钱？”想不到什么理由的李修源只能问出最有可能的。

男子转头看了看跟进来的李修源笑笑，“只因为你像他。”

“谁？”李修源反问。

男子蹲下来，手附上坚硬的冰块，“他……”

李修源吃惊的看着在男子手下逐渐融化的坚冰，然后，慢慢的浮现出一个模模糊糊的人影。

男人抬起另一只手，用袖子轻轻的抹去了那些扰乱视线的冰花。

“这是……这是……”李修源结结巴巴的看着那张熟悉的脸，那张他看了十五年的脸，那分明就是他的脸！

“你看……你们长得一样吧……”男子温柔的看着冰中双眼紧闭的俊秀男子，“你们连名字都是一样的，真的就是一个人呢。”

“你……”李修源张了张嘴，却不知道该说什么。

“以后……”男子回过头看着李修源的眼睛出神的说道，“以后……你就是他，世上只有降龙罗汉李修源再也没有李修缘。”

李修源瞪大眼，“什么……什么？”

“以后你会明白的。”男子笑了笑，转过头专注的看着闭着眼像是睡着了的人，“真好啊……修缘……”





						第17章 第17章
道济红了双眼看着，就像是疯了一般的说道，“是他！就是他！”

鬼骨咬咬牙下了重手一个巴掌拍了过去，“李修源！你给我冷静点！”

“啪！”清脆的声音带着听到都觉得痛的感觉回绕在安静的地方。

在一边咬着牙的赵斌看到差点咬崩了一颗牙，“靠！打轻点会死啊！下手这么狠！”

白雪一皱眉一咧嘴往赵斌那凑了凑，听声音就知道很疼，他师父还真的下的去手。

“清醒了没有？”鬼骨扬着手，气喘吁吁的问道，要是再来一次他心就该他妈的滴血了，那个该死的王八羔子！下次一定狠狠地揍他一顿！知不知道他现在心疼的要命啊！

“没事了。”道济歪低着头，感受到脸颊上渐渐翻腾起了痛感轻轻的点点头。

“呼……那就好……”鬼骨伸手覆上道济的脸，“也不知道那边的两个小子现在怎么样了，真是让人担心。”
　　
………………

“这里是……哎？怎么会到这里？”必清瞪圆大眼看着高梁，眼珠子一转看到的就是一间像是富有人家花厅的房子，“我们不是找到了出口，然后……”必清搔搔脑袋，回头看了看身后还在的洞口，“所以出口就是这里啊。”

俞武郎和陈亮警戒的注意着四周，安安静静，连一丝风声也没有。

“嘻嘻……”属于少女的嬉笑声响起来，接着就是一个散发少女身着雪白色衣物手上挂着一串银铃，笑眯眯的看着他们，“有一个秃头，看起来年纪又不大而且身边还有个护草使者，看来你们就是必清和俞武郎了吧。”少女先是喃喃自语了一番随后笑起来，笑嘻嘻的看着必清。

“贫僧法号必清，不知女施主……”必清耳朵一闭无视那个‘秃头’，半歪下身子作揖。

少女歪头一笑，“我们这儿是奇术门。”

“！！”陈亮不觉的走上前一步，“姑娘是说这里就是奇术门？”

少女抬手摸摸披散在肩头的黑发，“是啊，掌门师兄说今天会有客人来还真让他猜对了，看来今天的饭又得我去做了……真是的……老五那个家伙可是死会吃的一头猪哎……今天的粮食也不知道够不够？真不知道怎么会有她那样的女生，一天到晚最喜欢的事情就是和人干架，不出血还不痛快……”

俞武郎被眼前这看上去及其没有威胁的少女弄得一时没了头脑，怎么回事？难道这奇术门的掌门神通已经到了这步境地，连他们的来访时间都推算的出来？
　　
现在师傅他们也不再这里，俞武郎沉下眼眸，不知道万一打起来胜算会有多少。

“算了，我也不和你们多说了，”少女摆摆手，转个身铃铛晃荡出好听的声音，“掌门师兄在前面的醉风亭等着诸位呢，跟我走吧。”

“走。”还不如亲自看看这神神秘秘的掌门弄得是什么关子。俞武郎打定主意和陈亮点头交代了一下牵起必清的手跟在那女子的身后。

“几位请吧，”少女带着必清三人左拐右拐的在一边停下了脚步，做个福，笑道，“掌门师兄就在亭子里等着诸位呢。”

鬼骨抬眼看过去就见一个俊朗不凡的黑衣少年优雅的坐在亭里喝酒，桌上还放了好几双的碗筷。

“谢谢女施主了。”必清笑道。

“我们进去吧。”待少女走远了，陈亮走上前几步说道。

俞武郎若有所思的看着亭子里的人微微点了点头。

………………

“我们走错了，”道济克制自己强迫着不去看那个冰块中的人。

鬼骨细细的观察着宽大的空间，嘴角稍稍的翘起了一角，“那可不一定。”转头看向缩在一起的白雪和赵斌招招手，“过来这里。”

白雪搓搓胳膊抬头看赵斌，赵斌沉默了一会随即咬咬牙护着白雪走了过去。

鬼骨欣赏的点头一笑，“走吧，我们也该去会会那个奇术门了。”看看他们到底卖的是什么关子！

………………

“是你！”

陈亮走在必清和俞武郎的身后，走近了亭子才看清少年的相貌，不由得吃惊万分，“你不是唐门的……俞子和吗！怎么会……”

俞子和慢悠悠的倒酒笑着示意请他们坐下，“我是俞子和没错。”

陈亮戒备的坐下，“难道……你是在唐门的……卧底？”

“哈哈……”俞子和闻言哈哈大笑，“我会去唐门卧底？陈兄未免太高看他们了。”

“那你是……”陈亮皱了皱眉，“唐门上下的血案是不是你做的？”

“还是等会再说吧，”俞子和笑着抿口酒，一派的高深莫测，“我可不想同样一件事解释两遍。”

必清拧起眉，小心的问道，“你的意思是我师叔和这家伙的师傅没事。”

俞子和看看被指的家伙笑着点点头，“没错，我想这个世道上还没有人能伤的了他们俩个吧。”

陈亮一听自己师傅没有事一颗心也算是放下了一半，随即抿抿干干的唇喝了一口水依旧悬着半刻还未放下的心等着。

………………
　　
不出多时必清就看见远远地走过来五个人，打头走在最前面的似乎就是自己的师叔和俞武郎的师傅。

“原来都等着我们啊。”鬼骨在一个清秀少年的指引下走到亭中，看着坐在主位的俞子和笑了笑。“怎么，你就是奇术门的掌门人。”

俞子和站起来谦虚的回道，“正是不才。”

“奇术门的那个老头杨昊呢？死哪去了？”鬼骨不在意的一抬眼坐下，道济在鬼骨的拉扯下忧心忡忡的坐在了一边。
　　
俞子和一撩后摆坐下示意一边站着的少年到酒，一边说道，“师傅上个月就去世了。”
　　
“死了？”鬼骨伸手拍了拍一脸戒备的俞武郎，示意他放松。听到俞子和的回答不由的一惊，“怎么死的？怎么没有通知三门众人？”
　　
俞子和喝口酒摇摇头，“说起来也算是……不知道魔尊大人和圣僧可看到了那尊冰人雕像？”
　　
道济皱眉，“雕像？那是一尊雕像？”
　　
“没错，”俞子和点头，“师傅是一个四族之人。”
　　
俞武郎问道，“是一个杂种？”
　　
“咳咳……”一边的赵斌和白雪集体咳嗽，俞武郎也太不给人面子了。
　　
“无事，”俞子和笑起来，“没错，家师的出身就是一个不被人看好的杂种。”
　　
鬼骨轻轻拍拍道济的后背，“那那尊雕像又是怎么回事？”
　　
“那尊雕像长得像是谁，我想圣僧最清楚了。”俞子和看着脸色难看的道济说道，“不知道圣僧可还记得当年那个把你变成现如今这幅样子的人的长相？”
　　
听到这句，坐在一边的赵斌等人都竖起了耳朵准备听八卦。
　　
道济带着一些的疑惑，“你问这个做什么？”
　　
俞子和不答话，看向站在亭子边的女孩问道，“师祖的画像带了吗？”
　　
女孩子甜甜一笑，从身后拿出一个画轴，一扬手说道，“带了。”
　　
“嘭……”
　　
道济震惊的看着画像上风华正茂的年轻男子，赫然就是那年抓着他到北极之巅的男人！
　　
“他是你的师傅。”鬼骨不觉的带起杀意，“怪不得我找这个小子这么多年都没有找到，没想到到奇术门做掌门来了！”
　　
俞子和看着眼神不善的鬼骨说道，“不要殃及无辜啊……魔尊。”
　　
“说吧，”鬼骨看了一眼还没有缓过神来的道济，“从头开始说起。”
　　
坐在一边喝酒的俞武郎看了看满眼问号看向他的必清、陈亮等人耸耸肩，我也不知道，就当做是听个故事的好好坐着吧，千万别招惹现在的师傅。
　　
赵斌拉着白雪连忙点头，就差举着手发誓了。
　　
俞子和揉揉鼻尖，魔尊果真是不好惹的，这个师傅可是给他留下了超级大麻烦了。


						第18章 第18章
俞子和左右不对劲，索性站了起来说道，“说的简单点就是，当年我师傅和那个李秀缘看对了眼，结果却是犯了那狗屁天规，于是那些老不死就……”
　　
“毁了他的元神。”鬼骨接着说道，“然后呢？为什么最后把他扯进去了？”
　　
俞子和看了一眼被鬼骨牵着的道济，“当年的事情有一些的内幕是你们所不知道的。”
　　
鬼骨眉头一挑，“说。”
　　
俞子和靠着柱子说道，“这个李秀缘是佛教中人，本来这事佛门压根就没想过要管，我师傅当年说过，为了这件事观音大士还过来吩咐他过，说是命中有此，所以降龙罗汉会转世投胎，和我师傅在人世间续一场缘分。”
　　
“那怎么和天庭的人扯上了？”白雪问道，“玉帝没有那个权力去管佛门事的吧。”
　　
俞子和冷冷一笑，“那个脑子被酱油糊住了的东西，不知听信了哪一个糊涂蛋，居然说什么佛祖慈悲不管这等龌龊之事就由他来替佛主管一管。”
　　
必清瞪眼，“然后呢？”
　　
“还能有什么然后，无非就是耍了一些阴损的手段毁去了降龙罗汉的三魂七魄。”俞子和说道，“后来那个玉帝才反应过来这事的严重性，急急忙忙的就想把降龙罗汉的身子找回来，不然天庭和佛门必有一战。别看佛门之人慈悲为怀，但是如果真真知道这种事情，他们之间绝对不合！”
　　
鬼骨听到这里也大概明白了一些，“你师傅把李秀缘的身子藏了起来？”
　　
“没错，”俞子和点头，“师傅将李秀缘的肉身封存在北极之巅，只有自己才可以找到的雪山之内。之后为了不让神界的那群人去破坏，所以在人世间寻找一个代替的人。”
　　
道济坐下来，“因为我长得最像，所以才找上了我。”
　　
俞子和点头，“师傅找到你的时候，他自己都吓了一跳，甚至都要怀疑是不是李秀缘的转世了。因为你的长相，而且你也是最有佛缘的人，所以师傅才……选定了你做替代品。”

一边的赵斌和陈亮张着大嘴，“这么说……原来师傅是降龙又不是降龙啊……”他们还是第一次知道自己的师傅居然是降龙又不是降龙……
　　
俞子和猛的灌口酒，“师傅上月去世的之前和我说的这件事，而且嘱咐我……把降龙罗汉的真身送回去。”

“送回去？”道济瞪眼，“你把他送回去不是让他找死啊。”
　　
鬼骨摇头，“不会，佛界绝对不会对此事有任何微词，而神界出于遮丑，也觉得不会去招惹他，现在杨昊已经死了，他也该回去了。”你也可以回来了。
　　
俞子和抿嘴笑笑，“不知道道济圣僧的酒仙还魂草带了没有？”
　　
道济一愣，“这东西能救他？”
　　
“看来圣僧并不知道这东西的用法，”俞子和笑道，“给我吧，我得成全师傅的最后遗愿。”
　　
道济将放在怀里的小盒子拿出来，“给。”
　　
“那么唐门的事情呢？”陈亮看着将盒子小心翼翼收起来的俞子和问道，“又是怎么回事。”
　　
俞子和揉揉眼角，“只不过是受人之托罢了。”
　　
“什么？”陈亮满眼问号。
　　
“奇术门根本就没有什么张萧，只不过是我为了好办事而捏造了一个人的身份而已。”俞子和看着远处的山峰，“唐门的姥姥曾经救过我的命，所以她为了唐门后山的那件东西特地来苍山求我师傅解决的时候我就下定决心要帮她了。”
　　
“她来苍山是一年之前，所以当她离开之后我就瞒着我师傅找了一个青楼的女子扮作我师傅唯一的弟子去勾引那个唐门的少主，顺便也好了解唐门的事情，世人对于奇术门知之甚少，所以这事情也没有露馅。两个月之前她写信过来说要大婚了，唐门少夫人对于一个女子的诱惑是无与伦比的。”
　　
俞子和看着一群听故事的人一笑，“不过那儿时候正好师傅过世了，也告诉了我那件事，我就想着先解决了唐门的事情再去杭州找圣僧，结果没有想到竟然在这里就遇上你们了。”
　　
“那些暗中监视你的人其实并不是监视，而是保护你的人。”鬼骨嘴角勾起，“是你的门人。”
　　
俞子和点点头，“底下的人不同意我一个人出去，所以才会暗中的跟着，不过怎么可能瞒过你们二位。”
　　
道济总算是放下了多年的心事，“那那个妖器……”
　　
俞子和摇摇头，“出世不了，它旁边可是燃着蜡烛的。”说着看了看俞武郎和必清，“估计等他们什么时候都入土了那个东西才有可能出来，不过到那个时候它身上的戾气也消失了差不多了。”
　　
道济放松的舒一口气，“那就好。”不过又想起那些枉死的人来，“那那些人！”
　　
“不是我做的，”俞子和摇摇头，“是我大意了，忘记了奇术门世世代代的命，那个女子……也就是唐门未来的少夫人，失去理智之下做的事情。不过你们放心，我已经派门人去解决这件事情了。”
　　
鬼骨摸摸下巴，“那我也不必带着人和那群老不死的干架了，省事。”
　　
必清拄着下巴，“可是我听你们这么说，合着被耍了。”
　　
俞子和苦涩的笑笑，“要不是那些人的多事，也不会来这么一出了。”
　　
“他们不来这么一出，”鬼骨说道，“我估计也看不到你。”
　　
道济翻个白眼，“那我会开心很多。”
　　
虽然对于道济和鬼骨之间那些事情好奇万分，不过没有胆子问的一群人聪明的装作没有听见。
　　
“那，师叔，”必清说道，“这里的事情也了了，你们什么时候回灵隐寺？”

道济看了一眼俞武郎，“你不回去？”
　　
必清揉揉脑袋，“不是三年吗？我要是回去了，这家伙怎么办？”
　　
道济站起来，松了松筋骨，“反正我是不知道……那啥的，你们奇术门有没有客房啊，干脆的今晚在这里睡一觉好了，明天在说。”
　　
俞子和示意一边的少年，“跟着萧和去就可以了，请各位好好休息。”
　　
………………
　　
“哎，”俞武郎看着被他揽着的必清，“我们云游四海去吧。”
　　
必清揉揉鼻子，“我想要回灵隐寺，不过你好像不能进去，而且还要待满三年……”
　　
俞武郎看着前头的人，带着一些漫不经心的说道，“其实你不讨厌我呆在你身边的感觉吧。”
　　
必清点点头，“恩，除去你的身份，其实你这个家伙还不错。”
　　
俞武郎一笑，似乎很是满意这个答案，“你看三年，我们总是要呆在一起的，寺院肯定是不能选的。”
　　
必清仰起脸想了想，“道济师叔几乎每天都是在外边晃荡的，而且……跟着师叔一定有好玩的事情，干脆我从今天起就跟着师叔了！以后就一起大杀四方！”
　　
俞武郎脸色顿时有一些臭，要是照着必清的意思以后岂不是每天都要看见他师叔？那对一些事情岂不是非常不方便？不行，得和必清好好交流交流！
　　
………………
　　
“你是不是早就知道了？”道济看着坐在桌边的鬼骨，“你会无缘无故的去挖一根草？我还以为……”现在想起来他的情况完全不需要那根草出马。
　　
鬼骨眼波流转，看着道济嘴角上挑，站起来就是一个熊抱。
　　
道济浑身僵硬的被鬼骨抱在怀里，温润的呼吸暧昧不清洒在耳边。
　　
“这下子你就不必位列仙班了，”鬼骨笑起来，“怎么样？百年之后和我一起回魔界吧。”
　　
道济飞个眼刀，“百年之后我就直接‘啊’了，还有什么？”
　　
鬼骨不在意的说道，“那有什么？你觉得会有我办不到的事情？”
　　
道济翻起眼白看向房顶，“你魔尊大人无往不利，怎么会有难倒你的事情。”
　　
“对了，明天那个小和尚一定会说跟着你的，你可不能答应他。”鬼骨说道。
　　
道济推开鬼骨走到一边坐下，“为什么？把他带在身边可是会有很多好玩的事情可以看。”
　　
鬼骨大刺刺的说道，“原本就有三个大灯泡了，你要是带上他不是又多了两个！”
　　
道济握着酒壶的手一顿，“我乐意……”
　　
被噎的半呛的鬼骨一挽袖子，扑上去，“这酒是我上次带来的吧，还给我！”
　　
………………
　　
精神抖擞的必清小跑着过来，在道济身前刹车停下，“师叔……”
　　
道济掏掏耳朵，听着这甜的腻人的声音问道，“说道，什么事？”
　　
必清双手合十，“经过我一整夜的左思右想，我必清决定……以后就跟着师叔你混了……”说完抱着道济的手臂蹭来蹭去，跟个听话的大狗似的。
　　
道济看了看俞武郎臭的要死的脸色，脸上泛起笑意，“知道了，以后你就跟着你师叔我了……”
　　
“多谢师叔……”
　　
俞武郎站在后边脸色铁青的看着，身边站着同样脸色铁青的鬼骨，师徒两个身后泛起阵阵黑气。
　　
过来送他们下山的俞子和看着这一幕无奈的叹口气，这叫什么事儿啊……
　　
“不知道几位接下来去哪？”俞子和走在前头转身问道。
　　
道济看了看远处的海平面，摇摇扇子说道，“江南。”
　　
白雪一听笑着拍手，“江南好！我们就去江南！”
　　
必清看了看一直握着他手的俞武郎，笑起来，问出他早就知道答案的问题，“一起去？”

俞武郎捏捏必清纤细的手腕，“当然。”

我还得把你绑在我身边永生永世呢，当然得时时刻刻在你身边。

