
One Part

【看见你的时候应该露出开心的微笑
　　可是总因为想你而流泪。】
　　“总裁，这是您要的文件和，今天的早报。”金俊秀微颤着手把一堆资料放在办公桌上。那张早报的头条：M&K总裁朴有天将于年底与全氏千金全慧彬订婚！金俊秀握紧拳头，拼命忍住快要溢出的眼泪。
　　“总裁，没什么事的话我先出去了。”他要逃离这个地方，有这个男人的地方。
　　“俊秀，帮我冲杯蓝山，不加糖。”男人始终埋头看文件，声音不咸不淡。
　　“是，请稍等。”悄悄带上门，金俊秀长吁一口气，抹抹湿润的眼眶，走进咖啡室。再把调好的咖啡轻轻的放在办公桌上。男人似乎完成了工作，伸了个大大的懒腰，一边拿起早报，一边悠闲的喝着咖啡。
　　“噗――”男人极其不雅的喷出刚入口的液体，“俊，俊秀！”
　　“什么事，总裁？”出了什么大事让如此绅士的他做出如此举动。
　　“这，这是什么？what'sthis？”男人激动得大叫，“shit！老头子，我什么时候要订婚了？这女人是谁？”
　　金俊秀一怔，难道？一丝喜悦涌上心头，胸口豁然开朗。
　　没错，他深爱着眼前的这个男人，朴有天。从第一眼看到他起，就深深的沦陷了。所以他才放弃国际公司部门经理来到他身边当个小秘书。
　　不过这样他就已经很满足了，只要能时时刻刻看到他，陪着他，就算只能在他身边轻轻呼吸着，他也愿意！
　　他一直掩饰满目的爱慕，只怕破坏这层微妙的关系。朴有天，M&K设计公司总裁，天生聪慧的他在16岁就接管了家族企业。冷酷逼人的手段让业界行人闻风丧胆，眼睁睁的看着一大笔一大笔的巨款流入别人的账户。洁身自好而又总换女伴，谁叫他生得一副俊逸相貌，微眯着的桃花眼不知迷倒多少女性。
　　看了令人惊讶的早报，朴有天早就知道他老爸又在自作主张。全慧彬？是不是上次酒会上无意认识的大小姐？以他现在的成就，根本用不找商业联姻吧！老头到底什么意思？朴有天容不得一个问题在他脑海里存留3秒钟，于是一个电话飞到老头那里。还没说话，电话那头的声音就“噼里啪啦”的砸过来。
　　“喂，儿子呀，看了今天的早报了吧，那个全慧彬还满意不？你都23了耶，是该定下终身大事了，今天中午在邻街的中餐馆吃饭，一定要来哟！我还有事，挂了啊，拜拜！”朴明哲在那头阴险的笑了笑。全慧彬虽然各方面条件都不错，但他心中的儿媳妇可是另有其人呐！每次看到那可爱的小孩的眼睛里对儿子深深的爱恋，就不担心儿子下半辈子了，可是，他儿子可不开窍啊！而后又发了条短信给儿子：儿子，别忘了把俊秀带上哦，还有允浩也可能和喜本一起回来，你一定要来哟！
　　朴有天愤恨得翻了翻白眼，才发现仍立在那儿的金俊秀。让人家站了这么久，心里难免愧疚，拉着他的手把他带过来，用撒娇的语气说：
　　“俊秀呀，等会陪我去赴鸿门宴呗，我一个人不敢，行不？”
　　金俊秀全身一阵电流流过。拜托，朴有天这个样子，叫他怎能拒绝？
　　“好，我去备车。”挣开并不紧的大手，金俊秀又逃走了。
　　说实话，朴有天并不喜欢这样，他把俊秀当成朋友，而俊秀似乎总对他保持一定的距离，这让他感觉很不舒服。
　　“总裁，车备好了，是现在下去么？”
　　“好！”
　　金俊秀随朴有天来到停车场。金俊秀正准备为朴有天打开车门，却被止住：“俊秀，今天我来开车吧！”他这全球限量版的兰博基尼还没玩够呢。
　　“总裁，这怎么可以？”金俊秀大惊，哪有总裁为秘书当司机的。
　　“俊秀！不在公司的时候叫我有天就可以了。”他还真期待那张红艳性感的唇瓣中倾吐出他的名字。
　　“有，有天。”金俊秀细细的叫了一声。
　　“这就对了嘛！”朴有天满意的将双手搭上金俊秀的肩，推动他走到副驾驶座位上，然后才上车。他甚至没发现自己已经高兴的接近兴奋的心情。
　　而金俊秀呢，还在那里发着呆，一直到了那家中餐馆。结果当他清醒的时候就惊叹了：不愧是兰博基尼哇，开了这么久居然没感觉！然后在心里小小的幻想一下，等赚足了钱就买辆兰博基尼来开开，呵呵！毕竟还是二十二岁的青年，满怀着激情壮志！
　　“Hey，俊秀，发什么呆丫，快下车吧！”朴有天看着金俊秀满脸春光的样子，不禁想捉弄他一番，他将上半身探到金俊秀那边，轻轻开口，“还是，想让我为你服务一下呢？”
　　暧昧的动作，暧昧的眼神，暧昧的声音，一切都是暧昧的。
　　朴有天你搞什么？金俊秀很想开口质问，可是他没敢。只是不留痕迹的拨开朴有天的身体，开门下车。




Two Part

【这是上即使没有我我也希望你幸福
　　千万不要哭因为我不能帮你擦眼泪。】
　　简单而又洁净的中餐馆中，朴明哲，全慧彬已经等在那里了，两人似乎聊得很开心，朴明哲不时发出爽朗的笑声。
　　“爸！”朴有天上前打声招呼。
　　“啊，俊秀来啦，快过来坐吧！”朴明哲没搭理儿子，自顾拉着金俊秀坐下。倒是全慧彬一旁殷勤的招呼朴有天。
　　“Micky，这边坐呀，好久不见了，还记得我吗？”
　　“全氏全慧彬小姐嘛，我岂敢忘记。”朴有天拿出官场上的一套，露出假扯出来的微笑应付着，一边眼神示意金俊秀帮忙解围。金俊秀倒也看出如今是什么情况了。伯父让朴有天和全氏小姐相亲，又怕一个人无聊，所以叫上自己一起当电灯泡。不过他只猜对了一半，他倒是很想帮朴有天，无奈朴明哲一直对他‘嘘寒问暖’的，他真的是心有余而力不足！
　　“俊秀吖，我们有天欺负你没？”
　　“这……没有。”
　　“他有没有叫你做很多工作？”
　　“呵呵，也不是很多啦！”金俊秀挠挠头。
　　“那就是有喽。儿子啊，你怎么能让这么个人才做这么多差事！”朴明哲转头怒视着朴有天。
　　“喂！那就是他的工作啊！”
　　“工作还不是你派给他的？”
　　“好啦，我以后会多多照顾我们俊秀的，行不？少派些工作给他。”
　　“诶？有天？”金俊秀有些摸不着头脑，伯父为什么这么关心他？不过，刚才朴有天叫他‘我们俊秀’耶！他不惊窃喜，心中的小花那个荡漾啊！
　　全慧彬尴尬的被晾在一边，“伯父，我们可以上菜了么？”
　　“哦，好。正好允浩和喜本到的时候就可以吃饭了。”
　　上菜的是一位相貌清秀的男孩，端菜的时候很谨慎，生怕出一丝差错。正当他慢慢的端着满满一盆酸菜鱼过来时，某个很不巧的人刚刚撞到。
　　一盆火辣辣，热腾腾的酸菜鱼汤就坡道那个人高级亚玛尼衬衫上。
　　“哇啊――”
　　“允浩哥！”
　　“允浩！”
　　尖叫声伴随着呼喊声还有道歉声充斥了小小的餐厅。
　　那个男孩立刻带他到洗手间，冲洗着身上的污渍。
　　“对，对不起，我真的不是故意的！你没事吗？”他慌张的道歉，他又闯祸了。
　　“喂，我说，你叫什么名字？”
　　“我叫金在中。请你不要投诉我好吗？我真的很需要这份工作！”金在中眼泪都快飙出来了，他独自一人来到首尔上大学，家里很穷没办法供应学费，他只好利用课余时间兼职，到处打工。
　　“我说，我没有要投诉你，你不要哭行不？嘶――”这汤怎么这么烫？NND，刚一回国就遇到这种倒霉事儿。本来他打算狠狠的教训金在中一番的，又看他梨花带雨的哭着，心也软了下来。搞没搞错，现在到底是谁该哭啊？
　　“嗯，对不起！被烫得很严重吗？要不要去医院，我，我真是太大意了！”
　　“我说，可以那件衣服给我换吗？还有，我没怪你，我也没事。”（怎么有种宥熙的感觉？）
　　金在中抬起两颗乌黑的大眼睛望着郑允浩，两眼因哭过还带有氤氲的泪水，然后飞快的跑出去拿衣服。
　　其实，刚才金在中抬头的时候，郑允浩就呆住了。因为金在中一直低头道歉，也没看清他的相貌，然而方才的一瞬，那美丽的眼眸，高挺的鼻梁，红润的嘴唇，再加上白皙的皮肤，就深深的印在他心里，挥之不去。
　　金在中又风风火火的奔进来，替郑允浩穿着上衣。
　　“先生，这件衬衫让我帮您洗吧！我会洗干净的！”
　　“嗯，这是我的名片，递到上面的地址就可以了。”
　　“好，谢谢您。”
　　“没事。”郑允浩笑了一下，是他帮我洗衣服耶，还道谢？这人真有趣！
　　郑允浩终于出来了，望着锁定他的五双眼睛，无奈的撇撇嘴：
　　“我想我应该去洗个澡，去去霉运了。”
　　“允浩，姐，我给你们介绍一下。金俊秀，我的秘书。全慧彬小姐，这老头你们都认识了。俊秀，全小姐，这是郑允浩，喜本姐。”
　　“允浩哥，喜本姐好。”金俊秀礼貌的打招呼。
　　“允浩，叫我Bin就好，喜本姐也是。”全慧彬也热情的问好。郑允浩，YJ的少爷唉，帅气又多金，那个女人能不心动。
　　朴有天看全慧彬殷勤成这样，心里的一丝好感飞的一干二净，真是贪得无厌的狼女啊！死老头要给家里养只狼吗？
　　“啊，你就是金俊秀吖，总听有天提起身边有个能干的小秘书，呼呼，真不错呵！朴有天，你找到宝了！”
　　“俊秀吖，我是喜本姐哟，长得这么秀气，给姐当小男朋友吧！”
　　两人默契的和金俊秀说笑，刻意无视全慧彬谄媚的笑脸。金俊秀则是红着脸不好意思抬头。
　　“姐，俊秀可是我的人，可别和我抢哟！”金俊秀脸更红了。
　　“吖，你们这是干嘛的？今天叫你们来可是有正经事儿的！我打算让全慧彬小姐和有天订婚，有意见么？”朴明哲不适时的插话进来。
　　金俊秀的脸“唰”的一下白了，全慧彬一直黑着的脸渐露喜色，朴有天额头上滑下一地巨汗，郑允浩和朴喜本惊讶的张开嘴。
　　“呀西！老头子你要死啦！我才23耶，我可不想大好青春就此断送！况且……”我也不喜欢这个野心太大的女人！
　　“对不起，我去下洗手间。”金俊秀起身，捂着嘴往卫生间跑。
　　“俊秀……”朴有天刚想追上去，却被朴明哲扯回来。
　　“儿子，说实话，喜欢俊秀不？”
　　“老头，你疯啦！我是个正常男人！”朴有天气急，虽然对俊秀，有那么一点……
　　“那你是答应和全小姐订婚，还是和俊秀交往？”
　　“当然是后者！额……”脱口而出，连朴有天自己都想往墙上撞！
　　“哇哈哈……儿子，你真有出息！全小姐，对不起，既然有天他不喜欢你，那我不能逼他，您，请回吧！”
　　全慧彬脖子都气歪了，拎着包气冲冲的走了。金俊秀是吧？你给我等着！金俊秀不住的往脸上泼水，抬头看见镜子里的自己，脸上眼泪和水混合流淌着。他开始不知所措。我要离开了么？我希望你能幸福！
　　“先生，你……”金在中正准备洗衣服，全看见一个满脸泪痕的人。可爱的脸真不适合这些咸水，他不禁有些心疼。
　　“叫我俊秀吧。”
　　“我叫在中。俊秀你怎么了？”
　　金俊秀听到金在中贴心的话，勾住他的脖子（？？），扑进瘦弱的胸膛里“呜呜”的哭起来。所有的心酸全部涌上心头。（我又燃起2J的火苗了~~吼吼！）
　　“俊秀乖哦，不哭！”金在中拍打着他的背，小声安慰着。朴有天推开门进来，看到的就是这副场面，温馨得让他感到愤怒。
　　朴有天很不给面子的大笑。




Three Part

【应该忘记应该将你从记忆里擦去
　　现在离开你……】
　　DestinyPub――
　　“有天，别再喝了。”郑允浩拦下朴有天不住往嘴里送的酒。
　　刚刚才把俊秀送回家，有天就拖着他来Pub喝酒。
　　“允浩，我感觉我要死了，被分成两半。呜…好痛！”
　　“额…朴有天你发什么疯呢？”
　　“俊秀……”
　　“唉！”明眼人都看的出来俊秀看有天时遮不住的情感，有天平常不是很敏感的么？怎么这次就变榆木疙瘩了！郑允浩重重的叹了一口气，呼而眼内闪过一抹惊艳。
　　“大家好，我是HERO，一首《在你身边呼吸着》送给你们。”
　　简单的白衬衫解开三颗扣子，露出大片雪白的胸膛，紧身黑色牛仔裤，衬托出纤细修长的腿。密长的刘海遮住大半边脸，但还是不难看出他就是那个冒失的服务员，金在中。
　　诱人的红唇吐着优美的词曲。
　　和你一起的快乐时间不知过了多少…
　　现在不能放下柔弱的你离开，
　　看见你时应该露出开心的微笑…
　　郑允浩感觉鼻下一阵温热…然后匆匆忙忙带着朴有天离开这个充满魅惑的地方。
　　次日清晨，朴有天昏昏沉沉地来到办公室，一张辞职信端端正正在摆在桌上，还有一杯冒着热气的蓝山。“金俊秀！”朴有天愤怒地撕毁了信，奔出公司。
　　手机不接，公寓没人，他真以为金俊秀就这样消失了。
　　朴有天狠狠地砸了一下方向盘，金俊秀，你在哪里？“俊秀呀，我要去把衣服送给郑先生，你乖乖在家哟！”金在中临走时不放心的嘱咐金俊秀道。昨天被朴有天带走后，不知为什么俊秀又回来找他。说他该离开了，该离开了。他也没听大懂，只是见不得俊秀哭，就很大方的允诺，以后我来养你，照顾你！（2J,2J我蹿…）
　　“别告诉允浩哥我在这。”
　　“呵，我们又不是老朋友见面唠嗑的，扯这么多干吗？我先走了哦！”金在中带着笑意离开了。
　　金俊秀掏出手机，换上一张卡，拨出一串数字。
　　“爷爷，我是俊秀。”
　　“秀秀啊，爷爷想死你了！”
　　“爷爷，我爱上一个男人了。”
　　“唔~那人？怎么，有什么问题，需要爷爷的帮忙么？”
　　“不了，我现在要离开他了。”
　　“为什么吖？”
　　“因为，他不爱我呢。”
　　“Mo？他不爱我们秀秀，爷爷把他抓回来教训教训，他叫什么？”
　　“爷爷，不用了，我现在住在朋友家，您就别担心我了，过年回去看您！”
　　“好吧，要照顾好自己哦！”
　　“嗯~”或说金在中来到了YJ大厅。哇塞，这里真的好华丽哦！
　　“小姐，请问可以找到这个人么？”金在中恭恭敬敬的递上名片。
　　“总裁啊，先生有预约吗？”
　　“啊，没有。”
　　“那对不起，我们总裁很忙！”
　　“小姐……”金在中正急得挠头，就看见一抹黑色的身影从电梯内出来，“郑先生！”
　　“你是……金在中？”
　　“嗯嗯，这是您的衣服，我已经洗干净了！”
　　“呃，好，那谢谢了！”郑允浩实在没想到自己无意中的一句话会被人当真。现在这个如此混乱的世界这样单纯的人已经寥寥无几了吧。“在中，要一起吃个饭吗？”金在中可爱的眨两下漂亮的大眼睛，眼珠滴溜溜一转，他在思考着。到底要还是不要呢？去的话可以省一顿饭钱，可以吃一段大餐，可以和这个男人再……多待一段时间；可是，家里还有俊秀，还有，会不会让人家认为我是个很随便，很贪吃而且爱占小便宜的人呢？@-@
　　郑允浩好笑的看着眼前貌似卡壳的人，也不容他考虑甚多，揽过他的肩膀就走。因为这么一个有些亲密的动作，金在中脑子真有点卡壳了。
　　一家不是很豪华的餐馆里，郑允浩和金在中淡淡的扯着，一顿饭也就这么过去了。
　　“允浩，这才我可以打包么？”家里还有俊秀。
　　“呃，当然可以，只是……”真的这么节俭哇！
　　“啊，那个，我家里还有一个人，我想带给他一些。”
　　“哦？在中也金屋藏娇呐？”郑允浩调笑道。
　　“什，什么呀，是俊……呃，弟弟，呵呵，弟弟！”OMG，差点露馅，呼呼……
　　“哈哈，在中你慌什么，我只不过随口说说的，不必当真，呵呵！”真是好久没这么开心了。
　　“……”
　　郑允浩闲着也是无事，就开着超炫的阿斯顿.马丁把金在中给送回家。
　　“在中阿！”金在中刚要下车，就被叫住。
　　“恩？”
　　“以后不要去酒吧驻唱了。”你那样子，有些人都变成狼了。
　　“哈？”怎么可能？我不去唱歌，靠什么活啊！唱一晚赚的可不少呢！
　　“酒吧那地方，太…不干净了。”
　　“呵呵，允浩谢谢你关心我，但是我有原因的。”金在中说完便跳下车，朝郑允浩微笑着挥挥手。
　　郑允浩目送着金在中进入那幢有些年岁的公寓。是啊，他可不像自己这样从小就生活富裕生活让他不得不这么做，想到这，心里有个地方悄悄的动了一下，产生强烈的波纹。在中啊，我想照顾你！
　　“俊秀,快出来哟,我绐你带了好吃的！”一进门，金在中便吆喝起来。金俊秀听到叫声迅速出门，这都十二点了，“不是说去送衣服的么，怎么这么长时间？我都饿死了！”大声嗔怪。
　　金在中惊讶于俊秀的变化，出门时还是一副愁眉苦脸的，怎么一回来就像变了一个人样，“你是不是金俊秀？”金俊秀头顶冒出三道黑线。
　　“在中，我想过了，我不能为了他而放弃自己的生活！我要做回我自己，快乐、活泼、克里斯马的金俊秀！我告诉你哦，我可是麻省理工的高材生！哈哈！”是应该忘记了放下了。回想起以前暗恋的样子，呵，还真是…丢人！
　　“这就好了。俊秀，来吃饭吧！”
　　“恩，饿死我了！在中，菜从哪儿带的，真好吃！”
　　“和允浩在餐馆里面没吃完，就带回来了。”
　　“耶？你不是说就只是送件衣服吗？都送到饭桌上啦！是不是允浩哥对你…恩？”
　　“你说什么哪！哪有？”金在中脸微微红了，拿起餐巾为金俊秀擦掉嘴角的饭粒。（我这是米秀文？是吧！）
　　“在中对我真好，我要和你永远在一起！”
　　“恩！”（米秀文这是！）“有天啊，怎么又来酒吧了？你上瘾啦！”
　　“俊秀不见了…”朴有天颓废的往沙发上一靠。没有谁能比俊秀更默契的配合他，怎么以前没发现呢？
　　“什么？”好好的一活人怎能不见了？郑允浩心里也明白了几分，“有天，你就真看不出俊秀喜欢你么？”
　　“以前没看出来，现在知道了。”
　　“那你对他呢？”
　　“不知道…”
　　“呃，这种事怎么可以不知道！”
　　“所以我才来喝酒阿！”朴有天烦闷的牛饮一杯。
　　“……”
　　




Four Part

　　【和你一起的快乐时间不知过了多少现在不能放下柔弱的你离开】
　　“Hero，Hero……”酒吧里的人群忽然喧闹开来。
　　“Hero今天给大家带来一位新朋友Xiah，一定要多捧场哦！”
　　郑允浩已经料到他不会听话不来唱歌，但这着实让他很担心，这么一大群灰太狼啊！
　　“Xiah，Xiah……”
　　“《死心》送给你们，希望大家喜欢。”深紫色丝质衬衫，黑皮裤，黑皮靴，稍微短些的酒红色的头发，细长的蝌蚪眼。朴有天顿时清醒过来，金俊秀你丫的敢给我跑这儿来了？还穿成这样！那些男人的眼都快放光了！
　　曾幸福的和你的时间
　　也许会很疲惫
　　我虽然不知道
　　你心里想什么
　　看着你和看着你离开
　　现在还没熟悉这种感觉
　　除了这样
　　还有别的办法
　　为什么不说话还是说不出来
　　而且一点想法也没有
　　是喜欢，还是爱
　　还是就这样结束
　　为什么这样的一句话都没有
　　现在对我到底是讨厌还是恨
　　如果时间可以倒转
　　我只想我们回到从前
　　为什么不说话还是说不出来
　　而且一点想法也没有
　　是喜欢还是爱
　　还是就这样结束
　　为什么这样的一句话都没有
　　现在对我
　　到底是讨厌还是恨
　　如果时间可以倒转
　　我只想我们回到从前
　　这样如果真的想回到我的身边
　　请不要回头离开吧
　　我不会流眼泪
　　因为我的心真的很坏
　　看着离我越来越远的你
　　流下了眼泪
　　我会忘记
　　对你深深的思念
　　以后再也不会提起爱情
　　想给你最后回来的爱情
　　希望你幸福
　　遇见比我更好的男人
　　心真的死了。金俊秀还是没控制住满含的眼泪。
　　“安可，安可……”台下正呼喊着，他还未作出反应，就被一个人粗鲁的拉到后台。
　　“喂，喂，你干嘛呢？快放手，疼~”金俊秀拼命想睁开朴有天的手，他怎么会来这儿呢？靠，怎么这么背！
　　“谁让你跑来这里的？谁准你辞职了？谁准你离开我的？”朴有天一看见金俊秀被‘糟蹋’成这样，心里就来气。不过，还真是性感，迷人啊！
　　“……”被禁锢在墙和朴有天的长臂之间，怎么也跑不掉。已经说好了不再想起，不再见面，这又……唉！
　　“说话啊！”
　　“……”金俊秀赌气的别过头。
　　朴有天同样诧于金俊秀的改变。以前的俊秀是温和的，以前的俊秀时拘谨的，以前的俊秀是文静的，以前的俊秀是绝对不会违抗他的意思的！
　　金俊秀的改变让他不知所措，他真的觉得自己罪大恶极了！他慢慢的靠近他，想要看清他脸上的毛孔一样。
　　“你，你干什么？离我远点。”他受不了了，距离太近了，近的无法呼吸。
　　“俊秀不是喜欢我的么？为什么不等我回应就悄悄的溜走，恩？为什么？”
　　“不为什么。”金俊秀的脸不争气的红起来，该死的，平时怎么没发现自己的耳朵这么敏感，吹口气就全身颤抖了？
　　“不为什么？你怎么知道我不答应，你怎么知道我不会接受，你怎么知道我……不喜欢你呢？”
　　金俊秀一听这话就来气了，“够了！为什么？朴有天你也太自私了！对，我是喜欢你，不，是爱，很久以前就爱上你了。为了不破坏我们的关系，我整天面对着你却不能说出心里的感受，看着你和女朋友约会，现在，还要眼睁睁看着你和别人订婚。我还厚着脸皮待在你身边干嘛？你，你现在还说这种话，你懂我心里的滋味吗？你懂吗？恩？”因愤怒而透红的脸但看上去格外吸引人，朴有天的手鬼使神差的覆上去，却被金俊秀毫不留情的一巴掌打下，“别碰我！”
　　“对不起，俊秀。”
　　“不知道！也不要和我道歉，我们以后就没有任何关系了！”“老头子说如果不和全慧彬结婚就要和你交往。所以我…”
　　“所以你是为了摆脱那个大小姐喽？谢谢，我不需要！”原以为他是真心来道歉的，没想到他居然是这样的人，“还有，我当年真是看走眼了，我现在最讨厌你了，再也不想见到你！”
　　“俊秀，你误会了，我想和你交往，想去爱你，不是为了和老头的约定，真的，请你相信我！”
　　“俊秀！”金在中和郑允浩忽然闯了进来。刚才一间一间的找，总算找着了。
　　“在中，我们走吧，回家。”有天，你要说出我想听的话，我就再相信你一次。
　　“有天，俊秀，你们……”郑允浩还没搞清楚情况。
　　“哎呀，允浩，走啦！”
　　金俊秀看了发呆中的有天一眼，不说是吗？看来我们注定无缘相爱。苦笑一声，转身离开。
　　“俊秀……不要离开我好吗？没有你在我身边，我真的不知道该怎么办，就算身边只能有你的呼吸，我就能……”朴有天还没说完，金俊秀就转身扑入他的怀里，亲吻他的唇。
　　“嗯嗯，就等你这句。”才能感觉我是被你需要的。
　　屋内两人继续缠绵。
　　“哎！”金在中倚在墙上叹气。
　　“好好的叹什么气呐？”郑允浩问。
　　“我答应俊秀以后要好好照顾他的，现在……哎，都是朴有天啦！”
　　“诶？你喜欢上俊秀了？”千万不要啊！
　　“俊秀这么一可爱孩子，谁不喜欢呐只是，孤独了这么多年，好不容易有个伴儿一起生活，就算苦点，累点又怎样呢？”
　　“那以后让我照顾你怎么样啊？让你包吃包住，还有一个全能保姆哦！”
　　“真哒，这么划算，那我……”金在中别提多开心了。
　　“不行！”金俊秀心想，他要是再迟一步出门，他的在中就被拐卖了，“允浩哥你休想想我的在中！在中，不是说好了照顾我的吗？会要我的吗？555……你要抛弃我！”
　　“俊秀，不是的，以后咱们还是在一起行不？我当然要你！”天知道他金俊秀有多怕金俊秀的眼泪。
　　“朴有天你刚刚干什么去了？什么情况这是！”眼看着一朵到手的鲜花就被别人给强掳了去，郑允浩心里真不是滋味儿。
　　“我哪知道？俊秀，那我怎么办？”朴有天还是可怜的。
　　“你？你一个大少爷还要在中养你不成？真是！”刚才算然答应他了，但要他像以前一样对他唯命是从的，他，办不到！
　　“我说俊秀吖，一个人也不能独占两宝啊，对不？”做人不能太贪心，否则会遭报应的！
　　“允浩哥，看上我们家在中了吗？”金在中和郑允浩不约而同的红了脸，“但是，要猥亵我家在中，踩着我的尸体过去！哼！”
　　“俊秀……”我怎么没见过你这么维护我呀！――朴有天。
　　“俊秀……”我太感动了！――金在中。
　　“俊秀……”你根本不是开始见到的那个可爱的温柔的小孩，你是大恶魔，金俊秀！――郑允浩。
　　“在中，我们回家，今天你要做清蒸鱼给我吃哦！”金俊秀高高兴兴的挽着金在中走远了。
　　“有天啊，走，喝酒去！”
　　“好，今晚不醉不归！”
　　两个受挫的男人，一同伤心，一同沉沦，一同喝的烂醉如泥。
　　就算是两条平行线，但若是远看，他们还是交在一起的。（不是说2U的！）




Five Part

　　【如果能相遇一次他能看见我的话我会把我的所有都献给你
　　埋藏到现在的我的爱情】
　　金俊秀和金在中的生活是幸福的，
　　朴有天和郑允浩的生活是痛苦的。
　　金俊秀继续回朴有天的M&K上班，过完一个忙碌的假期的金在中也要返校。为什么相同岁数的人金在中却还在上学呢？毕竟不是每个人都是天才。
　　他的家室不比其他三人，接受的教育是很平凡的，而且他最近要考研究所，很忙，来不及回家做饭给金俊秀吃，这就给了朴有天偷袭的机会，也相对的为郑允浩提供了机会。
　　“啊？在中你又不回来啊！你要好好吃饭哦！恩，恩，再见！”尖锐的海豚音在M&K顶楼总裁专用卧室传出。为什么金俊秀会在这里？你也不看看他们是什么关系！
　　朴有天瞅准机会，在中又不回来，天助我也！“俊秀啊呀！在中不回来么？”
　　“恩，他每天都吃学校食堂那些垃圾食品怎么会受得了！”金俊秀毫不掩饰的关心让身旁的朴有天醋意横飞。
　　“俊秀，我们是不是在交往？”
　　“呃…是吧。”
　　“那为什么关心在中比关心我还多？”
　　“哈？你又没什么事。你哪天要是出了事儿，我当然会关心你！”
　　“......==///”和着你就希望我出事是吧！
　　“咱们出去吃饭吧！”庆熙大学，这是一所培育社会人才的学府，这也是一所风景秀丽的学府。此时这所学校的门口停着一辆阿斯顿．马丁DB7，更是吸引了众多人的视线。郑允浩跳下车，摘掉墨镜，还没开口，一个可爱的女生就说：“先生，在中学长在河边小桥石凳那边看书，您直接过去就好。”都快一个星期了，郑允浩每天都往这里跑，见人就问“请问金在中在哪？你有看见他码？”金在中可是学校的风云人物，不仅成绩特好，人也帅气，知名度那是相当的大！
　　郑允浩微微颔首便是感谢，转身向小河那边奔去。河边的柳树下的石凳上一位清秀的男生正专心的读书，丝毫没注意有人已经站到他身后。
　　郑允浩的豆包脸慢慢靠近。
　　“金在中同学，这么认真吖！”突如其来的声音把金在中吓了一大跳，差点从石凳上摔下去，幸好某个罪魁祸首及时扶住。
　　“郑允浩你干嘛装鬼吓人啊？走路没声音。”金在中不满的嘟起小嘴，好不可爱。
　　“人家想你了嘛。”郑允浩从身后抱住金在中撒娇。
　　“恶不恶心那你，这里是学校，快放开啦！”
　　“我才不管列！”对着金在中嘟起的嘴唇重重的Bo了一下。
　　“唔……”脸红成了煮熟的虾子。
　　“在中啊，我给你带了午餐，一起吃吧！”
　　“嗯！”
　　杨柳依依，替石凳上的两人遮去了刺眼的阳光。
　　要问郑允浩和金在中是啥时候在一起的，将时间倒回金在中开学的第一天。郑允浩得知金在中开学了，也没时间见面了。工作的时候总想着那张清秀的脸庞，最后终于忍不住开车去了庆熙大学找他。
　　“同学，认识金在中吗？”
　　“在中学长？当然认识啦！”
　　“那他现在在哪里？”
　　“应该在图书馆吧！”
　　“好，谢谢！”
　　图书馆里一个安静的身影在看书。郑允浩才理清自己头脑里的一团乱麻，他已经深深入住心中，再也容不下别人。
　　郑允浩就坐在金在中身边，没有插话，只是静静的注视着他的脸。餐馆里急切冒失而又善良的他，Pub里迷人而又充满魅惑的他，家里单纯可爱的他，学校里认真看书的他，生气的他，害羞的他，温柔的他……各种各样神态的金在中出现在他眼前，原来已经了解他这么多了吖！
　　金在中一转头，就看见一张极其花痴的脸出现在眼前。
　　“嘿，醒醒，口水收着点。”郑允浩终于意识到自己的失态，收回色咪咪的目光。
　　“在中啊，我们谈谈。”我想知道你是怎么想的。
　　“咦？谈什么呢？还有你怎么会来找我？”
　　“我这不是就想和你谈谈么，走啦！”郑允浩不由分说的拉起金在中就走。
　　“你搞什么？我还有书要读，喂，喂，别拽我！”
　　“那不重要！”
　　“可那对我重要！”
　　“……”
　　“郑允浩！有话快说，我还要回去念书。”半拉扯着来到校内的咖啡馆，因为是午餐时间所以没多少人。
　　“在中，那天你没回答我的问题，今天能不能回答？”
　　“问题？什么问题？”不记得了。
　　“让我照顾你吧，以后都让我照顾你吧！”郑允浩真挚的目光直直射入眼底，金在中知道，他不是在开玩笑。这是承诺吗？我可以当真吗？如果不是，那我该怎么办？
　　“你的意思是……”
　　“我喜欢你，不管在中接不接受我，我都会努力让在中幸福！”
　　“那个，我可以考虑考虑吗？”虽然很感动，但这种事还是要慎重一点。
　　“好！”至少人家没拒绝。郑允浩嗓子眼的石头终于落下一点，说出来了，真是舒服多了。
　　“那我先回学校看书了。”新的关系让金在中有些紧张。
　　“我送你。”
　　在第三天的时候，郑允浩为金在中送午餐。金在中很感动，然后郑允浩就得到了他想要的答案。而且很不义气的瞒着金俊秀和朴有天。有人说在中你这是不是太草率了？他回答，就等于是捡了一个免费的全能保姆呗！
　　“有天，你说我们真的能够在一起吗？”繁华的街头，金俊秀和朴有天肩并肩走着，他对着来得太快的感情始终无法安心。
　　“俊秀，我是真心想和你在一起的，就算没有老头子的要求，我也不会放开你的，你还是不相信我？”他真想钻进这小傻瓜的头脑里，看他究竟在想什么。不管是不是爱，反正他已经离不开金俊秀了。
　　“我也是一个自私的人，我没兴趣和别人共享一个爱人，爱上一个男人，是件很奇怪的事吧！有天，我也不勉强你，或许你对我只是习惯罢了。如果你想离开我，我不会有任何怨言，更不会去怪你。所以，有天，我给你自由，至于老爷子那边，我回去说明，让他不要逼婚，他这么通情达理，绝对不会为难你的……如果不想看到我，我会如你所愿！”眼泪抑制不住的流下来，正是因为爱，才愿去放手，还他自由。
　　“你在说什么？什么分享一个，什么习惯，什么自由，你怎么可以这样想，我不会说那些好听的话，你就不能相信我一次？好，既然这样，我就把我们的未来交给天意。我们现在分开走，如果今夜12点之前我们没有相遇，那我就离开，再也不缠着你，乖乖的和全慧彬结婚，反之，你就再也不许说出这种话，待在我身边不要离开，以后要相信我！”金俊秀这么说简直伤透了他的心，难道是他以前有过众多女伴让他觉得自己不够真心，究竟是什么让他这么没有安全感，为什么？
　　“你这是何必……”如果不能相遇我们该怎么办？难道就无声无息的离开？海豚为什么要追随轮船，因为轮船上有他爱的人，若轮船已靠岸，那海豚该怎么办？他离开朴有天，该怎么办？
　　秀，别担心我们不会相遇，就算不能，恕我不能履行诺言和全慧彬结婚，还要缠着你一生一世！
　　金俊秀在街头无绪的乱逛，
　　23：30朴有天没出现
　　23：40朴有天没出现
　　23：50朴有天还没出现
　　23：55朴有天依然没出现
　　金俊秀苦笑一声，人群已散尽。
　　23：59手机震动起来
　　“回头看看。from：有天”
　　就在回眸的一霎，朴有天明媚的笑脸就绽放在眼中，金俊秀也笑了。对不起有天，我再也不会放手了！
　　很久以后金俊秀问朴有天当时是怎么找到他的，朴有天说，人烟散尽，只有你还在街头啊，我又没动。
　　当然这是后话。相爱的人们走到一起，故事当然会很多！




Six Part

【微笑和暴力，是这个世界通用的语言……】
　　当金在中把和郑允浩的事告诉金俊秀后，金俊秀极其不给面子的华丽昏倒，555……金在中，我终于被你抛弃了！
　　“在中，我早就知道你会被允浩哥拐走。”
　　“死小孩说什么呐，你自己也不被朴有天……”
　　“唔，你会一直照顾我吗？”
　　“当然！”
　　“那我们做一辈子好兄弟！”
　　“好，我比你大！”
　　“在中哥~~~”哟，这语气变得可真快。
　　然后爱情友情两不误，两全其美，皆大欢喜！
　　人家甜蜜着，有些人当然就不乐意了。比如，全慧彬。
　　人生嘛，本来就是不断相遇的过程，就像金俊秀遇到朴有天，就像金在中遇到了郑允浩，就像金在中遇到了金俊秀，就像全慧彬遇到了沈昌珉。只是，在对的时间遇到对的人当然是一种幸福，但在错的时间遇到错的人，额……这就不好说了。
　　话说那天全慧彬去参加一个party，不小心碰倒了沈昌珉的“衣食父母”――美食。愤怒如刀般的目光顿时让她意识遍体鳞伤。
　　沈昌珉，沈氏独子，天才少年，唯一的嗜好就是吃。他的食量和他的实力绝对让你们刮目相看，虽然，他年仅20岁。
　　“昌珉呐，对不起，姐姐改天请你吃大餐好不好？”
　　“看在大餐的份上我就原谅你了！”沈昌珉顺手拿过一旁的餐点继续吃。
　　“那联系哦！”天才少年？我看不过是一个大饭桶而已，何不好好利用一下？
　　“嗯，唔……”
　　所以我就说这个女人没大脑嘛！想利用别人也不知道先调查下他是什么人！商场上少有人不知道沈氏.YJ和M&K世代交好，这个女人的结局注定是悲惨的！
　　“喂，您好，M&K总裁办公室，请问有什么事吗？”铃起，金俊秀接起电话。
　　“我找你们的总裁有事儿，帮我接通下行吗？”
　　“当然，请稍等。”金俊秀瞟了一眼看文件的朴有天，没好气的说，“总裁，电话！”
　　朴有天抬起头，接过电话，顺道把金俊秀往怀里一带。金俊秀毫无防备的落入朴有天怀中，不由的惊呼一声，想要起身，却被搂得更紧。同样是男人，甚至他从小就有跆拳道的功底，力气怎么就没人家大呢？
　　“哟，这不是我们沈大侦探吗？怎么有空给我打电话啦？还不用手机？”朴有天用搂着金俊秀的手摘下黑框眼镜没刚巧让金俊秀的唇碰到他的脸。
　　“我不就是想听听歌的小秘书的声音嘛！”
　　“你的消息倒是挺灵通的啊，说吧，找我有什么事？”朴有天满意的凑上去亲亲红润的小嘴，这小家伙的魅力越来越大了。金俊秀一阵脸红，接个电话都没正经！
　　“有人找我除掉你的小秘书哦！”沈昌珉在那头将手机拿开1米多远，但小手机内依然传出不小的尖叫，
　　“什么？！是那个混蛋？我灭了他！”
　　“有天哥，你先别急嘛，我当然不会帮他，我只是提醒你要小心，我不敢保证他不会找其他人。还有，她，就是全慧彬。”
　　“全慧彬？看我不玩死她！昌珉呐，谢了啊，我们会注意的！”
　　“那就好！有空一起出来玩吧，还有允浩哥他们呢！”
　　“嗯！”
　　挂上电话，朴有天阴狠的笑笑，想碰我的俊秀，我让你连怎么死的都不知道！
　　“有天，你怎么了？出什么事了？”朴有天的笑让金俊秀毛骨悚然。
　　“俊秀啊，这几天都不要离开我身边，晚上也是。”
　　“怎么了？”
　　“有人要对你不利！”
　　“哦！”全慧彬是吗？以为我金俊秀这好欺负的啊！
　　“你的消息倒是挺灵通的啊，说吧，找我有什么事？”朴有天满意的凑上去亲亲红润的小嘴，这小家伙的魅力越来越大了。金俊秀一阵脸红，接个电话都没正经！
　　“有人找我除掉你的小秘书哦！”沈昌珉在那头将手机拿开1米多远，但小手机内依然传出不小的尖叫，
　　“什么？！是那个混蛋？我灭了他！”
　　“有天哥，你先别急嘛，我当然不会帮他，我只是提醒你要小心，我不敢保证他不会找其他人。还有，她，就是全慧彬。”
　　“全慧彬？看我不玩死她！昌珉呐，谢了啊，我们会注意的！”
　　“那就好！有空一起出来玩吧，还有允浩哥他们呢！”
　　“嗯！”
　　挂上电话，朴有天阴狠的笑笑，想碰我的俊秀，我让你连怎么死的都不知道！
　　“有天，你怎么了？出什么事了？”朴有天的笑让金俊秀毛骨悚然。
　　“俊秀啊，这几天都不要离开我身边，晚上也是。”
　　“怎么了？”
　　“有人要对你不利！”
　　“哦！”全慧彬是吗？以为我金俊秀这好欺负的啊！忙了一天的工作终于完成了。金俊秀早已在沙发上睡得香甜，嘴角还咧着45°的标准微笑，看来是个好梦。
　　朴有天一手揽着他的脖子，一手穿过膝腋下，抱着金俊秀出了公司的门。
　　忽然，迎面冲出七八个黑衣男子。
　　“你们干吗的？”朴有天不耐烦的问。
　　“让金俊秀跟我们走一趟。”
　　“你觉得我会吗？”真是一群无知的笨蛋。
　　金俊秀却在这时睁开了眼睛，发现自己悬在半空中时吓了一跳，双手赶紧攀上朴有天的脖子，以免掉下去。然后看了看周围的情况，“有天，放我下来吧！”朴有天也就轻轻的放他下来，若是等会打起来，抱着他也不方便。
　　前面一个黑衣大汉啐了一口，满脸厌恶道，“两个男人，你们恶不恶心！”
　　“你说什么？”金俊秀离开朴有天的怀抱走上前问。对方看他瘦弱不经，也很不怕死的答了一句：“我说你们两个男人……”
　　“啪！”还没说完，金俊秀一个响亮的耳光便摔在他脸上，众人包括朴有天在内皆很惊讶。那男人更是羞愧难当，伸手要打金俊秀，却被人家容易的接下，捏着他的手腕稍一用力，清脆的骨裂声和尖叫声划破了黑色天际。
　　“我告诉你，说话注意点！”冰冷的语气让后面的人吓破了胆儿，抖着双腿跑远了。黑衣男人不可置信的目光盯得金俊秀很不舒服，勾起脚尖一踹，人就直直的飞了出去。“碰你我都嫌脏了手！”
　　“俊秀……”朴有天呆了，他从未见过俊秀这么狠的一面。金俊秀转身温和的一笑，又抱着朴有天撒娇，笑脸蹭蹭这，噌噌那得。
　　“有天你就把刚才发生的当幻觉好了。你会不会觉得我太坏了？”
　　“哪有？我简直太崇拜你了！”朴有天两眼冒心，立马变身花痴。
　　“呵呵，好困哪，快回家吧！”
　　“恩！”
　　朴有天把金俊秀带回家，静静地看着沉睡中的人。今晚又让他看见了俊秀的另一面，虽然有点暴力，但依然让他心动。不知不觉中迷恋上你，爱上你，为你心动！
　　




Seven Part

　　SevevnPart
　　【请不要听信那些徒劳的话语
　　比谁都相信你的我向着世界呼唤】
　　金俊秀和金在中第一次见到沈昌珉，就被他身后的大背包吸引，真是好大的背包啊！里面装的满满，这里面到底是什么哇？难道是书？真是刻苦的孩子！难道是一大队的侦探道具？人家是有名的侦探嘛！
　　“俊秀，在中啊，你们不该对这个大背包好奇的。”朴有天和郑允浩都这么说。
　　“为什么？”可是人的好奇心有时候就是很泛滥。不让你知道，你就偏想知道。
　　“你们等会就知道了。”
　　果然，在去餐馆的路上，沈昌珉将背包取下，拉开拉链，金俊秀和金在中的眼一直盯着他的手。“哗――”一大堆的食物直接从里面‘喷’出来。薯条，薯片，汉堡，面包，可乐，BBQ等等！金俊秀和金在中石化了，该死的好奇心！
　　“哥哥们，你们快来帮忙啊！都掉了，走了这么长时间的路，饿死我了！”
　　郑允浩和朴有天习以为常的去帮忙。
　　“昌，昌珉，怎么带这么多的食物？”光是溢出来的，已经可以撑死他金俊秀了。
　　“mo？这还叫多？我是看等会还要吃饭才带这么点来稍微垫垫肚子的！”带太多也会吓到你们。
　　“昌珉，吃这多不会变胖吗？会不会撑到？”
　　“在中哥，撑到？！我从生下来就没遇到过这种问题耶？况且我还在长身体唉！怎么可以不保持体力和足够的营养？”
　　金在中瞧瞧明明比自己小2岁，却足足比自己搞了6公分的沈昌珉，心中无限感慨：世态炎凉，人走茶凉啊！
　　对了，事情是这样的，因为昨晚朴有天和金俊秀差点遭攻击，就找大家一起商量个对策，全慧彬这次的计划没有成功，她决不会善罢甘休。
　　“俊秀哥，有天哥，你们这几天真的需要小心了。全慧彬已经调动黑道的人手，而且来头还不小，神组的首席杀手Kim……”
　　“什么？”金俊秀惊叫，神组？开什么玩笑！这么大的事他怎么不知道？
　　“怎么了俊秀哥，有什么问题？”沈昌珉意味深长的望了金俊秀一眼。
　　“没，没事，我去下洗手间。”金俊秀急匆匆地离开。
　　“你们真不知道俊秀哥的来历？”沈昌珉疑惑的问向剩下三人。
　　“来历？俊秀当时的履历表，很简单，麻省理工的高材生。还有什么？”朴有天实在不懂沈昌珉在怀疑什么，反正俊秀不会做出伤害他的事来，他足够信任他！
　　金俊秀一到卫生间就掏出手机，熟练地拨出号码。
　　“爷爷，Kim他？”金俊秀试探性的开口。
　　“你怎么会知道这件事？他早就有背叛组织了动机，我正在收集证据.李特，强仁他们已经着手处理了。”
　　“他现在受人之托来对我朋友不利，我想……”
　　“那我教希澈和韩庚过去吧~！他们现在还在瑞士，大概过几天才能到。”
　　“谢谢爷爷，我和他……在一起了！”
　　“哦，幸福吗？”
　　“恩！”
　　“那下次带他回来一起见个面吧！”
　　回到座位坐定，金俊秀发现几人看他的目光有些不对。
　　“怎，怎么了？”金俊秀心虚的问，难道自己刚才的动作太可疑了？其实他不是想隐瞒些什么，只是不希望自己在黑道上的事会影响到平静的生活。
　　“没事，我想不会有事的，是吧？俊秀哥！”
　　“昌珉！”朴有天不悦的喝止一声，他不需要怀疑俊秀，等俊秀想告诉他了再说。
　　金俊秀呆在那里始终一言不发，倒是金在中先开口，
　　“俊秀啊，我还要回学校，那我先走了啊！”金俊秀点点头。
　　“我送你。”郑允浩也跟着出去。
　　“俊秀哥，我知道你的意思，你并没有恶意，但大家既然要在一起相处，坦诚相见岂不是更好？我们都会相信你的！”“有天！”回家的路上，一直沉默的金俊秀忽然开口。
　　“嗯？”
　　“你相信我吗？”
　　“无论是谁说的流言蜚语，我始终都相信你一个人，只要是你开口说的我都深信不疑！”
　　“真的？”
　　“我很少会允诺别人什么，但只要我说了，我就一定会做到！”
　　“谢谢你有天！”金俊秀顿了顿继续道，“其实我是神组的嫡系继承人。”
　　“哦？我的秀来头还真是不小呢！”朴有天并未表现出出奇的惊讶，只是稍稍顺了下金俊秀被风吹乱的金发。聪明如他，在上次金俊秀大打出手时展露的霸气和魅力，就让他猜到了他的不寻常，没想到来头还真是不小！
　　神组，黑白两道通吃，只要不涉及毒品生意全接，拥有强悍的部队和专门研究军火机械的小组。令人闻风丧胆的就是要命的杀手部队，亡灵！亡灵出手，非死即亡，真正露面的的首席杀手就只有Kim一个，但不知什么原因，Kim背叛了神组，遭所有亡灵追杀。
　　“真不怕我骗你？这么荒唐的事儿！”金俊秀玩味的看着朴有天。
　　“我说过，你说的话我都信，就算金俊秀说前一年前遭暗杀的首相李秀满是你杀的我都信！”
　　“哇！有天，你怎么知道？他就是我杀的啊，你好厉害哦！”
　　朴有天的嘴角忍不住抽搐起来，“还……真是的啊！”
　　“那当然，你不知道他有多恶心，竟然看到我的时候还摸我的PP，你猜最后怎么着？”
　　“怎么着了？”
　　“我唰地一下把他摸我的手指头给剁下来了。”
　　“剁的好！”
　　“你说他该死不？”
　　“该死！敢摸我的俊秀！呸！”（知道吗，昌珉问我：“有天哥，俊秀哥的资料明显是修改加处理过的，你……”
　　“别说了，无论怎么样，我相信他！”
　　“我也相信他但是你还是要小心！”
　　“嗯！”）
　　




Eight Part

　　EightPart
　　【你居住在这个身体中包裹着我的孤独
　　或许是梦也说不定】
　　“你们这群废物！平时见你们都挺嚣张的嘛，怎么一个金俊秀就把你们整成这副德行！能干就干，不能干就给我滚！”优雅的欧式别墅里，全慧彬不顾形象的破口大骂，那几个黑衣男人羞得差点把脸埋进泥土里，而另外一边坐在休闲椅上的男人却不屑的冷哼一声。
　　“Kim，你笑什么？我找你来时给我办事的，不是让你来看笑话的！”此刻的全慧彬的头顶大概已有浓浓的青烟直冒了。
　　“原来全小姐也知道这是笑话啊，金俊秀岂是等闲之辈。当他16岁是，神组亡灵里的所有首席杀手一起才能勉强和他打个平手，您派这些竟会装腔作势的饭桶去简直让他蒙羞！”Kim摇晃着手中血红色的液体一饮而尽。神组的继承人，头脑和身手都必须是一流的，若然，则不能让道上的人信服，也定不会立足于这个弱肉强食的世界！
　　“那你说怎么办？”他丫的金俊秀真有这么强？真是眼中钉肉中刺，不拔不痛快。
　　“想想金俊秀的弱点。”
　　“他都这么强了……”
　　“错！感情是每个生物所共同具备的弱点！”
　　“你是说……朴有天？”
　　“Bingo！”Kim阴险的笑意明显加深，金俊秀，这神组会长的位置不是每个人都能干的！懂吗？“请问你们找谁？”一大早的门铃就响个不停。开门后却是两个不认识的人。一个温柔的黑发男子和一个看起来格外妖娆染着火红色秀发的……人类！为什么是人类呢？因为朴有天暂时还未分辨出他的性别来，总不能说是人妖吧！那也忒不礼貌了点。
　　“我们找金俊秀。”
　　“你们要干什么？”难不成是全慧彬派来的？朴有天顿时紧张起来，现在可是非常时期！
　　“嘿！小天天，不用这么紧张嘛！我们又不是坏人，快把小秀秀叫出来吧！乖~”（拜托，您这么说更像坏人！）红发的人类一开口才得知他是个男人，汗！
　　“我是韩庚，他叫金希澈。我们是神组的人，我想俊秀已经告诉你他的身份了吧！”
　　“有天，谁呀，这么一大早的……”金俊秀穿着睡衣走出来，揉揉眼看清来人后，瞬步移到韩庚的怀里，“庚哥，想死你啦！”
　　“哟，怎么不想我啊，太没人性了！”金希澈往门边上一靠，挑眉讽刺着金俊秀。
　　“哪能啊，当然也想希澈哥了！”金俊秀跳开韩庚的怀抱，转身又往金希澈身上扑去。
　　一阵冷风刮过，朴有天抖了抖，真冷~人生啊，果真就是一个人的人生！
　　“快进来吧！”朴有天让身请人进门。
　　“庚哥不是和希澈哥去瑞士度蜜月了吗，怎么这么快就回来了？”
　　“还不是Kim那死小子，露个头就得瑟要命，我们十几个首席杀手里说他是倒数第二都没人信！”金希澈漂亮的眼眸里闪过一抹阴狠。敢打扰他几年一次的假期蜜月，哼，后果很严重！“还有，金俊秀你要是给我心软我就跟你急，死小子活腻歪了！”
　　“哥……”金俊秀无助的往朴有天怀里靠靠，大家在一起都有十几年了，没想到Kim居然是这么个人，心里面还是有点小小的抵触情绪。
　　“俊秀，有些人值得信任，有些人却不值得。不要多想了！”韩庚宠溺地揉揉金俊秀的金发，温和的笑容仿佛有安抚心神的力量，“有天，我们还要去看下会长订的房子，你照顾好俊秀。”
　　“会的，韩庚哥！”朴有天微微一笑，能有这么一帮好兄弟，他怎还会放心不下俊秀。“俊秀，知道吗？现在我放心了。”
　　“你放什么心了？”金俊秀不知朴有天所云。
　　“在我身边一直需要你，你要是离开我了，我会出事的，所以我要一辈子粘着你！你休想逃开！”朴有天‘小鸟依人’的将毛茸茸的脑袋靠在金俊秀的胸膛。（米爷，您真有做受的潜质！）
　　“那是，我是克里斯马的金俊秀！有天不怕，以后我会保护你的！恩康康康~~”金俊秀正在那乐呵着，殊不知朴有天的狼爪已经将他衬衫上的纽扣一颗颗的解开。胸前凉凉的，“嘶――朴有天你干什么呢？”
　　一缕阳光照在金俊秀的金发上，慌了朴有天的眼。看似单纯的俊秀却有着致命的诱惑，怎么办，他已经沉溺其中不能自拔了呢！
　　“妖精！”朴有天埋怨的捏捏怀中人小巧的鼻子，惹来一阵‘拳打脚踢’原来爱上一个人是不知不觉中的，享受他专有的宠溺，浅尝他专有的韵味，分担他的每一丝忧愁，谅解他的每一处淘气，崇拜他的小小暴力……俊秀吖，其实我早就爱上你了！
　　“嗯唔~”金俊秀一脚踢开压人的被褥，金色的脑袋继续往朴有天的肩窝靠了靠，双腿并用缠上他的腰，像个八爪鱼似得抱着朴有天，口中还呢喃着，“有天……我……”
　　朴有天心里一乐，做梦都想叫着我，继续说下去，说“我爱你”哟~侧着耳朵专注的等待接下来的语言。
　　“我，我想吃提拉米苏……”伸出舌头探视一圈，再咽咽口水，继续做梦。
　　“哼！”朴有天捉住金俊秀的下巴，温热的吻便落在樱红的唇上。喘息声越来越重，暧昧的气息越来越浓，某双狼爪也越来越放肆的到处点火。
　　迷迷糊糊中金俊秀感觉像被一团火包围着，和昨晚一样的感觉，于是本能的想抗拒，“嗯~不要了……有天。”
　　朴有天顿了一下，立即从金俊秀身上爬起，“嗖”的一下冲进浴室，半个小时后才出来！NND，凉快！
　　“阿嚏――”
　　真是一个危险的早晨！金俊秀迷茫的看着朴有天，也不说话，朴有天也没懂什么意思。直到细长的蝌蚪眼内汇集了满满的泪水后，才反应过来。
　　“有天，疼~”就这一个字，让朴有天恨不得把自己给掐死。
　　“对不起！”
　　“我不想听这三个字。”
　　“我爱你……”
　　…………（中间一大段H发不上来==）
　　




Nine Part

　　NinePart【只要两个人在一起管他是风是浪还是云都能跨越】
　　M&K与SM公司的合作案出了问题，朴有天忙的不可开交。与SM服装公司的签约案是本年度最重要的一个案子，却被一个不知名的小集团抢了去，这只可能是一个原因，有后台，有足够的资金。而非得逆着自己来的，又非全氏莫属了。
　　“哟，朴总裁怎么会给我打电话？真是荣幸啊！”全慧彬似乎一点也不惊奇朴有天会给她打电话。我会让你同意和我订婚！
　　“谁和你废话，出来谈谈！”对于全慧彬露出恶俗的本性，朴有天有种作呕的冲动，‘全慧彬，恭喜你又找到了一条寻死的路！
　　“好啊！就在你们楼下的茶餐厅好了！”
　　朴有天一到楼下，就看见全慧彬坐在那里。
　　“全小姐，与朴某的个人恩怨是私事，与SM的合作案对您有弊无利，钱抛过去只是打水漂而已。”朴有天强忍着一肚子的厌恶，假笑着说。要不是为了他那些尽职的员工们，他才不原来见这个女人！
　　“说了这么多，不就是想让我放弃与SM的合作案嘛，可以，不过我有一个条件。”全慧彬贪婪的目光直射朴有天眼底。
　　“什么？”
　　“我要你和我订婚！”
　　“你？免谈！”真是个不知好歹的女人，朴有天端起桌上的蓝山，瞬间泼上全慧彬的脸，“哦
　　，不好意思，手滑了一下！”
　　“朴有天，你给我等着，我不会让你好过！”全慧彬气的掉头就走。原本还想留着他一条性命，没想到他三番五次的羞辱她，现在简直不除之不快！“Kim，给我动手！”
　　要对朴有天下手，必须趁金俊秀不在的时候。按道理金俊秀是朴有天的秘书，应该是时刻刻跟着他才对。可是金俊秀却被别人叫去了，此时不动手更待何时！
　　朴有天正得瑟着往停车场去，泼了那女人一杯滚烫的咖啡，看到她恶心的嘴脸变了味道，大快人心呐！只是俊秀去了这么久怎么还没回来？
　　“朴先生。”一个突兀的声音响起，男人带着墨镜看不清脸，只着平凡的休闲装。
　　“有什么事？”朴有天不记得在哪见过这个人。
　　“没事，就是想请朴先生去喝杯茶。”Kim轻轻抚着食指上银色的戒指。
　　就是再不问黑市也清楚神组首席杀手Kim的银戒，当朴有天意识到时拔腿就跑，他非常清楚自己几斤几两，只是为时已晚。Kim一手拿枪抵住后心，一手掏出朴有天的手机。
　　“俊秀，还记得我吗？”
　　金俊秀在显示朴有天号码的手机里听到Kim的声音，有些慌了神，“你对有天做了什么？”
　　“半个小时候到全家的宅邸。”
　　Kim最大的败笔就是不知道金俊秀和金希澈韩庚在一起，总是他在内布置了天罗地网，也只是抓住了金俊秀，他想破了脑袋只未料到那两人也来了。
　　刚踏入宅邸，就感觉大大小小的机关正对着他，明知道是陷井还要往里踏，没办法，因为朴有天有危险，他不可以让自己爱的人受伤！
　　环顾四周，金俊秀轻笑一声，显然Kim不是布阵高手。破阵最重要的是找阵眼，而这个阵的阵眼散乱的到处都是，根本就拦不住他。轻巧地避开连着网的细绳。靠！Kim他这做法也太古老了吧，怎么不用三两支暗箭射出来，真是太小看他了。
　　Kim在摄像头前观看着，手紧紧攥着，骨节已有些泛白。接着派些小喽罗把金俊秀硬是往陷井里推，双脚踏入麻绳圈里就立刻被绑起来，带进一间幽暗的小屋。
　　“俊秀？”
　　“有天！你有没有事？”朴有天也被绑在椅子上。伤口染红了白色衬衫，人虚弱的靠在椅子一边。金俊秀心疼的想哭。有天，对不起…
　　“金俊秀，你不是爱朴有天吗？看着爱的人受伤是什么感觉呢？”Kim拿着匕首在朴有天仍然白净的脸上晃来晃去。
　　“Kim，我从来就没有亏待过你，你为何这样对我？你放开朴有天，我任你处置。拜托你放了他！”
　　“好啊，我就把朴有天的伤全部刻在你身上，你说好吗？金俊秀？”全慧彬从暗处走出，一挥手，七八个人就掂量着木棍过来了。
　　“给我打！”
　　“俊秀！”朴有天拼命想挣开束缚，却怎么也挣不开。
　　木棍重重地落在身上，金俊秀仿佛没感觉到似的轻开口。“你们方才就是这么对有天的？？”快要喷出火的眼睛死死瞪着Kim。
　　“对啊，只不过棍子更粗了点，人也多了点。”
　　“哟，Kim这么长时间不见，变得更勇敢了哈！”金希澈和韩庚出现在门口，着实把Kim吓了一跳。神组首席杀手中的首席杀手都出现了！况且所有的精力都用于布置陷阱，从来没预料他们还有如此强的帮手。
　　Kim一边退，手一边迅速掏枪，在举起枪的瞬间，脖子上已缠上了牛皮长鞭。
　　“哟嗬，没想到Kim的成绩真是稳定，速度还和初学时一样快！”金希澈不住的嘲讽Kim，旁边的韩庚很夸张得笑起来。全慧彬和那些小喽罗吓呆了，“木头，还笑什么，快去帮俊秀松绑！”
　　“得令！”小喽罗见韩庚过来，连忙举起木棍攻击，只是还没送出就软绵绵地倒了下去。几人的左胸处都有一把小小的飞刀。
　　金俊秀起身后连忙去扶朴有天，“有天，对不起！对不起！”眼泪一滴滴落在手上，直烫到心中。
　　“俊秀啊，我没事…”朴有天揽过金俊秀，忍着疼痛让他靠着。
　　“有天，我让他加倍还回来！”金俊秀扶起朴有天坐到椅子上，夺过Kim手中的枪，“希澈哥，全慧彬交给你了，随你怎么玩！韩庚哥，帮我去借几带精盐来。有天，专心地看我给你报仇！”扯下Kim脖子上的鞭子，一个后勾腿将他踩在地下。
　　“俊秀啊，这女人简直太放荡了，我想把她送去南非给饥渴要命的男人们玩玩！”金希澈诡异的笑着说。
　　“好，随便你，哥的鞭子借我用下。”
　　“当然，还有这个！”金希澈将三盆浓缩成一小瓶的辣椒水扔给金俊秀。金俊秀慢慢地将辣椒水倒在牛皮鞭上，浓重的辛辣味扑鼻而来，熏满了整间屋子。
　　“不要～不要～”Kim爬着求饶。
　　“早知今日何必当初！”
　　“唰－－”“啊～”一甩鞭子，Kim身上便出现三道血痕。因为牛皮鞭上还装着到勾，皮肉更容易撕开，再加上辣椒水，这滋味…啧啧…
　　“怎么样Kim，味道还行吧！”发狠的金俊秀，最好谁都别去招惹他。像这么几鞭抽下去，Kim已经晕过去了。可金俊秀哪肯罢休，撕开韩庚弄来的盐，往Kim的伤口上倒。
　　“啊－”刺骨的疼痛让晕蹶中的Kim再次苏醒。脑海中除了疼痛再也没有其他的感觉，这还不如让他死了痛快！可是金俊秀偏不想这么做，
　　“再加点盐是不是就成一盘菜了，味道如何啊？Kim敢动我的人，也不想想后果！”一想到他当时怎么打有天的，金俊秀心里一点点的软弱都被踢到角落。皮鞭仍然没有一丝留情的落下，Kim昏了又醒，醒了又昏。
　　最后金俊秀终于打够了，Kim全身上下已无完好之处，皮肉外翻算是轻的！血型味混合着辛辣味飘进鼻息中，俨然形成一股肃杀的气氛。“Kim你帮助全慧彬该死；背叛神组该死；设计我该死；动了朴有天，你更该死！韩庚哥，人交给你处理。”金俊秀说完头也不回的带着朴有天离开。
　　金俊秀架着朴有天去医院，身上的伤口再不进行清理消毒会感染伤风。造成这样完全是他一个人的过错！
　　“基范，快救救他！”赶到神组私人医院，金俊秀匆忙叫出医学博士弟弟金基范。
　　“哥，只是伤口重了些，你别太担心了！”金基范简单的处理下伤口，又将朴有天推进病房，打算做个全身检查，看内脏胸腔有没有出血。看哥的样子这个人好像很重要，把人伤成这样，那家伙也可以不用活了！




Ten Part

【不管怎样都好……
　　只存在于这个世界就连伤痕也爱】
　　金俊秀看着基范把人送进去，心里忐忑不安：有天，拜托你千万不要有事！然后金在中、郑允浩、沈昌珉也一并到来。
　　“在中哥，怎么办？”金俊秀扑进金在中怀里放声大哭，虽说有天不会有大碍，可是那一道道触目惊心的伤痕却像火一样燎着他的心，无法言语的痛！
　　“俊秀你怎么也伤成这样？要不要看一下。”天！到底是谁下狠心毒害这两个无辜的孩子。金俊秀在怀里直摇头，“不，不，我没事，我要等有天出来！哥～好恐怖的伤痕…呜呜！”金在中也不勉强，轻声安抚着怀中受伤的天使，不知不觉中眼泪也掉了下来，郑允浩温柔地替他擦干。允浩，幸好有你陪在我身边！
　　“俊秀哥，对不起，我当时不该非要揭穿你，要不然有天哥他也不会…”沈昌珉还没说完，金基范就推着朴有天出来了。
　　“哥，他心脏旁有轻微的积血，伤口感染导致高烧不断，住院两周大概就可以恢复健康了，你不要太担心。”金基范摘下口罩，汇报病情。金俊秀终于松了口气，疲惫感和疼痛感如潮水一般涌来，心不堪承受如此大的压力，两眼一黑，晕了过去。
　　“哥！”“俊秀！”
　　次日的阳光依然那么耀眼，金俊秀抬手遮住还没适应光亮的双眼。“有天！”倏地从床上坐起，惊醒了趴在床边熟睡的金在中。
　　“在中哥，有天呢？”金在中示意金俊秀小声些。邻床上朴有天还在安静的睡着，“哥，帮我准备一些清粥行吗？”
　　“当然，你先陪着有天吧！”
　　金俊秀赤着脚走到床边，拿起朴有天没吊点滴的手贴在脸上。有天现在看起来真的好虚弱，嘴唇已干燥的泛白，连手上都有深浅不一的淤青，金俊秀用手轻轻舒揉着。
　　“嘶――”朴有天感觉到疼痛睁开眼，俊秀就穿着病号服坐在身边为他揉捏着手。一举一动都体现他的愧疚。拿开金俊秀的手，拉下纤细的脖子印上一个温柔的吻，好像在告诉他不要担心。
　　“笨蛋俊秀，不要因为一点小伤就内疚，我也只能为你做这么多了。”朴有天有气无力的声音听在金俊秀耳里却是那么伤感。把眼泪收在眼眶里，我不能哭！然后细心的吮吻他干裂的唇，想把它恢复为原来的丰润。
　　“在中。”郑允浩匆匆赶到医院，却看见金在中正捧着一碗粥站在病房门口。大冷天的不进去杵在那儿发什么呆！昨晚开始是不同意他留下来陪俊秀的，怎奈他倔强如牛，就是不肯松口。自己也只好妥协，“怎么站着不进……”郑允浩手一推开门，就尴尬的说不出话来。金在中脸红的可以煎鸡蛋。屋内吻得热火朝天的两人还浑然不知。
　　“咳，咳！”郑允浩干咳两声以示存在。金俊秀慌忙起身拉上衣领大开的病号服，扣子，扣子在哪？啊啊~~
　　“俊秀别慌昂，郑允浩你闲着没事了？可什么呢？”朴有天很不满和俊秀亲热时被打断，冲着郑允浩发脾气。
　　“哟呵！伤还没好就开始得瑟了。我家在中一大早起来就给你煲粥，你连个感谢还没呢！”凭什么让自家老婆起个大枣给别人做饭咩？
　　“那我应该感谢在中才是，关你什么事啊！”两人还真就这么杠上了！
　　“你……”
　　“好了，你们也别吵了！俊秀把粥喂给有天吃，允浩你快送我去学校，我要是考不上研究所，你们一个个全都要负责！”金在中的彩虹音飙起来也不是盖的，几人除了照做也不敢废话什么。
　　金在中和郑允浩走后病房也到清静不少。中途沈昌珉来探望一趟，真只剩下金俊秀和朴有天两人，一个躺在病床上，一个坐在床边的椅子上，也不知要做什么。
　　“有天啊！”还是金俊秀先打破了沉寂，“我……是不是太坏了，可是作为神组的继承人，我不得不如此。和我在一起太危险了，有天，我……”
　　“停！”怕听到俊秀又说出那些少根筋的胡话，朴有天适当打断，让他最好把要说出的话给咽下去，“俊秀我不怕。我不管你是什么身份，但你始终是我的俊秀，我爱的金俊秀，懂吗？”受过伤后，俊秀一直很紧张他。受一次伤可以感受到这么浓重的爱，他宁愿……呃，还是不要再受伤了。
　　金俊秀又沉溺在那句“我爱的金俊秀”中拔不出来了。虽然上次那个过后他有说过，可他压根只当作他歉疚才说出来哄他的，那这次，是不是就代表……“你爱我？”
　　“我难道没说过？”朴有天额上出现一排黑线，不用猜都知道这小笨蛋在想什么！真搞不懂他是怎么服众当上神组继承人的。不对啊，打架似的俊秀超有魅力的，精明的禁，怎么一到平时就变成小傻蛋了？
　　“我…”
　　“砰！”房门再次被无情地砸开，“儿子－－”一团黑影旋风似的飞到床前，“儿子，你怎么伤成这样了！啊？”朴明哲快认不出自己阳光帅气温柔绅士的儿子了。（我无语了…）
　　“伯父，对不起！”好不容易消逝的罪恶感又重新袭上心头。这可怎么办，伯父他会不会要把我轰走？金俊秀瑟瑟缩缩地往朴有天怀里依，生怕朴明哲一掌把他消灭了。
　　“俊秀呀！”朴明哲刚想看看金俊秀怎么也伤的这么重，他就像见了鬼一样扑进朴有天怀里，
　　“啊！伯父，对不起，是我连累了有天，请你不要打我，不要骂我，俊秀真的知错了！以后再也不会让有天受伤了，请您相信我！”
　　“俊秀…”父子俩都有些讶然，不过前者是单纯的惊讶，而后者是完全的惊喜。一个承诺，受用一生！朴明哲摸摸俊秀的头，“孩子，这话可不能反悔哦！”
　　“呜－不会反悔的，伯父！我会保护有天！”
　　“那我就把儿子完全的交给你喽！”
　　“恩！”
　　




Eleven Part

　　ElevenPart
　　【世界万物的悔，皆因爱而起……】
　　郑允浩说，这几天他的霉运又来了。不过上次让他遇到一个精灵，而这次他极有可能要被这个精灵毁灭！本来有天康复出院是件很高兴的事，可是在医院他遇到下辈子最不想看见的人－裴涩琪！
　　“U-know？”听到这个熟悉而又陌生的称呼，郑允浩怔住了。原本喜气洋洋的脸忽地沉下来，像块木炭似的。今天在中也要考研究所，自己已经答应他考完试后大家一起去庆祝。多么美好的一天。只是现在的喜感全被这个声音给吹跑了！郑允浩愣是装作没听见，径直往前走。
　　“U-know！”那人又喊一声。
　　“允浩，我怎么感觉有人在叫你？”朴有天说。
　　“U-know？是允浩哥的英文名吗？”金俊秀搀着朴有天和着。两人说话的空，裴涩琪已经追上来了，
　　“U-know，你怎么不理我？”
　　“对不起，我不认识你，请让一下！”郑允浩面无表情地请人让路。
　　“U-know，你知道我来医院干什么吗？”
　　“管我屁事！”
　　“我怀了你的孩子！”U-know，我这次不会再傻傻地放开你了！裴涩琪暗暗下定决心。
　　“什么？！”郑允浩没表态，到是先把旁边两人给激怒了。
　　“女孩子家家的你还要不要脸，允浩哥现在和在中哥感情可好了，你凑合什么热闹啊！”金俊秀恨不得一巴掌甩上那张堆着厚厚一层粉的脸。
　　“允浩啊，你的风流史还没处理干净昂？是不是买了劣质品？”朴有天在一旁幸灾乐祸。
　　“和着朴总裁你每次都处理的妥当了？”
　　“那当然，我呀…俊秀，我错了！”看到金俊秀黑下来的脸朴有天慌忙收口。
　　“我……对不起，我没办法负责！俊秀我们快走吧！”郑允浩匆匆逃走。
　　“U-know你！”裴涩琪气急败坏地直跺脚。
　　裴涩琪原是郑允浩在美国时的女伴，当时裴涩琪是因为要帮母亲治病才答应的，郑允浩也就为她那么一股单纯无害的劲才对她升出那么一点点情意。两人在一起久了，擦出了点爱的火花。
　　提出交往后，郑允浩发现裴涩琪越来越“城市化”，整天追求那些胭脂俗粉，越来越追求高贵生活，也越来越奢侈。那股清新的乡土味早已消失殆尽。但他还抱有一丝幻想，他们之间还是有感情的！直到有一天，他收到一个男人的电话说裴涩琪在他那里，慌忙赶到，却看见她在那个男人身下shen吟。
　　狂奔出门，不顾雨水打湿衣衫，吞噬了他的心。
　　裴涩琪还不知道是怎么回事，郑允浩就搂着一个女人过来说：你可以离开了，我从来没有爱过你！滚！
　　你拿我们这么多年的感情当什么？裴涩琪哭着喊着。
　　你根本没资格说这句话！我不想再看到你！
　　裴涩琪走后，郑允浩无助地瘫倒在地。
　　“允浩，没事吧！”
　　“喜本姐，谢谢你！”他用心的爱，回报是什么？
　　－――――――――――回忆结束－――――――――――――――
　　金在中毫无悬念的被研究所录取，庆祝会的时候朴有天和金俊秀默契地绝口不提医院里的小插曲。
　　“允浩，我认为你认为你应该和在中说一下今天的事，毕竟…”朴有天借倒酒的空对郑允浩说。
　　“我会的，你说在中他会怎么看？”
　　“他不会把你劈了吧？”
　　“到时候你可得给我收尸啊！”
　　“放心，我会给你找块风水宝地安葬的。”
　　“兄弟！”
　　“哥们！”
　　“有天你们在说什么呢？”金俊秀乐呵着跑过来。
　　“说在中知道今天那女人的事后会不会把允浩杀了！”
　　“呃…要是在中哥不原谅允浩哥怎么办？”
　　“允浩会用我们男人的方式解决！”
　　“…”和着我不是男人？
　　“允浩啊，怎么魂不守舍的？”庆祝会结束，郑允浩失魂地坐在门口台阶上。
　　“没，没什么。”金在中今天穿着一袭白色休闲西装，完美的贴合身材曲线，看起来格外诱人，“在，今晚去我家吧！”
　　“去你家干嘛？”好好的怎么突然说这个，他家又没被洪水冲走！
　　“在中啊，相信我是真的爱你！”郑允浩不顾现在正在大街上，搂着金在中，对准红润的唇就压下去。
　　“唔…唔，放开！”虽然允浩的吻很温柔，但现在绝对不是沉迷的时候。好不容易推开，郑允浩又追着黏上来。“呀！郑允浩！”金在中死死捂住他不断靠近的嘴。“允浩呀，是不是出什么事了昂？怎么老是说胡话？”
　　“还没死…”指缝中传出微弱的声音。
　　“算了，我送你回家！”
　　“唔恩！”灰太狼把喜羊羊拐到家里干什么呢？当然是吃掉喽！嘿嘿～
　　“希澈哥，韩庚哥，你们怎么在这里？”刚停好车，金俊秀和朴有天就看见两个人立在门口。
　　“进来坐吧！喝杯茶。”
　　“不用了，我们是来告别的，刚把全慧彬安顿好，可累死我了！”金希澈伸了个懒腰，软绵绵地倒在韩庚怀里。
　　“是啊！我们的假期还没完呢，当然是继续蜜月旅行了。”韩庚也搂紧金希澈，以防冻着。
　　“那你们旅行愉快！”
　　“哎！只要你们不出状况就好！”
　　“呵呵…”
　　镜头回转到郑允浩这边――
　　“在中，如果别人有了我的孩子你要怎么办？”一到家，郑允浩就把金在中拉到沙发上坐下，盘问着。
　　“别忘了，我可是学医的，有必要的话，我会帮你的孩子拿掉！”金在中以为他在开玩笑，也就瞎掰着说。
　　“在中，如果是真的呢？”
　　“我…会离开你吧！呃……郑允浩你！”金在中终于反应过来，起身就走。
　　“在中，不要离开我！无论如何，请相信我只爱你一个人，别放开我！以前的事…”郑允浩从后面死死地抱住金在中往卧室拖，准备来个软硬兼施！
　　“郑允浩你干嘛！别拖我，快松开！”金在中现在不想纠结怀孕的事，他现在正被郑允浩当成拖把在地上拖拉着！
　　挣扎无用，金在中还是被郑允浩拽过去了。
　　刚被推倒在床上，整个人就落入一双强健的臂膀中。
　　耳畔扬起了郑允浩比平时都低哑的嗓音：“在中，你不能离开我！”一只手就这样滑进金在中的裤子中。
　　“等、等一下――”这是什么跟什么啊？
　　金在中紧张地要将郑允浩的手拉出来，可惜他才拉出一点点，就有察觉有一只手顺着他未扎入的T恤下摆探入，开始挑弄他胸前两点。
　　他心头一惊，连忙要将在胸前的大手拉出，可是救了一方，另一方就失守沦陷，根本无法完全抵御郑允浩的攻势。“没多久，欲望已让郑允浩挑起了。
　　“在中，无论是不是我的孩子，你都要和我一起面对，我现在真的只爱你一个人！”郑允浩一面逗弄着金在中，一面将脸埋在他光滑的颈项上啃咬。“答应我吧！”
　　“啊！我――你和她是，什么时候有的？”
　　金在中从来都不知道自己的脖子这么敏感，只被轻轻一舔就让他惊喘出声，下身更是鼓胀，让他绷得极为难受。
　　郑允浩瞄到金在中的反应，唇角扬起一笑，手自他裤子里退出，转而去解他的裤扣。
　　“允浩，别――”察觉到郑允浩要做什么，金在中涨红脸连忙要制止，然而他颤抖的双手实在比不过郑允浩，于是没两三下，整条裤子就连同底裤被卷到膝盖处，肿胀也一览无遗。
　　郑允浩见状低笑一声。果然，有天的方法不错！
　　听见郑允浩低沉的笑声，金在中还来不及觉得羞赧或羞愧，就见他的手包覆住自己挺立的欲望。
　　“去，你的孩子……和我，有什么关系？”金在中园亮的双眸登时瞠得更大，“不――啊！”
　　在对方熟高超的技巧下，他忍不住逸出一声又一声的喘息，双膝更因一波高过一波的欲浪而打颤，几乎要站不直了。
　　“在中，我早就已经不爱她了，当初是我傻，才会被那个女人骗！”
　　“别――嗯啊――那，那她有了你的孩子……你该怎么办？”金在中慌乱的伸手想阻止郑允浩的“服务”，可是手早因为快感而使不上力，只能红着脸发出断断续续的抽气声。
　　“我什么都听你的，你想收留孩子就收留，要是不想，我就把那女人赶走！”
　　“唔――嗯！”
　　淫靡的吟哦还是不断自口中流泻，郑允浩空出一只手将金在中的脸扳正，看着他微启的红唇，他难耐的俯身攫住，含住两片嫣红的唇瓣恣意啃咬吮齿着，更将舌头强硬探入紧闭的牙关里，侵略每一寸柔软。
　　终于，在一阵痉挛过后，金在中眼眶微湿的在郑允浩手中解放了自己。
　　呼吸还未平复，他就让郑允浩抱着往前一倾，双双倒在柔软的大床上。当金在中发现自己被压在床上后，郑允浩已经脱掉他自己的上衣了，露出虽然不黑，但却健硕的胸膛。
　　皮肤白，不代表他没在健身，只是健身房里没有阳光，所以不会晒黑。
　　接着，郑允浩像在表演脱衣秀似的，优雅地脱去自己的悠闲长裤、黑色内裤，露出他结实的腿部线条。
　　与金在中相同的男性象征正高高耸立着，代表他也亟待纾解。
　　看着郑允浩的裸体，金在中整整发呆了五秒钟。因为他精装的身材与他的眼神、脸蛋一样，都该死的性感迷人，教同样身为男性的自己几乎要自惭形秽！
　　可是五秒钟过后，他终于意识到自己正身处何等险境之后，他慌乱的就要下床。
　　可惜金在中已经错过逃跑的第一时间。他的人才移动一下，肩头就立刻被郑允浩按住，整个人又被迫躺回床上，眼睁睁地看他噙着邪魅笑意朝自己压下，任他宰割。
　　“允浩，不要！”
　　“在中，你知道看着吃不到的感觉是什么吗？”郑允浩抓住金在中要推拒的手，将他拉到上房固定住，随即将自己的唇贴近金在中因惶惑而微张的唇瓣。“放心吧，你会喜欢的――”他相信自己的技术绝对一流。
　　“不、不行，唔――”自己的气息又让郑允浩夺走，金在中根本来不及拒绝。现在已经非关喜不喜欢的问题，而是他有没有办法在对方的挑逗中稳住理智。
　　但是郑允浩的技巧真的是太好了，所以金在中脑海中尚存的那一丁点儿挣扎与抗拒，又在他的高超吻技下再度被夺走，被踢到角落去了。
　　“唔嗯――”他的双手不知在何时自动缠绕上郑允浩的颈子，原先被动的唇舌已在他的煽惑下开始背叛，学会了回应。
　　金在中的上衣被郑允浩撩起，露出精瘦且带着小麦色泽的胸膛，大掌轻轻抚过，上头的姣蕊立刻敏感的ting立，更在或轻或重的漠挲中绽放。
　　当郑允浩离开金在中的唇，转而含住他翘立的ru首时，金在中浑身就像被电流窜过一样颤动着，原先得到纾解的yu望又ang扬起来。
　　“啊――”全身瘫软在郑允浩的爱fu下，金在中绵软无力的手抓着郑允浩披散在自己胸前的黑发，却不知是想要推开，还是想要更多。
　　他敏感的察觉郑允浩正齿咬着自己胸前的ru尖，先是轻轻啃咬，然后用力一舔，再整个含住吸吮，不断地重复相同的动作令他益加惴栗难耐。
　　金在中甚至能感觉到胸前已濡湿一片，就连下身也因此而极度渴望对方的抚慰。
　　静谧的房间内，只有他不断逸出的吟哦，还有郑允浩吸吮他胸前红点而不时发出的暧昧声响。
　　渐渐的，shen吟声逐渐加重，到最后甚至变成轻泣的哭音，金在中再郑允浩的抚弄下僵着身子再次得到满足，他眼角、脸颊布满了被kuai感激出的泪水，浑身早已虚软到动不了一根手指。
　　在高潮过后的慵懒余韵里，金在中累得只想合上眼睛休息，但他的双腿立刻被郑允浩扳开，身后随即传来被异物入侵的不适感。
　　微合的黑眸条地睁开，金在中蓦地醒悟郑允浩想做什么，他慌得开始大力挣扎。“不要！你的手――啊！”激出的泪水，浑身早已虚软到动不了一根手指。
　　在高潮过后的慵懒余韵里，金在中累得只想合上眼睛休息，但他的双腿立刻被郑允浩扳开，身后随即传来被异物入侵的不适感。
　　微合的黑眸条地睁开，金在中蓦地醒悟郑允浩想做什么，他慌得开始大力挣扎。“不要！你的手――啊！”
　　入侵体内的手指探得更深，金在中吃痛的惊喘一声，抵抗的双手旋即被制住，所以他只能慌乱的猛摇头。
　　“我也想要发泄的，在中。”郑允浩暗哑着嗓音在他耳畔低喃道，更用自己的昂扬轻轻顶触金在中的大腿，让他明白自己欲火难耐。
　　“不――”只是一根手指就让他痛得要命，更何况是郑允浩的进入？然而，当探进体内的手指增加到两根、三根时，金在中惊恐的发现除了疼痛之外，竟还有一种酥酥麻麻的感觉自身后逐渐蔓延至全身。
　　这样也会有快感吗？
　　这个念头很快自他脑海中飞掠而过，因为郑允浩下一个动作已让他尖叫出声：
　　“好痛！啊――”
　　他一举刺入自己的体内，撕裂般的疼痛令金在中只能抓住郑允浩宽大的背脊，几乎要断气般的尖叫着。
　　然而，随着郑允浩的进出、退出，这样的痛感很快就随之散去，取而代之的是一波波的快感在全身窜流。
　　“啊――嗯――”
　　金在中的身子在郑允浩的律动中泛起整片红潮，眼神更在一次次的听进里涣散，下身又在他的抚弄中饱满起来。
　　狂烈的激情席卷掉金在中所有的心神理智，让他只能攀着郑允浩不断的shen吟，发出教他事后死都不愿承认的媚音。
　　他只能娇憨地看着郑允浩布满情欲的邪魅黑瞳，还有他散落在额前的黑发，因为每一次的挺近而在空气中扬着，交织出一片令人神魂颠倒的网。
　　“在中，你真棒――”郑允浩几近疯狂地在金在中体内掠夺，用他低沉沙哑的声音不断地赞美着身下人儿的反应欲表现。
　　“我答应你……嗯！一起――面对！”
　　“在中啊，我爱你！”
　　郑允浩更加抬高金在中的双膝，让他可以轻松的进出。
　　而狂乱中的金在中根本没办法听清楚郑允浩所说的话，他只能紧紧抓着他的肩膀，沉溺在自己从未想过的激情中。
　　然后，随着第三次高潮的到来，他在发出一记高昂的吟泣声后，便在郑允浩的怀中失去了意识。
　　（写这章就感觉豆包太纯情了，夸PSQ时，我恶心的想吐！）
　　




Twelve Part

【然而，毁却不是终了，而是新生】
　　“在中？”醒来后，郑允浩发现金在中仰面躺在床上，眼睛睁得大大的，无神的盯着天花板。“我刚才答应你什么了？”趁那个时候逼他，卑鄙！
　　“答应要和我一起面对！”
　　“面对什么？”
　　“孩子……”
　　“……是在和我在一起之前有的还是之后有的？”
　　“之前！总之你已经答应我了！不可以反悔！”
　　“你还有脸说！”金在中气极，不顾chi裸着身子，跳起来掐着郑允浩的脖子，“卑鄙！”
　　“咳咳，在……在中，我……我要被你，咳咳……掐死了……”
　　“哼！少给我装！”他根本就没用劲，怎么舍得掐死他呢？“算了！你自己欠下的风流债……”
　　“你要陪我一起承担！”郑允浩执起金在中的手，十指相扣，“执子之手，与子偕老！”“怎么样，搞定了？”听到那头神清气爽的口气，朴有天立马猜中结果。
　　“那是！在中他已经答应和我一起面对了，无论裴涩琪想怎样都拆散不了我们！”吼吼，管他狂风暴雨，这辈子郑允浩只要金在中一个人！Fighting！
　　“啊，有天呐，俊秀在吗？在中找他。”朴有天不情愿的将电话交到金俊秀手上，“在中的！”
　　“哥？怎么了，说话有气无力的？”怎么有点像筋疲力尽以后的声音。
　　金在中脸色一红，想抬脚踹郑允浩，又因为某地方的酸痛而放弃。“呵呵，别担心。我想到基范那里实习行吗？”
　　“当然可以啦，哥现在已经进入研究所了，进神起医院怕是委屈你了！”
　　“哪里的话，那我明天就可以过去了吧！”
　　“嗯，在中哥，问你件事儿！”金俊秀拿着电话躲到一旁，小声说，“允浩哥是怎么让你原谅他的？”
　　“这……呃！”金在中满面通红，郑允浩看不下去了，夺过电话，“吖西，有什么不懂得问你老公去，他什么都知道！”然后狠狠的按下挂断键。
　　“切，有什么了不起的！”金俊秀赌气的把电话扔还给朴有天，一屁股坐到他腿上，“有天，你说允浩哥是怎么让在中哥原谅他的？”
　　朴有天满脸笑意的看着怀中一脸疑惑的小男友，捏捏粉嫩的脸颊，“当然是用男人的方式！”
　　“不能说的具体点吗？”搞得他真不像个男人。
　　“就是……一直做，做到他同意为止！”（这是我在哪个文上看到的，觉得很适合就放进来的，请大家忽略！）
　　金俊秀难看的扁扁嘴，“允浩哥他还真是……强悍！”
　　“哦？难道我还不够满足你吗，宝贝？”朴有天戏虐。
　　“去你的！”
　　当裴涩琪找来侦探社的时候，沈昌珉就郁闷了。为什么他的两位哥哥招惹上这么些可怕的女人！裴涩琪还好，只是调查了允浩哥家的地址。
　　“允浩哥，裴涩琪去你家了。”
　　“诶？你怎么知道？她找上你了？”
　　“对！”
　　“是你告诉她我家的地址？”郑允浩怎么也想不到是自己的弟弟把他出卖了！
　　“这是我的职业操守！”没办法……
　　“我想杀了你！”
　　“哥你还是先顾好自己吧！”
　　“沈昌珉你给我等着！”
　　话音刚落，门铃就响了起来。金在中早他一步开了门。
　　“请问你找谁？”
　　“郑允浩家是这里吗？”
　　“是。你是？”
　　“我是他的未婚妻。”金在中眼眸一暗，郑允浩你丫的什么眼光！眼睛没我大，鼻梁没我挺，嘴唇没我性感，皮肤没我白，腰没我细……除了胸部以外，她还有什么能和我比的？这绝对不是他自恋，二十眼前的人长得实在不怎么样！
　　“涩琪，我什么时候答应和你结婚的？”郑允浩站在楼梯上开口问道。
　　“U-know，我已经怀了你的孩子，当年的事是我的错，我相信你还是爱我的对吧！”裴涩琪推开挡在面前的金在中，虽然力气不算大，但某人由于身子虚弱，还是不雅的摔倒在地。郑允浩甩开裴涩琪挽着臂的手，去扶金在中，“裴涩琪，我说过我没办法负责。而且你不只和我一个男人有过关系吧！谁知道这孩子是谁的。当年的事我已经不在意了。所以，我当时是傻蛋才会稀里糊涂看上你，都是我的问题，而我已经有了真正爱着的人了，请你不要再来打扰我们了！”
　　“什么？”裴涩琪震惊的只能呢喃出两个字。
　　金在中有些难为的站起来，“小姐，我就是郑允浩现在的爱人。很难相信吧！但你当初既然上了别人的床，就不要来纠缠他了。孩子，我会让他去做鉴定，如果真是他的，我们愿意接受抚养权，做孩子的监护人，你照样可以过你自己的生活！”
　　“在中！”郑允浩嗔道，他不希望在中委屈了自己，虽然他很喜欢小孩，但是他也不能让在中……
　　裴涩琪双眼蒙上一层阴影，眼泪混合着粉底流下来，看起来实为狼狈，“你真的愿意？”
　　“是的，请不要怀疑，我们会给他温暖的家。”
　　“谢谢，我可以向你们保证，这是允浩的孩子，因为其他男人我都没让他们……所以，只可能是允浩的！”
　　“好，我知道了，去神起医院是做手术吧！我在那里。”
　　“谢谢！”她这次来，只是想甩掉孩子。
　　“不用！”
　　“在中啊，为什么？”
　　“因为，我可不能给你生孩子！”




Thirteen Part

【Youkownistillloveyoubaby
　　anditwellneverchange】
　　神起私立医院，是神组为组织内部人员所专门设立的医学小组，同时也对常人开放，只是医疗费偏高。金在中一大早跑去报道，正巧碰见沈昌珉也在门口。
　　“在中哥怎么在这？”沈昌珉先开口。
　　“我来这里实习。你呢，生病了么？”
　　“我这么棒的身体，怎么会！我是来给基范送早饭的，昨天连夜做了一个大手术，还在休息呢！”
　　“诶？昌珉也找到爱的人啦！”他真心的为这个弟弟高兴。
　　“吼，就准你们有啊！”
　　“我是说你怎么不和我们说呢？”（在秀：你当时和郑允浩在一起时也不是瞒着众人？==）
　　“唉！其实我还没追到手呢！”沈昌珉叹了一口气，他只有面对金基范时才觉得自己毫无魅力，一无是处！
　　“呃……被拒绝了？”
　　“比拒绝还惨，他心里有着另外一个人。”
　　“这么说，珉珉是第三者？”
　　“==，那个人已经死了！所以，我不算第三者，明白？”在中哥的思维，简直可以和火星人媲美！
　　“你还抢不过一死人？出去千万别说你是我弟弟！”
　　“……”正因为死了，才更加难忘！“俊秀，我穿这件行不？”深蓝色的衬衫，黑色休闲西装外套，褶皱紧身裤，看起来既不呆板也不叛逆，恰到好处的配合。只是穿着它们的朴有天一脸焦急样。今天可以说是丑媳妇见公婆了，不给人家留个好印象，以后就不好办了。
　　“哎呀，有天穿什么都很帅啦！爷爷不是看外表的人，不要这么紧张好嘛！”翻看金俊秀，简单的套头衫，小外套，百搭的紫黑相间的围巾，小脚裤，棕色长靴，与朴有天相比就放松清爽的多。
　　门铃适时的响起，开门，一颗大头首先露出来，细长的眼，小巧的鼻子，娃娃脸，耳朵上一对十字架耳环。（怎么感觉有点像俊秀？）
　　“我说两位好了吗？老爷子都出门了。”极富男性磁性的声音却戏虐的说出来。
　　“大云哥，等等，马上就好。”金俊秀应了一声，拉起还在镜子前‘搔首弄姿’的朴有天就走。
　　“哎呀，俊秀，发型还没弄好，这根竖起来了！呀，等下，唔……”
　　“总裁您在磨蹭我就一掌把你劈晕了再带走！”
　　相互拉扯着，也总算上了飞机。飞机上还坐着一个可爱的男生。
　　“丽旭，打电话通知老爷子，我们15分钟后到！”
　　“好的，艺声哥。”
　　朴有天惊道，有没有搞错？从韩国到英国，15分钟？这是飞机还是火箭啊？
　　“大云哥怎么到哪儿都带着丽旭啊，你开飞机要分身了怎么办？这可不是自行车，撞下就倒地的！”丽旭脸一红，尴尬的拿出手机打电话。
　　“金俊秀，说了多少遍不要叫我大云哥！真难听。你可以叫我钟云哥，艺声哥……”艺声边开飞机边唠叨。
　　“丽旭，我这个样子帅不？”朴有天似乎不满意镜子的效果，转头对着丽旭询问。
　　“哥很帅，别担心，老爷子一定会满意的！”
　　“朴有天，你都有俊秀了，就不要试图和我家丽旭搭讪了哦，否则，俊秀的功夫足以让你死无全尸，所以……”
　　“呀，艺声哥，好好开你的飞机！”三人异口同声的警告。
　　飞机平安无事的降落在一大片草坪上。周围插着几排纯白色的栅栏，中间有一扇小木门，推开门进去后，入眼帘的便是一座充满哥特式建筑风格的城堡。前台像布拉格广场一样有着一尊大理石塑像，几只白鸽停留在上面。
　　好架势！这是朴有天内心的第一种想法。
　　好紧张！这是朴有天内心的第二种想法。
　　进门，古色古香的楼梯上一位精神焕发的老人蹒跚而下。说是老人，却没有一副瘦骨嶙峋的样子，而是古道仙风般的飘逸。花白的头发，慈祥的面容，一身灰色中山装，丝毫看不出是神组雷厉风行的核心老大――金贤成。
　　“爷爷！”金俊秀高兴的奔过去拥抱多年未见的亲人。
　　“呵呵，我们俊秀又变帅了！”金贤成怜爱地拍拍金俊秀的被，儿子和儿媳妇英年早逝，就只留下两个孙子，他把对儿子的爱也全部倾注到两个孙子身上。他们倒也十分争气。一个刚二十露头就成为医学博士，国内外知名院校争相聘请他去讲座就职，他却回到身边为他成立了医学小组；另一个还未成年时就学成他全部的技术，成为神组嫡系继承人，同时学业有成，已经顺利从麻省理工院校毕业。两人是他的骄傲！
　　“您好，我是朴有天。”
　　“你就是俊秀的……”
　　“是！”朴有天紧攥着手，见过的大人物不知多少，从没这么紧张过，千万不能给俊秀丢脸，千万不能！
　　“爷爷，他真的很优秀哦！M&K是他白手创建的，不比神组差吧！”金俊秀露骨的夸奖让朴有天有点无地自容，那神组和M&K比？是不是有点掉价了？
　　“年轻有为，很不错。希望俊秀不会看错人！”
　　“您放心吧，我不会让您失望的！”
　　“有天，不必这么拘谨，都是一家人了，以后和俊秀一样叫我爷爷吧！”
　　“是，爷爷。”朴有天很是欣慰，俊秀有这么开明的爷爷。（你也不是有一开明的爹？！）
　　“艺声，丽旭，吩咐下去，今晚府上有贵客，多做些好菜。”多年的好友要来探望他，当然要款待，“俊秀，有天你们随便逛逛，我去机场接一个朋友。”
　　“好的！”“叫你坐专机来你偏不！”
　　“你那开飞机的小伙太恐怖了，拿飞机当玩具开！”
　　“换一个不就可以了吗？”
　　“你那里有一个正常人嘛？”
　　“……”
　　“咱们有10年未见了吧！”“是啊，今天介绍两个孩子给你认识。”
　　“早知道我也把儿子带来了！”
　　“不急，以后见面的机会多的是！”
　　“是啊，下几盘棋先？”
　　“哈哈，我是不会让你的哦。”
　　“切，我不会输得！”
　　“哈哈哈……”




Fourteen Part

【世界上最可笑的
　　莫过于巧合……】
　　“老爹，你怎么跑到欧洲去了？那M&K丢给谁了？”朴有天临走前把M&K交代给老爸，没想到还没到一天，他就把M&K扔了。
　　“允浩啊，他的能力你我都相信，我真的是临时有事，我挂了啊！几天你的M&K不会挂掉的啦！”朴明哲极其聪明的在儿子发火前收了线。
　　“呀！！！”朴有天咒骂一声。
　　“怎么了，有天？”金俊秀看朴有天发狂到这种地步，猜到一定是出事了。
　　“老头子把M&K扔给允浩，自己跑出去了！”
　　“放心啦！允浩哥又不会在一夜之间把M&K毁了，别担心昂！”
　　“知道了，他要毁了M&K，我就毁了YJ！”
　　“毁了他和在中哥岂不更好？”
　　“吼吼…对！”
　　两个心狠手辣的男人！
　　神起医院－－
　　“基范，吃饭了，快起来吧！”金基范一向是浅眠的，有脚步声过来时他就已经醒了。只是劳累过度让他不想睁开眼睛。冷冷地瞟了一眼沈昌珉，又转向金在中。
　　“在中哥，医院临床办公室在东边第二间，你可以直接上任，不用实习。”
　　“基范，这怎么行？”他毕竟还是个刚进研究所的大二学生，从未真是的做过临床手术，这…
　　“没关系，我相信你！”
　　“恩！”金在中点头，和沈昌珉打声招呼就出门往办公室走去。
　　“你来干什么？”金基范有些无奈，这都多长时间了？从上次哥送朴有天来的时候，以后的每天他都会准时来报道。
　　“给你送早饭。”沈昌珉不理会冷冷的目光，把早饭摆好，示意他吃下去。金基范也没说什么，乖乖的吃。他是真的饿了！鼓起的包子脸显得更加可爱。沈昌珉真想狠狠的亲上去，他也就真这么做了。1米，50厘米，30厘米，10厘米，5厘米……
　　“做什么？”金基范猛的抬头，正中沈昌珉的下怀，捉住意想已久的唇瓣，纠缠起来。不过还未到几秒就被金基范推开。
　　“我有女朋友。”依然冷冷地开口。沈昌珉嗤笑，“黄静茵是吗？22岁，忠清南公州人，毕业于庆熙大学金融管理系，现在是允浩哥的YJ企划部经理，对吗？而且她的眼神和某人很像！”
　　金基范身形微颤。那个人，一想起来，心就疼的厉害。
　　“你，你……”
　　“基范！”沈昌珉接过晕倒在怀中的人，“对不起！”金俊秀和朴有天逛完了院子，天色也暗了些许，金俊秀带朴有天来到卧房。解下缠在脖子上的围巾，一双有力的手臂从后腰处又缠上来，接着后背便靠在一片温暖的胸膛上。“在想什么？”
　　“基范和昌珉。”那两孩子也不知道怎么样了？
　　“想他们干嘛？”和我在一起还想着别人！
　　“昌珉问我基范的过去…”
　　“怎么了？”
　　“昌珉会把基范照顾的很好吧！”
　　“会的。”
　　“我就这一个弟弟，他的心不能再受伤了！”
　　“放心吧，宝贝儿，不要再想其他人了。”脖子上湿湿的，“有天！”
　　“嗯…”
　　“不要在这里。”
　　当朴有天抱起金俊秀放在床上的时候，发现他已是泪流满面。
　　“秀…”
　　“有天，基范他太苦了，他们爱的那么多艰难，还…始源哥为什么要死？他怎么忍心丢下基范，为什么？”金俊秀揪着朴有天的衣领，潸然而下的泪水遮住愤怒的双眼，“知道吗？有天，基范哭得眼睛里流出血，晕倒十多次，那样子，谁看了都会心碎！”
　　“秀，我不会离开你，永远不会！”金俊秀抱着朴有天哭了很久，最后他自己都觉得有些不好意思了，脸红红的抬起头来，“有天，对不起，我想起那时候的事就忍不住……”
　　“俊秀啊，我觉得你就像是一根苦瓜，把所有人的错往自己身上揽，把苦都憋在心里，一旦爆发，所有的苦水汇到眼里，你知道吗？你的眼泪都是苦的！”这样的俊秀，让他心疼，他到底还经过或见证多少的苦难？老天为何把这么多的苦难交给他一个如此感性的人去背负，这真的不公平！
　　“我不喜欢苦瓜，我喜欢桃子！”金俊秀嘟起嘴。
　　“那让我先尝尝你嘴里到底是什么味儿？”朴有天压着金俊秀躺在床上，色情的伸出舌头沿着身下人曼妙的唇线舔舐一圈，再深入。
　　“我说……”美妙的场景又被一个磁性的声音打断，艺声似乎看惯了这种香艳的场面，“你们是吃饭，还是……”
　　金俊秀翻身坐起，“当然是吃饭了！”他可不想被人当做饭给吃了。
　　菜色很丰富，桌上摆着四副碗筷。
　　“俊秀，你们平时都和艺声哥他们一起吃饭的？”
　　“不对啊，应该是爷爷的朋友吧！”
　　“哈哈，我说我不会输的吧！”
　　“还不是我让着您老人家！”
　　“不是说好了不让的嘛？”
　　“切！”
　　一阵中年人的对话传到餐厅，这声音怎么这么熟悉？朴有天反射性的向声音的发源地望去，“老爹？”黑亮亮的头发，比自己稍小些的桃花眼，不适合年龄的运动衫。这不是他老爹朴明哲还会有谁？奶奶的，他儿子我怎不知他还有这么个厉害朋友？
　　“儿子？”
　　“有天是你儿子？”
　　“俊秀是你孙子？”
　　“好巧啊！”世界上最可笑的莫过于巧合。
　　四人落座后，不由得感叹起缘分之妙来。
　　“我说第一眼看见俊秀时这么熟悉呢？”
　　“我说第一眼看见有天时这么熟悉呢？”
　　朴有天和金俊秀相视眨眨眼，不能浪费了这一桌好菜！别理会抽风的两人！
　　俩个老人也觉得没劲，就试图逗着朴有天和金俊秀一起抽。
　　“有天呐，你金爷爷可是我的师兄哦！这关系还真是挺混乱的哈！”
　　“哼，瞒着我二十多年了还好意思说？要不是这次巧合，你是不是打算一辈子都不说你有一个极厉害的师兄？”金俊秀拉拉朴有天的袖口，示意他不要激动。
　　“唔……人家知错了！”朴明哲刚弯上去的嘴角立马又弯下来，满脸委屈。
　　“哎哟，行了行了，别装了，真是受不了你！”朴有天嫌恶的瞥了一眼他老爹。
　　“哈哈，你小子倒是被有天管得严严的啊！”金贤成不顾形象的仰头大笑，真是好久没这么开心了！
　　“爷爷，这么笑会差气的。==！”金俊秀满脸黑线，神组的兄弟们要是看到他们老大如此抽风的一面，会怎样？不敢想！
　　“今天开心嘛。”
　　“爷爷，您在我心中的形象从今天开始彻底颠覆了！”
　　“俊秀……”
　　“……”
　　“你还是我乖巧的孙子吗？”
　　“你还是我正常的爷爷吗？”
　　“……”
　　一顿饭吃得这般抽风，实属不易！
　　




Fifteen Part

今天我还有专业课，先来发一点点……么么~~
　　FifteenPart
　　【我们那一巴掌拍不死的青春年华！】
　　金俊秀、朴有天和朴明哲在英国还没呆到一星期就回到韩国。看到M&K安然无恙的正常运转，朴有天一颗悬着的心总算放了下来，幸好郑允浩没记仇吧M&K当玩具耍。只是，如此大的公司，难免会有漏洞。像是漏网之鱼，无组织无纪律的乱游乱撞！
　　金俊秀在公司看见那个保安时，总觉得有些蹊跷。那种眼神，令人毛骨悚然。职业的本能，他迅速调查到那人的资料。
　　姓名：李正
　　性别：男
　　年龄：30
　　生日：1979.7.1
　　职位：前台保安
　　转入档案：2008年由天盛集团转到M&K
　　无不良记录、无突出贡献
　　照片上的人笑意阴森，总觉得下一秒就会跳出来掐死你！金俊秀拿起档案往总裁办公室走去，这件事应该和有天说一下吧。
　　“总裁！”公归公，私归私，工作时金俊秀希望两人还是上下属关系。
　　“什么事？”朴有天也来不及抬头，一个星期堆下来这么多文件！郑允浩干什么吃的？累垮了他要！
　　“你看这个人是不是……”
　　“嗯！”还是埋头看文件。
　　“朴有天！”金俊秀火了，竟然对他的话置若罔闻。
　　“啊，俊秀？怎么了昂？”
　　“我感觉他会对你不利！而且公司大概也不需要一点作用都没有的人！”
　　朴有天接过资料，“这个男人啊，他很可怜的，母亲、妻子、儿女们都要靠他来照顾。他上次专门找过我，他不会这么对恩人的！”
　　“是吗？”朴有天都这么说了，他也就放下心来，“我给你揉揉肩。”工作把整个人都折腾得变了样：黑眼圈、眼袋、脸上不明显的斑，金俊秀心疼得无法呼吸。
　　约莫大半个小时过后，朴有天面前堆成小山的文件也批完了，拉着一直为他揉肩的手，“俊秀，累死我了！”
　　“去休息一下吧！”
　　“好，你陪我。”
　　“您还是好好休息去吧，我给你泡杯蓝山。”刚转身，就落入一个健壮的怀抱中，“没有你我哪能休息好啊！”金俊秀看着对方布满情欲的双眼，颤微微的说，“就，就一次哦！啊――”
　　=============================================
　　“张哥，我找到朴有天的软肋了，而且他似乎怀疑到我了。”
　　“没关系，我们暂时不会行动，他们也会放松警惕。”
　　“张哥，这样真的好吗？”
　　“朴有天把我们逼到这份上，你还想什么？”
　　“是，是！”
　　==================================================
　　十二月，危机四伏，漫天的大雪似乎预示着不幸的到来。
　　“再过几天就是圣诞节了，我们找在中哥商量着如何过吧，有天！”金俊秀一边呵气一边对着正在给自己带棉帽，围围巾的朴有天说。
　　“给你过生日时不就是一起过的嘛，怎么这次还一起昂？”他们难道没有两人世界吗？（＝＝办公室不是只有你们两个人么？）
　　“哎呀，人多热闹嘛！”
　　“金俊秀！”朴有天忽然生气的质问，吓得金俊秀不知所措，“怎么了？”
　　“我送你的戒指呢？”
　　在金俊秀22虽生日，也就是前几天，朴有天亲自画图纸设计了一款男士对戒，没有太大的修饰物，只是纯银的指环，表面有浅浅的勾痕，切功极为精细的钻石屑洒在上面，闪耀着光芒隐约可见‘loveJunsuforever’‘loveYuchunforever’，低调的华丽，浪漫且珍贵，世界上仅有这么一对。朴有天明明亲自将戒指带在金俊秀右手的无名指上的，可现在却没有了。只有两种情况：一种是金俊秀自己拿下来了；另一种就是不小心弄丢了。而这两种情况都不是他愿意看到的。
　　金俊秀听了，没有理会朴有天气血攻心的表情，自顾自的解开围巾，伸手向脖子里掏着什么。
　　“嘿，亲爱的，看这是什么？”银亮亮的戒指被拴在一根链子上，在眼前不停的晃来晃去，不仔细是看不到上面的字的，所以很多人都认为属于钻石的亮泽是银发出来的。“因为怕弄丢，所以找条链子挂在脖子上。知道吗，它贴在心窝哦！”
　　朴有天鼻上一股酸气直冲眼门，“对不起！”
　　“呵呵，没事啦！”金俊秀别扭的顺着比他高半个头的朴有天的背。有天啊！你一定很爱我吧！
　　雪花、路灯、恋人，温馨十二月。（我感觉有必要虐一下了）
　　人生的第二十二个圣诞节，金俊秀和他最爱的朴有天一起度过。当然还有金在中、郑允浩、金基范、沈昌珉几人。
　　回想起往日的青春年华，几人均喝的烂醉如泥。
　　当朴有天第一次遇见金俊秀时，是在应聘总裁秘书的面试上。那张充满朝气与阳光的脸蛋却布满紧张，他第一眼就被吸引住了。直到现在那段无厘头的回答还记忆犹新：
　　“你叫什么？”
　　“金俊秀。”
　　“英文名。”
　　“Xiah。”
　　“知道是来应聘什么工作吗？”
　　“好像是总来的贴身助理，还是秘书来着？”
　　“先生，是秘书！那来这上班你会怎么做？”
　　“我会替总裁泡咖啡、整理文件、接电话、等等。”
　　“那个，停！麻省理工的高材生怎么会想到来做秘书？”
　　“这是我的事，你管得着吗？：”金俊秀完全没了刚才的紧张感，拽的跟二五八万似的。
　　“你……”
　　朴有天饶有兴趣的看着这场闹剧，金俊秀完全不是来应聘的，他是跑来砸场子的！朴有天在面试官耳旁耳语几句，径直出了门。
　　“金先生，您被录用了。”
　　“真的吗？哦也！朴总裁真是好人啊！”
　　面试官一脸冷汗，我怎么感觉您是冲着总裁来的？
　　默默等待了两年，终究还来了梦寐的相守。
　　当郑允浩第一次遇见金在中时，一盆酸菜鱼汤连接了两人的情感。尤其郑允浩曾经被爱上的千疮百孔，和心说好，不再为谁跳动。可是他偏不听使唤，舞台上的深情演唱，让他彻底的败了！只要闭上眼，脑海就不会出现别人，只有一个孤单的身影在吟唱。
　　金在中，这颗心先背叛我的，我只好爱你了！
　　当沈昌珉第一次遇见金基范，明明那么害怕看到伤口，却坚持要亲自为别人做手术，心里已经住了一个人的你，可否在接受我？（珉范不多说，番外细说）
　　二十多年里，他庆幸遇到他。相遇、相知、相爱，无论未来会怎么样。只是，人终究还是逃不过命运。
　　面对着逆境厄运的考验，怎样扼住命运的咽喉？
　　鲁迅的回答是：直面人生。
　　我的回答是：等待！
　　或许消极，或许懦弱，或许……自不量力。
　　但厄运又能缠绕你多久呢？
　　―上完―
　　




Sixteen Part

〖没有了阳光我该如何呼吸……〗
　　“不要！”金俊秀倏地从窗扇坐起。两年了，整整两年，他几乎每天都会做一些稀里糊涂的梦，没头没尾。想要细想，却头疼欲裂，只知道最常出现的是一个男人。他掏出胸前的项链，男人？为什么总是那个男人？他和我有什么关系吗？男人的笑、怒颜、撒娇……一切一切，变成画面直刺入脑海。啊――
　　两年前的圣诞节，被雪花和欢乐包围的城市里，金俊秀、朴有天等人在郑允浩家开了圣诞Party。朴有天中途接了一个电话，脸色有些难看的出去。金俊秀心里忽然有种不好的预感，偷偷跟上朴有天，来到一个断崖前。在韩国，这种地方一个城市里有很多，并不算稀奇。
　　前面出现一个男人，很熟悉，哪里见过？
　　李正！天盛集团？！后面不远处一束灯光打来。
　　“有天！”
　　朴有天还没反应过来就被金俊秀猛地推开。
　　“嘶――”一辆破烂的二手车伴随刺耳的刹车声停在崖边。本来两人只想威胁朴有天，没想到真撞死了人，吓得魂飞魄散，慌忙逃跑。朴有天不顾摔伤，挣扎着到崖边。
　　“俊秀、俊秀你在哪儿？在哪，俊秀！”歇斯底里的喊叫却得不到一声回应，只有崖底的波涛在呼啸着，像是在撕裂灵魂。
　　手机在衣带里震动，朴有天失魂的按下接听键。
　　“允浩，俊秀出事了……”
　　朴明哲、郑允浩派出大量人手在河的沿岸寻找，在加上神组的全员出动，可以说把韩国翻上一翻了，只是还没找到。
　　“俊秀，是不是我做错了什么事，你才要躲着我？我发誓以后一定不会再惹你生气，不再吃在中的醋，不再阻止你去找亨利，不再让你一个人打游戏，不再逼你吃不爱吃的大酱汤，不再说你是个大傻瓜，不再对你发脾气，不再……求你，回来好不好！为什么要推开我，留我一个人在这个世界承受痛苦！你太自私了，俊秀。你要是回来了，我一定帮你改掉这个坏毛病，回来吧，嗯？”朴有天在崖边哭诉着，仍穿着昨天的衣服，凌乱的头发，布满血丝的双瞳，满嘴胡茬。明明才23岁，看起来却像30多岁的人。
　　李正和张民都是天盛集团的员工，因为M&K的合并案中有此公司。易主后，朴有天遣散了大部分员工，无意中让某些人失去了支撑生活的饭碗，走上极端。现两人已被逮捕，故意伤人罪有期徒刑15年。
　　可惜，朴有天的俊秀回不来了。
　　朴有天一直相信俊秀没有死，他开始沉溺于工作中。偶尔也去神组那边帮金贤成处理事务，显然已成为神组二当家。
　　“有天，不要太拼命了。你要想重新开始，爷爷不会怪你的。神组交给你我也放心，俊秀的事……嗯，毕竟不能荒废了你的青春。”
　　金贤成也心疼朴有天没日没夜的用工作折磨自己，俊秀果然没有看错人。只是俊秀生死未卜，若朴有天为了他而等待一生，这让他如何心安？
　　“爷爷，这辈子除了俊秀，我大概再也不会爱上其他人了！但是我会尽力去找到适合我的人。”朴有天苦笑，又埋头于文案中。金贤成叹了口气，挪步出了门。门关上的那一刹那，朴有天强装的笑脸瞬间破碎，颓然地往椅背上一靠，
　　俊秀，你在哪里？离开了阳光，教我如何呼吸？顺着崖下的河流，是正好流汇到济州岛的海里。
　　在徒步旅行的李赫在和李东海正在海边拾贝壳，一阵巨浪打来。退去后，沙滩上竟多了一个黑色不明物体。李赫在小心靠近，确定是一个人后招呼东海过去。
　　“诶？他不是我们小六的同学金俊秀么？”
　　“哎呀，现在不是回忆你峥嵘岁月的时候，救人要紧，快！”
　　两人合力将金俊秀抬到山洞里。在这个人烟稀少到每平方100米0.32人的地方，更别谈医疗所了！只好采用一些土方法施救，还好人只是喝多了水，加上轻微的撞伤，比较严重的是在海浪冲击中脑袋撞上了礁石，只怕会影响到部分记忆神经。
　　几天后金俊秀醒来，好像做了个很长的梦。脑海里一片空白，他甚至不记得自己的名字、父母。这种如出生婴儿般一无所知的记忆一点也不好。
　　“啊――”金俊秀不受控制的大喊一声，惊醒了梦中的李赫在两人。
　　“金俊秀~”
　　“我叫金俊秀么？”好歹我知道我名字了！
　　“对啊，我和东海是你小六的同学！”李赫在早就料到他会失忆，所以并未多做惊讶，而是给他讲了一些小时候的事。至于后来出国留学后，他也无能为力了。
　　后来李赫在和李东海很仗义地把金俊秀领回老家日山，小日子过得倒也无忧无虑。令金俊秀困惑的是他脖子上的项链‘loveYuchunforever’他以前有一个很爱的人吗？现在那个人会难过吗？
　　是的，金俊秀不了解，和他同在一片土地，共享一片阳光，同呼吸一片空气的那个人爱惨了他。一方痛苦，一方什么都不记得，命运为何如此作弄他们？但命运对待每个人都是平等的！地球不是平面，所以两条平行线总会相交。
　　“总裁，这是上一季度的报表和分部设立地点的企划案。”秘书小姐甜美的声音响起。
　　“Cindy，一杯拿铁，Thanks！”两年了，俊秀你怎么还不回来？别人煮不出和你相同味道的蓝山，还有谁能像你一样了解我，默契的配合我？俊秀啊，我想你了！
　　“Micky，还没完吗？”一道靓丽的身影推门而入，垂至腰际的棕色大波浪卷发，低胸上衣、深色牛仔裤，包裹着匀称的身材，足蹬一双小洋靴，更显得高挑大方。
　　朴嘉夕，国际知名模特儿，M&K服装形象代言人，也是朴有天现时女友。并不是因为她哪里像俊秀了，只是她足够了解他，也不会乱撒娇发脾气。
　　“还没呢，今天有什么行动？”有一个如此爱玩的女友，究竟是福是祸？
　　“知道吗？我今天去参加一个慈善活动，在日山孤儿院。有个孩子好可爱，而且和你小时候长得超像！他是不是你遗落的私生子啊？”那孩子给朴嘉夕留下很深的印象，她看过朴有天小时候的照片，就是亲生儿子也不带这么像的吧！
　　“不可能！我的防范措施一向做得很好。”应着话也不抬头，好在朴嘉夕也习惯了，继续说，“不信？下午你也没事儿，我带你去看看！”到时候恐怕连你自己都不信那不是你儿子！
　　“OK，今天中午在中允浩带着智律一起来吃饭，你陪我一起。”
　　“Noproblem！”和三个大帅哥一起用餐，求之不得！
　　挽着朴嘉夕到餐厅，刚打开门，一个圆圆的小东西猛的撞入怀中，甜腻腻的叫着：朴叔叔干爹。摸摸柔顺的黑发，“智律乖啊，叔叔和干爹不用一起叫哦！”朴嘉夕破口而笑，“Micky，你好搞笑！”
　　郑智律是郑允浩和金在中的女儿，确切的说应该是郑允浩的女儿。两年前裴涩琪生下智律后就去了欧洲。金在中依他所言，把智律当作亲生女儿般照顾。郑允浩让智律叫有天叔叔，金在中希望叫干爹。智律很聪明的结合了两种称谓－朴干爹叔叔。纵使再怎么哭笑不得，也算消停一阵子。
　　“在中允浩，我遇到一个和有天小时候一模一样的小孩哦！”
　　“是吗？”金在中和郑允浩颇为惊奇，“若是长大后还和有天长一样就更好玩了！”两人也不讨厌朴嘉夕，毕竟有天不能沉溺于过去不放。
　　“吼吼，今天下午我和有天去看哦，到时候拍照发给你们看。”
　　“好啊！”在一边逗智律的朴有天突然心头一紧。命运的齿轮开始转动。逃不开，放不开…
　　




Seventeen Part

〖时间流逝如果真能看见你
　　真的如果有一天能抚摸你的话……〗
　　“赫在，今天该去孤儿院帮忙了耶！”每月的17，18号两天，三人会一起到日山孤儿院帮忙清理院子。虽然没有工钱，但和一大群孩子在一起是真的很开心。
　　“俊秀啊！东海有些不舒服，我要留在家里照顾他，你今天一个人去吧！”李赫在微红的脸早已泄露实情。
　　“我说你就不能消停点，昨天晚上哟！…”
　　“呀，呀，金俊秀你别说了。”李赫在连忙捂住金俊秀的毒嘴。
　　“好啦，好啦，今天是仁焕的生日哦，你们小两口真的不去么？”
　　“行了，以后会送礼物去得。”
　　其实金俊秀挺不好意思的，总是打扰他们，虽然赫在和东海都是男人，但是也蛮般配的，他没必要去排斥。仁焕是孤儿院里和他最要好的小孩，总觉得他的面貌有些熟悉。
　　到孤儿院时，眼皮不停的跳，难道是不好的预兆？太邪门了！
　　“Micky，今天好像是那个孩子的生日哦！”
　　“恩！”朴有天看着不远处带着寿星帽的小男孩，和自己小时候一模一样的脸呃！说实话，他开始想上午朴嘉夕说的话了。
　　“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　“我叫仁焕！”
　　“今天是仁焕的生日，姐姐送你一份礼物好不好？”
　　“好！”朴嘉夕摘下手链替仁焕带上。
　　“谢谢漂亮姐姐。”
　　朴有天也从口袋里掏出水晶做得足球，“仁焕，哥哥也送你礼物哦！”小仁焕欣喜的接过，“哇，足球耶，我可以送给俊秀哥哥吗？他最喜欢足球了！”俊秀！喜欢足球？！朴有天只觉得浑身的血液都沸腾起来，会不会，会不会是他？
　　“仁焕，俊秀哥哥来没有，带我去找他好不好？”激动的抓着仁焕的肩膀，手心已经开始冒汗，即将见面的喜悦充斥心头。
　　“他现在应该在院长那边，我带哥哥去。”朴嘉夕看着朴有天牵着仁焕的手往前跑去，然后由于太急，在转弯处被一个高速行驶的物体撞的倒退几步，那‘东西’更严重的直接摔倒在地。Micky，我该放开你了！
　　“靠，谁这么不长眼啊！小爷我…”物体开口说话了，这声音－－“俊秀！”“俊秀哥哥！”两人同时叫到。
　　“仁焕，还不赶紧扶我起来啦！”
　　“俊秀哥哥，这位哥哥找你。
　　”“你是谁呀？找我干嘛？”金俊秀哀怨的瞟了一眼撞倒他男人，眼里的陌生让朴有天的心凉了大半。没有了金黄色的狮子头，黑发服贴的趴在脑后，斜斜的刘海儿自然的搭在额头上（参见《咒文》中的造型）这明明就是他的俊秀啊！可是为什么……
　　“俊秀……”朴有天忽然腿上一软，一手撑墙，一手捂住胸口。俊秀不记得他！多年堆积的哮喘病突发，眼前一片昏黑。醒来时，人已躺在医院的床上了。床边躺着金俊秀。由于昨晚受到‘噪声’的干扰，到天亮才勉强入睡，正好趁这时休息一下。
　　“真的忘记我了吗？”朴有天轻抚他柔顺的黑发。
　　“啊？你醒啦。”金俊秀揉揉眼，又做梦了，“要是没事的话，我先走了，还有事要忙。”
　　眼疾手快的拉住欲离开人的手，“别走好吗？”肌肤相处的那一刻，金俊秀脸上发烧似的红，“对，对不起，我真的有事，再见！”慌忙逃离这个危险的男人。
　　掩饰不住眼中满满的失落，朴有天抬起手亲吻银戒。俊秀，你为何这样对我？“天！”又是从梦中惊醒，又是一身冷汗，又是那个男人！今天遇到的那个人，面容与梦中人重叠在一起。难到是他？自己又该怎么办？“唉，大概不会再遇到了把！”金俊秀习惯性的拉出银链，心里没来由的一阵失落，真的就不会再遇到了吗？
　　M&K的分公司设立案确立，现在要尽量把划分范围内的居民迁移到新建的小区内。日山的风景秀丽，把M&K旗下的酒店设立在这里，因为是避暑胜地，旅游的客流量自然大。可是……
　　“凭什么要我们搬走？我们都在这生活了十几年了！”突兀的传出拆迁的消息，李赫在一家人包括金俊秀都还没做好准备。离开生活这么久的地方，谁舍得！
　　“对不起，我们也只是按上级指示办事，请您配合！”料到会有这种问题，没想到会是几个小伙子。
　　“抱歉我们不能接受，而且你们分配的小区楼房我们住不惯，咱就爱大院子，想让我们搬走？把我的尸体搬走再说！”
　　“赫在！”看赫在又要冲上去打死人的冲动，金俊秀和李东海两人急忙劝着，这事来得太快，一时半会接受不了。
　　“先生，您别激动……”
　　“请回吧！”
　　“先生！”
　　“不送！”
　　“你……”
　　“滚！”
　　工作人员无奈，只好先撤回去报告上层，最后还是落到朴有天手里。户主：李赫在，成员：李东海、金俊秀？自上次见过一面后，朴有天一直派人调查金俊秀的下落。没想到这次却――哼哼，金俊秀，你他说不掉了！
　　李家院子是一片不小的地方，三间平房还有几只狗，屋后是一块果树林，屋前是一块菜园，像是农村式的生活，与周围的楼房显得格格不入。这是上一辈留给李赫在的财产，他不可能随随便便的弃离！
　　李赫在在摘果子，东海在烧菜，金俊秀在摆弄着爱犬Xiaky。平静的院子却进来一个人。黑色风衣，黑色长裤，完美的衬托出他优雅的气质。
　　赫在和东海还在忙，所以只有金俊秀看到了朴有天。“先生，有何贵干？”真没想到会再次遇见，心中说不清是欣喜还是激动，总之不可能是平静无波的。孽缘啊，孽缘！
　　Xiaky一见外人立刻‘汪汪’的叫，萨摩耶护主是出了名的，金俊秀弯下身抚着它纯白色的毛，示意它安静。朴有天只看到金俊秀脖子上的项链一晃一晃的在阳光的照耀下格外刺眼。
　　“我叫朴有天。”
　　金俊秀心猛地一跳，‘有天’指环上的名字，果真是他？“你，你……”朴有天上前，将右手竖起，和银链上闪着同样光芒的戒指露出来。
　　　“你知道我有多想你吗？俊秀。为什么抛下我一个人？没有你，我……”
　　金俊秀的脑袋完全混乱掉了，等他反应过来，人已经在朴有天怀中了。想挣扎开，那人的手臂却像桎梏一样的粘着不放，“放开我！”朴有天不予理会，他要好好的感受2年未深闻的气息。
　　此时李赫在盘在树上看着两人，李东海从屋内的门缝里偷窥两人，Xiaky也瞪着两人：什么情况啊，这是！
　　“啊――”朴有天倏的尖叫一声，金俊秀趁机抱着Xiaky躲到角落里，“对不起，我知道咬人不对，可是我快要窒息了。”
　　“咚！”土地诡异的摇晃两下。
　　“赫在！”东海和金俊秀连忙赶到果园，赫在以大字型趴在地上，“没事吧，赫在。”
　　“娘歪，我的PP~”李赫在扶着腰走到朴有天面前，“干啥事儿？”
　　“谈谈条件。”
　　“什么？”
　　“你这里的土地问题。”
　　“丫丫的，就是你这杀千刀的白眼狼要让我们搬走？两个字，没门！三个字，没有门！哼！！”
　　“可以，你可以不搬，但我有一个条件。”朴有天笑的阴险，“把金俊秀给我。”另外三人同时一愣，“不行！”
　　“那对不起了，我们已经向政府提出申请，将这块土地的行驶权归于M&K，到时你们既不能住提供的小区，也不可能停留在这里。”
　　“卑鄙！既然爱俊秀，为什么让他受这么重的伤？”
　　“你懂什么？”
　　“别吵了，我和你走，请你不要为难何在他们。赫在、东海你们不要担心，他可是我之前的恋人，不会亏待我的啦！”
　　“俊秀……”
　　收拾起来，也没什么东西，自己用赫在、东海的太多了，真的谢谢你们两年来对我的照顾，俊秀永远都不会忘记你们的！再见，我的朋友们；再见，日山的小院；Xiaky，我要……带着！
　　朴有天在兴奋之余也夹杂着一些不安，他毕竟用这么卑鄙的手段把俊秀强行带回来的，俊秀会不会恨他啊？呀西，当时怎么能这么威胁人家呢？？心虚的瞟了一眼和Xiaky玩的正欢的俊秀，“俊秀啊，我向你保证，在你想起以前的事之前，我是不会强迫你的。”
　　“嗯……对不起，我忘了你，你应该很伤心吧！”
　　“但你已经回来了，不是吗？我只要你好好的。”
　　“以后经常给我说我们的故事吧！”
　　“嗯，Xiaky是‘Xiah和Micky’的意思吗？”
　　“呃，是‘Xiah养的’的意思。”
　　“一样，一样的啦~”
　　（不要问我为什么俊秀晓得他的英文名！）




Eighteen Part

〖想再告诉你一次，Myheartstillwaitingforyou!〗
　　已经入秋了，天气渐渐转凉。金俊秀怕冷，太阳都晒屁股了还赖在床上。紧紧裹着印有阿童木的棉被。昨天搬来后，才发现房间里都是他或他喜欢的东西，这一定是自己以前的房间吧！
　　“俊秀啊，还不起来吗？”
　　朴有天端着早餐，没想到金俊秀还没起床。放下早餐，移步到床前，厚厚的被子里只露出一颗小脑袋。揉揉有些凌乱的黑发，却引来床上人的一阵乱动，翻个身，提提被子，“xiaky，别闹！”
　　朴有天哭笑不得，“我是有天，该吃早餐了！”金俊秀拉下蒙着头的被子，呢喃出声，“你喂我～”其实他是处于迷糊状态中的，没有清晰的思维，只是顺着问的人回答。朴有天只好端来早餐，将荷包蛋小心地切成块儿，喂到俊秀口中。
　　早饭总算顺利的吃完。朴有天正考虑着要不要叫醒他。叫吧，又怕俊秀没睡好；不叫吧，等下在中他们来不是穿睡衣去见客吧！
　　“朴…”没想到他先醒了。
　　“叫我有天！”
　　“恩，你怎么在这里？”还是一副在纠结的样子。
　　“那个，你赶紧洗漱换衣今天有客人来，是以前的好朋友。”
　　“嗷，那我可以先吃早饭么？”
　　“呃？刚才不是吃了？”
　　“诶？是吗，我说怎么不饿呢？”
　　“好了，我先下去等你，要是饿的话我再给你做。”
　　“不用了，谢谢！”挑一件米色针织外套，黑色紫色休闲长裤，望着镜子里的自己，自言自语道：“金俊秀，你还挺帅的嘛！”（＝＝）
　　下楼后，看到朴有天坐在沙发上看报纸，“今天不用上班吗？”
　　“不用的，俊秀穿这套很好看！”
　　“是吗？谢谢！”金俊秀羞涩的笑笑。
　　“俊秀……会泡咖啡吗？”
　　“呵呵，我只会泡蓝山。”他也不知道为什么会对蓝山情有独钟。
　　“那，为我泡一杯好吗？”
　　“当然，但是赫在他们都说我泡的很难喝耶！”
　　“没关系。”
　　果然，味道比之前差远了，不过还是喝得一滴不剩，放下杯子后，发现金俊秀正瞪着一双大眼睛望着他，“怎么样？”
　　“有提升空间。”思索再三，朴有天给出这样一个答案。
　　“奥！没说难喝就好了啦！”自信、乐观是他最大的优点。
　　朴有天还没来得及安慰，门铃就响了起来。
　　“俊秀呢？”虽然知道还没和主人打招呼就冲进门很不礼貌、但是金在中现在急得顾不了这么多了。
　　“在。。。。”朴有天还没开口，金在中已人不见人影，只得先将郑允浩让进门。
　　“在中还没吃饭，我去给他做些粥，借你厨房一用。
　　“请便！”
　　金俊秀本是安稳的坐在沙发上的，谁知一团黑影忽然冲过来将他纳入怀中，“俊秀，我的俊秀，你终于回来了！”金俊秀欣然一笑，拍拍啜泣人的背，“在中哥，不要哭了，俊秀不是在你怀中吗？”有天大概告诉了他和金在中的关系，因为有天还没对在中说他失忆了。
　　“哥都担心死了，金俊秀是大坏蛋！呜呜呜…”
　　“我是在赫在家休养了，受了点伤嘛！哥要是再打我，旧伤就要复发了。”
　　“呃？”金在中连忙放开金俊秀，开始扯他的衣服。
　　“在中哥！”金俊秀惊了一跳。
　　“在中！”朴有天也看不下去了。
　　“别动，俊秀，让哥看看伤哪儿了？朴有天这儿没你事，哪凉快哪呆着去！”金俊秀已经露出大半个胸膛了，凉风丝丝的，直接往金在中怀里一扑，“哥，我开玩笑的，伤口早就好了。我冷～”
　　“在中别瞎操心了，先来吃点早饭吧！”
　　“允浩，我不想吃，你自己吃吧！”金在中牵着金俊秀上楼，朴有天和金俊秀两人心里直打鼓：千万别露出破绽了！
　　没到十分钟，金在中就黑着一张脸下来了，后面跟着一脸悔恨的金俊秀。看来情况不妙，笨蛋，不会多撑一段时间啊！朴有天做好遭批斗的准备。
　　“朴有天！！”白刀子进红刀子出的语气，让在场所有人打了寒颤。
　　“在中我错了！”朴有天诚恳的鞠了九十度的躬。
　　“在中哥，这不是有天的错，他是不想让你担心。所以，你别怪他好吗？”金俊秀抓着金在中的衣袖，一方面祈求原谅，一方面避免他气急打人。
　　“朴有天，我说你不会多告诉他一点吗？我问他去看爷爷没有，他说先去看了爸爸妈妈，还没去看爷爷。我以为他去过墓园了，就顺口说他们怎么样？他竟然说妈妈给他做了好多好吃的菜！呀西，难道阿姨从地里蹦出来给你做菜啊！”
　　“呃…你这不是来得太急了，我只能大概说了一句你们的关系嘛！”如无无奈的戳着小手指，嘀咕着。
　　金在中的耳朵是何等的灵敏从楼上倏地蹿下来，“你说什么？！俊秀他什么都忘了，就代表他也忘记你们的感情！你明不明白？”臭小子，怕我伤心，怕我难过，那你自己呢？
　　屋子里静的一根针落地也能听得到，更别提眼泪落地的‘滴答’声了。金俊秀无论怎样也擦不干眼泪，只能风一般的冲出屋子。
　　我忘了我深爱的人对不对？
　　我忘了我的家人对不对？
　　我忘了我的朋友对不对？
　　我忘了一切对不对！对不起，被我遗忘的所有事物。我快乐的生活了两年，却忘了隔着日山的那一端爱着我的人们是怎样煎熬。金俊秀是大坏蛋对不对！Xiaky追出来蹲在金俊秀身边，金俊秀抱着Xiaky拼命的哭，一直陪着我的，还有Xiaky，对不对？
　　这时，一个女人牵着一个五六岁的小女孩走过，女孩看到金俊秀后停下来，将手中的棒棒糖递到他面前。金俊秀微愣，旋即回以女孩一个温暖的微笑，摆摆手，小女孩也笑笑，跟着女人走了。
　　或许她只是想和大哥哥分享拥有一颗棒棒糖之后喜悦的心情，但她确实温暖了金俊秀整个人。像是想通了什么似的，“Xiaky，我们回家。”
　　路口，发现朴有天站在樱花树下，褐色长风衣，黑色围巾上落了不少樱花瓣，显然站在这里已经有些许时辰了。朴有天是个很帅，很有魅力的男人。撇开以前的那些感情，这是金俊秀第一次见朴有天的感觉，微眯的桃花眼散发精明的光。失忆后，他也不可控制的陷进入，是注定逃不开的劫难！
　　“在等我吗？”
　　“是的。”
　　“等了多长时间了？”
　　“没有多长，一会儿。”金俊秀伸手掸掉残落在朴有天身上的花瓣。
　　“如果我不回来了呢？”
　　“我会一直等，我相信你一定会回来！”
　　myheartstillwaitingforyou！
　　




Nineteen Part

〖babyiknowyoukwoniwantyou〗
　　四人在沙发上坐了一夜，只是金俊秀靠着朴有天怀里睡着了，郑允浩搂着金在中的腰也睡着了。只剩下两个倔强的人睁眼望着前方，一言不发。直到第一缕阳光射进屋内。朴有天起身到房间里拿出棉被，一条给金俊秀盖上，一条给郑允浩。“在中，我们谈谈。”朴有天带金在中来到花园的长椅上。
　　“你有什么打算？”金在中问。
　　“我想，嗯……把俊秀留在这里两星期，如果他想起以前的事或重新爱上我，那我就不放手；如果……他还是想回去，我就…送他回去。”天知道他在做这个决定时下了多大决心，一颗心像是被硬生生的掰成两半。
　　“那你呢，怎么办？”
　　“和朴嘉熙结婚。”朴有天向天叹了口气，“想他的时候就去日山看看不就好了嘛，反正还是朋友。”苦涩的笑容在金在中眼里却是如此刺眼，朴有天，你没想到失忆后的俊秀对你还是有感觉的吧！“其实，失忆后的人记忆并未完全丧失，记忆系统不可能全部瘫痪，等我去给俊秀做个全身检查，说不定会有意外收获哦！”
　　“真的吗？谢谢你在中。”仿佛一丝曙光照亮黑暗，希望破土而出。
　　“不客气，都是朋友嘛！回去吧，两个小懒虫也大概醒了。”这个问题也是一整夜才想出来的吧！朴有天看着打哈欠的金在中，允浩会爱上你，是你的单纯、执着又智慧吸引了他吧！希望你们能永远幸福下去。
　　是郑允浩先醒的，四处找不到在中，却在另外一个沙发上看到了俊秀。将自己的棉被又盖到俊秀身上，“俊秀啊，总是让人产生想保护的欲望，失忆了也是如此呢！”正好金在中和朴有天也回来了，“醒了啊，要不要再睡会儿？”毕竟昨晚睡的那么别扭。
　　“不用了，我给你们做些早饭吧！”
　　“嗯，我帮你。”
　　两人相视一笑进了厨房，嗯，你们很幸福，我和俊秀呢？朴有天坐在沙发上，让金俊秀把头枕在自己腿上，这样睡会更舒服些。一定是个不好的梦吧，眉头锁的这么紧。
　　睡梦中，自己被车撞入悬崖，摔在海里面，好疼，好疼，眩晕之际，不知是谁亲吻了额头，就没那么痛了，然后身体撞上礁石，脑海中就出现一块橡皮擦，慢慢擦去那些欢乐、感人的片段，还有瞬间的温暖。不要、不要。
　　“不要！！”猛地睁开眼就对上了一道温柔宠溺的目光，脸上没来由的一阵泛红。
　　“做恶梦了吗？”朴有天温柔的开口。
　　“嗯。”金俊秀发现自己竟然是枕在朴有天的腿上的，潮红未退的脸上又红一分，尴尬的连忙起身转移话题。“在中哥和允浩哥呢？”
　　“他们去做早餐了，在中说你可能并未丧失全部记忆，等下去医院做个检查，那里还有一个你的亲生弟弟哦！”
　　“哦，是吗？他叫什么？”提到亲人，金俊秀有些激动。
　　“金基范，很可爱的男生。”包子脸一点也不比允浩逊色。
　　“真的很期待呢，有天！”
　　神起医院――
　　“哥？”一个包子脸的男生突兀地跳出来堵住自己，金俊秀一脸诧异。
　　“难道你就是我弟弟？”
　　“难道？呃，哥你不会……”靠，这也太老土了。
　　“呃――啊――俊秀哥！”
　　“咦？”金俊秀疑惑地看着眼前这个高瘦的男生，我以前认识这么一大群帅哥哦~==
　　“他是沈昌珉。”朴有天解释。
　　“基范，俊秀的记忆神经应该某处有淤血，我想给他做个检查，看看有没有拿出的可能性。”
　　“好，我帮你。”这可是他的亲哥哥，交给任何人他都不放心。
　　“基范，别太累了。”沈昌珉在金基范进CT室之前叮嘱。后者回以他一个宽心的微笑。
　　“哟，这还是‘珉以食为天’的沈大侦探吗？也学会充分关心除食物以外的XX了？”朴有天和郑允浩趁机开着玩笑以缓解焦急的等待。
　　约四十分钟后，金基范拿着扫描出的结果到化验室，金在中扶着金俊秀出来。
　　“怎么样？”朴有天接过金俊秀，握住他冰凉的手，金俊秀无力的摇头笑笑，手心是好熟悉的温度，梦中的他，好温暖。“有天……”你是我梦中的他吗？
　　醒来时，发现自己躺在朴有天怀中，搂着他的腰，头枕在他的胸膛。他正在看一本纯英文的书，长长的睫毛一扇一扇的，可以放下几根火柴呢？我又做梦了，又梦到他了。这次，我总算看清他的脸了哦，他就是你朴有天嘛！我多想恢复记忆，记起与你相爱的日子，那一定很美好吧！
　　“我很帅把！”凝视着的人突然开口，金俊秀吓了一大跳，慌忙收回专注的视线，将头狠狠地往人家胸口埋，也就顺便错过了朴有天受宠若惊的表情，潜意识里，俊秀还是依赖他的吧！刚才在医院里――在中说
　　“有天，俊秀的记忆神经系统并未损坏，只是通向头部的血管被淤血堵住，导致以往的事物反映不到脑海深处，做手术拿出来就可以恢复记忆，我和基范主操，成功率85%；但若是不成功，他可能一辈子都恢复不了。你希望怎么做？”
　　如果做手术成功的话俊秀就可以立刻恢复记忆，如果不成功，就永远恢复不了。他多想让俊秀早点记起他，可是，万一不成功呢？他不能拿这个开玩笑，到底是做还是不做呢？
　　就在刚才，他作了决定，俊秀，我们不做手术，我相信你一定会记起来。就算不能，我也会努力让你重新爱上我！我需要你，所以你一定不能离开！babyiknowyoukwoniwantyou！
　　宠溺地抚着爱人的黑发，“俊秀，别闷坏了。”怀里的人动了动，直起身子向门口叫唤：“Xiaky！”然后吹一记口哨。一直白色的、站起来和朴有天差不多高的萨摩耶飞速跳上床，和主人金俊秀玩闹。长长的舌头不时舔着金俊秀的脸颊，引得金俊秀“嗯康康”直笑。
　　朴有天无语的看着惨遭蹂躏的床单，为什么他会有严重的洁癖？！金俊秀靠在Xiaky耳边说了几句，再拍拍Xiaky的背，Xiaky一跃到朴有天面前，两只狐狸眼诡异的瞪着他。
　　“你……你，要干什么？”朴有天双手撑床向后退，这简直太恐怖了！被一只狗逼成这样……
　　Xiaky也只是盯着朴有天不敢贸然行动。“Xiaky！”金俊秀一声令下，便再也不管什么，直接将朴有天扑倒在床上，伸出舌头在他脸上刷了一遍又一遍。
　　“妈呀！朴有天惨叫，他不用洗脸了？！“金俊秀！”
　　金俊秀装作没听见，把被子全裹在自己身上，有利于Xiaky行动。暗笑着：以前总是被朴有天占上风，这仗，金俊秀你赢得漂亮！
　　朴有天感觉脸上的脂肪都掉了一层，Xiaky才放开他。呀，金俊秀你简直是个小邪魔！小邪魔又怎样，他朴有天谁啊？是大邪魔！他会让小邪魔骑到他头上？答案是肯定的！
　　待Xiaky逃走后，扯开棉被，就看见小邪魔花痴乱颤的笑。哼哼，朴有天学者Xiaky跳上金俊秀身上，手按在肩的两侧。气氛有些不对劲，金俊秀偏头想叫Xiaky，朴有天眼疾手快的用嘴封上那个恐怖的名字。想离开，却又舍不得，俊秀的味道――好甜~
　　




Twenty Part

〖看到我的眼泪没
　　它要是掉下来你就死定了〗
　　朴嘉夕到M&K时才知道朴有天已经几天没来公司了。不用说，肯定是去招惹他的小可爱去了。头脑上方的电灯泡一亮，计上心来。Micky啊，不要太感谢我哦！
　　朴宅－
　　“呀，快点啊，射门，射门！那边，呀西…”家庭影院式的电视里，一群人在追着一只球乱跑。金俊秀站在沙发上一边看着，一边指手画脚的大叫。楼上电脑前工作的朴有天不时地按摩着额角，这海豚音的穿透力啊－－金俊秀还是他助理的时候，伪装的超级深沉且文静；后来两人成为恋人后，才了解他的本性：恶劣、顽皮、爱撒娇！现在已经完全升级了，小邪魔金俊秀！可是，他爱，还能怎样。
　　门铃响起，金俊秀极其不情愿的跑去开门。“hey，甜心，朴有天在吗？我是他的女朋友。”其实后一句话她完全可以不说。眼前的人：大波浪长发、丹凤眼、东方女性少有的高挺鼻梁，格子马甲，褐色靴裤，再配上深色及膝骑士靴，很大气，很和谐。要是再戴上一顶帽子就成西部牛仔了！金俊秀心里闷闷的想。
　　“女朋友？我怎么不知道？”心里酸酸的，还以为失忆后，他会难过，自己还内疚得要命。原来已经有了一个漂亮的女朋友。
　　“请问，甜心你是他什么人？他为什么要告诉你呢？”朴嘉夕凑近金俊秀耳边，挑衅地说。金俊秀一愣，是啊，我是他什么人？忘了他的前男友而已！
　　“什么都不是！他在楼上，你自己去找他吧！”说完又“蹬蹬”地跑回沙发，带着不知名的怒气将身体往沙发上摔，谁知却撞到了扶手边的钢边上。疼痛和心里的酸楚顿时化为泪水，涌出眼眶。
　　朴嘉夕还以为自己说的太过了，急忙抽出纸去帮忙擦眼泪，却被不领情地甩开。当看到朴有天从楼梯上下来时，才知道自己闯祸了，而且死定了！朴有天在楼上揉额角的时候，海豚音倏地断掉怕出什么事，于是就下楼看看。朴嘉熙拿着纸帮金俊秀擦眼泪的情景落入眼中。
　　“你在干什么？”挥开朴嘉熙的手，将哭泣的人拥入怀中。“哼哼叽叽”的哭声直接传入心口，整个胸腔都产生共鸣。
　　“我，不要你管！”由于生气，力道不免有些大，看似瘦弱的双手将朴有天推开好远，被朴嘉熙接住。金俊秀愤愤的看着‘相拥’着的两人，气冲冲的跑上楼。朴嘉熙像碰到了烫手山芋似的赶紧放开接住朴有天的手。
　　“你刚刚对他说了什么？”她应该不是喜欢乱说的人。
　　“先别管我说什么，你的小甜心吃醋了哦！”朴嘉熙往沙发上一靠，跷起二郎，“我这个冒名的女朋友也该退休了吧！是不是像对待以前人那样给我一大笔钱啊！”
　　“诶？”之前说了，朴有天在感情方面像榆木疙瘩，半天才反应过来，“哦~你还缺这点钱？真是谢谢嘉熙姐姐了。”
　　“嘉熙姐姐？哟，这关系撇的，可真利落！”朴嘉熙扁扁嘴，起身，“亲爱的弟弟，有什么难处尽管开口，姐姐帮你解决哈！快去哄你的小甜心吧，bye-bye~”潇洒的挥手，扬长而去。
　　朴有天望着她的背影，会心一笑，祝你幸福。
　　“咚咚~砰~啊！~”楼上突然传来巨响，加一计海豚音。差点忘了，还有一只在生气的小桃子。OMG，这是出什么事了？
　　刚才金俊秀跑上楼后，发现朴有天根本没追上来，心里难免更加生气。跳到床上使劲地踩，当成朴有天一样用力地踩。谁知道呢一不小心就踩滑了，就从有半米高的床上华丽丽的摔下来了。天，我命苦啊！比苦瓜还苦！
　　“俊秀！”朴有天急忙去扶在地板上挣扎起身的金俊秀。宝贝，肯定疼死了！肩膀处一大块青紫色於痕。从抽屉拿出药箱，取出红花油在淤青的地方搓揉。
　　“疼，轻点儿~”本来准备不理他的，可是，做不到诶！
　　“不行，若是於痕不消退，明天、后天、大后天都会疼！”他更舍不得宝贝疼，没办法，只能这样嘛~
　　“我自己来就好，你去和那位姐姐玩吧！”别过头，不想让他看到自己妒忌的嘴脸。妒忌？难道我对朴有天已经有感觉了？或许更早！看来，失忆后还是还是难逃他的温柔魅力的陷进啊！
　　“……”朴有天没说话，金俊秀悄悄地瞟了他一眼，又迅速收回。可爱的表情让朴有天尽收眼底，他的宝贝好可爱！“她是我的姐姐哦！”
　　“诶？”圆圆的蝌蚪眼转了好几圈还未反应过来，最后索性望着朴有天。
　　“不是女朋友，是姐姐，他逗你玩儿呢！”
　　“逗我玩儿？小爷我……”还未来得及爆发，就被拥入温暖的怀中。
　　“秀还是在乎我的，对吧！”
　　“我……不知道。”
　　“原来，是我自己多想了。”朴有天放开他，作势要走。金俊秀急忙扯住他的衣角，“不是！”朴有天狡黠一笑。
　　微低着头，垂着眼帘。金俊秀在思考。若自己真的喜欢朴有天，一定会承认。至十年，他的家人呢？爱上一个男人，他家人会不会气死？殊不知这些问题早已经不是问题了。
　　“我们会有结果吗？”问道。
　　“你当我们是植物啊，还结果呢？还开花呢，还发芽呢！”
　　金俊秀翻翻白眼，“我只是一个平凡的男生，而你是M&K的总裁。……”
　　“喂，金俊秀，你要是知道你的真实身份，你肯定得得瑟死~还总裁呢，到时你可别鄙视我！”朴有天开始翻白眼，他还真是没变，顾虑这么多！
　　“真的么？我以前是个很厉害的人吗？嗯康康~”
　　“是啊，我们秀以前可是个很厉害的人，原来……”花了十几分钟，才将金俊秀原来的身份告诉他，也顺便想起已有些许时段没去神组帮爷爷了，“再过几天，我们去看爷爷吧！”
　　“嗯！”无限期待……“有天啊，我们可以在一起吗？”金俊秀稍显羞涩的低下头，手指绞着衣摆，不难看出紧张的神情。朴有天还是没回答，就着金俊秀低下的头，用嘴唇轻点了一下高挺的鼻梁，再慢慢移下。还好，还是以前的味道，似乎又多了一些清淡的果香。金俊秀手紧紧攥着衣角，睁着眼睛，不知如何是好。朴有天察觉到他的不自然后，一手覆上他的眼睛，一手拉着他的手放到自己他腰上，然后身体就势把他压在床上。
　　“有天…”低吟一声，带着情欲的沙哑声音让朴有天更加欲罢不能。双手由衬衣下摆探进去，抚摸着光滑柔嫩丝毫不比婴儿差的肌肤。
　　“秀……我想……要你！”口上虽说是征求的意思，但嘴唇已经在锁骨的肌肤上舔咬起来。
　　“嗯……我，我……啊！”朴有天坏心的含住胸前的红点，金俊秀忍不住叫了出来，声音媚到他自己都不愿承认。别过通红的脸，“有天想要的话……嗯……我都给……”
　　“秀，我爱你！”
　　“嗯……我也是！”
　　（==抱歉，我只憋出来这么多==）
　　俊秀累的睡着了，一丝不挂的两臂双腿缠在朴有天身上，小嘴还特意在胸前蹭几下，吓得朴有天连忙跳下床去冲冷水澡。两年中，他几乎过着禁欲式的生活，刚才忍不住就XXX了，不能再来了，因为明天还要和在中允浩去济州岛。
　　“嗯……唔……”一觉睡到自然醒，为什么每次我都在有天怀里醒呢？为什么每次醒来后有天都在看书？“《LESMISèRABLES》？什么呀？”揉揉惺忪的睡眼，看清封面上的文字后才了解那不是英文。
　　“别告诉我你把二十多年学来的知识全都忘了！==”朴有天收起书轻轻拍一下喜欢乱想的脑袋。
　　“痛！瞎说什么呐！赫在说，我在小六的时候就懂韩文、日文、中文、英文、德文耶！”
　　“哦？是吗？那我恰巧看了你不懂的法文书。《LESMISèRABLES》，悲惨世界，知道吗？？”
　　“废话！韩文、日文、中文、英文、德文的我都有读过。”
　　“But，我正在看你没读过的、原版的、法文！”
　　“你！”金俊秀也不管穿没穿衣服了，掀开被子。
　　人在愤怒或激怒的时候，理智这种抽象的东西一般是不存在于脑海之中，也就是说，他做了什么，他可能自己都不知道。直到平息后才会反应过来。事实证明，这是有道理的。当金俊秀看到朴有天腹部上那两排整齐的牙印时，立即躲回被子里，然后被子里幽幽的飘出一句“对不起……”
　　朴有天却笑了起来，“金俊秀你的牙是多么整齐啊！”没关系，只要你在身边，做什么都是快乐的！
　　




Tewenty-One Part

〖我骑着木马奔跑万年却始终在你的爱里旋转〗
　　金在中和郑允浩一大早就跑到朴有天家，美其名曰：真的很想俊秀了！朴有天非常不满，大清早就被人搅好梦，对两人也没啥好脸色。金俊秀倒是很高兴两人能来，一直‘嗯康康康’的笑着。看吧，朴有天，俊秀他可比你有礼貌多了！金在中如是说。切，那我下次趁你们XX时吹个电话给郑允浩试试？朴有天反辩，搅得剩下三人都怨恨的瞪着他。
　　济州岛――
　　度假旅游之圣地，朴有天之所以把游玩的地点选在这里，是因为这里有他自己设计的一栋别墅，也是他最钟爱的一栋。至于为什么要带上金在中和郑允浩，我们引用朴有天的原话来回答。“唔，你们以为我愿意啊，带上两个超级无敌大电灯泡！还不是俊秀说人多热闹些。哎！我这不是那他没辙嘛！”切直接承认你无能不就OK了吗？
　　对于金俊秀还未恢复的记忆，朴有天也不去计较什么了。他没有刻意去提醒、暗示或刺激一下什么的，他只希望金俊秀能够快快乐乐的，以往的那些记忆未必会让他开心。况且他们现在依然在一起，不是吗？一句话，顺其自然，船到桥头自然直嘛！
　　“在中哥，我们去玩旋转木马吧！”金俊秀看到别墅后方有一个小公园，拉着金在中想去玩。
　　“都多大了，还玩这个。”
　　“人家不是没玩过嘛！”
　　“好啦，好啦，我陪你去还不行吗？”
　　于是，旋转木马上又多了一对人，多了一串欢笑声。阳台上，朴有天和郑允浩各自拿着一杯咖啡，欣慰的看着正玩得不亦乐乎的两人。
　　“和俊秀怎么样了？”
　　“你说呢，难道我的魅力还不足以让他重新爱上我？”朴有天挑眉，轻啄一口黑色的蓝山。嗯，味道不错。
　　“哟呵，还是那么自恋！”
　　“谁叫我有这资本呢！对了，智律呢？”那可爱的小丫头。
　　“扔给我妈带了。死小孩，就爱趁我和在中XX的时候来捣乱，真是！”说到这郑允浩一脸的无奈，可是那是他女儿，他再不满又能怎样？哎，郁闷！
　　“哈哈，我说你怎么总是一副欲求不满的样儿~我这儿还给你们制造机会了昂！”朴有天笑着说，“话说你们家人总算认可在中啦？”无论怎样，YJ的老总、允浩他爸都不允许允浩和一男人在一起现在怎么突然转型了？
　　“他们只是在意我能不能延续香火而已，有了智律就好办多了。再说，我们在中这么讨人喜欢，有谁不爱呢？”郑允浩还是一直盯着在中，贪恋的目光移也移不开。
　　“嗯！”那倒是，在中除了有时候毒舌了点，爱缠俊秀了点，其他地方还是挺好的昂！朴有天暗想。
　　在下面玩的正欢的两人总感觉被火辣辣的视线包围着，也浑身不自在起来，心里颤颤的，行动也缩手缩脚的。金俊秀偷偷顺着视线往上瞄了一眼，却跌进了一汪温柔如水的双眸里，匆匆忙忙收回，脸也不受控制的红了起来。
　　“在中哥，我们去旁边玩吧！”
　　“同意！”两人离去，阳台的上的两人互相对望一眼，无奈地进屋去了。济州岛的居民们在秋季中旬都会举办一场“喝可乐”大赛，游客们也可以参加比赛，行程很简单，就是参赛者面前都会有一箱可乐，看谁先喝完。一等奖奖品是本地最豪华的宾馆免费提供一日三餐和客房；二等奖奖品是豪华游艇一日游；三等奖奖品是一箱可乐。这么好康的事儿，金俊秀怎能错过。其他四人也牵连其中。于是，在这个金秋送爽、落叶横飞的日子里，几十个人面前全部摆着一箱可乐。
　　“我们一定要赢啊！”金俊秀撂下话，几个人都抱着必死的决心喝可乐。然后一个穿着厚外套的女生走上台。
　　“大家好，在这个秋高气爽、阳光明媚的季节，我们迎来了一年一度的‘喝可乐’大赛，我是本次比赛的主持人兼解说员小米。首先要感谢本次比赛的赞助商Cassiopeia可乐公司提供的三车可乐和本地的宾馆、游艇公司的支持！参加本次比赛的有15名游客和10个居民。想知道谁是最后的赢家吗？让我们拭目以待！我宣布，本次‘喝可乐’大赛正式开始！”铜锣一敲，二十多个人抱着可乐开始狂喝。
　　“看我们游客组的小帅哥（指金俊秀），您喝的不是可乐，是白开水，就要这么想，对！我看好你哟~呀呀，已经喝完一瓶了，加油！哇塞！那位帅哥（指朴有天）已经喝完两瓶了！是目前最快的选手！你看，那黑色的液体缓缓，哦不，急速的流入……”
　　“咳咳！噗――”恐怖的解说词让朴有天刚喝下去的可乐全部吐出来，胸口呛得难受。哪儿弄来的主持人？！花痴！
　　主持人看到几个帅哥显然很激动，一直围绕着他们狂喊。抽风的解说词让人差点被可乐呛死！其他的参赛选手明显感到不平等！
　　“喂，张大叔，都参加了好几年了，哎，我说你……耶？尿憋不住了吧！”主持人说得很欢，厚外套也脱了下来，“看我们的这位帅哥（指朴有天）就剩一瓶了！加油哦！”
　　金在中有些受不了了，但还是拼命的灌着可乐。最后也没有知觉了，只知道郑允浩过来扶住他的时侯说了一句：我以后再也不要喝可乐了！然后就晕了过去。==
　　最后，这荒唐的比赛终于以朴有天的胜利告终，和郑允浩、金俊秀包揽前三甲。四人身心疲惫的躺在豪华宾馆的套房里的床上。
　　“以后再也不要喝可乐了！！”四人异口同声的说。尤其是金在中，喝可乐晕倒，简直就是他人生的一大耻辱！
　　“金俊秀这死小孩！没事干嘛去参加什么喝可乐大赛嘛，真是！”金在中还在抱怨着。
　　“在，别怪他了，小孩爱玩嘛！”郑允浩搂着金在中，捏捏他因生气而皱起的鼻头。
　　“呀，都这么大了，还像个小孩一样，有天啊，唉！受苦了……”
　　“谁叫他自己愿意来着！这么好的床，不用岂不是浪费了？”
　　“干吗了！郑允浩你！”
　　“阿嚏――谁骂我？！”在如此温暖的情况下，金俊秀极其诡异而打了个喷嚏。
　　“这还用说吗？肯定是在中喽！”
　　“呃……那我去看看他有没有事儿。”
　　“唉……回来你。”朴有天一把扯住要走的金俊秀，“他们现在可能在做正事，你去不就打扰到他们了吗？还是打电话吧。”他是个记忆力很好的人，同时也是个记仇的人！
　　虽然有天的眼神有点邪恶，但金俊秀还是拨通了号码。
　　允在房――
　　郑允浩压在裸露出大半个胸膛的金在中身上，不用说也知道是什么情况。
　　“地震啦，海啸啦，打雷下雨收衣服啦！”
　　“靠，这手机铃声谁弄的？”
　　“在，别管他，我们继续！”
　　“灰太狼，大笨狼，永远斗不过喜羊羊，还要伺候红太狼！”
　　“呃……靠，嗯……”刚要骂出口，就被郑允浩堵住了嘴。
　　“灰太狼大叔，你忍心吃掉我这么可爱的女孩子吗？你也喜欢小懒懒吧！你再不吃我，小可爱我可就要走喽，灰太狼大叔再见！”
　　“妈的！”听了这铃声谁还有情趣再美可拉夫？郑允浩懊恼的坐起身，拿起电话，恨不得甩出去，“谁他妈的打电话来？要是什么无关紧要的事，我非把你生吞活剥了不可！”
　　“……”那头的金俊秀被吓得一愣一愣的，允浩哥为什么生这么大的气？
　　“你他妈的说话啊！Shit！”
　　“允，允浩哥……”
　　“俊秀？！”郑允浩头顶上冒出一大堆冷汗，要是朴有天知道他刚才是怎么吼得，他大概就要死翘翘了……
　　“呜……允浩哥，对不起吗嘛，人家也不知道在中哥喝可乐会晕倒。555555……是我不对啦，可，可你怎么能这么凶我！5555……我，我……”这下轮到郑允浩楞了。然后对面换成朴有天的声音。
　　“我说郑允浩你脑子坏了是不？我家俊秀怎么着你了？你怎么可以这么吼他？你不给我解释清楚，我就……哼！”郑允浩没说什么。‘砰’地一声挂上电话。
　　“呜呜，在中啊，我命苦啊！”
　　“=='''”
　　那边朴有天笑到岔气。
　　因为包揽了前三名，所以几人疯疯癫癫的玩了好几天。早上游艇观风景，晚上豪华宾馆大餐候着，简直是物超所值。只是那一箱可乐已经没有人愿意提了。
　　“爷爷，嗯，很好。我已经找到爱人了。嗯，明天一起回去，好，再见！”朴有天微笑着收了线，让爷爷担心了好久，“俊秀昂，明天就能见到爷爷了，还有一群抽风的人……”
　　“嗯！”金俊秀简单的应了一声，根据在中哥和允浩哥说的以前的事，再和梦里的片段联系一下，他已经大概想起一些了。就差一点，就差一条连接整个片段的线，他就可以恢复记忆了。可是恢复了记忆，真的还会像现在这么开心吗？不论以前的记忆有多么让他失望，他也想恢复，准确的说，是恢复和朴有天相恋的日子。可是，要等到什么时候呢？他已经有些迫不及待了呢！“在中哥和允浩哥去吗？”
　　“你不是还想带上他们两吧？”朴有天也感觉到了近几天俊秀的不对劲，问在中也不说，又不好去问俊秀自己。趁这次去爷爷那里一定要问清楚！
　　




Twenty-two Part（完结）

〖请给他很多爱，一定要很多很多爱哦~〗在朴有天的强烈要求下，金俊秀终于答应和他两个人去见爷爷，甩掉了两个超级电灯泡，果然轻松许多。熟不知人家金在中和郑允浩也不愿去，只是中间夹了个金俊秀，就不怎么好办了。
　　失忆后第一次到这里，金俊秀紧张的的心情不比朴有天第一次来时候的好。站在院子外扭扭捏捏不肯进去。
　　“再不进去我就用特殊方法了？”朴有天拉下脸看着像猴子一样攀着树
　　“不要，我才不要！”两只手臂丝丝的抱着树干，虽然想见亲人，但还是紧张得要死。
　　“开始不还好好的么？怎么……”朴有天额上滑下一滴巨大的冷汗。
　　“我不想见爷爷了，我们回去吧，嗯？”金俊秀试探性的问。
　　“唉，好吧！下来，我背你。”朴有天无奈的叹了口气，金俊秀颇为惊讶，只是双手比大脑先快一步攀上朴有天的肩。看来我的手还是比较喜欢有天呵！岂料，朴有天抱着他的腿向院子内的那幢别墅跑去。
　　“啊――要死了你，朴有天！放我下来！我生气了！！”金俊秀‘骑’在朴有天身上，一直捏着他的耳朵，又不敢用力。朴有天忍着疼痛，不顾一切的往前奔。金俊秀眉头一皱，计上心来，靠近朴有天的耳朵，先是轻轻吹一口气，果然，某人很不镇定地开始摇晃，然后变本加厉，一口含住他饱满的耳垂，某人的身形更加不稳，摇摇晃晃，最后，双腿一软，两人摔倒在地。
　　金希澈和韩庚正巧出门，看到两人的样子，难免惊奇。“难道你们是从飞机上直接蹦下来的？还有俊秀？”
　　“哥，快，快把俊秀拎进去！”朴有天死拽着金俊秀要逃的裤脚。
　　“诶？”两人显然未搞懂朴有天是啥意思。一番混战后，金俊秀像小鸡一样被朴有天拎进了别墅。
　　“朴有天，你不爱我了……”
　　“这和爱不爱你没关系！”金贤成有些激动的盯着有2年未见的孙儿，热切的目光让金俊秀有些手足无措。不是只见爷爷么？为什么周围还有一大群人？
　　“秀秀，真的不记得爷爷了么？”金贤成希望从他的眼神里看到一丝玩笑或恶作剧，他多想俊秀突然‘嗯康康’大笑说，爷爷，我是骗你的啦！可是，他的眼中却只有害怕和紧张。
　　“呀西！金俊秀你说什么也不该忘了我吧！”金希澈瞪大眼睛，一副你要不记得，我就用眼神杀死你的意思。
　　“希，希澈哥……”
　　“诶？看到没，真没忘了我呢！”
　　“有天经常和我说起你……”
　　“……”
　　“韩庚哥也不记得了？”
　　“我是特哥啊！”
　　“我是特哥的LG强仁啊！”
　　“我是大云哥啊！”
　　“我是小旭……”
　　金俊秀一致摇头，几人都丧了气，哀怨的看着朴有天。
　　“虽然这样，但我们还是在一起了。”众人又舒了一口气。
　　“没事，没事就好。”金俊秀看着金贤成憔悴的表情，感觉自己真是有点罪大恶极了，伤了老人的心，还有这么多人的心。“对不起！”朴有天去帮金贤成处理神组的事务，留金俊秀一人在房间休息。突然，窗户外露出一个可爱的小脑袋，金俊秀还记得，他叫小旭。小旭招手示意他过去。两个人，一个坐在窗台外面，一个坐在窗台里面，两条小腿都在晃荡着，这种感觉很好。
　　“俊秀哥，我们都认识十八年了。我叫丽旭，金丽旭哦~千万不能再忘了！”金俊秀笑着点点头，很可爱的弟弟。“我和艺声哥，你都叫他大云哥啦！我们也相爱了十八年耶！知道吗？还是哥你撮合我们的咧。五岁的时候，你就自作主张的把我交给了艺声哥，就像送女儿一样，可你当时也才六岁！我想啊，俊秀哥一定是人贩子，把我给卖了！”
　　“呵呵！”听着小时候的事，金俊秀自己也乐在其中。
　　“还有，你失踪了以后啊，有天哥经常来帮忙呢。每次都在你的房间内休息。有一次啊，我从窗口，就是这个窗口，看到他在哭呢，哭得很心碎，但就是不发出声音，我知道，他是怕我们担心。所以，俊秀哥要给他很多爱哦，一定要很多很多爱哦~”
　　“笨蛋有天！我会给你很多很多爱的！”
　　丽旭跳下窗台，小心翼翼的望了一眼正在发呆的金俊秀，走到转角对暗处的几个人比了一个OK的手势。
　　大概是因为没有以前那么重的情绪，文件处理得很快，手机上显示一条信息。看完内容后，朴有天皱皱眉头，希望不要闹出什么事才好！
　　“有天！”金俊秀飞奔出门，掉落的手机还在地上闪着幽幽银光。在别墅不远处的破旧修理厂内。金俊秀缓缓推开笨重的铁门，黑暗的屋子内she进一丝月光，正巧照在坐在，应该是绑在椅子上的人身上。白色外套上沾满了血迹，俊俏的脸上也青一块紫一块。脑海中不知名的片段连续涌进，血痕、长鞭、辣椒水……
　　“有天！”没空去管那些莫名其妙的东西，到底是谁有心害有天？他没有看到，躲在暗处的几人黑成黑炭的脸。
　　刚把朴有天扶出仓库，丽旭和艺声就跑过来，一个拦着金俊秀，一个拖着朴有天就跑。
　　“小旭，他，他……”金俊秀见艺声越跑越远，急了。
　　“俊秀哥，别的耐心你，艺声哥是把有天哥带去医院的。”
　　“哦，可是……”
　　“没可是啦，艺声哥又不会把他怎么样！”
　　待一会看到活蹦乱跳，像个没事人似的朴有天。金俊秀以为刚才是在做梦。
　　“呵呵呵，”韩庚干笑几声，“这是神组秘制的金疮药，青紫於痕或伤疤都可以用它消除哦~”
　　“哦！”金俊秀总觉得有些不对劲，但又找不到不对劲的地方。
　　隔天，金希澈拉他上街时，他本是不想去的，但金希澈是谁啊，不达目的不罢休的人啊！威逼利诱，软磨硬泡过后，金俊秀再强悍也招架不住，以防万一，他带上了朴有天，这正巧中了某人的下怀。
　　一路上，金希澈倒是安分得很，东摸摸，西看看。国内那么多的盗版货，偶尔看啊看你真品也是一种见识。等红绿灯时，身旁几乎都是外国人，摆着各种各样的姿势，像人体模特似的立在那里。终于过马路了，一辆破卡车突然偏离轨道，往朴有天的方向冲去，而当事人却还毫不知情。
　　“有天小心！”
　　这个场景，为什么，为什么，有些熟悉？
　　[有天！]
　　[嘶――]
　　[俊秀，俊秀你在哪？在那？俊秀？]
　　断崖、二手车、过去的一切一切，像放电影一样从脑海中掠过，太过仓促，太过拥挤，只觉得阳光分外刺眼，然后什么也看不见了……
　　梦中，神族的继承人、有天的助理，有天订婚，和在中哥……这些，又重新毫无阻碍的来到眼前。
　　这是哪儿？一片白色，焦急的人影，这是我的有天，我的有天啊！我……嗯，好像，那个……记起来了~
　　“俊秀，怎么样？还有哪里不舒服么？”要是金俊秀有个三长两短，他非把他们生吞活剥了不可！
　　“有天啊，有一个好消息和一个坏消息，想先听哪个？”金俊秀决定卖个关子，看来有天还不知道他已经想起来了。
　　“诶？”朴有天突然有种说不出的感觉，这样的俊秀，好久没有出现了……悠悠吐出，“坏的。”
　　“我估计着，我的脑袋好像摔坏了……”
　　“耶？？金希澈！不是说没事儿的么！”朴有天冲着坐在一旁啃苹果的金希澈大喊。
　　“说你笨你偏不相信！脑子摔坏了？那不正好把淤血给摔散了？淤血散了……苹果好甜……庚啊，再削一个！”
　　“嗯，好的。”
　　“俊……俊秀……”就算是愣子，此刻也应该明白金希澈是啥意思了，更何况朴有天又不是愣子傻蛋。
　　“有天啊，想和你说三个字。”
　　“说吧，说吧！”不就是那三个字吗，都说了那么多遍了，可是咱就是听不腻！
　　“对不起哦~”
　　“诶？？”
　　“这段时间一定很难过吧！”
　　“没有，俊秀我相信你会回来的！”
　　“但是！朴嘉熙，哼哼……”
　　“秀……那是姐姐！”
　　“我不管！”
　　这时，金希澈和韩庚已经蹑手蹑脚的到了门口，准备开溜，就在他们心里认为即将逃跑成功时，一道如天使又如魔鬼般的声音传来。
　　“希澈哥，韩庚哥，这是去哪儿啊？”
　　“嘿嘿，这不是去给老爷子报个平安吗！”又狼狈的折回来，不甘心啊。
　　“呵呵，要不是哥你，我此时又怎么会躺在这里？老规矩，坦白从宽，抗拒从严！”挑一个苹果，听故事。
　　“很简单啊，用Kim的那件事刺激你啊！具体步骤就是先叫小旭给你做点心理暗示，在发个信息骗朴有天过来，哪知道他不肯就范，我们就用了重要的道具，木棍！在他的脸上涂鸦，别说，还真的挺像的哈！然后吧，你把他救出来了，但是却没想起多少，我们怕你发现破绽，就把他身上的颜料洗了，采取第二个战略，就是你救朴有天的那天。那辆车其实是艺声开的，要撞到朴有天时停了下来，正巧你在发呆，然后我们又用了重要道具，木棍，往你的后脑勺这么一敲，你就躺在这里了！啊，说这么多，累死我了，庚，水~”恶魔金俊秀又重现江湖了！金希澈暗想。
　　“你……”金俊秀狠狠的瞪着朴有天，“朴有天你也是帮凶？”
　　“不是啊，我是无辜的！”
　　“还敢狡辩？”
　　“我错了……”朴有天吻住喋喋不休的小嘴，“我爱你……”
　　“嗯，我也是。”
　　幸福，就是能够在你身边……
　　【时间流逝如果能看见你真的如果有一天能抚摩你的话永远不会离开最爱的你...如果能在你身旁呼吸】End
　　




番外1《孩子风波》

NO.1
　　据说朴有天和金俊秀回到韩国后就带着XIAKY入住了郑允浩家。为什么呢？朴有天的家被洪水冲走了？NO！那是不可能的，朴宅啊！当初是朴有天亲自监督建造的，地基在地下几十米，所有的材料均选用防火、防水、防雷电的超级材料。换句话说，别说是洪水、龙卷风了，地震、海啸都倒不了！只是朴大爷闲着没事干，照着他亲爱的小秘书草草画的图纸将好好的宅子重新整修，美其名曰：要把它变成我的和秀爱的小窝~结果弄得满屋都是二甲苯的浓涩味。
　　“妈的！国家不是提倡绿色环保么，怎么还生产含有二甲苯的劣质油漆？”朴有天坐在沙发上悠闲地喝咖啡，吐出来的却是烂俗的词汇，惹来金俊秀一记白眼。
　　“那朴大少何必用这劣质的油漆？”金在中无语的鄙视着朴有天。
　　“你以为我愿意用那种油漆啊，那是我老爹为了报复我把他从国外叫过来帮忙修房子！啊西！”金俊秀瞪了一眼朴有天，“别瞎说！”
　　“话又说回来，允浩呢？去公司了？”
　　“没有，是去妈妈那里接智律了。”
　　“耶？什么时候去得？”
　　“早就去了，现在大概已经快到了。”
　　“呃……俊秀我们先回避一下！快！”
　　“为什么呀，我还想看看允浩哥和在中哥的孩子呢！别，别拽我啊！”
　　“要想看下次我……”
　　“朴干爹叔叔！”一声甜腻的声音不小心砸进朴有天的耳朵里，世界安静了…“朴干爹叔叔难道不想智律么？”智律脱离郑允浩的怀抱倏地扑到朴有天身上，因重心不稳，一大一小摔在沙发上。“智律，不准胡闹！”郑允浩不愿他女儿看到别人像见到亲人似的，特别是朴有天！
　　“5555…爸爸一点也不疼智律，什么都想着爹地，从来不凶爹地，就爱凶我！”
　　“智律啊，爸爸那是……”
　　“耶？”含着泪花的眼睛忽然注视到正在扶朴有天的金俊秀身上，“这位哥哥是谁？”
　　“这个啊，是俊秀哥哥！”金在中解释。
　　“叫俊秀哥哥，叫我干爹叔叔？！”朴有天极其不满。
　　“俊秀哥哥，你好可爱哦，智律亲亲～”伴随着重重的‘啵’声，金俊秀泛红的脸上出现了一滩口水。“智律啊…”金俊秀难看的笑笑。朴有天从浴室出来后发现金俊秀仍保持着刚才的姿势坐在床上，两只圆圆的眼睛紧盯着某一点。头发还没擦干，水珠顺着发丝滴落到浴袍上。以朴有天对金俊秀几年的了解，这种现象说明金俊秀正在发呆，照这种程度来看，应该是在想很深奥的问题！
　　“亲爱的，在想什么呢，这么入神？”朴有天将金俊秀抱坐在腿上，拿着毛巾擦金俊秀的小短毛。
　　“有天啊，你有没有觉得我们之间好像少了些什么？”
　　“没有啊！反正绝对不少爱！”这点他朴有天还是有自信的！
　　“我只是认为我们应该有一个家…有一个…嗯…孩子…”
　　“孩子啊，什么？孩子！要那东西干嘛？而且你又不能生孩子…”郑允浩就是身受其害，活生生的例子啊！
　　“什么那东西！那是孩子，我也想想允浩哥那样…”
　　“不行，你知道允浩的孩子是怎么来的么，那是他旧情人留给他的！你千万别想搞外遇！”
　　“你……”
　　“我也不行！”
　　“呀！朴有天，你能不能听我说完！”
　　“你说…”
　　“我的意思是……我们可以领养一个孩子。怎么样？”
　　“可不可以不要…”
　　“不行，必须要！对了，你看仁焕行不，那简直就是一个缩小版的你昂，嗯康康…”
　　“俊秀…”
　　“就这么定了哈！明天我们去日山孤儿院！”
　　“＝＝”
　　－End－
　　
