
　　凤归隐
　　作者：虞结香

　　第 1 章

　　1
　　雨很冷。
　　六月的雨为什么会如此冷？
　　胃里像有无数把刺刀在刺，他被生生痛醒，费力睁开的眼睛还什么都看不清楚，只听得屋外雨声很大。
　　他很痛，也很冷。
　　我没有死！强烈地意识清醒过来刺激得他太阳穴猛跳。
　　我没有死！我在痛，我觉得冷，因为我没有死。
　　喉间涌上一股腥咸，自他胃部一鼓毒气反逆而上，他生生喷出一口黑血。刚挣扎坐起来的人因为喷血之力后仰重新倒回了床上。
　　他已没有力气再坐起来，曲着身子侧躺，试图先调养过内行的气息。他一点都不急。他没有死，被救回在这里，那救他的人自然不会不管他。现在这个人就这在屋子里，本来在默默的饮茶，现在细白手指已经抚上了他身前那张几上的那张乌木琴。
　　这曲子床上中毒将死之人很熟悉，因为几年前他听过一次，凡是他看过、听过的一切，他都会熟悉，这是他的本能，从生生死死杀人与被杀的环境中训练出来的本能。
　　他还记得当年弹琴之人所唱的词――
　　光阴似箭，日月如梭。
　　绿鬓少年，忽已白头。
　　人生一梦，梦醒更休。
　　终日碌碌，所为何由？
　　如今弹琴之人还是弹琴之人，听曲之人还是听曲之人。只是终有什么东西，不在了。南宫远失去的，他不知道，他失去的，天下人都知道。因为他是律香川，因为他对孙玉伯的背叛，因为最后输尽所有的是他。
　　“不是我救了你，我却也是救了你。”琴音而止，手停曲消。
　　提了口气，开口的声音还是哑沉得可以，“我知道。凭你们南宫家，还救不了我。”
　　“你应该知道。”南宫远拨了一弦，幽幽到，“我们南宫世家也不必救你。”
　　“所以我说……”南宫远起身走近了床边，“救你的是我也不是我。”
　　南宫远搭上了律香川的脉搏。
　　“你还会医术？”律香川惊了一惊，心下又责怪起自己来，竟然一直没有摸清过他的底细。
　　“行走江湖，自然要有一招保命。而这保命的东西，自然不会为人所知。当然……”南宫远淡淡地瞥了一眼气若游丝的律香川，“谁都知道只要你律香川要查到的东西就没有查不到的，老伯也正是因为有你，才能在江湖上更翻云覆雨。可惜，他差点就死在你手上，他的一切财富差点都将被你夺去，更可惜，可惜你终是差了一点。今天你对我会医术而惊讶，原因你也知道不必我说了，律香川，从来不是傻子。”
　　“我是已经悔悟自己没有调查清楚你的原因。你是江湖中的四大公子之一，没落的南宫世家最后一代，风流倜傥，玩的事样样精通，我疏忽了，以为你原就是浮夸子弟。现在我知道了你会行医，必然知道你也会使毒。”
　　“本就没想着瞒你。”南宫远收回了手，“你吐出了毒血，又自行内力逼了好些毒，刚才又一口气说了那么多话，看来只待休一月便可。”
　　“我在昏迷之前，你给我吃了什么？”律香川对毒的研究绝对不下于南宫远，他是江湖上数一数二的暗器高手，而以他斩草除根的性格，必然会在暗器上淬毒，长年累月，他使毒的本事恐怕连蜀中唐门都比不上。
　　“鹤顶红。”南宫远的语气依然是平淡的，就好像他在说东西非但普通无害，反而如同此刻他两指端起的龙井茶一样风雅。
　　律香川也是淡淡应了一声，仿佛只有失败过的人才会越来越深藏不露，不过他向来很冷静，这一点就连孙玉伯都比不过他。
　　南宫远似乎不满意他的反应，接着说道，“以毒攻毒是最快的途径，不过对于夏青给你下的毒，只有这样才解得更彻底。”
　　提起了夏青，律香川闭上了眼睛，他不想想却一辈子都无法忘记――他最信任的人、他最好也是唯一的朋友，他们同生死共患难一路走来，他竟然背叛了他！为了过上好的生活，放弃从小到大的感情，背信弃义，狠下毒手。
　　夏青，纵然全世界都背叛我，我从未想过你会是其中之一，夏青，纵然全部的人都要我的命，我从未想过你会是其中之一。夏青，这是报应吧！我背叛老伯，你背叛我。
　　我输的一败涂地，我失去所有自尊和勇气，我脆弱不比一条野狗，那个时候我来找你，我想无论如何就是即刻要死了，我一定要先见了你。你果然没让我失望夏青，你解下身上的衣服披在我身上，你牵过我的手给我生的希望，然后，夏青，你果然没让我失望，你镇静无比地看我饮下……你为我备好的毒酒。
　　“这种日子我已经过腻了，老伯答应我，让我过上好日子。”
　　“这种事我是跟你学的，你可以出卖老伯，我为什么不能出卖你。”
　　……当时夏青说的话，仿佛就在耳边回荡。
　　律香川深吸了一口气，缓缓道，“我第一个要杀的人，就是他。我还没有死，只要我活着，就迟早会有一天叫他们好看，你说是不是？”
　　南宫远点点头，他一点也不怀疑律香川的本事。
　　律香川怔了怔，被褥下的手紧紧握拳。当时他这么说，那个叫夏青的少年也是安静着微笑着点点头，然而一杯毒酒穿肠，他已经归属在他要他们好看的“他们”之中。夏青，我，一定要，亲手杀了你。
　　“没有人能击倒我，除非我死了，我迟早会站起来。”
　　“你若不能站起来，救你何用。”
　　律香川盯着他道，“你让我知道两个事实，一，你们南宫家并非真的没落了，一切都是假相，你们的势力不贪图江南一块，想要北上西进，只是一时无法避开孙府与十二飞鹏帮的劲头，所以这几年都在极力收缩势力，暗地里却增加实力，你们在坐山观虎斗。”
　　“二呢？”
　　“二，在你们背后，有一个更强大的势力在支撑你们南宫世家，不然，任谁也瞒不过孙玉伯的眼睛。现在，那股势力要出手了，我给你们营造了很好机会不是吗？”
　　“是好机会，现在无论是老伯还是万鹏王，都是最负重吃力的时候。”
　　“你们要利用我。”
　　“要利用你的是他不是我。”
　　“他就是你们背后支撑的那个人。”
　　“是，他就是。”
　　“可是你也想利用我。”
　　“间接来说，是这样。江湖，不就是这样么？利用来利用去，你该比我更清楚才对。”
　　“我是更清楚。”
　　“他利用我们南宫世家，我也利用他振兴南宫世家，现在他要我出手救你，我便救你，他利用我救你从你那里得到好处，我利用救你从他那里得到好处。至于他要怎么利用你，那便是他的事。至于你被他利用能得到什么好处，那边是你的事。”
　　律香川想问，他能得到什么好处，自己又能得到什么好处，当然自己已经得到了一个好处，那就是自己活了下了。于是他只问了一句废话，他知道是废话但是还是要问，“我不在乎他是谁是什么身份，我只问他最后要什么。”
　　“这个你不必知道。”
　　“你知道。”
　　“我知道也不会说。”
　　“可是我想知道。”
　　“该你知道的时候总会知道。但我想，你还是永远别知道的好。不过我可以告诉你，他，要的只是两件东西，一件因为责任，一件因为爱情。”
　　“他会因为爱情而毁了他的责任。”律香川眉目染恨，“凡重感情的人都会毁于感情，这是愚蠢的。”
　　他记起了孙玉伯的话，“一个男人若为一个女人而沉迷不能自拔，这个人就根本不值得重视。”
　　律香川顿了顿问，“他救了我，要我干什么？又能给我什么？”
　　南宫远回答他的话是，“等你养好了身体，要跟我回临安。”

　　第 2 章

　　2
　　孙府元气大伤。可孙府永远是孙府，律香川给孙玉伯的重创，还不至于毁了他的根基。更何况，现在老伯又多了两位“朋友”，他们是他如今最得力的助手，他们的忠诚是老伯暂时通过了的。孙玉伯只会信任你一时，不会信任你一世，尤其是被人背叛九死一生之后。
　　一位是老伯的死党易潜龙亲手训练出来的青年，他叫孙一重，跟了孙玉伯便改姓孙，孙一重的武功虽算不上绝顶高手，但是若跟律香川相比的话还是有五分胜算的。孙玉伯向来有个习惯，凡是他手下或者自己看上的人才，他都要将其跟律香川比，比一比高下。哪怕是被律香川背叛过后，这个习惯总是改不了，他也没打算改。总是没有人能够超越律香川，律香川若不是绝顶厉害的人物，他不会把他当成儿子看待，不会在背水一战时将整个孙府交给他，不会想百年之后把所有的基业转手他。然而就是这个被他视为己出的孩子，狠狠地出卖了他。从来没有人可以让孙玉伯摔的那么惨几乎失去一切，只有律香川。
　　另一位，就是背叛了背叛者的背叛者――夏青。律香川背叛了孙玉伯，夏青背叛了律香川，谁都逃不过背叛者的臭名。然而背叛者的背叛，总是心安理得。
　　“他喝了你下了毒的酒。”
　　“喝了。”
　　“中毒了？”
　　“中了。”
　　“尸首？”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“我不想回答你这个问题。”夏青的表情很少有变，总是一副无知木呆的样子。只是他这张呆笨脸孔下藏着怎样的心思细密，谁也不得知。
　　就连孙玉伯也看不透这个少年，夏青像雾一样。第一次见夏青他就知道，如果不是夏青自愿留在他身边，他没有任何办法将他留下。老伯的直觉告诉自己，夏青这个人深不可测甚于律香川，而且，隐藏得天衣无缝，这些，并不是夏青留下了什么蛛丝马迹，只是老伯的直觉，而老伯自己又是什么样的人？很多人认定，他是神。
　　“你回答的很直白。”
　　“因为不想撒谎，也不想说实话。”
　　“这么说来你前面说得都是实话。”毒是孙玉伯给夏青的，他非常清楚其中厉害。
　　夏青点点头，能不说话的时候他喜欢沉默。
　　“你和律香川不是兄弟胜似兄弟，你为什么要背叛他？”孙玉伯很好奇这件事，莫非人老了好奇心更重了？他在心里笑了笑，谁也看不见，听不见，但是他确信夏青知道他在笑。
　　“他和你不是父子胜似父子，他为什么要背叛你？”
　　孙玉伯点点头，仿佛对这样的答案反而更满意，他又问，“那你为什么不选择拿着我给你钱离开这里，而要留下来跟我？”
　　莫非你想要得更多？
　　夏青从老伯的眼里看出了言下之意。
　　夏青淡淡的说道，“他当初为什么要跟你？”
　　两个人各有所思的对视，孙玉伯忽而笑了，一个老人的哄堂大笑，给人一种很滑稽的感觉。
　　“律香川贪心，但你不是。”孙玉伯下了定论。
　　“我不是。”夏青微微侧了头，青袖垂下，“我想知道，他心心念的位高权重、荣华富贵到底是个什么滋味。”
　　“……”孙玉伯食指和大拇指顶着下巴思索了一会，轻言道，“你够恨他，因为他负了你十几年的兄弟情谊。你也恨自己，明明比谁都清楚，他是怎样自私的人。你想我不会杀他，因为我要叫他生不如死，所以你主动找了我，你宁可他死在你手上而你――也一直想亲手杀了他。正好他死在你手上得到的打击是最大的，这也是我想看到的。我们给了彼此非常好的机会。这样的机会有第一次也会又第二次、第三次、无数次。你跟我来孙府，我求之不得，你虽然不会武功，但是只要你愿意就可以杀死任何人，用你的智慧。”
　　夏青平静地看着眼前这个不高不矮不胖不瘦不丑也不好看的老头，虽然孙玉伯不显老，而且所有人都说，老伯会死，但不会老。但是夏青知道，一个人，是会老的，只是被人看得到看不到的问题。
　　那目光依旧平静，也许这平静下酝酿着狂风暴雨，也许舒展的是晴空万里，也许着平静就是平静，什么也没有隐藏。
　　这是夏青最可怕之处，孙玉伯都不确定他是心机太重还是真的老实坦诚。一般城府深深的人都装的诚实坦白叫人防不胜防，而真正诚实坦白的人总被人误以为老谋深算。
　　夏青的目光挪到了自己脚尖，黑色鞋面上有一处黑得更深，那是沾了律香川的血。
　　孙玉伯等了很久等到的还是沉默，他也不气，就自己说，“我用你，但是不代表我信你。这也多谢你的好朋友，不是他，我到了这把年级还不知道，原来人可以相信的真的只有自己。不过，他连自己都不信。”
　　“他连自己都不相信，却是信我，否则那夜他不会来酒馆找我。不是因为他觉得我值得他信任，而是因为他觉得我没有资本可以拒绝他的信任。”
　　孙玉伯好像感觉到夏青在叹气，但是夏青没有，所以他替他叹了一口气，然后笑了，“曾我也以为，律香川永远不会背叛。”
　　“不过你要清楚――”夏青提高了嗓子，声音也没有多大，只是他一般说话都比常人轻，所以稍微提高一点都很明显，“孟星魂曾经背叛过高老大但是在那口水井下为你出生入死。所以，我背叛过律香川不代表我是个喜欢背叛的人，今后我为你做事，你可以不信我，但是不能怀疑我。”
　　看似矛盾的话，孙玉伯听懂了，他的表情变得很严肃，“你不会背叛，你只会离开，在你想走的时候。”
　　“是。”
　　“与其说你要尝位高权重、荣华富贵到底是个什么滋味，还不如说你在等一个结果。”孙玉伯留下一个血玉扳指，“这个东西，曾经是他的，现在是你的。”
　　孙玉伯走了。夏青坐了下来，拿着那个扳指反复细看，通身血红，质地晶莹剔透，在手上掂了掂，颇有份量。夏青知道，这个血玉扳指就如同孙玉伯的命令，有了它，几乎掌控整个孙府，可以调动各组力量无论在明在暗。
　　他不是第一次看到也不是第一次拿到这个东西。血玉扳指原来是律香川的东西，只要是与律香川有关的一切他都关注过、熟悉着。
　　这个扳指戴着律香川的拇指上尺寸正好，也很漂亮。仿佛这个代表至上权利的东西生来就注定是他的。戴在夏青手上就显得不宜，这个少年的手指太纤细。
　　他刚找到金链子的时候，外面突然一个大雷，他惊了惊。
　　不过只是把扳指穿过那条细细的金链子、再把链子戴上脖子的这一会功夫，外面的雨已经很大了。
　　天黑了下来，即使不是一场雷雨卷乌了云，天，也该黑了。
　　夜，也该来了。
　　夏青一个人站在房中，没有燃灯，站累了，动了动想去开窗户。一动便头晕目眩，站也站不住，胡乱地扶住什么东西支撑自己，接着就是什么东西碎了的声音。
　　黑暗中的少年无声地哭了。他哭了好久才发觉自己竟然在流泪。

　　第 3 章

　　3
　　等到七月的时候，律香川已经恢复得差不多了。身体可以恢复，有些东西坏了烂了，就再也不能复原了。
　　南宫远偶尔会带点江湖消息给律香川，为什么是偶尔，因为律香川要知道的东西远比他南宫家得来的消息多得多。他不过想找点话说，律香川有时沉默起来几天都不会出个声，这样让南宫远很担心，如果律香川已经让仇恨蒙蔽了眼睛，那么他就毫无利用价值了，南宫远不想白救一个人。
　　律香川不知道那个人有什么本事，竟然叫他们躲在孙玉伯眼皮子底下却不叫孙玉伯发觉。或者说，孙玉伯是发觉但是暂时没有办法发动攻击。律香川心里想着事，手上的暗器却无一虚发。一个比一个准。
　　南宫远就坐在不远处，他当然可以看到律香川站在哪里练功，只是律香川怎么出手的、那暗器又是什么样的，他都看不到。快，太快了，他只看到律香川对面的香樟树叶唰唰唰地掉。百般聊赖地弹了弹琴，南宫远突然高声道，“今天我看到你的好朋友了！”
　　律香川当然知道他口中的“好朋友”指的是谁，他突的转过身来――南宫远只觉得身子一震，脑袋晕晕的都想吐，还未离开琴弦的手指被震的发麻比断掉还难受，琴身裂成两半，一半掉下了地，一半还在南宫远怀里。
　　他看到他的暗器了，一支极细极细的针，若不是在阳光下泛着银光，几乎肉眼不可见。
　　额头早已渗出冷汗，南宫远均匀了呼吸，缓缓地舒展开了笑容，“传说中的七星针，领教、领教。”
　　“他……怎样？”
　　南宫远笑意更深，“孙府老伯是怎么对待朋友的，你最清楚。”
　　律香川抿着唇，脸色又苍白起来。夏青进了孙府，他怎么会不知道，就算他没有得到任何消息，他都算到夏青要跟孙玉伯做事。平日里夏青总是呆呆的笨笨的样子，没有什么表情，没有什么话语，清清淡淡冷冷。律香川比谁都知道他的能耐。当年孙玉伯大把大把交给他做的事，有些活他都是借了夏青之手，不可否认，夏青做的事和平日给人的印象很不符合。
　　“我自然清楚。”律香川好像在自言自语。若说他在孙府这么多年还没有培养自己的势力，那绝对不是律香川的为人。表面上他好像一败涂地，其实暗地的实力还没被打散（这也是老伯最忌讳的），留得青山在，不愁没柴烧。
　　“血玉扳指呀～”南宫远平静的脸上渐渐露出一个奇怪的笑，就像一个无聊的路人突然看见了街边的热闹，“他串在一条金链子里戴在脖子上。还别说，很衬他的气质，像个王孙贵族家的。”
　　“他就一介草民。”律香川默了默，忽而自嘲地笑了，“我们都是一介草民。”
　　南宫远眨了眨眼看着他，又低头瞥了瞥他的手，“我看过你戴血玉扳指的样子。”
　　南宫远的手覆在律香川的左手上，“你戴的是这只手。”
　　他的指腹触摸过他的指甲背。
　　安静得有些奇怪，南宫远一抬头，发现律香川面无表情的盯着自己，“做什么？”
　　南宫远收回自己的手，“看看你指甲的颜色。”
　　律香川抬手自己看了看，语气缓和了些，“看颜色，可以跟你去临安了。”
　　手指曲了曲又伸直，律香川的手指长且有力，非常灵活，没有他使不来的暗器。
　　“他在杭州吗？”
　　这个“他”，南宫远心知肚明，“他的行踪，没人有知道。”
　　南宫远眯眼看了看越爬越高的太阳，语气变得无精打采，“中午了，外面热，我回房。”
　　律香川也走了。
　　南宫远又眯了眯眼，小跑了几步追上那个白色的背影，一拍肩膀，“律香川，做人不可以那么小气！”
　　律香川回头看了他。
　　南宫远搭在他肩膀的一只手放了下来，对他手心朝上地伸出另一只手，“你赔我的琴。”
　　“哦？”律香川意味深长。
　　是夜。
　　繁星点点。
　　在南宫远出门之后，律香川一袭黑衣紧随其后。天下人都说，孟星魂追踪术天下第一，却没有人知道律香川的追踪人的能耐。
　　跟出了南宫远不久，律香川发现他们所在的这个地方竟然就在万安街的后头，难怪时常可以听到一些盈盈笑语琴声萧音的。他早该料到这里了。万安街，是快活林在城内开的青楼聚集处。南宫远来这种地方……律香川放慢了速度，远远看着南宫远进了万安街上的快活楼。他原以为南宫远夜夜出行定是与什么人接头……
　　若无其事地绕到快活楼后门处，一掂脚腾空而起翻过后墙……
　　快活楼最高的那一层，只供一个人接客，据说这个人便是高老大一手培养起来的绝世花魁染月，那容貌美丽得无法形容。为什么是据说呢，因为见过这个人的人屈指可数。
　　南宫远现在就在染月的房里。
　　这个房间清冷又肃静。雪洞一般。一色玩器全无，案上只有一个青玉瓶中供着数枝徘徊花，并两部书，茶奁茶杯而已。
　　整个房间非常大，隔了好几个小空间。窗边那些奇草仙藤愈冷逾苍翠。
　　人来了，南宫远转过身来。
　　“美人～”南宫远故意语气轻挑。
　　染月拂袖而坐，“事情怎样了？”
　　房顶上的律香川惊了惊，一个动听的声音，而且这个声音如此熟悉，他首先就想到了林秀。不，不可能，林秀已经死了，他利用了他的妻子，并叫属下冯浩杀了她，他亲眼到了她的尸体。律香川定了定神，仔细听他们在说什么。
　　“过几天就离开这里去临安了。”
　　“我也要走吗？”
　　“不，他叫你留下。”
　　“何事留下？”
　　“你看此信。”南宫远递给染月，不放心地又交代一句，“定要配合。”
　　对话短短几句，南宫远就下了楼。
　　“你回来了。”律香川一掠而出，一阵风似的挡在南宫远要进房的门口。
　　南宫远懵了懵，匀开一个微笑，“我回来晚，吵到你了。”
　　“我没有睡。”
　　南宫远看着一袭黑衣的律香川，又笑了笑，“她很美丽是不是？”
　　“……她和林家有什么关系？”
　　南宫远收了笑，推了律香川进了房间。
　　“我累了。”南宫远进屋就往床上一躺。
　　律香川站在床边沉默了一会，问，“她是不是林家的人？”
　　“林家的人怎么会落进高老大手中。”南宫远淡淡地回答。
　　经过这些日子的相处，律香川觉得南宫远是彻底的两面人，一面似不食人间烟火的高贵雅士，一面是狡猾轻浮的浮夸弟子。说变就变是南宫远的标志，谁也料不到片刻之后他会露出什么样的表情。
　　“不过――”南宫远侧过脸，嘴角滑过笑意，“她是自愿跟了高老大的。”
　　这就等同承认了，染月是林家的人。律香川微一思量，道，“我不曾知林秀还有姊妹。”
　　两手枕在脑后，南宫远撇了撇嘴，“因为名义上她确实不是。”
　　“私生的？”律香川心下疑惑，在孙府的林家宗卷里并没有此事记载。
　　南宫远看出律香川在想什么，“林家又非武林大家，再说高老大有心遮掩。”
　　对付孙玉伯的时候，律香川和高老大是盟友，她若没有大的能耐，他也不会选择她。
　　“律香川、律爷，你还想问什么？”南宫远很没风度地打了个哈欠，“你要查什么，自然查得到，何苦现在扰人清修？”
　　律香川一眨不眨地盯着南宫远。南宫远被看得遍体生寒。
　　“你可以忍耐多久？”律香川问。
　　“？”
　　“你在等我离开然后服解药。”
　　“……”
　　“林染月给你的解药只是暂时性的。”
　　“……我知道。”
　　“你这样多久了？”
　　“很久了。”
　　“连你自己也配不出解药？”
　　“如果可以配出，我也不会受制于人。”
　　“所以你根本不是为了振兴南宫世家而为他做事？”
　　“也不全然，一开始因为解毒，后来想，他利用我，我何尝不利用他。”
　　“他承诺了你事成之后――”
　　“他承诺事成之后整个江湖都是我们南宫家的。”
　　“好大的口气。那么，他凭什么？”
　　南宫远叹了口气，说，“不如你先让我服了解药。”
　　律香川顺手递给他一杯水。
　　南宫远从床上坐了起来，毒已经开始发作了，嘴唇都变了色。袖子里落出的是一支徘徊花。

　　第 4 章

　　4
　　沿着河道而下。离到临安的日子越来越近。
　　律香川对南宫远越来越防备，南宫远像一潭清池，清可见底，可是太清了，江湖四大公子之一，南宫世家的继承人，怎么会被一眼看透？池里有水，水下有什么？
　　律香川第一次见南宫远就是去会万鹏王那次，他需要有人引见进入飞鹏帮见到他要见的万鹏王，当时那个人就是南宫远，他是孙玉伯的朋友也恰好是万鹏王的朋友，一位不靠武功不靠财富而是因为风流倜傥就名传江湖的登徒浪子。南宫远没有姣好的容颜没有潇洒的身姿，一切都平平淡淡但是恰到好处，这份恰到好处，如玉温润，如风清凉，如烟淡薄。那个时候，律香川就觉得一丝怪异，任何人都可以风轻云淡动静皆宜良玉润泽，但这个人不应该是南宫远。
　　最令律香川不舒服的是，在南宫远身上，他感觉到与夏青相似的气息。夏青的气息就像寒冬里的冷雨，落下来能结成冰，南宫远就像是这层冰遇到春初暖阳后的消融，化为春水，你留不住，也不知道它会流向哪里，或许汇入江河，或许终归大海，或许半路就溶入春泥，最膈应的是，你留不住。
　　到临安地界的那天已近子时。
　　两个黑衣人匆匆下船融进更黑的夜里。
　　……
　　临安，或者说整个江南，都曾是南宫世家的地盘。只是南宫家逐渐没落，很多地盘都在流失。多地盘就多生意，少地盘就少生意。江湖上没有哪个组织(无论白道黑道)不做生意赚钱的，那么大的组织那么多的人，总要靠钱来养活。
　　南宫远有些晕船，一般人绝对想不到一个生于江南养于江南的水乡男子竟然会晕船。律香川是地道的北方人，却生得如斯文书生一般，清清瘦瘦，面色苍白，好像生来体虚，却即便如此，律香川在船上犹如脚踏平地。
　　“我一定要你买最好的琴陪给我！”南宫远咬牙道。
　　律香川不知南宫远为何旧事重提，看着他等其后文。
　　南宫远愤恨道：“你竟然不晕船！”
　　“……”我为什么要晕船？律香川忍了忍笑，没说什么，安静地跟在南宫远后面。此刻城门早已封锁，他们入城要走一条暗道。
　　突然走在后头的律香川停下了脚步，一扬手银光划破黑暗――
　　三个人砰砰砰从树上上掉了下来，已是七窍流血。
　　另外几个人唰地一下从后头窜了出来――刹那间已经刀光剑影。
　　一把刀横飞过来，律香川借着刀的力量踩着刀面飞起，快得来不及让人看清他使出了什么，只见金色光芒万丈，犹如孔雀开屏。
　　一地死尸。那些人眼睛瞪得老大，仿佛还沉浸在那辉煌灿烂的暗器里。
　　南宫远腰间的软剑才抽出一半，不免有些遗憾，“我还没有抽出兵器，你倒先杀了他们，一个活口不留。”
　　“不速战速决你还想引来巡城的官兵吗？”律香川说道。
　　南宫远看着律香川把刚才威力巨大的暗器收进了袖子里。那是个闪闪发光的圆筒，由纯金铸成，上面有两道枢纽。
　　南宫远目瞪神迷，“你……你怎么会有孔雀翎？”
　　孔雀翎系由孔雀山庄的主人耗尽心血打造成功的。当时，三十六名无敌于天下的黑道高手为了毁灭孔雀山庄，竟结下血盟，联手进攻，结果全部丧生在孔雀翎下，从此，孔雀翎名扬天下。在此后的三百年间，也有近三百人死于孔雀翎，他们不是一流宗主，就是一代绝顶高手，都因进犯孔雀山庄而毙命。孔雀山庄也唯赖孔雀翎，数百年来一直屹立江湖，八面威风。到孔雀山庄庄主秋凤梧之父那一代时，孔雀翎不幸被遗失在泰山之巅，未能找回。
　　律香川拿绝世暗器解决这几个杀手也太大材小用了吧，南宫远心里道。
　　“孔雀翎不是遗失在泰山之巅？”南宫远好奇地问。
　　律香川道：“一样绝世的暗器，既然可以制造出来，自然有制造它的方法。”
　　“你得到了它的制造法？”
　　“江湖上使得出手的暗器制造法――”律香川握紧了拳头，“皆在我手。”
　　“刚才你也不该一个活口都不留，好歹还能问出什么。”南宫远举着火折子，蹲下来翻动着其中一个死人的眼皮，接着又翻动着他的衣服。
　　“不用看了，不是孙府的人。”
　　南宫远手上的动作停下，抬头望着律香川。
　　“看他们配的刀。”
　　南宫远的目光移至地上散落的刀。刀是普通的刀，刀刃上发着暗绿的莹光，“淬了毒。”
　　南宫远凝视了一会，冷冷道，“绿蝎子胆！好毒。难怪你出手那么快，解决得那么利落。”
　　“绿蝎子。”律香川蹙眉，“这个是皇宫里的暗组织。”
　　南宫远起身吹灭了火，“一旦江湖与朝堂牵扯，麻烦就大了。”
　　黑暗中一个人握住了另一个人的手腕，“你是否该解释什么？”
　　南宫远想沉默以对，却吃痛叫了出来，“哎呦，你抓轻点……”
　　他想抽出手，但是显然他挣扎不开律香川。
　　“南宫远！”
　　“我说――你怀疑我什么？”南宫远也怒了。
　　暗黑的夜里，即使他看不清他的脸，也猜的到他此刻叫人恐惧的表情，即使他看不到他眯着眼，也感觉到他散发着危险的气息。
　　“可是――”南宫远顿了顿，“我真的与此事无关。”
　　江湖上的人，能不和朝廷牵扯就和其牵扯，绝对都是井水不犯河水。
　　“你也知道，绿蝎子，是宫里皇室培养的杀手组织，若我能调动指挥，呵呵……”南宫远笑了，“那我还当什么南宫世家的主人，直接做皇帝算了。”
　　律香川一指一指慢慢放开手来。
　　信任，是最奢求的东西。利益关系甚至更有保障。
　　南宫远的话律香川一个字也不信，但是他暂时相信自己推理。南宫远确实不像是可以调动绿蝎子的人，若真的他，也不会这么明目张胆。再一步细想，没有理由呀自己人杀自己人，只要有着利益关联，他们就是一条船上的同盟者。

　　第 5 章

　　5
　　鬓边旧白添新白，树底深红换浅红。
　　正是盛夏。孙玉伯摆弄他的花花草草的时间从午后提前到了清晨。
　　这天，刚到卯时，孙玉伯拿着他的剪刀正在修剪枝丫。
　　即使再轻的脚步声，都会被他听出。他不动，只是觉得出手太早浪费精力。
　　咔嚓一声剪落枝丫，一把把柳叶刀急速飞来――
　　谁也看不见飞刀是如何转弯的，眨眼之间一场暗杀刚开始就已经悄然结束。飞出的柳叶刀每一刀都回插在那群杀手的脖子上。只听风声呼啸，窜出来的人一一倒下，流出的血，滋润着这花园的土地。
　　站在远处抄手廊一柱子后头走出来一位雾一般的少年。他颈间坠着的血玉扳指，那是权力的象征，代表他在孙府的地位仅次于孙玉伯。
　　孙玉伯见着他，先是专注的看了一会，再笑着招呼他，“夏青。”
　　“你过来。”孙玉伯招了招手，“到我这来。”
　　夏青拢了拢肩上散落的头发，走了过去。他走路的比较慢，跨的步子也比较小，平常人这样只会让别人嫌他慢，但是夏青这样没有人会催他走快，因为他走得很好看，每走一步仿若脚下生莲。
　　“你长得越发好看了。”孙玉伯仿佛被一种奇异的气氛感染了。
　　夏青垂着眉目，安静着。
　　“你就像我手中的这根枝丫。”孙玉伯两指夹着那根树枝微一用力，树枝断成两截落在地上。
　　“不过你知道刚才我用什么杀人吗？”孙玉伯低头看着那两截断枝，“就是这树枝。”
　　“只要你想杀人，用什么都可以杀人。”孙玉伯的微笑像是凝固在脸上的，他可以微笑很久，这是他的本事。笑容维持久了，就如同凝固的血。
　　“你知道这花园的花为什么长得那么好吗？”孙玉伯的目光扫过一边整齐的尸体，“因为总是有不爱惜自己生命的人来用鲜血浇灌它们。”
　　“或许有他们有比自己生命更重要的追求。”夏青说道。声音飘散在清晨的微醺的阳光里，轻得如同蝴蝶的薄翼。
　　“那么，比他们生命更重要的追求就是杀我。”这回孙玉伯是真笑了。
　　“有人愿意舍弃生命救你，自然也有人放弃生命杀你。”
　　孙玉伯继续修剪着他的花草，说道，“再过几个月，秋天就到了，菊花就盛放了。多少好花空落尽，不曾遇着赏花人。”
　　放下剪刀抹了一把汗，孙玉伯和一般农村老头无异，“你这么早来是有什么事？”
　　孙玉伯丝毫不觉得这个问题是该最先问的。好像对什么都有把握的人不在乎事情的轻重急缓了。夏青想，大概他真的是老了。
　　“有个女人，她要见你。”
　　孙玉伯不知怎么就想到了曾经快活林的高老大，不过他当然知道，她已经死了。那个生前对权力孜孜以求的女人，得到梦寐以求的“快活林”后却选择了自杀。得到什么总要付出什么，孙玉伯知道自己不是没有怜惜过高老大，那个女人。
　　孙玉伯回过神来，什么也没多说，只点了下头。
　　孙玉伯并不是谁想见就可以见到的人。但是夏青过来说，有个女人要见他，那么这个人他一定要见。
　　两廊交叉处有个精致的小亭子。见面就安排在那里。孙玉伯老远就看到了那一抹绯红。
　　夏青停在了一定距离之外。孙玉伯走进了亭子。
　　“你……”孙玉伯看清楚了人，很惊讶，第一眼他就把她看成了林秀。
　　“你是律香川什么人？”孙玉伯没有问她是林秀什么人。
　　但是他面前的女人微微笑着回答他，“林秀是我姐姐。我叫林染月。”
　　“我的出身不好，我生母是个妓/女，林家容不下我。”林染月保持着得体的笑容，“后来我跟了高老大。”
　　“我听说过你的名声。天下花魁唯有染月。只因我不喜烟花之地，所以从未见过姑娘你。”对于美若天仙的女子，男人们一般都是情不自禁的热情，即使是老了的男人。
　　“老伯说笑了。”林染月掩嘴一笑，万种风情中渗透着哀怨，“什么天下花魁，还不就是妓/女。”
　　林染月细白的手搭在孙玉伯肩上，慢慢的靠近，确定孙玉伯默许这个行为，再整个人偎依进这个老头的怀里。
　　“今日我来找你，是下了很大决心的。老伯，你知道，天下的妓/女都一样，谁最后能有个好下场。一夜恩欢过后，谁可曾把谁放在心上。他们都说，只要交了老伯这个朋友，所有的信任都可以交付给他。染月……染月想把今生的幸福安稳都交给你来成全。”
　　“……染月，你仔细看看，我已经老了。”孙玉伯抚摸着林染月的背，就像安抚自己的女儿。
　　“不，你的心永远都是最年轻的。”林染月的泪水流淌下来，打湿孙玉伯的肩。
　　林染月抱紧了孙玉伯，娇嫩的脸蹭在他脸边，樱唇在他耳边轻呢，“我只是一个想获得后世平安幸福的普通女子，我无依无靠，一心只想着老伯你。我并没有险恶用心，如果有的话此刻你也不会抱着我。”
　　丰腴的胸部摩挲着孙玉伯的前胸，她像一只因为害怕而不安分的小兔子，成功燃烧起这老男人的欲望。
　　只是欲望，还不是感情。
　　孙玉伯不相信任何人，尤其是女人。
　　夏青不会随便引荐人，尤其是女人。只是这个女人不一样，花了重金求人见了夏青，她只说，老伯求子心切，而我能为他生子。
　　女人都会生孩子，但是老伯已经六十多岁了，林染月这么说，一是表示自己生子秘方，而是表示自己一定能生儿子。天下敢这么保证的女人，还只有她。
　　而且，她是林秀的姊妹，林秀，是律香川的妻子。
　　“夏青，你说她该留吗？”孙玉伯问夏青，又好像是在问自己。
　　夏青道，“老伯可听过《花下酌酒歌》，枝上花开能几日。世上人生能几何。”
　　太信任女人固然不好，太不信任女人也同样不好,女人可以使男人安定。

　　第 6 章

　　6
　　紫凤仙开了一片。热风霉雨黄梅天，庭院桃红更斑斓。
　　“凤仙花磨成汁可以染甲。”南宫远端着一杯花茶，微醺阳光下眯着眼看着那一片片花团锦簇。
　　身后阴凉的廊亭下，律香川仔细的看着一册宗卷，他随口说道，“你不会喜欢染甲这种女人玩意吧？”
　　“金凤花开色最鲜，染得佳人指头丹。你懂什么，这是闺房乐趣。你懂女人么？”
　　律香川想起自己死去的妻子，林秀。他成过亲，也爱过人，被南宫远一问，心一点点冷了起来，似乎，他真的从来不懂女人。是不懂女人？还是不懂自己爱的人？律香川心里一惊，眼前竟然浮现出夏青的容颜……
　　“不必再找。”南宫远回过头来带着看笑话的表情，“绿蝎子是皇宫暗组织，皇室的人精心培养，怎么会随便叫人寻到蛛丝马迹。”
　　律香川看着手中的资料，头也没抬。
　　南宫远轻轻嗤笑一声，一手环胸一手衬颔，说道，“你也不必急。你杀了第一批，自然会有第二批赶来。”
　　律香川抬头一瞥，“南宫公子大有看戏的好兴致。”
　　“诶夏日清闲总不叫人偷得浮生，江湖杀戮总不叫人置身事外。”南宫远看着律香川，顿了顿，勾起嘴角，“反正我武功平平就仰仗律爷保护了。”
　　一张地图摊开。
　　书房里静静的。
　　微小的尘埃在空中偶尔飞舞……
　　南宫远看着律香川。律香川依旧在看地图。他突然忘记那张地图的意义，只觉得他的侧面很好看。
　　“所以……”律香川慢慢地直起身子，转动了一下僵硬的脖子，看着南宫远目不转睛地盯着自己，改口问：“我脸上有什么吗？”
　　“嗯。很好看。”南宫远微微一笑。
　　律香川继续转动脖子，俯在桌案上研究地图久了，脖子有些酸痛。
　　“你也很好看。年轻的南宫世家传人。”律香川侧过头，手点着地图，这是他都不知道孙府竟然会有的东西，他又问道，“要打探出孙府的消息不容易，更何况还弄出这么一张细致的地图。你是不是该告诉我，我们在孙府的细作是何人？”
　　“不见得你必须知道。”南宫远收敛了玩世不恭的神情，拢着手站在一旁，说话的语气过滤掉了任何感□彩。与之前判若两人。
　　律香川丝毫不惊讶他忽变的性格。自顾说道，“若是这样也不错。大家合作，却不知情。有风险亦是最安全。”
　　信任是世界上最奢侈的东西。而风险恰和安全并存。
　　“这也是你预料之外的吧！”南宫远转移了话题。
　　“是的。”律香川微眯了下眼睛，突然眼里就像有了明耀的光，“若孙玉伯把一切全盘托付与我，那他就不是孙玉伯了。所以，与十二飞鹏帮决战前他与我说的‘最后根基’，不是京城的孙府，而是整个杭州，非我所知。我也是今天看了这地图才知道。”
　　律香川接着道：“说十二飞鹏帮最终目标是朝堂高政的人自然有。甚至我都这么认为过。”
　　“万鹏王亦不是一般人。”南宫远插话道。
　　律香川点点头，他曾和万鹏王交易匪浅，没有知根知底，也摸了个七八分准。
　　“是呢，谁会想到竟然会是他们‘爱戴’的老伯。”南宫远垂眸，语调轻松。
　　“孙玉伯想坐拥临安，自立为王，指点江山。”
　　“律香川，你是不是后悔？如果你没有背叛孙玉伯，有你帮他，孙府倾巢临安有何难处？身在杭州的我们南宫世家一时半会也奈何不了你们。律香川，若你没有背叛孙玉伯，等他做了皇帝，继承人定然是你。他儿子被你杀了，他后继无人，只有你。”
　　“幸而我背叛他。”律香川笑，“在背后支持你们南宫世家的人……怎么会轻易罢休，白白布局多年。”
　　南宫远撇撇嘴角，“你总是把利弊想得那么绝对。”
　　地图被卷了起来，衣袖摩挲纸卷，声音沙沙。窗外鸟叫一阵，便是随着鸟群起飞之声。
　　“来得好快，第二批。”南宫远抽出软剑。
　　“暗器天下第一的律爷不该护在在下前面吗？”南宫远眨眨眼，“你还欠我一张琴呢。”
　　律香川暗器已经出手，身未动。细如毛发的银针淬着剧毒穿过门窗，刺进屋外暗杀者的身体。
　　这是一场安静的杀戮。
　　第二批绿蝎子杀手正在屋外，对方极轻的脚步声企图逼近，屋内是律香川的暗器无声无息地飞速反击逼退。
　　“有两个上了屋顶！”律香川说道。
　　抬眼之间，南宫远衣诀翩飞，踩在木桌上一蹬而上，盈白软剑接连挥出几道剑气如虹。
　　“好剑。”律香川侧身避开断裂掉落的房梁。
　　“功夫不济只好靠工具了，嘿。”南宫远自嘲一笑，软剑一抽一勒，杀手的喉咙喷出血来。
　　立于房顶之上的南宫远利落的舞动着软剑，只有两个对手，正好是他的上限。南宫远武功绝非上乘，仰仗着一把祖传好剑。
　　“嗖――嗖――”只见漫天黑压压的箭雨袭来……
　　南宫远跃下房顶。随意一个剑花舞过收回软剑。避开密密麻麻的毒针，打开房门，“律――”，南宫远环视一圈屋内，蹙眉，不甘心的再一句，“律香川？”
　　手下的人即刻过来报告，“公子，都解决了。”
　　南宫远转过身来，看着一地的尸体，和插在死尸上、大地里，密密麻麻的长箭，问，“你们对付十几个杀手，用多少箭？”
　　来报告的手下，叫四惠东，只见他低着头，半天没有回应。
　　南宫远又问道，“他们在射箭你在指挥，可有看到这屋子里的人出去？”
　　四惠东一愣，马上明白他的话，“我立刻派人――”
　　“不用了。若是他自己走的，凭他的轻功，你自然看不到；若是他……被人带走，自然不会被你看到，你也自然寻不到。”
　　“请公子示下！”
　　南宫远挥挥手，眉头打结，“死了多少个？”
　　“十三。”
　　“进来多少个？”
　　“十五。”
　　“麻烦。”南宫远道，“漏网蝎子两只。”
　　“更糟糕的是……”南宫远觉得自己心跳突然很慢，更糟糕的是，地图还在他身上。
　　紫色的凤仙花在血腥的风中摇曳。
　　那是孙府攻城布军图。是证据，是把柄，是生死簿，是可以动摇江湖甚至朝政的火药！
　　他深吸一口气，花和血的味道。
　　我把你带入局，差点忘记自己也身在局中。我只为自己能活下去，而你为了什么呢律香川？江湖太大，不是谁一个人就能玩得转的。就连皇帝，也不能。
　　想得到的一切，究竟有没有最终得到它的意义呢？是不是，只有后悔了才知道。

　　第 7 章

　　7
　　当一个女人下决心要搞定一个男人的时候，几乎都不会失败，尤其是，这个女人是林染月。
　　孙玉伯可以不相信任何人尤其是女人，但是他不会不需要女人，尤其是，这个需要在他禁欲很久之后更加迫切。
　　以至于林染月进入他的房，费心不到半个月。她现在已经是孙府的林夫人了。
　　“你似乎，很成功。”少年停止缓慢的步伐，逆光而立。
　　“夏青。”林染月回眸一笑，唇红齿白。
　　她转了个身，“你也不用假装怀疑，虽然我知道没有人不会怀疑我的动机。我知道你不是在试探，是在讽刺我。”
　　夏青摇摇头，道：“不是讽刺。一个人追求自己想要得到的东西而付出努力，哪怕是伤天害理，都不值得讽刺。”
　　“我以为你是善良的。伤天害理之事，虽不值得讽刺，但总是遭人唾弃的。”林染月慢慢摇着手中的金丝蒲扇，扇上那句“净君扫浮尘，凉友招清风”还是老伯亲自为她题写的。
　　“在我来找你之前，我还是快活楼里卖身的妓/女。遭人唾弃，是我从小最习惯的事。”
　　“这还要感谢你――”林染月突然上前几步，纤纤玉指握住夏青的一只手，娉娉袅袅嫣然一笑，“没有你，我也进不来孙府。”
　　夏青面无表情抽回手，“彼此利用罢了。”
　　“哦，你用利用我什么？”
　　夏青淡淡的一瞥，转身欲去。他才跨出一步就停住，他的衣袖被她拉住，她压低了声音，笑意明显，“我还不知道威名江湖的孙玉伯竟喜欢男人，是否该怪有的人长得太妖孽呢？”
　　林染月抱臂微笑着，看着夏青的背影消失在抄手廊转角……
　　眯眼看看了泻落一地的阳光，树叶投影摩挲，她收了僵持的微笑，觉得什么都像支离破碎了一般。
　　夏青转弯上了一个桥廊，夏日热风吹过什锦灯窗，拂乱他的发。他颈上戴着的用金链子串着的玉扳指印着皮肤却有一种凉意。
　　夏青始终觉得血玉扳指透着寒气。有时候他觉得无所适从，因为这寒意总会让他想起律香川。
　　是的，他想他。不止一次，不止一天，不止“有时候”。
　　可是夏青，你杀了他。
　　他提醒过自己无数次。
　　孙一重进了书房，看到孙玉伯背对着站着，前面是一副绝迹雪踪画。
　　“老伯！”孙一重抱拳，声音洪亮。
　　孙玉伯揉了揉眉心，缓缓转过身来。
　　他好像一夜之间苍老了很多。是的，苍老，是真的苍老。
　　孙一重是个习武蛮男，喜怒颜于色。他惊讶，疑问脱口而出，“老伯！你？！”是发生了什么惊天动地的事竟然能叫老伯焦急至此，孙一重万分疑惑。
　　孙玉伯面不改色，做了个叫他安静的动作。
　　“夏青何在？”
　　夏青已经走到门口了，一手慢慢推开门，沉脸走了进来，“在”。
　　“你们这都怎么了？”孙一重十分诧异。
　　夏青不说话。
　　孙玉伯说道，“一重，孙府丢了东西。”
　　孙一重舒了口气，不就是失窃了吗？可是――他忽地倒抽一口气，是什么东西丢了，让向来稳重的夏青面色苍白至此？是那东西是有多重要，令老伯一夜苍老至此？
　　孙一重冷汗一下子都冒了出来。双手握拳指骨咔咔作响。
　　“攻城图不见了。”孙玉伯冷冷笑了，“藏在孙府，藏在我这最隐秘的书房，竟然不翼而飞？”
　　黄花梨木桌子不堪孙玉伯一击，不是四分五裂，而是直接被震碎为一堆粉末。
　　孙一重大气不敢出。
　　凌厉如刀的眼神紧紧盯住夏青，夏青反而把头仰高了角度，直视着孙玉伯，“你不必疑我。”
　　鬼迷心窍也许就是这样。孙玉伯坐了下来，撑着自己的额头，夏青说的话，他竟然都相信。
　　“这个图，关系着孙府的存亡，关系着无数人的性命。”孙玉伯道，“我还没有准备与当朝皇权敌对。”
　　律香川还在时，孙玉伯就开始筹划这个计划，筹划了几十年，那些年他交给律香川的任务主要是牵制一切不利于孙府的反动势力，如今回想起律香川翅膀硬了后的背叛，孙玉伯非常庆幸自己当初的直觉，没有把孙府的一切交给律香川打理。
　　没错，他要的不止是雄霸江湖，他，孙玉伯，要整个天下。一直以来他筹钱筹力养兵纳士，律香川是他最有力的武器，但是自他背叛后，计划搁浅了，本来孟星魂是替代的最佳人选，但是因为女儿孙小蝶隐退江湖，他放弃了。所有的谋划他都要与夏青细细商讨，如今，最重要的攻城图没有了，孙玉伯犹如腹背中箭，进退两难。
　　孙一重一动，夏青觉得自己五脏六腑都被打了出来，血喷出来，一口接着一口。
　　孙玉伯根本没有料到孙一重会动手。
　　“内鬼！”孙一重啐了一口。
　　孙玉伯点住夏青的穴道止血，扶起他半抱在怀，一手以掌贴背，内力缓缓输入。
　　“一重，你知道你犯了多严重的错误吗？”
　　“可是，老伯！”孙一重急了，“铁定是他。我――”
　　“闭嘴。”孙玉伯道，“我知道你的心思。我也有无数证据证明他出卖了我，但是，他说不必怀疑他。”
　　“老伯？”孙一重惊讶极了，他甚至怀疑自己在做梦，不，就算是在梦中也可能！老伯，怎么会对一个人坚信不移呢？！
　　“出去。查清楚。”孙玉伯顿了顿，又道，“算了，不必查了，你带着人马先去临安。此图要攻之城就是临安。”
　　孙一重刚跨出门，又听孙玉伯道，“你擅自动手，此过我给你记下了。以后，你要还的。”
　　孙一重走出很远，看见一抹耀眼的红。
　　林染月顺手折下徘徊花，噗哧一声轻笑，“一重公子被训了个灰头土脸？”
　　孙一重没由来的觉得一股杀意。
　　“让我猜猜，一定是为了某人，付出了代价？”
　　“林夫人，在下公务在身，恕我――”
　　“诶～”林染月一个转身，伸手拦在了孙一重面前，那只手上还拿着她刚折下来的花，她天真的样子，如孩童一般。
　　“说说嘛，一重公子，他……”林染月凑近了孙一重，“你帮他拖住了老伯，他要怎么谢你？嗯？”
　　孙一重脚未动，头往后仰，林染月凑得太近，他都看不清她的脸了，只感觉那女人甜美诡异的呼吸。
　　“他呀，我想也只能用身体了。也不知当初和律香川――”
　　“说什么！”孙一重一把勒住了林染月的喉，“我警告你！你不过就是老伯泄欲的工具，不要以为老伯会有多宠爱你！你说话给我小心了！”
　　甩开手中之人，孙一重狠狠瞪着咳嗽着的林染月。
　　“咳咳、咳……”林染月一边咳一边笑，“你又以为你是什么？老伯的朋友么？助手么？不过都是棋子罢了。”
　　她抚着自己的胸口，咳得面颊通红，“你也给我小心，夏青不是普通人。你替他做事时想一想，你们够不够资格对抗老伯。”
　　“我们对老伯忠心耿耿！”
　　“忠心耿耿？那你为什么要帮夏青拖住老伯？生怕他第一时间赶去临安是吧？说来我也要感谢你们，老伯在孙府多留一天，就会多陪我一天，我也好给他生儿子啊。”
　　“我打伤夏青是因为――”孙一重止住了口，看着林染月，一字一句道，“我们要做什么与你这个妓/女无关，我劝你也不要过问，夏青容你一天你便多活一天吧！”
　　“疯子。”孙一重冷哼一声大步走开。
　　“傻子。”林染月转了转手中的花，丢在一旁，拢了拢发髻。
　　都傻。她在心里冷笑。

　　第 8 章

　　8
　　夏青醒来，不知何日。他揉了揉眉心，睁开眼睛，隔着青纱窗望出去，雨水点点滴滴打在院子里的芭蕉上。那些曾经的往事，就像一根根雨丝被蕉叶弹起，成为穿透时空的回响，萦绕在夏青枕上。
　　下人端来了燕血粥。
　　“公子……”灰衣仆人吹凉了粥，呈到夏青嘴边。
　　已经坐起来的夏青，面色苍白如纸。
　　安静的喝完粥，外面的雨越下越大。夏青凝重地看着屋外。伤心枕上三更雨，点滴霖霪。点滴霖霪，愁损北人，不惯起来听。
　　“公子放心。”仆人收了餐具作势告退，“您醒来的事已经有人去通报老伯了。”
　　“我该去见他。”
　　“他会来见你。老伯待公子很好。”那仆人缓缓地抬起头，左眼角下一粒殷红的痣。
　　夏青这才反应过来，电光火石间的心惊肉跳，“你……”
　　一声低低的“你”字音落便是无声。
　　夏青纤细的手抵到自己的喉咙，“你给我喝得什么？”
　　那人阴霾的笑了，“血燕粥啊。”
　　“你……”
　　那人伸手去推门，手还没有碰到门，内力已将门推开，不轻不重，不急不缓。
　　“我是来见你一面，因为探子说你受伤了，我担心你了，夏青。”
　　门开了，雨声更加清晰……雨打落英风袭缤纷。茉莉鬟鬟，那灰衣男人站在那，平沙落雁，山水来归，就像单纯地只为见他一面。
　　“我也是来和你说一声，玩够了就回来，夏青。毕竟你和他们不一样。”
　　“你走。”夏青冷静了下来，神色淡漠如千年寒冰。
　　“也是警告。”那人勾了勾一侧的嘴角，灰色的身影一闪不见。
　　“陆灰衣！”夏青捶床，被子被掀到地上。
　　夏青勉强起身，走到外面。院里，哪里还有陆灰衣的影子。
　　几声雷鸣，雨势倾盆。
　　少年蹲了下来，抱膝，头埋进臂弯。
　　冷冷的雨，咸涩的泪。自从律香川死后，他第二次落下眼泪。
　　泥土弄脏了裤脚，浑身湿透。
　　一把伞举在夏青头上。举伞的人，手摸了摸夏青湿漉漉的头顶。他说，“夏青，你要我为你撑伞，我就为你撑伞，你要我陪你淋雨，我便陪你淋雨。”
　　“老伯……”夏青抬起头。
　　孙玉伯对他伸出一只手，就像是世上最慈祥的爷爷。
　　夏青交出了手。
　　孙玉伯扶着他进了房。
　　雨一直下到天黑。才渐渐停住。一场暴雨，令夏日的夜，变得凉爽。
　　可是另一个地方，杭州，却并不凉爽。白天炙热的阳光烤的大地滚烫，热到感觉西湖都会被太阳煮沸。到了夜里，大地还腾着热气。
　　闷热的夜里，南宫远睡不着，翻来覆去，干脆披衣起身，抚琴奏曲。却曲不成曲，调不成调。
　　派出去的探子，皆无消息回报。临安说大不大，又是南宫世家的地盘，怎么会连一个人也找不到。律香川，你到底去了哪里？
　　……
　　马车正在慢慢地前行，就像是赶往阴曹地府。赶马的车夫有两个，都戴着大大的蓑笠帽子，帽子压得低低的，几乎遮住了整张脸。
　　马车里焚着香，是徘徊花的味道。
　　律香川就在这花香中醒了过来。
　　他一坐而起，被对面的人按住肩膀。那人另只手稳稳接住律香川的三道银针，微弱又清脆的一声，是银针断成两截掉落的声音。
　　这世上，能接住律香川暗器的人屈指可数，而这么近、还是徒手截下的，曾经没有，现在有的，就是――
　　灯影绰绰，眼前那中年男人，看上去很英俊很坚强，给人一种浑身带劲、锋芒逼人感觉，而现在他冷面含笑，阴森可怖，嘴在笑，眼角的尾纹在笑，左眼角下红痣在笑――只是那笑意中没有任何亲善的情感。像一把磨得雪亮的刀。
　　“久仰大名，律，香，川。”
　　“阁下是？”
　　“在下陆灰衣。”
　　律香川在脑中快速的回忆、寻找、思索，最后确定这个名字不代表任何的江湖力量。
　　“在下无名小卒。”陆灰衣看出他的心思，直说到。
　　“陆兄过谦。”律香川调整了一个舒服的坐姿，“一般无名小卒皆是幕后高人。”
　　“那你可猜猜，我是何门派幕后？”
　　“陆兄并非江湖中人。”律香川盯着陆灰衣的黑灰的眼眸，“恐是来自朝廷吧！”
　　陆灰衣点头，拍了拍手，“很好，律公子果然名不虚传。也，够资格和我较量。”
　　“陆兄即是朝廷中人，做事又何必偷偷摸摸，像这样掳人的行为竟也屑做？”
　　“掳人？”陆灰衣眉毛一挑，突然暴戾，“要说掳人？你掳了我的人那么多年，更卑鄙吧？”
　　律香川愣了愣，问道，“我何时与你有过牵扯？与朝廷有过牵扯？”
　　陆灰衣余光一闪而过，“收回你的暗器。”
　　他接着道，“陈年旧事，再提无意。眼下，我邀你一叙只为一事。”
　　律香川微微侧着头，表情难以捉摸。
　　……马车绕行西湖直到天亮。
　　盛夏的天，亮得特别早。
　　清荷叶五寸荷花娇，贴波不碍画船摇。早微凉的风穿过湖岸的垂柳，抚过路上行人匆匆。
　　最近临安突然多了一些北方人，即使服饰改了，口音却难改。
　　“但愿不要出什么事才好。”出摊卖豆腐脑的一个村妇和一旁的卖油翁闲扯。
　　卖油翁无奈地遥遥头，“多事之秋啊多事之秋。”
　　南宫府的家丁们打开了朱雀大门。
　　一个白色身影出现在对面，突兀又自然的出现。他穿着麻白色衣服，肩上披着一件淡灰白的外衣，有些湿，大概是粘了露气。
　　他像是走了很远的路才来到这里，又像是原本就在这里，从未离开过。
　　“呐？”其中一个家丁惊讶说道，“那不是律爷么？！”
　　大家愣了愣，其中一个说道，“快！你们去把律爷迎进来，我们去通报公子。”
　　另两个人疾跑出去，还没到律香川门口就急急作揖，“律爷您可回来了！我家公子快急死了！”
　　“律爷？律爷！”家丁一碰律香川，只见他轰然倒下，背部一片血红快速蔓延开来……
　　几个妇人孩子吓得尖叫连连，过路的人纷纷避开行之。
　　南宫远一夜未睡，一大早又听下人汇报此事，整个人像是结了霜，脸色更是血色全无，他自己也是医者，知道自己的身体。却说他赶到律香川治疗的房间时，真真正正见到了律香川，之前的担忧全部化为说不出的生气。
　　律香川，你怎么能让自己受伤！
　　“已经止住血了。”大夫一边收拾医具一边说道。
　　南宫远沉着脸不说话，只是盯着床上卧躺之人。
　　大夫瞥瞥自家公子，又顺着南宫远的视线瞥瞥床上昏睡着的律香川，接着说道，“暂无性命之忧。”
　　“虽无性命之忧，却是元气大伤！”南宫远沉了沉气，转身面对大夫，语气和缓很多，“多谢大夫。”
　　他转头指着一个下人道，“跟大夫去药府抓药。”
　　“是。”
　　屋子里的人都走光了，他在他床边坐下。
　　心还在踟躇着，手已经握住了他的手。冰凉冰凉的感觉。可是他想，没关系，好在此刻，我可以握住你，你就在我身边，在我眼前。
　　南宫远看了看被自己握在手里的他的手，反倒噗哧一声笑了，律香川，若你知道我心里的秘密，恐怕不知有多嫌恶本公子。
　　你会……有多远躲多远吧！
　　南宫远俯下身，很小心避开他的伤口，很小心的抱住他。轻轻呢喃道，“我多想握暖你的手……”
　　突然南宫远怔了怔，很慢很慢的起身，瞪着律香川，就像见了鬼，不，见了鬼顶多是害怕，可是，此刻，他是绝望。
　　南宫远被一波波如潮水般的绝望拍打、淹没。
　　那股熟悉徘徊花香，纵然混在血腥中，对他而言是轻易可辨。多少个痛不欲生的日夜，被人如提线木偶般的利用操控，那些夹杂着徘徊花香的回忆如魔鬼般扼住南宫远的喉咙。

　　第 9 章

　　9
　　因为夏青，原本要出发去临安的孙玉伯又推迟了些时日。
　　夏青被孙一重打伤，伤好了又淋了雨，风寒几日不起。
　　今日，他才渐渐恢复。若不是大夫说恢复得差不多了，估计没有人会觉得夏青病好了，或许因为他自来就给人一副苍白脆弱的样子。
　　“一重发来消息，已经打探出攻城图的所在。”孙玉伯不急不缓说道，“竟然在南宫府。”
　　虽说孙玉伯用得“竟然”二字，但是无论是表情还是语气，都叫人琢磨不出惊讶之色。
　　夏青头也没抬，说道，“应是‘果然’。”
　　孙玉伯呵呵笑几声，道，“你越来越得我心。”
　　一直低着头不知在想什么的少年笑了笑，“承蒙老伯抬举。”
　　“我知道你不屑这些礼俗，但是我孙玉伯当真把你当作――”
　　夏青嘴角含了点莫名的笑意，接话道，“忘年之交？”
　　“……”
　　一老一少对视小会，孙玉伯大笑道，“对！对！忘年之交！”
　　说完他便移开的视线。
　　夏青又低下了头，搬弄着自己的手指，一副闲心淡薄之样，他说道，“夏青竟不知自己越来越得您的心了，可心有什么用？老伯给我我也不要，给了林夫人才是。若老伯真要给我什么……”
　　“你要什么？”
　　“信。”夏青垂眸，看到脖子前的血玉扳指，安静地坠在金色的链子上，“我要你信我。”
　　“你知道孙玉伯的信任是世界上最难得的东西。”
　　“所以，我想得来试试。”
　　孙玉伯不做声。夏青缓缓匀开一个笑，风轻云淡，如一朵白莲绽放开来，仿若不染纤尘，含不尽之意，皎皎言外。
　　“要我信一个人，很难。”孙玉伯呼出一口气，背着手，夏青刚才的笑颜瞬间纷扰了他的思绪，他不合时宜地想到一句诗“喧喧杂虏方满眼，皎皎丹心欲语谁？”。孙玉伯心想，为什么曾经没有留意过律香川身边这个人，夏青是诱惑，更是危险。
　　孙玉伯波澜不惊地回到话题上，“虽然难，但不知不觉中我已经尝试在信你，这也出乎我自己意料。也许是夏青你天生就有这个本事，让人情愿信你，不计后果，不留退路。律香川就是最好的证明。”
　　孙玉伯看了看夏青，又说道，“我感觉你变化得很快，不再是我第一次见你时的样子，脆弱无助满目哀伤绝望重重。就算现在我提到律香川，你脸色都不会变一下。你更复杂了夏青，这也许好，也许坏，因为江湖复杂，追逐的目地却很简单，最高的武功，最大的权势。可是夏青，这些都不是你真正想要的，你要什么呢？”
　　“曾经你说我与其说要尝尝位高权重、荣华富贵到底是个什么滋味，还不如说是在等一个结果。”
　　“对。”孙玉伯点点头，“那么你现在可以告诉我你在等一个什么结果吗？”
　　“不可以。”夏青说道，声音一如既往的轻，漂浮不定，“因为，不到最后，谁都不知道结果是什么。”
　　“我不是没有怀疑过。你知道的，我不会不怀疑任何人。”
　　孙玉伯顿了顿，想看看夏青作出了什么反应，但是夏青果然什么表情都没有。
　　孙玉伯接着说道，“就说一重打伤你一事吧，你是怎么说服他的？”
　　这下轮到夏青不做声。
　　“一重虽然是介武夫蛮汉，但不至于冲动至此，怎么说他也是我的手下，动不动出手伤人那是街上小痞。你怎么就料定我会因为你留下？”
　　夏青悠然地抿了口茶。
　　“你用苦肉计拖住我又是为了什么呢？”孙玉伯接着说道，“你知道我最反感我的属下暗中密谋，无论何因。”
　　夏青放下杯盏，左手覆在右手上，直视孙玉伯，“老伯你觉得第一时间去临安对于我们有什么好处？整个孙府一夜之间倾巢杭州，只会完全暴露我们弱势。不止江湖上的敌对势力蠢蠢欲动，就连朝廷都会瞩目。这样，是你想要的？”
　　“何故你不与我直说？我，会不听你进谏吗？”孙玉伯没有掩饰自己的气愤。
　　“今时不同往日。丢的是攻城图，不是黄金白银不是房屋地契不是武功秘籍，而是，孙府要谋反的证据！”
　　“不是谋反！”孙玉伯衣袖一震，夏青喝过放回桌子上的茶杯被震裂。
　　夏青无所谓的侧过头，目光方向窗外。
　　“你要做皇帝，我帮你。”
　　孙玉伯怔怔地看着这个美丽少年的侧面，他的心一跳一跳，快速、激烈，如一匹脱缰的野马，浑身的血液像是流淌在冰山上又像是在熊熊燃烧。
　　他听见这少年说――“你要做皇帝，我帮你。一座临安也罢，整个天下也罢，我巴不得都给你。”
　　他说，他愿帮我。孙玉伯竟然觉得有些站不稳。这异样的感觉又兴奋得雀跃又害怕得心悸。上一次这种感觉出现是很久很久以前，小蝶的母亲回答他“我愿意嫁给你”。孙玉伯一度以为，世界上这最美好又不可多得的感觉一生只有一次，可是竟然，在夏青对他说“你要做皇帝，我帮你”时，他生生感受到这种感觉。是因为自己做皇帝他可以帮他还是因为仅仅因为他愿意帮他愿意和他站在一起……在一起。
　　“夏青！”孙玉伯沉着声音，重了语气，“夏青，你真是我的、我的……忘年之交。”
　　次日，又有一批孙府的人马南下临安，这回去的人，是夏青。披新戴月，白衣纵马，悲歌可以当泣,远望可以当归。
　　只有林染月知道夏青留孙玉伯在苏州孙府的真正目的。她缓缓抚摸着自己的肚子，孙玉伯吃下西域观音丸已经好几月，床上也是尽心拼力……孩子啊，你快点来。
　　孙玉伯多想要天下就有多想要子嗣。没有儿子，后继无人，他夺取天下有何用。
　　这将是最后一张王牌。尽早怀上就是对宏图大业最有力的推助。夏青，你生来就是要运筹帷幄的吧。林染月点上迷迭香……静静等待入夜将来她房的老人。

　　第10章

　　10
　　律香川昏睡了很久，做了很长的梦。断断续续，都是与夏青有关的回忆。浮生半世映光隐现，若沙戏影灯旋转如飞。
　　第一次遇见夏青，正逢靖康之难，金军攻破东京，烧杀屠戮，在城内搜刮数日，掳徽宗，钦宗二帝和后妃，皇子，宗室，贵卿等数千人后北撤，东京城中公私积蓄为之一空。国家灭亡，水生火热。那时律香川才是初出茅庐的江湖小子，夏青还是流落街头的小叫花子。
　　当时国破家亡，不止东京，整个北方都乱到不能再乱，到处是敌国的金戈铁马，民不聊生。律香川救下夏青，只是三个粗粮馒头的情意。
　　律香川带着夏青南下，躲避战乱。那时的律香川，年纪轻轻，已经靠杀人吃饭。他不但要养活自己，还要养活夏青。夏青从小体弱多病，三天两头药当饭吃。
　　“你这娇贵的身子怎么就投身了乞丐的胎。”那时律香川总是取笑夏青，命比纸薄。
　　“我跟了你，怎么还是乞丐？”那时的夏青比后来爱笑。
　　“后来”就是他们逃到苏州入了孙府的后来。
　　夏青渐渐沉静起来，好似一汪清泉，入了冬，一点点结冰。
　　律香川心思细腻，他察觉夏青变化。冰冻三尺非一日之寒。但是律香川觉得自己不能做什么，也无需做什么，人都会长大都会成熟都会改变，夏青不应该有自己的人生么？律香川希望夏青不要像自己一样替人卖命，但潜意识里又不舍夏青离开。
　　心里有个念头，我喜欢被夏青依附的感觉。
　　所以事情发展到夏青开始帮助律香川做事，直到他成为他的帮凶，律香川仍旧无动于衷。
　　夏青曾说，律香川，你为老伯做事是为了生存与权力，我为你做事只是想帮你省力气。我只想，你有更多的时间回家。
　　然而总有杀不完的人，做不完的事，横在你我面前。
　　那时他们的家，是苏州城里最普通的房子中其中一处，在远离集市的青石街里，大门前，左右左右两边，分别种着石榴树。律香川在孙府有自己住处，但他喜欢留宿夏青那里，他喜欢睡在他房里，就像以前他们一路南下逃难时同食同寝。
　　那些年，律香川杀的人越来越多，他的地位越来越高，他青石街上的房子前的石榴树越长越壮，他回那个家的次数也越来越少。
　　总有杀不完的人，做不完的事，满足不了的欲望。一山比一山高。
　　直到有一天，律香川回来告诉夏青，他要成亲了。那个女人，后来成了律香川的妻子，她就是林秀。律香川娶她，爱她，用她，杀她。一切都是那么的水到渠成，即使说不出的矛盾。
　　“我要成亲了，那天我会派人来接你。”律香川笑意盈盈，“夏青，她很漂亮，很听话，很能干。你会喜欢她成为你的嫂子。”
　　“夏青，你是我最重要的人。第一杯喜酒，我一定敬你。”
　　“夏青，成亲后我就不能常回你这了。我和林秀住在孙府，你想我了就来看我。”
　　“夏青，我如今有名有利有财有权有女人，我不满足，我还要干一番鸿图霸业。”
　　“夏青，你要看着我一直看着我就成霸业。”
　　“夏青……”
　　夏青！夏青！夏青！
　　律香川猛地惊醒，背上的伤口已经缝合，被他惊起而坐拉扯得又开始生生作痛。律香川面色煞白，不知是因为梦魇还是因为伤口痛。
　　屈膝靠枕掩面，心还快速地跳动，惊涛骇浪久久不息。
　　成亲后，夏青只来孙府找过他一次，只为一件无关紧要的事，宅院大门两边的石榴死了。
　　那些年石榴树多生机勃勃啊。每年入夏，花开红火，惹蜂引蝶。每每夏青送他出门，就是送到大门前的石榴树下，有一回花好艳绝，律香川临走时折下一朵石榴花，笑看夏青，“闲折两枝持在手，细看不似人间有。 花中此物是西施，芙蓉芍药皆嫫母。”，律香川说着把花插入夏青鬓髻。
　　婉娩流年，美目巧笑。夏青说，“我等你回家”。那时的明眸流盼音容丽颜犹在眼前。
　　转眼就是夏青白衣如素踏月而来，他来告诉他，石榴死了。
　　直到刚才，律香川才明白夏青到底要说的是什么意思。人家宅院外都设石雕神兽，或狮子或玄武或貔貅，当时买下那宅子时，律香川在本该摆设石雕的地方种上石榴。
　　当时律香川是这么对夏青说的，“夏青，以后这就是我们家了。我律香川发誓不再让你跟着我东奔西跑吃苦逃难，这是我们家，这是我亲手值下的石榴树。石榴，石榴，寓意我们家像磐石一样坚固长留。”
　　“夏青你说这样好不好？”
　　“夏青说好那一定就是好。”
　　“夏青……你怎么哭了？”
　　“夏青……”
　　他成亲了，那两株石榴树死了，他们的家名存实亡了，夏青要说的是，他与他的情分到此为止了。我终于知道你为什么狠得下心喂我饮毒酒了，夏青，原来你早就恨我了。
　　律香川一直告诉自己，他对夏青，不过是年少无知缺女人时的各取所需。但是他不敢记得每行房事时夏青的痛夏青的血夏青的眼泪。当时律香川的年少气盛，不懂技巧，不懂欢爱，只顾自己发泄求乐，对夏青是这样，对孙小蝶也是这样。
　　你情我愿，好聚好散。
　　他从不说爱。
　　夏青也不问。
　　奇怪畸形的关系让一个人越来越麻木也让另一个人越来越寒心。
　　行走江湖什么最牢靠？利益。
　　笼络势力什么最有效？好处。
　　如果要挽留人心呢？
　　得知律香川醒了的南宫远亲自端着安神药来。
　　“律爷，喝药趁热，安神止痛。”
　　看律香川发怔僵坐，南宫远扳过他下巴，故作采花贼般模样调笑，“律爷可是要小的嘴对嘴喂你？”
　　“南宫远――”
　　南宫远被律香川眼神吓到，“哎”一声收回手，“别介啊，玩笑罢了。”
　　“南宫远，我问你，我若要了你身子却负了你情意，你会恨我、会恨不得杀之后快吗？”
　　南宫远手一颤，“啪嗒”一声药碗就掉了，四分五裂的白瓷，四下流淌的药汁。
　　“你、你、你……”南宫远半天“你”不出完整句子，只觉得自己心快跳出喉咙，膝盖发软，声音都在飘颤。
　　这一声碗碎，仿佛一记警钟敲醒了律香川。
　　“大概是背上的伤能把人痛傻。”律香川学着刚才南宫远扮采花贼的玩笑口吻，“做了个好笑的梦，以为自己走不出来了。”
　　南宫远想配合着笑笑，可是愣在那手足无措。
　　律香川以为自己吓到这个公子爷了，解释道，“你放心，我可不是断袖。”
　　这一句犹如雷击，反而劈醒了南宫远，他嘿嘿笑言，“你要是断袖，本公子还不愿消受呢！等着，我再去给你温一碗药来。”
　　南宫远说完就走，根本不给律香川说话的机会。而律香川本也不想再说什么。
　　你心里究竟在想什么？
　　你只是想找一个被夏青背叛的你情愿接受的理由。
　　律香川，你知不知道，你已经是死过一次的人。

　　第11章

　　11
　　从苏州到临安，快马加鞭也要大半个月。大运河南方段的控制权在南宫世家手里。南宫远再怎么坐吃山空，祖宗拼搏下来的命脉就是运河水陆，他不会割断南宫的血脉。这么一来，孙府的人马南下临安，就不得不走陆路。古来楚越山阴之地多山多水，林密兽集，路途难走。
　　孙府第一批人马在孙一重的带领下先锋开路，沿途留下记号给夏青领队的第二批孙府人马。两对人马一慢一快，在中途汇合。此时已经十天过去。
　　还有一半的路。夏青捏了捏眉头，咳嗽几声，一路奔波，他本就是身体底子弱的人，此刻越显憔悴。
　　孙一重切下几片熏烤的火腿肉，用竹签串着递给夏青。
　　“公子，我们不着急一时片刻，你要多多休息。”孙一重提醒夏青。
　　“我不能等。”夏青蹙眉，火腿肉又干又硬又咸。
　　难以下咽的或许不是嘴里的吃食，而是心里原本就堵着的一口气。陆灰衣已经肯定比自己先动手了。
　　“公子，你叫我投靠老伯我靠了，你叫我出手伤你我伤了，你叫我半路等你我也等了。”孙一重低着头，闷声闷气，“我本是村野匹夫，无名之辈，是公子你救了我全家，戴天之恩我必为你做牛做马为你出生入死我……我是真心……”
　　“你究竟要说什么？”夏青警觉地瞥了瞥四周，其他人都三五成群地围篝而坐，没人注意他与孙一重说着什么。
　　孙一重像是被鱼刺卡了喉咙，脸都涨红了，“我、我就是替公子、替公子不值！”
　　竹签半截戳进土里，夏青起身拍了拍尘，不紧不慢不冷不热地说道，“做份内之事，说该说的话。懂吗？”
　　孙一重跟着夏青站起来，“属下紧遵！”
　　夏青神色不惊地睨了一眼孙一重，对方察觉到这一眼背后实质性地力量，头低得更下。
　　“孙一重，你就是太莽撞。”有勇无谋又有可用，迟早如同孙剑一样，遭人陷害丢失性命。
　　夏青卷起帘子就进了帐篷。孙一重抱着刀席地坐在帐篷门侧。公子，你安心，我守着你。
　　就在孙府的人赶路期间，律香川在南宫远的调理下，新伤旧伤一并好了。除了脸色差点，其他已经经脉通畅，内力灵运，功夫自如。
　　南宫远已经知道陆灰衣的存在，皇宫暗杀组织、皇族秘密武器、直接听命于皇帝也只听命于皇帝的绿蝎子，陆灰衣就是绿蝎子的最高首领，统领全国各地的绿蝎子武士。那日带走律香川又重伤律香川的人也是陆灰衣。
　　陆灰衣不是给律香川致命一击，而是在他背上拉了道口子，徘徊香里掺杂着迷香，陆灰衣的目的不是要律香川的命，仿佛小孩子天性顽皮喜好闹事，陆灰衣就像是故意要律香川痛得死去活来。
　　“陆灰衣究竟是怎样的人啊？”南宫远不禁问道。律香川武功不说绝顶，起码横扫大半个武林都找不出几个能相抗他的人，陆灰衣轻而易举就能制服律香川带出南宫府，武功起码与孙玉伯一个级别。真是山外有山人外有人。
　　律香川想起陆灰衣在马车里说的那翻话――“第一次派杀手伏击不过是测试下你够不够格为我做事，第二次就是为劫走你，告诉你律香川该为我完成的任务。”
　　南宫远摊开的画卷，画里的人第一眼看不出什么，愈细看却愈觉得画中人美不胜收。这种感觉很缥缈，或许是因为画中人衣带飞舞犹如九天玄仙，神情安然，嘴角微微扬起，似笑非笑，眼神缥缈难以形容他究竟看到了什么，一眼万年，红尘看破。
　　南宫远把画挂了起来，退到对面的樯上，拉开距离观察。
　　南宫远忽然惊起，“这、这人不就是――”
　　南宫远抬臂手指，那个名字在喉咙里翻滚几下，咽不下去，吐不出来。他是真希望自己看走眼了。
　　律香川平静地替他说出画中人的名字，“画的就是夏青。”
　　南宫远既惊讶又惊恐，为什么陆灰衣有夏青的画像？他们认识？还是有仇？如果他们是相识故人，那代表什么？陆灰衣是蝎子王，那夏青是不是有另一个不为人知的身份？事情越来越复杂，代表前路越来越危险。
　　律香川看着南宫远一头雾水，上前取下了画，重新平铺在桌子上。
　　“过来看。”律香川摸着夏青画像的金玉腰带，“你认得这上面的图案吗？”
　　南宫远仔细一瞧，“咦”了一声，“我怎么看着不像图案，像文字。”
　　“文字？”
　　“嗯，文字，一定是文字。”南宫远皱着眉头眯了眯眼，回忆道，“我爷爷去世，我们送葬，南宫家的女眷只能送葬到族陵外，南宫家的直系男亲要送灵入陵园内。当时我还小，只记得我们南宫家的族陵好大好大，我们南宫家族世世代代死去的人都葬在那里，我好奇乱跑，迷了路，走到最深处，那是我们南宫世家最早下葬的人，那个人就是我们南宫一族的发家人，族谱第一位，南宫玉。”
　　“南宫玉？是个女人？”
　　“是，她是女人，了不起的女人。我在她的墓碑上看到过这种图形文字。”
　　“哪朝哪代的？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“确实不知道。我们家族有文字记载的朝代出现在越王勾践时期。但是这文字，我看……”南宫远犹犹豫豫，“就像鬼符。”
　　“什么意思？”
　　“以前听老人们讲起，鬼符是一种活人写不出也看不懂的文字，因为这种文字，出手于不可知的力量，只有死人才看得懂。”
　　“不可知的力量……”律香川回味这话，慢慢地来回摸着画里腰带，“陆灰衣说，我要帮他找出画中的秘密。他说，他们需要一股神秘力量的引导。”
　　“他为什么要找上你？”南宫远奇怪地问，“我们与他井水不犯河水，他凭什么认定你一定会帮忙？”
　　“不是帮忙，是必须完成的任务。”律香川说道。
　　当时陆灰衣在律香川后背划开一道口子，嘴里说的就是这句话――这是你必须完成的任务。
　　陆灰衣：“律香川，他帮了你这么多，轮到你替他还债了。”
　　律香川：“他是谁？”
　　陆灰衣：“画中人。”
　　听了律香川说出当时的情况，南宫远更加不解，“你是说陆灰衣告诉你，你必须完成任务是因为你要替夏青还债？什么意思？谁会帮一个毒死自己的人的忙？”
　　“南宫远――你把我带来临安做什么？”
　　南宫远没料到律香川突然掉转话头，一时愣住。
　　律香川反问道：“难道不是他下的命令？”
　　南宫远急忙辩解：“是，可是……”
　　“可是他只交代你给我攻城图是不是？”
　　“是，他说攻城图略必须在你身上才安全。从孙府盗窃攻城图，孙玉伯很快就能查到是去向，而你在他的认知里已经是个死人，把最重要的东西放在“死人”身上最安全。孙府的探子就算翻遍整个南宫府，掘地三尺也找不出来，这些在临安的眼线不比在苏州的眼线，他们听说过你但都不认得你。”
　　“所以孙玉伯会直接派人马过来，他要夺城，你们将计就计要来个请君入瓮，坐实他的罪名。”
　　南宫远点点头，“正是如此，而且整座临安城的守卫布局已经重新安排，每个军事据点或更改或增加，每夜巡城士兵队伍人数增多次数频繁。孙玉伯的那份攻城图已经没有战略意义，只作为他谋反的铁证，呈堂定罪之用。”
　　“南宫远，你可知道你是在和朝廷打交道。”
　　“当然知道啦。”南宫远轻笑一声，满不在意地摆了摆手，“我虽没你老谋深算，可也不是傻瓜。他坐拥这么大财力物力，不是皇室家族就是权高位重之臣。等等――你的意思是――他就是陆灰衣？”
　　南宫远稍一思虑，又道：“不对，不大可能是陆灰衣，如果是他，他与我议事何必每每托付中间人转达？我们都是长期居住在临安的人，他完全可已当面见我。陆灰衣隐瞒蝎子王的身份不为人知，就算他满大街的逛也没人认得他。他直接见我还能免除消息走漏或者延迟的风险。而且他再神通广大也不代表他富可敌国啊，这么多年那个“他”支援我们南宫家的财物简直简直……你知道的，南宫家花销巨大，我又挥金如土……咳，总而言之说不通啊。”
　　律香川曲着食指抵着下巴深思久虑，南宫环着臂也安静了会，片刻后，南宫远重重说道，“我赌他背后肯定有人！”
　　南宫远走到门口听了听外面动静，退回来压低声音说道，“一定是皇帝老头！”
　　律香川却摇摇头，“皇帝昏庸无能，胆怯懦弱，迷信愚昧，只求长生不老哪管江山朝政。有人意图起兵谋反，他只会不闻不问。退一万步讲，如果真是皇帝，早就挥军踏平苏州诛连孙府九族，何必煞费苦心布下局中局。”
　　律香川想了想补充道：“孙玉伯布局多年，却被螳螂捕蝉黄雀在后，可见这只“黄雀”城府之深谋略之高耐心之久伪装之强，那个“他”能援养你们南宫世家如此长久，可见财力之雄厚，还能将皇家暗杀组织绿蝎子收为己用，可见他地位之高，但是这么传奇般存在的人却无法调动这个国家的军队，所以他处心积虑要利用各大江湖门派势力。”
　　“你这么一分析，我心里明朗起来，这个“他”就是三王爷，皇帝同胞亲弟。”
　　“皇帝真的没有亲生皇子吗？”律香川问。
　　“大皇子赵圊没活几年就死了，二皇子赵晴宗族过继的，原是三王爷的第四子。”

　　第12章

　　12
　　明月清风虽是夏夜良宵，但偷偷摸摸潜入陵园墓地却不是桩美差。
　　纵然南宫远是南宫世家的继承人，但也不能破了非清明祭日不能入陵的祖制。所以南宫远和律香川只能等到夜半三更，趁着最后一批守夜人交班，两个人钻了空子潜进来。
　　南宫远打头走前，律香川紧随其后。也许是身处墓地的心理作用，盛夏之夜南宫远却觉得变体生寒，南宫远默念道，祖宗保佑。
　　越往里走律香川越觉得不对劲，他一拉南宫远的袖子，南宫远吓得一跳，“你做什么突然拉我，本公子差点吓死！”
　　律香川示意南宫远停下，“不对劲。”
　　南宫远转头四处看了看，今夜无云月光直泄，四周松柏茂盛，黑影铺地，风吹草动，越看越心慌。
　　律香川说道，“就像入阵。”
　　“我说律爷，你少夸张啦。”南宫远缩了缩脖子，“如果这还有什么奇门遁甲迷魂八卦，那但凡有南宫家族人去世，棺材是怎么抬进来的？”
　　“你还记得吗？不可知的力量。”律香川说道，“既然有死人看得懂的文字，未尝没有只有死人走得通的路。送葬时棺材里不躺着一个死去的人吗？”
　　南宫远听得头皮发麻，一下子贴了过来，紧紧挽住律香川的胳膊，“求你了，你要分析就自己心里分析，别说出来行吗！”
　　“或许我们中间要死一个才能到达那也说不定。”
　　“喂喂喂，律香川，你什么意思，乱扯一通，你在暗示你要杀我灭口逃之夭夭吗？”南宫远像普通人打架一样，利落地在律香川手臂上用劲掐了两下解气。
　　这真的是江湖四大公子南宫远吗？律香川再次怀疑……如果再惹毛南宫远，那小子不会扑上来咬人吧？
　　“还走不走啊？”南宫远捡起一根树枝想找个顺手的东西探路，俯首才看清那跟“树枝”竟然是一条棕褐色的蛇！南宫远一边抽出腰间软剑一边后退。
　　那蛇没吐蛇信子，看不出有毒没毒，一动不动也不知道呆在哪里多久了。
　　“白色的眼睛？！”律香川急忙按住南宫远，“不可杀！它是引路蛇。”
　　传说中有一种眼睛全白蛇能引人去往两条路，古书上记载它为引路蛇，引路蛇吐蛇信子表示它将渡你去西天极乐，若不吐蛇信子，那表示它将拖你去阴曹地府。无论上天入地，都是有去无回。
　　南宫远问：“如果我们不跟它走呢？”
　　律香川道：“你看我们身后还有路吗？”
　　南宫远一回头，发现他们竟然站于悬崖绝壁！这怎么可能？！南宫远看看引路蛇，又看看身后悬崖，一脸绝望。来时的路怎么会消失？南宫陵墓修筑在临安城外的逍遥山上是不错，可是逍遥山是一座山丘，无论你走哪条道到山顶都能从各个方向下山，逍遥山不是穹山峻岭更没有悬崖峭壁，它只是一座普通得不能再普通的小山丘啊，南宫家选择这里作为族陵，不过是因为了不起的祖先南宫玉恰巧死在这，南宫后代们也就跟着埋这了。
　　“现在是怎么回事？”太不可理喻的事情眼睁睁发生，南宫远已经不能思考。
　　引路蛇已经引路前方，律香川和南宫远每跟着走一步，身后的万丈悬崖也跟着紧贴靠近，也就是说，他们不得不向前走，他们无路可退。
　　走了一段时间，月光渐暗风减弱，草地变成了石头地，细碎的石头磕磕碰碰着脚底，发生“噶哒噶哒”令人齿冷的声音。
　　“不是这，不是这，一定不是这。”南宫远喃喃自语，虽然过了十多年，但小时候来过的地方总会留下印象，南宫玉的陵墓周围有花有草有树怎么会像眼前这么荒凉，南宫远还记得那花是白色的栀子，因为栀子味道很香又好识别，所以南宫远记得清楚。是不是月光越来越暗淡所以看不清楚？慌乱之下南宫远为各种无法解释的现象找借口，是幻觉？是在做梦？其实今天晚上我都没有出过门吧？可是现在自己握着的不就是律香川的手吗，我们不正在陵墓里走动吗？
　　南宫远猛地一阵心悸，一切不合理的事情都在发生，只在奇闻异志里出现的引路蛇，根本不存在于逍遥山的悬崖绝壁，那么自己凭什么能相信此刻并肩而行依赖的紧握的人还是律香川呢？！
　　南宫远飞快地松手燃起火折子照向律香川，律香川被火光刺得往后一退――后面是万丈深渊！
　　南宫远扑过来拉住了律香川，手臂承重就像要被活生生拉断扯裂！
　　“南宫远！”律香川恨不得一巴掌拍死南宫远，但现在不是计较的时候，这个自己恨不得拍死的惹祸精正双手紧拉着自己。南宫远的手臂在凌峋峭壁磨出温热鲜血顺着手往下滑，滑到律香川的手臂，血一直滑下去。
　　“松手。”已经死过一次的人无所谓再多死一次，律香川心里自嘲想着。
　　“你……”南宫远使劲拉扯却无能为力，“律香川你怎么这么重啊！”
　　“律香川，你笨啊你，你用脚蹬崖壁啊！”
　　“律香川！”
　　黑暗中律香川笑了笑，“没用的，有股力量在往下拉我。”
　　“松手吧南宫远，不然我们两个人都是死。”
　　“闭嘴！你上来！求你！”
　　血太多了，越来越抓不住，律香川一点一点往下滑。南宫远最后听到他说，谢谢你握暖我的手。
　　――然后手里一空，力量全散，律香川掉了下去！他掉了下去！
　　律香川！你个混蛋！你把我一个人丢在这荒山野岭死人地里！南宫远胸口一紧心脏狂跳全身血液冲上头顶，眼前一黑。
　　火折子丢开的地方，引路蛇燃烧着化为血水。

　　第13章

　　13
　　律香川清醒过来，脑子先是一片空白，什么都不记得的感觉很轻松，像是羽化成仙飘在云端。如果不是听到一阵琴声，有远及近，习武之人条件反射的警觉，他都不想睁开眼睛。空灵的琴声把贪图飘在云端的律香川的思绪拉回现实。琴声如诉，二十多年的回忆如同千军万马纷踏涌来，仿佛有惊涛骇浪拍打海岸般的力量一下一下撞击着他的胸口。
　　琴声越来越近，律香川已经站了起来。他不惊讶自己没有摔死，也不惊讶这鬼地方还能冒出琴声，他只惊诧于什么地方能黑暗到这种地步？当真是伸手不见五指，一丝光亮都没有。就算是阴曹地府也需要光、灯或者火吧？
　　律香川猛地惊起一阵鸡皮疙瘩，冷汗直冒，他如同惊弓之鸟，越来越近的琴声突然嘎然而止，须臾之间再次响起，律香川辨别不出声音的方向，因为那琴声竟然是从自己脑子里直接发出的！
　　火折子的光在这个漆黑的地方仿若凝固，没有风，一丝风也没有。这让律香川更加绝望，没有风流动，就代表这附近根本没有出口。难道自己真的要不明不白死在这里吗？
　　火光照亮的只有自己站着的那一块可怜巴巴的地方，四周无风无声，黑，无比黑，静，无比静。无边无际宇宙苍穹般地荒寂直叫人生出不尽不竭的绝望。
　　不能再这样下去，平静下来，仔细想想，一定有原因。
　　有因就有果。
　　律香川已经听出脑子里的琴声是首什么曲子，一开始自己心慌神乱不曾留意，刚才平心静气，立刻明白这是什么曲乐。
　　他这辈子听过两次，都是南宫远抚琴弹奏的，但是律香川一直不知道歌名。第一次听是与他相见在万鹏王的地界上，那片枫林。
　　那一个人，负手站立在枫林中，长身玉立白衣胜雪。看似少年，其实眼角已经有了岁月痕迹，但他那种成熟而潇洒的风采，本就不是任何年轻人学得像的。那是他们第一次相见，南宫远手抚琴弦，净琮一声，琴声响起。南宫远唱着：“人生如梦，梦醒便休，终日碌碌，所为何由……”，消沉的歌，惨淡的琴，夕阳照着枫林，天地萧索。
　　第二次是自己“死而复生”，律香川醒过来听到就是雨声，琴声，歌声。光阴似箭，日月如梭。绿鬓少年，忽已白头。人生一梦，梦醒更休。终日碌碌，所为何由？
　　他现在不知道自己到底是已经死了呢还是活着，如果摆脱不了这无边无际的黑暗，他此刻活着也是死了。
　　天下名曲众多为什么偏偏是这一首？
　　律香川想起南宫远一边弹一边唱的样子，此刻想起来是春风化雨润人心暖。他不经意唤了一声，“南宫远？”
　　琴声停止了。
　　“南宫远？是不是你？”律香川不敢大声疾呼，这诡异得不该存在人间的地方，谁晓得浓重的黑暗里蛰伏着什么。
　　手里的火折子像长了翅膀一样飞出律香川的指间，橘红色的火苗变成了白色。
　　律香川惊看那白色的火，犹如引路蛇白色的眼睛。难道，这火是要引路？
　　果不其然，火折子往前飞去，时快时慢。黑暗里，没有参照物，律香川根本察觉不出自己走了一条什么路。
　　……
　　南宫远被胸口发闷气堵而醒，四肢绞痛，就像被人痛打一顿。一口血吐出来，血都是凝结成胶状。
　　怎么回事……南宫远心里想着，又吐出一口血。
　　随着凝胶一般的血一口口吐尽，南宫远竟然觉得自己神清气爽起来，身体也有了力气。
　　南宫远细看周围，没有悬崖没有石头荒地没有引路蛇。
　　一轮明月挂在西天，脚下是草地，边上还有栀子灌丛！南宫远一看背后，倒吸一口气，那块墨石上密密麻麻刻着“鬼符”！自己是怎么到达这里的？
　　鬼符，只有死人才看得懂的文字，开启不可知的力量来源。
　　――就在眼前！
　　只剩最后一个火折子了，南宫远打算先省着，他蹲了下来，借着还算明亮的月光一边看一边摸索着碑上的鬼符。
　　嗯？
　　南宫远凑近看了看最后一个字，好像是画的太阳，但代表太阳的那个圆圈里还有个实心圆，难道是月亮？还是人的瞳孔？
　　南宫远反复摸着发现最奇怪的地方，墓碑上所有的鬼符都是凹刻的，除了最后一个，那个鬼符外圈镂空凹陷但内圈实心凸出！难道这是个机关？
　　南宫远暗暗咬牙，手指发力一按，竟然把实心圆按凹了下去！
　　南宫远刚想着果然是个机关那一瞬间一股力量突如其来将他吸进地下。
　　没有摔也没有撞，南宫远只觉得一股引力，强烈得能把自己身体四分五裂，这比从高处摔下来痛多了。人在江湖走哪能不挨刀，南宫远受伤出经验的经验就是伤筋动骨比伤皮肉痛，但是伤到五脏六腑那是比伤筋动骨还痛。现在这种痛感，就像有人在自己胸腔内点了把火，世人把这样的酷刑叫做“点天灯”。
　　这又是哪里啊？事到如今南宫远又痛又气又怕。
　　“各位南宫家祖宗们，你们倒是发发慈悲保佑保佑我啊！我为南宫家赴汤蹈火没有功劳也有苦劳啊！”
　　那股力量仿佛听得懂南宫远的哀求，就像它突如其来的出现，它的消失也是突如其来的散去。
　　围绕体内奔腾的怪力一散，南宫远惊叫一声掉了下去！
　　难道我刚才是浮在半空中？！南宫远两眼一翻――吾命休矣！
　　最怕的不是死，而是半天死不掉活遭罪！
　　南宫远只记得有什么锋利的东西将大腿刺了对穿，剧烈疼痛窜走全身，眼泪倾泄不是哭泣而是疼痛到极限的生理反应，那一刻，南宫远一心求死。
　　然而死亡没有来，昏迷也没有来，南宫远动不了死不了只有活生生捱着疼痛，痛得发不出声音。
　　就算能发出声音，这黄泉路上，谁能听到你的呼救……
　　“远儿……”
　　什么声音？
　　“远儿……”
　　谁在喊我？
　　“远儿……”
　　等等――这声音怎么那么熟悉？可是自己确定从来没听过啊。这女子的声音虚无缥缈，太过苍老，苍老不是说她的年龄，而是她声音的来源好像穿越千山万水洪古时荒，那不是人类喉咙能发出的声音，就像是灵魂在说话，是灵魂发出的声音，每一声召唤有着把岁月都穿透的魔力。
　　“远儿……”
　　又来了――南宫远发不出声音，他想用手拍拍地面发生声音，然而手一摸发现到处都是破碎的骨头，长长短短粗细各一，还有头骨，这是乱葬坑？死人冢？刺穿大腿的一定是根死人骨头，真该死，想不到我堂堂南宫家的传人竟然死在死人手上。
　　最好的死法应该是牡丹花下啊……
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”灵魂声音在笑，她感觉得到南宫远心里所想。
　　“远儿，不要怕，我来了。”如母亲哄睡婴儿一般的呢喃。
　　“让我进来……让我进来……你不会痛……再也不会。”
　　……

　　第14章

　　14
　　他觉得自己如同行走在海里，周边的空气粘稠腥咸。每走一步都是阻力，脚下的踩着的就像沼泽。
　　一切黏黏的感觉令律香川越来越不舒服。
　　直到白火熄灭。
　　犹如溺水之人挣扎出水面。
　　背后一股力量推了他一把，冥冥之中律香川感觉到跨出最后一步的地方是阴阳交界之处。没由来的惊悸。
　　眼睛重新适应光线，律香川惊讶地发现这里竟然是一个封闭的圆形空间，没有入口没有出口。四周都是壁画。正中间是一盏鲛人灯，不知燃了多少个百年千年。
　　如果四周都是封闭的环形墙，那自己是从哪里走出来来的？难道是壁画里？
　　律香川回头看了看“来时路”，自己走下来的地方本来应该也和四周一样画着壁画，但现在却空出一块。空出一块与律香川等高等身的形状。摸上去与普通石头无异，冰凉，僵硬，潮湿。
　　潮湿，说明有水。水在哪里呢？
　　律香川抬头看了看头顶。他一看吓一跳，这、居然没有顶？是望也望不到的黑暗。这一刻他发现自己恨透了黑暗。
　　律香川不多想，越想心里越乱。他挽起袖子开始绕着墙面摸索，一边查看有无机关暗道，一边观察着壁画。
　　细细查看，果然不出意料，毫无出路的失望。再看这满墙的壁画，哪里是“画”，全是如鬼画符一般的图形文字，这就是他要找的“鬼符”，原来以为只有南宫玉墓碑上有，哪想到在这个诡异的空间里有更多。
　　这些字到底是什么时期的文字？表达什么意思呢？
　　律香川抽出别在后腰的画卷，摊开来看。
　　律香川将画中人“夏青”的腰带上的鬼符在墙壁上对应的寻找，虽然不知道意思但认得形状。
　　一模一样的鬼符一个个找了出来。
　　律香川手上全是南宫远在悬崖上为救自己而受伤的流出的血，已经干了。律香川把手指一个个按在相同鬼符那，潮湿的石壁化开了血，留下一个个淡红色的印记。
　　律香川望着那些印记，越看越像个图形，假设那些印记全部连接起来会是个什么图形？律香川一边想一边比划……
　　想得太过入神他都没有发觉身后有人在靠近……更因为清楚这里是封闭的于是没想到凭空会冒出人来。
　　一只手搭上律香川的肩膀，瞬间律香川已经抓住那只手将人整个甩了出去！
　　那人飞出去砸到墙上掉了下来，在地上滚了几圈。
　　“你个挨千刀的……”南宫远挣扎着想爬起来，他想狠狠地骂律香川，可一想到律香川是因为自己才从悬崖上掉了下去，又底气不足了。
　　律香川扶起南宫远，南宫远怎么也站不起来，律香川这才看到南宫远右边大腿的骨头都戳出了皮肉。
　　“你别这样看我。”南宫远无所谓地笑了笑，“是我自己摔的，不关你的事。”
　　律香川叹了口气，他本是不喜欢叹气的人，叹气会让他充满无力感。可是现在看到南宫远，他想，这位以风雅著称的公子的右腿，是要废了。
　　“你怎么出现在这里？”律香川问。
　　“不知道。”南宫远已经不想再想究竟发生了什么，一切都是那么莫名其妙叫他讨厌。
　　太多奇怪的事情发生，根本无从解释。人类对于不可知的事物都会觉得恐惧，最好的办法是不去思考。
　　“一根死人骨头戳进了我腿。”南宫远说道，“我自己不敢拔，实在是痛。你来。”
　　律香川一手搂着南宫远靠墙而坐，一手握住露出皮肉的那一截骨头，“不要看。”
　　南宫远闭上眼睛，又马上睁开，瞪着眼睛问道：“那天你听到了？”
　　律香川被陆灰衣中伤昏迷后，南宫远守在他床边说的那些话，那个秘密。
　　我多想握暖你的手。
　　谢谢你握暖我的手。
　　律香川摊开手掌，上面还有南宫远的血。
　　“现在不是说这些的时候。”律香川催促地看着南宫远。
　　南宫远哼了一声，“本公子在生死关头，说不定等会一口气上不来就死了。”
　　南宫远靠着律香川怀里，又问他：“律香川，你说你不是断袖？”
　　“嗯。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“哦。”南宫远淡淡地笑了笑，“我也不是。”
　　律香川又叹了口气，重复说道，“现在不是说这些的时候。”
　　律香川示意南宫远看看墙上的带血迹的鬼符，“你看那些像什么图形？”
　　南宫远看了几眼，刚想说那不就是五芒星么，一阵天崩地裂的剧痛就淹没了他。
　　律香川拔出死人骨头，对穿的伤口两处都血如泉涌，随身带着的金疮药全部撒完，撕下南宫远的袖子紧紧包扎伤口。
　　血马上渗透布条……
　　痛昏过去的南宫远奇迹般地睁开眼睛，露出诡异地微笑。
　　律香川下意识地提高警惕，犹如一只捕猎中的野兽，五指之间全是剧毒飞针，只要对方有一丝轻举妄动，飞针绝对无一虚发。
　　“你是谁？”律香川脱口而出。第一时间他就敏锐地感受到陌生气息。
　　这个人一定不是南宫远了，是谁钻进了他的身体里面？
　　“呵呵呵呵……”奇怪的声音，说不出的苍老，如果笑声可以装在坛子里保存，那这个声音就像在地下埋了几千年。
　　“从他身上下来！”律香川心里打鼓，这不就是传说中的的鬼上身吗？！
　　“远儿的肉身已经死了。”
　　受了这么重的伤没有人能活下去。
　　“远儿？”律香川问，“你究竟是谁？”
　　“你在谁的墓地里，我就是谁。”
　　“南宫远”的手抚过大腿，伤口快速地愈合了。他慢慢地向律香川走过去。
　　“猜到我是谁了吗？年轻人。”
　　“南宫玉。”
　　“南宫远”，也就是南宫玉，她又笑了起来，直愣愣地盯着律香川。
　　律香川问：“你要我做什么？”
　　“真是干脆的小孩，你有点像我几千年前生的最小的儿子。”南宫玉已经站到律香川面前，她手轻轻一挥，律香川身上所有暗器化为灰烬。
　　“可惜我的小儿子死在华夏之战，他曾是蚩尤部族最得力的先锋。”
　　南宫玉又走向墙壁，她手拂过之处的鬼符发生金色的光芒，“你可知道，这里，是整个宇宙的生死薄？自从你掉下悬崖你就不存在那个世界了。”
　　南宫玉回头看着律香川，用南宫远的五官做出俏皮的表情，配上她“古老”的声音，万分怪异，律香川只觉得浑身发痒欲吐。
　　“这个世界，不是阳间也不是阴间，不是天界也不是冥府。”南宫玉手指顺着律香川标出来的的血迹鬼符做连接，一个金光闪烁的五芒星出现了。
　　“回去吧孩子，这里不是你该来的。”南宫玉示意律香川走进五芒星，即使在律香川看来那个图形说在的位置仍然是一堵墙。
　　“把他还给我。”
　　“他已经死了。”南宫玉说道，“我需要他的肉身才能支配力量。”
　　“我要带他回去。”
　　南宫玉啧一声，“五芒星消失，就连你也会死在这。”
　　“你是他的祖先。”律香川问，“你为什么不护佑他？”
　　“……”南宫玉沉默了会，说道，“肉体凡胎，生死有命。”
　　“你说这里的‘存在’的不属于天地，那又何来所谓的‘生’所谓的‘死’？”
　　五芒星的光芒在慢慢减弱……
　　律香川冷冷说道，“从一开始你就在骗我，五芒星背后不是我的世界，而是你要我去的世界。我要做的事触犯了你的力量，你不会让我活。你附身南宫远是为了救他，你画出五芒星是为了杀我。”
　　“南宫世家必须要有血脉传承我们才能守护这股力量。”五芒星的金光越来越微弱，南宫玉说道，“快没时间了。”
　　四周的墙壁如同有了意识开始扭曲，鬼符一个个飘出石壁，浮在半空中。
　　突如其来的液体从地上冒了出来，以惊人的速度上升，不一小会就没到律香川的膝盖。不知道是水还是血，乌黑油亮的液体还发散着木头烧尽的气味。
　　南宫玉呼出一团金色的气，“永远不要触犯不可知的力量。”

　　第15章

　　15
　　湿了的衣物贴着身体，冷，很冷。
　　不知在水里泡了多久，皮肤都起了皱。
　　蒙蒙细雨，如烟如雾。
　　南宫远一动，肘部感觉顶到了什么，他吃力地撑起自己，坐了起来。
　　他在一条破烂的乌蓬船上。远处略可见青青荷色。此刻他觉得自己非常贴切一句诗，“多少绿荷相倚恨，一时回首背西风”，总而言之就是，很凄惨。
　　南宫远看看自己，不确定自己是从水里捞出来的，还是被雨打湿的。反正是全身上下都能拧出水来。他看了看自己的腿，被刺了个对穿的右腿，不但愈合了，就连伤口都没留下，若不是因为当时太过疼痛以至于他牢牢记得，他几乎都要以为一切都是一场梦。
　　“律香川？”南宫远试着喊了几声，嗓子又干又疼，像一把火在烧。
　　他摸摸自己额头，烫手。
　　他眼前的天地只有一只破破烂烂船一片青波澜漾的水。点点水纹迎细雨，冷风EE。
　　船飘飘荡荡慢慢悠悠，随水不知会流向何方。到处白雾茫茫。
　　“律香川……”南宫远沙哑着嗓子一遍遍叫唤，最后成了呢喃细语，他实在快没有力气了，支撑不住又躺了下去，睁眼望着青天白云，努力不让自己睡着。
　　他怕一闭眼睛就没机会再看这世界了。
　　“哗啦”一声出水，带起一片片水花。
　　律香川灵活如鱼一般窜上水面敏捷地跳进船里，船身摇晃，南宫远胃里酸水直冒。
　　律香川手臂伸到南宫远颈下，扶住肩，把人捞进怀里，使得南宫远能靠着自己的胸膛。
　　南宫远虚弱地笑了笑，“还是律爷你的怀抱舒服。”
　　南宫远觉得，只要靠着律香川，自己就有活下去的希望。即使律香川救自己，多半只是为了那个任务。
　　如果我只是个普通人，如果我没有生在南宫家……
　　“你烧得厉害。”律香川又将人搂紧一分，他忘了自己也是湿淋淋的，他只知道南宫远浑身滚烫，再这样烧下去性命难保。
　　“这究竟是发生了什么啊？”南宫远回顾事情的始末，愤怒道：“我要杀了陆灰衣！”
　　当然直说说说而已，凭南宫远的武功，想杀陆灰衣，简直就是以卵击石，不自量力。
　　都是那个姓陆的害的！都是自己贪财害的！南宫远懊悔极了，“我为什么要壮大南宫家？盛极必衰这是天理。我为什么要贪财图利，害自己成了别人刀俎鱼肉。我为什么……”
　　“还有力气说这么多话。”
　　“不说话，容易睡着。”南宫远打了个喷嚏，“这是哪里？我们……不会死在这吧？”
　　“西湖。”
　　“啊？”南宫远抬头，眼神复杂地看着律香川，“你怎么知道？”
　　逍遥山底下有地下水，地下水连着四通八达的暗河甬道。
　　“南宫玉告诉我的。”
　　“谁？！”南宫远瞪目结舌。
　　“南宫玉。”律香川指指南宫远，“她在你身体里。”
　　“什么？！”南宫远身体一僵，“律香川！你不要吓我！”
　　“她拿走那幅画，救出我们。”
　　藏着秘密的画，不能流落人世。
　　律香川说道：“有些事情难以解释，有些存在超越天地。生死之外还有一种状态，既生既死，非生非死。”
　　“你、你……”南宫远说道，“你是不是失心疯了？”
　　律香川眉头一紧说道：“他们来了。”
　　“谁？谁？”南宫远转头四处看。
　　远处白雾散尽，一条官船驶来。船头站着一对官兵，为首的就是陆灰衣。陆灰衣从头到脚一身黑色，他本身精壮肌肉发达肤色偏黑，如今这样一看，犹如修罗煞神。
　　南宫远松了口气，利益在，人情就在，陆灰衣不敢拿他们怎样。
　　律香川横抱起南宫远，南宫远唰地脸红耳赤，“放我下来！”
　　“你有力气走？”
　　“你……你背我！”
　　律香川不理会南宫远，抱着他跃出小船，一点水面，飞上陆灰衣的大船甲板。
　　“救他。”律香川言简意赅。
　　随船而来的大夫们赶紧动了起来，抬人的抬人，把脉的把脉。
　　之后，律香川洗澡，换衣，喝下姜汤暖身。再见南宫远时，他已经退烧安睡。
　　傍晚，船已经靠岸。岸上重兵把守，列队而站。
　　陆灰衣说道，“把东西给我，你们就能走了。”
　　律香川问：“那要看你究竟要什么？”
　　陆灰衣笑了，“你下去见到了什么我就要什么。”
　　“我看见死亡，无声无息无边无际，没有光也没有轮回。”律香川顿了顿，“从一开始你们就猜错了，那种力量……不是神话里的天兵天将，而是自古以来皇天后土万物生灵存在的奥秘。”
　　“奥秘？”
　　“奥秘一直存在下去，不可知的力量永远不能被触犯。”律香川把南宫玉在鬼符密室里的话重复出来，他不太懂，他想陆灰衣更不会懂。
　　果然陆灰衣沉思了一会，说道，“传说南宫家的起源是因为一个女人，能召唤上古神兽的女人。有文字记载她曾帮助秦始皇一统天下，传说她活了几百年。”
　　“那是行天命。”
　　“难道秦始皇统一天下是天命可为，我们大宋抗金就是逆天而行？”
　　“我不知道。”律香川说道，“我只知道成事在天谋事在人。”
　　律香川问道：“陆灰衣，这件事是皇帝的意思还是三王爷的意思？”
　　陆灰衣一愣，又一笑，“都不是。律香川，你难道没有想过为国抗金？你武艺高超心思细腻，无论是做军师还是做将军，都绰绰有余。”
　　“跟你直说吧，没兴趣。”律香川冷笑道，“这个国家的命运只待气尽。”
　　白亮亮的刀横向律香川，律香川不躲不闪，两指夹住刀背，“上次被你伤到是中了你的徘徊迷魂香，这次要动手，我奉陪。”
　　“试试看。”陆灰衣右手收刀，左手一拳已经扫了过去。
　　律香川旋身飞起一脚，落地一滑从陆灰衣刀峰下贴地滑过，刀气锋利，在他脸上划下一道血痕。
　　陆灰衣勾起一边嘴角笑得很是狂妄，邪笑一闪而过，他的刀比他的笑更快。这一刹那间他的招式已经变化出好几种，每一种刀法都极锋利、极有效、极残酷。
　　律香川身子窜出，一脚蹬在墙上借力飞起，整个人半空扭转J动，细如牛毛的刀片像下雨一般扎得满地都是。
　　陆灰衣挥刀引带气流避开刀雨阵，律香川站在房间另一头，他不出手时就像教书先生一样温文尔雅，然而脸上那道被刀气划开的口子涔着血丝，出卖他的实质不是书生而是刀口上舔血的江湖人。
　　陆灰衣看着律香川的时候，眼睛里并没有杀机。反而有种很明显的轻蔑之意。陆灰衣目中掠过一丝笑意，手里刀再次扬起。

　　第16章

　　16
　　南宫远刚走到船上最大的那间房间门外就听到了打斗声，他心里一急就去推门，被门口的守卫拦下。
　　“公子不能进去。”
　　“你让开――”南宫远着急喊道，“律香川！”
　　陆灰衣的声音响起，是命令，“请南宫公子进来。”
　　守卫利落地替南宫远打开门，南宫远看到的是这样一幕――
　　陆灰衣与律香川背对背站着，隔着一刀之遥，陆灰衣已经反手将的刀已经扎进律香川的后肩。鲜血已完全自刀尖滴落，刀锋莹如秋水寒如冰雪。
　　南宫远好像亲眼看到了锐利的刀锋刺入律香川的后肩时鱼滑入水平滑顺利的画面。他狠狠瞪着陆灰衣。陆灰衣自然感觉到了南宫远充满恨意的目光，他的目光就好象钉子，一钉上就似已钉入骨肉
　　陆灰衣不拔刀也不动。南宫远这才发觉陆灰衣是不能动，陆灰衣脖子僵硬仿佛己被根绞索套住。“如影随形”这个传说中暗器名字蹦出在南宫远的脑子里，“如影随形”是一根来无影去无踪的绞索，人得肉眼看不见，只有当绞索缠到自己身上时才感觉得到，这种传说用西域尸蚕编织的神物真的存在！律香川两手做着握线的动作，也保持不动，他稍一用力，陆灰衣的人头就会切割落地，而陆灰衣的刀也会横斩他的身体。
　　南宫远只觉得脸上的肌肉已僵硬，他的声音抖得像绷紧的弓弦紧张而嗽哑，“我数到一，你们两个一起放手。三，二，一！”
　　律香川手一松，几乎同时，陆灰衣拔回刀。
　　“真正杀人的人，绝不肯做没有把握的事。你没有把握杀我．所以一旦出手就做好同归于尽的打算。”陆灰衣脸上露出一丝赞许之色，“律香川，你够狠。”
　　律香川缓缓道，“是你不想杀我。”
　　“我想杀你，只是不是现在，大事未成，不是计较私人恩怨的时候。”陆灰衣擦着脖子上血，语气平淡而轻松得很不合时宜，他像是想起来什么似的，补充道，“如果没有夏青，我会喜欢你。狼一样冷血的你。”
　　听到这话南宫远觉得一股血冲到了头顶，不知道自己气什么，也不好说什么，只能冷冷笑了几声。
　　陆灰衣听到南宫远冷笑，不怀好意地上下扫了几眼南宫远，说道，“我可不爱吃白斩鸡。”
　　南宫远气极，“你才白斩鸡！你白斩鸡、白斩鸭、白斩鹅、白斩你全家！”
　　本来刀剑弩拔紧张的气氛在南宫远破口大骂中消散，律香川拉走南宫远，临走时对陆灰衣说道，“我就爱吃白斩鸡，皮爽肉滑，白嫩鲜美。”
　　南宫远差点被口水呛到，咳嗽起来，别开羞红的脸，甩手走前面去了。
　　律香川和南宫远离开后，探子回报陆灰衣，夏青的人马已经达到临安城外。陆灰衣下令正装待发。
　　夏青，你终于来了。
　　一个人遇到很大的困难和危险时，往往就会变得很多疑，对每个人都怀疑，觉得世上已没有一个他可以信任的人。
　　一点也不惊讶陆灰衣轻而易举放行，也不想过问律香川为什么会和陆灰衣打起来，南宫远一直觉得律香川是个很冷静的人，太过冷静，叫人害怕。
　　如果一个冷面心细的人突然冲动，那一定是无法避免的原因。这个原因就是他的关键、他的软肋！
　　这个软肋就是夏青。
　　回南宫府的马车里，南宫远抱膝坐在一角，他受了风寒，时不时地咳嗽。律香川坐在他右手边，神情自若闭目养神，若不是他包扎好的伤口暴露了他刚与人战斗过的事实，估计任谁都会以为他是个疲劳赶路的文人。
　　南宫远不说话，是不想说话。事情一件件叠加发生，他南宫远也不是傻子。他坐在那里，随着马车一摇一晃，心里开始盘算起来。
　　律香川背叛老伯，却没有死在老伯手里，他是被夏青“毒死”的。夏青为什么要毒死律香川？为钱，他不缺钱。据南宫远调查，他们在一起时，律香川的一切财产都是夏青在管理经营。夏青为钱背叛的理由不成立。为名利？律香川大名鼎鼎，杀了他可以名震江湖，且不说夏青不会武功，光是“背叛者”这个名声就不好听，这个理由更不成立。夏青也不会是被孙玉伯那老家伙威胁，因为事情到了最后，败的人是律香川，孙玉伯完全可以自己动手，没什么比手刃仇敌更痛快的事了。南宫远早就听闻孙玉伯是个以牙还牙以血还血的人。
　　那么，会不会是这样，夏青是主动请缨的呢？
　　是不是夏青主动找孙玉伯说“我来解决律香川”？
　　夏青这样的原因是为了给律香川留个全尸还是为了……保全性命？！他是为了救他！
　　一定是这样，因为命令自己去救律香川的就是陆灰衣。陆灰衣拿来的画画着的就是夏青，陆灰衣刚才在船上还提到了夏青的名字，可见他们是一伙的。
　　南宫远继续推测，如果是为了救他，那夏青是怎么说服孙玉伯那只老狐狸的呢？律香川“死”后夏青是怎么骗过老狐狸的？又为什么会留在孙府替孙玉伯做事？孙府的攻城图是不是夏青盗出来的？林染月接近孙玉伯又是为了什么？他们这群人究竟要做什么？
　　疑问层出不穷，南宫远揉揉眉心，看向律香川，律香川眼下都青了，尽显疲惫之态。南宫远长叹一口气。
　　律香川听到南宫远叹气，闭着眼睛问：“想说什么？”
　　“陆灰衣喜欢夏青。”南宫远说道。
　　律香川没有任何表情，原来是怎么样，听完还是怎么样，只是不说话。
　　南宫远靠过去，凑近了说，“他还对你痴心妄想！”
　　南宫远想到陆灰衣说过的话就心里疙瘩。
　　“我不会喜欢他。”律香川说话了。
　　南宫远扬起嘴角，无声的笑了。
　　律香川还是面无表情，不冷不热的，又接着说，“我不是断袖。”
　　笑容凝结在脸上，南宫远肺里一阵干疼，咳嗽几声说道，“你老跟我强调你不是断袖……我又不会喜欢你。”
　　律香川睁开眼睛看向南宫远。
　　南宫远心跳一下子快了起来，他受不了律香川那种……说不清道不明的眼神。于是他马上垂下头避开律香川的眼神。
　　律香川又恢复了平静如水的样子。
　　两个人沉默一会，南宫远余光瞟到律香川又闭上眼睛，他轻轻推了推律香川，有个问题他不问不快，“律香川，你……你跟那个夏青……到底是什么关系？”
　　沉默，沉默，还是沉默。在南宫远以为律香川不会回答他了时，律香川又出声了。
　　他还是那不冷不热波澜不惊的语气，“彼此救命，报恩还债。”
　　先是律香川救了夏青，使他不至于饿死街头，后是夏青报答他救命之恩养育之情，留在他身边十多年，照顾他陪伴他辅佐他。再后来是夏青设计救了他，帮他假死逃过孙府一劫。现在轮到他回报夏青的恩情了。
　　律香川仍旧记得陆灰衣告诉他“假死”之事时，自己有多震惊多气愤。你试过恨一个人吗？恨之入骨却发现如果不是对方，你根本不能活到现在，这种明明让人觉得被蒙骗、被戏弄的情绪却不得不转变为“感恩戴德”，之前的内疚、怨恨、悔恨与不甘，就是一场自作多情的笑话！
　　所以陆灰衣才会说，“现在是你还债的时候了。”
　　律香川，你心知肚明，你欠夏青的实在太多，太多。
　　欠债还债，天经地义。
　　“原来你知道……”南宫远不知道该用什么语气，是质问还是安慰，只好学些律香川那般冷静的姿态（实际上他恨透了律香川的“冷静”）。
　　南宫远说道，“原来你知道是他救了你。”
　　“陆灰衣告诉我的。”
　　南宫远“哦”了一声，想问他为什么不告诉自己，心里又马上推翻自己的想法，他凭什么要告诉你呢？南宫远你是他什么人？
　　想到这些，只觉得心里酸涩不已。
　　南宫远只好问另一个他想问的问题，“那你究竟知道不知道，夏青他的真实身份。”
　　“你知道？”律香川认真地看向南宫远，试图找出南宫远脸上任何可疑神情。
　　“我怎么会知道。”南宫远自嘲，我不过就是为了给南宫家敛财而跑腿的炮灰。
　　“我也不知道。”律香川是真的不知道，而且他甚至不去思考夏青真正的身份。他不想承认自己在逃避，但事实上他就是在逃避。律香川不是喜欢逃避的人，他敢于面对任何现实，只有面对现实才能打败敌人。但是夏青，与自己朝夕相处的枕边人，他是“敌人”吗？夏青真实身份最终目的这种“真相”，他承受得起吗？
　　记得他喝下那杯酒毒发后，他死不瞑目地问夏青，为什么是你。
　　律香川不想再问夏青一次这个问题。

　　第17章

　　17
　　即使陆灰衣是令人生畏的“蝎子王”，但绿蝎子再厉害也只是见不得光的暗杀组织，调动军队、大开城门这种事，陆灰衣没有那个权力。所以，他只能单枪匹马出了临安城去见夏青。
　　帐篷内的夏青听到打斗声，就知道陆灰衣来了。
　　陆灰衣正和孙一重打在一块，孙一重当然不是陆灰衣的对手，但孙一重看重夏青，误以为陆灰衣是刺客，拼尽全力欲杀之。孙一重当然不知道，陆灰衣只是将要见到夏青心情好，所以陪他过招玩。
　　其他人围着他们两个，想参与战斗又没有机会插招进去。两个高手过招，旁人若随便去帮忙，刀剑无眼只怕枉死。
　　夏青看到孙一重久攻不下，像斗鸡一样斗红了眼睛，夏青出手制止，他的“出手”其实就是说了一句“自己人，都停下”。
　　“听到没？自己人！”陆灰衣笑得桀骜不驯，几下点住了孙一重的穴。孙一重动弹不得，气得骂娘。陆灰衣弹了弹孙一重的刀，取笑道，“你也配用刀？”
　　“别过分。”夏青说道。
　　“小青儿，你身边的人越来越不济了。”陆灰衣想起律香川，他说道，“以前你用的律香川，他还算能入我眼的。”
　　“现在这位壮士……”陆灰衣啧啧摇头。
　　孙一重气得说不出话来，硬生生喷出一口淤血。
　　陆灰衣哈哈笑道，“莽撞，沉不住气。”
　　夏青说道，“我看中他的忠诚。”
　　夏青说完就往帐篷里走。陆灰衣一边说道“我对你也是一片忠心啊”，一边跟着走进去。
　　“真的，我对你的心，忠贞不二，日月可鉴。”
　　从小到大，陆灰衣说这些话，夏青就装作没听见。夏青习惯了陆灰衣胡说八道，陆灰衣也习惯了夏青无动于衷。
　　夏青给陆灰衣倒了一杯茶，说道，“你别欺负孙一重。他和律香川不一样。”
　　“哦？”陆灰衣挑眉，眉下那粒痣也跟着生动起来，“这么说我可以欺负律香川咯？”
　　“你不是已经欺负他了吗？”夏青神情复杂地看着陆灰衣，“我有说要他查鬼符吗？”
　　“跟律香川斗，难占便宜。”陆灰衣摸摸脖子，在船上被律香川用暗器绞索住的伤痕还在。
　　摊手表示无奈，陆灰衣又说道，“我晓得你舍不得他去冒险，可南宫远那小子只有小聪明，事关重大，不得不用律香川。何况你既救了他，不就是想他帮你么。”
　　如果我说，我救他，别无他想，只愿他从此远离江湖，平安余生，你会不会信？夏青心想，只怕他都不会信。
　　“那幅画没了。”陆灰衣说道，“那下面果然有活物。你猜得没错，你复制下的鬼符是力量的密码，具体形态以人世间的五芒星呈现。”
　　那幅画，是夏青自己画的，他把破解不了的秘密画在腰带上，托陆灰衣带给鬼符起源之家南宫世家的南宫远，结果陆灰衣把画给了律香川，还给了律香川一刀以作“教训”。
　　夏青不知道陆灰衣教训律香川，是因为自己。昼夜交替是自然规律，没有人会疑惑为什么，因为大家都习惯了。陆灰衣从小对夏青表白传情，夏青也习惯了，不会去想“他真的爱我吗”之类的问题。
　　踱步思考的夏青停了下来，“他还跟你说了什么？”
　　陆灰衣道，“当然还有，但是怎么说呢……原话难以复述，我只记得他的意思。”
　　“什么意思？”
　　“天命。”陆灰衣回答道，“江山易主，改朝换代，皇权更替，都是天命。盛与衰，分与合，生与死，都是天命。”
　　盛极必衰，分久必合，生死由命。皇天后土，万物生灵，皆有定数。夏青想，是这个道理。
　　――然而这不是他关心的。
　　夏青问：“没人知道我们的真正目的。”
　　从他出生就开始谋划的目的，他为什么流落街头，为什么蛰伏苏州，又为什么投靠孙府……
　　陆灰衣得意地笑了笑，“律香川真的以为我是请他搬救兵去的。传说中的东西有几分可信啊！”
　　“不一定。”夏青说道，“你想想拿走画的人，来自地下的人真的是人？是和我们一样的人？”
　　听夏青说着，陆灰衣仿佛瞧见了一个没有呼吸没有心跳没有影子没有五官的怪物，不由得摇了摇头，说了句“子不语怪力乱神”。
　　“管他是活人还是死物，是鬼是怪都不能阻挡我要做的事。”夏青露出坚定的表情，“我只要――”
　　不等夏青说完，陆灰衣大叫一声“小心”！他闪电般移动到夏青那，将人往自己背后一带，另一只手接住了破风袭来的箭！
　　手心皮肉摩擦出血，陆灰衣丢下那只箭，说道，“真的刺客来了。”
　　还不止一个，是一批。
　　夏青看了看陆灰衣的手，松了口气，“箭上无毒。”
　　看到夏青紧张自己，陆灰衣很受用，他说道，“躲在帐里。”
　　刚松下去的气又提了起来，夏青叫道，“你快去解开孙一重的穴道！”
　　陆灰衣行动起来快得就像一道闪电。
　　被解开穴道的孙一重二话不说加入战斗。
　　“来头不小啊！”孙一重一掌拍飞三个步兵。
　　何止来头不小，简直是来者不善来势汹汹！陆灰衣跑动起来腿下生风，刀过之处人头落地。
　　夏青带来孙府的人马只有二十个，这还不算陆灰衣、孙一重和夏青自己。
　　再看对方阵营，光是打头阵的步兵就有好几十。这些都是朝廷的兵，一看衣服和他们的进攻阵线就知道，迂腐极了。孙府的人马不是行军作战用的，但个个都是身怀武艺的江湖人，解决一群小兵绰绰有余。
　　麻烦的是后面。
　　马队出现了！
　　“是骑兵！”有人惊慌失措地叫道。
　　这下真的糟了！就连陆灰衣的表情都凝重了起来，因为来的是三王爷的特训的骑兵队！
　　北方游牧民族剽悍，善于骑马射箭，三王爷求了皇帝圣旨，这些年大肆铺张招兵买马，组建训练骑兵，打着为国为民的幌子，实质上是拥兵为王，暗地里早就控制了这个国家的“心脏”临安。
　　陆灰衣喝道：“不要慌，砍马腿！”
　　若问这世上谁是陆灰衣的死敌，答案只有一个，当今圣上的胞弟，权倾朝野的三王爷。
　　赵三，你永远令我讨厌！
　　陆灰衣一跃而起，一脚踹飞骑兵，稳坐在马背上。□的黑马嘶吼着腾起前面两条腿，想把陌生的人甩下去，陆灰衣袖子里滑出匕首反手捅进马屁股。黑马疯了似的狂奔，跑乱了整个骑兵队的攻击阵法。
　　陆灰衣骑马杀人，痛快淋漓。
　　“兄弟们杀人夺马！”陆灰衣一刀挑起一个脑袋，他举着血流如注的头颅，怒吼着鼓舞人心！
　　那一刻没有人不觉得陆灰衣是浴血修罗的化身，包括孙一重。见过陆灰衣浴血奋战，你才会觉得什么叫做男人的霸气，你才会明白陆灰衣这个男人的存在意味着什么。
　　――意味着你应该低头，心服口服向他低头。
　　如果此刻律香川在场，他一定会告诉你，一个人武功再高也抵不过千军万马。
　　世界上最厉害的杀人工具是智慧。
　　这一战三王爷就用了智慧，知己知彼，闪电突袭。先是拿步兵一箭双雕，既令陆灰衣他们轻敌，又消耗了他们体力，然后是三王爷的拿手好戏，骑马队奔腾纷至。
　　夏青总共就带了二十个人，三王爷料定孙府不会明目张胆成军南下。一支骑兵队，杀光二十个人，哪怕对方都是武林高手，取胜也是势在必得。
　　更何况还有最后一步，弓箭手。
　　当那些潜伏在树上的弓箭手齐头冒出来时，陆灰衣就知道，这场仗，三王爷赢定了。

　　第18章

　　18
　　策马狂奔撤退后，不知道到了什么地方，陆灰衣望着四周，除了山还是山。幸好日头渐落，能轻易辨别方向。
　　黑马喷气，只出不进，瞧着就要死了。陆灰衣下了马，抽出马屁股上的匕首。
　　轰一声马倒在地上，抽搐着，陆灰衣知道它不消一会就要断气，刚想说一句“辛苦你了马兄”，就感觉到后背一股劲道袭来。
　　孙一重只知道自己一拳砸了个空，不知道陆灰衣何时不见，紧接着自己脖子就被一只犹如铁爪般刚硬的手掐住了。
　　鲜血喷出了孙一重的鼻子。
　　“你是夏青的人。”陆灰衣顿了顿，“也就是我的人。”
　　孙一重倒在地上，倒在那断气的战马旁边。
　　马死了，孙一重想，自己也要死了。
　　陆灰衣踩着孙一重的背，他估摸着力道，既不踩断骨头，又让被踩的人犹如被泰山压顶。
　　“既然是我的人，那么夏青没教你的事，我来教你。”陆灰衣说道，“只是现在我没闲情雅致跟你说那么多，我只告诉你，陆灰衣不是敌人，陆灰衣是主人。你怎么服从夏青就要怎么服从我。”
　　陆灰衣收回脚，孙一重觉得自己就像去鬼门关走了一回，这种感觉他不想再经历，但是他不甘心，不甘心被人踩在脚底下的耻辱，然而他现在的力气，就连翻个身都费了老大的劲。
　　“我再说一次，你必须像服从夏青一样服从我的命令。孙一重，你要学会沉得住气，忍得住辱。”
　　孙一重提气吼道，“既然你不是敌人，那为什么不救夏公子！”
　　“临阵脱逃你算什么本事！”孙一重骂道，“你个孬种！”
　　陆灰衣怒极反笑，“如果夏青在这里，他一定会感到丢脸。”
　　箭如雨下，且不说把不会武功的夏青带出帐篷无异于把他推向死亡，就说那弓箭手们本来躲在树上，地上帐篷那么多，谁长了千里眼啊能看到夏青躲在哪顶帐篷里，恐怕他们根本想不到陆灰衣会把手无缚鸡之力的夏青丢在帐篷里。
　　兵行险招，陆灰衣要的就是他们疏忽大意，这样即便情况再坏，好歹夏青能等到他们清理战场时趁机逃走。
　　他相信夏青，一如既往。
　　“孙一重啊孙一重，你还是太嫩。”陆灰衣教训道，“你跑去救人就等同暴露目标你知道不知道？你等同告诉他们来吧来吧箭都朝这里射。你到底是想夏青活还是想夏青死啊？”
　　孙一重突然流下眼泪，仿佛夏青已经死在他眼前一样。
　　孙一重一字一句说道：“我不知道你们究竟是什么人，也不只知道你们到底要做什么事，我只知道夏青救了我全家老少二十八口，我只知道我甘愿为他出生入死，我只知道出了事救他保护他是我的本能。”
　　孙一重瞪着陆灰衣，毫不示弱。
　　孙一重的话回荡在陆灰衣耳边，“我知道救他保护他是我的本能”……救他……保护他……是我的本能……
　　夏青，你知道我那样做是符合情况的最佳策略，你知道我是对的。即使如此，你还会怪我弃你而退吗？
　　你曾经说过一句话，你说，背叛是因为失去。那么现在我想告诉你，放弃是因为想要得到。
　　陆灰衣心里想着夏青，不再理会孙一重，他沉默着……他想起很久很久以前的事。
　　“我要努力成为新一代蝎子王。我强大到能够永远保护你。”
　　诺言声声在耳，往事历历在目。
　　从陆灰衣记事起，他就长在皇宫，活在绿蝎子这个严酷的组织里。他每天除了练武还是练武，后来除了杀人还是杀人。陆灰衣的认知里，不分男人女人，不分好人坏人，只分该死的人和不该死的人，至于决定谁该死谁不该死，那是他的师父，也就是上一代蝎子王的事。
　　陆灰衣只会服从，也只能服从，无条件的服从。直到有一天，夏青出现了。
　　那是一道新的命令，却改变了自己一生。
　　八岁的小孩子，睡在床上突然睁开眼睛，从小生活的恶劣坏境练就了夏青面对危险有着敏锐之极的直觉，他能嗅到杀机与死亡。
　　小小年纪的夏青看到陆灰衣，看到陆灰衣的雪亮的刀，他没有哭没有尖叫也没有吓晕，他安之若素地睁着清明地双目。他说，“你不要杀我，我请你吃糖。”
　　什么是糖？从小到大，陆灰衣得到的只有越来越多的任务，他得到过师父的赞许，得到过俸禄也得到过女人，但他从来没有得到过“糖”。
　　杀过再多的人他也不过只是个十三岁孩子，如果当年陆灰衣是二十三岁，那在夏青睁眼的瞬间就会被陆灰衣手起刀落，哪里还轮得到他讲话。
　　十三岁的孩子没有犹豫就放下了刀，反正吃过糖再杀也不迟。
　　有些东西一旦拥有就不想失去。比如甜蜜的糖果，比如夏青这个人。
　　陆灰衣以前活着只是因为活着，杀人只是为了完成绿蝎子的任务，接任务只是为了活着，吃饱不饿的活着。遇见夏青后，他才明白什么才是“活”。他喜欢那个不会害怕的小孩，不怕他，不怕他的刀，甚至死亡也不能让他眉目动一下。他喜欢夏青送他糖，给他做很多好吃的，他喜欢有朋友的感觉，他喜欢被他照顾，关心，他喜欢自己全心全意喜欢一个人的感觉，那就是“活着”的意义吧。
　　他开始如痴如醉的练武，本来他就是练武的好架子，陆灰衣吃了很多苦，受了很多伤，但是那又有什么关系，如果不做到最强，怎么能保护那个小孩，那个名叫夏青，身世悲惨的孩子。
　　“我都舍不得杀小青儿，他们怎么能杀！”
　　“小青儿，你是我的，是我一个人的。”
　　“小青儿，你等我，我一定会救你出去。”
　　他出了事，救他，保护他，是我的本能。想起这些，陆灰衣心如刀绞，恨不得左右扇自己几个大嘴巴。心里也就愈发痛恨起律香川来。
　　三王爷是陆灰衣的死敌，但陆灰衣心里最恨的人，名叫律香川。
　　如果没有律香川，他们早就会开始行动；如果没有律香川，夏青中途就不会放弃过；如果没有律香川，夏青不会……他不会……
　　心里那个死结永远存在。陆灰衣活到现在最痛恨自己的一件事就是在靖康之难时弄丢了夏青。那时兵荒马乱，王朝更替，等几年后他千辛万苦找到夏青时，夏青已经相伴在律香川左右。
　　当他找到苏州青石街时，陆灰衣恨不得一把火烧了那座宅子。他三番五次求夏青跟他回临安，甚至想绑了那人回去。
　　夏青说，“你别动律香川。你不能杀他。”
　　夏青说，“你让我再等等他。再等等他。”
　　最后一次去苏州，青石街的那座宅子，陆灰衣看到那两株石榴树死了，他知道律香川成亲了，取了个叫做林秀的女人。
　　夏青跟陆灰衣说，他跟他要成亲后，我不再给石榴浇水，每天在树下撒上毒粉。
　　夏青说，“我不想看到石榴再开花。”
　　夏青说，“我要开始做我本来要做的事。”
　　人活着，无非是爱，无非是恨。
　　律香川，你抢走我的人将近二十年，是时候了结了。
　　夏青，既然选择回来，你就不要再对他留恋。
　　我等你亲口跟我说，你也只是利用他而已。

　　第19章

　　19
　　正如陆灰衣所料，三王爷的人马清理战场时，夏青趁机逃了出来。
　　他扒下死人身上的步兵服，抹了把血在脸上，从容不迫地混入敌人中，他帮着他们搬运尸体，收拾弓箭，等待时机逃走。
　　三王爷的人清点尸体时发现异样，有人说道，“孙府一共二十二人到临安，死了二十个，跑了两个。”
　　又有人说道，“错了，跑了三个！”
　　马上有人出来指证，“骑马逃跑的人是陆灰衣！我见过他，朝廷的蝎子王。还有一个人高马大，肯定不是夏青。”
　　“那姓夏的人呢？”领头的问，“三王爷下令此人必杀。”
　　“谁看到刚才那瘦瘦弱弱的小兵了？”有人上前问，“咱们都挂了彩，就他手脚齐全身体没伤，只有脸上带血，也不知是不是他的。”
　　领头的骂道，“那人八成就是夏青了！快追！夏青不会功夫，跑不远！”
　　领头的指挥骑兵上马追人，“往最近的城门追杀，不可使他混进临安！”
　　走路快不过跑步，跑步快不过纵马，但是想捉到夏青可不是容易的事。
　　事实上，夏青根本没往临安城跑，他知道自己跑不过马，于是以不变应万变。
　　他只是藏了起来。就在孙府与三王府战斗的地方，当时三王爷的弓箭手潜伏在树上，现在夏青看招学招，也潜伏在树上。
　　就在原地的人马翻遍孙府的帐篷也没找到什么机密文件，正准备整顿离开时，突然一个小兵从夏青之前驻扎的那个帐篷里出来，手里扬起一块比铜钱略大又比一般人手心略小的圆形翡翠。
　　“大家看，好宝贝！”找出那物的人蹦跳地很是兴奋。一块晶莹润泽的翡翠价值连城，更稀罕的这还是块黑翡翠！黑色的翡翠是翡翠中的皇帝，俗话说黄金有价玉无价，这黑翡翠更是无价之宝！
　　“真是好宝贝啊！”众人都围了上去，你看看我看看的议论开来。
　　“这孙府也太有钱了吧！”
　　“太罕见了，我以为这宝贝只是书上杜撰的呢。”
　　“G你们看――这一面雕的是什么东西？”
　　“这图案也忒破坏美感了，更鬼画符似的。”
　　高高举起的翡翠初看黑得发亮，但在阳光的照射下，呈半透明状，且黑中透绿，颜色喜人。
　　树上的夏青已经是热锅上的蚂蚁，他想一定是逃跑的时候匆匆忙忙，把“钥匙”落下了。
　　那黑翡翠圆璧，是一把钥匙。是夏青千辛万苦才得来的钥匙。
　　那是比生命还重要的东西。
　　眼下，三王府剩下的最后一批人不过七八个，因为黑翡翠的出现都聚在一起七嘴八舌。没有人抬头看看树上，没有人感觉到危险。
　　死亡在逼近，夏青掏出孔雀翎……围聚在一起的人正好全在杀伤范围内。
　　那是律香川留给他的东西，夏青不会武功，律香川教过他使用技巧型的暗器，这孔雀翎就是其一。如今派上用场了。
　　临安城里，一片安和。
　　月上柳梢，云满天星。
　　夏末秋初，入夜后都有些凉了。
　　南宫远剪了院里的凤仙，捣碎成药，敷在律香川的刀伤上。
　　回府后的这些天，远离杀戮的南宫远又变回了那个带着“风雅”面具的江南公子。说真的，他是决计不想再掺和任何事情。可是，回到临安已经快两个月了，每两个月南宫远都会毒发一次，以前的解药都是从处林染月取得，如今林染月人在苏州孙府，而陆灰衣又下落不明。
　　探子回报了临安城外那场战斗，南宫远很奇怪为什么律香川没有任何行动。
　　过今夜已经是就三天了。律香川在等什么？
　　“你……”南宫远犹豫着问道，“你不管他们死活了？”
　　律香川正在运行气血，片刻后说道，“蝎子王的事自然有蝎子们去做。南宫世家不必出手。”
　　难道你是在替我积蓄实力、保留退路？南宫远想，律香川会对自己这么好？
　　“那夏青呢？”南宫远心里想，夏青你也不管了？
　　谁知律香川笑了笑，他说道，“陆灰衣自然会保全他。”
　　看着律香川那个莫名其妙的笑容，南宫远心里很不是滋味。
　　“那我们怎么办？”南宫远问道。
　　律香川指指自己的肩膀，说道，“养伤。”
　　“咣当”一声，南宫远摔碎了蓝釉瓷瓶，俳徊花的香气充满屋子。他心里委屈极了，没有一个人替他着想。
　　“律香川，你闻闻，这香。”
　　“俳徊花。”律香川记得第一次见陆灰衣时，陆灰衣就在俳徊花里掺了迷香，使他一时疏忽昏了过去。
　　南宫远指指地上的碎渣，“律香川，你记不记得，我是中毒之人。”
　　“记得。”
　　“我快死了。”南宫远说道，“再没有解药，我就要死了。”
　　律香川淡然处之地看着南宫远，然后说，“那是你的事。”
　　南宫远心里一痛，匀了口气，“原来是我错了。”
　　“是我错了。”南宫远深呼吸几口，努力平息。他握紧了一下拳头后松开来，他喃喃说道：“我以为我们至少也是朋友，我想你救过我，不会眼看我死……”
　　“你是错了。”律香川说道，“我没救过你。救你的是南宫玉。”
　　南宫远点了点头，“嗯”一声说道，“原来如此。我看清楚了。”
　　他又淡淡地笑了笑，“耳朵听清了，眼睛也看清了。”
　　他无力地摆摆手，好像告诉律香川自己真的无所谓、不要紧。南宫远努力做出一切都没关系的样子，但是他一刻也不想再待在这间房里。
　　深呼吸一口，南宫远说道，“你好好养伤吧，我自己去找陆灰衣。”
　　南宫远又接着说道，“我只希望这事早点完，从此各人走各人的路。”
　　从此桥归桥、路归路，不到黄泉不必相见。
　　律香川看着南宫远转身要走，身影一闪就堵到门口。
　　南宫玉苦涩地笑了笑，“怎么？律爷还有吩咐？”
　　“你不要去。”
　　南宫远故作轻浮，“你不让我去，难不成想我留下来陪你睡觉？”
　　律香川握住南宫远的手腕，神情锐利目光如炬，他只是想南宫远待在这里，他不想南宫远再掺和外面的事，但是他不知道自己为什么这么想，他也说不出口。他觉得南宫远人又笨武功又烂，出去只会受伤帮倒忙，只会叫他担心。律香川这辈子最讨厌的事就有替他人担惊受怕这一桩。
　　看着律香川不说话也不让路，南宫远心里犹如火烧，他脱口而出，“你别把我当夏青！”
　　手腕几乎要被捏碎，南宫远都听到骨头发出恐怖的声响，他眼泪马上掉下来了，“律香川，你知不知道，我真的很怕痛。”
　　律香川反应过来马上松手。南宫远手腕疼得连带整条手臂都发麻。
　　“你明明就很在乎他。”南宫远非常不痛快，嘴上就更加恶毒，“毕竟是陪你睡过的人。”
　　“律香川，纸终究抱不住火。”南宫远吸了吸鼻子，他捂着手腕，流着流泪，“会武功的不一定会杀人，会成亲的不一定爱女人。”

　　第20章

　　20
　　第四日。
　　临安城里一片喜庆。
　　三王爷五十大寿，广结善缘，开仓发粮。
　　流水席沿着三王府前院那条街摆了一路，那是宴请百姓的地方。老百姓们一大早就跑过去占位子。
　　皇族寿宴，山珍海味，歌舞升平。达官贵人，文人雅士，一时间都聚集到了三王府。
　　有一个人，他一直在等这一天，这个混水摸鱼的机会。
　　他是来杀人的。
　　他穿戴整齐，衣着华丽，一表人才，气宇不凡。光是站在那里就英气逼人，惹得那些贵族女子纷纷瞩目。
　　律香川是来杀人的。穿得漂亮不过是为了掩人耳目。
　　任谁都不会拦下这位翩翩男子，纵然男子说，我忘记带请帖。但谁会怀疑他是杀手呢？容貌也会是杀人的武器。
　　与热闹的三王府恰好相反，南宫世家正一片阴霾。
　　当南宫远正弓起身子用嘴咬着绳结时，夏青找到了他。
　　夏青是从柜子里出来的，南宫远惊讶地看着夏青，就像见到了鬼，他竟然不知道这柜子后还有暗门！从暗门里出来的竟然是夏青！
　　这样的一幕很是滑稽――当夏青郁闷地看着南宫世家的传人衣不遮体地被吊在床头。
　　准确的说应该是，南宫远双手被绑住高高挂起，他半躺在床上，身上就一块破烂的布。也许那应该是衣服，但衣服若被撕裂，失去了它本来的作用，那它就只是布。
　　夏青看着南宫远身体上的青青紫紫的痕迹，与他身下暗红色的血迹斑驳，就明白在自己过来之前南宫远经历了什么。如果自己早几个时辰进来，是不是就能撞见律香川对南宫远做那种事。想到此，夏青笑了。
　　“喂，你……”南宫远声音沙哑，语气不善，“你看够没有。”
　　夏青从靴子里取出一把匕首，割断南宫远的手上的绳子。
　　绳子一断，南宫远整个人趴床上，只觉得自己跟散架了一样，每根骨头都发痛。
　　南宫远扯过被子盖住自己，没好气地说道，“你刚才笑什么，难道你看不出我是被……被强迫的吗？”
　　“我想起孙小蝶。”夏青说道，“那时候，律香川也是这么残忍地对待她。囚禁，□，毒打，恐吓。不过，他在喝醉的时候才会去找她。”
　　夏青从没可怜过谁，但是孙小蝶是个不得不令人感到可怜的女人。律香川将她占为已有，绝不许任何人再沾她一根手指。无论谁爱上了孙小蝶，都很快就会“失踪”的，就像那位花公子，夏青亲眼看到律香川杀了他，像杀一条野狗。
　　南宫远怔了怔变色反击，“你怎么不想到你自己。”
　　夏青微笑，“他待我温柔。”
　　这句话像一把刀戳进心窝，南宫远气得把头一转，“律香川不在这里。你走吧。”
　　夏青说道，“我不来找他，我来找你。”
　　夏青替南宫远温了一盏茶，把黑翡翠浸入茶水中片刻，然后叫南宫远喝下去。
　　南宫远看着茶水变黑，问，“这是什么？”
　　“最终的解药。”夏青说，“喝下它，你的毒可全解。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“你只能相信我。”夏青说道，“我就是陆灰衣背后的人。”
　　不喝，毒发是死，喝了，大不了也是死。但南宫远直觉，夏青没必要骗自己。于是他接过来一口喝了。他余光瞥到那块黑翡翠，心里咯噔下来，一个古老声音就浮了出来，远儿，那就是钥匙。
　　远儿，把钥匙夺回来。
　　是谁在说话？！南宫远看了看整个房间，只有他和夏青。
　　“这是我要你做的最后一件事，无论成功失败，事后都与你无关，但你会替南宫世家争到更多的地盘与财富，我能担保你们南宫世家度过乱世……”
　　南宫远看着夏青的黑翡翠收进怀里，又看到他脖子上带着的那跟金链子，上面串着律香川的血玉板指。
　　夏青还在说话，“我需要你，你不能拒绝。”
　　南宫远问，“律香川怎么办？”
　　夏青说道，“他去杀赵三了。”
　　“赵三？三王爷？！原来他头三天都在策划这事。”南宫远马上问道，“因为三王爷要杀你，所以他要去杀三王爷？”
　　夏青点点头。
　　南宫远笑了，沙哑的笑声听起来很刺耳，“夏青，你凭什么？陆灰衣爱你，律香川也爱你，他们都甘愿为你出生入死，凭什么，到底凭什么？”
　　“律香川爱我？”夏青也忍不住笑了，“什么是爱？他永远不会懂。”
　　律香川会爱人的身体，却不会爱人的心。
　　最初的爱越像火焰，最后越会被风熄灭。
　　夏青又说道，“和他相处久了，你就会明白我的。”
　　南宫远当然知道，自己和律香川短短几个月的相处，怎么比得上夏青与律香川那十多年的情分。
　　“你究竟是谁？就连三王爷都追杀你？”
　　“无非又是一个血海深仇的故事，你不会感兴趣。”
　　南宫远冷哼，“那你就直说，你要我做什么？”
　　……
　　临安城外，逍遥山顶。
　　陆灰衣带着孙一重找到了南宫玉的墓。
　　陆灰衣不可置信地在那块墨石上摸来摸去，“怎么会这样？怎么会这样？”
　　孙一重也蹲下来前后看了看墓碑，“这是无字碑？”
　　“不！不是！这上面本来有字，很多字！怎么不见了呢？！”陆灰衣抽刀一劈，火星四溅，墨石一分为二。
　　这样太不敬了，孙一重在心里说道，嘴上不言，黑着脸沉默。
　　陆灰衣又生气又不甘心，红着眼睛说道，“挖坟！”
　　孙一重快速后退一步，掏了掏耳朵，“挖坟？”
　　陆灰衣扬了扬手里的刀，“拿刀勉强当铲子用吧！”
　　心里有无数个理由在反驳，但孙一重只说了一句“你更不配用刀”就加入行动了。
　　曾经因为打不过陆灰衣而被取笑不配用刀，现在孙一重觉得，拿刀挖坟才更不配为刀客吧！
　　陆灰衣要做的事就是夏青要做的事，只要是夏青的命令，孙一重就不会违背。
　　于是他们两个男人开始挖坟，大半天过去，挖的洞已经很深了。
　　抬头看了看天，天空被洞口切割成不太圆的圆形，孙一重制止道，“不能再挖了。”
　　孙一重说道，“再挖下去，我们插翅难飞。”
　　陆灰衣抬头看了看，狂妄地哈哈笑，“小子，我就没想过出去。”
　　陆灰衣拍了拍孙一重肩膀，“继续，挖到棺材。”
　　天黑下来。
　　一滴水滴到孙一重后脖，他愣了愣，紧接着好几滴水都滴了下来，头上，肩膀，手臂。
　　糟糕！
　　“下雨了！”孙一重拉住陆灰衣，“快上去！”
　　一个闷雷响起，就像火药在头顶炸开。
　　雨一下迅猛起来。
　　陆灰衣抹了把汗，泥土粘在脸上，又被雨水淋冲下去。
　　“快上去！”孙一重拉扯着陆灰衣，“这里会被淹没！”
　　陆灰衣将孙一重一把推到土墙，手肘按压他锁骨，“闭嘴！要走你走！没用的东西！”
　　孙一重毕竟是血气方刚的年轻人，他说道，“那一起死在这！”
　　两个人加快了速度往下刨坑，雨水越聚越多。下雨唯一的好处就是使得泥土松弛，容易挖掘。但是因为水的阻力，行动也更加不便。
　　“成了！”陆灰衣丢开刀，猛吸几口气，潜进水里。
　　江南的秋季，黄昏的雷雨，又急又猛。此刻的雨水落到这个盗洞里，水已经深到一个人，孙一重勉强站稳，也只有肩膀以上露出水面。
　　眼瞧潜下去的陆灰衣半天没有浮出来，孙一重憋足了气潜进水里。
　　水下，那半截棺材已经露出了土。孙一重第一次看到竖着埋的棺材，又觉得惊讶又觉得说不出的诡异。本来他就觉得水里冷，看到竖着埋葬的棺材就更觉得寒颤。
　　两个人左右合力，用刀翘开棺材一边，陆灰衣往里一瞧，吓得窜出水面，孙一重跟着冒出来，“怎么了？”
　　陆灰衣喘着气，他在水里憋了太久，“湿尸！”
　　孙一重听说过湿尸，弄不懂这地方怎么会有，他想陆灰衣不是那种容易被吓到的人，一定是尸体有问题，他问道，“尸体是谁？”
　　“南宫远。”陆灰衣已经冷静了下来，“我认得他，五天前我才和他在船上见过，现在他却躺在棺材里。”
　　不祥的预感，陆灰衣抬头看了看，他脸色又苍白了，“天呢？”
　　孙一重没听懂，也跟着抬头，他看到头顶是封实的。只有土！只有土！没有天空也没有雨水，但是水势还在上涨，“这他妈怎么回事？”
　　“游错了，游错了。”陆灰衣从这头游到那头，又是拍打墙又是摸索，“空间已经反过来了。”

　　第21章

　　21
　　孤山为什么叫孤山。从没有人知道。
　　钱塘之胜在西湖，西湖之奇在孤山。
　　孤山最美的时候是春天，桃花，杏花，梨花，百花齐放，美不胜收。人间蓬莱是孤山，有梅花处好凭栏。
　　但现在已经是秋天了。秋风萧索，叶落归根。
　　孤山是南宫世家的根。山上有一座道观，据说天地开辟时就出现了，与日月同寿。道观一直由南宫家守护，没人知道缘故，总之就血脉传承，世代坚守。
　　也没有人知道里面有什么。
　　从来没有人能走进这个道观，因为这个道观，没有门。
　　没有门，没有窗，没有任何通道。
　　当夏青说“带我去五星观”时，南宫远就知道，夏青要去的是这里。
　　南宫远小时候特别好奇，不知道为什么整个家族要把一座进出无门的道观作为根基誓死守护。
　　直到某年某月的朔日，星象有异，南宫远的爷爷带南宫远上了山，爷孙两个人爬到山顶，等待日蚀。下午，艳阳高照的天突然暗了下来，天象渐变……
　　“远儿，别往天上看。”南宫远的爷爷拍拍南宫远的头，“眼睛会瞎掉。”
　　爷爷指着山下，“你看那里。那是我们南宫家的根基。”
　　经爷爷一指，南宫远发现从他们所站的角度往下看，正好能看到五星观。
　　而神奇的是，伴随日蚀的开始，道观的顶上出现了一个巨大的金色五芒星，在黑暗里发出金色光芒，覆盖了整座道观。
　　“远儿，伸出你的手。”
　　南宫远伸出双手，惊诧地看见手心都赫然出现了一颗五芒星，金色的光芒浮现在自己眼前，直到日蚀结束。
　　“现在知道它为什么叫五星观了吧？”爷爷的音容笑貌仿佛就在眼前，“远儿，那里面是天命，天命不可违，所以人不能进去，进去就出不来了，天机不可泄露。”
　　天命不可违。
　　天机不可泄露。
　　“打开它。”
　　夏青的声音拉回南宫远的思绪。他们已经站在道观前，没有入口的五星观。
　　“怎么打开？”南宫远一头雾水望着夏青。
　　夏青蹙眉，“南宫家的人都能打开它。”
　　“谁说的？！”南宫远气得跳脚，“我们家从没人进去过。”
　　夏青看着南宫远，摇摇头，一副不信的样子。
　　南宫远这一生已经无数次围绕着五星观走过，他小时候只要犯严重的错误，他爷爷就惩罚他围着五星观打转，一边走一边思过。
　　现在，他又围着道观走了一遍，凭空出现一道门的幻想再次破灭。
　　南宫远失望叹了口气，刚找了块石头坐了下来，夏青又把南宫远拉了起来，“你必须打开它。”
　　南宫远腾地抽出软剑，在夏青的脖子上绕了几个圈，“夏公子，你太烦人。”
　　夏青说道，“我不会武功，你要杀我？”
　　“我要杀你。”虽然南宫远武功平平，但是解决个夏青，他自认为还是小菜一碟。
　　“你不会杀我。”夏青淡定说道。
　　软剑勒紧三分。南宫远恨透了夏青一副什么都胸有成竹的样子，就如律香川遇到任何事都冷静的态度，让他十分讨厌。起码律香川在上床的时候不会冷静，而这个夏青，南宫远觉得他无论何时都像一潭不会流动的死水。
　　“我讨厌你。”南宫远想，你能死在五星观，也是你的福气。毕竟南宫世家的根基不是别人想来就能来的。
　　夏青被软剑勒得脸色通红，“可你喜欢律香川。”
　　软剑如白蛇蜿蜒，一抽几下又回到南宫远腰间。
　　夏青被抽得甩了出去，摔在地上。
　　他料到律香川是南宫远的死穴。南宫远不敢杀自己，夏青扶着树干坐了起来。
　　南宫远杀了夏青，律香川一定会杀了南宫远，甚至，血洗南宫世家。
　　被人看透总叫人心里很不痛快，南宫远想起最开始，陆灰衣命令他救活律香川时，南宫远随口一问何故，谁知陆灰衣很认真地答了一句，责任与爱情。
　　是不是所有的人都愿意为你肝脑涂地？南宫远很不服气，心里已经将夏青杀了千遍万遍。
　　“你帮我，不止可以帮你们南宫家，”夏青说道，“你更加是在帮律香川。”
　　“你的事，为什么要拉上律香川？”
　　“我的事，就是他的事。”夏青看着远处山峰白雾窈绕，目光深邃，“他亲口允诺，我的事，就是他的事。”
　　夏青好笑地看着南宫远，好像在说，你再怎么努力，也比不上我与他的情分。
　　“我当然不如你这个枕边人，我怎么懂得你们这种龙阳癖好。男人跟男人，你们恶心不恶心？”南宫远脸色发青，他知道自己生气到了极点就口不择言，那天若非自己故意激怒律香川，律香川也不会把他绑了强上，那活生生撕裂的痛，南宫远一辈子也忘不了。
　　夏青先是一楞，然后又缓缓地笑了，神情寞落，“南宫远，我曾经真的以为有地老天荒这种事，我曾经相信过从一而终矢志不渝，我曾经……我甚至为他放弃过。”
　　看着夏青脸上的寞落，南宫远心里一沉，说不出的难受，他想起那天夏青对他说，你会明白我。
　　“放弃什么？”
　　“我的使命。”夏青说道，“打我出生起，不知道有多少人想杀我。我很恨，我很恨他们。我利用陆灰衣，利用律香川，利用孙一重，利用很多人，也包括你。”
　　“你是说，你就连律香川也利用？”
　　“一开始，是这样。”
　　“后来你爱上他了。”
　　“不。”夏青摇摇头，嘴里像含了一口苦胆，蔓延出来的笑意也是苦涩的，“我不爱他。我只是，只是习惯和他过着风平浪静的生活，我只是习惯了，我习惯他，习惯安定，习惯温暖。但凡当一个人放下过仇恨，他就会明白再背负仇恨时有多沉重。”
　　“那为什么……”南宫远叹了口气，问，“是因为林秀吧？”
　　“律香川玩女人也好，娶媳妇也罢，我都不在乎。”说道此，夏青眉头一皱，“可他怎么能娶林秀呢！林秀是叛徒，她既是万鹏王的女人，又是孙玉伯的走狗。”
　　“律香川上当了。”
　　“他没有，他是故意的。那只是他背叛孙玉伯计划中的一步棋。从那时我就知道，律香川靠不住了，他眼睛不会在我身上，他看向了权力。从那时我就知道，我必须离开他了。”
　　“人心是填不满的无底洞。”南宫远说道，“你别怪他要得多，你要得更多。”
　　南宫远的脸上升起一丝嘲讽的笑，他说道，“原来，你对每个人都是利用。你曾经相信的矢志不渝地老天荒，不是爱情，只是你的习惯性占有。”
　　“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全。”夏青眯着眼睛，看了看一碧如洗的天空，他说道：“万里山河，江山锦绣，我也只剩下这些了。”
　　南宫远不懂夏青到底在执着什么，这一刻，他很可怜夏青。当事者迷，旁观者清，一个人爱不爱另一个人，眼睛不会撒谎。
　　但是心若瞎了，眼睛能看到的东西，不一定是真的。
　　南宫远双手交叉而握，拳头抵在眉心，口中念念有词。
　　我不是帮你，夏青，我是帮你们。你，和他，不应该是这样。
　　如果我不能拥有，那就让我退一步吧。
　　律香川，我不是夏青，你别把我当做夏青。
　　手心如火燃烧。南宫远摊开双手，光芒万丈
　　五芒星。
　　“把手给我。”南宫远伸出一只手。
　　夏青牵过南宫远的手，只觉得自己的手心像火烧一样炙热疼痛。
　　夏青欣喜，“我就知道你能启动五芒星。”
　　南宫远不说话，他知道不是自己启动的，是南宫玉，那个女人，他的祖先，正主导着他的身体。
　　南宫玉，我终于能感觉到你了。
　　“想好了，你真的要进去？”
　　“进。”夏青回答得简单又坚定，执着得叫人心疼。
　　南宫远一手拉着夏青，一手按向五星观的外墙。
　　无边无际的耀眼金光……
　　天命不可违。
　　天机不可泄露。
　　进去，就出不来了。

　　第22章

　　22
　　溺水的感觉是言语不足以表达难受，原来濒死前真的能把一生的故事都走马观花一遍。
　　因为当朝为官的父亲支持最小的皇子为太子，招来灭门之灾。诛连九族时家族里就逃出去了二十八个。后来老天有眼，救命恩人出现。
　　孙一重睁开眼睛看到夏青，眼泪流了下来，“救命恩人。”
　　“他说什么？”南宫远问。
　　夏青抚摸孙一重的脸，安抚这个死里逃生的年轻人。
　　陆灰衣也醒了过来，他一个激灵坐起来，大口大口喘气，第一次觉得呼吸是多么畅快的一件事。
　　“你们怎么进来的？”南宫远非常奇怪。
　　陆灰衣也惊讶，“你们怎么进来的？”
　　夏青说道，“我们一进了五星观就看到你们在上面。”
　　孙一重一抬头，上面水波流动。难道正如陆灰衣所说的那样，空间反转了？
　　“多亏南宫远。”夏青本来就听说五芒星的力量无穷，但是亲眼见到仍旧震撼。当时南宫远手上的五芒星浮现、扩大，把水里人吸下地面，五芒星如托盘，旋转，风起尘扬。
　　“多谢南宫公子救命之恩。”孙一重抱拳言谢，转眼一想到陆灰衣说棺材里的人就是南宫远，他看见活人，说不出的怪异。
　　陆灰衣已经站了起来，“白斩鸡？”
　　……四个人都沉默，然后孙一重问，“谁是白斩鸡？”
　　南宫远笑了，推了推夏青，“他叫你？”
　　陆灰衣身影一动，掐住南宫远，把人整个都提了起来，“你究竟是谁？”
　　南宫远两脚晃动，眼看就要断气。
　　夏青不解，听孙一重解释道，“南宫玉墓地里埋着的是南宫远。”
　　夏青抓住陆灰衣胳膊，“放开他。”
　　手一送，南宫远跌坐在地上，又是咳嗽又是喘气。
　　陆灰衣知道夏青说什么做什么一定有他的道理。
　　夏青脚尖踢了踢南宫远，“她是不是躲进你身体了？”
　　南宫远一把抓住了夏青的脚踝，呵呵笑道，“如今你叫我一声先人不为过吧，孩子们。”
　　“怪物。”陆灰衣已经分不出南宫远究竟是南宫远还是南宫玉了。
　　夏青说道，“无论你是谁，我不在乎。”
　　“有生就有死，有进就有出。帮我拿到那东西，再帮我们出去。你帮我，我也会帮你。”夏青说完，往黑暗里走去。
　　孙一重二话不说跟过去，摸了摸怀里的火折子，已经湿透了。
　　光还是出现了，金色的光芒，一跳一跃，好像有生命一样。
　　孙一重回头，看到陆灰衣，也看到最后的南宫远。
　　金色的光芒舞动在南宫远的指上。
　　陆灰衣把孙一重的脸推向前面，“别看他，那个怪物。”
　　有进有出是不错，万物轮回总是有因有果，但是再出来，还是进去前的那个世界吗？
　　走在最后的“先人”勾起嘴角无声笑了。
　　路只有一条，无尽头的往下延续，就像延伸到万劫不复的地狱。
　　“看这壁画。”夏青停了下来。
　　天地未分，混而为一；二仪初判，阴阳定位故清气腾而为阳天，浊气降而为阴地。为阳天者，五太相传，五天定位，上施日月，参差玄象。为阴地者，五黄相乘，五气凝结，负载江海山林屋宇。故日天阳地阴，天公地母也。
　　夏青说道，“这画的是盘古开天辟地。”
　　他们往前走着，夏青又说道，“这里画的是女娲补天。”
　　盘古之君，龙首蛇身，嘘为风雨，吹为雷电，开目为昼，闭目为夜。死后骨节为山林，体为江海，血为淮渎，毛发为草木。
　　往古之时，四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载，火炎而不灭，水浩洋而不息，猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱。于是女娲炼五色石以补苍天，斩鳖足以立四极，杀黑龙以济冀州，积芦灰以止淫/水。
　　他们一路走下去，看到上古之神一一出现，夏青又出声道：“这里画到了九州大地第一个王朝，夏。”
　　陆灰衣说道，“画着战乱，这是什么战争？”
　　夏青说道，“是鸣条之战。”
　　鸣条之战后，夏亡，商兴。历史的车轮碌碌向前。武王伐纣……春秋战国……千古一帝秦始皇……东汉末年分三国……
　　他们一路走一路看下去，孙一重看到金兵辽军之处，指着壁画问道，“是不是画到我们这个时代了？”
　　陆灰衣骂了一声，说道，“这还画着靖康之难。”
　　靖康之难是每个宋人心头的奇耻大辱。
　　“你们还要走下去吗？”南宫远问道。
　　“再走下去，会看到……未来？”孙一重眼皮跳了几跳。
　　夏青说道，“不该看的别看，不能知道的别知道。”
　　“喂，怪物！”陆灰衣瞪着南宫远，“把你手上的鬼火灭了。”
　　“等等――”孙一重看向夏青，“公子，你就不想知道我们会不会赢吗？”
　　夏青笑了笑，示意南宫远熄灭金光，四周一下子暗了下来，“成王败寇，我不在乎。”
　　南宫远适应了黑暗，跟着他们继续往下走。一个说着“万里山河，江山锦绣，我也只剩下这些了”的男子，又说着“成王败寇，我不在乎”这种话，夏青，你究竟要什么呢？有些东西，永远不会被活人得到。
　　“这条路究竟会有多长？”陆灰衣问道，“一直往下走，会到什么地方？”
　　好像是冥冥之中有谁给了陆灰衣答案，一道楼梯出现了，还是向下，旋转着通着更下方。
　　楼梯每拐个角，就出现一盏燃着蓝火的壁灯。
　　“这是什么火？怎么是蓝色的？”孙一重问，忍不住伸手去触碰，“这火竟然是冷的！”
　　夏青回头道，“你去碰它做什么！”
　　夏青抽出腰上的小刀，“哪只手碰到了？”
　　“食指……嘶！”孙一重猛抽一口气，整个人抖了抖。
　　触碰过蓝火的手指被切了下来。
　　陆灰衣侧头避开飞溅出来的鲜血。
　　南宫远阴测测地笑道，“这不是灯，这是鬼眼睛。”
　　夏青交代到，“别再碰下面任何东西。”
　　孙一重冒着冷汗，十指连心，痛得他嘴唇都白了。陆灰衣丢给孙一重一个小瓶子，“千金难得的止血药，省着点用。”
　　孙一重动了动唇，想道谢，又唯诺着说不出口。
　　陆灰衣忽然凑到孙一重耳边压低了声音，“挖坟的时候不是说要和我一块死吗？”
　　我还没死，你怎么能死在这呢？

　　第23章

　　23
　　林染月被软禁很多天了。
　　每天醒来都是这间空空荡荡的屋子，除了一张床，什么都没有。
　　光秃秃的墙壁，平滑的地，画满紫萝藤的顶。
　　如果好好布置一下，这会是间雅致的闺房。但是现在她只觉得压抑，压抑得透不出气。
　　这几天她没有一天睡过安稳觉。时常惊醒，总觉得孙玉伯已经把刀架在自己脖子了。
　　刀再往下深一分，血管就会爆裂开。
　　在这样担惊受怕的环境下，林染月的妊娠反应更加剧烈。
　　刚吃下去的饭马上就吐出来，然后又被逼着吃饭。
　　无声的压迫与折磨。
　　林染月非常清楚，孩子的出生之日就是自己气绝之时。
　　当孙玉伯的鸽组传回夏青与孙一重在临安城外全军覆没的消息，孙玉伯就觉察出了不对劲。他是江湖中人，与三王爷素不相识，明显三王爷不是冲他，而是冲着夏青。
　　夏青究竟是谁，可以让三王爷视为眼中钉？
　　孙玉伯前前后后想来思去，反反复复调查夏青、孙一重、林染月的背景。
　　孙一重入了孙府后才姓孙，之前他姓什么没人知道，因为推荐他的人是老伯的死党易潜龙，所以孙玉伯没做多想。如今扒开他的伪装资料，孙玉伯才悔悟自己犯了多严重的错误。
　　孙一重，他原姓张！他是当年太子之乱中惨遭灭门的张家幺子。张丞相是五皇子党，大皇子坐上太子之位后清楚异己，张丞相一族死于诛连，但是仍旧有二十八口人逃了出去，这孙一重就是其中之一。
　　救他们的人是谁？
　　孙玉伯推测，就是五皇子。
　　而夏青又是谁呢？夏青没有任何背景资料。一个在东京乞讨的小孩子，在靖康之难时被律香川救回苏州，从此相依为命。
　　看上去越正常，孙玉伯越觉得不正常。
　　他老了，越来越多疑。
　　林染月是林家私生女，不堪在林家受辱，差点被烂赌成瘾的林中鹤拿去抵债，林染月逃了出来，几经转展，跟随了高老大，一下子就成了快活林的头牌，千金难买她春宵一夜。高老大死后，林染月依旧待在万安街，再后来，她得到一颗西域生子丸，据说吃下去，百岁老人都能精力充沛一举得子。
　　这西域生子丸是夏青给她的。
　　生个孩子，一生荣华。
　　夏青为什么要这么做？孙玉伯不知道，但是他想他很快就能知道。
　　孙玉伯这个人就好象古代的帝王，永远不会踏出他的领土一步。
　　但是明天，他就要出发去临安了。
　　在临走之前，他决定最后再去看一次那个女人，那个已经身怀六甲的女人。
　　“我对你那么好，你却一直在骗我。”孙玉伯的手，像枯树一般，轻柔地抚过林染月的头发，长长一股头发垂了下来，缠绕他的蜡黄色的指尖。
　　“我没有，我真的没有。”林染月摇着头，她憔悴苍白更显柔弱之态，弱不禁风，楚楚动人。
　　“你可以不告诉我夏青到底要做什么。”
　　“如果我知道，我一定会告诉你。”林染月哭了起来，“老伯，看在我们孩子的份上。你相信我，我们是一家人。”
　　孙玉伯搂住她，轻拍她的背，“我们是一家人。我等你把孩子生下来。”
　　此情此景在旁人眼里，是老夫少妻的恩爱温存。
　　林染月在孙玉伯怀里颤抖，她听懂他所言，果不其然，老伯是要杀母娶子。
　　时间，拖延时间。
　　“老伯，老伯，我求你，你不能把我留在这里，我害怕，腹中的孩子也害怕。我吃不下饭，睡不着觉，这屋子空空荡荡，我出不去，我心里慌。”
　　林染月抽泣着哀求，“你纵然不信我，也不必忌讳我，世上那么多人想杀你都无功而返，我一个女流之辈，若想杀你，岂非痴人说梦！”
　　“何况我腹中还有你的血肉。世上没有哪个做母亲的不希望自己孩子有着疼爱他的爹，有着安稳幸福的家。”
　　孙玉伯摸着林染月的微微翘起的肚子，严肃地就像面对一场生死大战，事实上他也即将要去面对。
　　“我要去临安了。”孙玉伯说道，“事关重大，我必须亲自出马。”
　　他握住她的手，就像慈爱的祖父关怀着自己的孙女，“你安心留在苏州待产，我会留下虎组中十人保护你。你可以走出这个房间，但不能走出孙府。”
　　孙玉伯眉目一动，想说什么又不知道怎么说，这个女人才会明白。
　　“老伯……”林染月一声软语。
　　“我老了……”孙玉伯叹了口气，“我自己也知道。我女儿女婿不在身边，我大儿子也死了，我身边只有你，和你腹中我们还未出世的孩子。染月，你好好跟我。”
　　林染月点点头，眼里一片深情。她含情脉脉凝视着孙玉伯，孙玉伯却觉得她不是在看自己，而是在看孙府的富饶资产。
　　也罢，如果金钱能挽留这个女人的真心，那一切就好说了。孙玉伯心里道，我何尝不希望自己的孩子拥有疼爱他的娘呢。
　　孙玉伯一走，林染月就从床上翻身坐起。她激动得搓着细白柔滑的双手，在房间里走来走去。
　　老不死的终于要走了，她的机会终于要来了。天时地利，万事俱备。林染月摸着自己肚皮，脸上红润起来，她很开心，她知道东风一定会来。
　　孙府算什么，苏州算什么。
　　孙玉伯，我以为你最明白什么叫“人心叵测”。
　　如今看来，你真得老到该进棺材了。
　　林染月笑了，一个美丽的女人笑起来比牡丹盛放还美，哪怕心如蛇蝎。谁在乎呢？
　　孙玉伯走后第三天，孙府的屠杀开始了。
　　本来夏青与孙一重就带走了孙府高手二十人，如今孙玉伯一走，几乎把孙府人马整个掏空了，只留下十个虎组成员。
　　“老伯自以为能唱一出空城计，我就给他来个屠城计。”
　　万事俱备，只欠东风。
　　三天后，东风来了。
　　那是一支西夏正规军，突如其来，犹如天降。
　　孙府第一次遭遇血洗，是律香川的杰作，如今第二次（只怕也是最后一次）遭遇血洗，拜林染月所赐。
　　西夏军假扮大宋百姓，陆陆续续分批混进苏州。他们并非来挑起战争，只是为了屠杀绞灭孙玉伯的根据地。孙府有多少钱？数不清，说不清。如果这钱换作粮草，能养活多少军队？
　　这种趁火打劫的事，西夏王李元昊不会错过。西夏常年夹在辽国与金国势力之间，风雨飘摇，很是憋屈。不想受制于人，反抗需要资本。一个国家的强盛不仅需要千军万马，更需要黄金白银。出租一支军队，假装是武林纷争，换得金银财宝，即使冒着挑起战争的风险，但实为一桩得利的买卖。
　　这个计划，从一开始林染月就知道自己得不到钱也得不到权。
　　你知道我为什么要这么做吗？
　　看着血流成河的孙府，耳边充斥着尖叫、怒吼、咒骂……但是想起那个人，这些令自己不愉快的事一下子都消失了。
　　没有血，没有杀戮。
　　但是他的存在，本身就是挑起杀戮盛宴的。
　　那个男人，律香川。
　　会有一天，你会明白，我从来没有背叛过你。
　　欠你的，我还清了。
　　我证明我的清白与我对你的爱。
　　你欠我的呢？我从没想过要你还。
　　因为你是律香川，因为你，是我林秀的丈夫。

　　第24章

　　24
　　如果你有准备，有信心，那么，杀一个人，很快。手起刀落一瞬间的事，一丝声音都没有。
　　不浪费时间，也不能给三王爷说话的机会。
　　律香川有几个月都没有杀过人了，重操旧业，才发现“杀戮”这种东西已经深深烙进自己的身体，与血液一起循环。
　　摆不脱，挣不掉的，是宿命还是习以为常？
　　如果杀人就像家常便饭。
　　人不吃饭会死，律香川不杀人也会死。
　　江湖就是这样公平，你不杀人，就被人杀。
　　以律香川的本事，完全可以在杀之前逼问三王爷事情的真相，但是他没有。他不想知道。
　　不想知道夏青究竟是什么人，不想知道三王爷为什么要杀夏青，也不想听三王爷开出条件换条命。
　　南宫远说他只希望事情可以早点结束，从此各人走各人的路。
　　律香川也想早点结束，结束一切。如果要杀人，那就快些杀，如果要谋反，那就快些反。
　　结束一切，从头再来。
　　南宫远，如果能再认识你一次也好。
　　……
　　孙玉伯很久没像今天这样大发脾气过了，当他得到孙府被剿的噩耗时。再糟糕的事情发生，孙玉伯都不会拿“噩耗”这词去形容，那只会长敌人威风灭自身士气，但是眼下，孙府，已经不是“孙府”了，他的孙府在他走后三天竟人间炼狱灰飞烟灭！
　　现在的孙玉伯，以及他身后长长一队人马，已经失去了根本，没有了根基，他们成了无根的野草，而临安，正有一场狂风暴雨等待着他们。
　　这个老人，看着林染月亲自派人传递出来的血书，差点从马上摔下来，以往沉着冷静不威自怒的老伯，仿佛跟着孙府一道被血洗了。
　　林染月送的是一件小婴儿的衣服，衣服背面不知用谁的血写着一句话：
　　血祭孙府为老伯践行，愿老伯有去无回。
　　――律香川之妻林氏敬上。
　　孙玉伯的胃立刻痉挛收缩，有如被人重重在胃上打了一拳。他愤怒得花白胡子都在颤抖，一股足以将万物燃烧的怒火，他几乎忍不住要从马上跳起来，冲过去，将眼前的手下扼死，将信使扼死，将所有的扼死十次。
　　令人惊异的是，他居然忍耐了下来，他反复盯着那件小婴儿的血衣，他死也想不到林染月竟然就是林秀，林秀怎么可能没死呢？律香川杀了她，她究竟为了什么还会对律香川死心踏地？这都是连环计、局中局！他们骗了他！他们统统都该死！该死！
　　他暴跳如雷怒气冲天，但终究没杀任何人，就连信使都被放回去了。
　　好一声老伯，好一场血践，好一句有去无回！
　　我倒要看看，你们还能翻了天？孙玉伯一旦冷静下来就冷静得异常可怕。他从来没有被人打击到如此狼狈的地步。律香川叛变不过几个月的时间，他以为随着律香川的死，孙府能平息风波，养精蓄锐，没想到，一波未平一波又起。
　　孙玉伯心里想，难道夏青真的和林秀是一伙的？难道他们都是为了给律香川报仇？难道？难道律香川根本没有死！
　　……
　　“你们听――”陆灰衣护住夏青。
　　四人屏吸停住，有风，有力量，很快的速度。
　　电光火石之间，四个人都趴了下来，一只很大的怪鸟从头顶上飞过。
　　他们爬到靠墙的一角，孙一重护着头部，瞧见那东西还在上头盘旋，惊讶得合不拢嘴。他从没见过如此大又如此丑陋地大鸟。或者也不是鸟。
　　浑身无毛，褐色的皮肉皱皱巴巴，三个头，每个头上一只白色的眼睛，全白，没有瞳孔。
　　孙一重定睛一看，那怪鸟翅膀巨大却没有脚，难道它到死都要一直飞吗？
　　“那是――”孙一重刚出声，一只冰凉的手捂住了他嘴巴，接着他就看到比手更冰冷的眼神，那是南宫远的警告。
　　警告他们不要出声。
　　夏青立刻反应过来，这只丑陋的大怪鸟是瞎子，看不到，只能用听。他努力让自己平静下来，静到连心跳都慢了下来。
　　“你们是谁？”怪鸟居然出声了！竟然是夏青的声音！
　　孙一重吓得一哆嗦。怪鸟似乎感觉到了，三个脑袋齐齐转向孙一重，孙一重被那三只白色的眼睛看得心里发毛。
　　“我带你们出去。”那怪鸟扑扇几下翅膀，带动起一阵充满鸟屎臭的阴风。
　　这是陆灰衣的声音。
　　“我带你们出去。”怪鸟又重复着，这回又换了孙一重的声音。
　　孙一重瞪着眼睛，大气不敢出。
　　眼见没人回应它，怪鸟怒吼起来，扑着翅膀乱飞乱撞。
　　陆灰衣抽出夏青腰间的小刀，夏青按住陆灰衣，陆灰衣朝他笑了笑就一头冲了出去。
　　陆灰衣动作很快，他跑到夏青他们对面，吼了一声“过来”！
　　怪鸟听到动静，很是兴奋，转头俯冲下去。
　　当身体跃起时，陆灰衣看到夏青按着想冲过来孙一重，他心里笑了笑。
　　在他为他们拼命时，起码有一个人，抱有救自己的心愿。
　　陆灰衣已经迎着怪鸟跳跃而上，本来鸟就在往下冲，他人又在往上跳，一人一鸟撞在一起。只听怪鸟狂叫着发出撕心裂肺的噪声，陆灰衣借助刚才奋力一跃，已经把夏青把小刀已连带刀柄扎入怪鸟腹部，甚至他自己的手也穿进了鸟的腹部。
　　怪鸟疯了似的尖叫，疯了似的乱飞，陆灰衣想松开手，但是鸟的伤口在收缩，他的手已经被夹住了。况且怪鸟越飞越高，现在他松手只会被活活摔死。
　　“你跳下来啊！”孙一重急得大叫。他心中的陆灰衣，要死也是死在战场上，怎么也不能死在一只鸟不像鸟的怪物身上。
　　夏青看着陆灰衣被鸟带着越飞越高，眉头越皱越紧。
　　“你要救他吗？”南宫远问。
　　夏青立刻明白南宫远的意思，南宫远能救他，但是他不想出手。
　　“能救为什么不救？”孙一重吼道。
　　“力量总会用完。之后的路怎么办？”
　　孙一重一拳打过去，南宫远身影一闪避开。打不赢，躲得起，是南宫远行走江湖的处事原则。
　　“别打了。”夏青低下头，“飞远了。”
　　孙一重一抬头，哪里还有鸟的影子。他气得一拳打在墙上。
　　谁知这一拳恰好打到一个机关，墙面左右分开，阳光照了进来。
　　在地底下呆久了，阳光成了格格不入的存在。孙一重眯了眯眼睛，惊讶地发现自己竟然现在东京的宣武大道上，“怎么回事？！这，怎么？这怎么到了东京啊？”
　　夏青愣了愣，平静地说道，“我看到的是苏州。”
　　南宫远说道，“我看到的既不是东京也不是苏州，我看到临安。”
　　南宫远看到的是临安城自己的家，南宫世家的府邸，于是他又问，“你们看到的可是自己的家？”
　　孙一重确实看到了不远处自己的家，张家没有被诛连九族时的丞相府。他在那里度过了一生最安稳的日子，此后天涯漂泊，性命难保。
　　“是我家。”孙一重答道。
　　夏青没有说话，他看着那熟悉的青石街，熟悉的宅院，门口的石榴已经结了果子，红彤彤地透着喜庆。夏青提醒自己，是幻觉，一定是幻觉，石榴树死了，律香川离开了，“家”早就名存实亡了。
　　物随心转，境由心造。
　　“我们来到了平行世界。”南宫远说道，“不同的时空，同样的轨迹。”
　　孙一重想往前走一步，被南宫远拦下，“一旦跨出去，就是穿越时空，有去无回，你确定你要这么做？”
　　孙一重问：“什么叫穿越时空？”
　　“你们这些孩子，永远不会懂。”南宫远摇摇头，说道，“不要走错了世界，找不回原来的路。”
　　“那现在怎么办？”夏青问道。
　　“往后退。”南宫远说道，“闭上眼睛往后退，心里想着我们刚才地地方，直到感觉光线消失。”
　　太过执念会走不出过去。
　　执于一念，将受困于一念；一念放下，会自在于心间。
　　南宫远说着已经闭上眼睛往后退，夏青与孙一重跟着照做。
　　不知退了几步，夏青感觉四周暗了下来也静了下来。
　　他睁开眼睛，懵住了，就在他睁开眼睛同时，阳光普照，四下喧嚣，车水马龙，人流熙攘。
　　怎么回事？
　　南宫远不见了，孙一重也不见了。他明明就往后退了，为什么退了那么多步还在原地？
　　南宫远抬头看着眼前的“家”，红漆大门，黄铜锁，一角的屋檐还挂着刚搬进来时自己养的鹦鹉。
　　鹦鹉看到夏青，学舌叫着：“夏青，夏青。”
　　那是律香川教它的。
　　难道自己，就如南宫远所说，穿越回了过去？
　　夏青抬头看着门上牌匾，上面请了米芾书法，写着一句李峤的诗――带川遥绮错，分隰迥阡眠。
　　龙飞凤舞，风樯阵马，沉着痛快。
　　马蹄声声，车轴滚滚，夏青闻之回头，熟悉的马车已经停在身后，这辆马车，看似普通，实则装了很多暗器，看上去显得笨拙，实际上灵巧无比。
　　夏青曾经长年累月看着律香川上车离开，下车回来。
　　熟悉的场景，重现眼前。
　　律香川下了车，微微一笑，斯文有礼，“夏青，都起风了，你站在门口做什么？”
　　夏青看着他，鼻子酸了，眼睛红了，“我在等你回家。”

　　第25章

　　25
　　他看着他又喝醉了，也许是为了又一桩艰难地任务，也许是为了又一个企图染指孙小蝶的男人，也许……他想，也许他只是想醉一场。
　　终不为自己。
　　喝得醉醺醺的男人，即使喝醉了，醉的也只是身体，不是他的头脑。
　　他穿着整洁、简单、朴素，他憎恶“多余”，从不做多余的事，从不要多余的装饰．也从不说多余的话。因为多余就是浪费。只有愚蠢的人才浪费。
　　愚蠢的人不会让自己醉得不醒人事。
　　愚矗的人必败亡。
　　律香川并不是愚蠢的人，正好相反，他太太过聪明，聪明的人多半死在自己手里。
　　大半的武林属于孙玉伯，但是不要忘了，大半个的孙府都在律香川的掌控之下，孙玉伯抓着武林，他抓着孙玉伯。
　　如果说没有孙玉伯就没有孙府，那么没有律香川就没有孙玉伯。他是老伯的左膀右臂，他是顶尖的杀手也是出类拔萃的军师。
　　他手上的血玉扳指无异于阎王的拜帖。阎王请你入地狱，何人能逃出？
　　这样的人，不会一直臣服。
　　不会一直臣服的人，心里究竟装着什么，外人永远看不清摸不透，但是，有一个人看得无比透彻。
　　看得越透，心里越冷。知道得越多，就越恨不得忘记。
　　现在这个人，就坐在对面的酒楼喝酒。
　　夏青的对面就是律香川。
　　律香川出来一醉方休，他尾随而来。律香川上了他常来的饭庄，夏青就进了他对面的酒楼。他们隔着一条街，分坐两家楼，各喝各的杯中酒。
　　他饮烧刀子，他抿竹叶青。
　　律香川知道夏青跟着他，每次他出来喝酒，夏青都爱跟着他。
　　你不放心我，怕我明目张胆杀人放火吗？
　　曾经律香川笑问此事时，夏青也只是笑笑，不作回应。律香川从不管夏青做什么，他甚至觉得在他的注视下，他嘴里的酒，更香，更醇，更带劲。
　　我只是怕你喝醉了找不到回家的路。
　　这句话，夏青始终沉在心里。
　　喝完酒的律香川，披上黑色斗篷，带上黑色帽子，跌跌撞撞走出酒楼，那样子还真像极了普通醉汉，若不是他拇指上血玉扳指折射着丝丝光线出卖了他的真实身份。普通老百姓也许认不得，若街上有武林同行，那一定是绕道而行的。
　　不要得罪律香川，更不要得罪喝醉的律香川。
　　平时的律香川文质彬彬，喝醉的律香川，杀人不用任何理由。
　　夏青知道，律香川要去杀人了。
　　他要去杀一个无关紧要却惹他不爽的人。
　　律香川去了那间屋子，那间屋子关着这世间少有的美人，曾经的孙府大小姐，孙小蝶。
　　也关着他们的孩子。
　　夏青看过那孩子一次，仅一次，夏青就恨不得杀了他。
　　那本不该存在世上的孩子，一场阴差阳错的悲剧。
　　平常夏青不跟律香川来这里，但是今天神使鬼差的，夏青一路跟过来了。他的人就像是自已被一根看不到的绳子绑住，拉着他跟随他。
　　那个就要被律香川杀掉的人出现在夏青视线里，是一位俊俏的少年。夏青听说过这位琴棋书画样样精通的花家小公子，想到这位花公子马上就要化作孤魂野鬼，他竟然生出一丝怜悯。听说花公子的古琴一绝，师承南宫家的传人南宫远，一曲《凤归隐》弹得上天入地独一无二。
　　不知那曲子有多绝妙，可惜他就要死了。夏青想，律香川喜欢听琴。
　　一弯新月桂上树梢。孙小蝶没有来，花公子已等得快要疯了。夏青想，他也许恨不得立刻冲到她家里去问她为什么还不来，可他一定想不到孙小蝶的“家”就是她的牢笼。夏青想，他不敢做任何一件可能让她不高兴的事，恋爱中的男女都是一样，仿佛自己就是全天下头一号傻瓜。
　　花公子还在等，但孙小蝶依旧没有出现，律香川失去了看戏的兴趣，本来他打算当着孙小蝶的面干掉那不知好歹的小子，这不是警告，是恐吓。
　　然而孙小蝶没有来，律香川没有欣慰也没有失落。他站累了，他想杀了人就回家，回家洗个热水澡，搂着夏青好好睡一觉。
　　律香川走了出去，神态悠闲得如闲庭散步，虽然脚步踉跄，使人越看越像个醉汉，头头上戴的帽子也歪下来了，遮住了大半个脸。
　　陈陈的酒气让出身书香门第的花公子厌恶得皱起新月般的眉。
　　醉汉向他走了过来，故意问道：“你在等人？”
　　夏青看着花公子昂起头根本不屑理睬，无奈这如花少年有眼无珠。
　　醉汉喃喃道：“我也等过人，但要是值得等的人，我才等，你的呢？”
　　花公子冷冷道：“你管不着。”
　　醉汉笑道：“我当然管不着．但你等的若是个婊/子，那就太冤枉。”
　　花公子一把揪住律香川的衣襟，喝道：“你说什么？”
　　律香川嘲讽道：“你等的不是婊/子，难道还会是个皇后？”
　　花公子道：“是又怎样？”
　　律香川笑笑道：“她也许是你的皇后，却是我的婊/子。”
　　花公子大怒挥拳，拳头不未打上他的脸，忽然发觉这醉汉一双眼睛锐利如刀，完全没有半分醉意。
　　律香川冷冷地瞧着他，锐利的眼睛中似乎还带着几分嘲弄的意思。
　　“你莫非知道我等的是谁？”
　　“你等的是小蝶，是不是？”
　　“你认得她？”
　　律香川点点头道：“我怎会不认得，她既是你的皇后。也是我的婊/子。”
　　花公子的怨气再也不能忍，拳头再次挥出，刚及律香川的时候，律香川的膝盖已撞上他的脸。
　　夏青看着花公子仰面倒下，鼻子里流出的血比身上的斗篷更红。
　　律香川垂头望着他，喃喃道；“奇怪这人的鼻子虽已歪了，却还是不太难看。”
　　花公子喘息着，想站起。
　　夏青听到律香川说，“我讨厌有人长得比夏青好看，幸亏你还不够好看，不然死得更惨。”
　　夏青想起很久以前，律香川说，夏青，没有人比你好看。夏青问，要是有人比我生得好看怎么办？律香川说，不会的。
　　因为我会杀了那个人。
　　律香川的脚已飞来，踢向花公子的腰，花公子飞起来又重重掉地，花公子的五官都似巳变形，嘴里满是破裂的牙齿。
　　律香川慢慢地点了点头，他道：“这样才好些了，但我还可以让你变得更好些。”
　　花分子不再脑怒只有恐惧，颤声道：“你……你为什么要对付我？”
　　律香川谈谈道：“因她是我的婊/子，我一个人的婊/子，不是你的。”
　　花公子死了。
　　夏青幽幽一声轻叹，慢慢地从树后走了出来……他走得很慢，他向来如此，每一步，仿若脚下生莲。他本身就如一朵隐在雾中的白莲。
　　“夏青。”律香川摘下遮脸的帽子，随手往湖中一丢。
　　帽子在水面上慢慢浸湿，一半浮起，一半沉下。
　　夏青觉得自己就像那顶黑色帽子，一半在人间，一半在炼狱。
　　夏青觉得律香川也像那顶帽子，一半是人，一半是魔。
　　“夏青，我们回家。”
　　夏青望着暗蓝色的湖面，倒映着那一轮新月，银波涟漪。他转过头，一双眸子朦朦胧胧，像烟雨，像湖中的月，像天边你永远够不着的云，他看着他，心里说不出的难受，那种难受，多忍受一秒他就恨不得投身死在这湖中。
　　律香川，这就是你。夏青心里发痛，他不是第一天看透这个男人。律香川，他本就是这样。夏青知道自己没有任何立场，但他就是压抑不了，他想死，他想抱着这男人一起投死湖中，一了百了。但是他做不到。
　　律香川迷失在这双眸子里，看着夏青的的眼睛，仿佛看到他瘦弱的身子里那颗跳动着的赤红心脏，每跳一下，都重合着自己的心跳。
　　两个人互相凝视，久久不语。
　　不远处，传来那间屋子里小孩子的哭声。
　　夏青忽地出声，声音不大，却口吻严肃，“香川，我要她死。”
　　仿佛感受到了自己母亲不详的处境，那个孩子哭得更响。不知是小孩的哭声太凄厉，还是夏青的话太不着边际，律香川微微张了张嘴巴，半天才回神，“你说什么？”
　　我要，她们，都死。
　　――突然一个惊悸，寒意透身。夏青生生被吓到，翻坐而起。
　　律香川一手点灯，一手取衣披在夏青身上，“又做噩梦了？”
　　说着他搂过夏青，轻抚夏青的背。律香川记得小时候自己梦魇，母亲也是这样抱着自己安抚自己。
　　夏青在颤抖，他忍不住，他受不了。
　　回到这个世界好几天了，他每夜噩梦，都是不堪回首的陈年旧事。
　　往事入梦，夜夜惊魇。
　　那些不可以想起来的事就要想起来了怎么办？

　　第26章

　　26
　　“十八泥犁？”孙一重弯着腰仔细看那些刻在地下的字，转头问南宫远什么意思。
　　“就是十八层地狱。”
　　孙一重倒吸一口气，惊问：“我们一退就退到了鬼门关？”
　　孙一重拉过南宫远，指着地下问，“下面一段是什么字？”
　　“这是梵文。”南宫远翻译道，“也就是用梵文写的每一层地狱的名字。”
　　“你看这里。”南宫远一一念了出来，“光就居、居虚y略、桑居都、楼、房卒、草乌卑次、都卢难旦、不卢半呼、乌竟都、泥卢都、乌略、乌满、乌藉、乌呼、须健居、末都干直呼、区通途、陈莫。”
　　“停停停！”孙一重一挥手，“你就说怎么办吧？我们总要找到陆灰衣和夏公子。”
　　南宫远侧着头一笑，“他们各自有各自的去处。你就留在这陪我吧！”
　　孙一重不由自主地往后一退，全身肌肉绷紧起来，想起陆灰衣曾说南宫远是怪物，更加警惕地望着南宫远。只要南宫远有进攻的举动，他就要一拳打暴他的头。
　　看着孙一重作出就像提防野兽一样的防御反应，南宫远哈哈大笑起来。
　　孙一重毛骨悚然，那是女人的笑声！
　　“你也会有你的去处。”南宫远止住了大笑，又变回他本来的声音，“每个人都自有去处。”
　　逆天而行，必死无疑。
　　十八地狱，万劫不复。
　　“往里头走是地狱？”孙一重问，他想了想，自言自语，“陆灰衣，他……他要是死了准是下地狱。”
　　孙一重手臂一挥，往前方一指，“我要过去。”
　　“你倒是不怕下地狱。”
　　“我要是死了，肯定也是下地狱。”孙一重说着往前走去，“迟迟早早要走这一遭，跟他作个伴吧。”
　　“陆灰衣要是没死呢？”
　　“没死，那我就先进去等他。”
　　南宫远忍不住叫喃起来，“下地狱G！你以为回外婆家啊！”
　　这个时候，“南宫远”才有点像南宫远。
　　越往前走里头越黑。南宫远两指一擦，金光闪出。
　　起先地面微有震动，后来震动得叫人头晕目眩，孙一重上下左右扫视一圈没发现异样，不由得回头看了一眼，急忙叫道：“那什么玩意？”
　　南宫远也回头一看，只见他们身后几丈处爬满了……“乌龟？”
　　南宫远疑惑地便着头，不确定地说道：“四头鬼龟？”
　　“四头啥？什么鬼东西？”孙一重看着那密密麻麻地乌龟，东西南北各长一头，他心里发毛。
　　“你还真说对了，这就是＇鬼东西＇。地狱众鬼的怨气所生所养。”
　　四头鬼龟转着圈子往他们那越爬越近，孙一重二话不说上去就踩。孙一重孔武有力，原本一脚踩碎只乌龟不消话下，可他疏忽大意，忘了自己处境，低估了地狱里“鬼东西”的杀伤力。
　　恶鬼怨气所生所养的四头鬼龟，发出石头磨磨的那种沉闷地声音，密集地聚在一起的四头鬼龟，发出的声音就更大，大地都在震动。
　　“我的脚！”孙一重一脚没踩碎四头鬼龟，反倒收不回腿了，那鬼龟的鬼背像是有粘性、有引力，牢牢地吸附住了孙一重左腿。
　　孙一重心下不好，想起刚下来时不小心碰了鬼眼睛就被切掉的食指，他直呼糟糕，不会连左腿也保不住了吧？！
　　金色光芒从小火苗窜成大火炬，南宫远五指之间光芒万丈，那光仿佛是有意识的，拧成一股粗绳之状，雷霆电击搬冲向龟群。
　　金光所到之处，四头鬼龟如潮水般涌退。
　　“我被咬了。”孙一重刚想挽起裤子看看伤口，就被南宫远冰冷的手拉住。
　　南宫远说道，“先跑再说！”
　　孙一重不顾腿上的伤狂奔起来，他即使伤了腿，并无碍轻功。只是南宫远也能跑得这么快，孙一重有点惊讶，在他印象里南宫远不善武功，可他余光一瞟，头皮发麻，一边跑一边被吓得一哆嗦。没错，他看到，南宫远根本没跑，他在飘！
　　南宫远脚都没落地。
　　不知跑了多久，孙一重气喘吁吁停了下来，武功再高力气再盛的人都有殚精竭虑之时。南宫远不喘不急，面无表情落地站住。
　　孙一重指着他，“你你你”你了半天也说不出完整的话。
　　陆灰衣说他是怪物，他何止是怪物，简直就是鬼嘛！
　　南宫远噗哧一笑，惨白地脸上露出少女般的神情，“你什么？你是鬼吗？我是呀。”
　　孙一重好不容易平息起伏的胸口回头看了看，很黑，看不清东西，但是地面震动消失了，那四头鬼龟应该没有追来。
　　“你究竟……”孙一重靠着墙滑坐下来，“是人是鬼？”
　　南宫远笑而不语。
　　孙一重在地上找了一快棱角分明的石头，将一边在地上磨来磨去，磨锋利了，当做刀片，将伤口里的异物挖出，竟然是一颗小小的软软的蛋。
　　“这，该不会……是鬼东西的蛋？”孙一重刚想捏碎，又顾及到这鬼地方什么东西都轻易碰不得，只好往远处一抛任其生死了。
　　南宫远点点头，“蛋生龟，龟生蛋，蛇头吞蛇尾。”
　　“别说奇奇怪怪的话了。”孙一重按着伤口止血。
　　南宫远露出无辜的表情，“我也不想的。”
　　他指了指自己，“她就在我身体里，随时冒出来，防不胜防。”
　　“真是南宫玉？”孙一重想，若真是她，他倒是想谢谢这位先人，无论她目的如何，总归救了自己。
　　南宫远点点头，“孙一重，我问你，人死后下地狱，那他能活过来吗？”
　　“这怎么能？”起死回生这类事若不是以讹传讹，孙一重是不信的。
　　“你错了。”南宫远纠正道，“一个人在阳间死了，不等于他在阴间也死了。即使他在阴间死了，不等于他在'劫'中也死了。”
　　“劫？”
　　“一个人想要真正的死，是很难的。所以才有了阴阳有了地狱有了生天有了轮回转世。”
　　“你究竟要说什么？”
　　“打个比方吧，就好比你在东京死了，但是你在苏州还活着，就算苏州的你死了，可临安的你还活着，以此类推。”
　　“无数个我？”
　　“无数个你都是你。你不知道除你之外的那些个‘无数’，但是‘无数’毕竟存在。”
　　孙一重一脸迷茫。
　　但南宫远仍旧继续讲下去，“假使有一天，死在东京的你，恰好知道有这么一条隧道，可以让你附身活在苏州的你，你会怎么做？”
　　“两个都是我，谁想死啊？有得活当然继续活！”
　　“很对，几乎每个人都会这么想这么做。但是如果人人都这样，这个世界就会乱套。你知道，天地星辰，日出月落，春夏秋冬，这些都是有规律的，天象异变人间就会厄运连连，比如天上出现九个太阳，人间就会变成火海，幸而后羿出现，拯救万民，世界恢复正常。这都说明，天命不可违，万事必有规则。”
　　“规则不能违背，在东京死掉的我不能借苏州活着的我继续活，隧道必须不为人知。是这个意思吧？”
　　“正是如此。”南宫远舒了一口气，好似庆幸孙一重终于明白了。
　　孙一重问道：“所以呢？”
　　“我们现在身处的就是这条隧道。”
　　“啊？”
　　“存在每个时空、连接三界众生，是隧道，也是虚无。存在在每个存在，其本身却是不存在的。”南宫远知道孙一重肯定听不懂此处，于是直接往下讲去，“我们南宫家至我开始守护‘虚无’，我们流淌着神族血脉，五芒星是我们的力量。但事到如今，血脉越来越稀薄，到了远儿这孩子身上，竟然只有双手呈现五芒星，还只能在日蚀之时，可见神力锐减到何种地步。”
　　“为什么会这样？”
　　“青蛙吃蝇，蛇吃青蛙，鹰吃蛇，万物相生相克，各有天敌。”
　　“你们的天敌是？”
　　“我们守护的是‘天命’，我们的天敌也是‘天命’。天命本身就是虚无。”
　　“那？”孙一重彻底搞不懂了。
　　“‘天命’的存在必有其存在的道理。哪怕一株草、一块石头、一粒沙、一滴水，都有存在的理由。守也好，克也罢，南宫世家都会顺天而行。”
　　“那这条隧道怎么办？”孙一重看了看四周，被南宫远说得神乎其神，他只觉得周围有无数双看不见的眼睛在盯着自己，邪气阴人。
　　“你们能进来这里，一是因为我故意放行，二是因为这本身抵御异界的能力越来越弱。所以，我必须封印这里，南宫家守护职责的最后一步，就是封印。”
　　“封印了会怎样？”
　　“封印了，这里――”南宫远脚尖点了点地，“就会成为真真正正的存在。”
　　存在每个时空，连接三界众生。存在在每个存在，其本身却不存在。一旦封印，不存在的就会存在，不再存在在每个存在。
　　南宫远解释道：“简单的说，就是，封印前，这条路，在阴差阳错、机缘巧合下，你能进来，但封印后，进不来也出不去。”
　　“那已经进来的呢？”孙一重紧张地问。
　　铺垫了那么多前提，终于说到关键了。南宫远志在必得地匀开笑意，“这也是我为什么跟你说这些的原因。”

　　第27章

　　27
　　“你叫我欺骗公子？”孙一重怒目一瞪，“想都别想！”
　　南宫远一副恨铁不成钢的样子，直摇头，“你竟不懂我是要救你们。”
　　“你说的每句话我都不懂，你说的每个字我都不信！”孙一重就像陆灰衣一样骂道：“你这怪物！”
　　南宫远惨白的脸，毫无血色，他面无表情时，比起怪物更像鬼。
　　南宫远的声音一下子变得苍老，每说一个字犹如冰快碎裂，那声音听上去又像嘴巴里嚼着骨头，“噶哒噶哒”十分碜人。
　　“我不是怪物。我们只是……不存在相同世界的人。如果不是因为远儿这孩子神力太弱，不足以驱动五芒星完成封印，我不会出来。我借助他的身体，为的只是帮南宫世家完成职责。说这些你也不懂，在你们的世界，神已经不被信奉。我想，或许正是因为你们失去了信仰神的力量，才催生了‘钥匙’。”
　　“就是你刚才跟我说的，公子身上的黑翡翠？”
　　南宫远点点头。
　　孙一重嗤之以鼻，“虽然那是无价之宝，但绝非你胡扯得什么钥匙。”
　　“是不是钥匙，你帮我拿到手就知道了。”
　　“你休骗我与你同流。”
　　“孙一重，你想没想过，夏青他有了这稀世罕物，还要来这里做什么？”
　　孙一重被问住了。
　　南宫远又继续问，“你想没想过，那么大那么纯一块的黑翡翠能换多少财富？”
　　孙一重无言以对。
　　南宫远说道，“想必夏青的理由是，他听闻阳间帝王将相能向阴间阎王借阴兵驰骋疆场，所以他不择手段下来一探虚实。之前你不是还说，有得活谁都会选择活，那么你觉得，谁会拿性命开玩笑？”
　　孙一重沉默着……想着南宫远的话。
　　“你想想，绝世无双的黑翡翠能换多少黄金？能招多少兵养多少马供多少军？近水楼台不先得月，非要到阴曹地府走一遭。孙一重，你家公子不疯癫吧？”
　　孙一重无话可辩。
　　南宫远又说下去，“就是因为你的愚忠，你才忽略了这些显而易见的问题。有失有得，有弊有利，你的愚忠也让夏青对你毫不防备。像夏青这种人，越是信任的人越是防备。你想想陆灰衣，他是怎么被怪鸟夹走的？当时你说能救为什么不救，还记得吗，这个问题你可以问问你的夏公子。眼睁睁看着陆灰衣死的不止我，你别自动忽略掉夏青，我不出手是为了保存力量，而夏青呢？他只是觉得陆灰衣利用得差不多了，与其亲手解决不如借刀杀人。”
　　“不是这样！”孙一重吼道，夏青救过自己救过张家二十八条人命，这样的人怎么不会心地善良？
　　仿佛看透了孙一重在想什么，南宫远说道，“心地善良会教你欺骗吗？会教你杀人吗？会害你下地狱吗？”
　　“你闭嘴！”孙一重左右出击、几拳连打，但是拳头像打空气似的穿过了南宫远的身体。
　　“你……”孙一重伸手抓了抓，都抓了个空，整条手臂伸过去，毫无例外，像穿过空气一样，从南宫远后背戳出。
　　但是南宫远按下了他的手，孙一重却感觉到了实实在在的力量。
　　“现在你还不信吗？”南宫远问。
　　“……拿到钥匙你就能封印，封印之前你会保证我们所有人出去吗？”
　　南宫远点点头，又马上摇了摇头，“我只能保证活着的人出去。”
　　也就是说，如果陆灰衣真死了，那他就出不去了。
　　“你不能保护我们吗？你不是有那什么……五芒星？”
　　“力量总有限度，用完了我拿什么封印？总之，没有钥匙谁都别想出去。”
　　必由之路。顺天行，逆天亡。
　　孙一重抱着脑袋蹲角沉默一会，抬起头问，“你还忘记说什么了吧？”
　　南宫远微笑，“我知道你要问夏青的葫芦里究竟卖得什么药，但是我奉劝你，孩子，不必知道的事何须多问。”
　　知道得越多，死得越快。江湖上的一句老话。
　　孙一重下了最终决心，问道：“我怎么帮你拿到钥匙？”
　　“到时候……”南宫远凑过去耳语，“你就这样……”
　　天寒地冻。
　　冰雪交加。
　　全身□的男人，伤痕累累，他身下是比千年寒冰还要寒冷刺骨的冰层，冰层无边无际，一望无垠。
　　冷到极限，身体早该没有知觉。如果这时候有人，哪怕是鬼，来告诉他，哥们，你已经死啦。他反而觉得庆幸，他盼望着死亡将近。
　　他杀过很多人，每次都是他终结别人的生命，现在他多希望有人来终结自己的命。他巴不得他这生所有仇家一起出现，杀了他，好让他不再收此极刑。
　　冷，非常、非常、非常的冷。太过寒冷，与滚烫是同一种感觉，痛，非常的痛。冷到极限，痛到极限。
　　他趴在那，已经和冰块一样冰冷。
　　命运往往和自己开玩笑。与世无争只求做任务自保时夏青出现了，一心守护夏青愿白首时律香川出现了，等到夏青回心转意时自己又要死了，以为接近死亡了时南宫远出现了。
　　他浮了起来，轻如鹅毛，转了转眼珠，他看清了冰层下面的两个人。
　　前面走着的是南宫远，后面跟着的是孙一重。
　　两个人在冰层下面走着，越来越近。
　　身体冰冻，思维也差点冰冻，陆灰衣花了些功夫，才能正常思考，这到底是幻觉还是现实？南宫远和孙一重到底是走在冰层下面还是反射在冰层上面？
　　他看到孙一重左脚一拐一瘸的，心想，这小子又碰什么晦气东西了。
　　陆灰衣想喊，却发不出声音，想伸出手拍打冰面，无奈动不了。
　　这时，但见冰层里的南宫远停了下来，疑虑地看向四周。回过身不知和孙一重说了什么，陆灰衣听不到，只见孙一重一下子眼里有了光。
　　陆灰衣看到了五芒星，金光闪耀的五芒星。
　　南宫远双手合十，看唇语好像在召唤，嘴里念的是自己的名字。陆灰衣听不到，但看得出。南宫远的双手摊开，五芒星自掌心升腾而起，他朝上做了推的动作，五芒星迫近冰层。
　　冰层开始破裂，陆灰衣想自己一辈子都会喜欢上这种冰层裂开的声音，即使他压根不想再看见冰块。
　　冰裂愈演愈烈。
　　光芒将冰面如剑刺破、如刀切割、如锤砸裂。
　　温暖包围过来。
　　陆灰衣脸上的冰最先融化，化为冰水滴落，他还以为是自己的眼泪。
　　在极度痛苦之下，流泪是对疼痛的一种本能反应，那时他不是不想流泪，而是太冷了，实在是全世界最冷的冷都集中都一块了，他流不出泪，睫毛上都结了冰霜。
　　那只可恨的怪鸟，一直往上飞，而他却觉得自己一直往下掉，这一上一下撕扯的力量简直如五马分尸，他只觉得骨裂肉碎，眩晕过去再被冻醒，自己没有四分五裂，原来老天是要给他留个全尸。
　　陆灰衣听说过西方孤寒之地就盛行天葬和冰藏。当时他还想，莫非自己随怪鸟飞了会，就飞到西方了？
　　五芒星犹如吸盘，吸附住了陆灰衣。
　　一声刺耳的怪叫，冰层上刮过凛冽的风，是那怪鸟！
　　不是一只，而是一群！
　　飞在天上，倒映在冰面，每只怪鸟都争先恐后扭动着三根鸟脖子，白色的眼睛没有瞳孔，浑身无毛皱巴巴地身体下没有脚，这种怪异的令人恶心的东西，盘旋着，尖叫着。
　　如果它们的汇集是为了来赴一场美食盛宴，那么现在它们刺耳的叫声就是大饱口福前的赞歌，于是陆灰衣绝望地翻了翻眼皮，毫无疑问，他就是那盘“美味佳肴”。

　　第 28 章

　　28
　　千万恨，恨极在天涯。山月不知心里事，水风空落眼前花，摇曳碧云斜。
　　律香川四天没回来了，夏青晓得他要去会万鹏王，要杀韩棠，之后林秀就要死了。准确的说，林秀是死给众人看的。
　　林秀本是最不应该爱上律香川的人，但是她没看清律香川这个人究竟是怎样的，她也不在乎。她一心想摆脱万鹏王和孙玉伯和林家这三方势力，唯一的途径就是“死”。
　　这些都是林秀后来告诉夏青的，她企图寻求夏青的帮助。
　　这些发生过的事如唱戏一般重演一遍，夏青心里静不下来，他整日待在书房，誊抄古诗古词。
　　寒鸿高，仙露满。秋入银河清浅。逢好客，且开眉。盛年能几时。宝筝调，罗袖软。拍碎画堂檀板。须尽醉，莫推辞。人生多别离。
　　手里在写什么？写什么都不要紧。他只是想找点事做，他必须让自己忙得停不下来，他不能叫自己有思考的时间。
　　夏青不敢想。
　　我怕自己知道，我怕自己知道。
　　啪嗒一声，墨汁滴落雪纸……
　　像一只眼睛，不动神色地看着握笔的少年……这个时候，他还不及弱冠。
　　夏青手一松，笔滚落案牍。
　　纸被扯碎，诗词纷飞。古书也被摔了出去，桌案上的东西被一扫而落，碎的碎、破的破、裂的裂。
　　雕琢着渡鸟（乌鸦）环飞的洮河砚滚了几滚，止在夏青脚边。
　　洮河砚其料取于甘肃卓尼一带洮河深水处。洮砚因其石质细腻，纹理如丝，气色秀润，发墨细快，保温利笔，北方最为贵重，当今已经稀少。孙玉伯偶然得了两方，赏了律香川一方以显厚爱。
　　律香川请了雕砚名师，问夏青雕刻鸳鸯如何。
　　鸳鸯于飞，毕之罗之。
　　夏青说道：“三国魏嵇康《赠兄秀才入军》诗，‘鸳鸯于飞，肃肃其羽。朝游高原，夕宿兰渚。邕邕和鸣，顾眄俦侣。a仰慷慨，优游容与。’香川你呢，你想和谁鸳鸯于飞？”
　　律香川笑道：“还能有谁，近在眼前。”
　　夏青侧头说道：“我不喜欢鸳鸯。”
　　“那你喜欢什么？”
　　“世人皆认为鸳鸯一旦结为配偶，便陪伴终生，即使一方不幸死亡，另一方也不再寻觅新的配偶，而是孤独凄凉地度过余生。”
　　“不是如此吗？”
　　夏青摇摇头，“且不说古人最早是把鸳鸯比作兄弟的。就说鸳鸯本身就非忠贞不渝。鸳鸯的配偶在时，鸳鸯一心一意，配偶不在后，它们会另寻新欢。鸳鸯是一种对新欢热爱的动物，何来忠贞可言？”
　　十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。
　　夏青说道，“我喜欢是渡鸟。”
　　律香川点点头，“听说渡鸟是最聪明最孝顺的鸟。俗清风雅本难定，大智如愚乃巨贤。”
　　“《尚书传》‘周将兴时，有大赤乌衔谷之种而集王屋之上，武王喜，诸大夫皆喜。’”夏青说道，“古人将其视为有吉祥和预言作用的神鸟。‘乌鸦反哺，羔羊跪乳’是儒家以动物形象来教化人们‘孝’和‘礼’的一贯说法。我喜欢渡鸟，更因为它们才是真正的忠贞不渝，生死不移。”
　　“那我们把这方洮河砚打磨成圆形，圈边雕刻渡鸟环飞。”
　　旧苑鸦寒荒皋雁瘦，吴霜正染青袍。
　　夏青颓然跌坐，往事袭来，头痛欲裂。
　　树树西风，幕鸦寒不起。
　　抓起砚台狠狠砸下去……
　　破镜怎重圆？裂研怎重合？
　　三天后，律香川回来了。回来后律香川在床上躺了又三天，才能走动。
　　“这次事情很复杂。”律香川只说道。
　　“我知道。”夏青点点头，端上药，他是真的知道。
　　夏青更加知道最后一天会发生什么。
　　最后一天，也就是明天。
　　明天律香川会回孙府，而自己，生平第一次，要亲自去杀人。
　　在已经发生过的“明天”里，夏青将第一次，面对面，与那个女人。夏青现在已经“倒退”在时光里，他不知道，如果明天他不去，之后的一切……会怎样？
　　他输过一次了，再也赌不起宿命。
　　“你是谁？”孙小蝶抱着怀里的孩子，不躲不闪，只是发白的脸色出卖她心里的慌张。
　　“谁也不是。”夏青淡淡地说道。
　　“你……”孙小蝶声音发颤，“那你来我家做什么？”
　　“这是你家吗？”夏青叹了口气，看了看孙小蝶怀里的安睡着的孩子，说道，“我来帮你解脱。”
　　解脱……是多么诱惑人的一个“词”。
　　“你要帮我逃走？”孙小蝶忧虑道，难道这个人是来帮自己的？可是……为什么她觉得不对劲，非常不对劲。
　　“不论你来做什么，我劝你还是走吧。”孙小蝶说道，“你站在这里，就是站在阎王殿里。”
　　每一个接近自己的男子，每一个出现在小屋周围的人，一旦被律香川发现都会必死无疑。自己的丫头，也就是兰兰，她早就是律香川的眼线，只怕现在律香川已经知道了有男人来这里了。孙小蝶想不到夏青来做什么，她只想着他会死掉，死在律香川手里。
　　“让我抱抱孩子怎么样？”夏青伸出双手。
　　“你快走吧！”孙小蝶对人生已看得太透彻，所以她无论对什么事都觉得很厌倦。但是她还年轻，心里总做不到完全无情冷酷，她不想看到有人死，尤其是因为自己而死。
　　“孙小姐，我替律香川向你道歉。”夏青的手还伸在那。
　　“你？”孙小蝶突然灵光一闪，叫道，“你是夏青吗？”
　　“我是夏青。”
　　孙小蝶吃惊道：“夏青你竟然是个男的！”
　　孙小蝶想吐，“每次他醉了，对我做哪些苟且之事，发泄的时候总会叫你名字。我没想到，你、你们……”
　　夏青笑了笑，“我知道你也不愿意，是他强迫你。”
　　孙小蝶看着夏青，走了过去，小心翼翼地把孩子放到夏青臂弯，“这是他的孩子。”
　　“我知道。”夏青默了默，“这孩子像你。”
　　小孩子的皮肤雪白嫩滑，五官精致漂亮，散发着奶香。
　　夏青突然眼泪就掉了下来，“你不要恨他。”
　　不知他是对孩子说还是对孙小蝶说。
　　孙小蝶冷笑了起来，“我恨透了他。”
　　夏青抬起头，“我放你走。你把孩子留给我，我帮你和孟星魂走。”
　　孙小蝶半天说不出话，片刻后，像是下了重大的决心，“宝宝不能留给你。”
　　“这孩子……”夏青叹了口气，“你不是恨透了律香川吗？”
　　“宝宝是我的，是我一个人的。星魂说过会把宝宝当作自己亲生子。”
　　“孙小姐，请你记住，律香川的孩子，只姓律。”
　　门开了，蓝袍白衫的律香川站在那，他在屋外站了好一会，听了他们的对话。
　　“夏青。”律香川就像没看到孙小蝶一样，自经走到夏青面前，“小蝶是我的人，我不放，谁也不能带走她。”
　　夏青就像没看到律香川一样，只对孙小蝶说，“孙小姐，最后跟你说一声，孩子必须留下，你必须离开。”
　　“夏青！”律香川的手像铁爪一样紧紧箍住夏青手臂，夏青抱着的孩子被惊醒，哇地一声哭了出来。
　　“你忘了吗？”夏青看着律香川缓缓道，“我说过，我要，她们，都死。”
　　林秀已死，该轮到孙小蝶了。
　　不想知道的事情已经知道了，无法改变的命运还在运转。
　　我无非是，再被你杀一回。
　　只是这一回，我害怕，我再也回不来。
　　谁在哭啊哭伤了城墙
　　谁在笑啊触目的苍凉
　　谁的眼啊嘲笑这浮华
　　谁安静地不用再说话

　　第 29 章

　　29
　　孙一重不好意思地脸红了，虽然是同性，但浑身□的同性，看着还是尴尬。
　　但是不看不行，不仅要看，还得要摸。南宫远说要保存实力，没有用神力治疗陆灰衣。幸好之前陆灰衣就给孙一重的止血药粉还在，孙一重把陆灰衣全身都撒上，不得不如此，陆灰衣虽然伤得不重，但浑身都是伤口。孙一重想，定是被那些怪鸟啄的。
　　上完药，孙一重已经热一头汗，他脱下外衣，系在陆灰衣腰上。
　　“回来一个，还有一个。”南宫远看向远处，叹了口气，“太过执念，就走不出过去。”
　　“公子会回来的。”孙一重肯定的说到。
　　“他当然也会回来。不然我怎么封印。不过，不知道我们要等多久。”
　　“多久都得等。”
　　孙一重取下包袱，拿出一张烙饼啃了起来，“给你。”
　　南宫远笑道，“我无需吃。”
　　孙一重看了眼陆灰衣，担心他饿了，可是人还没有醒。
　　“刚才你是怎么发觉陆灰衣的？”孙一重问。
　　他们本来走到一个类似一座塔的内层，空间不大不小，形成一个六角边，中间有个青铜鼎，鼎里是银白色的液体。出口处是一座拱桥，桥的另一端不知通向何方。
　　当时走在前面的南宫远看到青铜鼎，鼎里银白色液体缓缓旋转，陆灰衣的影像显现出来……
　　“生天指引。”南宫远回答道，“一人阳寿未尽，来到这里，只会受尽劫难，却不至于亡命。”
　　“陆灰衣就是阳寿未尽啊。”孙一重又问道，“我们这是走到了哪？”
　　南宫远环顾四周，“我们来到了浮屠。”
　　“浮屠……塔？”
　　佛教为佛所创。古人因称佛教徒为浮屠。佛教为浮屠道。后并称佛塔为浮屠。
　　“你看这里――”南宫远指着青铜鼎一侧的某句话读了出来：“ 阿育王起浮屠于佛泥洹处，双树及塔今无复有也。”
　　他继续说道：“造浮屠佛塔被视为建功德的事。佛塔浮屠还被佛教视为宝物和法器，如四大天王中的多闻天王（即毗沙门天），手中持的宝物就是浮屠宝塔。”
　　在佛教中，七层的佛塔是最高等级的佛塔。假使你救了一个人的性命那么你所获得的功德是比建宝塔礼佛还要伟大的，这是救人一命胜造七级浮屠。恶煞闻其声音，悉皆远离。
　　“我们在浮屠里救人，七级胜造七级，这是好兆头。”南宫远微笑起来。
　　“这阴曹地府还有浮屠啊？”孙一重纳闷。
　　“都是生灵之地，不足为奇。”南宫远解释道，“阴间也好阳间也好，只是名字不同，生存状态不同。阳间有佛寺，也有杀戮，阴间有劫难，也有浮屠。一个道理。正因为这是阴间浮屠，我才看得到坠入冰山地狱的陆灰衣。”
　　“十八层地狱的第八层冰山地狱？！”孙一重骂道，“肯定是那只怪鸟干的好事！”
　　孙一重搓了搓手臂，仿佛感受到了来自冰山地狱的寒气。
　　“那我们脚下岂不是第九层油锅地狱了？”
　　南宫远说道：“十八层地狱的“层”不是指空间的上下，而是在于时间和刑法上不同，尤其在时间之上。其第一狱以人间3750年为一日，30日为一月，12月为一年，罪鬼须于此狱服刑一万年（即人间135亿年）。其第二狱以人间7500年为一日，罪鬼须于此狱服刑须经两万年（即人间540亿年）。其后各狱之刑期，均以前一狱之刑期为基数递增两番。如此计算，到第18狱之刑期，已相当于人间2.3乘以10的25次方年以上。罪鬼堕入其中，痛苦已无法形容。”
　　孙一重目瞪口呆，南宫远所说的“时间”概念已经超出了他可以理解的范围。
　　“十八层地狱，是以受罪时间的长短与罪刑等级轻重而排列。每一地狱比前一地狱，增苦二十倍，增寿一倍。”南宫远感慨道，“其实我觉得，人间才是真正的无间地狱。”
　　南宫远问孙一重，“现在你还坚持多久都等吗？”
　　“……我当然希望公子越早回来越好。”
　　南宫远忧虑深深，“我担心他鱼死网破。”
　　陆灰衣出了一声，抬起沉重的眼皮，喉咙刚发出咕噜一声，就被边上的人托着手臂扶坐起来。
　　“孙一重。”陆灰衣咳嗽几声，感觉肺里有什么东西，一咳就咳得停不下来。
　　孙一重一手扶着陆灰衣，一手拍他背，直到陆灰衣吐出一口黑血。
　　南宫远手指沾了沾血，闻了闻。
　　“怎么回事？”孙一重问。
　　南宫远没闻出什么异样，松了口气，摆了摆手。
　　陆灰衣开口就问夏青，孙一重把后来发生的事跟他讲了。
　　“他就那么耿耿于怀……”陆灰衣无力地说道。
　　“死一次不够，还要死第二次。”南宫远说道，“再没见过比他更死心眼的孩子了。”
　　“什么死不死的！”孙一重呵斥一声，“晦气！”
　　“等等――”陆灰衣抬起手，“你说什么死一次死两次？”
　　“怎么？你也不知道？”南宫远露出好像真的吃惊的模样，眼睛里却流露着嘲讽，“对于一无所知的人死心塌地，是你和孙一重的共同特征？”
　　“究竟是什么意思？”陆灰衣眼里能喷出火来。
　　“如果我说，夏青早就死了，你们信吗？”
　　孙一重喝道：“胡说！”
　　“你说下去。”陆灰衣说道。
　　“夏青早就是个死人了，若不是有黑翡翠护着他肉身，你们能看到的只是他的一具白骨。奇怪――”南宫远啧了一声，“我实在不晓得他从哪得来钥匙的。”
　　“你凭什么让我相信你说的话？”
　　“你信与不信，于我都无碍。”南宫远对陆灰衣说道，“但是你想想，我何必骗你？”
　　“他……是怎么死的？”
　　“我不知前因，只知后果。夏青联合孟星魂，帮孙小蝶逃脱律香川。”
　　陆灰衣说道：“律香川不会因为一个女人就杀夏青！”
　　“如果胳膊肘往外拐放走孙小蝶还不足以激怒律香川的话，那杀了他小孩呢？”
　　“这不可能，律香川的儿子不是被孙小蝶带走了吗？”
　　“耳听为虚，眼见为实。孙小蝶曾经被关的地方前面有一个小湖泊，那孩子的尸骨至今沉在那里。”
　　“不可能。”陆灰衣直摇头，“夏青怎么会杀律香川儿子？”
　　“我知道的就这么多，谁能明白夏青和律香川之间的关系？你能吗？林秀的死、孙小蝶的逃、小孩沉湖、兄弟反目……最后的结果就是夏青死于律香川的七星针。”
　　“后来又发生了什么事？”得知真相的陆灰衣反而异常镇定。
　　突然孙一重“啊”一声叫道“我明白了！”
　　孙一重说道，“这就是公子死活要下来的原因！东京的他死了，苏州的他活着。这些年来他都在找这条隧道，他要找到无数个他的其中一个，公子他想真正活着。”
　　“你在说什么？什么东京苏州？什么隧道？”陆灰衣问。
　　“这、这我可不好解释。”孙一重挠挠脑袋，“南宫远告诉我的。”
　　陆灰衣看向南宫远，寻求解答。
　　南宫远说：“总而言之，夏青多年前就死在律香川手里，但是因为夏青得到钥匙，也就是他身上的黑翡翠，那黑翡翠有一面刻着代表永恒之力的鬼符，那力量支撑他肉身不腐，但是无法守护他魂魄不散，所以夏青找到这里，寻求再生。”
　　“然而――”南宫远顿了顿，“他的执念太深，经不起这里时空错乱，他现在掉进了自己的过去，画地为牢。他必须经历过已经经历的事才能回得来，如果他妄想改变……”
　　孙一重说：“就会死在过去？”
　　“是的。他回不来，我们也出不去，这里也无法封印。”

　　第 30 章

　　30
　　三王爷的寿宴已经过去两天，临安城里还是风平浪静。
　　平静得怪异。
　　是朝廷隐瞒三王爷的死讯还是三王爷根本没有死？
　　律香川在寿宴之前没有见过三王爷，但是他听见有人叫王爷，也看着那位王爷换寿宴喜服，所以自然而然，他杀了那位“王爷”。
　　可是死的人真的是三王爷吗？还是三王爷的替死鬼？
　　律香川暂时不去思考这件事，他已经派人去调查事情真相。
　　现在律香川的燃眉之急是寻找南宫远。
　　冲动之下一夜巫山云雨。等律香川回来之后，人却不见了。
　　破烂的衣物在，染血的床单在，可是南宫远不在了。
　　最后见那人还是他在自己身下求饶哭泣咒骂呻吟之时，事后律香川并无愧疚懊悔，就像他第一次占有孙小蝶那样，他只一心想把人绑在身边，占为己有。
　　律香川最不希望看到的就是南宫远跑去找陆灰衣他们。
　　但事实就是怕什么来什么。
　　南宫世家里的人都告诉了律香川，他们的南宫远公子带一位身子清瘦眉目如画的年轻人上孤山了。
　　那个年轻人脖子上戴着血玉扳指。
　　那个年轻人就是夏青。
　　夏青果然来找南宫远了。
　　南宫远也果然带他走了。
　　两个人，都是干干脆脆，不留只言片语。
　　律香川曾经查阅南宫世家的宗卷，知道孤山上有座道观，无进无出，奇怪极了，可那却是南宫世家的“根”。
　　世界上有太多秘密，无法叫人一一费解。
　　但是，此刻，律香川又一次来到这里，站在这里，顶着下巴，好像在发呆，其实他是想得太入神。
　　他必须解开这个秘密。
　　律香川直觉南宫远他们一定在里面。可是他们是怎么进去的？自己又该怎么找到他们呢？
　　如果把这道观砸开会怎么样？里面会有什么？
　　律香川确实想过砸墙这个办法，但是他不得不作罢，这里是南宫世家的根，南宫世家的人怎么会允许有人砸了这里。
　　如今说他是焦头烂额也不为过。一方面，三王爷事件扑朔迷离；另一方面，孙玉伯带领人马正南下逼近临安；还有一方面，南宫远夏青陆灰衣他们下落不明。
　　律香川心里打结，眉头也打结。两天了，他毫无进展，一无所获。
　　他只觉得自己从来没有这么不知所措过，不知道三王爷到底是生是死，不知道孙玉伯是否得知自己“死而复生”，不知道南宫远他们能否平安归来。
　　年代久远的五星观不会说话，灰白色的墙壁不会说话，天上的大雁一字飞过，它们只会叫，也不会说话。
　　他抬头望天，看着大雁难飞，心里一阵寂寥。仿佛自己在这里一站就站了几千年。
　　律香川走向桂树边的一块石头，那石头横躺在地上，长有五尺左右。
　　他坐了下来，他不知道在这之前，南宫远也坐过这里。
　　金秋桂花盛开，香气浓郁，闻之醉人。
　　律香川想起很久之前，他还和夏青一道住在苏州青石街，每年秋天，夏青都会酿桂花酒。
　　最后一次喝夏青酿的桂花酒是哪一年？
　　律香川发现自己竟然想不起来。
　　好多事，许久不去想，就会想不起来。
　　这或许是好事，也会是坏事。
　　比如说，分不清虚实。
　　有一段时间，当然也是很久之前，律香川整夜整夜梦到同一个梦，他梦到自己杀了夏青。
　　他一度分不清自己是真杀了夏青还是没有。
　　那段时间他天天住在孙府，不敢回家。他害怕回到家找不到夏青。如果夏青不在那，那会在哪？土里吗？
　　如果夏青不在家，那个“家”也不再是家，那只是个“地方”，只是一座“宅院”。
　　相依为命久了，就会认定有对方的地方才是家。
　　与林秀成亲所住的小院不是家，囚禁孙小蝶的湖边小屋更不是家。只有和夏青住在一起的地方才是家。
　　只有夏青。
　　牵挂，对于行走江湖的人来说，更是羁绊。
　　律香川最终还是回去了。夏青好好的，坐在轩窗下，梳着头发。律香川走过去，抱住了他，温暖的身体，温暖的眼神，温暖地一句“你回来了”。
　　这么久没回来，现在回来了。回来就好。
　　律香川说，我回来了。
　　他听不到夏青心里也在说，我回来了。
　　十年生死两茫茫。
　　不思量，自难忘。
　　千里孤坟，无处话凄凉。
　　纵使相逢应不识，
　　尘满面，鬓如霜。
　　夜来幽梦忽还乡。
　　小轩窗，正梳妆。
　　相顾无言，惟有泪千行。
　　料得年年断肠处，
　　明月夜，短松冈。
　　刚才那一站仿佛站了几千年，现在这一坐也仿佛做了几千年。在这五星观附近，时间好像静止了。
　　在下山前，律香川转身看了一眼，突然发现道观的屋檐一角竟然停着一只红嘴渡鸟。
　　鸳鸯于飞，你想和谁鸳鸯于飞？
　　我可不喜欢鸳鸯。
　　我喜欢渡鸟。
　　渡鸟是寓意吉祥的神鸟，它们聪明、孝顺、矢志不渝。
　　斜日衔山，寒鸦归渡，淹留犹滞水云乡。
　　断肠人在天涯。
　　律香川想起夏青曾经说过的话，不由得更盯住那只渡鸟，他竟然期待下一刻这只渡鸟能开口说话。
　　但是，渡鸟飞走了，连叫都没叫一声。
　　律香川走过去，手按在灰白色的道观的墙壁上，细碎的粉末飘了下来，迷了他的眼睛，他眨着眼睛，眨出了泪水。
　　“你回来吧。”律香川闭上眼睛，悲凉自语。
　　――啪嗒。
　　其实声音并不响，但是由于四周很静，而且墙壁回音，所以三个人都听到了。
　　什么东西落下来，正好滴到南宫远的脸颊，然后顺着往下留下去，好像南宫远自己流了一滴眼泪，留下一行泪痕。
　　可是南宫远自己却楞了楞，喉结翻动，他的眼泪真留了出来。
　　泪痕覆盖泪痕。
　　“发生什么事了？”孙一重莫名其妙。
　　陆灰衣也一头雾水，望了望浮屠塔顶，又望了望南宫远。
　　南宫远不说话，无声无息地掉泪。肩膀抽动，哭得很是伤心。
　　陆灰衣问：“南宫玉，是不是你在哭？”
　　“你哭什么？”
　　抽泣渐渐止住，南宫远依旧沉默不言。
　　心痛。
　　就连他自己也分不清自己是谁，但是，谁是谁又有谁在乎呢。
　　心痛。
　　他感觉到了律香川的手按到自己肩膀，律香川的眼泪落下来滴在自己脸上，律香川在说，你回来吧。
　　可是……他感觉到，律香川说的“你”……不是他。
　　哭的是你吧，南宫玉，你是不是替你的远儿不值呢？
　　“我听到了穿越时空的召唤。”南宫远终于开口了，“召唤者的泪水破空而来。”
　　“是夏青？”陆灰衣问。
　　南宫远张开双手，慢慢举起，金色漩涡出现，一支渡鸟钻出漩涡中心，伴随金光旋飞。
　　“渡鸟？”孙一重出声道，“那东西不详啊！”
　　陆灰衣说道：“渡鸟一直都是象征吉祥的神鸟。至唐后来才被无知世人扭曲误解。”
　　金光消失，渡鸟停在南宫远肩膀上。
　　“你不是为我而来。”南宫远怔怔地低声说了一句。
　　孙一重问，“这鸟能救我们？”
　　南宫远就像没听见孙一重说话，转头问陆灰衣，“被夏青杀掉的，律香川的儿子，叫什么名字？”
　　“这个我怎么会知道。”陆灰衣奇怪地看着南宫远，“你突然问这个干嘛？”
　　“我只是想知道，律香川会给自己小孩取什么名字。”南宫远露出比陆灰衣脸上更奇怪的神情，“他好像不喜欢小孩子。”
　　“这时候你们管律香川喜不喜欢小孩子干嘛！”孙一重吼道，“找回公子，活着出去才是正经事！”
　　突然！
　　夏青的声音响起，“我已回来。”
　　孙一重吓得往后一跳，他自己都不知道自己已经抓上了陆灰衣手臂，他紧张地四下环顾，颤声道，“公子？”
　　“我在这里。”
　　“在……哪？”孙一重傻了。
　　陆灰衣已经发现了，他目瞪口呆，甩开孙一重，几步跨到南宫远面前，他没看南宫远，他看的是南宫远肩膀上的渡鸟。
　　“小青儿？”
　　陆灰衣想到之前出现的怪鸟能模仿人声，但是现在这只渡鸟不但发生夏青的声音，还能与人回答。他不能接受，人怎么能变成鸟？
　　你回来吧。
　　我回来了。
　　你是为我而来吗？
　　你不是为我而来。

　　第 31 章

　　31
　　天昏暗着，刮起了北风。
　　路人紧了紧衣裳，把头埋得更下，他们行色匆匆，各自赶着回家。
　　有个男人，穿着单薄，行走缓慢，在这深秋的黄昏里，落寞得如孤魂野鬼。
　　如果这不是江湖浪人，恐怕就是不知生活悲苦的游手好闲的富家子弟。
　　这两者律香川都不是。
　　夕阳西下，他的影子被拉得很长。
　　“这位兄台是无处可去么？”
　　朝着律香川说话的是一位二十出头的男子，白衣胜雪，气度翩翩。
　　他面容平凡，可浑身散发一种高贵气息。
　　这样的人，一般不会出现在这种环境下，夕阳西下，天色暗沉，秋风萧肃。
　　可就是这样的人，独自坐在沿街的露天茶亭里，茶迹斑斑的桌子上还横放着一把白色的伞，如伞主人的衣服一样，白雪一般纯净。
　　他坐在那里，笑看律香川，仿佛他就是故意在等律香川似的，等得茶都凉了。
　　律香川看着他，也不做声，等着对方再开口。
　　那人果然又说道：“久仰大名，特此等候。”
　　那人又朝茶亭的小厮招了招手，“重新沏壶热茶来。”
　　律香川走进了茶亭，他也不得不走进去。
　　“阁下坦诚相见。”律香川举了举手中的茶。
　　“我既然找你，就不会瞒你。”那人把茶倒了点在桌子上，手指沾茶写下他的名字。
　　赵晴。
　　“原来是二皇子殿下。”
　　二皇子赵晴名义上是皇帝的儿子，其实是三王爷在自己的儿子中挑了一个过继过去的。三王爷借皇室子嗣单薄为由，塞了自己第四子赵晴进去意图皇权是众所皆知的事。
　　“殿下是奉圣旨而来还是秉父意而来？”律香川笑问，在他眼里，这个二殿下只是两头不讨好里外不是人的傀儡罢了。
　　赵晴说道：“照理说你是杀了我父亲的人，可我见你，却恨不起来。”
　　“三王爷不是安然健在吗？”
　　“确实是。”赵晴失望地叹了口气，“律爷失手，甚是可惜。”
　　“殿下是可惜我错杀了人，还是可惜你父亲还活着？”
　　赵晴缓缓笑了起来，“律爷你把话说到这份上，大有豁出去不要命的想法啊。”
　　“死过一次的人，反而更看得开生死。”
　　“可我却不想死。我想活着，赏花踏雪，月下饮酒，安稳度日。律爷，能帮我么？”
　　“二殿下何苦求我？”律香川忍不住冷冷一笑，“即使没有太子之名，皇位迟早是你的。”
　　赵晴略作夸张地愁眉重重一叹，“本殿下最不想消受的就是皇位！”
　　“哦？”这下律香川来了兴趣，“那么你想要什么呢？只是安稳度日？”
　　“是的。我只要安稳度日。”赵晴摊手，“可是你看，我有得选吗？”
　　“那殿下是想？”律香川意味深长一笑，“我洗耳恭听。”
　　“说来简单，不过是我帮你你帮我的事。”
　　“怎么帮？”
　　“你的死敌，孙玉伯，三天后到临安……那老头子已经和我父亲联系上了。”
　　律香川早就料到如果三王爷没死，孙玉伯一定会联手他。他听了赵晴这么说，眉头都没皱一下，就“嗯”了一声。
　　赵晴见律香川没反应，继续说道，“孙玉伯带了两百多人，我父亲手里有骑兵队。他们若汇合了，这事就无逆转之地。听说苏州孙府已经被你妻子血洗了。”
　　“你说什么？”律香川大惊失色，“我妻子？”
　　“不对吗？”赵晴疑惑道，“林染月她不就是你妻子吗？”
　　“我妻子是林秀。”律香川不可置信道，“怎么可能？林染月就是林秀？我见过她，就在苏州万安街，她虽然长得很像林秀，可是……这不对啊，林秀明明死了。”
　　“律爷，你是江湖中人，莫非还不知道易容术？你妻子为了你精心策划了一场金蝉脱壳，她是……好女人。”赵晴幽幽道，“我真羡慕你。从来没有人会一心一意为我付出，不求回报。”
　　律香川久久震惊，他听说孙府被毁一事，他听说林染月勾结了西夏，他知道林染月是借腹中之子拖延时间骗过孙玉伯……可他怎么也想不到，他亲手害死的女人，他的妻子，做下这些惊天动地之事，竟然是为了他。
　　为了不会回头的男人，林秀，你明知道我对你无情无义……你做了一场死心塌地的好戏。
　　“听说你妻子还送了一封信讽刺孙玉伯：血祭孙府为老伯践行，愿老伯有去无回。律香川之妻林氏敬上。”
　　律香川捏碎了茶杯。
　　茶杯碎了，茶又凉了，小厮很识相地给律香川换上新杯，添上热茶。
　　“继续说吧……”律香川揉揉眉心。
　　“刚才说到孙府被毁，孙玉伯弄清来龙去脉，肯定要借助我父亲的势力在临安落地生根。而我父亲需要借助他的力量对付我五皇叔，我也听说了你和五皇叔的关系，孙玉伯要把你们一网打尽，这更是我父亲想看到的。”
　　“五皇叔？”律香川隐隐约约想到一个人。
　　“难道五皇叔一直对你隐瞒身份？”赵晴说道，“本来皇位是他的，可惜皇爷爷死的时候他还太小，他的母族势力微弱不足以成为他的庇护，但是朝廷上以张丞相为主的一干老臣力推五皇叔登基，我父亲与我父王等皇子联合起来，铲除异己，该死的都死了，唯独五皇叔被蝎子王救走，谁曾料到之后又逢靖康之难……之后的事说来话长，总之我们也是最近几年才查到五皇叔跟你在一起。”
　　“那你们按兵不动？”
　　“父亲找到蝎子王，不知与他达成什么协议，只要五皇叔不踏入临安城，前尘往事不再追究，毕竟兄弟一场。哪知五皇叔还是回来了……”赵晴说道，“无论谁输谁赢，谁最后当了皇帝，我只求自保，安稳度日。”
　　“说说你怎么帮我们？”
　　“如果两方开战，你们没有军队。”
　　“你会出兵？”
　　赵晴大笑，“我一个闲散皇子，哪里来的军队？”
　　“纵然有军队在手，我也不会借兵与你。”赵晴收了笑，严肃说道，“律爷是智人千虑终有一失啊！”
　　“此话怎讲？”
　　“如今大宋外患重重，辽、金、夏哪国不是虎视眈眈？靖康之难后我们已经从东京逃到临安，勉强有了喘气的生机，如果你们在临安打起来，岂不是至国家以内忧外患命悬一线之地？”赵晴拍了拍桌子，愤怒道，“我就想不通如今这风雨飘摇的政权你们有什么好争的？你们一旦与朝廷打起仗来，就是把大宋江山拱手让给北方那群蛮夷！上对不起祖宗，下对不起子孙。”
　　“你是来劝我息事宁人？”
　　“如果你们听得进我说的，我也用不着如此费劲周折。”赵晴无奈摇头道，“我说帮你，就一定会帮你。只是手段……有些下作。”
　　“做大事必有牺牲。”
　　“这办法，成败只在于你。”
　　“你要说服两个人，一个是我五皇叔，你要说服他此生永不踏入临安，还有一个，是你妻子。”
　　听完赵晴的办法，律香川久久沉默。
　　林秀……
　　“孙玉伯必死。”赵晴说道，“我帮你出一个主意，杀一个人。你帮我铺平安稳现世之道。”
　　“你杀得了孙玉伯？”律香川又惊讶又鄙夷。
　　“杀一个人很难吗？那是你们江湖人的想法，要武功又要计谋，可对我来说，杀人不过是走过去捅他一刀。”赵晴笑得天真烂漫，“如果你还要杀我父亲的话，那我爱莫能助。”
　　“你的主意我会考虑。”律香川点点头，“或许我能想出更好的办法。”
　　“五皇叔在哪里？”
　　律香川摇摇头。
　　“也对，我多问了。”赵晴拿起白伞，站了起来，“律爷，就此别过。”
　　律香川看着赵晴白衣白伞地离开，仅一会儿，那个素雪如华身影消失细雨朦胧中。
　　他想，赵晴是个未雨绸缪的人。这样看得开想得远的人，如果当了皇帝，一定福泽万民。
　　可惜，该要的不想要，不该要的争得头破血流。
　　不想看到夏青流血，也不想看他心有不甘。
　　不想愧对林秀，却不得不再利用她。
　　不想失去南宫远，可注定此生辜负。
　　律香川喝着冷掉的茶，苦味在嘴里蔓延。他只觉得自己的心比这茶更冷更苦。

　　第 32 章

　　32
　　他们走到桥上，孙一重骂骂咧咧，“不会又鬼打墙吧！”
　　他们从浮屠出来，走过这座奇怪的桥，又回到浮屠内。
　　“这不是鬼打墙。”南宫远皱眉道：“这桥是两个世界的折叠线。”
　　孙一重听不懂南宫远说什么，他也不在意南宫远究竟在说什么。他现在，腿上的伤口在流脓，乌黑色的东西，慢慢渗出来，挤都挤不完，又痒又痛。
　　陆灰衣帮着孙一重查看伤口，他衣不遮体，下身就系着一件孙一重的外袍，他自己的伤口也在隐隐作痛，好在他伤口虽多却不深，比起咬牙切齿的孙一重，陆灰衣已经很走运了。
　　“你干什么？”陆灰衣看孙一重拿出一支袖箭。
　　“没有刀了，勉强用袖箭。”孙一重咬咬牙，准备动手。
　　陆灰衣拦着他，“你疯了，已经没有止血药了。”
　　“不剜掉那块腐肉，鬼龟的毒会蔓延全身。”南宫远蹲下来，手停在伤口上，手心的五芒星刚亮了起来又马上消失了。
　　“怎么不救？”陆灰衣问。
　　孙一重心里明白，南宫远的力量是要留着封印的，一直这么救人下去，对南宫远来说就是浪费。
　　如果不封印，夏青活不了，陆灰衣也活不了。谁都出不去……
　　孙一重看着南宫远，南宫远也看着孙一重，两个人都明白彼此意思。
　　陆灰衣捏着南宫远肩膀，一副要生吞活剥了他的样子。
　　南宫远不理会陆灰衣的凶神恶煞，沉默着不动。
　　孙一重痛得小腿肌肉都在抽搐，他站不住，滑坐下来，“我没事”。
　　孙一重对陆灰衣说道，“抓紧时间想办法出去，我还能坚持。”
　　陆灰衣松开南宫远。
　　他们听到夏青飞下来的声音。
　　刚才他们怎么走都走不出原地，南宫远叫夏青从桥上往上飞，看看桥的上面有什么。
　　他们现在桥上望不到天，光消失的地方就是黑暗。
　　现在夏青从黑暗里飞了下来。
　　停在南宫远肩膀上，还是渡鸟的样子。
　　没有人问他还能不能变回人。
　　南宫远问：“上面是什么？”
　　夏青说道：“是浮屠。”
　　“这么说来，你往上飞，飞进黑暗，飞到看得到的地方，而那地方还是浮屠？”陆灰衣大惑不解，“那你看到我们在哪里？”
　　夏青说道：“水里。”
　　孙一重望了望桥下青色的水，说实话，那种青得就像毒液一样的东西，他真不想称之为水。
　　“三面浮屠一面生天。”南宫远看着仿佛凝固的青水说道，“我们要跳下去。”
　　“入水？”经历那次南宫玉墓中溺水后，陆灰衣对下水有了恐惧。
　　夏青忧心忡忡，“我感觉水下有东西。”
　　南宫远闭上眼睛想了会，“只有这条路。”
　　看了看眼下，三个人，一只鸟，孙一重伤口正在发作，南宫远身负引路的重任，夏青只能飞不能游泳，陆灰衣说道，“我先下去探探情况。”
　　“不行！”孙一重手臂一撑站起了来，“我去。”
　　孙一重挡住陆灰衣，“你保护公子，我先下去。”
　　陆灰衣恨不得一拳打在孙一重脸上，“你是夏青的人，就是我的人，是我的人就该服从我的命令！”
　　这时夏青开口了，“一重下去。”
　　“青儿！”陆灰衣叫道，“他伤口正痛着。”
　　夏青不理采，又说了一遍，“一重先下去。”
　　孙一重二话不说跳了下去。
　　陆灰衣用手一拉，指甲划过孙一重的手臂……
　　“我感觉下面有东西。”夏青用安慰地语气跟陆灰衣说道。
　　“所以你就叫孙一重去送死？”陆灰衣突然特别生气，特别愤怒，他冲停在南宫远肩膀上的渡鸟，也就是夏青吼道，“你什么时候对我这么好心好意了？你不过是觉得现在留下我比留下他更有用！”
　　陆灰衣说完也跳了下去。水花溅起来，平息后又凝固。
　　“他不是第一天知道我自私，我也不是第一天表明我对谁都是利用。”夏青的语气听上去很平静，“但是刚才，我是真的不想他去冒险。”
　　南宫远呵呵几声，像是在笑，又笑得难听，“看着他去死的人有资格阻止他为别人涉险？”
　　南宫远一针见血，“你只是想他一直为你所用。”
　　孙一重下水后就一直下沉，怎么也游不动，手脚像是被灌了铁，他只能被动下沉，根本无法上浮。
　　更离奇的是，他竟然在水里能够呼吸。
　　只是那吸进去的气，在肺里如蛇一般乱窜，针刺一般的痛。
　　下沉的速度越来越快，孙一重艰难地往下看，下面像是有什么巨大的东西张开了血盆大口，一股恶臭蔓延。
　　有人抓住了自己的头发，孙一重看到了陆灰衣。那一刻，孙一重不知为何想到了初次见面，陆灰衣把自己踩到地上说“你是我的人”那副霸道的模样。
　　陆灰衣的手脚缠了上来，他抱住了孙一重。
　　他们一起掉进了那“血盆大口”。
　　孙一重真的被吓到了，他看到他们犹如掉进了绞肉机，他看到他们的头、脖子、手臂、腿脚都在水中飘动，没有血，也没有痛感，他就是看到了。
　　那只断了的食指的手就像被猛兽咬断了，从眼前飘过……
　　“孙一重！”
　　有人在拍打自己的脸。
　　孙一重觉得自己身上的负重感消失了。
　　他再一看，自己手脚齐全，还能在水里自在游动。
　　同样也能在水里呼吸。
　　这里的水比刚才的水清澈多了，水底还长着各种水草。
　　而且还能说话，刚才就是陆灰衣在叫自己。
　　“我看到、我看到……”
　　“我知道。”陆灰衣安抚道，“我也看到了，是幻觉。”
　　他们已经沉到了水底，眼前是一扇巨大的红木大门，这木门很高，高得一眼望不到头。
　　但是不宽，几下就能从这头游到那头。
　　很奇怪的一道门，不知道有什么作用，因为你如果想到门后去，直接可以从门边上横着绕过去。
　　这里都是水，没有墙，突然出现的门，那么高，而且是用木头做的，这木头也看不出是什么树的木头，能够在水里不腐不烂。这一切都非常古怪。
　　孙一重摸着厚重的门，问：“这难道也是幻觉？”
　　陆灰衣看着红木门，门上面刻着鬼符。他心里产生不好的预感，可一时也说不出个所以然来。他推了推门，门纹丝不动。
　　此时孙一重突然一蹬腿，拉着陆灰衣游开。
　　“有什么东西在往这边游！”孙一重拉着陆灰衣想躲到门后面去。
　　突然陆灰衣停住游动，张了张嘴，突然想到了刚才自己想说什么了。
　　水波流动得很迅速也很猛烈，远处有庞然大物在逼近。
　　“不能到门后面去！”陆灰衣反手想扯孙一重，“这里是两个世界的折叠处！”
　　然而他慢了一步。
　　孙一重跳下水时，陆灰衣想拉住他，慢了一步。
　　孙一重游向门后，陆灰衣想拉住他，又慢了一步。
　　指尖还留有划过他手臂的温度。
　　密密麻麻的鬼符从门上浮了出来，漂浮着，扭动着。
　　快速流动的水流静止了，陆灰衣贴着门，他死命盯着前方，前方什么都没有，只有鬼符飘动。
　　虽然看不到，但是他知道，那怪物就停在眼前。
　　它已经到了！
　　刹那之间陆灰衣已经使出全身力气往上游去。

　　第 33 章

　　33
　　青色的水流迅速下落，一尊硕大的雕塑缓缓升起。
　　南宫远扶着桥栏，大地都在颤抖。
　　夏青飞了起来，在南宫远头顶飞绕，“那是什么？”
　　南宫远还不及出声，眼见桥面开始断裂，一只石头做的大手恰好伸到桥下，南宫远前脚跳上石头大手，后脚就听见哄地一声桥断成几截坠了下去。
　　乱石飞撞。
　　这座巨大的石头雕像还在上升，南宫远跌坐在石像的右手上。五芒星环绕他的周身，发生耀眼金光。
　　夏青在往上飞，他看出这是一尊佛像，他想飞上去看看佛的脸，好知道这是尊什么佛。
　　大地的振幅减弱，慢慢地停息下来。
　　佛像也停住上升。
　　一切归于平息。
　　南宫远抬头看见夏青俯冲下来。
　　夏青停在地上，说道：“我从没见过这种佛。”
　　经过刚才一番天摇地动，南宫远晕得想吐，胃酸直往喉咙涌，他忍不住，干呕起来。
　　“哈哈！”
　　夏青带着指责的语气问：“你还笑得出来？”
　　“从前战斗神佛在如来佛祖手心尿尿，如今我却在无路佛手心呕吐。”南宫远笑道，“难道不可笑？”
　　“你胡言乱语些什么？”夏青飞到南宫远肩膀上，“这尊佛像没有雕出五官。”
　　原本是脸的地方却没有五官，这哪里像佛，简直是无脸怪。
　　“这是无路佛。”南宫远靠着无路佛石像的大拇指，仰头看着上方，“无路佛不属于西方极乐之佛。他来自极苦，镇守极苦。无路无路，生无路，死无路，轮回无路，转世无路，上不能升仙，下不能为鬼。”
　　“西方极乐世界，是佛教中西方世界佛‘阿弥陀佛’依因地修行所发之四十八大愿感得之庄严、清净、平等之世界。此世界人释迦牟尼佛介绍西方极乐世界，其位在西方，距我们所在的娑婆世界有十万亿佛土之遥。民皆是七宝池中莲花化生的阿罗汉。”南宫远指了指天，“世人只知极乐，不知极苦。”
　　“我既不知有无路佛，也不知有极苦世界。”夏青问，“我们身在极苦了？”
　　“极苦世界存在三界之外。”南宫远语气哀沉下来，“孙一重他们死了。”
　　“你怎么知道？”夏青拍打着翅膀，飞了一小圈，停在南宫远对面。
　　“他们肯定触碰了折叠之门。”南宫远面色凝重，“我要爬到无路佛的头顶，他的头顶另塑了一尊弥勒佛。”
　　“弥勒佛是未来佛！”夏青急切说道，在这个时空折叠错乱交织的地方，出现弥勒佛意味着指引光明出路。
　　“夏青，你把钥匙给我。”南宫远说道，“你已经死了两次，我想你肯定不想死在这里。本来我和孙一重说好了，他能帮我从你那骗来钥匙，但是现在，你也看到了，他们死了。”
　　“我给不了你。”夏青说道，“你知道我第二次是怎么死的吗？律香川第一次杀我时，是我故意迎着七星针死的，第二次，他根本没有出手，他好像什么都知道，就连孟星魂带走孙小蝶他都没有下杀手。”
　　“这么说来，他想留你，却留不住，你是自杀的！”
　　“在那个时空不死，我就回不来。”夏青说道，“我必须回来。”
　　“你怎么回来的？”
　　“吞下钥匙。”
　　南宫远看着渡鸟，恨不得当场把夏青开膛破肚。
　　“你要封印这里？”夏青问。
　　南宫远点点头。
　　夏青飞了起来，“你不能杀了我。”
　　南宫远站了起来，手持射箭状，一张金色的弓箭出现了。
　　弓箭上刻着鬼符，窜着金色的火苗，想蛇信子一样包裹着弓箭。
　　夏青往上一直飞，以曲线的路线飞。
　　南宫远拉开弓，瞄准了夏青……
　　开弓的箭回不了头。
　　嗖地一声――
　　金色的龙尾羽箭破空穿射！
　　箭头穿过渡鸟的身躯，夏青化为金粉，飘落下来。
　　纷纷扬扬地就像下了一场金色的雪。
　　“雪”落在石像手上，南宫远双手合十，高过头顶，念了一句：嗡，美镇达楞，梭哈。
　　这是梅怛梨耶的菩萨心咒。若有闻此咒音一字者，亦不落三恶道，亦不入胞胎而生莲花中。
　　“雪”化了，无影无踪。
　　一个身影隐隐约约出现，先是被一团金光包围，随着金光消失，身影清晰起来。
　　夏青睁开眼睛时，眼睛里还有金色的光芒闪耀。
　　南宫远把手按在夏青额头上，“你总是不信任任何人。”
　　南宫远的手渐渐扬起，一块黑色的圆形的翡翠像一团火球浮出夏青额头。钥匙落在南宫远手里，黑色火光消失。
　　“杀了你，拿你血肉之躯去封印，我当然可以这样做。”南宫远掂了掂手中的钥匙，“但是你必须活着出去，替我问一声律香川，如果他再有一个孩子，想取什么名字？”
　　“你……你究竟什么意思？”夏青听得一头雾水。
　　“现在你真真正正活过来了。夏青，可是很多人，都死了。”南宫远拉起夏青，“答应我一件事。”
　　“你先告诉我，你现在是谁？”夏青扯住南宫远的衣领，“你是南宫远还是南宫玉？”
　　南宫远笑了笑，他拉着夏青飞了起来。
　　夏青低头一看，不知何时，他们脚下出了一个很大的五芒星，五芒星旋转着上升。
　　无路佛的头顶越来越近。
　　夏青看到了无路佛头顶栩栩如生的弥勒佛。
　　“如果……”夏青问，“封印之后，你呢？”
　　“只有活着的人能出去。”南宫远低眸浅浅一笑，他跪了下来，跪在弥勒佛脚下，“佛祖保佑。”
　　“那你呢？”夏青又问一遍，他看了看笑得无拘无束的弥勒佛，也跪了下来。
　　弥勒佛，笑尽天下，笑破红尘。
　　凡尘往事，比不上佛祖眼前一粒沙。
　　“我本就是留在这里的人。”南宫远拿出钥匙，“我们南宫世家，终于可以完成这道天命了。”
　　你是不是想死？
　　你活过吗？
　　一个人若连活得没有活过，就想死，岂非太愚蠢了些？
　　很多人，都想死，很多人，都没有死。
　　黑色的翡翠流离波转出金色的光。
　　此刻南宫远冷削的嘴角却带着淡谈的笑意，声音漂渺而遥远，“记得答应我的事。”
　　夏青也不知为了什么，在他心底深处，他不想南宫远消失，他若是一个人回去，怎么面对律香川？
　　他忽然觉得很疲倦，他看着南宫远朦朦胧胧地像河岸的水雾一般，他已经看不清楚……夏青的咽喉忽然堵塞，也不知道为了什么他看着南宫远，就像看到了律香川，立刻就觉得有股新鲜的热血自胸膛中涌起，涌直咽喉。

　　第 34 章

　　34
　　午夜子时，临安城，孤山上，射出一道金光。
　　流光飞舞，如九天之上仙女们垂下来的一道水袖。
　　直到天明。
　　有人比律香川更早一步达到五星观。
　　卯时，赵晴带着一支兵马已经将五星观包围起来。
　　原本是五星观的地方已经没有了道观。一夜之间，这里出现一尊无脸佛像。
　　律香川再见赵晴，他已经换上匹配他皇子身份的富贵华丽的衣服，之前那种雪衣如华的超然气质被庸俗的衣服掩盖。
　　律香川不知怎么就想到南宫远，那个男人，平日里风流倜傥，穿什么都遮不住他芝兰玉树。
　　这时赵晴开口了，“律爷，南宫远昨夜来找我，说要把这尊什么佛……哦，无路佛进献给朝廷，为我父王祈福延寿。”
　　“昨天晚上？”律香川惊惑，“他回来了？”
　　律香川在临安一直寄宿在南宫世家，南宫远昨晚回来，他怎么会不知道？难道南宫远故意躲避他？
　　赵晴说道，“你们之间的事我不知道，你也别问我。”
　　赵晴指了指周围，“这里以后就是皇家圣地了。我父王偏信长生不老青春永驻，这儿要修皇家行宫。这无路佛，我还是第一次听闻。”
　　律香川心里只想着南宫远回来了，现在是不是正在南宫府里。南宫远回来了，那夏青呢？
　　“一念恶即此岸，一念善即彼岸，善恶皆抛即菩萨。”赵晴念道。
　　律香川一心牵挂着人，正想告辞，便听赵晴问他。
　　赵晴问道：“你知道菩萨为什么低眉？”
　　律香川心里没由来的一惊，说不出话来。
　　“菩萨保佑。无数人在说这句话。却没人知道菩萨有多难。”赵晴仰头看着无路佛空白的脸，“不应该求的事情也求，菩萨心慈，会帮着你去作孽么？菩萨心怀万民，不忍看世间罪恶。”
　　律香川看着赵晴，赵晴看着无路u，律香川说道，“菩萨之所以为菩萨，注定要忍一切不能忍，注定要修渡一切不可渡。”
　　赵晴说道，“都说心诚则灵，因为慈悲自在人心中。或许菩萨不愿意让众多的人来叩她，只愿意我们自己把自己修炼成她的样子。慈悲为怀，心诚则灵。”
　　赵晴回过头来看着律香川，“心里本就有的东西，何苦去求外人。”
　　已经拥有的，不要视而不见。
　　已经失去的，不要苦苦执着。
　　律香川问，“你为什么对我说这些？”
　　赵晴回道，“有缘共勉。”
　　律香川掉头下山。
　　他要赶回南宫府。
　　路过一家琴行，律香川停了下来。在苏州的时候，律香川弄坏了南宫远的琴，南宫远一直闹着要律香川赔一把，后来发生了那么多事，谁都没再提起。
　　律香川进去挑了一把最贵的琴，紫檀木制作，透着醉人的檀香。播弄琴弦，音色也是极好的。
　　他想到南宫远抚琴唱歌的样子，可脑子却模模糊糊出现另一张脸，夏青。
　　南宫远坐在中厅，手边的茶已经凉了，他撑着脑袋，昏昏欲睡。
　　律香川背着琴进来的时候，半睡半醒的南宫远被声音惊到，他坐了起来，袖子一拂，扫落了茶杯。
　　“你回来了。”两个人异口同声。
　　南宫远笑了笑，接着说道，“是啊，南宫玉带着我身体去做了场噩梦。”
　　“这是……”律香川把琴小心地放在琴案上，“赔你的琴。”
　　南宫远走过去，在琴案前做了下来，手指挑出几个音，美妙动听，“你还记得。”
　　“记得。”
　　“你还记得你说你爱吃白斩鸡吗？”
　　律香川点点头。
　　“今天我吩咐厨房做了。”
　　“嗯。”律香川又点点头。
　　“琴回来了。”南宫远指指自己胸膛，“我的心也回来了。”
　　他不等律香川开口，又说道，“琴已经不是最初的琴，心也不是最初的心。一切都变了。”
　　南宫远轻叹一声，“事情终于了结了。”
　　“一定要这样吗？”律香川问，“从此桥归桥，路归路，老死不相往来？”
　　南宫远嘲讽地一挑眉，“怎么？你还想把我当做孙小蝶那样囚禁起来？”
　　“我并非此意。”
　　“那你是何意？”南宫远侧过头，他头很痛，他不想看到他，“你别把我当夏青。”
　　南宫远说道，“我是我，夏青是夏青。”
　　“我知道。”律香川心里很难过。
　　“你知道？你什么都不知道。”南宫远说道，“我要走了。”
　　“走？去哪？”
　　“我会留一样东西给你，夏青答应我，会照顾他。”
　　“你在说什么？”
　　“律香川。”南宫远突然叫着他的名字，“律香川，你看清楚你的心了吗？”
　　“我的心……”
　　“已经拥有的，就不要视而不见，就不要等到失去才后悔。”南宫远手划过琴弦，划出一串沉重长音。
　　律香川俯身握住了南宫远的手腕，“到底发生了什么事？”
　　律香川心里害怕，南宫远的样子不像是要生离，而是要死别。
　　律香川扳过南宫远的脸，吻住了他。
　　就如同亲吻一块冰，没有任何温度。若不是感觉到南宫远跳动的脉搏，律香川几乎就以为自己在吻一个死去的人。
　　“你怎么这么冷？”律香川问。
　　南宫远抽出手，轻放在琴弦上，“你记得我们第一次见面时我弹唱的曲吗？”
　　“记得。”律香川从未忘记。
　　“这曲子名叫《凤归隐》，当今世上会弹奏的人极少，并且没有人知道这曲子还有下阙，包括我的徒儿，也就是那位被你杀死的花公子。”南宫远露出浅浅淡淡地笑意，如孤单的梅花在白雪中绽开。
　　他笑起来，好像能散发花香，叫人看着如痴如醉。律香川第一次发现一个人的微笑能美到这种地步。
　　“我再为你弹一次。”南宫远说完弹了起来。
　　魅力飞扬志凌云，根根丝弦聚精神。声情并茂凝成爱，思念常伴指生芬。
　　南宫远一边弹，一边唱了起来。他几度哽咽，红了眼睛。
　　光阴似箭，日月如梭。
　　绿鬓少年，忽已白头。
　　人生一梦，梦醒更休。
　　终日碌碌，所为何由？
　　青山不改，绿水长流。
　　子期可听，山水馀哀。
　　沉香画楼，花枝鸾镜。
　　倦凤归隐，此情谁知？
　　琴声停了，歌声停了。南宫远看着律香川笑了。
　　系我一生心，负你千行泪。
　　他红着眼睛，始终没有掉下泪来。

　　第 35 章

　　35
　　“这么多人，没办法一次性进城。”传信的人回报孙玉伯。
　　孙玉伯在帐篷里渡步，三王爷说得在理，他不是不理解。两百多人涌入临安，一定会引起临安城督尉军注意，擅自集结兵马是造反的死罪。
　　事情迫在眉睫，孙玉伯知道，他不得不只带着几名随从先行进城。
　　次日，在三王府迎接孙玉伯的不是三王爷，而是赵晴。
　　赵晴，是二皇子，更是三王爷的第四子。
　　孙玉伯行了大礼。虽然他在江湖上是数一数二的人物，但在皇族权贵们眼里，他不过是老了些的“草民”。
　　“久仰老伯大名。”赵晴一点没摆皇子的架子。他的脾性就如他的相貌，普普通通平平凡凡，不卑不亢。
　　“承蒙殿下厚爱，抬举老朽。”
　　“老伯无需跟我虚礼。”赵晴请孙玉伯入座。
　　“在谈正事前，我要请教老伯一个问题。”
　　“殿下尽管开口。”
　　“这问题说来也简单。”赵晴接过手下递过来的一个精致的盒子，“这里面是一把藏刀，我偶然得此物，听说此刀百年难遇、千金难得，可我不是行走江湖的，看不出这刀究竟值不值得，老伯在江湖里德高望重，可否帮我看看？”
　　这个理由找得颇为牵强，但孙玉伯看着赵晴献宝一样骄傲的神色，就晓得这种时候不该扫兴。
　　孙玉伯只需打开盒子，看一眼宝刀，然后重复赵晴那句“百年难遇、千金难得”的话就可以了。
　　于是孙玉伯微笑着打开盒子，一道银光飞速闪过，一片极薄的刀片深深□孙玉伯的眉心。
　　绿色的毒液混合着暗红的血。
　　突如其来的变故，大堂里混乱起来。孙玉伯的随从都操起了兵器。与之更快的是赵晴的士兵，一把把大刀已经架上来人的脖子。
　　其中一人按耐不住，一掌劈翻士兵，破窗跳出，只听突然间铃声一响．十八技督箭接着劲风，自花丛中射出，那人活生生地被射成刺猬。
　　一时间两方人都没有轻举妄动。
　　赵晴从座位上起来，接过属下呈上的白巾，包在手上，走过去亲自验尸。
　　他在孙玉伯脖子处摸索，然后用力一撕，一张人皮面具撕了下来。
　　赵晴毫无意外，说了一句，“果然狡诈。”
　　他洗干净了手，环顾被制服的人，那几个都是随孙玉伯来的下属。
　　想必也是武功一等一的高手。
　　高手们不动，因为孙玉伯没有下令，孙玉伯在等待时机，一个出手必胜的时机。
　　“孙玉伯，我知道你在这几个人里面。”赵晴擦着手说道，“你不想死，我也不想死。”
　　没有人回赵晴的话，赵晴唱着独角戏。
　　“我不想当皇帝，谁爱当谁当。但若有人坏了我安稳的好日子，我定不手软。”赵晴说道，“孙玉伯，或许一个律香川不是你对手，一个夏青也不是你对手，但如果律香川、夏青和我加在一起呢？”
　　赵晴笑了，“你要知道，一只筷子易折断，一把筷子难折断。孙玉伯，你必死无疑。你或许想，我们杀不了你，可是我劝你别狂妄自大，武功再高也抵不过千军万马。你或许想，即使你死了，你还有后人，对你死心塌地的人会追随你的孩子，为你报仇，重建孙府，那你又错了，林染月目的达成，已经自尽，以表对律香川的忠心痴情，你孙家，已经绝后。你或许想，我出身皇室家族，怎能滥杀无辜、知法犯法，孙玉伯，可你并非无辜的人，我有你意图谋反的证据，你的攻城图，律香川给了我。你或许还会想，三王爷忌惮夏青，不会放弃与你的盟约，不过我得告诉你，兄弟之间再怎么窝里反，也不会便宜外人。”
　　还是没有人回应赵晴，赵晴一个个扫视过去，光是看，是看不出谁戴了人皮面具。
　　赵晴心里佩服孙玉伯的忍耐力来。刚才他说的话里每一件事都是对孙玉伯的重击。
　　林秀确实死了。
　　爱，是全天下最厉害的武器。
　　律香川休书一封，林秀悬梁自尽。
　　铲了孙玉伯根基，断了孙玉伯后路。
　　孙玉伯意图造反的攻城图确实也已经到了赵晴手里。
　　至于夏青，赵晴不知道夏青昨夜究竟跟自己父亲说了什么。赵晴见到了夏青临走时的一面，只觉得夏青比天上的月亮还遥不可及，仙姿道骨，风华绝代，赵晴喊了一声五皇叔，夏青停了下来，回头说道，我不是。
　　不是什么？
　　赵晴来不及问，夏青已经被三王爷的人护送出去。
　　他知道，能打动自己父亲的无非两样东西，钱，权。
　　但似乎夏青给的是本该入土的真相，赵晴听到自己父亲说，原来他不是，原来恨错了人。
　　夏青如果不是五皇叔，那会是谁？
　　此时此刻，夏青走了出来。
　　他本来一直坐在屏风后。
　　夏青从左至右一个个指过去，凡是被他指到的人都人头落地。
　　最后一个，夏青放下了手。
　　“老伯。”夏青出声，不高不低，温和得就像在与人问好。
　　赵晴命令人把尸体拖了下去，换上干净的地毯。他一扬手，架在孙玉伯脖子上的刀收了起来。赵晴按照事先与夏青商量好的步骤进行，此刻所有人已经退出了大堂。
　　就连赵晴自己也回避到屏风后，坐在了之前夏青坐过的椅子上。
　　孙玉伯揭下了人皮面具，面不改色，反而笑了起来，他一笑，脸上的皱纹都堆了起来，他说道，“果然是夏青，一眼就能认出来。”
　　夏青说道，“是你百密一疏，脸或许能骗人，但年纪不会。你的手一看就是老人的手，你却选了一张中年人的脸。”
　　孙玉伯点头道，“确实是百密一疏。”
　　夏青毫无防备的走近孙玉伯，丝毫不担心孙玉伯出手，他明白如果孙玉伯此刻要杀人，那谁都活不了。孙玉伯不会选择鱼死网破。
　　但是夏青有自己的打算。孙玉伯曾对他说过，智慧是绝佳的武器。那么现在，夏青就要挥动起这件武器。
　　“还给你。”夏青取下脖子上的黄金项链，那跟细细的金链子上穿着代表孙府权力的血玉扳指，他说道，“我用不着了，律香川也用不着。”
　　孙府已经被林秀血洗了，孙府已经断子绝孙了，孙玉伯接过血玉扳指，如同接过一声巨大的嘲讽。他手指摩娑着扳指，心在滴血，“律香川果真没死？”
　　“没死。”夏青心想，我不会让他死。
　　“现在你得到想要的结果了吗？夏青。”孙玉伯问。
　　夏青看着孙玉伯捏紧着血玉扳指，心揪了起来。
　　“回答我，夏青，你得到你要的结果了吗？”
　　夏青终于还是摇了摇头。
　　这一刻仿佛再璀璨的星星也会因为这位男子悲哀的摇头而陨落。
　　孙玉伯想抱住眼前在他看来还是孩子的夏青，他想抱着他，想抚摸他，可是……从一开始就没有可能。
　　“还记得我说过的话吗？你要我为你撑伞，我就为你撑伞，你要我陪你淋雨，我便陪你淋雨。”
　　夏青点点头。
　　孙玉伯说道，“我是真心的。可惜我老了，就算我能给你再多……何况我也给不了你再多了。”
　　给你再多，哪怕富可敌国，哪怕权倾朝野，哪怕位极龙椅，夏青，你也只会无动于衷。给你再多，抵不上他轻轻唤你一声你的名字。
　　孙玉伯继续说道，“眼下，我的处境，我很清楚。我早就知道会有这么一天，想到最后是你，夏青，我觉得没有遗憾。”
　　这一生，再多的财富、再大的权力、再美的女人，孙玉伯都拥有过了。能死在唯独不能拥有的人手里，他想，此生足以，上天待我不薄。
　　夏青说道，“你确实走投无路了。”
　　孙玉伯手指发力，震碎了血玉扳指，他就像宠溺孙子的爷爷，看着夏青，神情温柔，“我有想过逃出去，但是我逃不出去。不是因为你在血玉扳指上抹了毒，而是因为我自己，我逃不开自己因为爱你而画得牢。”
　　夏青忽然笑了，冷笑，他想说更寒心的话，比如，孙玉伯，你什么时候变得那么恶心。可是他看着已经毒发的孙玉伯，只不过，是一位老人，而已。
　　夏青看着这位即将死去的老人，突然不明白自己究竟在做什么。

　　第 36 章

　　36
　　律香川面对的是一盘嫩黄汁鲜的白切鸡。
　　“我就爱吃白斩鸡，皮爽肉滑，白嫩鲜美。”
　　如今想来这句话，是说者无意，听者有心。
　　律香川喜欢吃鸡，喜欢吃用冬菇和火腿炖的鸡汤，更喜欢吃栗子烧鸡。
　　这两样也正是林秀的拿手莱，每当林秀发觉他工作上有了困难，心里有了烦恼时，就一定会亲自下厨烧一道栗子鸡做晚餐．每当他们晚上互相满足了对方后，第二天的早点就定是火腿炖鸡汤。
　　曾经这似乎已成了不变的定律，因为律香川对这两样菜也似乎永远不会厌弃，虽然林秀烹调的手艺并不如她自己想像中那么高明，但每次只要有这两种莱摆上桌子，律香川总是吃吃得于干净净。
　　这原因也许只有他自已知道。
　　在十多年前，他想吃一盘栗子鸡还是件非常因难的事。那时他每天只要能吃饱，已觉非常幸运。
　　如今，他想吃什么就能吃什么了，这也有林秀的功劳。
　　可是，她却死了。
　　第一次是律香川要她死，第二次还是律香川要她死。
　　她不得不死。
　　这次是真的死了。再也，不会活过来了。
　　白斩鸡逐渐冷了……连香味都淡了下来。
　　“你别等了。”吩咐做这道菜的人再也不会来了。
　　一个好听的男子的声音由远及近地传来，略带沙哑，漫不经心，但又些痛楚。仿佛在说现在，又仿佛在说将来，或者往事。
　　夏青慢慢地，一步一步走向律香川，仿佛每一步都走得很艰难。
　　这是毒酒事件后他们第一次相见。
　　律香川望着夏青，夏青也看着他。
　　恍惚之间，律香川觉得他们根本没分别那么久，夏青就像出门散了圈步，现在回来陪他吃饭。
　　但是律香川心里很清楚。
　　南宫远最后问他，律香川，你看清楚你的心了吗？
　　律香川心里清楚了，他清楚自己永远不敢想这个问题。
　　“他不会回来了。”夏青强调了这点。
　　“他去了哪里？”律香川问，他心想，我总能找到他。
　　“你找不到他。”夏青眉目恍惚，飘过一丝悲愁。
　　律香川沉默着，垂下头，无力地靠着椅背，他不敢问为什么。
　　为什么找不到他？
　　因为他已经死了。
　　律香川害怕听到这个答案。他宁可不问不语。
　　人于浮世，独来独往，独生独死，苦乐自当，无有代者。
　　“都结束了。”夏青长叹一声，整个人都憔悴了几分，“孙玉伯死了，赵三收兵了，陆灰衣孙一重他们下过不明，只怕也……”
　　孙玉伯死了。一代叱咤人物，一生轰轰烈烈，死却死得这么默默无闻。律香川反而可怜起孙玉伯来，林秀悬梁自尽，夏青赐给孙玉伯的也是一条白绫。
　　他死了，律香川却没什么感觉，不欣喜，也不释怀，他只是可怜孙玉伯，仿佛在这位老人的死中，他看到自己以后的下场。
　　不过也是化为尘土罢了。
　　迟早要尘归尘，土归土。
　　以前南宫远总说，盼着事情了结，从此桥归桥，路归路，各过各的日子。如今当真是不赴黄泉不得相见了。
　　“你一定想知道我究竟是谁，我告诉你，我不是――”夏青还没说完。
　　突然律香川出声制止，“我不想知道。”
　　律香川说道，“我知道你是夏青，足够了。”
　　“那好。”夏青问，“事到如今，你愿意跟我回苏州吗？
　　曾经，苏州是一座伤心的城，如今，他却觉得，临安这座城，更叫他伤心。
　　临安城，已经没有了南宫远。
　　林花谢了春红，太匆匆。
　　第二年春天，石榴又长出了新芽。
　　接着夏天就来了，石榴又开出红花。
　　入秋时分，石榴结果了，满树累累，赤红橙黄。
　　也就在这个时候，夏青抱回了一个婴儿。
　　新生的婴儿，小脸皱巴巴的，眼睛都睁不开。
　　他还那么那么小，他才刚刚来到这个世上。
　　律香川抱着小婴儿，心里感觉无比奇妙……说不出的喜悦，难得的，他露出了久违的笑容。
　　他本不想问这个孩子的来历，却在孩子的脚背上发现一颗小小的五芒星。
　　那是胎记。很奇怪的胎记。
　　隐隐约约，律香川想到了南宫远。他就是想到他了，或者说，他又想他了。
　　“我们最后见面的那次，南宫远说，他会留一样东西给我，他说你答应了他一件事。”
　　夏青点头道，“这个孩子，就是他留下的。”
　　律香川抱着婴儿的手突然僵硬了下，“这是……”
　　“这是你的孩子。”夏青平静的说道。
　　律香川半天才反应过来夏青究竟在说什么，他差点把孩子丢出去。
　　夏青接手抱过孩子，“我答应他，陪伴你，照顾你们的小孩。”
　　回想起南宫远最后的托付，夏青永生不忘。
　　“究竟……是不是因为南宫玉？”
　　夏青没有回答律香川，他只问，“曾经南宫远托我问你，如果你有了孩子，会给孩子娶什么名？”
　　律香川心乱如麻。
　　夏青似乎早就替他想好了，“凤隐，这个名字如何？律凤隐。”
　　光阴似箭，日月如梭。
　　绿鬓少年，忽已白头。
　　人生一梦，梦醒更休。
　　终日碌碌，所为何由？
　　青山不改，绿水长流。
　　子期可听，山水馀哀。
　　沉香画楼，花枝鸾镜。
　　倦凤归隐，此情谁知？
　　律香川心里悲痛，凤隐，凤隐，他再也听不到有人为他抚琴而唱《凤归隐》，也再也见不到那个人。
　　倦凤归隐，此情谁知？
　　有生之年，悲痛欲绝。
　　“我竟想不到……最后会是这样的结局。”
　　夏青握住律香川的手，“这一生，还长。”
　　雾漫笼夜。万家灯灭。
　　朦胧入梦还听见有人在唱：
　　思忆前欢，未言心已愁怯。多少相思，皱成眉上千叠。
　　他走出去，月光下，仿佛看见一个人青衫隐隐，转瞬即逝。
　　似曾相识，淡然一笑。擦肩而过，不过路人。
　　流年似水。这一生，还长。
