

1. 第一乐章



伯恩斯坦-雷昂国立音乐院（Bernstein-Leon简称BL音乐院）---某日午後，在琴房楼一间向阳的琴房里，小提琴手进藤光站在窗边，专注地拉著巴赫的一首组曲。
手指触动琴弦，乐声回荡在只放有一架三角钢琴的空旷房间里，显得有些冷清。
现在正是BL音乐院的午餐时间，隔壁琴房好象已经没人在练琴。
进藤光停下来，拿起放在谱架子上的手机，看了看里面的时间--离学校餐厅关门还有15分锺的时间，要不要再练5分锺？
肚子好象还不太饿呢。
转头看著窗外灿烂阳光下的绿草坪发了会呆---看是去吃饭吧，不然下午空腹练琴会很难受的。收拾起乐谱与琴走向门边，门突然被人推开了。
进藤光向旁边一闪，脸就已经和门的边缘地带做了亲密接触。
“疼疼疼疼……”进藤光手捂鼻子，呻吟著蹲了下去。
“啊，对不起，没有听见练琴的声音，以为没人，所以就进来了。你没事吧？”一个低沈而略带沙哑的嗓音问到。
“没事才怪！”进藤没好气地接下句，仍然用手捂著还在疼的鼻子。
“你说什麽？”对方显然没听清。
“我说你啊--”进藤光晕头晕脑地站起来，两手插腰，把自己的脸使劲仰起来，凑向那人直至3厘米远，自以为很有气势地吼：“这麽多琴房干嘛偏进这间啊！”
说完这句整个人却呆住了，本来就很大的眼睛睁得更大更圆，嘴巴渐渐张成O形：“塔，塔矢前辈……日安！” 
原来对面那人正是著名钢琴家塔矢亮。





塔矢亮，26岁。曾经的音乐神童，天才少年，著名钢琴演奏家与教育家塔矢行洋之子。
相传在2岁时，就能把只听过一遍的简单旋律，在父亲那架德国产的斯坦威三角琴上，完美地弹奏出来。
5岁开始作曲，12岁就演奏录制了萧邦的大部分钢琴作品。
从那之後，塔失亮就开始作为职业钢琴家在世界各地做巡回演出，直到在某届很权威的国际钢琴比赛中，凭借精湛的手指技巧，深厚的音乐功底，击败所有对手获得第一名，开始在国际古典乐坛上展露头角时，亮才只有17岁。
如今的塔矢亮在音乐界更是如日中天。作为少年成名的钢琴家的他，同时也是E国皇家交响乐团的首席指挥与艺术指导。
“每个指尖上都是音乐”--这是音乐同行们与乐评家给这位世界一流乐队首席指挥的一致评价。
受母校 Bernstein-Leon的邀请，塔矢亮将在新学年里兼任学院青年交响乐团的指挥，以及该音乐院有史以来最年青的钢琴教师。
这个职务的薪水，其实远远不如在皇家交响乐队，以及自己开钢琴独奏音乐会的报酬丰厚。
不过塔矢还是答应了下来，并以“厌烦了商业性巡回演出，想回学院专心研究音乐，培养学生”这样的理由拒绝了曾经任职乐团的苦苦挽留。





这天是青交排演的日子---捷克人斯美塔那所作交响诗的著名乐章《伏尔塔瓦河》。
小号手河谷一进排演厅就觉得，今天状况有些不同寻常呢,他用手抓了抓有些乱的栗色头发---女生们竟然已经提前到齐了！
都打扮这麽漂亮给谁看啊。大清早的，又是排练这样的辛苦事，没有几个男生会有心情看美女的；
更何况今天要来的那位新乐团指挥，相传很恐怖。听以前曾在皇家交响乐队担任第二小提琴手的朋友说：那位天才的指挥大人是个十足的完美主义者，偏执狂，是温和外表掩盖下的魔鬼，是拖斯卡尼尼转世（严厉著称的指挥家）。
那一次次完美的巡回演出背後，是乐队所有优秀的乐师们忍受著指挥大人不满的大吼，以及他用指挥棒敲击乐谱架发出笃笃的令人紧张的声音；是不知多少次在不满意某个乐师的演奏，三令五审仍不得要领後，乐队指挥狠狠摔掉指挥棒扬长而去，留下男女乐手们呆若木鸡坐在那里，不知是哭还是笑。






“唉……”想到这里，河谷不禁叹了口气，只恨命苦。
再看其他已到场的男同胞，估计关於指挥大人非常严厉的消息已不径而走，一个个都是垂头丧气的样子。
与此成鲜明对比的是女生们的兴奋，激动。
“你知道吗？塔矢亮在这里读书时兼修钢琴，指挥，与作曲，三年就毕业不说，还是全A的学生呢”　
“听说他和女友分手了，第二任喽……好象是因为太忙，没空陪女朋友，才会这样了……”　 
“日高学姐，你从哪里听来这些消息的？还有，今天打扮的这麽美，真是可惜，弹竖琴的你位置太靠後啦，美女要被前面的人挡住了，啧啧。”　　
“是啊，我後悔改弹竖琴，没象奈濑那样继续学大提琴，现在只好眼睁睁看人家坐在最前面啦（心声：离指挥那麽近）。不过明明你也不错，拉中提琴不是可以和你家阿光坐得很近吗？对了，进藤怎麽还没来，不要这次也迟到啊，这个家夥（心声：好想坐他的位置，就在指挥眼皮底下）。”　
“什麽啊……学姐你不要乱说，什麽我家我家的……”
正在七嘴八舌的时候，一直站在门口的乐队鼓手三谷佑辉突然一挥手： 
“嘘----新指挥来了，我看见他刚进楼门，正在向大厅这边来，大家还是小声点吧！”






话刚说完，肩上斜挎背包的塔矢亮已经出现在门口（三谷光速溜回最後排），在众人还未完全反映过来时，快步来到为指挥排练而准备的椅子面前，放下背包，拿出要用的总谱和指挥棒。
一连串的动作还未结束，指挥家略为沙哑的嗓音已经在大厅里回响：“我是塔矢亮，从今天起是你们乐队的指挥，初次见面请多关照。那麽，现在我们从第二乐章的第一段开始…….乐队的首席小提琴手在哪里？” 
刚刚还呆掉的众人顿时满脸黑线。
“笨蛋进藤光，快点给我滚过来！不要连累大家！”和谷心中在这样吼著，表情都有些狰狞了。
坐在他不远处的三年级生伊角慎一郎秉性温和，不会骂人，只是一边摆弄著心爱的双簧管，一边汗：“这次是睡过头，还是忘了？偏偏挑了今天犯迷糊，真是搞不清状况的人啊！”







乐队一上午的排练在没有首席小提琴的情况下进行，这是从出道起就与世界一流交响乐队合作的塔矢亮，从未遇到过的事。
而对於青年乐队的学生们来说，对音乐要求这样完美的指挥，也是从未遇到。
谁也没机会抬头审视指挥大人的尊容，大家被塔矢严格到近乎苛刻的要求弄得诚惶诚恐，眼睛只有紧紧盯著自己乐谱的份（日高学姐，请表哭泣）。
塔矢亮让这些还未出校门，自视甚高的年轻音乐家们头一次领教了什麽是精益求精；让每颗骄傲的心都经受了一次的沈重打击。
魔鬼指挥果然名不虚传----排演後精疲力尽的学生们的评价。






进藤光，18岁。4岁在爷爷的鼓励下学小提琴。和许多顽皮小孩子一样，贪玩且没毅力,都靠爷爷哄著才坚持了下去。
3年後上了国小就很少练琴了，也没有将来要做音乐家的打算。慈祥的爷爷倒是很看的开，从未因练琴的事骂过阿光。
12岁那年，阿光在电视里看到了一个现场直播的音乐节目---已是青年钢琴家的塔矢亮举办的独奏音乐会。
屏幕里年轻的钢琴家正在演奏李斯特的音乐会练习曲《森林的呼啸》。
修长有力的手指在键盘上灵巧地跑动著，演奏者同样修长挺拔的身材，以及英俊的五官，墨绿色的半长直发----这一切自此深深地刻印在年少的阿光心中，构成一副完美的侧面剪影；还有那音乐---那是怎样的音乐啊！那是森林的呼啸，是澎湃的心潮，是岩浆般炽热的血液，那旋律是从内心深处吟唱出的歌声…….
“他的名字是--塔矢亮……吗？”小光读著曲目结束後的字幕，“我也好想演奏出那样的乐声，和他一样！”
小小少年因为羡慕与崇拜重新拿起了已经蒙尘的小提琴,有生以来头一次那样刻苦地练习著，哪怕指间细嫩的皮肤不慎被锋利的琴弦挂出血也浑然不觉。
辛勤的汗水浇灌出了丰硕的果实，几年後，阿光终於一鸣惊人地在第n届帕格尼尼国际小提琴比赛中获得一等奖，成为该次比赛中的一匹黑马。
这一年，阿光也是17岁。
获得保送名额与奖学金的光，在18岁这年正式成Bernstein-Leon（BL）音乐学院的一年级新生，同时入选校际交响乐团的第一小提琴手。







“啊---糟了！”看到塔矢的脸，光才突然想起自己好象错过了什麽重要的事。
“是排练啊！！”光大喊一声，把似乎正在失神的塔矢吓了一跳：
“怎麽了，哪里痛吗？是刚才撞的吧，对不起。”
“不，说对不起的人应该是我，塔矢前辈。我明天要上小提琴主课，今天加紧练琴结果把排练的事给忘了，我不是故意忘的（作者语：阿光表说蠢话！），真的很对不起！”
光鞠躬谢罪ing。 
对方沈默了一下，才说：“原来你就是今天缺席的进藤光，平时多用功的话，就不用在上课前才临阵磨枪。” 
进藤光那个汗啊---这人怎麽猜出偶平时不用功来著！
“塔矢前辈，今天的缺席……”
“不会记在你考勤上。”
“谢谢塔矢前辈！”
“不过你是首席小提琴，错过的部分一定要补上，不然下次排演会很麻烦。这个星期六下午五点半以後我会有一点时间，可以帮你补习一下。” 
“啊---好，好的，谢谢塔矢前辈。” 
亮终於忍不住笑了一下：“你不用前辈前辈的叫我，叫我塔矢，或是亮----请随意。那麽，星期六下午在就在这间琴房见，我会在这里给学生上课，你来了直接推门进来就行。”
说完这些话，亮走到钢琴前面，打开琴盖坐下来。见此情景，光再迟钝也知道人家要开始练琴了。
“那我就不再打扰了，have fun！日安。”给坐在钢琴前面的人甩下一个大大的笑容後，小光离开琴房。
“很好相处的人啊，和传闻的一点也不一样嘛……人也比想象中个子要高。我也要努力吃饭，争取再长高一点……啊！餐厅早关门了，看来只好去街边小店吃拉面喽----拉面，拉面！”
想到这里不禁加快些脚步，提著琴盒向校外走去。








2. 第二乐章




“have fun……吗……”听到光临走时习惯性的祝语，塔矢嘴角不禁扯起一丝苦笑。手指在琴键上悠闲地敲下一个音，年轻的钢琴家陷入了沈思……..


“亮君你是认真的吗？！” 仓田先生吼道。
圆号手仓田厚，E国皇家交响乐团首席圆号，为人天真（幼稚），人缘很好，嗓门很大-----因为吹管乐所以气息十足。
“他既然那麽说了，就是经过慎重考虑的，你不要那麽大声，怎麽说这也是桑原阁下的office。” 这是皇家乐团首席小提琴绪方精次的声音，而他提到的桑原阁下，就是年事已高的乐团前任指挥，现任团长Sir 桑原。
Sir 的头衔是被E国某女王授予的，为了表彰他毕生对音乐的杰出贡献。
现在这三人都看著站在他们面前的小亮。 
“桑原阁下，我已经决定要回去，请您接受我的辞职信！” 
“喂，亮你是不是受什麽刺激了？啊！刚和雪乃分手的缘故吧？男人受些挫折没有关系，振作起来，我会支持你的！” 仓田肥厚的手掌重重拍上亮的肩头。
“小亮，到底是什麽原因？你从小就这样，自己真正的想法恐怕很不愿与人分享吧？” 
一直坐在旁边抽烟的绪方也有点沈不住气了，因为他从亮的眼神里看出了义无返顾的决心。他和仓田厚一样，从学生时代起，就师从塔矢行洋学习室内乐（钢琴与其他乐器合奏），曾受到塔矢老师在音乐上的谆谆教诲，毕业後各任其职，成为塔矢行洋不定期举办的家庭音乐沙龙的常客。
他们都是看著小亮从一个小小孩童成长为在世界古典乐坛上叱诧风云的天才音乐家。所以，关心则乱，听到亮要辞职的消息，两人就都跑到桑原的办公室来了。

“既然亮君心意已定，那我就只好接受这封辞职信了。乐团的指挥一职，将暂时由首席小提琴师绪方君担任。亮君，祝你在B-L音乐院任教期间能过的愉快，如果你何时改变了心意，皇家交响乐团随时欢迎你回来。” 
此时绪方终於坐不稳了：“等，等等！Sir 你真的同意……” 
“谢谢桑原先生的理解。那麽，桑原先生，绪方先生，还有仓田先生，我告辞了。”　亮说完就走出乐团团长的办公室。
在轻轻关上屋门的那一刻，他听到仓田先生的大嗓门透过厚厚的木制门传了出来：“这家夥真的走啦……虽说是失恋，这样一走了之也还是太过分了啊-----”




“失恋……” 亮轻轻说出这两个字，继续用左手漫不经心地抚著琴键，弹出断断续续的单音或和声。
音符们在安静的琴房里飘动著，环绕著，和亮的思绪交织在一起……..如果从来没有恋爱过，失恋又是从何说起呢？
爱情的感觉……其实很早就体会到了。大概是在刚记事的时候吧？
父亲的房间,阳光透过落地的玻璃窗，温暖地照在墨黑色的钢琴上。
三角琴巨大的琴盖被斜斜地支起，象一只震翅欲飞的黑天鹅的翅膀，优雅地舒展著。
慢慢靠近，掂起脚尖，小小的手指按上琴键----在属於自己的第一个乐音响起的那一刻，亮头一次体会到了爱情的含义。
自己的初恋，恐怕在认识纱织小姐之前，就已经献给了那架Steinway钢琴。
这样说来，自己的初恋情人就应该是钢琴，而不是身为豪门千金的纱织小姐了。
後来分手的原因，已经不记得，只记得感情越来越淡，慢慢就散了。



亮换上右手，在高音区弹下一个和弦，清亮的声音象一个俏皮的小精灵飞向屋顶。
女作家雪乃小姐是个调皮热情的姑娘，不过单方面的热情总是不能持久。
“我们分手吧，” 记得那天她泪流满面：
“我飞蛾扑火似地闯入你的心房，却发现这里是一个冰冷的牢笼，这样下去我会被囚冻而死的。亮的音乐象火一样热情，心却象冰一样冷。”　
是这样吗……也许吧……因为自己是把心奉在音乐祭坛上的人，演奏的每一首乐曲都是用心血浇灌的青春之歌，生命之歌；这人世间的聚散离合，总是难料，只有音乐的烛火是那样不离不弃地长伴身旁。回到学校的理由其实很简单---只是想能拥有更多的时间，象现在这样坐在钢琴前面，让思绪只属於自己，没有任何人的打扰，仅此而已。







“小光光！小光光！你在哪里啊----不要丢下我一个人，快来上课啊！” 
安静的琴房楼里突然响起这样的鬼叫，接著塔矢就听见琴房门被一间间打开的声音，还有问话：
“ 你看到阿光了吗？没？啊，那你呢，光光在哪里？” 
“藤原老师，偶从今天早上就没看见他，塔矢前辈的乐团排演他也没来，会不会是病了呢……” 
“啊，那，那你继续练吧” 
琴房门又被一间间撞上，脚步声哒哒哒地冲这边奔来，接著门在意料之中地被打开了，首先映入塔矢眼帘的是一张气鼓鼓的包子脸：
“你见到我们阿光了吗？说好今天这个时候给他上课的，到现在也没来。”　
“我刚才见过他，好象说什麽明天要上主课……”塔矢回答道。 
一听这话，包子脸变的更圆了：“阿光是大笨蛋，大迷糊！我跟他说的是今天啦！今天！” 
房门被！地关上，哒哒哒的脚步声逐渐跑远了。
“没有人打扰的时间……好象越来越难实现了”亮这样想著，脸上不觉流下一大滴汗，“没想到他的导师竟然是藤原佐为---那位著名的小提琴家，凭借神之一手站在当今乐坛顶峰的人！”






星期一上午是青年交响乐队与新任指挥塔矢的第二次排演。
预定曲目是德国人Wagner写的《尼泊龙根指环》的片段《女武神的飞驰》。
这天进藤光早早就到场了，坐在离指挥席只有两步远的属於自己的位子上，一声不吭地用松蜡擦著琴弓，额前金发几乎盖住眼睛----太明显的一副垂头丧气的样子。
“阿光你没事吧？” 藤崎明先来关心了。
“喂，你这家夥上个星期四跑哪去了？” 河谷也过来凑热闹。
“去练琴了。”　　
“怎麽突然这麽用功？”　
“因为－－－本来以为第二天要上主课” 
“就因为这个忘了排演吗？真是笨蛋啊---” 
“以为第二天上课---也就是说……”细心的伊角问道。
“我记错了，主课原来就是在当天。被Sai在拉面馆找到，当著老板和其他陌生人的面臭骂了一通。之後被捉回琴房上了3个小时的课。” 
“恩，恩---看来藤原Sai比我的主课老师森下先生还要狠！” 
“和谷！不要这样说，这事本来就是进藤不对” 
“伊角君，我的意思是说啊---” 
“对了阿光，上次缺席的部分你怎麽补上啊？”藤崎及时转移了话题。
“塔矢上个礼拜六下午抽空给我说了说，今天要排演的话，应该没什麽问题了。” 
“啥----？” 大家齐声发话，脸上都不觉浮现出一副老百姓的呆相。
“呐，阿光--”藤崎小心翼翼地问道，“那就是说你星期六下午也被骂喽？怪不得心情不好呢。” 
“你在说什麽啊，明明。塔矢他人很和气，只用半个小时就都跟我说明白了，还说我音乐感觉很好，领悟得很快，告别时还给买了罐果汁呢。Sai也极力推荐我参加他的室内乐课。我心情不好是因为那天被Sai喊小光光，整条街都听见了…….喂，你们怎麽了。” 阿光眼前是已经石化的众小白。 
“进藤，我说你啊---！”三谷咬牙切齿地凑上来，狠狠地在光头上一记暴栗。
“你干嘛打我？疼------！” 
“你不要搞错！你说的那位和气的塔矢君，根本不存在！” 
“是啊，是啊”众点头。
“怎麽了这些人，一个个都紧张兮兮---不，应该说是神经兮兮的，奇怪的人们。”光心里很纳闷。
这时低头无语好久的伊角忽然问：“进藤你刚才好象说---今天要排演上次的《伏尔塔瓦河》。” 
“我只是猜的，因为记得Toya说，我如果不补上缺席的部分，这次排演会很麻烦。” 众人顿时黑线ing　






B-L国立音乐院的学生们，其实都很辛苦。
除了要练好自己主课的曲目外，还要参加大量的室内乐合奏，以及乐团排演。
时间紧凑的众人因为被告知这次排演曲目是〈女武神〉，所以就只专心练这次要排演的部分，而没好好温习〈伏尔塔瓦河〉。
正担心中，身穿淡蓝色衬衣和浅色西裤的塔矢亮进入排演厅，礼貌地对众人点点头说：“早上好，大家。今天先合奏一遍上次已经练过的〈伏尔塔瓦河〉”
众人想：坏事了！硬著头皮上吧，不怕不怕。
“接下来是《女武神的飞驰》，以及上次排演後就已发下谱子的〈包列罗舞曲〉。” 塔矢一边说一边拧开矿泉水瓶，泯了一小口水，开始低头整理总谱。　


“那个---塔矢指导……” 低音贝司组的门胁突然不知死活地举手示意，“〈包列罗〉不是下次排演的节目吗？” 
塔矢头也不抬地说：“第三周排演因其他乐队要占用这个排演厅而取消，所以第四周是演出前的最後一次排演。” 
“演出？什麽演出？！” 众人问。
“与皇家交响乐团同台，我们青交被邀请演奏三首曲子作为音乐会结束後的加演曲目。顺便提一句，这场音乐会将向全国转播。时间有些紧，那麽现在开始排演吧。”
塔矢说完，把衬衣袖口向上挽了几下，露出线条分明的小臂。
然後右手轻轻拿起指挥棒的一端，左手姿势优雅地向以进藤光为首的，已经石化的弦乐组众人示意----
乐声在宽阔的排演大厅里慢慢响起…………



“停，停！”塔矢用指挥棒笃笃地敲击著谱架，打断的众人的合奏，众人停下来茫然地看著他。
“《伏尔塔瓦河》是《我的祖国》系列中的著名乐章，是作曲家对故乡深深的爱与眷恋。可你们刚才奏出的那一大片乱音是什麽？特别是弦乐组的小提琴部分-----表现水流湍急的那串音符，根本没有拉好，请问这是不是被污染的伏尔塔瓦河？重新再来……”
说完很不耐烦地用指挥棒敲了几下谱架，左手在半空中划了一个优美的下弧线，然後扭头向首席小提琴示意---乐声再次响了起来。
还没等众人喘过第一口气，那笃笃笃的声音又开始折磨著乐手们的神经。
“不对！完全不对！”塔矢沙哑的嗓音中渐渐带有一股怒气，“记的上次已经说的很明白了，这里强弱对比的幅度要大一些，当然----不只是力度上的变化，还要融入感情上的跌宕起伏，再有就是能够尽量体会作曲家对祖国的爱情。总之，爱情就是贯穿整部音乐的伏尔塔瓦河！这要我说几次你们才能体会？！再来一遍！” 
众人心中一阵冷风吹过：“听到有人用如此严厉的表情和愤怒的语气谈论爱情，连丘比特之神都会伤心哭泣吧……” 
进藤光目瞪口呆地坐在那里，看著指挥大人因发火而竖起的剑眉，和似乎正有火焰流动的碧色眼眸。 
终於发现，在温和的外表下，塔矢是一头狮子----十足的猛兽。




这天的排演终於结束了，光推掉明明要看一起电影的邀请，独自回到租住的，只有一间小屋的单身公寓。
把自己啪地摔上床，脸就这样埋在枕头里一动不动了。
过了好久，光终於慢慢翻过身来，眼睛直直地盯著屋顶上的吊灯，喃喃自语：
“可怕……真的好可怕-----今天的塔矢，一定是那天那个塔矢的双胞胎兄弟。 Sai！我怕这个人啊……你为什麽一定要让我去选修他的室内乐课,我不要-----啊！！” 
阿光的惨叫声穿过公寓薄薄的窗户，回荡在夜空中。








3. 第三乐章 



公演前的只最後一个星期，青年乐团的众人一大早就围在学校新贴出的告示前面，七嘴八舌地议论著。
“没天理啦----从今天起每晚都要和塔矢排演。” 
“是啊是啊，每周一次都有些吃不消了，现在可好了，每天18：30至21：30----要和那麽恐怖的人一起度过整整三个小时，真是无法想象。” 
“星期天就要公演，为了不在那麽重要的音乐会上丢人，还是认了吧！” 
众人三三两两的散去，人人头上顶著一小块黑色的雨云。




夜晚降临了。排演厅里灯火通明----乐手们已经各就各位。
首席小提琴近藤光拿出音叉，敲出一个固定音高，於是大家以此音为准开始定弦调音，一片杂乱的乐器声响。
阿光用下颚与锁骨夹住琴，右手食指轻轻拨动A弦，左手小心地拧著琴头的调音轴。
不一会儿G，D，A，E 四根弦就都调好了，用弓子拉了下听听----OK！
没事做的阿光开始东张西望。目光不觉间落到了面前的指挥大人身上。


塔矢亮一身黑衣，抱臂坐在指挥的椅子上，表情严肃，眼睛专注地看著乐谱思考，似乎对周围的杂乱音响和阿光的注目礼浑然不觉。
因为天气转热的缘故，短袖衬衣的领口微微敞开，墨绿的半长头发也被松松地扎起，只留几绺分散在面颊两侧。
此时指挥家那双超乎常人的敏锐耳朵，正在杂乱的乐器声中捕捉著任何一丝微小的不确定音高。
忽然，他抬起头，迅速拍了两下手掌，大声说道：“调音可以结束了，今天我们先从拉威尔的〈包列罗〉舞曲开始。” 
全场肃静之後，第一个鼓点随著指挥用手指点出的节奏而敲响。


接下来的排演，真的让阿光，以及青年乐队的众人有点吃不消了。
并不是因为塔矢的大声训斥，事实上塔矢这次并未对著全体乐手们大发雷霆---而阿光现在倒宁愿他象以前那样乱发火。
因为取而代之的，是逐个抽查。 
先是由小提琴组演奏〈包列罗〉的主旋律。
结果第二小提琴手金子小姐因为不能跟上节奏的律动，而被塔矢要求---伴著三谷敲出的，那贯穿乐曲始终的鼓点单独演奏。
之後木管组吹巴松的本田，中音提琴组的福井，铜管组小号手河谷，以及长笛手饭岛都被抽查了出来。
阿光虽未被点名，却因一个小小的错音，让指挥大人犀利的目光扫射了一下，顿时象做错事的小孩子一样脸红了起来。
整场排演下来，几乎每个乐器组都会有人被叫出来单独演奏，甚至连敲三角铁的筒井也没能幸免於难。
众人的神经，从那天起，直到公演前的那一晚都象紧绷绷的琴弦一样，无法放松。



随之而来的，是意料之外的成功。
风度翩翩的指挥家与乐队的众人站在舞台上，向观众谢幕。
金碧辉煌的演奏大厅，柔和的灯光，起立鼓掌的观众，以及塔矢亮温文尔雅的微笑---这一切，都让阿光觉得不太真实。
一个礼拜前还奏得零零散散的曲子，今天竟然谢幕三次还是掌声如潮。真是想不明白……
此外，拥有这样温暖笑容的塔矢亮，是否也只是这仲夏夜里的一个梦呢？





BL国立音乐院的琴房，分为两种。
一种是老师与学生共用的---有专业课的时候，老师优先，没课时学生也可以在里面练琴。
这些房间都是宽敞明亮，干净整洁（小光头一次遇到塔矢亮的那间就属於这类）。
而另一种是专为学生使用的，略小一些。
思维活跃的年轻音乐家们，在练琴的间歇，总喜欢在琴房的墙上乱写乱画。
学校想尽了各种办法来制止也未见成效，只好一遍遍刷墙。
阿光很喜欢在这样的琴房里练琴----因为感觉到很轻松，而且练琴累了，还可以看看墙上的字休息一下。
今天墙上好象被画得格外乱：有儿童级别的可爱漫画，也有毕加索风格的抽象艺术，还有一段段的对话----
“我是最棒的音乐家！我弹得真是太棒了，真的！”　“我就不相信你是最棒的”。　 
还有---“这间琴房里的琴真破，简直没法弹！” “那是因为你自己弹的不好，呵呵。”　
阿光看的有趣，也想在墙上找地方写些什麽，却惊见这样的对话------
“我爱进藤光！他实在是太性感了！！” “哼，我知道写这话的是谁，而且我还知道你是个男生！” 
阿光气坏了，想找个地方写下“我是你老子”，无奈墙上一点地方也没有。
正烦恼，忽然又想起了一件更重要的事，於是手忙脚乱地收拾东西准备离开。




塔矢亮的专用琴房-----Sai一边不停地看表，一边在房间里转圈圈。
“这个臭阿光，说好让他这个时间来的。又不来，他从来不好好听我在说什麽，呜呜呜……真是伤心啊！” 
“Sai前辈你不用担心，既然是你亲自推荐进藤来我这里学室内乐，那我就一定会尽最大努力。更何况你是家父的至交。” 塔矢亮说道。　 
“可是，可是，你不知道，小光他真的很迷糊…….”
“Sai前辈，你放心吧,我不会让他在我的课上出错的。
“那，我就把阿光交给你了，请塔矢君你多多关照他吧。”　
“我会的，前辈。”　 
正说著，琴房门被打开了一条小缝,一缕金发从门缝中小心翼翼地伸进来，带著进藤光心虚的声音：“打扰了，我可以进来吗？”　
还没等塔矢说“请进”，站在一边的佐为就已经冲过去把小光从门缝里拽了出来，劈头盖脸地问道：“今天怎麽又晚了?”　 
“那个----我,我”　光支支吾吾地想不出一个合适的理由,只好低头赔礼: “我迟到了,真是非常抱歉!” 



Sai发了一通牢骚之後,对塔矢说 “阿光拜托你了”, 就走出琴房门,急匆匆地给其他学生上课去了。
琴房里只剩下了光与塔矢两个人,光站在那里,有点手足无错----因为除了意外被塔矢撞到鼻子的那次,他只是在排演时与乐团的众人一起挨指挥骂。
所以,这算是他头一次与这个不苟言笑的人单独相处。
现在那个人正半靠在窗边, 一手托肘,一手托住下颚看向他。　
“那个,那个--这是…….” 小光想说---这是我带来的上课用的乐谱。 可是抬头一看到塔矢的眼睛, 就立刻象小学生似的红了脸。　
“是你带来的乐谱吧, 拿过来让我看一下。” 塔矢说道。　
小光赶紧把乐谱递到塔矢手里,心中暗骂自己胆小----在塔矢面前连话也说不好。 
塔矢走到钢琴旁打开乐谱：“原来是贝多芬的小提琴奏鸣曲----这首《春天》奏鸣曲碰巧也是我最喜欢的，特别是第二乐章。” 
“恩……塔矢前辈，我只练习了那个第一乐章。” 
塔矢听了微微一笑：“看来今天只能合奏一个乐章了呢，那就让我们开始吧。顺便再提一下，直呼我名字就可以了。” 



阿光不得不承认，与塔矢的合奏非常令人愉快。
塔矢的琴声与自己小提琴的乐音是如此和谐地交融在一起，就象两个最亲密的朋友在倾心交谈一样。
这真是一种奇妙的感觉，连周围的空气也开始变得甜腻起来，就象在春回大地时，人们心中充满了喜悦。
阿光忽然觉得，面前这位与自己合奏著的塔失亮，其实是个亲切温柔的人，而此时此刻塔矢在琴上潇洒自如的姿态，正如儿时记忆中那样，深深地吸引著自己。
一曲结束，阿光忽然对塔矢说：“呐，塔矢前辈……” 
“叫我塔矢。”　
“哦，塔……塔矢，你演奏出来的音乐实在是太棒了，我真的很高兴与你一起合奏。”
“啊---谢谢，你拉的也很好啊，音色很美。” 
“恩----塔矢……”　
“什麽？” 
“啊，没什麽！” 
“…….这样啊，那就让我们从第一个乐句开始说起---你还有些需要改进的地方。”　
“好的！” ------悠扬的乐声再次荡漾在琴房中。





进藤光有两个从小一起长大的死党----社清春，加贺铁男。
这两人都比阿光大两岁，是Bernstein-Leon（BL）音乐院的三年级学生，校际乐队大提琴组的首席和第二琴师。
与本性温和的阿光不同，社与加贺都不是肯老老实实地坐在乐团里的人。
社在一年级时就组建了自己的摇滚乐队，招了些志趣相投的朋友，加贺当然也在其中（两人是大提琴手，所以电声吉它一摸就会）。
一帮人在外面租了个地下室，折腾起了阵耳欲聋的摇滚乐。
阿光当初也去了那个地下室，可刚一进去就被那音乐震得耳膜生疼，没命似地逃了出来，从此与这种粗犷的音乐无缘，还被死党们讥笑为---长著象女生那样脆弱的神经。
为了向好友证明自己也很男人，阿光总是爱隔三差五地到社清春他们那里转一圈---尽管他觉得那音乐真的会让自己头疼欲裂。 



“呦，进藤，好久不见你来了哦！” 阿光推开地下室沈重的铁门时，看到社清春肩上上挎著电吉它，正在把麦克风安到架子上，见到阿光来了，就高兴地打起招呼来。
“加贺呢？”阿光问到。　
“去看场地了，”　社一边说一边继续调整著麦克风的角度：“ 今天晚上在郊区公园有一个露天摇滚音乐会。我们几个人也被邀去唱两首曲子，打算今天中午跟你说的，你这家夥可得来捧场啊！”　
“啊---太棒了，我一定去，终於有演出的机会了！”　 
“喂，喂！不要说的这麽露骨……”　
这时铁门又打开了，眼神总是凶巴巴的加贺闪了进来，看到阿光，立刻上来用胳膊勒住他脖子，恶狠狠地问到：
“笨蛋你这些天都在干什麽？不会是有了女朋友吧？说！你这见色忘友的家夥。”　
“啊，啊-----快放开，要没气儿了……哪有什麽女朋友啊！这些天参加了塔矢的室内乐课，所以很忙啊---再不快松手就要出人命啦！”　
加贺听罢松了手，这时社问道：“原来你在上塔矢亮的课啊，那家夥虽然教得不错，就是人太难相处。我宁可去白川老师那里上课！”　 
“恩，恩----说的有理！” 加贺也在随声附和著。
阿光想说些塔矢的好话，但张了张嘴，终於忍住了。
因为他知道，自己的这两位死党业余时间都用来玩摇滚乐，以至於在乐团排演时喜欢出错，成了经常被塔矢点名训斥的两位“大将军”。
在他们面前说塔矢的好话，等於自己找死。
不过，常常被塔矢骂得一无是处的这二人，硬是凭著高超的演奏技术，以及离离原上草般的生命力，稳稳地坐在首席与第二大提琴手的位置上。 
真是强悍的人类----阿光心里佩服地说。





夜幕降临了，郊外的公园里搭起巨大的露天舞台。
灯光耀眼，音乐震天。乐手们对著麦克风叫嚣著，好象要把五脏六腑都吼出来似的。
台下拥挤的年轻人群已经疯了。
他们呼喊著，跳跃著，尽情地释放著青春---如果世界末日明天降临，那就让我们在今晚将热情燃尽。
对於从小就学严肃古典乐的进藤光来说，这是一个他所不熟悉的世界。
但是阿光很喜欢这些色彩斑斓的人群，无拘无束的狂欢，於是也随著台上刺耳的鼓乐声手舞足蹈起来。
正在忘情的时候，阿光不小心撞到一个人身上。
“啊，对不起。” 光这句话刚说出来，自己就已经倒了下去，幸好被一只手及时扶住了。
“现在看来，道歉的应该是我了。” 一个声音在头顶上响起。
映入阿光眼帘的是一个高大魁梧的身影，和一头火红的长发，在广场变幻莫测的灯光下，如鬼魅一般。
“你叫什麽名字？”红发人问阿光。　 
“什麽？音乐太吵我听不清！”　
“你的名字！”　
“进藤光！”阿光大声喊回去---既然今晚这里的人们都不正常，告诉陌生人名字又有什麽了不起，反正明天又不会再见。
“进藤光，我们还会再见的。”　
“啥----？”　
“後会有期！” 高大的身影走进拥挤的人群，消失了。 
“真是怪人。”　阿光小声嘟囔著，把手埋进衣兜里。
“幸好带了长袖衣服来，” 光心想----因为即使是夏天，夜深後仍是会冷。
手指无意间触到兜里的一张卡片。“这是什麽？” 小光把卡片拿出来，就著灯光看了一下，是张名片。
上面写著：高永夏，爵士乐钢琴家，住址……电话……Email…… 
“一定是刚才那怪人放我兜里的，哼！我扔……..钢琴家啊，和塔矢一样……还是留一阵吧。” 
光把名片又放回兜里，用手搓了搓胳膊，心想：怎麽还没到加贺他们啊，我都快冻僵了！





音乐会结束後已是凌晨2点。
高速路上，加贺铁男把车开的飞快。 
“喂！你这家夥开慢点。” 坐在副驾驶位置上的社青春说道。
“了解，了解。” 加贺嘴上答应著，脚下却猛踩油门。 
“呐，你们今天在台上一定唱很过瘾吧，社！”坐在後座上的进藤光恨恨地问，身上还裹著一条加贺给的毯子。
“是啊，我们今天表现的很棒，上台的感觉真不错！” 社清春得意地说：“那进藤你呢----有没有邂逅你的白雪公主？”　
“社！你不要开这种玩笑了。” 
“哦哦，或者说你邂逅了白马王子？” 
“社青春！”光气得跳起来用手去抓社的胳膊。
社一边躲闪一边说：“啊！进藤，早就给过你忠告，生气时不要象女人一样扑上来掐人！加贺快想想办法！”　 
“吵死了！害我无法专心开车啊……” 加贺的耐心已经到了尽头：“都给我闭嘴，安静！再吵就把你们两个都扔出车去----！！！”　
伴随著加贺铁男抓狂的怒吼声，他们那辆已经超速的二手破车，正歪歪扭扭地飞驰在高速公路上。





今天又是乐队排演的日子，阿光头一次被塔矢当众骂了----因为精神总不能集中，连连拉错音。
光沮丧地低著头，圆眼睛下面挂著大大的黑眼圈，显然睡眠不足----昨天回家时，超速行驶的加贺被警车扣住，三人折腾到快天亮才回到各自的家。
阿光匆匆洗漱了一下就又出门了，差点连换衣服的时间都没有。
“进藤，排演结束後跟我来琴房一下！” 塔矢那不容商量的口气中带著些许愠怒。

4. 第四乐章 



塔矢亮不相信一见锺情，也不相信人与人之间会存在那种刻骨铭心的生死之恋---就象无数传奇故事中所描绘的那样。
而曾经有过的那两段平平淡淡的，无疾而终的感情，更加使他坚信，在这个世界上，除了父爱母爱，没有哪一种爱情可以和自己对音乐的执爱相提并论---塔矢亮就是怀著这样的信念回到母校B-L国立音乐院的。
他在那个风和日丽的午後，推开一间琴房的门，打算练会儿琴.　 
“这麽多琴房干吗偏偏进这一间啊！” 当那个瘦瘦的少年将生气的脸孔凑向他时，塔矢亮听到了自己胸膛里！！的心跳声。 
他不记得在这26年的生命中，还有什麽可以让自己的心脏, 象现在这样剧烈而狂热地跳动----忽然发现，那个不相信一见锺情的自己，已经一去不返了。 
塔矢亮怔怔地望著男孩子圆圆的大眼，清秀的眉毛，因生气而微微发红的面颊与薄唇，觉得这张脸是如此可爱---他盯著它看，不想错过一分一秒。
当他得知这个男孩子是自己指挥的乐团成员时，心里不由得松了口气：还能再见到他啊----塔矢有些欣慰地想到。 
那天晚上亮失眠了，原因他自己也说不清楚，只是一闭上眼睛就会感到焦躁不安，那簇金黄色额发下的清瘦面庞，总是在脑海里挥之不去。
他头一次感到莫明的情丝正在自己心头缠绕，从此再也挣不脱，逃不掉了。




接下来的日子对於塔矢亮来说，是一种真正的煎熬。
在每次乐队排演的时候，他都刻意忽略著阿光的存在，甚至在这位迷糊的首席小提琴偶尔拉错音时，他也破天荒地轻易放过，不是因为仁慈，而是因为胆怯。
塔矢很怕---在与那清澈的双眸对视时，自己会失去作为乐队指挥应该具备的冷静头脑和敏锐耳朵。
而每当他感觉到了进藤的目光，心脏就会立刻令人绝望地狂跳不止。
塔矢觉得，再这样下去自己肯定要疯了。
他甚至一度打算逃回皇家交响乐团去，而这种想法只是在脑海中一闪而过，便被否决。
其原因----他心里很清楚：自己舍不得离开。想要经常看到那个消瘦的身影，那金色的额发，还有那双秀气的圆眼睛。
为此，塔矢亮心甘情愿地留下来，继续忍受煎熬。





在一个难得平静的早晨，塔矢走到自己的钢琴边，打算研究一下乐队的总谱。
当他拿起铅笔，正要在五线谱上给不同的乐器及声部做标记时，电话铃突然响了起来。
“你好，我是塔矢亮。”　 
“恩恩，亮君---是我，是我啦！”　
“ ? ?…….”　
“我是Sai啊！”　
“啊，前辈！早安。”　 
“你今天下午会在学校吗？呐，呐，你会在的吧？”----电话那边是Sai满怀希望的声音。　
“今天没有我的课，所以不用去了。”塔矢回答说。　 
“怎麽会这样啊？我本来想把小光介绍给你的。如果能与亮君合奏，阿光他会进步很快----真是可惜，那就改天再说…….”　
“等，等等！ 我今天下午会专程去一趟学校。既然是Sai前辈你亲自介绍，我就一定会尽力！”　
“那谢谢你了，亮君！我真是替阿光感到高兴。”　
“我也很荣幸，所以前辈不用谢我……”　
挂上电话之後，塔矢亮重新走到钢琴旁，在乐谱前面坐下，想要从被打断的地方继续看下去---10分锺後，他就发现自己的心思根本没在乐谱上，想要继续下去，是一件不可能办到的事。
“进藤会奏出怎样的音乐呢？ 看来只有亲自与他合奏才能体会得到吧……”　 精神无法集中的塔矢，干脆放下铅笔沈入了思想的深渊。




对於同性之爱，塔矢向来抱著坐壁上观的态度。他从来没有怀疑过自己的性取向，也没有想到会爱上同性的进藤光，而且还爱得如此无法自拔。
他不敢想象，如果传统矜持的父母知道自己爱上了一个男孩子，会有什麽样的反应；
也不能预知这样的恋情会给作为社会名流的父亲和自己带来怎样的影响；
就算自己能扔掉这一切顾虑去追求爱情，那麽进藤光呢？他能不能接受自己做他同性的恋人呢？
塔矢有生以来头一次陷入如此深的绝望之沼,同时又无法停止这样的暇思：
“他的嘴唇薄薄的……不知是什麽味道.”
在无限痛苦中挣扎的人，总是喜欢用一些甜蜜的毒药来麻醉自己的头脑.





在学校分配给的，那间放有两架Steinway三角琴的宽敞琴房里，塔矢亮半靠在窗边，一手拖肘，一手拖住下额，看著站在面前的阿光。
他觉的自己现在这个姿势，能够很好地掩饰内心的慌乱，控制一下逐渐急促起来的呼吸。
於是塔矢就一直保持著这个很理智的姿势，目光却象一匹挣脱理性缰绳的野马，在那片叫做“光”的美丽平原上尽情驰骋著。
当他发现，面前的男孩子竟然比自己还要窘迫时，脸上便浮现出一丝不易察觉的寂寞表情。
他是在怕我吧……塔矢想到。 
音乐的巨人，却偏偏是语言和行动的侏儒，这实在是一件令人无奈的事。
所以，最後能够真正传达塔矢心意的，也只有音乐而已。
与阿光合奏《春天》奏鸣曲的时候，亮试图用那些温柔如水的旋律向他倾诉：
我是如此绝望地在爱著你，想要靠近你；所以请你也爱我，靠近我吧……不要怕我。 
叫我的名字，不要称我“前辈”-----因为与你任何些微的疏离，都会令我心痛不已……




“从这里开始的几小节，需要控制一下速度与感情。只有这样，在乐段高潮时的和弦上，小提琴和钢琴才能更完美地结合在一起。” 塔矢停下弹奏，对阿光说道。 
“ 啊，知道了，让我作一下标记，不然会忘……塔矢你有铅笔吗？”　
“有啊……给。”　“Thank you!” 阿光放下琴，大大咧咧地伸出手来.
与塔矢亮单独合奏已经有些日子了，塔矢对他总是和颜悦色，态度与指挥乐队时的那个亮截然不同。所以阿光也就渐渐放下了敬畏之心，整天“塔矢”，“亮”地乱叫起来。
在递过铅笔的那一瞬间，手指不经意相触，塔矢顿时感到有一股电流从指间传遍全身，那擂鼓似的声音，又在胸膛响起。
进藤凑到钢琴前面，把自己的乐谱与架子上塔矢的乐谱并排放在一起，专心地对照著刚才说过的地方：
“恩，钢琴部分乐谱上标的是第125小节，那我这里就应该是……唔……”　
“第96小节。”塔矢很快替他说道。 
“啊！找到了……那个和弦应该是在我谱子上的……”　 
“第112小节。”塔矢又一次简短地回答。
进藤站在钢琴边，把头使劲伸向塔矢面前的谱架，左手按在乐谱上，右手拿铅笔作著标记，身体不觉轻轻地碰触著塔矢的肩膀。
塔矢坐在琴凳上，一只手触摸著键盘，另一只手帮阿光扶住摇摇欲坠的乐谱---但是他知道，自己的双手，乃至双臂，都在拼命地想违抗大脑发出的警告，要把阿光纤细的腰牢牢禁锢起来；
他用眼睛偷瞄了一下阿光圆润的耳垂，非常努力地克制著自己想吻上去的冲动。
塔矢此时盼阿光能够尽快对完谱子，回到自己位置上去；又希望他能象现在这样多和自己亲近一会儿。
亮的胸口剧烈地起伏了一下，仿佛要释放心中被压抑太久的渴望似的。 
阿光则因为专心看乐谱，错过了身边人红潮乍现的英俊面孔，以及绿色双眸中瞬间燃起的火焰。





“你跟我来琴房一下！”排演结束後塔矢冲阿光招了招手，语气已经不象之前那麽严厉。
光跟著塔矢来到他的专用琴房，局促地站在屋中间，等著挨骂。
“坐吧。我先出去一下，等我5分锺。” 塔矢说完就走了。
阿光环顾四周---这屋里只有三个座位：一个是放在门口的靠背椅，另外两个就是与两架三角琴相配的皮质琴凳。
阿光听人说过，平时塔矢给学生上课，总喜欢坐在左边靠窗的那架钢琴旁边。
于是他选择右边那个琴凳坐下来，不安地用手捋著额前的金发。

琴房门再次打开，塔矢回来了，手里拿著一杯热咖啡，一只面包---刚买的。
他把两样东西都递给进藤：“吃吧，你一定肚子饿了。” 
说完，就在另一张琴凳上坐下，看著阿光。 
“谢谢你，塔矢。”光感激地说，“你怎麽没买自己的份？”　 
“我中午一般不吃饭……快吃吧，不然咖啡会变凉。”　 
“哦。 唔……面包是巧克力馅的啊，真好吃！我真饿坏了，今天都没来得及吃早饭。”　
“你昨天晚上彻夜未归吧，进藤？”　
“你，你怎麽知道？”　 
“看你的黑眼圈，还有排练时的精神状态就知道了。”　 
“塔矢，求你不要告诉Sai，不然他会哭著说我学坏了。”　 
“可以，我不会告诉Sai前辈----只要你告诉我，昨天你为什麽彻夜未归。”　
光知道自己逃不掉了，就老老实实地把事情经过告诉了塔矢。　
“那麽，这件事就到这里结束了，” 塔矢听完阿光的解释後说道，“你以後也要多加小心，不要坐那麽危险的车。再遇到这种情况，可以打我手机。”　 
“我知道了，塔矢。”阿光终於松了一口气，疲倦的脸上露出大大的笑容来。





BL音乐院里经常举办校际音乐会。
大部分是学生们的专场演出，观众也大部分是本院学生；
有时会邀请那些已经开始职业演奏生涯的艺术家们---这种情况下，观众就可能来自四面八方了。
今天的布告栏里，贴著这样的海报：蓝调爵士之夜----世界著名的爵士乐四重奏将在今晚登台。
时间：19：30　地点：室内乐演奏厅（小演奏厅）。钢琴：高永夏/ 萨克斯：林日焕 / 鼓手：洪秀英/低音贝斯：安太善。 
“高永夏……这个名字好象在哪里见过的。” 进藤看到海报後嘀咕了一声，问身後的人，“塔矢，你知道这个人吗？也是弹钢琴的呢。”　 
“他是我大学同学。”塔矢面无表情地说。 
“啥---？你是古典乐，他是爵士乐，怎麽会是同学啊？” 阿光彻底迷惑了。 
塔矢看到光呆呆的表情，不觉好笑，伸手摸了下阿光那缕金发，说道：“你这个好奇的家夥，今天晚上来听音乐会吧。”　 
“塔矢你先告诉我啦---不要走！喂！”




阿光走进音乐厅的时候，发现那里已经坐无虚席。
正後悔没早来一会儿的时候，看见和谷在前排靠左的位置上向他招手：
“呦！进藤。这边，这边！”----仔细一看，原来前几排最好的位置上，坐的都是乐团的人。
“哇！大家真是执著，都来的这麽早。”阿光感叹道。　 
“那当然，我和伊角君提前半个多小时就来占座了。”和谷说。 
三谷佑辉则双手交叉放在脑後，悠闲地仰靠在座位上说：“ 切，就知道会出现这种全场爆满的局面。不过现在连门口都站了人，还真是夸张啊！”　
“不知道塔矢来了没，会不会找不到座位。” 阿光说。　
“喂，进藤……从什麽时候开始你就整天塔矢，塔矢的。不会是爱上那个恐怖的家夥了吧？”社清春插嘴道。　 
“社你找死！” 阿光跳起来去掐社的胳膊，坐在另一边的明明也跳起来打：“在说什麽恶心的事，你这个家夥！”　 
“啊，啊！怎麽都打我……进藤你生起气来真的和女人一样可怕……”　社清春被群殴中，嘴里还在念念有辞。 
“吵死了！！” 加贺铁男就坐在他们後面，其耐心再次到达极限：“还不闭嘴就把你们都扔出去---！！！”　
音乐厅里顿时全场肃静，一阵秋风吹过，落叶飘零。 
“那个加贺----就属他声音大啊……” 伊角小声对河谷说。 
“恩，恩。” 河谷不停地点头。




这时候，舞台上已经支好了麦克风，底音贝斯斜靠在舞台右侧，爵士鼓与三角钢琴也都各就其位。
突然，大厅里的灯光全部熄灭，观众席里一片哗然。
过了好一会儿，顶灯才一排排地打开，身著便装的塔矢亮走上台来说道：“请大家不要惊慌。後台有人拌倒，不慎切断了总闸电源。现在一切已经恢复正常，音乐会将准时开始。给各位带来困扰，真是非常抱歉。此外，请在坐的女士们不要担心---今晚是蓝调爵士之夜，不是万圣节之夜。” 
塔矢亮出人意料的风趣幽默，使观众席上发出一阵笑声，现场气氛又恢复了轻松。
“那麽现在，就有请爵士音乐家们上场---曲目单已放在每个座位上，我就不再多说了。” 塔矢说完这些话就走进後台。
观众席上方的灯光逐渐暗淡下来，只留下舞台的顶灯，洒下月光般柔和的色彩，使台上摆放著的乐器，看上去像一幅刚刚完成的静物画。




伴随著热烈的掌声，爵士乐四人组终於登场了。
肩上斜挎萨克斯的林日焕，绅士风度的贝斯手安太善，热情活跃的鼓手洪秀英，先後走到台前向观众致意----最後，钢琴家高永夏登场了，引来年轻女士们一片轻轻的尖叫声。高永夏面带笑容，俯身接过台下女生献上的一只红玫瑰，放到鼻子下面闻了闻，立刻又引来几声尖叫（毕竟是在音乐学院，有慑於老师们的威严，大家还是比较注意收敛）。
阿光看著那头耀眼的红发，猛然想起：“原来是他啊，那天遇到的怪人。还真是会哗众取宠呢……不讨人喜欢的家夥！” 
高永夏坐到钢琴边，向身边的同伴点头示意---乐声响起：架子鼓敲起庸懒的节奏，低音贝斯拨动人们的心弦，钢琴的旋律如行云流水，萨克斯吹起狂放不羁的曲调。
这支乐队实在是太棒了---众人不约而同地想。
特别是那个高永夏---就仿佛魔鬼梅非斯托附身一般，手指技巧是那麽惊人的无懈可击，甚至比天才的塔矢亮有过之而无不及。
高永夏在琴键上尽情演绎著经典炫技的蓝调音乐，令观众如痴如醉。





音乐会结束後, 进藤等人被策划这次音乐会的白川先生叫住，帮忙收拾一下舞台。
众人清理完台上的杂物後，伊角把三角琴的盖子放下来；阿光则蹲下身子，拧松琴腿上用来固定轮子的螺丝扣；和谷小心地用一块黑绒布将钢琴遮住，最後三人合力把这个鲸鱼般巨硕的大家夥推进後台。 
“小心呐，不要撞到门上！” 小光双手扶住琴头，倒退著，努力想要控制三角琴的走向。
无奈身单力薄，加上和谷与伊角在後面推得猛了些，只听“！当”一声，钢琴撞向门框，阿光被挤在中间出不来了。 
“进藤你没事吧？”和谷问道。　 
“没事没事……” 阿光上气不接下气地回答，刚被琴头撞到的小腹正隐隐作痛。 
伊角想要挪开钢琴，可又怕琴腿上的！辘撵到小光，就说：“进藤，你试著先推一下琴。”　　　
“好吧，我推……！” ---- 大鲸鱼纹丝不动，光彻底被卡住了， 众人哭笑不得。　
“进藤，以後多吃些饭吧！”　
“和谷你不要说风凉话，我被挤住了，使不上劲。还不快来帮忙！”　 
正在休息室与乐队四人叙旧的塔矢亮，听到喧哗声走了出来。　
“发生什麽事了？”高永夏也跟在後面问道。 
“啊---打扰到你们真是不好意思，有人被卡住了！”　　“
卡住？” 塔矢亮一眼就看见了被挤在大三角琴与门框之间的进藤光，不禁哑然失笑。 
他快步走到阿光身旁，用有力的双手扶住钢琴，两臂撑了撑，小心地推了两下，琴被挪开了。　
“出来！” 塔矢轻声对阿光说。 
高永夏见状走了过来，半开玩笑地说：“看来需要合你我之力了，塔矢君！”　
说完就与塔矢亮一起，把这个庞然大物推进了琴房。
“谢谢帮忙，大家都可以回去了！” 白川先生对进藤等人说道。




高永夏用手拍了拍袖子上粘到的尘土，抬头便看到了阿光：“我们果然又见面了！进藤光。” 说著那高大的身躯就挡在了小光面前。　　
“啊，哦，” 本性老实的阿光不知说什麽才好，而对方的身高又实在让人头晕，就只好说：“祝贺你的演出成功！前辈。”　　
“前辈？” 高永夏听完就大笑起来，那肆无忌惮的笑声听起来有些傲慢，让阿光心里不太舒服。 
“那麽就晚安了，前辈！” 小光说完就绕过挡路的永夏，气乎乎地走开。　
“等一下！” 高永夏大步跟过来，将一张纸卡硬塞到光的手里：“我音乐会的邀请函，不要弄丢了。下周日上午，真诚希望你来。”　 “
啊？谢谢。” 阿光有些窘迫地把邀请函塞进口袋，转过头想和塔矢亮道一声晚安，却看到塔矢正谈笑风声地与洪秀英等人聊天，好象根本没有注意到他。 
“还是别去打扰人家了。”　光有些失望地走出门去，却忽略了隐藏在身後的真相----
高永夏目不转睛地盯著小光远去的背影，脸上的表情似笑非笑；
而正在与众人高谈阔论的塔矢亮，此时眉头不经意地皱了两下，溢满笑容的脸上闪过一丝阴霭。 





“这是什麽音乐会的邀请函啊？明明是星巴克店的免费券嘛！” 阿光不解地抓了抓头，“管他呢，至少能享受免费的咖啡和点心！” 尽管心中充满疑问，阿光还是按照免费券上面写的要求---10点锺之前来到了咖啡店。
一拉开玻璃门，就有服务生微笑著迎上来问：“请问您是被邀请的客人吗？”　
小光赶忙把免费券递过去。 
“欢迎你，音乐会还有10分锺就要开始了。”　 
原来真的是音乐会啊---小光开始好奇地环顾著四周：这个咖啡店里的桌椅都不知被搬到那里去了，只有四件爵士乐器被摆放在屋子中央。
早些来的客人们，正三三两两地低声聊天。
这时店门又被打开，高永夏等一行人出现在门口。
屋里的人们立刻兴奋地鼓掌欢呼起来。
这时服务生走过去把门上锁，又挂上“停止营业”的牌子，音乐会终於开始了。
第一首曲子叫做<阳光之路>，接下来便是<出售爱情>，直到音乐会的结束曲----每一首曲子都是那麽精彩纷呈，周围站立的人群中响起阵阵掌声与喝彩。





阿光是头一次从这麽近的距离看爵士乐演奏。
他注意到高永夏的手掌很宽，手指奇长而优美，微微上翘的指尖给这双手增添了一些女性化的特征---有些妖魅。 
相比之下，塔矢亮的手掌则较窄，但十指非常修长匀称，弹起琴来尤其结实有力，绝对是属於男性的那种美。
阿光还注意到，高永夏在弹奏时喜欢闭上眼睛---他的睫毛很长，在脸上投下阴影，使他的面部表情变得朦胧起来，让人琢磨不透。
高永夏确实是一个美男子，是与英俊的塔矢亮完全不同，却足以匹敌的人物。
阿光这样想著，再比比自己，心里不禁涌起一些对塔矢和永夏的小嫉妒。






音乐会结束了，阿光受高永夏的邀请，与乐队成员一起留在咖啡店里小憩片刻。
半个小时以後，阿光与鼓手洪秀英就已经好得象老朋友一样。
“真是自来熟的二人！” 林日焕感叹道。 
“呐，呐，秀英。永夏君与塔矢是大学同学，你应该知道的吧？”进藤问道。
“好象听说过，永夏以前是B-L音乐院毕业的。不过我也奇怪---那是教授古典乐的学校嘛！具体的，你还是问永夏本人吧。” 
秀英看起来比实际年龄要小很多，眼神总是冷冷的，乍看之下会给人一种不太友善的感觉。其实只要聊上几句就会发现，他其实是个心直口快的人，极好相处。






“没错，我与塔矢亮曾是同班同学，” 面对阿光好奇的追问，永夏说道，“只不过毕业後因为兴趣的缘故，我改学了爵士乐而已。”　
“那你古典乐的造诣应该不浅哦！”阿光说。　秀英忍不住插嘴了：“你在说什麽啊，进藤！ 永夏17岁那年，就获得了柴可夫斯基国际钢琴比赛的第二名，也就是塔矢亮获第一名的那届。他的古典乐造诣很高哦！”　
“秀英你不要再说了，那又不是什麽值得炫耀的事……” 高永夏忍不住揉了揉太阳穴。
“不过还是塔矢得了第一哦！” 进藤故意气秀英，眼睛却看向高永夏。 “第一名和第二名能差多少啊！在我心目中，永夏就是最棒的！” 秀英果然急了。
“谢谢你，秀英。不过第二名与第一名，毕竟还是有差距的。塔矢君是非常杰出的钢琴家，我必须承认。” 高永夏用满不在乎的口吻说出了这些话，让阿光开始怀疑他的诚意。
永夏站起身来，给自己又倒了一杯咖啡，思绪不禁飘回到了几年前……




“永夏君，真不明白你为何甘愿舍弃古典乐，而改行去弹爵士钢琴。” 毕业典礼上，塔矢亮追问著高永夏。
“人各有志，勉强不来。塔矢君就不用多问了。” 高永夏轻松地微笑著说，然而这其中的沈重，也只有高永夏自己才能够了解。
在当年那届大师级的国际钢琴比赛中，塔矢亮与高永夏闯过预赛，复赛，以及半决赛，同时进入决赛圈。
本来，高永夏的手指技巧是无人能比的，获得第一名的呼声也最高。
可是塔矢亮凭著自己对音乐的深刻理解，以及超强的音乐表现力，打动了所有权威的音乐家，获得那届比赛的第一名。
在那之後，心有不甘的高永夏也不是没有努力过。
可天性洒脱不羁的他，似乎有点和严谨内敛的古典音乐格格不入，总是不能领会这种音乐的灵魂与精髓。
反倒是个性沈稳谨慎的塔矢亮，能够体会古典音乐那平静外表下所蕴涵的暴风雨一般的热情。 
可以说，塔矢亮的天性，非常适合演奏这种起源於欧洲宫廷的贵族音乐。
那麽他高永夏呢？ 在无限彷徨的时刻，心高气傲的永夏也曾痛苦过。
直到某天，他忽然听到了收音机里播放的一段爵士钢琴。那时而抒情，时而豪放的音乐，令他顿时如醍醐灌顶，心中豁然开朗。
这就是属於他高永夏的音乐！　桀骜不驯，随心所欲----如同在美洲平原上尽情驰骋的西部牛仔，吹著口哨，相信条条大路通罗马，懒散而又自信。



“永夏，永夏！要出发了哦。” 听到秀英在叫他，高永夏收回思绪。看见阿光等人都已站在外面等他，就自嘲地笑了一下，向门口走去。







5. 尾声前的华彩



夏去秋来，转眼就到了九月中旬。
今天是进藤光19岁的生日，本来只想与死党加贺与社简单庆祝一下，结果好事的两人把学校乐团的好多人都拉来了。
伊角，河谷，阿福，饭岛，门胁，甚至洪秀英也不知从哪得来的消息，赶来凑热闹。
大家浩浩荡荡奔去一家酒吧，会喝的不会喝的都被灌了不少。等阿光晕头涨脑的从酒吧出来，独自走在夜深人静的街上时，已经不知是几点了。
好心的伊角曾提出要送他回家，阿光却想向众人证明----自己都19岁了，这点酒算不了什麽，坚持要一个人走。




寂静的街道上一个人影也不见，小光觉得自己的脚步声，显得格外响。
当他转过一个街角时，就感觉有人在跟著自己，於是加快了些脚步，头却仍然昏昏沈沈的。
忽然，身後那个人加快了脚步，阿光有点害怕了，就小跑起来，後面的脚步声好象渐渐被甩远了。
由於醉酒，小光没跑多远就头疼起来，刚停下来想要喘口气，就被一股大力重重甩到了墙上，後脑撞到一块硬物上，顿时失去了知觉。



等阿光再次醒来时，发现自己仍躺在墙边寒冷的阴影下，身上凉飕飕的。
低头一看，发现衣服已被撕成一条条的绑住了手脚，想喊，才发现嘴里也堵著一块布。
这时，一个人影晃到了眼前。 
“ 门胁！”在昏暗的灯光下，小光看清了对方的脸。 
“快救救我，我被人绑起来了！”小光向门胁求救。 
“我为什麽要救你？你会给我什麽好处啊？”门胁阴阳怪气问道。
“别开玩笑了，快放开我！”小光再迟钝，也从门胁的怪异表情中察觉出了不怀好意的危险信号。
眼神中的恐惧增大，身体拼命挣扎起来。 
门胁蹲下身来，摸了摸阿光的脸：“脸上皮肤好细，身上也---”一边说，手一边向光的下身摸去。
光想要大声喊救命，嘴却被塞著，只能发出“唔，唔”的声音。
这时耳边又传来门胁的话：“你真的是好漂亮，好性感，我已经想你很久了。”　
话音未落阿光就感到下身一阵巨痛，原来那里正被门胁的手狠狠地攥著，揉捏著，肿胀的疼痛令阿光忍不住呻吟出声。
门胁解开腰带，将自己硬硬地顶在阿光後面，光感到一阵恶心涌上胸腔，很想大声呕吐。
就在这时，一道强烈的光线照向他们，接著传来警车的扩音喇叭声：“你们在干什麽！” 





进藤光只穿内衣坐在警局里，身上披著一块警员给的沙发布，勉强遮住上身和臀部，双腿却无可避免地暴露在众目睽睽之下。
阿光忍受著一个胖警官不知是第几次的盘问，以及来自某些年轻警员扫向他腿部的目光，说道：“我都说了，真的没有引诱他。是他弄昏我，然後把我绑起来的！你们没有权利继续扣留我，我要打电话！把我的背包和手机还我！”　 
拿到手机後，阿光拨通了塔矢的电话：“塔矢，我是进藤。”　 
“啊，进藤！你在哪里打电话？”　　
“在警局里。”　 
“……!!”　　
“来把我接出去好吗？现在这个样子有些不太象话……” 
30分锺後，塔矢冲进了警局。当他看到双腿赤裸，裹著沙发布倦缩在角落里的小光时，脑子里轰的一声，顿时一片空白。 
“请问你是这个少年的什麽人？”　 
“我是他的朋友。” 塔矢本来想说是光的老师。 
“他昨天晚上差一点被人强暴，我们有辆警车正好巡逻到那里，发现……”　
那个胖警官後来说了些什麽，塔矢亮完全没有听到，耳边只是反复回响著同一句话：
“他差点被强暴……差点被强暴……被强暴----阿光被人强暴了……”　
只听“ 砰”的一声巨响，塔矢一拳砸在桌子上，让旁边正喝咖啡的一个警员不慎呛了口热水，没命地咳嗽起来。
“你说光被人强暴？那个混蛋在哪?! 应该马上拧断他的脖子!!”
平时温文儒雅的塔矢亮，此刻已经完全丧失了理智，活象一头暴怒的狮子。
警局的众人始料不及，都呆呆地看著他。　
“呐，塔矢！是差点被强暴，差点啦。我现在已经没事了，咱们走吧！已经在这里蹲了好几小时，真想赶快离开。” 
小光走过来，拉住情绪激动的塔矢。　
“是啊是啊，你们快回去吧！” 胖警官终於缓过神来，开始训话，“肇事者已经被我们扣起来了，一时半会儿出不来。你不要总想扭断谁的脖子，这里毕竟是警局。”





塔矢亮的车，开了没一会就又被他停在了路边。
塔矢双手握紧方向盘，冲著副驾驶位置上的小光吼道：“坐到後面去！你这身怪打扮害得我无法专心开车！”　 
“ 哦，哦。” 阿光乖乖坐到後座上，看了看自己这身干扰塔矢开车的“怪打扮”：
上身一件奇大无比的白色短袖背心---某位好心而又彪悍的警花送的；
下身只有一条浅色内裤包住臀部，脚蹬一双明黄运动鞋。
在半透明的内衣与密不透风的运动鞋之间，是两条修长白皙的腿，上面有些鲜红色的划痕，那是昨晚挣扎时留下的。
小光瞥了一眼後望镜中塔矢的脸，看到那双俊朗的剑眉正紧紧地皱在一起。
“生气了啊……” 阿光叹了口气，想和塔矢没话找话，又怕挨骂，只好靠在後座上发了会呆，然後不知不觉地昏睡了过去。





乐团例行排演的这天，进藤与门胁都请了病假，而塔矢指挥也迟迟未到。
排演大厅里男生们神情紧张，女生们议论纷纷： 
“呐，呐！你听说了没？进藤光出事了。”　　
“那个首席小提琴进藤光吗？”　　 
“是喽！差点被人强暴，而施暴的那个人就是----门胁。”　　
“那不是咱们乐团的人吗？”　
“就是说嘛！听说塔矢指挥非常生气，给学校写信，坚持要把门胁开除，不然他就辞职。理由是：杀一敬百，以免再发生类似肮脏的事。”
“塔矢前辈还真是有洁僻的人呢！”　　
“嘘！你不要打岔，那後来呢？”　
“听说门胁正在办转学手续，干出这种事，大概自己也没脸呆下去了吧！”
“其实门胁暗恋进藤光的事，好多人都知道了---他经常在墙上写一些我爱进藤光什麽的。不过大家都没想到，他竟然真的把进藤……”
“嘘！塔矢亮来了。不想惹事的都请给我安静吧！” 
站在门口的三谷从牙缝里狠狠挤出这句话，大厅里顿时鸦雀无声了。


时间回到塔矢到警局接回阿光的那天-----


“呜呜---可怜的小光光！Sai来看你了!你快睁开眼啊──!!” 
藤原佐为跪在阿光的床前，正在掩面痛哭，他那具有艺术家气质的紫色长发，就那麽拖在地上。　 
“Sai前辈，请不用哭那麽大声，这家夥折腾了一宿，睡著了而已----你没看见他吹的鼻泡吗？” 社清春无奈地说。 
Sai一听，伤心的面孔马上就变成了包子脸：“哦哦----果然是很巨型的鼻泡呢！真该把照相机带来呦！恩，恩……”----盯住鼻泡，专心研究中。　
社与加贺顿时满脸黑线：这倒底是怎样的一对师生啊！
正在这时明明推门进来了，手里捧著一大束鲜花，眼里含著拼命忍住的泪水。
河谷，伊角等乐团的成员也跟在後面，阿光小小的公寓，一下子挤满了人。
“这个家夥，就是太弱。早就建议他要多多吃饭，这样的话也不会被人强暴。” 河谷很不谨慎地说道。
伊角张了张口，想要纠正河谷话里的错误信息，身边忽然响起了塔矢亮那略微沙哑的嗓音：“进藤并没有被怎样，请各位以後也不要再乱说了！” 
“啊！塔矢前辈你什麽时候回来的！”　　 
“我出去买了两份早餐。”　 
“这样啊！那我们就先告辞了。Sai前辈，你要留在这里吗？”
听到有人问话，一直在观察小光鼻泡的佐为，忽然回过神来，喊到：“糟了！我给学生上课要迟到了！怎麽办，怎麽办……” 
佐为提著琴盒，手忙脚乱地在屋里转了几个圈圈，然後哗地一声打开门，咚咚咚地跑下楼去了。
众人再次满脸黑线：真是有其师，必有其徒----看到藤原佐为，就知道进藤光为何这麽迷糊了。
还有，这位世界顶级的小提琴艺术家，怎麽都不知道坐电梯下楼呢？这里可是第12层啊！难道说，天才都是这麽怪异的吗？
　



“明明你呢，要留下吗？”阿福转头问道。 
“恩---我想留下来照顾一下阿光……” 明明小声回答。 
“那我们就先走了，拜拜！”　“拜拜！”
最後，明明发现屋里只剩下昏睡不醒的阿光，自己，以及那位严肃的指挥大人。
明明与塔矢面对面站著，一阵难耐的沈默。 
2分锺後明明忽然说：“阿光就先拜托你了，塔矢前辈！日安！” 说罢逃命似的跑了出去。
塔矢轻轻把门关上，然後回到桌前，将藤崎明插在玻璃瓶里的花束扔进垃圾桶，换上了一只娇W欲滴的红玫瑰。




塔矢宅，Sir桑原正在做客。
“哎呀---亮君这次好象是认真的了，”桑原喝了一口茶，向塔矢行洋抱怨著，“本以为他辞职只是一时冲动，没想到真的一去不复返了。”
“人各有志，不好勉强。何况小亮从小就非常倔强，决定了的事，别说是我，就是九牛二虎也拉不回。” 
“要是这样的话，事情就有些麻烦了！” 桑原一语双关地说。
“阁下不用担心，您的委托，我会亲自和小亮讲的。” 行洋并没有察觉出桑原的话中有话。
“那就拜托你了！” 桑原又喝了一口茶，就不再多说了，他起身告辞出来，塔矢夫妇送到门口。
其实桑原还想说，他听到了关於塔矢亮在B-L音乐院的一些传闻。
如果这些传闻是真的，那就有些麻烦了。但是德高望众的他，还是知道在什麽时候应该住口。


“喂，我是塔矢亮……啊! 父亲,身体可好？……恩，恩……原来是这样，我可以接受。是，我会尽快联系Sir桑原……父亲保重！” 
塔矢挂上电话，看了看表，抓起外套和钥匙就匆匆出门了。








这天下课後，进藤趁著午休的时间，坐一站电车来到Karlnis市中心，想逛逛全市最大的那家CD唱片店---Della.
Della唱片店分上中下三层：第一层出售各种流行，摇滚音乐的CD；第二层主要是爵士乐队与歌手的唱片；第三层才是专门留给古典乐的Classical Section.
“干吗要把偶们古典乐的CD放在三楼嘛！每次都要坐电梯，真是烦！”阿光抱臂靠在电梯里，小声嘟囔著。
逛唱片店是进藤从小就养成的习惯，他喜欢定期买一些CD回来听：弦乐，键盘，管乐，声乐，室内乐，协奏曲，合唱，独奏等等。
尽管阿光手头并不宽裕，他还是坚持从每月的生活费里剩下一些，用来买他喜欢的CD。
渐渐地，他那间本来就不大的小屋，竟然藏有几百张CD了---书架上，墙角里，桌子下面，床头上，到处可见各种古典乐唱片。
阿光收集CD的劲头，简直就象仓鼠囤积粮食一样----执著得可怕。


“今天又有什麽新唱片呢…….让我来看看……呵呵。”逛唱片时的阿光是专注而又快乐的，不喜欢被人打扰。
“呦！进藤！”
一个大嗓门忽然在耳边炸响，把阿光震得一跳，他回过头去，看到和谷正在自己身後笑得龇牙咧嘴。
“你的嗓门果然和你那宝贝小号一样嘹亮，Waya！” 阿光手捂住心脏说。
“嘿---！谢谢表扬。”和谷得意地搔著脑後的乱发。
“一个人来的？”
“伊角君也一起来了。呦！伊角！在哪里？！”大嗓门立刻引来众多注目礼。
伊角站在某个架子後面，手拿一张双簧管协奏曲的CD，假装看著，心中默念：
“我不认识这个人啊，不认识啊…….”那表情就象快要哭了一样。
“伊角我在叫你啊！”一只无良的手拍上肩头-----终於被找到了。
“Waya！公共场所拜托不要叫那麽大声！”伊角压低的声音，听起来有些抓狂。
“不是我声音大，是这里太安静了。”
“Waya你声音是不小，” 阿光站出来说公道话了：“不过，和流行乐摇滚那一层比起来，这里人还真少啊！”
“不只是这样，Classical Music总被放在最顶层，一进来就有种冷清的感觉……”
“就是嘛，害我每次都要坐那架老电梯，里面的灯一闪一闪的象在闹幽灵。”阿光抱怨著。
“冷清-----你意思是说曲高和寡吧，Waya？” 伊角问。
“没错,就是这样!和我们一般大的同龄人都不听古典乐了， 你看逛这一层的，都是些大叔大婶和白发苍苍的人们……”
“也不全是啊！”
“我们三个不算在内，笨蛋进藤！！”
“和我们年纪差不多大的人----你看那边的那个女生，还有那边的……”
“你这家夥原来在看女生！”
“我是在找同龄人啊！！”
“Shindo！Waya！你们两个不要吵那麽大声……”






光与和谷，伊角三人从Della唱片店出来时，已经是傍晚了。
此时，晚霞给天空染上瑰丽的色彩：火红，幻紫，金黄----光影在交错，仿佛一块巨大的调色板，使人想起德彪西印象派的和声。
街道两边的百年老店点起灯火，橱窗里陈列的东西，在灯光的映衬下都变成了一幅幅艺术品。
市中心的广场，有一座巨大的雕塑喷泉，从精致的欧式大理石雕塑上，喷涌出清澈的水花，它们一边舞蹈著一边发出悦耳的歌唱。
随著夜幕的降临，喷泉广场上逐渐热闹起来：
各种街头音乐家都象夜之魅影般聚会在这里，演奏著只属於各自的小夜曲，也不管过往路人能否明白这份孤单；
结束了一天辛勤劳作的上班族，放课後的年轻学生，都喜欢来这里坐一坐，感受秋日傍晚的短暂与美好。
阿光等人在喷泉边的台阶上坐下，让站了半天的腿脚得到放松。


“伊角，你手里拿的是什麽？”阿光问。
“双簧管与钢琴的现代乐作品CD专集，刚刚买的。进藤你呢？”
“恩----J.S.Bach的管弦乐组曲专集。”
“怎麽想起买这一盘了？”
“唔，那天在酒吧里干活时，有顾客点名要听Bach Orchester Suite里面那段Air----就是通常被叫做‘G弦上的咏叹调’的那首。後来我自己很想听整首曲子，所以就买了。”
“哦，原来是那首Nummer 3 in D Dur.其实巴赫的所有管弦乐组曲都特别好听，我真搞不明白，为什麽好多人只爱听D大调组曲里的那首Air.”和谷十分不解地挠挠头。
“大概是因为那一段旋律很优美的缘故吧？”阿光说。
“有点冷清，有点哀愁……”伊角补充著。
“喂！不要这麽多愁善感啊伊角，拜托！”和谷插嘴说，“进藤你还在那间酒吧里干活吗？”
“是。每逢一三五晚上7点到9点，演奏一些比较轻松的曲子，工钱按小时计算，如果有人点曲子就会额外得些小费。如果学校有排演任务的话就可以不去。”
“比我干活的那家Club强多了-----他们是按照我去那里的次数给报酬，伊角你呢？”
“我已经不去干活了，最近要练的曲子比较多，所以实在抽不出时间来。和谷你去的那间Club真的很乱，人也很杂！”
“可他们给的很多，只要吹些蓝调的曲子就行了。光顾那里的大多是Gay或Les，人都很亲切，我喜欢那里自由的空气。”
“说实话我不想去酒吧干活，真的很苦，平时还要练琴……可又需要那些钱----比如今天买这个巴赫的CD，唉！”光说著叹了口气。
“嘿----！看来进藤你和我一样，不太喜欢向老爸老妈要钱，那样真的很丢男人面子！”和谷大力拍了一下光的後背。
“还是会向家里要的-----毕竟Karlnis市的生活很贵，有时爷爷会给一点，剩下的就要靠自己喽。”
“对了，说到巴赫----今天晚上有个西班牙导演拍的电影，叫《Silence Before Bach》。听说不错，一起去看吗？”伊角问大家。
“去啊，你怎麽不早说！”和谷叫了起来。
“我也去----我最爱的Bach啊！”阿光一边举手一边摸了摸自己扁扁的钱包。






在一家专门放映艺术类影片的小电影院里，阿光他们好不容易排完了长队，买到票时，影片已经开始了。
小放映厅的屏幕不是很大，所以三人摸黑来到靠前排的位子坐下来。
阿光刚刚坐稳，头顶忽然响起一个声音：“我可以坐这里吗？”
“啊，请随意，这个位子没人的！”阿光说完这话，才看清问他的人竟然是高永夏。
“多谢了。”永夏说著，就迅速在光身旁坐下。
阿光张了张嘴想说什麽，却因为惊讶而头脑一片空白。
这时屏幕中出现了一架无人弹奏的钢琴，正自动演奏著巴赫的乐曲，於是阿光转过头去，开始专心看电影了。
影片是西班牙语和德语配上英文字幕，再现了约翰-塞巴斯蒂安-巴赫所生活的莱比锡时代，中间穿插著现代音乐家们用各种乐器演奏的，风格迥异的巴赫。
不同的时空交织在一起，让人们沿著历史的长河旅行，感受传世名曲的不朽与伟大。
这其中有两个片段最让阿光感动。
片段一：在高速公路上，司机正无聊地开著一辆大货车，他身边的搭车客拿出一只口琴，吹奏起巴赫来，那音乐是如此清纯，就象在乡间小路上哼唱的一首小曲；场景切换----庄严的教堂里，管风琴的乐声在浩荡。巴赫的和声，忽然化为一座结构严谨繁复的哥特式建筑，宏伟而盛大。他的音乐总是这样让人难以琢磨。有时象孩童一样纯真，有时却充满了宗教般的神圣，还有些时候，二者难分彼此。
片段二：在一间琴行里，不同年龄的钢琴家们正演奏著同一首曲子，由於各自开始的时间不同，所以观众听到的是一片杂乱的音响。然而，当一曲终了，所有的琴声停止时，琴行里只留下一个小男孩的琴音----他是最晚开始弹奏的人。
後面这个场景，对阿光内心触动很深：
巴赫的音乐流传了几个世纪，已经被那麽多天才的音乐家诠释过了，到底谁的演奏更贴近真正的巴赫呢？
应该是孩子的音乐吧-----单纯，自然，永远充满了鲜活的生命力。
影片最後在一曲童声合唱中结束了，观众席里响起掌声，人们开始慢慢退场。




“高永夏------？！” 灯光亮起来时，和谷才发现坐在阿光身边的是谁。
“是我，请问你是----？”
“这是我在乐队里的朋友，小号手和谷义高，首席双簧管伊角慎一郎。”阿光介绍著。
“你们好。”永夏一边礼貌地打招呼，一边和众人往外走。
“Shindo，现在已经很晚了，要我们送你吗？”和谷问阿光。
“不用，我又不是女生！”
“别忘了上一次，你……”
“真的不用！”
“进藤君由我来送吧，我开车。”高永夏忽然说。
“那麽就拜托你了，进藤这家夥总是爱出意外……”和谷如释重负。
“你在说什麽啊，Waya！你和伊角怎麽回去？”
“我们现在和租一套公寓，可以结伴回去。”
“什麽时候的事啊？”
“从这学期开始的----两人和租比较便宜，不过找了好几任室友，都嫌我练习的声音太吵，最後搬走了。碰巧这时伊角也在找房子，我们都是管乐，关起各自的房门练习，相互间也不怕吵，所以……”
“这样啊……”
“那麽，我们先走了。”
“哦，Bye-Bye！”
“Bye-Bye！” 




“你住哪里，进藤？”高永夏一边发动车子一边问。
“恩----弗里德大街17号，给永夏君添麻烦了。”
“不用客气。”永夏看了一眼阿光，嘴上浮现一丝微笑。
车子驶过安静的街道，收音机里播放著不知名的音乐……
“真没想到啊，永夏君也会对巴赫感兴趣。”阿光首先打破了沈默。
“不只是感兴趣-----是崇拜。”
“那麽你常听巴赫喽？”
“天天都弹。不过，自觉不象塔矢君所诠释的那样原汁原味，他应该是目前演奏巴赫的专家……我总是喜欢加上自己的变奏，让那些曲子听起来更……更Blues一些。”
“巴洛克时期的音乐,也能被改编成蓝调爵士吗?”
“我知道这听起来有些奇怪----其实巴赫的音乐与Jazz有很多相通的地方……”
“哦----？”好奇宝宝继续追问。
“比如说……《Das wohltemperierte Klavier》里面有一首#c小调的赋格曲，节奏的律动就很有爵士乐的风格。”
“这麽说来，J.S.Bach的音乐还真是前卫时髦呢!”
“没错，巴赫的音乐与为人，在他那个时代应该算是很叛逆的，属於被教会唾弃的那种……”
“怎麽会这样？哈哈！”阿光听得很开心。
“弗里德大街……是这里吗？”
“啊，没错，前面就是17号。”
“那麽，我完成使命了？”
“谢谢永夏君！”
“不用谢。进藤你……”
“什麽？”
“没什麽，晚安。”
“恩，晚安！”





几天後,阿光从邮差那里收到了一个小包裹。
打开一看，是高永夏最新录制的独奏专集，名字叫做《Romantic & Jazz》(浪漫派与爵士)。
光好奇地将CD盘插入播放机，钢琴的旋律象泉水倾泻而出。
不一会儿阿光就听出来----那旋律是来自萧邦的华尔兹圆舞曲，而节奏与和声却是蓝调爵士的风格。
相隔百年的浪漫与爵士，在永夏魔术师般灵巧的手指尖下，如此完美地融为一体。
光还没听完，就已经佩服得五体投地：“实在是强啊……”
忽然，一张信纸从包裹里面掉了出来。阿光将它捡起-----看到上面写著：


进藤君：


自从在摇滚音乐会上邂逅，就对你有种一见如故的感觉，那仿佛是来自前世的记忆，请原谅我这样说。
一直很想问你……我们交往好吗？我想我是爱上你了----
这个星期天的中午12点,我会在音乐院的那棵老橡树下,等著你的答复。


祝好

高永夏





阿光面无表情地看完信，站起来去厨房为自己做早餐。
荷包蛋在平底锅里兹兹地响著，由金黄变成褐色，再从褐色转为焦黑。
阿光目不转睛地瞪著他的煎蛋，丝毫没有发觉锅里的美食正呈现出“非同一般”的颜色。
因为他的大脑，正在拼命消化著一件更加“非同一般”的事情。
“这算什麽啊------！！我竟然被男人表白！！！天------！！！！”
惨叫声与糊焦味，从厨房的窗户飘了出去，回荡在万里无云的晴空下。






塔矢亮应桑原的邀请，与皇家交响乐团合作，演奏俄国作曲家普洛科菲耶夫的全部钢琴协奏曲。
演出将被Della唱片公司灌制成专集，向世界各地发放。
塔矢被推荐同时担任钢琴独奏与乐队指挥----这是一项常人难以想象的艰巨任务。
亮需要把钢琴的部分，以及乐队部分的谱子牢牢记在心里。
因为这一类排演比较复杂：有的时候亮指挥乐队单独演奏，是有机会看谱的；
有时是钢琴与乐队的合奏，身兼钢琴家与指挥家的塔矢，需要将自己的琴声与庞大的交响乐队融合在一起，这时候他就得背谱了。
亮常常坐在琴凳上，在自己演奏的间歇指挥乐队的众人。因此，排演的过程是非常辛苦的。
塔矢凡事认真的个性，以及对音乐的执著，促使他对乐曲的每一个细节都力求完美。
而面对如此繁复的曲目与工作量，他竟然也面不改色地担当了下来。那充沛的精力与顽强的毅力，让人不禁乍舌。




这个星期天，亮象往常一样在学校琴房练琴。
他双手弹出一串疾速跑动的音符後，忽然觉得胸口有些发闷，於是停下来，走过去打开窗户。
透著窗外新鲜的空气，亮开始眺望远处被秋风涂上绚丽色彩的老橡树。忽然，他的目光停在树下的两人身上：
火红的长发与金色的刘海离得那麽近-----高永夏正在吻著进藤光。
亮用手指紧紧抓住窗框，身体僵在那里，呆呆地望著远处上演的这一幕。
在他看来，那吻好似有一个世纪那麽长，两人的脸刚刚分开，高永夏的手臂又揽住光的腰部。
亮再也看不下去了，他离开窗边，觉得自己胸口象堵了一块大石，压得心脏沈甸甸的疼。
“还是去看看医生吧……父亲就是因为心脏病提前引退，这心口痛说不定是家族遗传……”
塔矢想到这里，再也无心练琴。他收拾东西走出琴房楼，不经意地瞥了一眼老橡树，进藤与永夏已经不在那里了。


心血管科-----私人医生为塔矢诊断的结果：
病人出现轻微疲劳的症状，但心脏非常健康，无任何运作异常的现象。
亮拿著诊断书回到家中，终於明白，自己再也无法逃避心痛的真正原因了。
失恋，有生以来头一次真正的失恋，原来是这样难受。他沮丧地将脸埋在手掌中，感到万分痛苦。




老橡树下的一幕，亮并没有看全，他错过了一些情节，比如----
在接吻之前，阿光如约来到树下，对永夏说：“对不起，我不能接受你的好意，请你原谅！”
“啊……被拒绝了,真令人伤感。能把你的吻作为施舍给我的安抚吗？”
“恩-----好，好吧！”阿光木木地答应著，将嘴凑上去，想要亲永夏的面颊，心想：早点吻完早回家。
没想到却被对方抢先贴上了唇瓣，初吻的感觉，温软而绵长。
好不容易分开了，对方又揽住腰，想再次靠近自己。阿光吃了一惊，他猛地推开高永夏，转身跑开了。
“果然不行吗……”永夏有生以来头一次尝到了被人拒绝的滋味。




阿光跑出学校大门，跑到市中心的花园广场喂了一会鸽子，又到卖杂货品的露天市场里逛了逛，直到天黑才回家。
他从冰箱里拿出一罐果汁，咕咚咚喝了几大口，抹抹嘴，看了看墙上的挂锺，开始自言自语：
“已经这麽晚了啊----本来想早回来的……”
“今天还真是麻烦，难道拒绝别人都要被吻吗……等，等等！我连女生还都没吻过呢，就……”
“啊-----！那可是我的初吻啊！没天理了啊！！！” 光的惨叫声再次响彻夜空。



这天晚上，阿光躺在床上翻来覆去的，怎麽也睡不著。
他觉得失眠的原因，与那个被自己诅咒了上千遍的初吻无关。
“唉,实在是睡不著,还是听听音乐吧……听哪张CD呢？”
阿光拧开床头灯，浏览著架子上堆集的各类唱片。他发现，在自己收集的几百张音乐CD中，有至少五十张是塔矢亮的Piano Solo.
光把它们都抽出来，整理在一起，然後一张张翻看：
少年时的塔矢，青年时的亮，坐在钢琴边静静地微笑。
在其中一张专集的封面上，亮穿著黑色高领的套头衫，身体与墨色钢琴一起，隐藏在幽暗的背景中；
英俊的五官，肃静如最完美的大理石雕刻；
他双手优雅地交插在一起，骨感的手掌上隐隐透出线条流畅的肌肉组织-----那是只属於钢琴家的力量之美。
阿光呆呆地看著CD上的这张封面照片，下意识地抚了抚自己的嘴唇，喃喃地说：
“如果是塔矢的话，我会拒绝吗……他的吻，会是什麽样的呢……”
“整天塔矢，塔矢的……你不会是爱上那个恐怖的家夥了吧！”正在遐想的阿光,脑海里忽然浮现出社清春说过的这句话。
“我没有！我没……我……”
阿光与脑海里的那个声音抗挣著，最後却惊恐地发现，败下阵来的竟然是自己。
他用手捂住嘴巴，眼泪就这样流下来。
12岁的自己，在电视里看到塔矢亮的现场演奏之後，命运就已经悄悄地改变了。
这麽多年来，其实一直在追逐著那个背影，它代表了自己从少年时代就开始编织的，最真挚的梦想与憧憬：
“也想演奏出那样热情的音乐-----就象温暖的篝火，照亮漆黑的夜晚；想与他同台演出，并肩感受昙花一现的刹那激情，曲终人散的冷落萧条，然後用音乐温暖彼此的心。”
最初见到他时，会紧张地说不出话，透不过气来，恐怕也是缘於那根植在内心深处的莫名情愫。
19岁的进藤光，就这样在某个不眠之夜，忽然领悟到了真正属於自己的恋情。




6. 尾声



十二月，圣诞节快要到了。
进藤光将作为Violin solo，与校际交响乐团在Bernstein-Leon举办的新年音乐会上，演奏门德尔松的e小调小提琴协奏曲。
因此，阿光每周两次与塔矢亮指挥的青年交响乐团排演；
白天上文化课，乐理课，挤时间写作业，交作业；
上专业课，练琴，练琴，还是练琴；
晚上去打工的酒吧赶夜场演奏，不知不觉就累得灰头土脸，睡眠严重不足ing。
偏偏这天排演时，阿光又被塔矢亮骂了,因为他的Solo在每段的开始都不能与乐队合拍。
即使好不容易合在一起了，他也是越拉越快，那节奏急得----就好象有人拿鞭子在身後抽赶著似的。
“完全没有音乐上的呼吸”----整场排演下来，塔矢只用一句话就毙掉了阿光的所有努力。
“怎麽会这样啊？我真的在尽量呼吸了，就象你要求过的那样……”光很委屈地问指挥大人。
亮没有直接回答他，而是走到窗边，说：“ 进藤你看，外面下雪了。”
“真的唉！今年可以过一个白色圣诞节了，呵呵！”
阿光兴奋地看著窗外飘起的漫天雪花，暂时忘掉了心中的烦郁。
“出去呼吸一下新鲜空气怎麽样？你喜欢下雪时的空气吗？”塔矢问。
“喜欢。可是塔矢，我……”阿光又想起自己音乐上的毛病了。
“走吧，记得穿好外套，外面很冷。”亮说完，就先套上外衣，走出门去，於是阿光只好跟在後面。





BL音乐院的教学楼，曾是欧洲大陆上某位公爵建造的行宫。後来E国将这座行宫改建成音乐院，并以公爵的名字来命名。
音乐院的後面，是一片广袤的山林，那里曾是贵族们的围猎场，现在是向公众开放的公园。
亮与阿光一前一後地走著，谁也没有说话，
地面刚刚积起的新雪松软晶莹，踩上去发出“咯吱咯吱”的声音，仿佛树精们滑稽的呓语，让人忍俊不禁。
忽然，塔矢打破了沈没，回头问阿光：“你是一个人住在Karlnis吗？”
“是啊，我爸妈和爷爷都在另外一个城市……”阿光说著，紧走了几步，与亮并肩走在一起。
“租房子吗？”
“是，租金好贵的说。”
“那你怎麽解决？”
“恩，家里给一点，剩下的自己打工去赚来。”
“每周几次？”
“三次……”
“原来是这样，怪不得……拉起琴来急得就象赶场……最好能少打些工,把时间多放在练琴上，这就是我的建议。”
“可是，可是……我真的需要打工挣来的钱啊，我会尽量再多挤些时间出来的。”
阿光有些急了，他太想挣那份钱了，同时又怕亮会因为自己不能集中精力，而让别人担任Violin Solo的演奏。
“这样总不是办法，你不用急，让我想想……啊,对了!我有一个朋友,叫绪方精次,你应该听说过, 他……”
“皇家交响乐团的首席绪方先生吗？那可是我的偶像啊！”阿光打断了亮的话。
“对，就是他，”亮笑了一下，继续说下去：“他是Z国大使的好朋友，大使先生的儿子喜欢小提琴，曾和绪方先生学过，後来因为乐团排演很忙，绪方桑就没能继续教下去。你有没有兴趣代替他，去给大使的儿子上课呢？我相信每节课的报酬至少会比每周打工多出一倍。这样就不会为房租和生活费的事发愁了吧……”
“我当然愿意去！谢谢你，塔矢！我真的不知怎麽感谢你才好。”
“不用谢。首席小提在音乐会上演奏得乱七八糟，不但丢自己脸，也会丢指挥的脸。能够帮你忙我很高兴----虽然有一部分是出於我的私心。”
“塔矢……你……”
“怎麽？”
“其实你人很好，就是有些不容易亲近。”阿光一边说，一边踢著脚边的积雪。
“很多人都这样说过。”
“不想尝试改变吗？”
“也许……为了喜欢的人,会为这样的尝试而去努力。”
“塔矢你……有喜欢的人了吗?”





听到这样的问话，亮的脚步有一刻停顿。他迅速瞥了一眼阿光，发觉对方的金色刘海垂了下来，遮住眼睛与脸上的表情----看上去有些失落。
“是，我有喜欢的人。”亮小心翼翼地回答。
“那……那个……”阿光很想问“她是谁呀”，可又觉得这样太过露骨，於是就支支唔唔起来。
“不想知道他是谁吗？”
“不想，一点也不想知道！”
阿光忽然觉得胸腔里泛起一股酸酸涩涩的味道，那味道向上窜入喉咙，鼻腔，最後让眼眶也发起酸来。
他不想让亮看到自己的失态，於是倒退两步，转身跑远了。
塔矢望著阿光远去的背影，感到有一丝希望之火，悄悄在自己满是灰烬的心房中点燃。




圣诞节的前一周，阿光由绪方推荐，开始给Z国大使的儿子上课，每节课的报酬是以前打工一周的两倍，让没有精神准备的光著实下了一大跳。
经济问题就这样被解决了，於是阿光终於可以集中精力练习演出的曲子。
塔矢把门德尔松的e小调协奏曲的总谱，转换成钢琴谱与阿光单独排演-----这样在与乐队众人排演时，光就感到得心应手多了。
在新年音乐会的前一天，BL音乐院放假休息，排演厅也关门。所以阿光第一次应塔矢的邀请，到他家的Studio里去排练。
塔矢亮的家，位於K市郊外的高尚区，是一座上下两层，外加地下室的小别墅。
地下室并不潮湿，经常会有阳光透进来，冻暖夏凉。塔矢把自己的Studio安在了这里-----
屋子中央并排放著两架三角琴，环屋伫立的书架上整齐地码著音乐CD，DVD，以及各类乐谱，书籍。






“这里真好啊！”阿光一进来就赞叹起来。
“把Studio放在这里也是没有办法，地下室到了夏天会比较凉爽，练起琴来不会出那麽多汗。”
亮一边说著，一边在琴蹬上坐在下来，俯身整理乱堆在脚边的乐谱。
“是啊，偶其实也不喜欢练琴出汗，可是没办法啊----学校里有的琴房是向阳的，一到夏天简直就象蒸笼一样，两个小时下来後背衣服都被汗粘住了，真的很难受啊！”
“你可以到这里来练琴……”
“啊？哦，其实出汗也没什麽啦，我又不是女生，没那麽娇气的。明明就经常抱怨说，练琴时都不能化妆---出过汗後妆会变成大花脸，女人还真是麻烦的生物呐！偶就不打算找女朋友……”
亮低头整理乐谱的时候，阿光自顾自地说个不停。
“不找女朋友……所以就找男朋友吗?”亮忽然问出这样一句话，手中仍是拿著一本谱子在翻看。
轰------！！！一只巨型旱天雷在阿光头顶炸响，让他焦头黑脸地呆在了当地。
“什什什什麽啊，你你你----说什麽男，男朋友？！”光结结巴巴地反问塔矢。
“没什麽。”
“你把话说清楚啊，塔矢！”
“你和……高永夏……那天在学校的橡树下……那个……”
“啥----？！被你看到了嘛？损失！重大损失！”阿光双手捂头。
“喜欢上同性没有什麽大不了的，不用喊这麽大声……”亮温和地微笑著。
“不是这样的，塔矢！我……”
“其实我喜欢的那个人也是同性。”
“…………!!!”光终於彻底无语了，过了好久，他才回过神来，问：
“你的意思是说,你是同性恋吗？塔矢？”
“我不知道，也不想这样定义自己。不过我很喜欢他----这一点从来没有被怀疑过。”
“唔……那个人真幸运……”
“什麽？！”碧眸中电光闪过，温和笑容消失不见，亮站起身向阿光走来。
“啊，我是说，塔矢你很优秀，人也很好，做你的情人会是一件幸福的事……不对，我不是这个意思,我的意思撒…….唔!”
嘴被人用手掌轻轻捂住，阿光感到一只手臂将自己揽入怀中,牢牢扣紧。
吻，毫无预警地降临，唇舌在对方齿缝间被吮得生疼----光的大脑一片空白，全部感官都沦陷在这个吻之中。
胸腔象被大石压住，想要喘口气，呼吸却被对方完全掠夺过去。
在快要失去知觉时候，阿光拼命挣扎了起来。下一秒，他就从束缚中获得自由，与塔矢面对面站著。






“很抱歉，进藤。明知道你与永夏的关系，还是不能控制自己的感情，我在爱著你----从初次见面的那一刻起……”
“真是笨蛋啊……..”阿光打断了亮的话，垂著头流下泪来。
“请,请不要哭,是我太莽撞吓到了你。请原谅! 进藤的心意我明白了，以後不会再说这样的话……只要进藤君与永夏君能够幸福,我……”
“真是……大笨蛋……塔矢是大笨蛋!”光忽然抬起头吼了一句,双眼溢满泪水,让亮顿时手足无措,不知怎麽办才好。
亮正要继续道歉,就听阿光说：
“说什麽请原谅……我也喜欢塔矢,好喜欢! 所以----这样拼命道歉著的亮,才是真正的大笨蛋!我和永夏君不是你想的那样，塔矢笨蛋，笨蛋……”
身体重新被环进对方结实的胸膛,耳边响起钢琴家略为暗哑的嗓音:
“那麽，请和我交往吧！进藤！”
“好的，塔矢！”







圣诞夜，雪花漫天飘舞，象无数来自天国的精灵，静静地覆盖了尘世的喧嚣。
Berstein-leon国立音乐院的演奏大厅里灯火辉煌，新年音乐会正式开始了。
音乐会的上半场，由受到邀请的皇家交响乐团与塔矢亮合作，演奏普罗科菲耶夫的第2钢琴协奏曲；
在下半场演奏的都是学院交响乐团的学生：先是首席小提琴进藤光的门德尔松e小调协奏曲，之後加演曲目是伊角甚一郎的双簧管独奏，和谷的小号独奏，以及社青春，加贺铁男，奈濑等人的大提琴三重奏。
演出时间快到了，大厅里早就坐满了人，幕後响起一片定音调弦的声音。
过了好久，帷幕拉开，掌声响起，皇家交响队的艺术家们端坐在各自的位置上，向著观众席含笑致意。
这时，一袭黑衣的塔矢亮走上台，他优雅地向人们鞠躬，然後走到钢琴边坐了下来。
随著亮左手划起的节拍，管弦凄冷悠长的乐音从远方传来，合著他用右手在高音区弹出的旋律，仿佛西伯利亚寒冷的冬日，美丽却又冻彻心肺。
每一条旋律都是一条小溪，潺潺流动，无数小溪汇流成河----那是宽广的伏尔加河，奔流不息。
乐队的音响逐渐浑厚起来，钢琴的歌声也越来越粗犷，抒情的旋律转化为大刀阔斧的和弦。塔矢消瘦的身体里似乎蕴藏著狮王般的热情与力量，他很少使用踏板，琴声里有一股戾气直冲云霄，如悬崖峭壁般峥嵘-----那是王者的气势。
一曲终了，钢琴家站起来向乐众挥手示意，於是全体起立，向欢呼鼓掌到几近疯狂的乐迷们谢幕。
中场休息之後，下半场由进藤第一个演奏。阿光与指挥交换了一个默契的眼神，乐声响起。
金色额发的少年站立在洒满灯光的舞台上，身影单薄。他手指揉动琴弦，右臂洒脱地拉动弓子，小提琴开始歌唱。
阿光闭起双眼，头微微侧向琴的一边。此时此刻----乐声也是心声，人与琴是如此和谐地融为一体，就象一对情人那样难舍难分。




音乐会结束後，阿光由塔矢亮负责送回家。
“塔矢……谢谢你送我哦，晚安。”
自从与亮互相表白後，阿光还不能完全适应二人关系的突然转变，所以道晚安的语气，显得有些别别扭扭的。
“晚安，进藤。”亮从驾驶坐上微微转身，面向阿光，双目炯炯有神。
“恩----byebye！”
“没有忘记什麽吗？”
“没有啊。”
“你忘了这个……”
亮说完，就探身过去，在情人唇上印下深深一吻：
“圣诞快乐，阿光……”
“恩,圣诞快乐，亮……”


雪花仍在漫天飘落，却最终消融在心的温暖之海，生命不息，音乐永无止歇…….





-----------------------------------THE END







小番外(一) 谐谑曲


阿光在与塔矢正式交往的後的第一个情人节, 就被亮带去见父母了。
两人打算鼓起勇气，向长辈恳求支持与谅解，於是先从亮的父母下手。
毫不知情的亮爸妈非常热情地招呼著阿光，偏偏这时，传来了“咚咚”的敲门声。
“谁呀，怎麽不按门铃？”明子很纳闷。
塔矢行洋，亮和光心里不约而同地想到了同一个人-----藤源佐为。
明子开门後，果然是佐为的声音从门口传来：
“啊，明子你好，听说行洋又犯心脏病了，我来看看。他在吗？”
“在。Sai先生能来看行洋，他会很高兴哦！”
明子一边说，一边把Sai让进屋里。
“啊！？小光光也在啊。最近有好好练琴吗？交了男朋友也要坚持每天用功啊！”
轰------！一颗氢弹在头顶爆破，众人石化中。
“想不到进藤君是……是有男朋友的人啊……哦呵呵呵！”明子阿姨发出掩饰的笑声。
听起来好假-----阿光心想。
“怎麽，你们不知道光光的男朋友是亮君吗？”Sai又说。
轰轰----！！原子弹终於投下，过後屋内一片死寂。
亮表情坚决地与父亲对视中，明子用手捂住嘴巴，担心地看著父子二人。
“我不能同意这种事情！”好久以後，塔矢行洋威严的声音响起。
还没等亮说话，Sai就先鼓起一张迷茫的包子脸问：
“为什麽啊？”
“原因很明显，还用问吗？！”行洋生气了。
“唔……因为亮比光光大八岁,怕有代沟?”Sai问。
“不是！”
“因为你家亮君太严肃，怕吓到偶们小光光？”Sai继续问。
“也不是！”
“那我就想不出别的原因了……恩……哈？！难道说，因为他们都是男生？！Koyo君你不会是这麽另类的人吧？这种人比恐龙都稀有哦，大家说是不是？呐，呐！” 
Sai说著，向行洋伸出一根暴怒的食指，满脸的难以置信，那神情就好象看到了彗星撞地球。
而屋内众人也象看彗星撞地球一样仰望著Sai，心想：“真是与众不同的判断力与价值观，果然很神的说！”
塔矢行洋满脸黑线，从此陷入永恒的沈默中；明子阿姨向来是夫唱妇随，也默…….
於是亮爸妈就这样被Sai摆平了（汗）。







小番外(二) 即兴曲


“进藤，来我的爵士乐队怎麽样？”
“我才不要去！永夏你先告诉我----还要在这里吃多久的白食？”
“吃到我不想吃为止。”
“算我没问！哼！”
“亮君动作好迅速，这麽快就把进藤弄到你的别墅里来了……”
“永夏君不要乱说，是光自愿搬来的……我没有做什麽.”
“对了，进藤你还是考虑一下我的提议吧。古典乐学多了人会变得古板，看看你身边那个人就知道了。”
“我不觉得亮古板啊，他很优雅的……再说，有那麽多传世名曲可以和亮一同合奏，真的很开心。”
“所谓传世名曲，已经被无数大师诠释过了，你又能弄出什麽新意呢？还是来我的爵士乐队吧。”
“高永夏你少瞧不起人！我上台演奏，是为了连接遥远的过去与未来，传承不朽的乐魂…….终有一天，也会演奏出属於我Shindo Hikaru的音乐，你等著瞧吧，哼！”
“哎呀哎呀，热血与怒火都在燃烧呢！我投降，这事就先不提了。不过,亮君有告诉过你,以前在大学里他追求我的事吗?”
“啥------？？？！！！”
“永夏君你又在乱说，我什麽时候追求过你？！”
“塔矢你给我解释清楚！永夏你刚才说的都是真的吗？”
“他说的不是真的！”
“你说了不算，塔矢！”
“……..白食吃得差不多了，还是回我的Jazz Club看看吧，不知道这几天秀英他们都在干什麽……”







小番外(三) 如歌的行板


“你右手的食指上起了个肿块，阿光。”
“这不是肿块，是拿琴弓子时间长了，磨出来的茧子。”
“让我看看。”
“哦。”
塔矢得到允许後，用他修长的手指，温柔地抚摩著阿光纤细食指上的茧子。
“疼吗？”
“一点也不疼。真正疼的是在脖子下面，夹琴久了也会磨出茧子，还会破……”
“是这里吗？”亮双手捧住光的头颈，将他的脸扳向一边，露出左颈下破掉的茧子。
“嘶----!别用手摸啊,很疼的!”
“啊，对不起！”
亮说著，用舌尖小心翼翼地舔著阿光脖颈处的伤口，还顺便吻了吻他的脸颊。
“你们钢琴就比较轻松，没有任何职业病！”
“弹一小时琴就等於举了一吨重的东西-----你觉的钢琴很轻松？”
“好吧，算我说错了还不行嘛……喂，你好象天天都有去健身？”
“是。整天坐著练琴，下身的锻炼不足，所以需要适量的长跑。”
“没那个必要吧？你身材看起来很匀称啊。”
“有没有健身锻炼，在床上就会显出不同。要试试吗，阿光？”
“不，不用了……喂! 我都说不用了啊……救命!唔……”












--------------------全文完,瀑布汗……(March,20----June,7,2008)




这是偶的第一篇同人文。当初看棋魂时，塔矢亮对围棋的执著让偶感到很震撼，觉得棋士与音乐家有很多相似的地方：同为一种看似优雅的职业，其实需要付出别人难以想象的辛劳与汗水。偶4岁半开始学琴，能坚持到现在真是感慨万千，音乐已经融入到血液里，如果不弹琴，偶就不再是现在的偶自己。同样的，棋魂里的那些棋士们肯定也是象热爱生命一样在热爱围棋的吧！

说实话，偶在领域里发这个文的时候，曾有人提出，最好不要加入大量的理论知识进去，因为这毕竟是同人，不是编音乐课本。对此偶要不谦虚地吼一声：
偶就是喜欢这样写！吼吼！

每当听了一段旋律，或是新练了一首曲子，心里都会有所感触，偶没有写音乐日记的习惯，又很想把这些感触写出来，所以就用同人文的方式给表达出来了。那个电影〈Silence before Bach〉也是刚看了就给写进文里去。
所以，偶是以写心情日记的方式来写这个文文。


小田先生的棋魂里不也是画了许多专业棋谱吗？偶的音乐文里就是喜欢加入大量的音乐信息，这是偶生活的真实写照，塔矢亮的在琴房里的内心独白也是JOJO的独白，他演奏的曲子也是JOJO弹过的曲子（指挥的部分除外）。所以请大家能够谅解，偶毕竟不是专业写文的，文笔有限，不过偶确实是在尽力表达自己心里所想的东西。



----------by 又看到有人砸砖头而引发脑抽的JOJO


谢谢大家长久以来的支持。
