


=================
书名：噬灵（游戏王暗表）
作者：七枫

==================

☆、楔子

　　像是怨灵、幽灵之类的东西到底存不存在呢？
　　
　　这个问题，没有一个准确而统一的答案。
　　
　　欧西里斯因为失去主人的力量支持而渐渐消失，被刺破手腕吊起来已经伤得惨不忍睹的少年随之跌坐在地上，晶紫色的双眼涣散的映照着一个俯视他的高傲身影，漆黑的独裁般傲然而立背对着月光犹如剪影般优雅美丽的修长身材，顺着紫瞳少年的方向缓缓的蹲下来，食指与拇指配合着捏稳少年的下巴猛地将他拉到自己的眼前。低下头去黑衣少年习惯的抵着紫眸少年的额头，那双绯红色的瞳孔中带着戏谑的光。
　　
　　「想要阻止我，那就来杀了我吧。」
　　
　　黑衣少年又加重的捏在紫瞳少年下巴上的力道，本身就已经因伤口而无力的少年痛苦的发出了呻吟，但手腕被刺破的疼痛让他抬不起手来阻止眼前的人。黑衣少年半眯着绯瞳将脸凑向心力交瘁身体的每一个角落都散发着悲鸣的少年，之后执起他平时握刀的右手在自己的胸口画出一个十字，因为近乎为零的距离让他在吐出字节时的空气随着震动如数扑落在少年仍然稍显稚嫩的脸上，混着漂浮在少年身边浓重的血腥味让紫瞳朦胧上一股弥漫至黑暗的绝望气息，他一边比划着一边说来，拿起你的霜雪狠狠的刺穿这里，重重的不要带着犹豫。他露出了一个满意至极的笑容，说就像我教你的那样做。
　　
　　「来呀，天上苍紫。快来杀了我。」
　　
　　                        
作者有话要说：绝对BE，各种慎入。
关于原著请看星红的《星光》，此乃其中的剧本之一。
下面是简单的人物简介：
天上 苍紫：〔原型：武藤 游戏〕【重点描写特征】紫瞳，金色刘海，少年。年轻初登场17岁。性格请参照AIBO，即使文里性格有点崩坏但还是请参照AIBO。【结局】五年后成为天上家当家，是不是日本最强尚且不明，有了个徒弟。
天上 碧：〔原型：暗游戏〕【重点描写特征】绯瞳，金色刘海，少年。年龄初登场18岁。性格请参照王，就算文里已经崩的不成样子但还是请参照王。【结局】已故。
蓝山 白龙：〔原型：海马 濑人〕【重点描写特征】天青色瞳孔，棕发，青年。年龄初登场24岁。性格请参照海马，哪怕他们年龄差了很多但还是请参照社长。【结局】五年后成为了欧洲最强的跨界者。
关 凌：〔无原型〕【重点描写特征】灰瞳，金发，少年。年龄初登场15岁。是东京五豪关家的四子，好脾气易相处，很调皮的少年，有一点不可靠，内心深处有一点懦弱。【结局】日本分部一线战斗指挥官。
纳布大叔：〔无原型〕【重点描写特征】肌肉，年已中年，大叔。年龄初登场43岁。日本分部还在前线战斗力堪称年龄最大的的跨界者，为人豪放，不拘小节。【结局】关荣退休，偶尔会参加战斗。
朝仓 美生：〔无原型〕【重点描写特征】金瞳，黑发，长官。年龄初登场27岁。五年前从欧洲总部调任的现任日本分部的任务发放战斗指挥官，性格潇洒，成熟但平时称不上不稳重。【结局】日本分部直属上级。
其余简单：
天上 三颜：〔无原型〕天上家现任当家。天上碧与天上苍紫的爷爷。
日向 袭人：〔无原型〕与天上家相同为对怨灵世家日向家的次子，结尾出场为天上苍紫的徒弟。
［其余人物保密］




☆、Act.01

　　噬灵。（Soul Killer.）
　　
　　***
　　
　　碧苍（暗表）only。
　　
　　特殊人设BE慎入。
　　
　　written.七枫with星红。
　　
　　***
　　
　　Act.01
　　
　　Soul killer.
　　
　　This is a beautiful world, and us.
　　
　　这个世界存在着两个次元。
　　
　　一方是人类生活居住的实体化三维世界现世；另一方则是同处于一个平行线但处于二维的普通人无法看到的特殊次元灵世。灵世顾名思义它的住民多是灵魂，普通人死亡后即进入灵世成为可以见到现世但现世无法看见的灵魂。灵世的灵魂本身即为虚无能力无力波及现世的任何事物，但由于一些心存异愿的灵魂通过杀人等血屠现世等方式开始拥有了级别的差距，并且逐渐开始威胁到普通人的正常生活。于是零星的有了拥有着特殊能力的人出现，他们能够看到灵世的所有存在并可以对其进行伤害，担任着保护普通人安全的责任的他们无时不刻不与那些危险的怨灵战斗，时刻身处于水深火热之中。
　　
　　人们称这些特殊的能力者为――
　　
　　跨界者。
　　
　　「哈...呼...」
　　
　　少年躲在废弃的小屋里扶着受伤仍在流血的手臂，呼吸急促夹带着因为疼痛而不时发出的小声呜咽，白皙的脸上此时却惨白的骇人，身上散布着的大大小小的伤口皮肤洁净的白与血液刺眼的红混合着与阴暗的小屋形成了绝妙的平衡。苍紫再次瞟了一眼不远处被摔坏的通讯器，之后喘着粗气闭上了双眼尽力平稳着自己混乱不堪的呼吸和神经。这次的对手是B级的术类怨灵――猫又。这个看似是日本古代守护神之一的灵魂终究堕落成了怨灵。苍紫真的是想不到如果猫又真的抵达神级的S他现在是不是还能坐在这里。猫又的远程攻击以及特殊的防御能力根本就是只擅长近身攻击系的他的天敌，所谓相性最差的对手，因此少年用尽全力不但攻击不到它反而落下了一身伤口。
　　
　　因为不小心使通讯器大幅度的甩出去导致损坏，如今的他已经与后方失去了联络。
　　
　　要是赢不了，那就只有死路一条。
　　
　　死了就死了，也不会有谁会伤心的。听着猫又逐渐逼近的脚步声，少年这样想着原本紧抿的嘴角扯出了一个自嘲的笑容。苍紫没有姓氏没有家庭没有亲友，只有一个仅能称之为住所的地方与几个关系勉强的队友。他的家人们都死在了二年前的一场怨灵袭击之中，除了躲在家中衣柜帘幕后边隐秘地下室中的他以外近方圆几百米的住民区无一人生还，被怨灵夺走了一切的紫瞳少年从那一天起对人世间再没有留恋，独自活在了对怨灵无尽无终的憎恨之中，进入了对怨灵的特殊部队并不顾自身安危的战斗着，将年轻的生命早早的挂在了死亡的入口。
　　
　　怨灵身上腐烂的腥臭气味开始渐渐浓重起来在不大的小屋里缓缓的蔓延着，孤注一掷的苍紫从小屋里的掩体中跳出冲向猫又的身后，挥起霜雪带着决意劈刀砍向刚刚还未发现他的怨灵，落刃的下一秒却被立即反应过来的猫又甩起尾巴重重的抽在了墙上，肋骨折断的疼痛让他忍不住抽搐了一下然后无力的跌坐在地上。切...到此为止了么。少年垂着头，看着带着浓浓杀意的猫又逐渐逼近自己他紧闭着双眼，冥冥中莫名的心里竟多了几分释然，甚至还有一丝解脱的轻松。
　　
　　「刀...」『咣当――！』
　　
　　「可不是这样用的。」
　　
　　伴随着清脆的利刃被弹开的声音，并没有受到猫又最后一击的少年睫毛颤抖着睁开了含满了惊异感情的双眼，在一片逐渐散去的白烟中看到了一个立于自己前方以保护姿态站立的修长身影，漆黑的堪比夜色之妖娆的黑色太刀横架在猫又攻击来的长刃上，朦胧的混杂着乌云的阴气反射着锋利的刀刃上独有的骇人纯黑色寒光。一条赤红色的巨龙盘旋着围绕在来人的身旁时不时发出的低啸带着厚重的压迫感将空气压低了一分又一分。眼前的一切来的太快，快的让刚刚还做着死亡觉悟的苍紫有些惊慌失措措手不及。
　　
　　对手也不过只是个小角色是吧，欧西里斯。来人轻笑一声随意的抬着头向着身旁的赤红色巨龙将一个询问句变成了陈述句平淡的说着，名为欧西里斯的赤红色巨龙降下高傲的头颅以对主人那从骨里散发出来的逼人气场表示虔诚的尊敬。苍紫愣愣的看着来人挥舞着手中的黑色太刀，似乎挥舞着整个黑暗般潇洒无比收发自如，对他来说极其棘手的怨灵在对方连脚步都没有向前踏出一步的情况下，刹那间化为灰烬。
　　
　　好强。
　　
　　苍紫咽下堵塞在喉咙里的血水松弛了从刚才开始就小心翼翼的呼吸，紧接着整个人就放松下来瘫在地上。来人迈着悠闲的步伐拾起不久前被他失手甩落在不远处的霜雪，颇为珍贵的吹了吹上面的灰尘将其插回刀鞘递给靠在墙上喘息的苍紫。递过霜雪的手定格在了二人四目相对的那一刻，两人均难以置信的看着对方与自己极其相像的面容，好一阵才从呆滞中回过神来。黑衣少年躬□将霜雪放在身体负荷过重导致无法行动的苍紫身边之后笑了笑，说初次见面我是天上碧，是从欧洲总部调任到日本支部的派遣官，刚才真的好险呢。
　　
　　「...谢谢。」
　　
　　「我期待着我们下次见面。」天上碧晃了晃手里的通讯器，向疲惫的靠着墙壁的少年点了点头之后拖起黑色的太刀插入刀鞘，身边一直跟随着的赤红色巨龙随之消失在了空气中。勉强的也点了点头后苍紫看着黑衣少年摆摆手很快消失在了他的视线所及范围中。不久后接到了紧急通讯的队友们就赶到了，看到受伤如此之重的苍紫他们并没有多说也没有问题只是急忙的将其送进了离旧巷最近的医院进行治疗。
　　
　　因为跨界者就是这样，无时不刻挣扎在死亡的边缘。
　　
　　蓝山白龙面无表情的看着躺在床上被纱布包得像个粽子似的紫瞳少年，嘴角抽搐了一下后立刻别过头摆出一副「眼不见心不烦」的表情。金发少年苦笑着看看情绪变化如此之快的队长，拍拍身旁仍然笑的没心没肺的苍紫说早知道那只猫是猫又的话就不应该让你去。不远处惆怅望天的纳布大叔立刻接过话头用明显的关西腔说关凌你也是的为什么不让你的狐狸跟着苍紫，好歹在通讯器坏掉的时候能通个风报个信也不至于这么惨啊。
　　
　　「我怎么知道会发生这种事啊。」
　　
　　「要是知道还用让这个废物去找死么。」
　　
　　关凌反驳的话语立刻被蓝山白龙毫不留情打击，还被称作废物的苍紫依然是呵呵一笑一脸毫不在意。反正蓝山白龙一语中的刻薄话语也不是一次两次了SK①小队的人也都习惯的当玩笑话一带而过。看紫瞳少年这幅样子年轻的队长不爽的从鼻子里冷哼一声再次别过头。纳布大叔咬了一口桌上的苹果还有些口齿不清的问道，说苍紫救你的那个什么什么碧的家伙是什么人啊。躺在床上的少年有些费力的理解了一下不太熟悉的关西腔回想着说，好像是...天上碧吧，说是从欧洲那边调任回来的派遣官。
　　
　　问他有什么用啊，既然是新回来的人去问美生姐不是更快。金发少年也不客气的抓起一个苹果塞进嘴里一边嚼着一边胡乱的说着。身为行动派的蓝山白龙在关凌的话音还没落时就大步的走出的房间直冲总务大楼，身边若隐若现着一只巨大的青白色巨龙。看着蓝山白龙的逐渐远去的身影床上的少年哼哼唧唧的说关凌你说这世界上真的有一模一样的人存在么。
　　
　　「也不是没有可能啊血缘的话，问这个干嘛。」
　　
　　「没事...问问看。」
　　
　　见关凌带着大大问号的表情苍紫快速的摇了摇头之后学着不远处肌肉大叔的样子抬头四十五度角仰望天空，惆怅满脸。
　　
　　                        
作者有话要说：①SK：即Soul Killer的缩写，翻译为【猎灵者】，狩猎怨灵的人的意思，这里指属于猎杀怨灵的人的小队。




☆、Act.02

　　Act.02
　　
　　Soul killer.
　　
　　It turned out that I still have the right to family.
　　
　　那天的事情已经过去有一段时间了，苍紫终于能够下床活动但被长官朝仓麻美一脸严肃的勒令不许出任务结果闲的他整天挥着霜雪间或想起那个叫做天上碧的人说的话。
　　
　　「刀可不是这么用的。」
　　
　　要不是怎么用的。少年端详着自己的霜雪洁白的刀身一点的光线都足以能反射出威人的寒光，刀刃轻轻在指尖一点随即溢出滴滴鲜红顺着手指流下在房间的地板上晕染出小片血红。他将有些痛得手指放在口中吮吸了一下很快血腥味变顺着口腔弥漫开来。霜雪被苍紫插回刀鞘放入背袋中挎在左肩，他试探的摸摸裤兜确认了公寓的钥匙还在之后快步的拎起门口的伞走出了医务大楼。
　　
　　外面下着淅淅沥沥的雨点不大但密集的小雨，冲刷着并不洁净的柏油马路之后顺着地势流入下水道口。紫瞳少年撑着浅紫色的雨伞还有些摇摇晃晃的走在回自己公寓的路上，偶尔身边擦过一辆出租车闪着头灯发出刺耳的鸣笛。苍紫不闻不问的继续深一脚浅一脚的向前走着似乎除了这伞下的一点空间，孤独的少年与一切都隔绝开来。
　　
　　不容于世。
　　
　　朦胧的透过雨点少年看到自己的公寓门口处斜倚着一个修长的黑色身影，带着似有似无的压人气场很是随意的靠在那里像是在等待着什么。当看到对方与自己几乎别无差异的脸庞苍紫感觉自己的心被狠狠的抽了一下，然后黑衣少年像是也感受到了他的到来转过一直看着前方的头脸色缓和下来向他露出一个笑容。苍紫有些惊讶的站立在雨中看着潇洒的与初见面时未变的黑衣少年，一时间大脑有些混乱搅成一团。天上碧看着望向自己脸上表情瞬息万变的紫瞳少年立直了本靠在柱子上的身子，拍拍裤脚的尘土说原来你真的住在这里啊，我还以为美生那女人又来耍我呢。
　　
　　等了很久么。神经仍然有些杂乱的苍紫稍稍整理了一下天上碧的话说出了答语。黑衣少年摇摇头带着浅淡淡的笑说还好，就是看着雨点有些无聊。苍紫很快的问他说你在这里做什么。见紫瞳少年还处于惊愕中没有缓过神来天上碧干咳了一声说我们能不能进去说，我不太喜欢雨天。
　　
　　苍紫先是一顿然后摸索着从裤袋里拿出钥匙打开公寓的门，有些恍惚的说请进率先走进的屋里。天上碧随着前面人的脚步走进之后习惯性的环顾着房间坐在了桌子旁。天上碧单手撑着桌子看着苍紫不自然的身影说堂弟我们可不可以坐下来说话。听到身后的人说出『堂弟』两个字苍紫的身体猛的一抖手中的杯子带着响亮的声音摔在地上，他转过头不可思议的看着还在微笑着的黑衣少年。对于苍紫的反应天上碧倒是有些疑惑嘴角的弧度大了一些带上了戏谑的口吻说一般状况下，看到一个和自己那么像的人不都会想要去调查一下么。
　　
　　声音淡淡的完全没有在意这是私自调查他人隐私的行为说的理所当然，黑衣少年瞥了一眼呆立在那里的苍紫自顾自的继续说下去。然后苍紫在天上碧的一番话中完全的了解了自己的身世。
　　
　　苍紫全名应为天上苍紫，属于天上一族的直系后裔。天上家是代代直系都是跨界者，代代都是以消灭怨灵作为目标的强大家族。其实天上碧本来没打算去翻查苍紫的身世的毕竟这世界上相似的人也不是没有，后来是苍紫持有的霜雪让他改变了主意。因为霜雪与天上碧的爱刀夜姬都是天上家族祖传下来的几把名刀之一，带着为什么会拥有霜雪的好奇心天上碧动用了家族的关系调查到了苍紫的身世。后来得知其父亲本应是下任当家，但在年轻时闯祸而被震怒的当家逐出天上家，从血缘上来讲天上碧的父亲是苍紫父亲的兄长，依此顺下去天上碧与苍紫应是堂兄弟关系因此刚刚他才会称苍紫为堂弟。
　　
　　苍紫...不，应该称为天上苍紫的少年听着自称是自己堂哥的黑衣少年讲述的话，除了惊讶只是惊讶。从天上碧的口中得知自己原来还是有亲人的原本形单影只的少年心中不知为何泛起一丝酸涩而又温暖的感觉。天上碧仍是笑着向自己呆愣的堂弟伸出了手说。
　　
　　「要不要，跟我回家。」
　　
　　家。原来，他还可以有家。
　　
　　当天上碧带着还有些不习惯的天上苍紫出现在天上家家族宴会上的时候引起了全场的嘘唏，直截了当无视坐下那些从来都只会对别人评头论足的人们拉着身后很少看见大场面而紧张不已的紫瞳少年径直走到了坐在庞大招待厅正北方的天上家家主所在的地方。毫不畏惧的直视着同样盯着他看的天上三颜①并没有说话，倒是老人忍耐不住率先出声，说碧你带着谁回来了，这里是只有天上家才有资格参加的聚会。
　　
　　「那又能怎么样。」
　　
　　「外人的参与是对我们伟大祖先的大不敬！」
　　
　　「没有什么不敬的。」
　　
　　老人的将自己的声音提高了八度想让自己向来我行我素的孙子懂得天上家的规矩反而被天上碧平淡无波的态度堵的一口气上不来。用很平常的声音反驳过去的绯瞳少年嘴角一勾似乎就是在等待着自己的爷爷这句强调所谓天上家的话，不顾身旁与自己极为相像的少年有些为难的拉着自己的衣角，天上碧先是看了一眼天上三颜而后转过身去看向身后因为老人的动怒而死寂的全场人，高傲的昂着头以深深的戏谑与鄙夷的口吻给了下方一群一个重重的打击。
　　
　　「他就是天上家的人，苍紫。天上苍紫！」
　　
　　「我以祖先的名义起誓以他所持有的天上家一宝名刀霜雪为证，他是真真正正天上家的直系后裔！」
　　
　　当天上碧掷地有声的说完以上的话时天上苍紫脸羞红着恨不得离开放开那死死拉着他的手头也不回的跑出去，习惯不了这样带有着打量感的无数视线少年再次向自己的堂兄身后躲了躲，直到天上碧扯了扯他的手臂才面露难色的拿出他父亲的遗物自己一直随身携带的那把太刀――名刃霜雪。很快换来了一阵杂乱的议论声的同时天上苍紫有些害怕的轻轻转过头看着天上三颜，却发现老人的脸上流露着百感交集的表情有些混沌的双眼直愣愣的盯着自己手中的雪白色长刀。天上三颜有些颤颤巍巍的接过天上碧为了让他验证而递过去的霜雪，摩挲着刻着细碎浅蓝色花纹的刀鞘纵横着泪水嘴里喃喃着什么，似乎是一个名字。
　　
　　――青荟②。
　　
　　天上青荟。
　　
　　稍稍懂得天上家事情的人立刻就明白了上位边站在天上碧身旁的这个少年就是十八年前被赶出天上家的原内定下任家主，天上青荟的儿子。天上青荟是天上家的次子，一个从孩提时期开始就很潇洒自由的男人，一直视天上家的家规为空气的他却有着别人望尘莫及的才能，因此就算有所不甘因为大儿子天上青莲③在二十二岁那年任务中意外身亡天上三颜也不得不将下任家主交给这个在他眼里甚是不成器的小儿子，但没想到这个虽然不听话但却很少惹祸的小儿子居然在一年后任务途中因感情过激击杀了近三百只无辜的灵魂，在一片声讨中老人只好含泪装出震怒的样子将其逐出天上家，其实暗地里也有偷偷帮助天上青荟，那把霜雪也是闯祸不得不离开家的少年在临走时老人瞒着其他人悄悄塞给小儿子的。
　　
　　当听说自己的儿子在二年前的怨灵袭击事件中身亡时老人心里重重的一颤，离开电视便突发脑溢血被紧急送入医院勉强的活了下来。虽然他有听说天上青荟已有了家室但却没有想到竟也为天上家留下了一脉血缘，看着眼前的紫瞳少年天上三颜叹了口气摇摇头用双手将霜雪递给还有些紧张的天上苍紫，之后露出了一个与方才的严肃不同的和蔼笑容，说苍紫，欢迎回家。
　　
　　浑浊的眼底竟多了几份闪动着的光芒。
　　
　　                        
作者有话要说：①三颜：三颜的意思扩展开就是三种颜色，有一种花叫做【三色堇】，象征严谨仔细认真，老人的名字就是由此而来。其实本来老人的名字我打算叫【家康】这个历史悠久的挺有气魄的名字来着，但星红在后文有提到天上家直系血脉的名字都是以『花的颜色』做名字的，于是本来就没网的只好绞尽脑汁想自己知道的花然后胡编乱造一个名字了Orz...
②青荟：这个名字代表着的就是【芦荟】，一种青色的...功能很多的称不上是花的花<<真纠结...例如烧伤，烫伤，蚊虫叮咬什么的都很有用，奶奶家曾经有过两盆这样的花，所以就写下来了。
③青莲：和上面那个一样顾名思义的就是【莲花】，外表形态长相功效我不想多做介绍了你们都懂的濉Ｎ什么说是『青莲』其实也是为了和上面的弟弟的名字有点联系...好歹是兄弟啊名字怎么也得相似点吧喂！
在我的知识写作所在范围内大多都是什么玫瑰啊蔷薇啊这种一看就知道是老外的爱花的名字，要么就是这种什么菊花牡丹百合之类的俗气的不能再俗气的名字（怎么也不能真让人家叫菊花这种名字啊！），莲花虽然又是个很女性化的名字（爷俩一样？）不过我觉得这么叫还是挺爷们的...




☆、Act.03

　　Act.03
　　
　　Soul killer.
　　
　　That alone belongs to you gentle.
　　
　　天上苍紫不自然的坐在座位上有些惊慌的打量着四周，这时一个清脆却尖刻的女声传入他的耳中。
　　
　　「哼，不过是被逐出天上家的杂种，居然还敢厚脸皮的坐在这里。」
　　
　　毫不掩饰的尖酸话语让少年肩膀轻轻一颤，随着周围逐渐增大的议论声与带着鄙夷与轻蔑的眼神使天上苍紫再也坐不住胡乱的吃了几口眼前的东西放下筷子站起身，说了句我吃饱了之后快速的离开的人声嘈杂的大厅。而刚刚发出刻薄语言的少女则是得意一笑，转过身嘴角还带着高傲的笑容。坐在上席的天上三颜有些担心的看着孙子逐渐远去的身影忍住想要发怒的脾气却看见另一个孙子也放下了筷子站起身，向他欠了欠身老人也点了点头。天上碧迈着悠闲的步子走到还在洋洋自得的笑着的少女身前，绯红色瞳孔底下的寒光让少女不自觉的打了一个冷颤。突然绯瞳少年笑了。
　　
　　「天上禾子，旁系血脉家的人啊。我记住你了。」
　　
　　「明晚，来我的别院一趟吧。」
　　
　　紧接着少年就斜过头用眼角瞥了少女一眼，里面深深的轻视不屑甚至冰冷的眼神让突然被邀请的少女心底泛起了不安，但迫于少年身为天上家儿孙组领导者的身份只好艰难的点点头，目送着似乎满意一笑的天上碧消失在了夜幕之中。
　　
　　天上碧前脚刚踏出大厅的门槛后脚就已经迫不及待的催促着他奔跑起来，在天上家茂密的丛林里黑衣少年快速的跑动着寻找那个与自己相似的人的影子。终于在后山的一棵树下找到了抱膝而坐还在哭泣的紫瞳少年。天上碧走到他堂弟的面前轻轻的蹲□揽住天上苍紫手臂稍稍用力将他拥入怀中，之后拍着哭的伤心的少年的后背轻声说没事了，我在。没想到听到他堂兄声音的天上苍紫哭的更厉害了，身子颤抖着肩膀一抖一抖的声音带着浓重的哭腔说为什么，我只是想有一个有家人的地方啊。
　　
　　「别怕，我永远陪着你。」
　　
　　天上苍紫没有看到，温柔的抱着他的天上碧绯红的眼眸中划过的沉重杀意。
　　
　　因为刚刚回来而没有准备别院的天上苍紫被抱着带回了天上碧的宅邸，安慰着抽泣的少年天上碧笨拙的为他爱哭的堂弟擦着脸上的泪水说苍紫不要管那些人，你是真真正正的天上家的人哦。天上苍紫靠在黑衣少年的怀里抱紧了霜雪说可是仅仅一把刀怎么可能断定呢...而且那些人说的也没有错啊，我的父亲...少年的话音未落就已被盛怒的天上碧打断，之后天上碧说不仅仅是刀，你是天上家的人，我说是，你就是。紫瞳少年抬起头看着他因为生气而眉头紧皱在一起的堂兄，而后者顺了口气揉着天上苍紫柔软的发说，天上家直系子弟都是以颜色做名字的，就像我是碧。
　　
　　「颜色？」
　　
　　「对，颜色。一般都代表着一种花。你的父亲给你起这个名字估计也是这个原因，毕竟用两种颜色做名字很奇怪的。我也是，我的眼睛明明是红色的，却偏偏取了碧这个名字。你的名字也间接的证明了要你是属于天上家的直系血脉。」
　　
　　「花...但是『碧』是什么花？」
　　
　　绯瞳少年单手捏着下巴仔细的想了想回答说，是夜来香。谁知惹的天上苍紫破涕为笑抿着唇一脸忍不住笑的看着他因为这件事有些恼火的堂兄说，夜来香？很适合女性的名字。天上碧有些不爽的别过头带着有些愤愤不平的表情看了一眼窗外之后回过头来苦笑着曲起食指在少年的额头上轻轻弹了一下，说不要那么直接好不好，虽然的确是这样的。被弹的少年尽管受到的力道不大还是反射性的缩了缩身子，看着天上碧突然有些落寞的笑容，绯瞳少年压低了声音说，那是一种只在夜晚开发的，有毒的花。
　　
　　「那，我的苍紫呢？」
　　
　　「恩...很多啊，比如菖蒲，鸢尾花很多都是蓝紫色的。」
　　
　　「碧哥哥认为是什么？」
　　
　　天上碧稍微歪歪头露出了笑容，说我觉得应该是鸢尾花。然后伸出手捧起天上苍紫白皙的脸庞将额头靠上去抵上少年的，微笑着轻声说鸢尾花的花语是爱意，大概你的父母给你取这个名字，就是希望你能得到全世界的爱意吧。因为堂兄突然的动作加上天上碧与他极近距离的关系稍稍有轻微的气落在脸上导致脸上微微烧红的少年眼神躲了躲说，爱意...吗。然后天上碧扑哧一笑拍拍脸已经涨红的堂弟说早点睡吧，明天教你练剑。
　　
　　少年白皙的脸鼓成包子愤愤的用被子蒙住了通红的脸倒在了大床上。
　　
　　清晨。
　　
　　少年睁开梦幻般的紫色眼眸，一步一步走向立于初春樱花树下的天上碧。听到熟悉的脚步声绯瞳少年唇角带着淡淡的笑转过身来，说好慢啊苍紫。之后拔出一如黑夜般妖娆魅人的夜姬，漆黑的刀身辉映着朝气朦胧上了阵阵寒光遥遥的指着天上苍紫。被黑色的刀尖指着的少年点头默默的从背上取下霜雪，下一秒霜雪如同冬夜白雪般耀人的刀身倒影着晨光散发着逼人的气息。
　　
　　『锵――！！』
　　
　　发出一声清脆的撞击声刀刃一触即分，因为弹开而受惯性的关系天上苍紫有些不稳的后退了几步。碧叹了口气眼神有些无奈的看着明显在刀剑使用方面极其不成熟的堂弟，垂下了握刀的手摇了摇头说，上次就有提醒过你，刀可不是这么用的。但上次就没弄懂这句话的少年皱起了眉不解的看着天上碧反问道，说那该怎么用？被询问的绯瞳少年随意的抬起手挥动了一下。
　　
　　「用刀的时候，要看穿刀划过的轨迹...」
　　
　　夜姬漆黑的刀身随着天上碧的动作在空中飞快的划过，刀尖的一点寒光在空气中似有似无的划出一道美丽的弧线。
　　
　　「只有这样，你才能清楚的意识到何时出手，何时格挡。」
　　
　　像你那样不管不顾地打法，绝对是不行的。带着颇有教训人意味的口气天上碧点着夜姬望向他的堂弟。而天上苍紫看了看自己握刀的双手，抿了抿唇微微压低了身体向着从刚才就一直悠闲的站在那里连步子都没动过一下的天上碧冲了过去。都说了这样是不行的。绯瞳少年非常抑郁的再次叹气摇头重新挥起了手中黑色的太刀，夜姬恍若有生命般在半空中又一次划出了一道优雅的线条。伴随着响亮的撞击声，少年手中的霜雪已被高高的击飞雪白的刀身在太阳的映照下晃着刺眼的光。天上碧将夜姬收回刀鞘抬起头就看到天上苍紫左手捂着右手的手背，白皙的指尖微微的渗出一点鲜红。
　　
　　「天啊，苍紫！！」
　　
　　绯瞳少年先是惊愕紧接着一脸紧张的连忙跑过去说，受伤了吗，刚刚？说着拉开紫瞳少年的左手，看到在那白皙的右手手背上有一道细但不浅的伤口，血正不断地从里面流出来。看着自己堂兄有些紧张过了头的表情天上苍紫竟有些忍俊不禁的也忘了手背得疼痛，说没什么大事，就是被刀尖划了一下。天上碧摸索着从裤袋里掏出手帕折叠了几层为苍紫做着简单的包扎。
　　
　　「果然用真刀还是太早了吗，下次还是用木刀吧...」
　　
　　正说着，一丝感应出现在两人的脑中，天上碧和天上苍紫近乎同时猛的扭头望向不远处一栋大楼的顶层...
　　
　　夜晚，天上碧的宅邸后院。
　　
　　「为什么！！！！为什么要这么做！！！！」
　　
　　少女尖叫着跌坐在地上惊恐的蹭着土地艰难的后退，原本美丽的湖蓝色双瞳受惊的看着眼前倒提着夜姬的绯瞳少年。天上碧拎起还滴落着鲜血的夜姬轻轻一舔如同火焰般灼热的绯瞳中倒映着浓重的杀气，他笑着步步紧逼着后退的少女脸上的表情就像是看一只可怜的老鼠一样带着深深的藐视与轻蔑，但瞳底的深处却是冰冷一片，他说你做了什么，你自己清楚的很吧。
　　
　　「明明他才是外人啊！！！为什么要护着那种家伙！！！！」
　　
　　『锵――！』
　　
　　夜姬的刀身顺着少女的发梢重重的插在她手旁的大地上，刀身上的血液很快染红了那一小片土地。天上碧半跪□左手握着夜姬飞舞着花纹的刀柄右手的一只手指挑起了少女的下巴，因为天上禾子的微微颤抖而摇摇欲坠的手指突然一个翻转扣紧了少女的下巴痛得她发出一阵哀鸣。而天上碧却露出了更大的笑容，声音似乎有着疑问却威胁命令的可怕，说你再说一次试试看？
　　
　　「明明是身为旁系的人，胆敢侮辱天上家的直系血脉...」
　　
　　「我倒是想看看，到底谁才是外人。」
　　
　　少女已经无法抑制的恐惧打算让她大叫出声，但未等发出声音来夜姬漆黑的如同头顶黑夜般妖娆的刀身已经划过了她脆弱的喉管，天上禾子的身体重重的砸在地上从喉咙中流出的大量鲜血很快在尸体下摊开了一大片艳红色，折射着月光是那样的妖艳惑人。天上碧直起了身子甩了甩手中夜姬刀身上的血液后，罕见的带着不耐烦的神色收刀入鞘。突然他觉得背后一阵阴气猛的转过头去，就看到了一个小男孩坐在枝头拍着手对着他笑。
　　
　　「你做的真好。」
　　
　　男孩拍着手似乎看到了多么精彩的一幕般笑着，天上碧感受着他身体中蔓延的阴气皱起了眉头看着眼前这个看起来人畜无害的怨灵。之后男孩挂上了惊讶的表情说没想到这么就发觉我是怨灵了？很快又露出了笑容扬起手来将一块晶红色的石头扔过去，绯瞳少年下意识的抬手接住然后摊开手掌看着那个石头。男孩笑着说你有着强大的执念，有着这种执念的你一定可以将这块愿石的力量发挥到极致的。然后男孩站起身歪着头看着盯着手中石头的绯瞳少年，天上碧听后扬起手将那块石头扔了回去，并带着极为厌恶的声音说，我不需要。
　　
　　「你会需要的。」
　　
　　接住了被抛回来的石头男孩露出了诡异的笑容，转过身背对着少年。
　　
　　「我是『愿』，我们还会见面的。」
　　
　　随即消失在了夜幕之中。留下天上碧疑惑的看着怨灵离去的身影，之后也转身快步离开。
　　
　　苍紫在等他。
　　
　　




☆、Act.04

　　
　　Act.04
　　
　　Soul killer.
　　
　　Close and similar to our distance.
　　
　　「干杯！！！！」
　　
　　足以撕破天际的声音笑笑闹闹充斥在不大的街头小店里，SK小队的人各自举着酒杯碰撞着互相贺喜。纳布大叔将手中的大杯重重的撞在天上碧手中的杯子上，不顾有一些零星的酒水洒出来豪爽的大叔大吼着你们干的太棒了将杯中满满的酒一饮而尽，喝完后不忘把杯子砸在桌上喘了口粗气。蓝山白龙的脸上也带着少见的笑容撞击着天上碧的杯子仰起头灌了一口酒说真不愧是我的对手啊天上碧，然后极其潇洒的发出了一阵让所有人集体眼角抽搐的大笑。朝仓美生狠狠的喝了一口酒架着天上苍紫的脖子说你俩小子真不错啊，很厉害啊颇有姐姐我当年的风范。
　　
　　姐姐可算了吧，怎么也得叫大妈了啊，关凌摇晃着手中的酒杯单手托着下巴脸上微红一本正经的吐槽，之后捅捅身边的紫瞳少年说苍紫你怎么不喝酒啊。天上苍紫有些为难的看着眼前装着果汁的杯子艰难的笑了笑说，我酒量不太好啊。纳布大叔突然就狂吼一句身为男人怎么可以不喝酒！谁知蓝山白龙也迎合着说来啊天上苍紫，你难道怕了吗！坐在少年身旁借着优秀地势的关凌麻利的拿起天上苍紫的杯子手一扬将果汁泼了出去，随手就倒上了满满的一杯酒。想要阻止队友们迫害自己堂弟的天上碧却被年轻的女长官架住，说难得的一天，碧你就让苍紫喝点嘛。
　　
　　天上碧加入SK小队已经近一个月了。
　　
　　以前在欧洲总部见过的朝仓美生自是不说，虽然有点弟控但是总体来讲还是很随和的绯瞳少年很快就和SK小队的人打成一片，更是很光荣的被蓝山白龙列为列顺第一的对手，当然对此少年也只是抽了抽嘴角呵呵的干笑了两声。就在今天白天天上碧和天上苍紫接了一个较为棘手的任务，对方是A级的攻击系怨灵，已经迫害了关东地区很久了的怨灵让日本本来就很多的新人跨界者束手无策。然而在两个少年的高默契度配合下，竟然在短短的十分钟内毫发无损的顺利击败了怨灵，并很快的得到了女长官的高度表扬之后SK小队的人决定为他们开一个小小的庆功宴。
　　
　　天上苍紫有些困扰的看着手上还在冒着白沫的啤酒，再抬头看看被死死架住的堂兄一狠心仰起头将那一杯酒猛的一口灌了下去，让所有包括年少堂兄在内的人集体愣在那里。很是费力的将那一大杯酒灌进去的少年重重将手中的杯子砸在桌上，双臂撑着桌子甩了甩头举起杯子冲着拿着酒瓶愣在那里的关凌大吼一声再来一杯！！脸上泛着浓浓红|潮的少年豪放的举动成功的让在场的SK小队人员石化...然后随风飘走。
　　
　　「唉...」
　　
　　天上碧一脸无奈的架着神志不清的天上苍紫回到了宅邸。因为酒后性情大变的紫瞳少年豪爽的开始跟一干人拼起了酒，苦笑着本来打算围观的绯瞳少年最终也被拉扯着加入了战局。事后每个人都被灌了一瓶以上的酒站在风中各自道别，人已步入中年的大叔酒量自是好的没话说向他们拜拜手就消失在街上，而蓝山白龙稍稍有些迷糊的以手扶着额头撑着身旁青白色巨龙的身体也摇摇晃晃的离开了，向来酒量极其好的朝仓美生似乎还显得神清气爽的跟天上碧挥挥手抱着已经睡着的关凌也离开了。之后就是酒量虽然如纳布大叔但起码还是清醒的天上碧带着自己已经醉的不省人事的堂弟边走边叹气的回到了家中。
　　
　　「不会喝就不要喝那么多，明天会头疼的。」
　　
　　把少年放在床上天上碧帮天上苍紫褪去了外衣和鞋袜，已经满头大汗的绯瞳少年一抬起头就怔在那里。仅仅穿了一身单薄白衣躺在床上毫无防备的紫瞳少年抬手挡着额头，两颊因为喝了太多的酒而变得醺红，从宽松的领口露出了白皙的脖颈和纤细精致的锁骨以及大片的肌肤，再加上因为醉酒而格外湿润的眼眸朦胧着迷乱的色彩，一瞬间让天上碧如火焰般绯红的眸色暗了下去。
　　
　　「好热...」
　　
　　天上苍紫移开手拽住离自己不远处天上碧的领口，微微的酒气从唇中轻轻喷出搅动着暧昧的气息。绯瞳少年苦笑一声觉得自己的身体似乎有什么翻滚起来烧得他的身体也开始变得灼热，天上碧俯□将额头抵着他堂弟的额头，紧贴着少年的脸庞轻声说，你是在诱惑我吗？小心我真的侵犯你哦。说着一双强而有力的臂膀已经撑在了身下少年的两侧，然而已经深度陷入酒精熏染的天上苍紫很明显无法理解他堂兄的话语，湿润的双眼流露出了疑惑。两人已是俯□的天上碧稍稍一动双唇便能碰触到的距离。
　　
　　『这表情真犯规...』
　　
　　但在唇间将要碰触的那一刻，天上碧突然直起了身子转身离开。
　　
　　――之后绯瞳少年一头扎进了浴室。
　　
　　




☆、Act.05

　　
　　Act.05
　　
　　Soul killer.
　　
　　The most precious treasure and the most important person.
　　
　　当天上碧接到朝仓美生的通知赶到医院时手术室正上方『手术中』的鲜红色灯光已经暗下来了。绯瞳少年有些疯狂的抓住一个刚从手术室走出身上浅绿的褂子上还沾有血迹的医生，大声的问着。
　　
　　「苍紫他怎么样？他没事吧！」
　　
　　少年的举动让神色有些疲惫的医生吓了一跳之后明白是患者的家属顺了口气拍拍天上碧的肩膀让他冷静下来，老医生安抚着满脸紧张的绯瞳少年说那孩子没事了，已经脱离了生命危险只等他醒过来了。苍老的声音不大却让全场从手术开始就一直提心吊胆的几个人顿时齐齐的吐出了一口气，但老医生话锋一转让这群才放松下来的人立刻又紧张了起来，他说少年虽然脱离了危险，可身上的伤口非常的严重，大概几个月都无法完全恢复。从很早以前就作为跨界者们专属医院的老医生带着抱怨的口气说你们是怎么回事，让他受了那么重的伤，稍有经验的一看就知道是因为相性不同而造成的打击性的伤害。
　　
　　听了老医生的话天上碧本已舒展开的眉头又紧紧的皱在了一起，声音没有了刚才的惊慌却低沉的问道，说医生我弟弟他受的是什么伤？
　　
　　「全是类似枪一样的远程伤害，几乎全身都没有完整的地方了。」
　　
　　「我们刚刚从你弟弟的身体里，取出了大概一百多根竹针。」
　　
　　天上苍紫受伤是因为任务的情报出现了致命的错误。原本情报上清清楚楚的写着中级C级近身攻击系怨灵所以朝仓美生才放心的让少年一个人去出任务，谁知道当半个小时后还没回来而让关凌的管狐去寻找的女长官才从粗心的属下那里得知对方其实是远程攻击系的怨灵，这使相当了解天上苍紫的朝仓美生顿时心一抖。她知道光是远程攻击系这一点向来只擅长近身战，并没有召唤使魔天赋的少年就已经处在了劣势。当找到少年时天上苍紫已经倒在了血泊中昏迷不醒，而身上更是布满了还在不断流血的伤口。无心再去寻找怨灵的蓝山白龙和纳布大叔听从了朝仓美生的话立刻将少年送回总部医院接受治疗，而后通知了对堂弟独自出任务毫不知情的天上碧。
　　
　　如果天上碧知道的话，是绝对不会放心的让天上苍紫自己一个人去出任务的。只不过是少年的一次任性，却受到了如此严重的打击。
　　
　　本来应该透着一股生机与飘逸的翠竹林此时却是一片空寂，只有时不时响起的金属碰撞声。黑衣少年在竹林间来回奔跑穿梭着间或抬起手中漆黑的太刀挡下什么，似乎已经体力不支的在喘息着。一个小女孩轻飘飘的坐在一片竹叶上可爱的脸上笑容却是一片诡异，明明看起来很是天真的女孩一次次的抬起手指挥这如同针一般的竹叶笔直的射向眼前已经伤痕累累的少年。女孩又露出了大大笑容用着与她年龄不符的语气说，你真是好弱啊，简直比之前的那个人还要没用呢。
　　
　　这个看起来天真无邪的名为「竹千」的女孩就是击伤了天上苍紫的远程攻击系怨灵，等级是高级A级能力是似乎用不完的竹针。怨灵一旦到了A级以上就会拥有不输于人类的智慧了，虽然不能实体化但是能够化作人形。竹千晃荡着双腿看着黑衣少年再次受到了攻击半跪了下来，发出一阵清脆的如银铃般的笑声。天上碧单膝跪在地上，咬着牙伸手拔出插在自己肩膀上长针的同时射出了一道血箭，打在了地上干枯的竹叶上。
　　
　　「因为我...一点也不温柔。」
　　
　　少年摇晃着不稳的身子站起来，有些颤抖的再次伸出手将插在身上的一根根针很是粗暴的拔出来，却毫不在意鲜血已经染红了他附近的地面以及快要承受不住负荷的身体还在摇摆。看向竹千的眼中很平静丝毫没有受伤而激起任何退却的波澜，相反的美丽的血红色绯瞳深处却燃烧着焚天的怒火，火焰般的眸子里面是从未有过的杀气，沉默而又镇静。寂静无声的世界却没有掩饰住他的愤怒。
　　
　　天知道当天上碧得知苍紫受伤的通知时心里的惊慌，当从老医生的口中得知他们从少年的身上取出将近一百多根竹针后，本来就因为堂弟受伤而燃烧在心底的无名之火就再也无法压抑。看了一眼躺在病房中紧闭着双眼奄奄一息的少年忍耐不住的天上碧抄起夜姬用着轻描淡写的口气向女长官询问来了地点下一秒就冲出了医院。天上碧左手捂着还在流血的手臂，握紧了右手中漆黑的夜姬，说道。
　　
　　「我只能用自己受伤的方式...来让从来不懂得感受别人的自己明白他究竟受到了多么剧烈的痛苦。」
　　
　　――然后。
　　
　　「把他受到的痛苦...十倍百倍的还给你！！！！」
　　
　　竹千未等从绯瞳少年怒火冲天的宣言中回过神来，一抹黑色就已经带着快到让她无法看清的步伐冲了过来。女孩慌张的操纵了几百根竹针射向少年，但即使受伤也敏捷灵活的天上碧挥起夜姬快速的格挡着。女孩只是看到了大片飞舞的如同夜晚般妖娆舞姬般魅人的黑色长刃在少年的手中仿若有生命的舞动着，那足以覆盖整个天空的黑暗笼罩在她的周围散发着寒气逼人的纯黑色光亮。已来不及让她思考被黑暗包围的同时一条赤红色的巨龙盘旋着从少年的身后逐步浮现，威吓的低啸着赤红色的身躯辉映着少年仿若已经燃出火焰般的绯红色瞳孔，充满压迫感的逼近她。
　　
　　撼天动地的力量，威震四方的怒火。再也无法抑制的怒气在一瞬间尽数向她席卷而来。
　　
　　前不久还骄傲的笑着的女孩已经在滴着鲜血的漆黑刀刃下，化为了灰尘。
　　
　　队舍里透过管狐的眼睛观察着战斗的SK小队队员们各自沉默，屋子里静的连一根针掉地都能听得见，向来不信神的关凌率先暗暗压下了口水，加上蓝山白龙也好纳布大叔也好朝仓美生也好，几人在胸口画了一个十字翻了个白眼集体抬头仰望天空。
　　
　　――我的上帝，他简直就是死神的化身。
　　
　　天上苍紫似笑非笑的看着因为他也被纱布包的像个粽子似的绯瞳少年，双眼眯成了月牙状白皙的脸颊渐渐鼓起来然后涨红。
　　
　　「够了！想笑就笑吧！」
　　
　　天上碧没好气的瞥了他话音刚落就开始疯狂大笑的没心没肺的紫瞳少年，有些恼火的别过头脸上也泛起了点点的红晕。因为『感受那种痛苦』而受伤的可以称得上面目全非的天上碧对于他堂弟如此的反应报以了极大的不满，虽然说最初就没打算让对方理解自己的想法但这种反应真的是太打击他了。天上苍紫趴在床上不停的打滚捶着铺有洁白床单的病床笑的很是放肆，终于笑够了之后还有些颤抖的直起了身子，好久才敛去了笑容。
　　
　　何必搞得这么极端呢。紫瞳少年很明显不知道他堂兄是一个为了他能干出多么极端事情的人，从侧面可以了解出天上碧在他堂弟面前那如死神般得煞气隐藏的很好。天上碧叹了口气走到了天上苍紫的床边毫不客气的坐了下去，之后有着晶紫色美丽瞳孔的少年还带着笑意趴在了他的身上，而有着绯红色灼热瞳孔的少年捧起了趴在他后边搭在他肩上的白皙脸庞，说这还不算什么，苍紫你听着。
　　
　　「你是我最珍贵的宝物。」
　　
　　「我想要保护你，永远不受到任何的伤害。」
　　
　　说着天上碧渐渐靠近了他堂弟额头抵着额头。天上苍紫则因为他堂兄已经很多次但还是让他一惊的动作加上那跟告白无异的话语腾的红了脸颊，晶紫色的瞳孔躲了躲似乎不敢直视那足以吞没他的灼热眼眸，紧接着下了很大决心般得伸出双手抱住他堂兄的脖颈抬起眼紫瞳中有着喜悦有着开心露出了大大的笑容。这次反倒换成了他堂弟的动作让天上碧吃了一惊听到天上苍紫一字一句的说。
　　
　　「我也是。」
　　
　　「碧哥哥，你是我最重要的人。」
　　
　　――永远都是。
　　
　　紧贴传递彼此体温的额头与极近的鼻尖呼出的若有若无近乎一体的气息，两个相似的少年祥和的仿佛让世界都失去了光彩。
　　
　　




☆、Act.06

　　Act.06
　　
　　Soul killer.
　　
　　The fate of the rotation, can not escape the beginning of the.
　　
　　天上家，天上碧宅邸。
　　
　　月光透过颇有古香古色的精致细雕红棱格子窗照射在摇曳着微微烛火的桌台前，少年用着上好的茶籽油与白布擦拭着手中霜雪如冬夜白雪般晶莹洁白的刀身。将刀收入刀鞘后天上苍紫靠在了椅背上闭着眼睛小憩，心里却腾的生起了一股不好的感觉。仿佛是故意回应那种不好的感觉天上苍紫睁开眼就看到刚刚还空无一物的红棱格子窗前不知什么时候多了一只雪白小巧的狐狸，从管狐的身体里传出的关凌有些焦急有些低沉的声音让紫瞳少年的呼吸差点停止。
　　
　　「苍紫你快来医院。」
　　
　　「碧他出事了！」
　　
　　粗鲁的撞开医院的玻璃门天上苍紫也顾不上医院什么不能跑动的规定快速的奔跑在空旷的长廊里，深夜中此时的医院死寂的可怕唯独只有少年急切的脚步声回荡在其中。似乎最近总是聚集在手术室门口的SK小队成员抱头的抱头靠墙的靠墙，看到他来到全是一副糟糕了的样子。天上苍紫在手术室门口停下脚步双手撑在双膝上大口大口的喘着气，之后抬起头就向着为难的看着他的朝仓美生说朝仓长官，碧哥哥他出什么事了？
　　
　　年轻的女长官抿了抿唇向蓝山白龙和纳布所在的方向抛过去一个问他们的眼神，天上苍紫立刻转过头看向一个蹲在地上一个靠在墙上的二人。蓝山白龙天青色的瞳孔里罕见的有了躲闪和慌张的神色，而纳布大叔只是蹲在地上双手抱头把头深深的压了下去。僵持了好一会儿蓝山白龙才开口，一贯冷清的声线不大却响亮的回响在手术室门前的走廊上。他说，我和纳布去出任务，结束的时候就在路过的竹林里发现了昏倒在血泊里的天上碧。
　　
　　简洁明了的话语却让天上苍紫心底的某个地方被狠狠的抽了一下。几个人就这样沉默在那里。天上碧的手术从天上苍紫来到开始持续了整整五个小时，直到天亮紫瞳少年都始终坐在那里双手合拢垂着头一动不动，关凌拿来了咖啡也只是摇摇头无论众人如何劝说都至始至终坐在那里连话都不肯说一句。朝仓美生因为还要管理分部里大大小小的事务在清晨天一亮就离开了医院，而关凌也早早的被父亲叫回了家里，只剩间或出去买些东西的纳布和蓝山白龙担忧的陪着他。
　　
　　天上苍紫把头埋得更深更黑，咬紧了牙根不让自己发出抽泣的声响，拼命控制着自己不要落泪。现在他还能听到身后那扇厚重的手术室门板的彼方，充斥了人们来往奔走的声音。喧哗声，脚步声，还有心电机滴滴的声音。他一直数着那[滴――滴――]的轻响，听它时快时慢，还有忽然停下好几分钟的时候。心脏痛得好似被相同节奏的锤子不住地敲击，鲜血淋漓。窗外本是初春炫耀的晨光，现今只落下脆弱的朦胧，愣是把这铺满白色瓷砖的廊下染成大片的惨白。 
　　
　　『手术中』的灯终于暗了下去
　　
　　少年头用衣袖擦了擦脸颊，想要把那不争气的泪痕全部消灭殆尽。连洗把脸也来不及，连忙小跑着跟了上去。他下意识地拽住了其中一个比较高大的男医生的黑色西装衣角急切的问他道，说碧哥哥他怎么样了？男医生看了他一眼停下了原本急匆匆的脚步，眉头紧紧的拧在一起似乎有什么难言之隐然后才叹了口气说我们也尽力了，少年你听着，千万不要太悲伤。男医生的开场语让天上苍紫脑中一震只觉得一阵眩晕，之后男医生顿了顿继续说。
　　
　　「你哥哥他没有死，已经脱离了生命危险。」
　　
　　「但是受了非常严重的伤，直接伤至了神经中枢导致了全身瘫痪。」
　　
　　「他即使能够醒来，也只能成为一个不能动不能说话什么都做不到的人。」
　　
　　当天上碧醒过来的时候第一个看到的就是天上苍紫略带惊喜的看着他之后奔出了病房，似乎去找医生了。而后他也朦朦胧胧的想起昨天发生的事情。他在任务结束后正走在通往总部大楼的路上，突然一个奇怪的声音传过来带着浓重的怨灵气息让他下意识的奔了过去，他在风声四起吹的树叶哗啦啦作响的树林里环顾着，只觉得身后有什么东西冲过来未等他回过头后颈就已经被什么重重一打传来了剧烈的疼痛，而后眼前一黑就晕了过去。
　　
　　回想完毕的他刚打算坐起来，就发现自己根本动不了。手脚完全不听指令般任凭他如何费力都一动不动，张了张嘴想要喊回天上苍紫却连声音都发不出，他只能惊慌的睁着眼看着紫瞳少年带来一名医生为他检查身体，紧接着医生直起身将听诊器从耳上取下重新挂回脖子上，非常遗憾的摇了摇头。而天上苍紫似乎原本还闪着希望的紫瞳仿佛被一泼冷水浇到一般一瞬间灭了下去。同时天上碧也从那个男医生的口中得知了自己的处境。
　　
　　――全身瘫痪。
　　
　　自从天上碧瘫痪后就只能躺在家中的床上什么也做不到，而天上苍紫也多了一项繁重的任务――照顾瘫痪的天上碧。然而总是紫瞳少年一个人根本无法一边照顾好他一边顾忌好工作，在朝仓美生的建议下天上苍紫带着他的堂兄搬到了队舍，当少年出任务时由队友们轮流照顾他。
　　
　　可少了天上碧的帮助天上苍紫的任务显得很是艰难，每次无不是带着一身的伤口回来，然后偷偷的躲在医务室处理好才装做什么事情都没有发生的出现在天上碧的身边，笑容也一如既往的灿烂而阳光。可他却不知道医务室那刺鼻的消毒水的味道已经完全的暴露了他的行踪，天上碧也已经无数次从少年的袖管中看到那些密密麻麻的伤口，却只能看着他堂弟装出没事的表情出现在他面前，束手无策。
　　
　　天上碧明明说过要保护他不受到任何伤害的。
　　
　　天上苍紫身上那些狰狞的伤口一次又一次的刺痛了天上碧仅在这件事上执着无比的自尊心。在那天晚上天上苍紫再次瞒着天上碧去出任务，绯瞳少年躺在床上不断的咒骂自己的无能。这时天上碧床边的窗口出多了一个人影，是一个小男孩带着一脸笑嘻嘻的表情坐在那里，歪着头颇为调皮的看着死死皱着眉头瞳孔中快要喷出火焰却毫无能力的天上碧，仍然笑着俯□，说好久不见。
　　
　　「还记得我吗，我是愿。」
　　
　　我说过我们还会再见的。小男孩的笑容似乎又扩大了一倍晃动着双腿，手中一上一下的抛动着一个如红宝石般晶莹剔透的石头，说不是告诉你了么，你会需要这块石头的不是吗。之后弹起那块石头掉入天上碧的手中，笑着站起身背对着床上的绯瞳少年继续说道，这块愿石可以帮助你实现你的愿望的，我可没有骗你哦，那可是可以触发奇迹的石头，多少人梦寐以求的东西呢。背着月光男孩转过头来稚嫩的脸庞上却是诡异的恐怖的笑容，他说只不过。
　　
　　――要用你的身体来交换就是了。
　　
　　成为怨灵吧，成为我们的伙伴，之后你就可以实现一个你最强烈的愿望。你那可怕的执念早就已经把答案告诉我了不是吗，来吧，我想我们可以好好相处的。天上碧盯着怨灵男孩许久才闭上了双眼，睫毛似乎在悄悄的颤抖将主人犹豫不决的心情暴露无遗，当少年再次睁开如同火焰般美丽的绯色瞳孔时，眼底已经没有了丝毫的波澜。
　　
　　平静的绝望。
　　
　　天上碧失踪了。
　　
　　原本在天上苍紫出去的时候还好好的躺在床上的天上碧在他回来的时候不见了踪影，只剩下被掀开的被褥和还残留着独属于绯瞳少年的体温与气息，可人却不知道在哪里。当天上苍紫将这件事告诉朝仓美生的时候女长官连犹豫都没有立刻拍桌召集了一部分的跨界者要求他们全力寻找天上碧。而紫瞳少年也在队舍和总部大楼内来来回回的寻找了几次，哭泣的连嗓子都开始生痛却依然找不到天上碧的行踪，连一丝一毫都没有。
　　
　　――如空气般消失的无影无踪。
　　
　　




☆、Act.07

　　
　　Act.07
　　
　　Soul killer.
　　
　　Source of confusion,you and I cheated with each other.
　　
　　新宿的街头上，因为繁忙的交通而堵塞的车辆，急匆匆赶回家的OL们，嬉笑着对橱窗里的模特评头论足的年轻人们...
　　
　　看似都和平时一样。
　　
　　『嘭――！！』
　　
　　一声巨响引起了行人的恐慌，在无数人惊恐的目光中一辆辆汽车被看不见的东西由上至下挤压成为废品。刚刚还在街头嬉戏谈论的人们一瞬间四散开来各自逃命，但由于人数的众多挤掉鞋子撞到肩膀扯断发带的多之又多。而接到报警赶来的武装警i察们只能端着此时毫无用处的机枪满头冷汗的在一片爆炸声尖叫声和浓浓的硝烟中恐惧的慢慢后退，眼神慌张的看着身边的建筑，身后的高楼一栋栋在震耳欲聋的隆隆声大片大片的倒塌。手颤抖的连那所谓自保的枪都已经端不住的武装警i察们面面相觑似乎下一秒就会扔下枪随着行人们逃走。
　　
　　「蠢货，退下！你们是对付不了他们的！」
　　
　　随着一声怒喝，为数不多的穿着类似西服的黑色战斗服的一干人从不远处的还未熄火的全黑装甲车里跳出来，手上拿着各式各样的怪异武器①。而听到可以退下的命令的早已支撑不住的那些面流冷汗的武装警i察们腿一软扔下手中的家伙转过身还有些不稳的一个踉跄各自逃命去了。看向那些看起来真家伙其实如废物无异的人有着天青色瞳孔的年轻队长从鼻子中哼出一声，以示对这些人的深深藐视。趴在车顶好脾气的金发少年逗了一下肩上的小巧狐狸，苦笑着说这也没办法，毕竟是普通人嘛。
　　
　　就在十分钟前SK小队接到了朝仓美生的紧急召集令，得知了新宿街头出现了大批的怨灵开始袭击路人。年轻的女长官一脸严肃的看着SK小队的队员们说这次动乱的源头还不知道，你们要多加小心。要来了一只并嘱咐关凌时刻带着管狐等待着她的指令，因为分部里有着实战经验并扎实的跨界者并不多，再加上天上碧的突然瘫痪又失踪本来就不是很雄厚的日本分部里也已经乱成一团。在盛怒的女长官的指挥下终于一方面去寻找失踪的天上碧，另一方面跟着SK小队的人去前线参加战斗。
　　
　　「哼，这一次的数量可真不少。」
　　
　　蓝山白龙不爽的看着眼前为数不少的怨灵冷笑一声，身后先是若有若无之后已是完全现形的巨大青白色巨龙。关凌坐直了身子看着尽管看了许多次还是很有感觉，虽然威武不及那个弟控的欧西里斯的青眼白龙吹了一声口哨。环视了一周没有发现那个纤细的人影，之后金发少年俯□冲着他的队友大喊道，说苍紫呢？带着有些凶神恶煞表情的年已过中年的大叔嘿嘿一笑向不远处的一个小道努了下嘴，一边举起他那个看着就让人胆寒的由十八根炮管组成的巨炮一边用着粗犷的声音也大声的回答着关凌，说通过B-4路线直接去找这一次的动乱源了。
　　
　　「好了，谈话到此结束。我们的客人也久等了，上吧！」
　　
　　年轻的女长官的声音从关凌肩头的管狐中传出，随着战斗允许令②一干跨界者们举起了武器登时火光一片。
　　
　　「哈...呼...」
　　
　　阴暗的下水道里一个纤细的身影在其中快速穿梭着。不时的抬起手中雪白的长刃挡下如空气般却锐利无比的攻击，踉跄的捂着自己还在流血的右臂，飞快的奔跑着。天上苍紫喘着粗气感受着看不见的对手无形的压力，不断的在下水道中躲躲闪闪。如此强力的怨灵让少年有些无力阻挡，连对方的样子都没有看到就已受伤恐怕对手是高级S级的...这时候脚下的地面突然塌陷，天上苍紫惊叫一声顾不上已经是受伤的右臂在落入下方洞穴的前一刻在洞壁上一拉踩着洞壁凸出石块一跃而上。然而刚刚站起身就看到眼前丑陋而巨大的怨灵，少年细长的眉毛不由得皱了起来。
　　
　　「偏偏在这种时候...」
　　
　　不能停下来！
　　
　　感受到那个恐怖的存在仍在步步逼向他的少年咬了咬牙目光微转，发现了身侧一条通往地下商场的紧急通道。朝仓长官的避难令早就发出来了，那么里面也应该没有人了吧。少年晶紫的瞳孔斜过看了看眼前名为「火车」的中级B级怨灵，手中雪白的霜雪刀锋一晃天上苍紫闪身冲入了地下商场。正如他所想的平时热闹的地下商场里面已经没有人了，但可能是事况紧急依然开着灯，各种意义上来讲远比阴暗的下水道要好得多。天上苍紫努力的拖着受伤的左腿向前跑着，只要冲上地面呼唤到队友，一时他就算是安全了。
　　
　　这时紫瞳少年听到了身后那只「火车」怨灵发出了一声响亮凄切的悲鸣，然后那中级B级的怨灵气息就消失的无影无踪。少年惊住身子一颤但未等他回过神来一道红光突然飞来，天上苍紫下意识的挥起手中的霜雪击飞那道红光却被一闪而过，反而击断了地下商场的供暖系统之后股股炽热的水汽喷出原本灯火通明的地下商场灯光晃了一下，『啪！』的突然熄了火。在一片水汽中加上突然断电少年的视线变得模糊不清，这时感受到身后有了什么其他的气息，天上苍紫手中雪白的刀刃一转回身砍了过去，却在一道优美的弧光中反而被对方挥刀击飞霜雪如同冬夜白雪般得刀身重重一颤掉落在地上发出清脆的响声。
　　
　　看着自己的霜雪被击飞紫瞳少年还没来得及伸手去拾起手腕处已传来一阵被穿透的剧痛，紧接着少年整个人就被刺穿的手腕吊了起来，突如其来的疼痛与被吊起来的拉扯使他倒吸冷气发出了一声痛苦的呜咽。随着轰隆隆的巨响地下商场的顶部被掀开，一轮明亮的圆月带着冷清的光芒透过裂口照进了原本漆黑一片的地下。本来白皙的脸已经是惨痛的苍白的少年下意识的回过头看向吊着自己的东西，却顿时吃惊的晶紫色瞳孔猛然收紧。
　　
　　「欧...欧西里斯？！！」
　　
　　从咬着他的手腕将他吊起来的赤红色巨龙身上移回目光，也顾不上手腕的剧痛天上苍紫难以置信的看着在漫天水蒸气中缓步走过的来的欣长身影。有着优雅身形的少年拖着手中纯黑色如同头顶黑夜般妖娆魅人的长刃，嘴角勾着恣意的妖艳笑容背着月光走过来。
　　
　　「好久不见了，苍紫。」
　　
　　天上碧随意拖着的夜姬漆黑刀身上的血液在他走过来的路上留下了一道长长的血痕。天上苍紫看着这个无论是气息还是表情都突然变得陌生的令他畏惧的堂兄，嘴唇微微张开却因为疼痛说不出话来。天上碧看着自己堂弟狼狈的被欧西里斯吊起来的模样稍稍垂下了绯红色的眼眸，似笑非笑的看着已经被身上诸多的伤口折磨的凄惨无比的天上苍紫。绯瞳少年抬起执刀的右手，随着宛若有生命般优雅而美丽的在空气中划过的弧度夜姬的寒刃在紫瞳少年惨白的脸颊上轻轻一点，立刻在上面留下的细细的血口溢出了鲜红的血液，在天上苍紫白的渗人的脸庞上显得是那样的突兀。
　　
　　「真是太让我失望了。」
　　
　　「原本以为，苍紫，你是最有可能杀了我的人。」
　　
　　碧哥哥...为什么会是你...少年晶紫的眼瞳蒙上了一层浅浅的水雾，因为疼痛而苍白无力的声音有着质问，有着低喃和不可置信。天上碧嘴角轻轻上扬淡淡的笑了笑，锋利的刀刃从天上苍紫的脸颊旁移开向下滑动，接近领口时寒光一闪顿时少年的衣服被割开，露出了大片白皙的肌肤。已经有血液顺着紫瞳少年脖颈处的伤口缓缓的流下，留下来一道鲜红的痕迹。没什么啊，只是想完成一个愿望而已。绯瞳少年嘴角的弧度更大了点，头微微倾斜倒提着手中如夜晚般漆黑的夜姬看似满不在乎的回答着他堂弟的问话，顿了顿他继续说。
　　
　　我爱你，苍紫。
　　
　　所以我才要杀了你。只要这样你就不会离开我，也不会背叛我。而我，会保护你不受任何人的伤害。天上碧如火焰般得绯瞳中突然有一丝落寞一闪而过，很快又消失不见。立于黑夜的少年手一松丢下了手中的夜姬，吊着天上苍紫的赤红色巨龙失去了主人的力量③而渐渐的消失。而没有了拉力作用的紫瞳少年也随之跌坐在地上目光茫然的看着他堂兄格外妖异的脸庞，任凭天上碧伸出手来抚摸着他流着血液的脸，愣愣的看着绯瞳少年修长的手指上也沾染上鲜艳的血迹。天上碧修长的手指一缩换成了食指和拇指，交替着用力紧紧的扣住紫瞳少年的下巴。痛得天上苍紫禁不住惊呼一声。
　　
　　「想要阻止我的话...」
　　
　　「那就来杀了我吧。」
　　
　　「彻底的抹杀掉我这已经堕落的躯体，否则你们都会死的。」
　　
　　天上碧笑的极为愉悦那表情似乎真的陶醉在天上苍紫痛苦的神情中。之后绯瞳少年再次用力拉近了他们之间的距离俯□抵上紫瞳少年的额头，轻轻的蹭动说，如果是死在你的手中，我会很开心的。很快天上碧就移开了扣在少年下巴上的手双手捧着少年白皙的脸庞眼神深邃的看不清下面究竟是怎样的感情。就像他们以前所做的那样额头抵着额头，但与曾经安慰与温情不同的时现在的两人中间只是交织着浓浓的哀伤与绝望气息。
　　
　　「对于我来说。没有比这更好的了，苍紫。」
　　
　　――因为你是我最珍贵的宝物啊。
　　
　　『轰――！！』
　　
　　震天动地的巨响下地下商场右侧的天花板也被凄惨的撞开而后崩塌，天上碧绯红的瞳孔一冷放开了捧着天上苍紫脸庞的手弯腰拾起地上的夜姬飞快的后退。隆隆的声音中砸落的天花板掀起一阵烟灰使天上碧不自然的皱起了眉头，但待到尘埃落尽却已不见了天上苍紫的身影。绯瞳少年的细长的眉毛又舒展开来露出一个笑容，妖艳无法形容。
　　
　　但那弧度，却仿佛塞进了一辈子的无奈与痛苦。
　　
　　「蓝山君...」
　　
　　双眼失去了焦距的天上苍紫坐在青白色巨龙的背上有些茫然的看着站在眼前的有着天青色瞳孔的年轻队长。蓝山白龙紧张的盯着身后发现天上碧并没有追上来，这才放松了肩膀转过头半跪□紧紧的抓着紫瞳少年的肩膀死命的摇晃着似乎想要把少年已经飞出去的魂魄摇晃回来一般，他喊出了让不愿面对现实的少年彻底清醒却难以接受的话语，是那样让人恐惧的绝望又现实的可怕的话语。
　　
　　「那已经不是原来的天上碧了！！」
　　
　　「苍紫，醒一醒吧！！！」
　　
　　――真的已经，不是你了吗。
　　
　　                        
作者有话要说：①武器：并不是所以的武器都可以攻击到怨灵，只有跨界者特有的经过灵气渲染的武器才能对怨灵造成物理伤害，至于像夜姬和霜雪这种本来就是上祖传下来的专门的退魔刀当然可以随意攻击到怨灵们了...
②战斗允许令：跨界者即使见到了怨灵也不能随意攻击，只有得到了上级散布完避难令后发出战斗允许令才可能发动攻击，否则可能会因为过于专注怨灵而伤害到群众，或者那些普通的灵魂（参考苍紫的父亲青荟），因此除了任务指定地点之外是不可以贸然发起进攻的。
③使魔：使魔的召唤是需要媒介的，通过媒介发出力量才能召唤使魔，一旦媒介离开主人支撑着使魔的力量就会立刻消失。如碧的媒介是夜姬，而蓝山白龙的媒介是脖上的青蓝色项坠（后文有提到），关凌则是通过别的力量家中神社中成千上万张灵符来指挥管狐的，并不属于个人召唤（不然这小少年绝对会累死的）。




☆、Act.08

　　
　　Act.08
　　
　　Soul killer.
　　
　　Inviolable affection, the war was began.
　　
　　由于怨灵们带来的暴动已经到了无法抑制的地步，如果不尽快阻止将会引发更加糟糕的后果。
　　
　　年已中年的大叔浑身是血的半跪在地上手边的由十八根炮管组成的巨炮散发着浓浓的硝烟，凌乱的树叶与折断的树枝无不揭示着这里刚刚发生过一场激烈的战斗。不远处一个A级的怨灵还未消失却已明显的透露出死亡的气息，纳布痛苦的捂着自己的左眼，勉强的摁下了手中的紧急通讯器之后再也挺不住砰的一声砸倒在地上。他血肉模糊的左眼看起来是那样的可怕，让人不敢再一次直视。
　　
　　纳布只是出来扫墓，半山腰上的墓园里有属于他年幼的女儿没有尸体的墓地。没想到在归来的途中遇见了一个A级的怨灵带着一群怨灵前来挑衅，无法忍受女儿被辱骂的本不想理会他们的大叔愤怒的架起一直背在肩上的十八筒巨炮，堵上生命与怨灵们展开了搏斗。但怒火上身的他没有看到至始至终坐在离他不远处的树上，披着血红色织巾单手托着下巴挂着诡异笑容看着他有着如火焰般灼热绯瞳的少年，对眼前的一切报以满意的笑容。
　　
　　纳布大叔是在二年前加入跨界者队伍的，当初填写资料的时候得知他已经四十多的年龄接待人员拒绝让他加入，但这个脾气向来倔的可以的大叔无论如何要加入甚至在大厅内闹了起来并誓死要进入击杀怨灵第一线的队伍。无可奈何之下接待小姐无法压制这位糟糕的大叔只好找来了朝仓美生，不久年轻的女长官就从楼上快步赶来她的身后还跟着一个紫瞳的清秀少年，看着少年还有些稚嫩的笑容中年的大叔突然鼻头一红眼泪刷刷的就掉下来了。看到门口接待台处的肌肉大叔盯着自己突然流泪，苍紫下意识的一惊然后向朝仓美生的身后躲了一躲。
　　
　　详细的得知了纳布要求加入的理由时，朝仓美生紧紧的看着这位年已中年的大叔的棕色眼瞳带着如同利刃般足以刺穿一切的眼神，而纳布大叔却是毫不畏惧的反瞪回去。年轻的女长官噗的就笑了出来拍拍纳布的肩膀说好好干，之后将一直跟在身后的紫瞳少年一个踉跄拉了过来，揉着他紫黑色的头发说这孩子也是这次事件的受害者，他的父母在灾难中也牺牲了，那边还有一个因为恋人死了和你们一样的理由要求入伙曾经的检察官先生，与新来的那个少年你们组成小队暂且合作适应这份很不简单的工作吧。
　　
　　几乎同时紫瞳少年和肌肉大叔的目光转向刚刚朝仓美生看过的方向，一个棕色头发的青年坐在不远处的窗户边，带着看起来就及其不爽的神色抱着臂膀看着天空。他的旁边有些局促的坐着一个金发少年。
　　
　　――蓝山白龙。关凌。苍紫。纳布。
　　
　　女长官飞快的说着几个名字同时接待员也飞快的将其输入电脑中。
　　
　　「名字就叫...恩SK吧，soul killer（猎灵者）。」
　　
　　纳布的女儿是两年前怨灵大规模袭击的受害者，几乎是毫无疑问的死亡。露西是一个可爱的女孩，纳布的妻子在生下这个孩子之后就因为难查而身亡留下纳布艰难的拉扯着女儿长大。经过了时间的洗礼女孩愈发显得灵巧活泼招人喜爱，极其宠爱女儿的纳布经常时不时的带回一些好玩的东西给女儿，看着露西露出又惊又喜的表情纳布也会会心的笑出来。纳布是一个工人，年少时期并没有很好的接受过教育的他也只能做一个工人，但这不妨碍他穿梭在玩具店中用从牙缝中省下来的钱买那些看起来很有趣的玩具。日子本来就这样平淡无波的过去。
　　
　　那晚纳布应了几个好友的约一同去东南山趁着夜里开采雨矿，因此将女儿独自留在家里。虽然再三嘱咐邻居请求帮忙照顾好女儿，纳布还是不放心的一次次的告诉小露西那些简单的常识，小露西也笑着应着父亲的话抱着玩偶开心的点头，间或说一句我知道了或者不会有问题的。纳布走出家门时总觉得很不安因此一步三回头的看着他年幼的女儿，终于在女儿一如既往可爱活泼的笑容下放心的离开了家。
　　
　　――悲剧就此引发。
　　
　　当跪倒在映着熊熊火光的警戒线前流泪的纳布在一次抬头中隔着泪水朦胧的看到了一个奇怪的影子在火中跳动，以为是眼花的他揉揉眼睛却看到了更多的如幽灵般漂浮在半空的怨灵①。不大一会儿他就看到一台纯黑色的武装车上跳下来几个拿着奇怪武器的人，紧接着就听到了诸如〔跨界者〕〔怨灵〕之类的词语。他拖着有些不稳的身子抓住其中的一个人，指着火光结结巴巴的说不好一句话。那位年轻的跨界者先是看向他指的的方向再看看他脸上的泪水立即了然的笑了笑擦擦他脸上的泪水扶着他坐在装甲车边，轻声的为他解释着。
　　
　　这个世界有两个次元。
　　
　　纳布如同听天书一般听着青年为他讲解着的事情，一时间竟无法接受这种结果。得知自己的女儿就是因为这些叫做怨灵的不是所有人都可以看见的东西而丧命的纳布大叔紧紧的抿着下巴，在心里有了一个大胆的决定。他迈着不是很矫健的步伐偷偷的跟踪几个跨界者得知了跨界者日本分部的所在地，然后第二天就闯进了这个在他看起来相当辉煌的大楼，大吼着要求参加战斗。
　　
　　「的确我的女儿已经死了。」
　　
　　「我的年龄也不是很支持我加入这种负担很大的战斗。」
　　
　　「但是我无法忍受能看到它们在袭击人们却束手无策！」
　　
　　「我要战斗！！」
　　
　　「只要我纳布还活着一天，誓死都要杀死这些害人的东西！！！！」
　　
　　躺在血泊中的纳布不甘心的咬着牙意识却逐渐模糊，他并不畏惧死亡，但那种还没有完成心愿的感觉让他拼命的让心脏尽力的跳动。他在大脑一片混乱中又想起了初次来到跨界者大楼的那天，看着眼前陌生的年轻的女性他很是倔强的表达着自己的决心，年已中年的大叔流着浑浊的泪字字铿锵，女长官深呼吸了一口气对他扬起了赞许的笑容。
　　
　　――努力的，活下去吧。
　　
　　他还...不想死。
　　
　　                        
作者有话要说：①关于能否看见怨灵：只有拥有特别的血统（如苍紫）的人才能够一出生就可以看到灵世，身为普通人的人类只有经历过因为怨灵而带来的刻骨铭心的绝望之后才有资格透过那平凡的现世看到二维空间世界的另一次元――灵世。如果没有一个绝望所带来的坚定与执着的话，是没有勇气毫不退缩的站在那时刻充满危机的战场上的，因为那样的人本能的拒绝着死亡而畏惧与怨灵战斗，这样的人是不能胜任跨界者这种危险的工作的。




☆、Act.09

　　
　　Act.09
　　
　　Soul killer.
　　
　　Boy and girl, unable to reach agreement.
　　
　　无休止的暴动带来的惨剧并没有结束。
　　
　　谁都没有想到最先按捺不住的是小队中看起开最不像是那么容易疯狂的关凌。金发少年看到浑身是血被送进急救室的他一直视为如父亲般存在的纳布大叔，重重的一拳挥在墙上。朝仓美生拍拍关凌的肩膀没有多话只是轻轻的叹气，蓝山白龙也只是闭着眼睛倚在墙上面无表情。天上苍紫独自躺在病房里侧耳倾听着屋外的响动，每当那哗啦啦的推车路过他的病房门口时本来闭着眼睛小憩的他就会猛的睁开眼，昨晚如噩梦般的经历让他受到了强烈的打击。
　　
　　关凌是在纳布大叔被送进急救室的五个小时后消失的。当时少年只是说口渴去买罐咖啡谁都没有在意，却在发觉其半个小时后还没回来的朝仓美生察觉到了人不见了，之后医院里陷入一片混乱的时候关凌已经独自带领着自己的管狐来到了怨灵最混乱的区域。上千条管狐浩浩荡荡的跟在他身后伴着月光组成了一个极为罕见的阵势景象。金发少年的灰色瞳孔里散发着不同往常的目光有着平静的怒火，他无法忍受在怨灵的袭击下一个接一个的失去自己重要的人那种徘徊在痛苦边缘的感觉真的足以让人疯狂。
　　
　　关凌的确是东京五豪之一关家的四子。但不代表着他有一个所谓潇洒自如挥金如土开开心心的童年，这种下三滥的剧情不适合他，也不能可能是他。若是如此关凌又何必放着富贵的生活偏偏来做跨界者这份危险无比的工作，他完全可以待在那个豪华的房子里每天吃香的喝辣的过着一个富家少爷真正的生活。不可能，他的愧疚心不容许他这样做。关凌其实不是家中最小的孩子，至少以前不是。他的下面原本有一个与他年龄相仿的天真活泼的妹妹，关欣是一个可爱的女孩可爱到连他思想还稍有迂腐的父亲都宠爱有加，这样的女孩就正如在深宫中养大的小宠物一般没有心机没有污浊纯净开朗的让人心疼。
　　
　　那时候的关凌终究还是个小孩，对于在他看来不平等的东西终究还是不平等的。父亲对妹妹过度的疼爱让同样幼小的关凌感到了危机感并开始渐渐地衍生了嫉妒的心理，每当看到妹妹各种新的稀奇古怪的东西时对比自己的简单让少年开始讨厌自己的妹妹。
　　
　　那时候的他总觉得，是妹妹抢走了所有属于他的物品甚至是关爱。
　　
　　并不擅长战斗的关凌有些笨拙的指挥者管狐与大批的怨灵交战。不时的有怨灵向他冲来少年有些惊慌的后退之后还是留下了深深的伤口，管狐们因为他并不是很冷静的指挥结果分散开来以至于已经死掉了很多只，而未见消减的怨灵们反而越聚越多，这让一时冲动的少年感到了紧张与事态的糟糕。但事先并没有通知任何人也无法再去派遣管狐去招呼救援的他与管狐们被数量多之又多的怨灵们里三层外三层的包围，每当转过身背后就有怨灵袭来转过去又会冲过来，低估了这些怨灵们的智商的关凌没多久就已经伤痕累累。
　　
　　直到那天全家一同去郊区的新房入住，最近一直无精打采的关欣被父亲误以为是这里太过偏僻让小女儿很无聊，于是打发关凌去带着她四处走走。不想这个决定却让本来就认为父亲很偏袒妹妹的关凌更加恼火，走在小路上关凌并没有像以前那样拉着妹妹的手，而关欣也只是默默的跟在哥哥身后。
　　
　　就在两人各自沉默的时候，突然不经常走山路的关欣脚下一绊猛的从小路摔向左侧的小坑。从来没有受到如此伤害的少女忍受不了疼痛哇的放声大哭，而下意识的伸出手的关凌一愣之后收了回去，之后头也不回的任由妹妹在身后哭的多么伤心走向了树林深处。而当临近夜晚关凌在山里逛了一圈回到家中后却发现关欣并没有回家，在震怒的父亲前面关凌说出了在林中发生的事情，免不了被狠狠训斥的关凌带着相当的怒火跟在父亲等人的身后进入已经入夜的深山中寻找关欣。
　　
　　那是关凌第一次看见那些没有实体漂浮着的怨灵。
　　
　　因为深山太大分头寻找而掉队的关凌在幽暗的树林中惊恐的看着自己眼前突然出现的诡异灵魂，带着极大的攻击欲望向的怨灵他冲过去的同时关凌也本能的倒退一步开始疯狂的奔跑。一边跑着的关凌一边想起了妹妹曾经说过的她看见很多漂浮在空中的灵魂的事件，不觉惊慌失措。这时他听到了细微的哭声，顺着声音找过去就看到关欣靠着一棵大树擦着眼泪，身上的衣装有些破损沾满了尘土，膝盖和手臂上尽是因为摔倒而出现的伤口，白皙的脸上泪水混着灰尘一片泥泞，看到关凌向自己走来刚刚还在哭的少女像是找到了救命稻草一般像关凌冲过去。然而一看到妹妹就想起父亲的怒吼不由得怒气冲天的关凌抬手就狠狠的甩了少女一个耳光。
　　
　　「离我远一点！」
　　
　　被他的力道甩的跌坐在地上的关欣有些呆滞的看着眼前陌生的哥哥，才刚刚收回去的泪水再次盈满眼眶。刚想训斥他妹妹如此软弱的关凌未等开口惊讶的看着关欣抱着自己的下腰流泪，还带着哭腔的声音让关凌的心一紧。
　　
　　「对不起...哥哥，对不起。」
　　
　　「我不知道一直以来我对哥哥做了那么过分的事情...真的很对不起。」
　　
　　你明明没有做错什么啊。
　　
　　为什么要道歉呢。
　　
　　关凌费力的拨开身边的一个怨灵，抄起刚刚从树下捡来的木棒艰难的殴打着一个接一个聚过来的怨灵。不知何时少年的脸庞已被泪水沾湿的大半，透过泪水有些模糊的看着周围糟糕的状况，金色的头发在一群带有阴暗气息的怨灵中是那样的惹眼。管狐已经死掉了大半，非常不乐观的状态似乎已经容不得他再去想那些过去的事情，带着浓重的现实感将他拉回黑暗的顶端。
　　
　　少女拽着关凌衣服的下角，哭的很伤心。而关凌也渐渐的懂得了自己的自私，将自己的不满发泄到明明什么都不懂的妹妹身上，他也真是差劲到一定程度了。少年有些哀伤的蹲下来抱着自己的妹妹，拍拍她的后背然后捧起她有些肮脏的脸庞轻轻的擦拭着脸上的灰尘与泪水，微笑着轻声说我们回家吧。两人就像以前那样拉着手一前一后的开心的走向回家的路上，突然窜出的一个巨大的黑影立在他们面前，少男少女皆是惊恐的看着眼前庞大的B级怨灵不知如何是好。逃跑的他们如同无头苍蝇般在森林中乱撞，之后跑在前面的关凌突然脚下一个不稳栽向前方而被他拉着的关欣也随之倒在地上。
　　
　　这时身为跨界者的二哥感觉到了响动奔过来一刀砍下去，站在了紧紧闭着眼睛的两人前面。似乎事情就应该顺利成章的胜利然后回家，谁知在关哲的攻击下并没有死亡的怨灵竟甩来一个竹针直直的刺向关凌，而惊呆的关凌根本不知如何反应的时候闭着眼别过头的下一秒却无数温热的如雨点般得东西洒在他的身上了脸上，浓浓的血腥味让他的大脑一瞬间当机抱着为他挡下竹针的关欣，只能愣愣的流泪。
　　
　　「抱歉哥哥，本来说好回家一起去吃冰淇淋的...」
　　
　　冰淇淋什么的我不在意。
　　
　　「现在的哥哥我一点都不喜欢，笑一笑啊。」
　　
　　我要怎么才能笑出来。
　　
　　「哥哥是非常非常温柔的人，我知道的啊。」
　　
　　为什么我那样对你...你还能说出温柔呢...
　　
　　「...所以...不要再欺骗自己了，开心的...活下去吧。」
　　
　　我原来...一直在欺骗自己的心吗。
　　
　　――可是我要怎样才能...问心无愧的活下去...
　　
　　当关凌再醒来的时候，刺鼻的消毒水的味道让他不自然的打了一个喷嚏。大脑当机了一秒才意识到这里是病房并下意识的环视着周围，抬头先看到的是一只雪白的管狐扑过来蹭着自己的脸颊，伸出手来抚摸着管狐柔滑的皮毛关凌看到趴在他床边睡着的身上还沾着血迹的女长官，才想起来自己在战场上晕倒了。过去的事情就像是放映机一般一次次的在他的脑海中闪现着，但关凌已经不知道该如何坚强。
　　
　　说对不起的，明明应该是我啊。
　　
　　




☆、Act.10

　　Act.10
　　
　　Soul killer.
　　
　　Your cherry tree, or is so elegant and beautiful.
　　
　　听到纳布大叔和关凌相继受伤的时候，天上苍紫就再也坐不住了。
　　
　　他细细的思考了一夜，终于趁着夜晚从柜中拿出霜雪打算偷偷的溜出去，但在门口就看到了坐在自动贩卖机旁垂着头神色有些疲惫的朝仓美生。年轻的女长官看了看少年手上的雪白色的长刀时金瞳映着自动贩卖机的微弱灯光似乎仍在闪耀，嘴唇动了动终究没有说话只是点了点头，在看起来似乎是默许的动作下天上苍紫迈开步伐开始奔跑，医院不大的走廊里空旷的只有脚步声在回荡着，带着几分不解，几分犹豫。
　　
　　天上碧在哪里，天上苍紫清楚的很。
　　
　　就在今天清晨的时候还在休养的少年的病房里闯进了一只怨灵，当时手无寸铁惊慌失措的看着那个娇小怨灵的天上苍紫没有得到袭击而是看到那个怨灵将一个类似信封的东西放在了床头，之后蹦跳着消失在了莫名其妙的少年的视线里。抱着极大好奇心天上苍紫拿过了那封信翻过来就看见了熟悉得不能再熟悉的字体潇洒的写着「天上苍紫亲启」，少年一想到那个人心里就不由得一阵阵痛焦急的拆开信封打开翻折着的雪白信纸，上面用着黑色的墨水与封面同样的字体清清楚楚的写着――凌晨4时，樱花树。我等你。
　　
　　这个城市里的樱花树很多每到春天便是满城樱花的胜景，尽管说的简洁但天上苍紫明白天上碧说的樱花树就是属于天上家的全城最大的那颗存留了无数他们曾经记忆的樱花树，天上苍紫模模糊糊的想着通往樱花树的路，并且疑惑的看着自己离樱花树所在的位置越来越近，却不见有任何一个怨灵的踪影，眼看过了眼前这个巨大威严的钟楼便是樱花林，而这片樱花林的深处就是那颗樱花树的所在之处奔跑的少年不自觉地加快了脚步向着前方跑去。
　　
　　「你会来到这里，说明你已经做好决定了吧。」
　　
　　因为奔跑而喘息的少年此时已经顺过了太过焦急而混乱的呼吸，直起了身子看着眼前仍是笑着有着如同落日般绯红色瞳孔的少年，吹过来的一阵风席卷着飞舞起了他堂兄披在身后的血红色织巾晃动着背着朝阳少年如紫琼般的眼眸看不清天上碧的表情。天上碧依然是常穿的黑衣手中已经褪去刀鞘的夜姬在清晨的阳光下映射出蒙蒙的寒光。天上苍紫眼神复杂的盯着这个自己最在意又是最喜欢的人，就算是他们对峙着的现在，他也仍在心底奢求这一切都只是自己的一个荒诞的梦。
　　
　　「虽然已经问过了，但我还是想要问一次。」
　　
　　――碧哥哥，为什么...
　　
　　为什么啊。黑衣少年垂着眼帘稍显落寞的笑了笑，用着似乎了然的口气说你还是在迷茫啊，苍紫。就算来到这里，来到我的面前，你还是迷茫的，这样的结果，可不是我想要的...天上苍紫抿了抿唇尽管嘴角带着浅浅的笑，可晶紫的眼瞳深处浓浓的悲哀却在蔓延着，迫切的想知道答案的少年打断了天上碧的话，大声的说。
　　
　　「回答我！为什么！」
　　
　　「你想要的到底是什么？你的愿望又是什么？」
　　
　　「回答我！告诉我答案，这样...这样我才能坚定下来啊！」
　　
　　天上碧只是举起了如黑夜般妖娆魅人的夜姬遥遥的指着天上苍紫，摇了摇头轻声说，苍紫你还是不懂，为什么不懂呢。原本在清晨的笼罩下安静祥和的树林里，响起了清脆的刀刃相接的声音，分分合合，合合分分。绯瞳少年自然的挥舞着手中的漆黑刀刃防御着他堂弟并不娴熟的攻击，间或在对方的身上留下深深的伤口，时间不长夜姬纯黑色的刀身上就已有血液顺着刀刃流到刀尖滴落在地上滩下一点血红，霜雪的刀身上也蔓延着鲜红耀眼的艳色在如同冬夜的白雪般洁净的刀身上是那样的刺眼与讽刺。
　　
　　这是一场任谁看来都没有意义的战斗。
　　
　　黑衣少年举着同样漆黑的刀刃直指下方倒下的少年的喉咙，刺破了一点皮肤渗出丝丝血红。紫瞳少年咬着牙别过头紧闭着双眼，此时的他已经不顾上身上伤口的阵阵疼痛，只是心中的仍在延展着的痛苦已经让无助的他痛得想要流下眼泪，好久后天上苍紫才睁开紫瞳带着哀伤的目光看着自己的堂兄，心里竟然平静的让他自己都觉得不可思议。这条命本来就是那天天上碧救回来的，那么在这里还回去，也是在情理之中吧。
　　
　　谁知天上碧盯着他最珍贵之人的双眼愣了许久，修长的身形辉映着晨曦的光辉让天上苍紫有了一瞬间的呆滞。这时黑衣少年叹了口气收起了刚刚还紧贴在那白皙脖子上的黑色太刀，回过身背着他说去吧。少年有些迟钝的坐起来看着他的堂兄一时间无法言语。天上碧转过头来绯红的瞳孔里竟渗透出了几分痛苦，黑衣少年还是摇了摇头声音里夹带着悲哀，轻声说。
　　
　　「我的愿望，从一开始就不曾改变过。」
　　
　　『苍紫你听着，你是我最珍贵的宝物。』
　　
　　「我想要的，就是保护你啊，苍紫。」
　　
　　『我想要保护你。』
　　
　　「保护你，不受任何的伤害！」
　　
　　『永远不受到任何的伤害。』
　　
　　天上碧的声音就如那天在天上家的宴会中宣布天上苍紫是天上家的直系血脉时一样，掷地有声字字铿锵，却让本应被保护的少年不自禁的想要流泪。未等他想通，黑衣少年的身影已消失在了晨曦朦胧之中，鲜红色的织巾在他的身后飞舞着，在紫瞳少年的眼底模糊出一片血红。
　　
　　




☆、Act.11

　　
　　Act.11
　　
　　Soul killer.
　　
　　Forgive me just this way, to make you strong.
　　
　　天上苍紫拖着受伤的身体回来的时候没有理会任何一个人径直走回了自己的房间，紧紧的锁上了门。
　　
　　他扔下霜雪不顾身上的血污重重的将身体砸在了床上用被子蒙住了头。他躲在闷热的被子中不断的打滚回想着他堂兄所说的话，又烦躁的坐起身拽下头上的被子看着已经被他身上的血和尘土弄脏的原本洁白的被子。再平躺着重新躺回床上。就这样重复着来来回回了无数次胸口闷闷的少年一夜无眠。他在一次又一次的回想着天上碧的话在懂得了的下一秒泪水决堤。
　　
　　『我的愿望...从最开始就不曾改变过。』
　　
　　『我想要的，就是保护你，不受任何伤害！』
　　
　　天上碧为什么要这样做这样的极端这样绝情。天上苍紫现在彻底的明白了。
　　
　　天上碧坐在全市最大的樱花树上轻啜着手中酒杯的清酒，时不时的抬起绯红的眼瞳出神的看着深蓝色的夜晚天空。刚刚战斗过的夜姬倒在他的怀里静静地收在刀鞘里小心的敛着骇人的气场，朦胧中月光下在树上独酌的少年身边竟沉浮着浓重的哀伤的气氛。他带着意义复杂的笑容看着倒映在酒杯中的圆月陷入沉思中。回想着他的堂弟的话不禁泛起了深深的自嘲。他的愿望是什么？那从一开始就没有改变过。保护他，保护他最珍贵的宝物永远不受任何伤害。
　　
　　与其做一个只能永远躺在床上看着自己最珍贵的人每天带着伤口还要强作欢颜看着自己的废人，天上碧宁愿堕落取得得以自由活动的身体。因为仅仅的注视已经让天上碧的心燃起了焦急的火焰，拥有着强烈执念的他再也不能忍受天上苍紫每天带着伤口进进出出，那白皙的手臂的狰狞的疤痕与仍然明亮的笑容深深的刺痛了天上碧仅执着在这件事上的沉重自尊，所以当那个名为「愿」的怨灵再次向他询问愿望的时候躺在床上的少年再也没有犹豫就接受了堕落，当他重新站起来的时候压下了自己心底强烈的想要见他日夜担心的那个人的想法。他清楚他必须要在有限的时间内做完他所有想要做的事情。
　　
　　让他那软弱的爱人坚强起来。
　　
　　为了这个愿望他在那个S级怨灵的帮助下立即集结了全城的怨灵，与生俱来的王者气场与强大的能力让他很快成为了当之无愧的领导者。他早就想好了该如何才能在最短时间内结束这一切罪孽，正因为他已成为了怨灵从立场上来讲是天上苍紫的敌人而加快的他的计划――让怨灵们攻击这个城市与SK小队的队员，他要以一个绝对的反面角色再次出现站在天上苍紫的对立面，天上碧要利用天上苍紫对他不二的爱所产生的绝望来让他成为坚强的理由。
　　
　　因为天上苍紫说过，自己是他最重要的人。
　　
　　那么，如果你能够接受亲手杀死自己最重要的人的话，那颗心就足够坚强了吧。
　　
　　天上碧将杯中的酒一饮而尽，之后抬起头出神的凝视着侧身的月亮淡淡的笑了。
　　
　　天上苍紫的心里仿佛听到了天上碧的声音，是那样残酷的向他陈述着他所想的现实。再也无法自欺欺人的少年倒在床上紧紧的攥着床单疯狂的呼吸着天上碧在这里还残留的气息。早已不能抑制的泪水沾湿了床单的一角经过空气的吹拂失掉了温热变得冰冷，天上苍紫本以为懂了的话就会释然但是这个事实却让他更加痛苦。他想不通为什么天上碧要做的如此极端如此冷酷。他们一直都最爱着彼此交心而谈携手共进的时刻已经变了味道，互相伤害的两人都是想要爱着对方反而让对方更加痛苦。
　　
　　天上苍紫为了不让天上碧担心而强颜欢笑，却使天上碧心痛难耐；天上碧为了能够保护天上苍紫不受伤害而举刀相向，反而使天上苍紫痛苦不堪。
　　
　　因为太爱，所以疯狂。
　　
　　――与其做一个什么都做不了只能看着你受伤的废人，我宁愿堕落换取能够活动的躯体。
　　
　　就算化作怨灵让我们不得不对立，我依然选择以我的方式保护你。保护你不受伤害，一切伤害到你的人我都不会放过，哪怕那个人是我自己。杀了我，因为你对我说过我是你最重要的人。只要你能够杀了我，你的心就会坚硬到无论发生什么事，无论遇到什么人都不会受伤。这是我唯一的选择也是唯一的愿望。
　　
　　我的愿望，从最开始就没有改变。
　　
　　那就是保护天上苍紫，永远不受伤害。
　　
　　回忆着过往的少年仿佛刚刚还在蜜罐中穿梭品尝甜蜜，身体却瞬间跌入了一个永无休止的梦境里。
　　
　　周围黑暗得让人窒息。
　　
　　




☆、Act.12

　　
　　Act.12
　　
　　Soul killer.
　　
　　Are you back yet, my selfishness has been unable to avert.
　　
　　反复了整晚的思考得出的却是让天上苍紫如此痛苦的结果，一时间他陷入了更深的迷茫状态。劳累以至从整整一天的睡眠中醒来的少年不断地擦拭着霜雪洁白的刀身在一次又一次的叹气下终于站起来，倒影着夜晚明亮的月亮的紫色瞳孔中已不见了迷茫。当天上苍紫凝重的拿着霜雪走出来时就看见斜倚着他家门柱的有着天青色瞳孔的年轻队长，蓝山白龙看着他说。
　　
　　「终于准备好了，天上苍紫，你让我等太久了。」
　　
　　抱歉。少年歉意的笑笑说让你跟我涉险，没问题吧。之后年轻的队长很是不屑的鼻子里哼出来一声转过头，巨大的青白相间的龙出现在他的身后双眼如剑一般盯着主人面对的少年。天上苍紫说我们出发吧。率先迈开步伐每一脚都稳当的踩在地上带着不同以往的镇静目不斜视的向前走着，蓝山白龙直起身子跟在他的后边也快步的向着目的地，全市最大的最美的被誉为象征物的樱花树所在位置走去。那里，有天上碧在等候着。
　　
　　不出意料的刚刚踏进距樱花树方圆1000米范围内立即有一大群怨灵聚拢过来，苍紫并没有拔刀而是举着刀柄有些费力的清除着眼前看似没完没了的怨灵，蓝山白龙也有些烦躁的看着等级不高数量却多的惊人的怨灵们指挥者青眼白龙一个接一个的猎杀。已经打了近十分钟本来就不熟练的挥动着未出鞘的霜雪的少年已经满头大汗，年轻的小队队长瞟了一眼他不成器的队员扬起手来破碎了一个向他直冲过来的怨灵，说天上苍紫这次让给你了，快点过去吧。
　　
　　「蓝山君？」
　　
　　「笨蛋就是说这里交给我的意思啊！」
　　
　　看着似乎又增加了一倍的怨灵蓝山白龙咬着牙及其不爽的冲着有些迟钝的天上苍紫大吼着，抬手的同时青眼白龙发出一声沉重的高啸以直线抹杀一排怨灵为天上苍紫开启了离开包围圈的路。少年惊讶的看着还在奋战的队长一眼点了点头大喊道，说蓝山君谢谢了！。很快就冲出了包围圈消失在了蓝山白龙的视线范围内，看见天上苍紫逐渐远去的身影他将自己的视线转移回了眼前成倍增加的怨灵露出了骄傲的笑容。
　　
　　来久违的大闹一场吧。
　　
　　「召唤，青眼究极白龙！」
　　
　　从最开始，蓝山白龙的目的都没有改变的坚持走下去。变强，变强，再变强。叫嚣着变强的心带着骄傲到自负的自信踏上了跨界者的征途。年轻的队长天青色的瞳孔中有着从未改变过的嚣张却震人的坚定，那是支持着他走下去的唯一理由。琪莎拉是在二年前的怨灵大规模屠杀中失去生命的，那个时候身为检察官的蓝山白龙是在通往北海道的铁路上听到东京被不明袭击的消息的，大脑在一瞬间做出反应的他疯了似的要求下车却被制止最终在第二天赶回去的时候东京南部地区已被烧成灰烬，天青色的瞳孔第一次清清楚楚的看到了漂浮在废墟之上的形态各异的怨灵，同时他看到不远处一台武装车上几个不同于**的人在讨论着什么。
　　
　　那不是他第一次听说跨界者这个词语也不是第一次念出这个奇怪的发音，作为超自然课**的他常年出没于各种现场同样无数次见到这些自称跨界者的人。那时候的他被莫名其妙的调进超自然课自是不爽，并且深信的科学绝不承认什么超自然现象与什么特殊能力，因为他只相信自己看到的东西。对那些满口灵世现世怨灵袭击的特殊人士他只是报以深深的轻蔑将其的话完全当做空气，任凭他们如何解释也只是在笔记本上一笔一划的记下诸如〔自杀〕〔他杀〕等在他看来及其科学的字样。但现在，那些的的确确超出他想象范围的超自然物在他的眼前时蓝山白龙开始重新正视自己的双眼。
　　
　　琪莎拉也说过，这个世界有两个次元。每当她这么说蓝山白龙只是轻蔑一笑说着不可能之后一带而过。琪莎拉是他的恋人，一个有着如同他的双瞳的蓝色长发的美丽女子，他们之间彼此信任而深深相恋已经几年之长。两人曾经也是唯一的分歧就是琪莎拉相信灵世的存在而蓝山白龙只承认他所谓的现在看来极为可笑的科学。当他颤抖的手中举着那张死亡者名单时看到第二页第四行左数第三个名字他的心顿时就狠狠的抽搐一下，上面极为讽刺的〈琪莎拉〉三个字深深的刺痛了他的双眼以至于跪倒再无力站立。
　　
　　他握着琪莎拉送给他的青蓝色项坠，已无法言语。
　　
　　之后蓝山白龙就辞掉了好不容易的来的检察官的地位，义无反顾的加入了对怨灵特殊部队――跨界者的领域。
　　
　　仿佛是玩笑般在一次任务中蓝山白龙身处在极其危险的状态紧闭着双眼等待死亡的他，并没有得到死神的呼唤睁开眼倒映在天青色瞳孔中同样青白相间的陌生又熟悉的白龙立于他的面前，保护着他。整整一年经历过死亡线身处过危机中的蓝山白龙终于落下了自从成为跨界者的那天后再也没有流过的泪水，他轻声低喃着对眼前的白龙伸出手抚摸着白龙顺从的缓缓降下的高傲头颅，脸庞摩挲着那一如记忆中已有些模糊的蓝色身影的青蓝色皮肤。
　　
　　「琪莎拉，是你回来了么。」
　　
　　依稀还是那个坚强的身影，如今轮廓已被泪水模糊成大片大片的血红。
　　
　　




☆、Act.13

　　
　　Act.13
　　
　　Soul killer.
　　
　　This is the last, no longer wishes to achieve.
　　
　　天上苍紫头冲出怨灵圈后头也不回的径直向前跑了好一段时间，少年本身就不是很好的体力终于支撑不住只好撑着身旁的一棵树疯狂的喘息。同时他抬起头晶紫的眼打量着身边的景色，欧式风格的大钟楼在黑夜中仍然散发着一如既往的威严气息，前面就是那颗最大樱花树所在的樱花林了。
　　
　　『啪。』
　　
　　一滴水珠落入他的眼中凉的他下意识的闭上了左眼，未等他回过神来耳边已传来噼里啪啦的声音并且愈来愈大，冰凉的水珠落在他的衣服、头发、手臂上并很快在他的身上留下大片大片的水渍。下雨了。天上苍紫仰起头看着深蓝的天空中不断落下的肉眼可见的如同细线般稀稀落落的雨点，噼啪着在他的脚边响起了小水滩的声音。突然下起雨来的奇怪的天气让他有了一时间的呆滞之后身后突然传出了一阵笑声让天上苍紫不自然的一抖转过头，一个看起来极为可爱的小男孩坐在离他不远处的树上开心的笑着似乎很高兴的说，我们算是初次见面呢，我是愿。男孩顿了顿嘴角划出了诡异的弧度补充着说。
　　
　　「让你的堂兄重新站起来的人就是我哦。」
　　
　　天上苍紫呆愣在那里的时候男孩很自然的继续说你的堂兄真的是很厉害呢，那种强大的执念正是我想要的。而且在仅仅三个晚上就将几乎全城的怨灵们都收入自己的帐下，是一个非常出色的人才啊。他将我送给他的怨石的力量发挥到了极致，这么多年我还是第一次看到如此强大的力量啊。随着男孩的话天上苍紫的脸色变得越来越难看，细长的眉毛此刻紧紧的皱在一起双手握成拳状垂在身体的左右两边颤抖着。男孩丝毫没有在意下方的少年身上渐渐凝聚起来的浓重杀气，仿佛很是满意的看着他的反应然后话锋一转――
　　
　　「天上苍紫，这都是多亏了你啊。」
　　
　　少年的瞳孔猛的收紧。
　　
　　是你让那个人抱有了那么强大的执念。你知道么，你的堂兄身为天上家的一员他的能力一直被怨灵们视为眼中钉，但他坚固的信念和精神力也让我们没有空隙可以突破。说着男孩笑的更开心了，耷下来的双脚晃动着显得他是那么的悠闲。他这次日本之行遇见了你，同时也给了我们一个不错的方法。天上碧对你抱有的执念的日益增长正是我们想要的。让我特别的告诉你吧，一个月前S怨灵「袭者」偷袭天上碧的事件也是我们策划了很久的哦，袭者真是厉害的没话说，完美的让那个人的神经中枢彻底的被破坏了。
　　
　　嘻嘻哈哈的说着如此惊天动地的现实的男孩让树下的少年抖动着双肩再也无法忍耐，他的手不知何时已经放在了雪白的刀柄之上死死地握着，似乎下一秒那洁白如冬夜的白雪的长刃就会破鞘而出挥舞着砍过去。当天上苍紫在男孩不曾停下的笑声中即将彻底爆发的下一刻，响亮的声音让少年和男孩同时一怔。
　　
　　『砰――！』
　　
　　『砰――！』『砰――！』『砰――！』
　　
　　沉闷的枪声传来精准的个个打在男孩所坐的树枝上，一瞬间做出反应逃开差点命丧枪口的男孩有些惊讶的看着还冒着浓浓硝烟砸在地上的树枝，愕然的抬起头。天上苍紫停下打算拔刀的动作疑惑的抬起头看向枪声传来的方向一抬头就让他吓得立刻快速后退。先是一个枪口仍萦绕着丝丝白烟的漆黑狙击步枪啪的砸在地上，紧接着一个人影拉着一个长方体类似箱子一样的东西从钟楼上一跃而下，带着落在水洼中的响亮的声音落在了天上苍紫的眼前后直起了身子捋顺下被风吹的有些杂乱的黑色长发。被吓得不轻少年看到来人带着的像个小车一样的箱子里装着的全是各种各样的枪械，这时一只修长的手按在了他本准备拔刀的手上，一贯清脆的声音带着少见的凝重味道，用着不大却让人无法违抗的口吻掷地有声的对天上苍紫说这种家伙，不值得玷污你纯洁的霜雪。
　　
　　「而且，现在也不是你该拔刀的时候。」
　　
　　「朝仓长官...」
　　
　　来人正是跨界者部队日本支部的任务发放指挥长官，朝仓美生。不同于平常的休闲少年及其吃惊的看着他那看似成天开玩笑的女长官身着黑色的战斗服，敞开黑色的大衣的下摆晃着他的紫瞳迎着月光将站立的女长官的身影映照的错落有致。一直跟随在她身边的银色小龙扇动着翅膀在一阵刺眼的白光中显现出原型，天上苍紫已经是惊讶的下巴都快掉在地上的表情盯着那个看起来人畜无害的银色小龙在白光消退后巨大的不逊于青眼白龙的重叠着层层类似铠甲的宏伟身形①。
　　
　　女长官回过头冲着她最照顾的部下微微一笑抄起两把新的手枪，说去吧苍紫，他就在前面了不是么。还处于银色巨龙给予他的震惊中的少年听到他的长官的声音，扭过头去看向已经熟练的转起手中的枪以优雅而矫健的身姿立于他身前的朝仓美生，倏地鼻头一酸他站起身来说抱歉了，踩着哗哗的水声头也不回的跑向樱花林的深处。笑着目送走她的部下的女长官转过头来看向盯着她看的不可思议的视线的主人，金瞳下的寒光让男孩不自觉地后退了一步。
　　
　　「来吧愿，我们也该重新做个了结了。」
　　
　　这是她五年来第一次站在战场上。
　　
　　自从那个叫做远山拓也的少年身体破碎在风中的那一刻起，朝仓美生再也没有站在过这个叫做战场的地方。那时的她还是欧洲跨界者总部最有名的跨界者任务成功率高达97%，从父亲的手中接过剑后无时不刻不活跃在战场上的少女是整个小队中最亮的明星，有她在的地方似乎就有着胜利的嘹亮。曾经朝仓美生是一个一度以战斗为乐趣的人，似乎身处那种充满紧张感的地方就是她所期盼的。远山拓也也是一个跨界者同时也是少女的青梅竹马兼恋人，但与爱人不同的是少年并不喜欢战斗因为那种充斥着死亡感的地方并不是让他很舒服，所以少年也无数次的劝说少女尽量少去参加战斗。
　　
　　战斗这种东西啊，就是一旦成瘾就再也不能抑制的冲动。
　　
　　这就是对五年前的朝仓美生最好的描述。时刻将爱人的话当做耳旁风的少女仍然我行我素的奔波在战场上之后夜晚拖着疲惫的身体与只增不减的伤口回到家里到床便睡着了，这让担心她的远山拓也很是不满却没有办法制止这种行为。因为太过溺爱所以远山拓也从来没有对朝仓美生发过一次火，每次都是柔声的劝明知向来吃硬不吃软的少女根本不会听进去也只是叹口气然后早早的回家铺好床铺等着爱人回家。那时候的他们虽然有着分歧但彼此都很满足这样危险又平淡的生活。
　　
　　所以当任务归来的朝仓美生一踏进总部便听说远山拓也已经堕落为怨灵时死拽着艾利欧长官的领口质问着，并肯定的说这是绝对不可能的。但赶到现场就看到熟悉的身影摇曳着黑色披风站在战场中央被跨界者们团团围住，因为堕落至S级的力量让这些还不是很成熟的跨界者们手足无措，看到总部有实力击杀高级怨灵之一的朝仓美生让众人一阵欢呼，而少女却愣愣的跪坐在那里。这时听到的就是一个类似小男孩的清脆笑声，在她身边清晰而绝对的陈述着残酷的事实。
　　
　　「我是愿，为他实现了一个愿望。因为他抱有着让我渴求的执念。」
　　
　　得知爱人就是因为自己身后的这个看似天真无邪的S级怨灵引诱而堕落的朝仓美生愤怒的已经无法言语抽出手枪对着身后便是一声响亮的枪声。然而紧接着传来的是同样响亮的什么被弹掉的声音，少女惊讶的回过头就看到少年举着手中明晃晃的刀站在那个怨灵的身前，美丽的如绿洲般得瞳孔轻眯着冲她淡淡的笑。远山拓也一如既往的笑着说美生，他给了我实现愿望的力量，所以想要杀掉他就先让你的子弹穿透我的胸口吧。
　　
　　「能做到吗？」
　　
　　最终少女泪流满面的看着自己的子弹呼啸着击穿了远山拓也已不能称之为人的身体，少年在倒下前双手扶着朝仓美生的肩膀沾染着鲜血的脸庞让少女现在想起来都是那样的惨白，他笑着说美生我拜托你一件事好不好，用我的死亡为代价答应我。朝仓美生哭着抱住远山拓也说我答应你，无论什么我都答应你。之后远山拓也有些费力的挣脱开少女的怀抱摇摇晃晃的站起来一把将朝仓美生推进仅隔一线的安全区，身体在阳光的反射下近乎透明的让人质疑他的存在，看着爱人少年笑着说。
　　
　　「不要再来到战场了...」
　　
　　「永远都不要再来...求求你，别再过来。」
　　
　　少年带着哭腔的声音空洞的让人绝望，泪水顺着他白皙的脸庞滑下来在空中停留了一阵便砸落在地上浸入大地。拜托你，美生，最后一次了，所以...答应我，永远都不要...远山拓也的话音似乎还没有落下，在空寂的天空与大地中来来回回的回响着，却再也找不到明明前一秒还在眼前的身影。真真正正的随风而逝连曾经活过的痕迹都不曾留下的干净可怕，只有一滴晶莹的泪水静静地滴落之后没入大地彻底的消失了...
　　
　　太阳明晃晃的照耀着废墟的同时流泪的少女带着仿佛可以撕裂喉咙的梗咽声音大声的发誓再不踏入战场一步。并将这个誓言彻底的贯彻在三天内离开了欧洲总部的战斗部队来到了日本分部出任任务发放指挥官。五年内一直守在分部的大楼里再也没有进入过战场一次。每天笑着迎接着来自各地的各种人的她，心里早已到了不论多痛都不会触动的坚硬。甩甩刘海的雨水朝仓美生提起了箱子里的最后一把枪对准了眼前已经近乎奄奄一息的不久前还嚣张的可以的S级怨灵，再一次扪心自问。
　　
　　『为了那个少年而破坏誓约，真的可以吗。』
　　
　　没关系，我只是觉得值得。
　　
　　                        
作者有话要说：
①布鲁斯：原型为决斗卡片之一等级怪兽「布鲁斯之黑炎龙lv？」，炎系，龙族。最低等级lv4为一只银色可爱的小龙，lv8为一只巨大类似银色太阳神拉的龙。
「布鲁斯之黑炎龙lv4」四星。ATK/1600 DEF/1000（75830094）
【龙族.效果】此卡在自己场上卡面表示时不会改变其控制权。在回合结束时，若此卡在该回合的战斗中有破坏怪物，将此卡送到墓地，可以从手牌或卡组特殊召唤一只「布鲁斯之黑炎龙lv6」到场。
「布鲁斯之黑炎龙lv6」六星。ATK/2300 DEF/1600（11224103）
【龙族.效果】此卡在自己场上卡面表示时不会受到魔法效果的影响。在回合结束时，若此卡在该回合战后中有破坏怪物，将此卡送到墓地，可以从手牌或卡组特殊召唤一只「布鲁斯之黑炎龙lv8」到场。
「布鲁斯之黑炎龙lv8」八星。ATK/3000 DEF\1800（48229808）
【龙族.效果】此卡不能通常召唤。只能以「布鲁斯之黑炎龙lv6」的效果才可以特殊召唤到场。此卡在自己场上卡面表示时，可以使魔法的发动与效果无效并破坏
是一只特殊效果很好用的怪兽【笑】。我的两套卡组一套是耍魔力计数器的全魔法师族卡组，另一个就是大多都是等级怪兽的效果出奇很好用的卡组。布鲁斯也是我第一次买卡时与另一个等级怪兽【锯齿龙lv？】（风系，龙族）一起的高级卡，因为其有用的效果更多时候都是我的制胜卡~。




☆、Act.14

　　Act.14
　　
　　Soul killer.
　　
　　My tears, as you will never be resurrected together into the dust.
　　
　　樱花树。
　　
　　明明是在下雨可那轮圆月仍远远的映照着经受着雨水抽打的樱花，坐在树上的人背对着月光如同剪影般优雅而完美的身形还是一次又一次的让天上苍紫被夺走了呼吸。通过雨水反射着月光的樱花树上朵朵花枝剔透的若透明般晶亮美丽，互相折射着朦胧着一层别样的美感。天上碧稳稳的坐在树杈上怀里很是随意的倒着还未出鞘的夜姬，丝毫不在意手中的酒杯滴滴答答的接到了无数的雨水他将小杯一饮而尽而后响亮的摔在了地上裂成了几份。终究是眨开了带着轻微酒意眼瞳，不变的是那绝对颓唐的冰点滟红。一如既往的笑着看向不远处有着细长身形的少年。天上苍紫强迫自己冷静下来紫瞳中多了份不同以往的坚决，说等了很久么。
　　
　　「还好，就是看着雨点有些无聊。」
　　
　　黑衣少年说完这句话突然就笑开了肩头有些微微颤抖手握拳放在嘴边双眼眯成两道弧形，之后睁开眼看着他的堂弟掩饰不住的笑着说，下句话是什么来着。天上苍紫先是被少年笑的莫名其妙然后很快的想起来也笑着回答，说你在这里做什么。天上碧点点头食指和拇指抵着下巴思考了一下之后故意干咳了一声说，我不太喜欢雨天。
　　
　　「来吧苍紫，让我看看你的觉悟。」
　　
　　说着，坐在树上的少年敛去了笑意换上了轻佻而认真地表情从树上翻身而下，满树的樱花伴着震动哗啦啦的作响。天上苍紫也停下了笑抿着唇抽出了一直紧紧握在手中的纯白色太刀，霜雪亮的刺眼的刀身迎着月光散发着赫赫的气场之后刀尖不躲不闪的直直的指向眼前还在笑着的他的堂兄。少年的紫瞳中没有了曾经的迷茫与恐惧，更多了决意和坚定。
　　
　　天上碧看着朝向自己的霜雪明晃晃的刀尖，闭上绯瞳轻轻叹了口气从刀鞘中抽出了早已跃跃欲试的纯黑色爱刀。当黑色夜姬的刀身全部展现在天上苍紫眼前一时间天空拢起了大团大团乌云遮盖了原本耀眼的月光与深蓝色的天空，天上碧随意的挥舞着爱刀刀尖的一点寒光在空中划出美丽的弧线。然后立于樱花树下的少年睁开了灼热的绯色双瞳也举起散发着沉重压力寒气逼人的夜姬遥遥的指着在一旁吃惊的看着突变天空的年少堂弟，说我们开始吧。
　　
　　樱花树下，再次响起了刀刃相接的声音。天上苍紫挥动着手中的霜雪与夜姬相撞然后一次次弹开一次次重新相接。洁净耀人的白色与傲然妖娆的黑色不断地交融着混合着天地的颜色将一切尽数融合与其中。雨声随着打斗的白热化开始愈下愈大疯狂的冲刷着咬牙对峙的二人，天上碧挥起右手之后一个甩身左手上的夜姬划过一个优雅的弧度在天上苍紫的身上留下了一道深深的划痕，受伤的少年忍住疼痛回手重重的将霜雪贴近在对方的手臂上刻上了不逊于其力道的伤口。
　　
　　为什么...
　　
　　为什么会这样...
　　
　　受够了快停下吧。天上苍紫的心中叫嚣着却再次挥下手中已经混杂了血水与雨水的霜雪，大雨早已打湿了他身上所有的角落顺着金色的刘海滑下的水滴碰触到了少年白皙脸上的伤口然后与鲜艳的血液交融继续下落滑至锁骨在脖颈上留下了一道血痕。又一次被弹开后天上苍紫喘着粗气硬撑着站起了已经开始摇晃的身体，紫瞳中仍是最开始未曾改变的坚决，丝毫没有因为伤痛而流露出任何的屈服与畏惧反而增添了好比真正面对着自己所痛恨的怨灵般的绝不服输的倔强。再次冲了过去。
　　
　　我们究竟是为了什么。究竟是为了什么而刀刃相见。究竟是为了什么而反目成仇。
　　
　　...我们究竟是为了什么，而变得如此可笑如此天真呢。
　　
　　为什么胸口会这么闷痛。为什么呼吸如此费力。为什么明明受伤的是身体而会痛的是心。为什么听不到原本在耳边隆隆不断的雨声。对啊，为什么什么都感觉不到了。只剩下一颗互相伤害过的血淋淋的心在忍受着绝望奋力的跳动。
　　
　　可又为什么...这么想要流泪这么想要放声大哭呢。
　　
　　――谁来，救救我们。
　　
　　对不起。天上碧的呼吸也开始变得急促而有了喘息，他再次挥刀拦下了霜雪的进攻右手用力甩开了对方后急速的后退。大雨一边毫不留情的打击着他因病而虚弱的身体一边带着不见光的黑暗鞭打着他已经衰歇的心脏与破碎神经。金色刘海沾着血水紧紧的贴着他的额头半遮半掩着绯红的瞳孔，看着自己最珍贵的人再一次靠着霜雪站起身举刀向自己刺来，天上碧透过晶紫的屏障看到了带着决意冲向他的少年眼底深深的无助与稚嫩的坚强，之后不稳的站起同样满是伤口的身子在看准了对方已无法刹住脚步的距离突然刀锋一转张开手臂用一个类似拥抱的动作硬生生的接下了直插进胸口横穿他身体的雪白刀刃。
　　
　　「...你也差不多一点，要我说几次才能记住。」
　　
　　『――！』
　　
　　「刀...可不是这么用的。」
　　
　　被甩出的夜姬笔直的插入大地发出沉闷的响声，大雨在几秒内洗刷了刀身上的血污在水珠的映射下仍然闪耀着骇人的寒光。紫瞳少年吃惊的看着他的堂兄突然甩开格挡的太刀张开双臂毫无防备的站在自己眼前却无法阻止手中刀刃的速度随着惯性一点不留情的深深的从心脏的位置插了进去，他愣愣的松开了双手眼睁睁的看到天上碧带着笑容与胸口白色利刃嘴角溢出鲜红重重的倒在地上，顿时血液顺着倒下少年的后背位置染红了一片大地混杂着雨水的艳红色让天上苍紫在那一瞬间忘记了哭泣忘记了世界。
　　
　　为什么会变成这样。没有一个人能理解。
　　
　　那仿佛像是做了恶梦一样可怕。
　　
　　究竟是坚守自己最珍贵的宝物宁不肯回头宁愿死亡的天上碧错了，还是不得不亲手埋葬自己最重要的人绝望却要硬装坚强的天上苍紫错了？
　　
　　谁也回答不了。
　　
　　迎着雨水握紧手中的刀柄少年双手施力将刀刃深深插入的太刀拔出，随着刀刃一同奔出的温热的血液四溅着染红了少年破碎的衣着与白皙的脸庞，天上苍紫反手甩开手中沾满鲜血的霜雪不顾一切的抱起他堂兄如同浸泡在血泊中的身躯。大雨仍没有停下的迹象，霜雪刀身上的血污在雨水不停的冲刷下渐渐的显现出原本洁净耀人的亮色。天上苍紫死死的抱着天上碧的身体，气若游丝的少年看着上方的人绯红的瞳孔直直的盯着那双晶紫之后眨了下眼一字一顿的说。
　　
　　「...你做的很好...苍紫。」
　　
　　天上碧颤巍巍的抬起手来搭在他堂弟白皙的脖颈上，天上苍紫顺着他不大的力道缓缓的低下头紧紧的贴上怀中人冰凉的额头，再也无法继续压抑的情感如泉涌出控制不了的而决堤的泪水尽数混合着雨水滴落在天上碧已经惨白的脸上，连动一动全身都会痛得足以使他失去意识的少年绽开了一个释然的笑容仍然搂着一度也好永远也好对他来讲最珍贵的人的脖颈，笑着说这样就好了...苍紫，哭吧。尽管在瓢泼的雨声中天上碧的声音是显得那样的苍白无力，但此刻天上苍紫的耳边早已只剩下他最重要的人熟悉而亲切的声音。
　　
　　「不过你要答应我...不可以再哭了，这是...最后一次。」
　　
　　「碧哥哥，我答应你...」
　　
　　天上苍紫将怀中的人抱的力道紧了又紧犹如抱着一生的重量。再也无力说出任何话语的天上碧只能笑着一直如落日般耀眼的绯色瞳孔注视着哭泣的少年。咬着牙泪流不止的少年狠狠的抱着他堂兄的身体将额头压了再压抵的生疼却依然不愿放开，瞬间猛地怀中一空双手突然合拢本用上了极大力气的他随着惯性向前一倒顺势跪倒在地上再也抬不起头来。如灰尘般的碎片以肉眼难以看到的大小环绕在他的身边之后渐渐的落入地底化为细碎的烟尘再也无处找寻――怨灵死后是不会留有尸体的。
　　
　　天上苍紫双手支着大地哭的更加放肆更加凄惨，他的泪水终将流干在这一天的这一时刻。他颤抖着坐起来摇摇晃晃的走向不远处插在地上的仍旧反射着纯黑色寒光的夜姬，有些费力的拔出来插回刀鞘然后紧紧的抱在怀里跌坐在地上。他空出一只手胡乱的抹着脸上的泪水却伴随着雨水愈擦愈多，心底脆弱的一隅已步向死亡的他将头抵在这把天上碧唯一留下的遗物上抿紧着唇之后重重的将夜姬立在地上作为支撑站起身子，天上苍紫绝望的仰起头冲着乌云密布的黑夜的天空大声呼唤的那三个字最终也淹没在漫天的大雨中，随风而逝...
　　
　　碧哥哥，我向你发誓这是最后的哭泣，我的眼泪...
　　
　　――将随你一起永远不再复活。
　　
　　




☆、Act.15

　　
　　Act.15
　　
　　Soul killer.
　　
　　Why make that kind of thing can also laugh out of it
　　
　　雨还在下。
　　
　　脸上沾满了无法分辨是泪水还是雨水的少年借着一把刀作支撑半跪在那里。渐渐的他的身边聚集起了好些只怨灵张牙舞爪的想要攻击垂着头受了伤的少年。天上苍紫感受到了怨灵的气息并没有做出太多的反应，肩膀还是如同哭泣般颤抖着之后缓缓的抬起头，由于沾湿的刘海有些杂乱的遮挡着少年的脸庞只能模糊的看到他的一只眼睛，悠悠而望的晶紫的眼瞳中隐隐约约的映射了太多的负面情绪让天上苍紫本来很柔和的脸多了几分诡异冷酷的氛围，他原本温和的紫瞳如今真的同坚硬剔透的紫水晶般冰凉寒人的太过冷静，看着身边越来越多的怨灵。
　　
　　「求求你们，不要过来...」
　　
　　他的声音还有些沙哑，扯着嗓子一阵阵的痛。少年费力的撑着手中杵地的刀摇摇晃晃的站起来间或还会不稳的向前趔趄几步。好容易站稳了身子的天上苍紫举起了一直作为支撑的夜姬右手狠狠的一甩包裹着刀刃的刀鞘脱离开来飞出了好远，显现出了夜姬如黑夜似的妖娆魅人的纯黑色刀身辉映着少年紫水晶的深邃眼眸，一条赤红色的巨龙随着刀身的显露发出了一声高鸣盘旋在了少年的身后，伴着欧西里斯的低啸现在的天上苍紫是那样的令人畏惧且无法呼吸，天上家直系血脉中独有的威吓气场终于若隐若现的环绕在经历了比死亡更令人恐惧的事情而坚强的少年身上，向四方散发开来。
　　
　　「求求你们，拜托你们不要过来...」
　　
　　少年金色刘海下的双瞳不同于他似乎快要哭出来的声音里的颤抖与无助，面无表情的只有让人不禁畏缩的冷静甚至是丝丝的轻蔑。
　　
　　「现在的我...已经再也无法手下留情了...」
　　
　　少年挥起了黑色的刀刃。
　　
　　所以――
　　
　　不要过来哦。
　　
　　天上苍紫回到队舍已经是午夜时分了，左手拖着霜雪浑身尽数被雨水打湿带着满身的伤口与血污并且衣装到处都被凄惨地撕裂的他让人一目了然地知道发生了什么不得了的事情，更何况曾经挂着霜雪的腰上竟别着天上碧的爱刀夜姬，让一脚刚踏进房子里两个受伤的人和两双各色的眼睛都一脸紧张的看着他，这使天上苍紫不免有些不舒服，他试探的问出来声音说你们怎么了。之后就听到一阵齐齐的叹气声身上还沾着血水的少年莫名其妙的看着从未有过这么高契合度的蓝山白龙和朝仓美生才发现少了一个，这时一个响亮「砰――」的撞门声将所有的人的视线吸引过去，未等思路还处于混乱的天上苍紫回过神来一个黑影已重重的撞在他身上抱紧他的力度使身上本就因伤口而疼痛的少年忍不住惊呼出声。再低头他的胸口处已经沾湿了一片，透过薄薄外衣传来的异于自己身体冰凉的温热让他习惯的伸出手抱住了还在哭泣的少年。
　　
　　「为什么...能做出那种事情呢...」
　　
　　关凌的声音闷闷的却让天上苍紫就此沉默再也说不出话来。他懂得这个已经哭的无法形容的少年指的是在那颗美丽的樱花树的下的血液所能证明的一个比伤痛更加酸楚的夜晚，如今却已成为从他的生命中永远挥之不去的痛。他突然想起回来的路上看到的一闪而过的黑影。...原来是管狐。
　　
　　是的。关凌让自己剩下的最后一条管狐跟着天上苍紫之后透过管狐的眼睛目睹了整个过程。这个本来就谈不上坚强的少年独自躲在屋里看着令他足以停止呼吸的事实，顿时就连哭泣都忘记了任凭泪水恣肆的留下来。他也听到了天上苍紫与天上碧的谈话，所有的一切从开始看到结尾的关凌终于知道了自己与天上苍紫比起来天差地别的脆弱与不堪，当听到泪流满面的站在雨中狼狈糟糕少年的誓言的时候他就此体会到了深坠地狱的无助和从来不懂的黑暗，那种刻骨铭心的绝望让关凌不得不扼住自己的喉咙防止自己放声大哭。
　　
　　天上苍紫笑了。已经发誓不再哭泣的他现在除了笑也只能笑，尽管他知道自己笑的很难看笑的很虚伪甚至很凄切，无论悲伤也好欢喜也好却再也流不下一滴眼泪，他将自己一生的泪水全部用来祭奠了这份因为太爱与悲伤而绝望的感情。他捧起关凌沾染泪水的脸庞轻轻的擦拭着，带着有些因为嘶吼而沙哑的声音轻声说为什么要哭呢。
　　
　　「为什么，要为我这种连自己最重要的人都可以杀死的人，而哭泣呢。」
　　
　　「像我这种人，不值得你流泪啊，关凌。」
　　
　　关凌愣愣的看着天上苍紫勉强的有些让人心灰意冷的笑容，泪水再次决堤疯狂的流下。他大喊着为什么为什么为什么，为什么苍紫你能做出那种事情还可以露出笑容，既然的悲伤的话就要好好的哭出来不是么，为什么要这样折磨自己还要自嘲的如此哀伤为什么回答我！却没有人能够解答他的问题。发誓眼角再也不会沾湿的少年抱着再也忍不住放声大哭的少年，无言去安慰任由他趴在自己胸口流着泪水之后抿着嘴唇闭上一直藏满了凄凉悲伤痛苦等种种负面情绪的晶紫双眼，整个屋子的人各自无语咬牙的咬牙流泪的流泪，只是随着空气陷入了久久的沉默。
　　
　　因为他们无言以对。
　　
　　事件后一个月。
　　
　　紫瞳少年单手托着下巴出神的望着天空时不时的对于里屋的吵闹以示无奈的笑。突然肩膀被重重的拍了一下吓得他一抖然后立即转过头就看到了关凌有些混沌的灰瞳含着满满的笑意和紧张说苍紫你快来大叔他又发疯了我们拦不住他了。是的，纳布大叔在一个星期前终于脱离的险境勉强的活过来了但遗憾的是不得已的丢了一只眼睛，可并不妨碍他自从醒来开始就冲劲十足的一直大吵大闹要去杀怨灵的决心，为了他身体着想的SK小队的人使出了浑身解数阻止他虽然每次最终都是已暴力将他打晕以求平静。
　　
　　蓝山白龙在事件结束两个星期后离开了SK小队调任到了欧洲总部，开始了他的新的路途。朝仓美生自降四级接替他成为了SK小队新的队长，重新面对自己并参与了战斗。蓝山白龙离开的那天天上苍紫去送行时他很少见的没有毒舌只是看着天空说我要去寻找新的对手了，天上苍紫你也要快些变强啊。语出惊人的年轻队长并没有让少年有多大的反应，只是似乎早就料到一般点点头握紧了左手边的黑色刀柄说蓝山君一直以来谢谢你了，我会努力的。五年后蓝山白龙成为了欧洲最强的跨界者，当然这是后话。
　　
　　改变最大的还是关凌。曾经有些软弱不太可靠的少年变得坚强了许多，开始带领着新的管狐冲锋在战场中时刻在第一线保持绝对的情报传递，有时稚嫩的脸上会出现不同与平时可爱柔弱的冷静勇猛的表情并更多显现出与年龄不符的果断坚决的一面。在完成的任务逐级增多下关凌与他的管狐们已是跨界者中赫赫有名的情报联络官。
　　
　　「苍紫快来帮忙啊！！！」
　　
　　「哦，这就！」
　　
　　SK小队也已经在日本跨界者分部里有着不可撼动的地位。今天的他们，仍然活跃在战场的第一线尽力的战斗。
　　
　　这个世界存在着两个次元。
　　
　　同时也拥有着特殊能力的人，他们能够看到名为灵世的另一个次元中的所有存在并对其进行伤害，担任着保护普通人安全的责任的他们无时不刻不与那些危险的怨灵战斗，时刻身处于水深火热之中。
　　
　　人们称这些特殊的能力者为――
　　
　　跨界者。
　　
　　




☆、Act.last

　　
　　Act.last
　　
　　Soul killer.
　　
　　Five years later, changed everything off.
　　
　　五年后。
　　
　　日向袭人有些不爽的皱着漂亮的眉头，看着眼前盘旋在铁塔上巨大而丑陋的怨灵捅捅坐在他身边一脸满不在乎的青年。带着极其厌恶的口气说师傅，为什么不得不跟这种恶心的家伙战斗啊。
　　
　　而被很用力的捅的有些痛得被紫发少年称为师傅的青年只是挑了挑眉梢，而后懒懒散散的站起来伸展了一下酸痛的身体，随着他的站立右腰间刻着华美花纹插着长刃的雪白色刀鞘也晃动了几下。日向袭人不满的盯着对自己的话毫无反应的师傅俊俏的脸上又蒙上了一层阴翳，颇有恼火的别过头去。意识到自己徒弟生气了的青年师傅双手叉腰轻轻了笑了笑，然后讨好的靠过去，如紫水晶般美丽剔透的双眸中含着笑意白皙的手臂架着被他突然的动作吓到的少年，说不要生气了嘛待会儿请你吃冰淇淋，呐。
　　
　　「天上苍紫你也给我适可而止一点！！！」
　　
　　彻底暴怒的少年额头上出现了大大的【#】子，此时的他只觉得太阳穴突突的跳。没错，这个拿自己弟子开玩笑的青年师傅就是五年前SK小队的少年――天上苍紫。如今的他已不同五年前那般软弱和优柔寡断，眉宇间都充斥着阳光的朝气。因为五年间身高似乎也猛窜的增长了不少，已经称不上是当年那个总是被当成小学生的少年了。也经历了战斗的磨练与雕琢的天上苍紫的身上已经若隐若现出当年他堂兄的气势。
　　
　　而日向袭人就如五年前的少年般，个字不高身材也算不上是结实的，但却有着少年天上苍紫没有的气魄与果断。不如说这个年少的徒弟身材像少年天上苍紫，而气势虽然不及但也算是与年少堂兄有的一拼。他唯一痛恨的就是这个高出自己一头左右的看似每天都不着边的师傅总是拿自己的身高开玩笑，时不时的把他当成小孩子来看待。不过除去这点，少年也一直也是蛮以自己的师傅为荣的。现在的天上苍紫能力与五年前比起来已经有了相当大幅度的飞跃，可真正知道他实力的也不过只有三人――朝仓美生，蓝山白龙，日向袭人。还要不算上已经过世的天上三颜老先生。
　　
　　名为天上苍紫的天上家当家虽然是名扬四方，只有在单独出任务时这个从小就被同是对怨灵日向世家称作天才的少年才能领教到比他更高一筹的似乎遥不可及的力量。并且他也知道他师傅的能力现在就算被调到欧洲总部当个上级官员也丝毫不成问题，可天上苍紫似乎也是铁了心就留在日本任凭欧洲总部三番五次派人来请也绝不离开，哪怕是顾及到天上家的事情也不至于这么决绝吧。每每想到这里日向袭人就越发搞不懂他这个性情奇怪的师傅。
　　
　　他也有问过分部里的人关于这件事情，而身为日本分部直属上级的朝仓美生也好，作为一线战斗指挥官的关凌也好，已经退休但偶尔还会扛起那十八桶筒大炮战斗的纳布大叔也好，都只是嘿嘿一笑三言两语就把他打发过去了。意识到自己思绪飘的太远的少年刚缓和下来的脸看到盘旋在铁塔上丑陋的怨灵再次绷了起来。这时他听到他青年师傅似乎在回答他问题又似乎文不对题的话，他说呐袭人，你有想要保护的人吗。
　　
　　「当然有啊，我的家人也好朋友也好都是我想保护的。」
　　
　　「没有特别想要保护的吗？或者是特别重要的人。」
　　
　　「那能怎么样？」
　　
　　感觉身边的少年已经不耐烦的天上苍紫露出笑容看着他，如同紫水晶般晶莹的瞳孔中恍惚着带上了紫发少年不熟悉的光芒，青年师傅抬起头仰望已经露出晨曦的天空，眯起美丽的眼眸嘴角勾了勾颇感怀念的晶紫瞳孔仿若跨越了时空回到了五年前，青年师傅有些惆怅的说如果你有了那种强烈的愿望的话。
　　
　　――或许会懂吧。
　　
　　「莫名其妙。」
　　
　　「哈哈，说的也是。」
　　
　　美生姐的战斗允许令已经下来了，来吧袭人，我们也该上咯。说着天上苍紫握紧了右腰间刻着华美花纹的雪白色刀柄，之后日向袭人屏住呼吸看着他的师傅缓缓的将手中的长刀拔出刀鞘。随着那如同冬夜白雪般洁净雪白的刀身慢慢地显现出来，一股浓重的气息狂舞着四起将空气压低到了极限，而完全暴露在空气中的长刃如同最美丽的光芒般划破天空反射着晨曦的阳光是那样的耀眼，刀尖的一点寒光仿佛撕裂空气般闪过一道优雅而凌厉的弧度。无数次看到却依然无数次被夺去呼吸的日向袭人在一片厚重的压迫感中暗暗的压下了心中的震动。
　　
　　那就是天上家上祖传下的两把退魔刀之一，天上苍紫的爱刀――
　　
　　霜雪。
　　
　　随意的挥动着手中的太刀青年师傅又执起了一直随身携带挎在左腰上的蔓延着优雅花纹的太刀。那把刀日向袭人也知道但并未有幸看到它出鞘，却是有着光看外表就已经让人不禁退却的力量。据说那是天上家原继承人的刀，漆黑的如同夜晚般妖娆舞姬般魅人的，最能给予人魅惑却浓重压力的一把刀。
　　
　　天上家的另一把退魔刀，传说中的跨界者天上碧的爱刀――
　　
　　夜姬。
　　
　　日向袭人看着他师傅的动作，下意识的别过头知道那是天上苍紫祈求着祝福与守护的仪式，每次开战前他都会做的一个唯一能让他低下头的事情，并不是青年师傅拒绝他年少的徒弟观看，而是日向袭人忍受不了每当这时他师傅美丽瞳孔中不自禁流露出的浓重的哀伤与彻底崩溃的坚强。习惯性的拿下黑色的夜姬天上苍紫将它抱在怀里，闭上如同紫水晶般晶莹透彻的紫瞳极为虔诚的低下头，吻了吻那华丽而惑人的刀柄，眨了眨紫瞳而后抬眼再次看了一眼湛蓝的苍穹。
　　
　　――碧哥哥，你还在守护着我吗。
　　
　　这时吹过一阵清风，天上苍紫金色的刘海轻轻的晃动着。
　　
　　――『我永远在哦。』
　　
　　***
　　
　　噬灵.End
　　
　　全文完。
　　
　　***
　　
　　




☆、后记之个人吐槽

　　说真的打到后记的时候我很开心，有了一瞬间的解脱和无比强大的成就感。
　　
　　当那个End还没有落下的时候我就想我这次的后记怎么说都得2000多字！因为平时写文都是一边写一边在网上吐槽...而现在只能憋在心里那个不爽就等着写后记口气迸发出来...
　　
　　并且现在我成功的做到了...
　　
　　下面吐槽开始。
　　
　　糟糕的一篇文OMG...以前我就有说过我的文风顶多能写短篇长篇绝对会糟糕的...结果这孩子它真糟糕了...
　　
　　我也光荣的感冒了...因为各种原因...嗓子里火烧火燎的痛，喉咙很干鼻子不通气很不舒服。
　　
　　7号那天我上完物理课开始一直在床上睡到12点，下午被逼着吃饭之后根本就是拖着身体坐在电脑前写完最后的一部分的...实在是没有力气了所以推迟到了8号下午才校稿...然后发上来了。
　　
　　一方面是因为想要赶在星红过生日这天当做生日礼物送上一方面因为快开学了我的暑假作业还没写完【撞墙。所以并没有特别仔细的校稿只是在写完之后用MP5看一遍之后简单的改错，有错别字什么的请多见谅。
　　
　　先头几天的进度是每天4000多字左右，之后因为狂赶基本上已经成了每天8000多字左右！！！真是应了咆哮体里那句【吃饭洗澡刷牙上课睡觉都在想情节】。每当我结束一天的进度时我就很痛苦的抱头之后就想仰天大吼星红你辛苦了！！！！说真的每天日更两次每次三四千字这种让人疯狂的感觉真的是没试过的人绝对感受不到的！！！！我才写了十天就想撞墙了星红你写了一个月多了真的没问题吗？！！！
　　
　　文章情节跳跃的非常快不知道孩纸们能不能跟上我的步伐，如果看得很费力那么很抱歉因为我实在是没有那个多余的精力和力气去修改了，当时写完之后我连重头到尾将它重新看一次的力气都没有了。
　　
　　之后是关于写文章时的一点吐槽...
　　
　　比如碧少年接受堕落的时候我一边写一边想象着那悲愤的表情...哎呀呀明明是这么悲哀的事情为什么咱可耻的笑了...
　　
　　说起来写这段的时候上午上课我转着笔思考着关于文章的事情，就听见隔桌在那里看着眼前的卷子一边点头一边不断的【唉...唉...唉...唉...唉...】那声音无比哀怨表情特别抽象动作却像打瞌睡的同学让我哭笑不得的看着他，之后身为绝对行动派的最近还因为任务颇多心情不爽的安然相当抑郁的大吼了一句你能不能别【唉】了！谁知这同学幽怨的抬起头看了安然一眼之后继续做那想打瞌睡似的点头动作一边说【恨...恨...恨...恨...恨...】= =|||||||
　　
　　写苍紫第一次去见碧的时候我伴着雨声听《魔法少女小圆脸》的OST【Sis puella magica！（成为魔法少女吧.）】竟然莫名的有了被治愈的感觉...很好的感觉，建议有心者可以试试看。但是只能拿电脑的DVD不能复制到MP5里真是怨念的让我想咬手帕【泪目】...那种带着忧伤的感觉，啊真是太好了。
　　
　　其实星红并没有说苍紫少年后来继没继承欧西里斯这个问题，只告诉我苍紫少年貌似没有召唤使魔这一天赋的问题...不过既然欧西里斯是碧少年以夜姬为媒介召唤的，既然已经有契约了那么苍紫少年通过夜姬来召唤欧西里斯也不是不可能啊...其实最初的时候我问过星红使魔这个问题时星红很坦然的告诉我【苍紫没有天赋，不然就给他个栗子球吧！】...我很诚恳的回答她苍紫会哭的AIBO会哭的啊喂...要不要这么悲哀啊...我知道栗子球是AIBO的最爱（不.是最配）但是不论到哪里都把他们俩配在一起是不是有爱过头了啊...
　　
　　人物篇的写作是与正篇同时进行的，基本上是写一个人物篇写一段剧情或者写两个人物篇。不过人物篇结束的很快而后就一心一意的写正篇了。
　　
　　写最后一个人物篇纳布的时候外面下着雨啊...我写完之后休息可酷狗里就甩葱歌一个比较欢快可以缓解压力的歌...谁知道我听甩葱歌听的越欢那雨居然下的更大了！！于是我听了半个小时的甩葱外面下了半个小时的雨结果肚子也痛了半个小时T T！！！
　　
　　其实关于人物篇我最想吐槽的就是大纲...
　　
　　比如蓝山篇和美生篇我在大纲里的话就六个字：碧苍再次见面。
　　
　　再比如纳布篇和关凌篇也就四个字：暴动不止。
　　
　　kao那我写了这么多究竟是干什么的啊喂！！！！
　　
　　碧苍篇星红给我的纲领里就那么几个字：最后苍紫还是动手杀了碧。<<光这句话我折腾了三天！！
　　
　　至于苍紫篇和碧篇（正篇）是在动笔的第二天就写完了的...反复修改了几十次一遍遍的看星红给的纲领然后将感情什么的一次次的带入...给我自己都写的都感情枯竭了！不过这个整篇文应该是最虐的地方究竟有没有虐出来这就得看你们是怎么想的了，流没流泪啊用没用纸巾啊感情费用我一律不出哦，心脏病因为这个突发什么的住院费我也不会垫付的不过实际的该怎么做你们看着办吧...
　　
　　当初这段刚出炉时安然有看结果着妹子就摔着我可怜的MP5当众跟我大吼临你要是再敢写BE我就跟你绝交！！！搞的一直认为这段不怎样的我莫名其妙的不说还被很丢脸的围观了？！老天我不写BE你让我怎么活下去...【Orz
　　
　　如果你们因为前面被虐到的关系导致碧苍篇哭不出来等状况...我道歉。
　　
　　如果你们根本没觉得人物篇很虐觉得很无聊很费地方什么的...我也道歉。
　　
　　总之我就是各种道歉啊对不起对不起对不起....
　　
　　还有结尾的时候我其实是友情的本来想让苍紫少年拔夜姬来着...就连欧西里斯出现什么的压力什么的都写好了...有突然感觉苍紫少年也不是那种用自己最重要的刀的人开玩笑的人啊所以就又改回拔的是霜雪了...
　　
　　以及那个伪H那段...写完之后我就觉得自己绝对会被喷的...突然就很想钻到地底再也不要出来...
　　
　　好吧好吧我有自知之明这个跟星红的《星光》正文比起来真是原子跟地球的天差地别（原谅这孩子最近化学学疯了）但是这东西好歹叫心血吧心血！！你们给点表示会死么会死么！！
　　
　　


