


祯祥重生之一生一世
作者：冰心独影

文案 

某些人一睁眼就被美人踢下了床，某些人一睁眼就已经注定永世不得翻身……

略带琼瑶背景的微正经乾隆朝，十三爷和十四爷不得不说的故事……

1.CP十三十四 一生一世，你们懂的，不逆；

2.副CP四八，会有其他数字过来打酱油

本文部分情节、人物参考《雍正王朝》《乾隆王朝》《还珠格格》等电视剧内容。

内容标签：清穿 灵魂转换 宫廷侯爵 重生

搜索关键字：主角：胤祥胤祯 ┃ 配角：胤G胤T乾隆那拉皇后等 ┃ 其它：乾隆朝琼瑶清穿


☆、洞房重逢

　　乾隆二十五年九月，皇十一子爱新觉罗永w娶傅恒之女富察氏伽蓝为嫡福晋。
　　
　　新房里，皇子礼服和皇子福晋的礼服交叠的摆在一旁，红烛摇曳，新福晋白里透红的俏脸上平添一抹娇羞，却更是勾人心魄。既然是自家媳妇儿，当然该做什么就做什么了，永w毫不客气的压上了那诱人的身体。
　　
　　只不过，这永w正欲仙欲死的享受的时候，忽然间头脑一阵恍惚，也不只是哪路的神仙还是鬼怪显圣，这灵魂竟然在这一瞬间里换了一个人。
　　
　　‘永w’睁开眼睛，眼中透着些许迷茫，紧接着又皱了皱眉头，似乎还未能适应一下子涌进头脑中的记忆。不过，头脑上的混沌是一回事，但男人的上半身和下半身显然是可以不同步的，以目前的状况来看，除了继续下去之外，‘永w’也不觉得还有更好的办法。
　　
　　反正只是和女子欢好罢了，上辈子作为皇子阿哥，这种经验自然多得很。没错，现在的‘永w’上一世也是位皇子，不过却是圣祖康熙爷的皇子――十三阿哥，爱新觉罗胤祥。
　　
　　胤祥不知道自己为什么会重生？亦或者该说是还魂？好在胤祥接收了永w原来的全部记忆，知道自己是‘有幸’赶上了人生的极致乐事，不管是永w，还是咱们十三爷，那肯定都是男人无疑，恐怕没有男人会在这种时候拒绝温香软玉吧。
　　
　　不知是十三爷太久没有‘操练’，技术有些不过关，还是富察氏因为第一次承欢所以承受能力比较差，刚刚还略显羞涩的配合的人，竟然眼前一黑，昏了过去。
　　
　　十三爷身下那硬物还在人家身体里没出来，总之是尚未尽兴，感觉到身下的美人忽然不动弹了，十三爷心里有些郁闷，自己都这把年纪了，不至于那么没轻没重吧，这小姑娘。。。虽然明面上永w和富察氏的年龄相近，但是在活到第二世的十三爷眼中，眼前的小娇妻自然像是个小孩儿了。
　　
　　不过，十三爷没有料到的是，这位小姑娘在这一昏一醒之间，竟然和他一样，也换了个灵魂。而且，还不等十三爷把自己的家伙抽出来，那清醒过来的‘富察氏’居然下意识的一脚踢出，要不是半途中身子力道不足，恐怕十三爷已经跑去接地气了。况且‘富察氏’的惊人之举还不仅如此，人家在疼得小脸煞白的同时还不忘大喝一句：
　　
　　“放肆，你是什么人！给爷滚下去。”
　　
　　‘富察氏’也是一时间气糊涂了，竟然连自己的声音变了都没有察觉到，还用一把娇滴滴的女子嗓音自称着‘爷’。
　　
　　十三爷一听这位的话，就明白他大概是跟自己一样的情况，只是不知道是谁这么悲剧，居然从男人变成了女人。为了解答自己心里的疑虑，胤祥故意说道：“爷是圣祖十三阿哥。”
　　
　　“胡说，爷的十三哥岂是你这般模样。”
　　
　　‘富察氏’哪里知道胤祥在试他，加之脑子还迷糊着，竟然下意识的来了这么一句，却不知他那语气表情已经将自己的身份暴露了。
　　
　　“。。。十四？”
　　
　　胤祥有些不敢相信的朝着‘富察氏’唤出一个许久不曾用过的称呼，不过回想起来，刚才那未成形的一脚，无论速度、角度都是不错的，唯独力度因为某些原因差了些，这么俊的身手还真是像。。。
　　
　　‘富察氏’，或者该说是十四爷，这个倒霉的变成女人的就是圣祖的十四阿哥，爱新觉罗胤祯，雍正皇帝的同胞弟弟。
　　
　　看到对面这个‘陌生男子’眼中的疑惑，胤祯终于找回些理智来，也终于发现自己现在有多么的不对劲。
　　
　　这双手，白皙细嫩，一看就是自小娇生惯养的，但这明明是一双女人的手！
　　
　　“我。。。”
　　
　　这声音，也的的确确是个女子的声音！
　　
　　胤祯震惊的愣住了说不出话来，其实胤祯比胤祥更不幸的地方在于，胤祥是拥有永w从前的记忆的，但是胤祯现在的大脑却是一片空白，没有丝毫关于这一世的东西，甚至不知道自己到底是发生了什么事情。
　　
　　“十四弟，是你吧。”
　　
　　胤祥见胤祯这幅表情，知道他大概是一时间难以接受，不过事已至此，也没有别的办法了。何况比起自己一个人重生，身边能有个‘熟人’总是好的，即使这个‘熟人’几乎可以算是上辈子的仇人。
　　
　　“哼！弟弟，爷高攀不上你这个怡亲王爷！”
　　
　　胤祯到底也是夺嫡战争中过来的，又多活了这么些年，很快就强迫自己压下心里的不安。从胤祥这话里，胤祯也能确定眼前这位就是他的十三哥。不过，上辈子发生的种种事情，胤祯还无法忘怀，成王败寇，他早就没有四哥和十三哥了。
　　
　　胤祯冷哼了一声，哪里还记得自己方才可是先说了句‘爷的十三哥’呢。因为被胤祥看得有些不自在，所以胤祯下意识的挪了挪身子，可只是这么轻轻一动，身/下方才因为强行退出伤到的地方就是一阵钻心的疼，胤祯没忍住轻哼了一声。
　　
　　不过这番痛感加上一声低低的呻/吟，却让胤祥和胤祯同时想起了他们方才在做什么，虽然并不是两人完全直接参与的，但是现在这一身的痕迹却是摆在眼前，不容忽视。
　　
　　好在九月份的天气已经有些凉了，永w也还是个怜香惜玉的人，虽然已经将自己和福晋身上的衣服都脱个精光，但还是记得在上方搭着被子的，所以胤祥和胤祯现在勉强还有个遮掩物，不至于直接坦诚相对。
　　
　　原本因着胤祯那态度，胤祥心里有些生气，可是见胤祯紧抿着嘴唇、皱着眉头的样子，胤祥这气也真生不起来了。何况，眼前这场景真是要多尴尬就有多尴尬，胤祥也不想接着跟胤祯争论什么，总得给他时间理理思绪才行。
　　
　　胤祥轻叹了口气，说道：“都是死过一次的人了，如今我们这种关系。。。”
　　
　　胤祥的话还没有说完，原本低着头的胤祯却忽然抬起双手按住自己的头，满眼茫然神色的看向胤祥，“我现在是谁？”
　　
　　胤祯也尝试着想要搜索头脑中的记忆，可是想得脑袋都疼了，还是什么都想不到，胤祯只记得自己明明是在乾隆二十年病重不治死了的，怎么会又活回来，还到了一个女子的身体里，这一切究竟是怎么回事？
　　
　　胤祥没想到胤祯和自己的情况还有所不同，疑道：“你没有富察氏的记忆？”
　　
　　“富察氏？”
　　
　　胤祯的眉头皱得更紧了，可这记忆也不是说有就能有的，兀自纠结了半响之后，胤祯还是泄气的摇了摇头，看着胤祥，希望他能给自己解答这个问题。
　　
　　虽然不知是什么环节出了问题，不过胤祯看起来当真是对自己的情况一无所知，这的确有些麻烦，毕竟永w和富察氏今日大婚，那么明日一定要去拜见‘长辈’的，胤祥倒还好些，上辈子也是经历过这一遭的，可是全无富察氏记忆的胤祯该如何应对身为福晋的那一套繁琐礼仪呢？
　　
　　无奈之下，胤祥只好把自己知道的事情捡着最有用的都告诉胤祯，比如胤祯如今这新嫁娘的身份，比如胤祯嫁的是哪位皇子，再比如。。。
　　
　　等到听完胤祥的话，胤祯简直想再去死上一回了。话说老天爷耍他也耍得太过分了吧。不仅让他变成女人，居然还成了雍正的孙媳妇！
　　
　　胤祯既然在乾隆朝活了二十年，对于朝堂上和后宫里的基本局势，倒并不比胤祥知道的少，可是这也不代表胤祯能够心平气和的去给雍正的小妾、儿子、儿媳请安行礼。
　　
　　而且按着胤祥所说，这‘永w’虽然已经大婚，却尚未出宫建府，仍旧住在阿哥所里，那么就是说，他日后还得顶着皇子福晋的身份住在宫里，周旋在一群女人之中！
　　
　　不管胤祯心里是有多不甘愿，可暗中偷偷掐了自己好几下之后，胤祯还是不得不放弃了只是在做梦这种不切实际的期待。
　　
　　“先别想那么多了，总得过了眼前这关再说，时间已经很晚了，早点儿歇着吧。”
　　
　　其实胤祥心里何尝不是乱成一团呢，不过现在也不能自乱阵脚，况且明天还有钞硬仗’要打呢，总得养精蓄锐一番才行。
　　
　　胤祯不是没有听到胤祥的话，只不过‘自己’现在未着寸缕，只能靠着被子遮掩身体，即使再没有身为女子的自觉，胤祯也知道现在不适宜乱动。而且，什么叫做‘早点儿歇着’？胤祥该不是打算和他歇在一起吧？
　　
　　胤祥倒不觉得这话有什么问题，反正该做不该做的事情都已经做过了，何况现在眼前这小福晋换成了胤祯，不过是兄弟俩同睡一张床罢了。再者，今夜永w大婚，娶的又是富察家的嫡女，这宫里还不知道会有多少眼睛盯着这边呢，他们也实在不应该再闹出什么动静来。
　　
　　不过胤祥也能察觉到胤祯的尴尬，所以很是好心的先下床把亵衣穿好，还把‘富察氏’之前穿的衣服扔回了床上，然后自己去桌子那边借着倒茶喝水，故意背对着胤祯，给他穿衣服的时间。
　　
　　当然，胤祥刚刚下床的时候，也是全身赤条条的，胤祯下意识的看了几眼，在心里暗自评价了一番。‘永w’这十六七岁的身形倒是显得有些单薄了，比起前世的自己和胤祥可差得远了，日后还真要多加锻炼才行。
　　
　　胤祯一边手忙脚乱的穿着衣服，一边还不忘胡思乱想，不知怎的，倒是想起了上辈子少年时自己和胤祥一起练布库的场景，那时候他们这两人年龄相仿的小阿哥一块相处的时间也是很多的，加上他们都比较得康熙的喜欢，互相较量什么的更是家常便饭。。。其实，还真是有点儿怀念呢。
　　
　　胤祥转身回来的时候，胤祯已经用被子把自己裹严实、身子靠里躺好了，胤祥也没有多说话，抻过另一条被子躺了下来。
　　
　　虽然身体已经很疲劳了，但是由于心里太过烦乱，胤祯怎么也睡不着，就不自觉的翻着身子动了动。手上忽然摸到床上有什么怪怪的东西，胤祯好奇的悄悄掀开被子看了看。不过，就这一眼，足以让胤祯再次黑了脸。
　　
　　一块干涸的血迹。。。
　　
　　咱们十四爷又不是没经过人事的毛头小子，自然不会不知道这是什么，而且再想到自己刚刚醒来的时候，从身体里退出去的某些东西。。。饶是十四爷活了六十多年了，脸上还是不由得一阵黑一阵红的。
　　
　　按着惯例，喜房内的龙凤蜡烛在新婚当晚是不能熄灭的，再加上没有奴才伺候，胤祥也忘了放下床帐，所以这会儿胤祯那变来变去的表情全都被他看在眼里。
　　
　　“想什么呢？”
　　
　　胤祥也是刚刚才睁开眼，并没有看到胤祯研究床上见红的帕子那一幕，所以不知道胤祯怎么脸色这么奇怪。
　　
　　“。。。没有。”
　　
　　胤祯正沉在自己的思绪里，胤祥突然在身边出声音也吓了他一跳，胤祯当然不可能告诉胤祥自己在想什么，只是闷声回了一句，就再次转过身子‘面壁’去了。
　　
　　胤祥虽然也难免思绪万千，不过考虑着第二天还有的忙，还算很快睡着了。但是胤祯就比较惨，即使听胤祥简单介绍了眼下的情况，可心里还是很没底，再加上胤祥睡在身边，他就更难安心入睡了。
　　




☆、福晋难当

　　因着一晚上的辗转难眠，小金子来叫起的时候，胤祥一睁眼就看到了顶着两只熊猫眼的‘福晋’，不过碍着有外人在场，也不好再多说什么。
　　
　　胤祯这会儿正头疼着，也懒得管什么规矩不规矩的，丝毫没有起身服侍自己‘爷’更衣的意思。好在胤祥也不会跟他计较这个，就给小金子使了个眼色，让他伺候着自己穿了衣裳。
　　
　　胤祯又合着眼在床上躺了一会儿，就听得有人在自己耳边轻声唤着‘福晋’，睁开眼睛，看到两个长得颇为相似的小丫头围在自己身旁，想必他们应该就是昨夜胤祥所说的富察氏的陪嫁丫头――红情和绿意。
　　
　　红情、绿意是对双胞胎姊妹，她们俩的阿玛、额娘都在富察家的府上，算是绝对的知根知底，两人在富察小姐身边也服侍了有四五年的光景，虽然不敢忘记主仆的关系，但是和主子相处一向是不错的。
　　
　　从府里出来的时候，老爷和夫人一再叮嘱红情和绿意要好生照看小姐，不过看着自家小姐竟然在大婚第一日就赖起床来，两人也是颇为无奈，好在十一阿哥没有生气，她们自然不敢再多耽搁，赶紧伺候‘小姐’起床。
　　
　　“福晋，热水准备好了。”
　　
　　胤祯原本还不愿动弹，不过这沐浴的诱惑却是很大的，毕竟他现在身上正粘腻得难受呢。慢慢坐起身来，醒了醒神，胤祯一个劲儿的在心里提醒自己，他现在是富察氏、是十一阿哥的福晋，不是从前的十四爷，言行上一定要注意再注意。
　　
　　脸上尽量保持着平静，站起来往前迈开步子，但是双股之间突然流下来的热流，还是让胤祯之前做的所有心理建设都一下子粉碎了。就算胤祯没有属于女子的记忆，从前也不可能于情事上处在过下方，可是只要略一琢磨，就知道这流下来的东西是什么了。
　　
　　见胤祯脸色忽然变了，红情和绿意还道他是身子不适，赶紧一边一个扶住他。被两个丫头这么一碰，胤祯才算缓过神来，压着心里冒出来的羞愤之情，也顾不得有没有人发现他的窘状，赶紧脱了衣服迈进浴桶里。
　　
　　“福晋，时辰差不多了。”
　　
　　温热的药浴对于洗去一身的疲劳很是有效，如果不是时间不允许，胤祯倒是想再多泡一会儿呢。听得红情她们一口一个‘福晋’的喊着，胤祯心里自然不舒服，就让她们改口直接叫‘主子’，反正这也不算什么大问题。红情和绿意虽然有些奇怪，不过这做奴才的对于主子的命令只管服从就好，至于为什么的问题就不是她们该研究的了。
　　
　　从浴桶里出来擦净身子，换上了今日应该穿的衣服行头，又坐在梳妆台前由着宫女给自己上了妆，胤祯这才算是暂时完成任务，终于能够坐到饭桌上去了。
　　
　　不过，这用膳也肯定是用不舒坦的，胤祥这身份倒是好，直接坐在那儿就可以开始动筷子。可胤祯还没走近凳子，就被红情悄悄拉了一下衣袖，胤祯这才反应过来，自己应该给眼前这位‘爷’见礼，等到人家许可了才可以上桌。
　　
　　胤祯既然没有富察氏的记忆，就只能勉强回忆着上辈子的福晋请安行礼的动作，好在印象还是有些的，别别扭扭的福了福身，低声喊了一声‘爷’。
　　
　　胤祥虽然从前跟胤祯最后闹得很不愉快，可这毕竟还是自家弟弟，见胤祯这般，他心里也有些不好受，便起身走了两步拉住胤祯的手，温言说道：“福晋不必多礼，坐吧。”
　　
　　这番举动，看在外人眼中，自然是十一阿哥疼爱福晋的表现，别说是皇家的阿哥，就算是普通的富贵人家，这丈夫对待妻子也不见得能有这么好的脾气。只不过，到了胤祯这里就全然没有感动了，他在被胤祥碰到的时候，身子不由得僵了一下，想起昨夜这一半的记忆，再加上之前沐浴时看到身上那星星点点的痕迹，胤祯心里正别扭着呢。
　　
　　昨日大婚的时候，富察氏作为新娘，因为担心某些问题，所以根本不敢吃什么东西，晚上除了那杯合卺酒之外，就只吃了一个半生不熟的子孙饽饽，这会儿自然没有不饿的道理。可一来胤祯这一夜未睡，身体不舒服，二来方才闹了这么一出，心情着实不怎么样。所以胤祯胃口不是很好，只是略微动了几下筷子就放下了。
　　
　　接了绿意递来的湿帕子净了手，胤祯还得继续坐着等他家‘爷’用膳。胤祯一边在心里腹诽着胤祥的好食欲，一边端起桌上新添的茶水。
　　
　　这茶的味道还真不错，尤其是在用水上，京西玉泉山的水滋味就是不同。
　　
　　喝着久违的好茶，胤祯的思绪不由得飘回了上一世。无论是雍正朝被幽禁的时候，还是弘历继位将他放出来之后，虽然他这四哥和侄子没有刻意的怠慢于他，不过生活享受自然比不得从前。比如这玉泉山的水，除了宫里之外，其他人若要享用必须得沾皇帝的光。想不到他‘投胎转世’重活一遭，倒是能够再次得了这个福分。
　　
　　胤祯出神的这会儿工夫，胤祥也用好了早膳。两人一前一后起身，走出门口的时候，胤祥示意小金子他们先出去侯着，然后悄声对胤祯嘱咐道：“等会儿见了那些人，你可要仔细些，别再走神儿了。”
　　
　　胤祥这明显的不信任让胤祯有些不虞，只是此刻他也做不得什么反击，只好用含着怒气的眼神瞪了胤祥一眼，没有做声，不过脸上倒是换上了端庄娴雅的笑容。胤祯心里冷哼一声，不就是做戏么，能有多难！
　　
　　虽然在胤祥面前不愿示弱，可胤祯身上还是酸疼得厉害，步子自然迈不大，知道胤祥是有意放慢脚步等着自己，胤祯也只得不情不愿的领了他这份情。
　　
　　其实这走路慢也有慢的好处，即使胤祯上辈子大婚过，可那也是隔了四十几年的记忆了，更何况他也不可能注意到自家福晋是怎样应对的。所以借着路上的时间，胤祯特意让富察氏的陪嫁嬷嬷姚嬷嬷走在身边，只说是自己心里紧张，担心忘了什么，所以叫姚嬷嬷给自己再提醒一遍。
　　
　　等这行礼问安的流程大致说完的时候，胤祥和胤祯也到了慈宁宫。虽然皇帝是天下之主，不过在后宫里，还是以太后为先，所以头一个要来给太后请安。
　　
　　胤祯身为皇子福晋，要给太后行六肃三跪三拜之礼，这礼仪虽然繁琐，但是也不至于难倒胤祯。只不过让他给雍正这曾经的小妾行这种大礼，十四爷心里还是十分憋屈的。
　　
　　“抬起头来，给哀家瞧瞧。”
　　
　　就算心里再不甘愿，这钮祜禄氏如今身为皇太后的事实也改变不了，胤祯只得做出一副端庄恬静又略带羞涩的模样稍稍抬了头。
　　
　　钮祜禄氏并着坐在她身旁的太妃都在笑眯眯的打量着胤祯，而胤祯也趁抬眼的功夫偷偷瞄了一下跟前的两个老太太。
　　
　　凭借胤祯自己的记忆，他知道这位除了太后之外的老太太应该是弘昼的亲额娘耿太妃。虽然雍正是胤祯的亲兄长，但是兄弟两人一向不太亲近，所以胤祯在康熙年间去雍正潜邸的时候也并不多。况且除了正经的四福晋乌拉那拉氏之外，他这做小叔子的也不可能见过哥哥后院的其他女人。
　　
　　“哀家就说富察家会养孩子，你看这模样、规矩都是没得挑的。”
　　
　　“这都是太后您眼光好，才把这么个好姑娘挑来做孙媳妇，日后又多个人孝顺您了。”
　　
　　钮祜禄氏既然给了胤祯这位十一福晋面子，耿太妃也没有不附和着奉承的道理。两个老太太一块儿自说自话着，胤祯也只好故意做出些不好意思的表情来应应景对付过去。
　　
　　好在钮祜禄氏似是比较喜欢十一阿哥，也没有太为难胤祯，只是简单的问了几句话，胤祯都小心恭敬的答了，然后钮祜禄氏赐了一连串的东西，就打发胤祥和胤祯去皇帝那里请安了。
　　
　　又是老老实实的行了一遍大礼，好在胤祯有二十年活在乾隆朝的经验，对于给弘历这个皇帝磕头下跪也没什么心理负担。倒是胤祥更不自在一些，毕竟他是在雍正八年就去了的，那时候他这个亲王还在受着弘历的礼呢，想不到风水轮流转，上天还真是会捉弄人。
　　
　　弘历也不是第一次娶儿媳妇，也就是随意说了两句又赏赐了东西，就让胤祥和胤祯离开了。
　　
　　这最后一站自然是去坤宁宫拜见皇后。胤祯记得这那拉皇后是当初那位四嫂的同宗侄女，不过却是在自己如今这身体的姑母――孝贤皇后薨了之后才补的位子。虽说自己这富察氏的身份有些尴尬，但是十一阿哥却是皇后名下的养子，倒是比较亲近一些。
　　
　　之前在给永w挑选福晋的时候，那拉皇后已经见过富察氏，不过这指婚的主意却是太后和皇上拿的，那拉氏未见得能对这个先皇后的侄女有多喜欢。只是既然事实已经如此，再加上富察氏的门第的确够好，所以那拉氏也没有再胡乱找寻的道理。
　　
　　为表亲近，在胤祥和胤祯一起行礼之后，那拉皇后就让容嬷嬷扶了胤祯过来她这边坐着。见胤祯起身的时候不自觉的皱了下眉头，那拉氏也是过来人，又仗着是‘永w’的皇额娘，还打趣了几句‘小夫妻真是恩爱非常’之类的话，弄得胤祥和胤祯倒是真的有些尴尬。
　　
　　好在那拉氏体谅胤祥和胤祯折腾一个早上也累了，就没有多留他们，只是说让胤祯没事可以常过来走动走动，胤祯自然也笑着应了。
　　                        
作者有话要说：因为现代那篇文也在继续更新着，所以这篇更新的速度不会太快，在可能的情况下，我会尽量日更，不过遇到特殊情况就只好和那篇一样隔日更了，请大家见谅～
PS：新年快乐！～继续求收藏，求评论！
大家有没有想在这篇文中看到的CP，可以提一提，反正故事刚刚开始，发展的路线是很多的～
要不要让十三和十四太快相亲相爱呢？
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、局势分析

　　坐着肩舆回到阿哥所，一路上胤祯的眉头就没松开过，下地的时候身形微微晃了一下，好在被红情及时扶住了才没出什么事。
　　
　　说起脚下踩着的这双花盆底，今日可是让胤祯吃足了苦头，若非仗着自己有点儿功夫底子，恐怕他是一步也走不稳的。不过大概是路上吹了冷风，这会儿头疼得更厉害了，手脚也有些发软，所以对于这碍事的鞋子，胤祯着实有些操控不住了。
　　
　　不管是出于什么考虑，胤祥倒是努力扮演着一位好丈夫的角色，见胤祯走路走得不太平稳，居然‘纡尊降贵’的过来扶着他。但是触手的冰凉却让胤祥有些惊讶，不过这门口也不是说话的地方，只好跟胤祯先并排走进了房里。
　　
　　“唔。。。”
　　
　　胤祯进来之后，也顾不上什么规矩，直接在椅子上坐了下来，一手支着额头，缓缓的揉着太阳穴。突然有一个凉凉的东西覆在额上，胤祯不禁轻哼了一声。
　　
　　“不舒服？”
　　
　　听到胤祥的声音，胤祯才不情不愿的睁开眼睛，奴才们大概都被胤祥打发出去了，屋子里竟然只剩下他们两个人。胤祯有些不自在的拨开胤祥的手，摇了摇头，低声说了句“没事”。
　　
　　虽然额头并不热，不过胤祯的脸色看着不太好，胤祥也是出于好意，问了一声：“还是宣太医来看看吧？”
　　
　　“都说了没事，你怎么这么婆婆妈妈的！”
　　
　　胤祯有些不耐烦的抱怨了一句，然后居然一脚一个甩掉了惹他心烦的花盆底，只穿着布袜走进了内室。
　　
　　对于胤祯这多年未变的火爆脾气，胤祥倒是不觉得有什么奇怪，只是轻扬着嘴角笑了笑，似乎也觉得这样才是他认识的十四弟呢。再者说这一上午的无聊‘应酬’的确有些难为胤祯，胤祥也是能够体谅他的。
　　
　　胤祥转身出门，吩咐了红情和绿意进屋里伺候，然后自己一个人去了书房。既然胤祯再三强调自己‘没事’，胤祥也没有坚持给他请太医。毕竟，胤祯今日是过门的第一天，生病的确不是什么吉利的事情，或许只是累了，歇歇就好了。
　　
　　胤祥独自坐在书房里，沉思了片刻，在桌上铺开张白纸，寻着记忆里的内容将这乾隆朝的皇子、重臣、后宫妃嫔乃至自己现在这小院子里的大小人物的名字都写了出来。
　　
　　如今是乾隆二十五年，弘历已经四十有九，不过身体倒是比四哥当初好多了，唉，四哥如果在位期间能不那么拼命，像弘历一样多享乐享乐，恐怕也不会那么早就走了。不过，弘历这贪玩好奢的性子还真是有些麻烦。往小了说的确是无伤大雅，可是放在一个帝王身上，这影响力还是可大可小的。
　　
　　弘历膝下的阿哥倒是不少，如今都已经排到了十六，只是活下来的未免太少了。两任皇后所生的四个嫡子竟然没了三个，只剩一个十二阿哥永D还是不招弘历喜欢的。自己这身子的两位亲‘哥哥’，四阿哥永A被弘历过继给了十二弟允，八阿哥永璇跟当年的七哥一样，因为腿有残疾，所以一早就远离了争储的队伍。
　　
　　纯贵妃一脉的三阿哥已经不在了，六阿哥永似乎还不错，只是寄情于山水诗书之中，不问世事？就是不知道他是不是以此作掩饰，想坐收渔翁之利了。
　　
　　九阿哥、十阿哥和十六阿哥都是早夭了的。此外还有愉妃珂里叶特氏所生的五阿哥和令妃魏氏所生的十五阿哥。这两个都算是现在比较得弘历宠爱的阿哥。不过五阿哥的生母愉妃虽然健在，可他倒是跟令妃更加亲近一些。笼络住五阿哥，再加上自己膝下的十五阿哥。。。这个令妃的手段可不简单啊。
　　
　　而且，如果弘历真的属意于五阿哥，又怎么会给他指一个民间格格做嫡福晋呢。从永w的记忆里翻出这个还珠格格的故事之后，胤祥也不禁咋舌，弘历竟然不着调到了这个地步，这种有损皇家脸面的事情他也做得出来！
　　
　　胤祥一气之下将手旁的茶盏摔在地上，屋外侯着的小金子迟疑着询问了一句，胤祥才不得不压下心里的火儿。
　　
　　再说后宫的局势，皇后那拉氏显然是个不得宠的，依永w所见，弘历很是讨厌那拉氏这种颇为肖像先帝爷的脾气。这倒也是，哪个男人不喜欢小鸟依人，更何况是弘历这个后宫佳丽无数的皇帝呢。那拉氏也是蠢笨之极，遇事不知变通，身为皇后却总是像个御史一样跑去跟皇帝叫板，这不是没事找事么。
　　
　　纯贵妃是后宫里除了皇后之外份位最高的女人，不过她早已经年老色衰，被弘历遗忘许久，而且现在身体也是说话就不行了，掀不起什么风浪。
　　
　　妃位上这几个，愉妃是因为生下五阿哥才从贵人晋到妃位，但是由于性子木讷，从未得过弘历的宠。婉妃相貌并不出众，为人比较淡薄，在宫里同样是半个透明人。而最为风光的自然是令妃，一来令妃很是精于婉转奉承之事，将弘历哄得开心；二来弘历看重的两个阿哥，一位是她的亲生儿子，另一位也是跟她好得胜似母子，自然更能将皇帝的注意力吸引过来了。
　　
　　近一年来，似乎颖嫔也比较得弘历喜欢，不过她膝下并无儿女，所以尚未能构成什么威胁。
　　
　　朝臣中，最得弘历看重的应属傅恒和纪晓岚两人。傅恒自然不用多说，人家是先皇后的亲弟弟，又是能文能武，家族里也颇有些人才。而纪晓岚如今位居大学士之职，虽然难免有些文人的迂腐之处，不过倒算是个敢干实事的人。
　　
　　胤祥上辈子也是当过皇子的人，自然知道自己随意写的这些东西不能留着，所以一早就准备了火盆，看过一张就烧掉一张。看了一眼最后一篇自己这后院里的人，胤祥倒是忽然想起胤祯来了，也不知胤祯见到永w其他的女人会做何感想呢。
　　
　　对于自己这个莫名其妙的想法，胤祥也觉得很奇怪，虽然胤祯变成了十一福晋，但是怎么也不能跟争风吃醋挨着边儿吧。
　　
　　“爷，侧福晋差人送了点心过来，说是伊格格亲手做的江南小吃，请爷尝尝味道。”
　　
　　胤祥刚想叫人进来收拾一下打碎的茶杯，再倒杯新茶进来，小金子的声音就在门外响了起来，还一下子牵扯到了他如今的两个女人。
　　
　　小金子口中的伊格格是第一个进到永w后院里的女人，虽然只是内务府安排的，不过因为性子温婉可人，倒是颇受永w喜欢。这个伊格格去年才生了十一阿哥的长女，如今又有四个多月的身孕了。
　　
　　侧福晋刘佳氏是去年被皇帝亲自下旨赐给永w的，不过这件事似乎是在令妃的撺掇下成事的，所以这刘佳氏的后台是谁就显而易见了。令妃一直都在想办法拿捏住永w，只可惜永w也是个聪明人，一方面他知道自己暂时得罪不起令妃，因而只是跟她打着太极，另一方面永w就用贪财的爱好来做幌子，让令妃慢慢放下戒心。
　　
　　刘佳氏知道自己不招永w待见，但是她倒也不笨，居然不知用什么招数把持住了伊格格，借此来提升自己在十一阿哥这里的分量。如今，嫡福晋刚刚过门，这刘佳氏自然有些心急，原本她是先去‘拜见’福晋的，不过胤祯那儿正难受着，当然没工夫理会她，所以刘佳氏就想趁机让伊格格将‘永w’勾搭过去，再给这新福晋告上一状的。
　　
　　只不过，如今的永w已经换成了咱们十三爷。不管他跟胤祯的兄弟关系如何，可这份血脉相连却是假不了的，是以这些女人在他眼里更本不可能比得上胤祯的一分一毫。
　　
　　胤祥现在没心情理会这些事情，就吩咐小金子：“点心留下，人就回去吧。”
　　
　　作为皇子，胤祥不可能对那些没身份的女人有多少耐性，何况都是永w从前碰过的，他也不可能再动。只要她们日后本本分分，富贵生活他还是给得起的。
　　
　　胤祥心里的想法，刘佳氏和伊格格自然是不知道的，‘永w’头一次连伊格格都不理会，刘佳氏也察觉到了危机感，难道福晋真的得了爷的眼？不会的，不会的。。。刘佳氏一边安慰着伊格格，也一边给自己打气，爷大概只是给富察家脸面而已，她这边有爷喜欢的伊格格，还有个小格格，再加上伊格格如今肚子里这个，只要伊格格生个小阿哥，一定能够求着爷养在自己这儿，那么今后。。。
　　
　　这个刘佳氏也当真聪明不到哪儿去，他还不知道永w都已经清楚她背后的人，怎么可能对她放下戒心。再者说，这家里既然有了嫡福晋，就算生了小阿哥，那也会养在人家嫡母膝下的，何时能轮到她做这美梦。
　　
　　胤祥叫人奉了茶进来，喝了两口，歇了歇，想起永w的小库房似乎挺不错的，胤祥就过去看了看。这永w果然不负小财迷的称号，搜罗的宝贝还真不少，这让胤祥不禁想起了当年的九阿哥胤K，那可是出了名的财神皇子，精于生财之道，倘若能够用在国家社稷之上，也未尝不是件好事。只可惜。。。
　　
　　无论从前的永w有没有做个二代财神皇子的打算，不过如今胤祥既然来了，就不可能走这条路线。不是喜欢与否的问题，而是看着现在朝堂上的情况和弘历的表现，胤祥实在不放心，也不甘心四哥拼命守护的江山被弘历糟蹋。
　　
　　直到小金子请示自己今日的晚膳传在哪儿，胤祥才意识到已经这么晚了，不知道胤祯那边怎么样了，就说晚膳摆在福晋房里。左右他现在刚与‘富察氏’大婚，头几天总要歇在福晋这里，算是给福晋的体面，何况他也没有弘历那种宠妾灭妻的‘爱好’。
　　
　　不过胤祥这好意，胤祯倒是没办法消受。胤祥还没进胤祯住的院子，在这边当差的另两个宫女――玉秋和玉瑶，就匆匆跑出来朝胤祥回禀道：“福晋身子不适，担心过了病气给爷，请爷移步。”
　　
　　当然，玉秋这话是绿意转告给她的，其实被人吵醒的十四爷，在得知‘十一阿哥’要过来用膳之后，只是极不耐烦的扔出一句‘不见’，就继续皱着眉头躺回去了。红情和绿意也不知自家小姐怎么突然转了性子，可是十一阿哥也万万不能得罪，这才让玉秋和玉瑶先一步出来替福晋告罪。
　　                        
作者有话要说：继续求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～
另附人物年龄表（与历史有差别）：
永w（胤祥）――16岁  富察伽蓝（胤祯）――16岁
钮祜禄氏――69岁  弘历――49岁  那拉皇后――40岁
纯贵妃――45岁  嘉贵妃――（已经翘掉了）
令妃――30岁  愉妃――42岁  婉妃――35岁
颖嫔――23岁 
永璋――（已经翘掉了）  永A――24岁
永琪――22岁  永――21岁  永璇――20岁
永D――15岁  永琰――9岁  
和敬――35岁  和嘉――20岁（已嫁给福隆安――22岁）
七格格――11岁  九格格――8岁  十格格――（未出生）
还珠格格――21岁（已成为五福晋） 
明珠格格――21岁（已嫁给福尔康）




☆、当时年纪小

　　原本红情和绿意两个丫头还在替自家小姐担心，试想想有哪家的媳妇进门第一日就把丈夫往外赶的，更何况他们家这姑爷可不是寻常人，那是皇帝的儿子，多么尊贵的身份。万一十一阿哥恼了小姐，那今后的日子可怎么过啊。。。
　　
　　正急着呢，胤祥就走了进来，红情和绿意赶紧给胤祥请安，偷瞄了一眼丝毫没有起身意思的小姐，两人又不得不婉转的替‘福晋’给‘十一阿哥’赔礼。
　　
　　胤祥对胤祯的脾气是再了解不过了，所以只是摆了摆手，让红情、绿意还有小金子他们都下去了。
　　
　　坐在床边，胤祥知道胤祯肯定没睡着，大概就是心里气儿不顺加上昨夜休息的不好，才跟自己较起劲儿来了。胤祯这会儿侧身躺在床上，所以胤祥能看到的只有他的侧脸，不过撅着嘴唇的小习惯倒是和前世一模一样。
　　
　　说起来，胤祥和胤祯小时候的关系也是不错的，虽然动不动就吵架、打架什么的，但是感情却是越打越好，至少在十岁之前，他们两人还是最亲近的兄弟。后来，因为种种原因，两人之间的距离日渐远了，再到胤祥因为废太子之事受牵连被康熙冷落十余载，再到雍正继位胤祯被派去守皇陵变相幽禁，直至雍正八年胤祥离世之时，他和胤祯都没有机会好好聊聊。
　　
　　胤祯从前总说胤祥只比他大了一岁多，所以不肯叫胤祥哥哥，不过胤祥却还是拿胤祯当弟弟看的。或者说，在胤祥被皇父厌弃，而胤祯却春风得意的那段时间，胤祥真的很羡慕胤祯，甚至把胤祯看成另一个自己，似乎是将自己心里的那团火都放在了胤祯身上。他喜欢看胤祯那意气风发的模样，喜欢听他爽朗的笑声，因为那些都是胤祥自己不得已弄丢了的。
　　
　　在雍正朝那会儿，若非还有一丝理智尚存，知道胤祯会影响朝局稳定，胤祥真的很想求四哥把胤祯放出来，因为他害怕，怕胤祯像他一样，被拘了性子，变得不再有真心的笑容。
　　
　　不过，看到眼前这个简直像小孩子一样在闹脾气的胤祯，胤祥心里忽然松了一口气，原来胤祯和他到底还是不同的，纵然过了这么多年，那份赤子之心仍旧没有改变。
　　
　　“你在这儿做什么？”
　　
　　胤祯的确是没有睡着，只不过是不想跟胤祥说话罢了。可是胤祥一直在这儿坐着，让胤祯实在有些不自在。原本胤祯这话是夹杂着怒气说出来的，但是因为嗓音有些沙哑，倒是多了几分惹人疼惜的感觉。
　　
　　当自己脑子里蹦出‘疼惜’这两个字的时候，胤祥也愣了一下，不过随即觉得自己真是拿胤祯当孩子看了，明明这人比自己还多活了二十几年呢。
　　
　　胤祥没有计较胤祯的恶劣语气，反而伸手搭上胤祯露在被子外边的手腕。对于胤祥的不规矩，胤祯自然下意识的想躲开，不过显然胤祥比他的身手更好一些，没挣脱人家的钳制不说，胤祯自己还气息不畅的咳了两声。
　　
　　“有些外感风寒，不过症状并不严重，一会儿让厨房给你熬碗姜汤，喝了盖着被子睡一觉就好了。”
　　
　　胤祥不光搭了脉，还煞有介事的看看胤祯的脸色，又摸了摸他的额头，最后才下的诊断。
　　
　　“爷倒不知道你什么时候改行做大夫了？”
　　
　　胤祯说不上有多讨厌胤祥，再加上没有那些男‘女’的概念，既然挣不过人家，胤祯就老老实实的不再乱动了。见胤祥似模似样说得条条是道的，不由得表示了一下质疑。
　　
　　“那些年没事儿的时候，多看了几本医术，简单的病症还是看出一些来。”
　　
　　胤祯原本只是习惯性的刺儿胤祥一句，想不到胤祥还真解释给他听。听到胤祥说起的‘那些年’，胤祯自然明白胤祥指的是他人生中时光最美好却也最颓废的十年，想起自己后来何尝不是一身抱负难以施展，被困了大半辈子呢，因而胤祯着实对胤祥有些同病相怜的感情。
　　
　　就像胤祥对少年时的胤祯记忆深刻一样，胤祯也颇为怀念当初那个‘拼命十三郎’，所以胤祯其实很恨雍正，竟然让胤祥做了挡箭牌，承受了皇父全部的怒火，生生折断了这只雄鹰的翅膀。
　　
　　“小十四你现在这个模样真的不适合再口称‘爷’了。”
　　
　　胤祥自然不知道胤祯心里在想什么，只是觉得胤祯方才那声‘爷’配上富察氏的嗓音着实有些不搭，所以就笑着打趣了一句，不过胤祥可没有料到，自己的一句玩笑话让胤祯对他好不容易找回的一点儿亲切感又消失得无影无踪了。
　　
　　“哼！你要笑就笑个够吧！滚出去！咳咳。。。爷不想看到你。”
　　
　　胤祯重重的朝着胤祯冷哼了一声，胤祥这话的确是踩到了他的逆鳞，变成女人这种事哪里是一天半天就能够适应的，所以胤祯自然认为胤祥这是有意羞辱自己。撂下两句狠话之后，胤祯一边咳嗽着，一边重新转回身去，只留了一个背影给胤祥。
　　
　　“。。。”
　　
　　胤祥也并非什么真正好脾气的人，尤其是面对胤祯，那是自小吵架吵出来的习惯，要不是记得胤祯现在好歹是个病人，胤祥这气也有些难平。不过念在胤祯确实比自己还要倒霉一些的份儿上，胤祥还是忍了气，起身出去吩咐红情去准备姜汤给‘福晋’送去，好生伺候着‘福晋’歇息。
　　
　　胤祥这般表现，让红情和绿意也有些摸不着头脑，爷这是没生‘小姐’的气？可爷走的时候脸色可不是太好，莫不是‘小姐’又说什么不该说的惹爷不高兴了？
　　
　　姜汤送进来的时候，胤祯还在生气，所以并没有睡着。知道这姜汤肯定是胤祥吩咐的，所以即使明白这是好意，胤祯还是不愿意喝。
　　
　　“小姐，容奴婢说些越矩的话。红情和妹妹既然跟着小姐到了十一阿哥这里，那么自然一切都是为了小姐着想的。奴婢虽然愚钝，但是也看出小姐对十一阿哥似乎。。。似乎有些不对。奴婢斗胆劝小姐一句，您如今已经是十一阿哥的人了，无论如何也不能跟自己的将来过不去。这做女人的，不就是该把丈夫放在第一位，您可不能总使小性子，万一十一阿哥真的恼了，您到时候再后悔可是来不及的。”
　　
　　红情和绿意比起来，一向是胆子比较大的那个，而且进宫之前夫人也一再嘱咐她们要帮忙提醒小姐一二，所以红情就大着胆子劝起自家‘小姐’来了。
　　
　　胤祯又不是真正的富察氏，听着小丫头一声声小姐叫着，自然很是别扭，偏偏这小姑娘还说得激情澎湃的，弄得他都来不及纠正她的称呼错误。虽然红情这些话让胤祯不得不再一次正视自己悲剧的身份，不过胤祯倒是有些心惊的发现自己竟然对着胤祥一点儿戒心都没有，连脾气都没有半点收敛，难不成他真的觉得胤祥绝不会动自己？
　　
　　胤祯坐起身来，把盛着姜汤的碗端在手里，触手的温热让他心里有些感触。虽然不知道胤祥是抱着什么样的想法，但是胤祯明白自己这辈子都没可能再跟胤祥斗了，因为如今他们两人的身份已经注定要拴在一处，一荣俱荣一损俱损。除非胤祯能没骨气的选择自杀，否则他就得习惯和胤祥在一起。
　　
　　而且毕竟是到了一个熟悉又陌生的新世界，无论对于胤祥还是对于胤祯而言，对方都是自己唯一的‘亲人’，就算是被迫的相依为命，可他们也的确是别无选择的。
　　
　　想到这里，胤祯腹诽起了老天爷的不公道，什么好事都让胤祥赶上了，同样是还魂，人家就还是皇子阿哥，而自己偏偏成了皇子福晋。倘若胤祯附的是永w或是任意一个阿哥的身，他必然也还是要去争一争那把龙椅的，怎么说都是上辈子未竟的心愿，如果这一世能达成了，也算是一点补偿吧。
　　
　　可如今变成皇子的是胤祥，胤祯就不免有些纠结了，难道自己要帮助胤祥上位，然后自己去母仪天下？纵然现在成了女人，胤祯也绝不允许爱新觉罗家的江山被一个女子把持，当然暗中操纵的不算，所以胤祯不会动什么学习武则天、做个女皇帝的心思。那么扶持胤祥这位新版的十一阿哥似乎就成了胤祯唯一的选择。
　　
　　胤祯对朝中上下的了解还停留在乾隆二十年的时候，不过在他记忆中的弘历比起胤G可是差很多的，而弘历的儿子也未见准就有特别出众的。永w的出身虽然不算太好，但是他养在了皇后名下，就跟当初的雍正一样，占了半个嫡子的身份，只要皇后的位置不动，永w这‘贵’就跑不了。再加上他和胤祥的本事，争夺皇位可比上辈子容易多了。
　　
　　胤祯沉浸在自己的思绪里，表情一会儿一变的，就差眼睛里放着光了，直把红情和绿意两个给吓得够呛，还以为小姐这是被什么东西给魇住了呢。于是，两人赶紧唤着胤祯。
　　
　　胤祯还兀自做着掌管天下的美梦，就被红情一句‘小姐’、绿意一句‘福晋’给打回了原形。无奈的将手里端着的姜汤一饮而尽，胤祯还是忍不住再次跟她们重申了称呼的问题。虽然他需要接受现实，但是也不用时时刻刻的提醒他吧。
　　                        
作者有话要说：继续求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、生同衾死同穴

　　喝过姜汤之后，胤祯还是没有什么食欲，就打算接着睡觉了。因为担心自己睡不踏实，胤祯又特意让红情去煮了一副安神茶，折腾了一通之后，总算睡了这辈子第一个安稳觉。
　　
　　胤祥离开胤祯住的院子之后，小金子看他脸色有些不虞，就自作聪明的问了一句：“爷这晚膳可要摆去伊格格那边儿？”
　　
　　胤祥一听这话，不禁皱了皱眉头，虽然在永w的认知里，这个小金子是个绝对忠心的奴才，不过大概是琢磨出永w的喜好，所以难免话多了一些，这可不是个好习惯。
　　
　　“小银子？”
　　
　　胤祥有意晾凉小金子，所以特意叫了另一个贴身内侍的名字。这永w倒是时刻不忘了表现自己贪财的爱好，连身边的人都叫成了‘小金子’‘小银子’，也难怪弘历一直没有疑心到永w身上。
　　
　　“奴才在。”
　　
　　小银子和小金子其实是一起被分到十一阿哥身边的，但是因为小金子嘴甜会说话，一直比较得十一阿哥的意，而他就总是差了一截子。所以眼看小金子说错话，惹了自家爷的眼，小银子多少也是有些幸灾乐祸的。
　　
　　“给爷把晚膳摆去书房吧。”
　　
　　“！”
　　
　　得了胤祥的命令，小银子赶紧下去执行任务。见小银子这般殷勤劲儿，小金子自然明白自己刚才那句话说得招主子不爱听了。不过这也不能全怪小金子，人家也不知道咱们十一阿哥换了芯子，谁让永w从前真的很喜欢往伊格格的屋里跑呢。
　　
　　“爷，奴才知错了，奴才不该多嘴。”
　　
　　胤祥仍旧站在原地没有动弹，小金子立马会意，跪下来请罪。其实做错事并没有什么，只要主子给他请罪的机会，那么就还有转圜的余地。
　　
　　看小金子这么上道，胤祥也只是点点头，没再多说什么，奴才的确需要忠心的没错，但也得聪明些才好办事。永w身边的这几个小太监，小金子、小银子再加上福禄、福喜几个，底子都是干净的，拿捏住也完全没有问题，不过还是这个小金子脑子最好使，伺候得最舒坦。
　　
　　皇子在正式办差或是出宫建府之前，想培养个把心腹，的确比较困难，何况永w一直要在众人面前维持着没有野心的形象，就更不可能有大动作了。所以这也真是个问题，让胤祥也颇为头疼。
　　
　　用过晚膳，胤祥仍旧自己一个人呆在书房里琢磨事情。眼看着到了就寝的时辰，底下人自然要请示爷晚上歇在哪儿。胤祥还是说了福晋那边，毕竟才新婚第二日，就算现在的富察氏是胤祯，可该做的表面功夫还是得做的。
　　
　　想到胤祯之前身体不舒服，胤祥特意吩咐不用打扰福晋休息，自己也是在外边让人伺候着收拾妥当，才进了内室躺在胤祯身边睡下的。是以胤祯半夜醒来发现多了个人在床上，也被吓了一跳。
　　
　　胤祯在床上躺了大半日，精神也都恢复了。这会儿竟然无聊的坐在床上打量起了胤祥如今的模样来。也不知是不是因为心理作用，胤祯越看‘永w’越觉得像胤祥，可究竟哪里像，他又说不上来了。
　　
　　纠结着出了会儿神，胤祯忽然想起自己之前做的那个决定，可就怕这只是他自己一厢情愿，万一胤祥没有这个心，他不是白高兴了么。胤祯向来不是个有耐性的人，想到这儿，就忍不住想立刻知道胤祥的想法，所以，很不厚道的在半夜三更把睡得正香的胤祥给推醒了。
　　
　　“嗯。。。”胤祥迷迷糊糊的哼了一声，睁开眼睛，看到忽然间变得神采奕奕的胤祯，没好气的说道，“又怎么了？”
　　
　　不是没有听出胤祥的语气不善，不过胤祯显然认为自己的事情更重要，没工夫理会这些‘小节’，紧接着的一句话直接把胤祥给砸得完全清醒了。
　　
　　“你想不想当皇帝？”
　　
　　“哈？”
　　
　　胤祥从床上坐起来，下意识的摸了摸胤祯的额头，确认眼前这人没有发烧，不是在说胡话，但是。。。
　　
　　“爷问你想不想当皇帝？”
　　
　　胤祯以为胤祥还没有睡醒，拨开胤祥摸自己额头的手，又给他重复了一遍，无论是眼神还是语气，那都是认真非常的，丝毫没有开玩笑的意思。
　　
　　“想又如何，不想又如何呢？”
　　
　　胤祥也只是一时没有转过弯儿来，其实仔细想想，就明白胤祯这是终于开始面对他们现在的处境了，这倒也是好事。不过既然已经被吵醒了，胤祥又开始逗起胤祯来了，记忆中他这十四弟炸毛的样子可是很有趣的。
　　
　　“倘若你有这个想法，我们两个联手，那一天自然是指日可待。如果你没有这个想法，那。。。”
　　
　　胤祯说到半截忽然说不下去了，是啊，到底现在占着皇子身份的人是胤祥，假如人家不愿意，他又能做什么呢？就算是改嫁另一位也来不及啊。
　　
　　“你不想也得想！”
　　
　　看到胤祥坐在对面一脸笑意盈盈的模样，胤祯就知道自己是被他给耍了，忿忿的甩出了这么一句话，瞪向胤祥的眼睛里都快要冒出小火苗了。
　　
　　“好了，不开玩笑了。”胤祥也不想大半夜的跟胤祯吵起来，及时敛了笑意，换上一副正儿八经的表情来，问道：“十四你觉得弘历这个皇帝如何？”
　　
　　胤G也不是不分轻重缓急的人，认真的想了想胤祥的问题，然后回答道：“弘历继位后一直标榜着学习圣祖，但是，爷看他根本连。。。雍正都比不上。”
　　
　　说到自家这位皇帝四哥的时候，胤祯不禁顿了一下，还是没能把‘四哥’两个字叫出口。胤祥也注意到胤祯的不自在，但是这个问题也不是一时半会能够说清的，所以并没有打断胤祯的话。
　　
　　“你是没有赶上，弘历在刚登基那会儿，就封了那个包衣奴才高氏为贵妃，为了这个女人，差点弄得母子失和，连爷这种不问世事的闲人都听到了风声，可见弘历这后宫有多么混乱了。除了贪恋美色之外，好大喜功、骄奢无度这样的问题，弘历也是一项不差的。真不知雍正当初是怎么选的继承人。”
　　
　　眼看着自己和各位哥哥争抢了一辈子的江山落到弘历这么个东西手中，胤祯怎么可能不生气。
　　
　　“弘历真的有这么多毛病，我记得当初这孩子的表现还不错，是个聪明的，而且从永w的记忆里看，弘历这个皇帝也算得上勤政吧。”
　　
　　胤祥毕竟没有在乾隆朝亲身经历过，永w又对朝政接触不多，在永w的认知中，弘历还是个不错的皇帝，就是在对待子女上，偏心偏的太厉害了。
　　
　　“哼！爱信不信，等你自己慢慢看到，你就该相信了。不错，现在弘历的确还没犯什么大错，只不过照这样发展下去，他早晚会做出自毁长城的事情来。”
　　
　　“这么说，咱们是不争也得争了。”
　　
　　虽然还是有些半信半疑，不过早做图谋，多一手准备，总是没错的，所以胤祥也顺着胤祯的话说了下去。
　　
　　“那是自然，难不成你还打算日后向弘历的儿子俯首称臣？”
　　
　　对于早上那一大通请安行礼，胤祯心里还是颇为怨念的，以自己和胤祥如今的身份，想要远离纷争根本就是不可能的，照胤祯看来，这弘历的疑心程度绝不输给他皇阿玛，所以最好的办法就是自己登上那九五之尊的宝座，凭他的能力，一定能够治理出一个太平盛世来。
　　
　　内心激动无比的十四爷又忽略了一件事，那就是即使他们最后成功了，这坐上龙椅的人也只可能是胤祥，而他老人家最多也就入主中宫、母仪天下罢了。
　　
　　“十四？”
　　
　　胤祥可不知道胤祯心里正做着黄袍加身的美梦，见胤祯一个人在哪儿走神，只好轻轻推了推他。
　　
　　“嗯？”
　　
　　胤祯回过神来，眼中竟然还带着些许迷茫，看得胤祥不由得露出笑意，心想这小十四变成个女子，性子倒是更有意思了。而胤祯自然愈发觉得莫名其妙，十三是不是受了永w的影响变笨了，怎么动不动就傻笑？
　　
　　“十一阿哥现在是个怎么样的情况？其它的阿哥呢？”
　　
　　这皇子自幼养在宫中，胤祯除了记得有个已故的二阿哥永琏颇受弘历喜爱之外，对于弘历的这些个儿子，他真是不太了解。要知道这些人以后就是他们的对手了，自然要先知己知彼才好。
　　
　　胤祥思索片刻，给胤祯逐一分析了弘历现存的几个儿子的大致情况，最后才说到十一阿哥。
　　
　　“从表面上看，钮祜禄氏这个太后对永w还不错，不过依我所想，钮祜禄氏摆出的这种姿态恐怕是弘历的授意。弘历毕竟也是见过康熙朝那场夺嫡之战的人，大概就是吸取了先前两朝的经验，所以一方面限制着皇子的势力做大，另一方面竭力保持着平衡。永w既是皇后的养子，又得了太后的宠，做个制衡的挡箭牌是再好不过的。至于爱新觉罗家宗室以及朝中的文武大臣，基本上都保持着观望的态度，也是让前朝的旧事给吓破了胆子，不敢随意战队。”
　　
　　“你说弘历向来比较属意五阿哥永琪，可为何会给他指了个民间格格做嫡福晋，咱们大清朝怎么可能出个汉女皇后？”
　　
　　胤祯一直听完了胤祥的话，才问了这个自己最想不透的问题，想当初，他们为了争取一门有势力的妻族，那可是费尽了苦心。而皇帝给每个儿子指的福晋门第如何，也是这个皇子是否得宠的一个重要凭证。怎么到了弘历这里，就变得不合逻辑了呢？
　　
　　胤祯这个问题实在很尖锐，胤祥也只有苦笑的份儿，“估计这弘历就像你说的，脑子突然不正常了，可直到现在，这五阿哥和他那个还珠郡主的圣宠依旧很盛，连皇后都得退让三分。” 
　　
　　“那拉氏这个皇后做得可真够窝囊的，不光被包衣出身的令妃压过一头，竟然连几个小辈儿都镇不住。看来永w这个皇后养子可没他皇玛法的命好，别说爷没有提醒你，你可仔细着别被她连累了才好。”
　　
　　说到皇后，胤祯也不禁有些头疼，这宫斗不应该是每个后宫女人必修的本领么？这那拉皇后真不知该说她单纯还是愚笨呢。当然这些都不重要，关键是永w现在和皇后站在同一条阵线，那边出了事，他们也落不着好，所以还得想法子看着皇后才行。
　　
　　“皇后那里的确需要注意，不过这后宫哥哥可不方便进去，少不了麻烦咱们十一福晋了。”
　　
　　胤祥也不知道自己是怎么回事，看着胤祯就收不住玩儿心，一找到机会，就又忍不住把人给调/戏了一回。可胤祯又哪里是肯吃亏的人呢？
　　
　　“你去死！”
　　
　　只见咱们十四爷杏眼圆瞪，一边喊着一边隔着被子踢向跟前的‘登徒子’，只不过胤祯如今的身手还是不够快，胤祥虽然没能躲过去，却在掉下床之前拉住了胤祯的手臂，结果。。。小夫妻俩就有难同当了。
　　
　　“唔！”
　　
　　世界上最悲剧的事情莫过于整人不成却反受其害，胤祯是扑在胤祥身上掉下来的，倒没有摔疼，可是这嘴唇却不偏不倚的自家爷唇瓣印上了一个深深的吻。
　　
　　这番变故，不仅是胤祯，连胤祥都有些发懵，毕竟他还拿胤祯当成弟弟的，可眼前这样算是怎么回事？不过胤祥也没空再回味，肋下就突然挨了胤祯一手肘，疼得咱们怡亲王不由得倒吸了口凉气。
　　
　　胤祯根本没有拿自己当成是女人，自然不会有什么吃亏的想法，只是气不过自己现在和胤祥的实力悬殊，暗自下决心要好好练练身手，下次把这个场子找回来。
　　
　　气鼓鼓的十四爷和揉着被打疼位置的十三爷一先一后躺回到床上，闹了这么一出，两人都没心思继续方才的话题了，反正来日方长，也不计较这一时半刻的工夫。况且时间也不早了，再不睡都快要天亮了。
　　
　　见胤祯坏心的占了大半张床，把自己挤得快没地方睡了。胤祥心思一动，伸手揽住枕边人纤细的腰肢，赶在胤祯发火之前，胤祥笑道：“咱们俩这辈子可是生同衾死同穴的关系，十四弟你就别再做无谓的挣扎了！”
　　
　　胤祥的一声‘福晋’再一句‘生同衾死同穴’，让胤祯心里建构的蓝图伟业瞬间失了颜色，纵然一再的告诫自己要忍耐，胤祯还是忍不住觉得委屈。但是胤祯绝不愿意在胤祥面前示弱，尽管控制不住眼中的泪水流下来，可胤祯却死死的咬着嘴唇，绝不容许自己露出半分异常让胤祥发现。
　　
　　于是，依旧安心入睡的胤祥并不知道自己身旁的人又是睁着眼睛到了天明。
　　
　　                        
作者有话要说：小十四有点儿可怜。。。有木有？
继续求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、嫡子庶子

　　不管心里有多不情愿，到了起床的时辰，胤祯还得由着红情她们给自己换上鲜艳的宫装，又在脸上涂涂抹抹了好一番，因为他现在还是‘新媳妇’，所以想打扮得素净点儿都不行。
　　
　　踩上花盆底，小心的迈开步子，看着悠闲的坐在饭桌前等自己一起用膳的胤祥，两相对比之下，胤祯心里又不平衡了。
　　
　　胤祯正纠结着要给胤祥请安的问题，胤祥倒是先他一步站起身来，扶着他的手臂，‘假模假样’的免了他的礼，又和他一起坐下了。
　　
　　虽然心里还是气不顺，但胤祯毕竟两日都没怎么正经吃过东西，这时候也是真饿了，所以顾不得继续跟胤祥较劲儿，就直接动了筷子。
　　
　　按着规矩，爷没动筷子，福晋倒是先下了手，这可有点儿不对。胤祯是饿昏了头，没有察觉到。不过站在一旁的红情和绿意就不禁捏了把冷汗，好在胤祥不会真的跟胤祯计较这些，秉承着‘食不言’的良好教养，开始用膳。
　　
　　胤祯虽然忙着填饱肚子，不过还是注意到了桌上这膳食的风格与昨日很不相同，而且有几样是他从前喜欢吃的。像这个栗子面饽饽，胤祯记得自家额娘的小厨房做的味道特别好，自己小时候跟胤祥没少为了它争抢。倒不是德妃娘娘连两个小阿哥的吃食都供应不上，只不过他们两人都很享受争夺的过程罢了，仿佛只有抢到手里的东西才最好吃。
　　
　　胤祥见胤祯似乎在回忆什么的样子，倒是觉得没有辜负自己这番安排。其实昨日小金子问起是不是需要问问‘福晋’身边的人‘福晋’的口味如何，也好安排膳食。小金子自然是想将功赎罪，看自家自主似乎对‘福晋’颇为上心，就斗胆多问了一句。胤祥也真的仔细回想了好半天，总算是想到不少胤祯上辈子喜欢吃的东西，看来过了这么多年，这人的口味倒是没怎么改变。
　　
　　红情和绿意看着自家‘小姐’一筷子火熏鸭丝又一筷子鹿筋炖肉的吃着，不由得奇怪，怎么‘小姐’进到宫里之后连口味都改变了呢，以前从未见‘小姐’这么喜欢吃荤菜的。‘小姐’胃口不错的确是好事，可这么吃下去不怕长胖吗？
　　
　　两人对视了一眼之后，绿意往前凑了一步，给胤祯添了碗莲子粥，希望‘小姐’能稍稍注意一下形象，好歹也荤素搭配着吃点儿。
　　
　　胤祯这会儿正沉浸在自己的思绪里，自然感觉不到绿意想要传达的意思，只瞧了那颇为清淡的莲子粥一眼，就给推去一边了，仍旧我行我素的夹着自己喜欢的菜色吃。胤祥将这一幕尽收眼底，自是在心里又笑了一回。
　　
　　绿意悄悄向红情递了一个‘无可奈何’的眼神，小姐妹俩决定等没人的时候一定要再跟‘小姐’好好谈一谈话。
　　
　　胤祥因为有三日的婚假在身，也不用去上书房念书。按说大婚之后，永w也到了能够上朝听政的年纪，不过弘历没有安排，过两日他还是只能继续去上书房。
　　
　　虽然胤祥很有时间，但是今日的请安却是只能胤祯自己一个人去，而且还不能只拜见太后、皇后，连带着后宫里那几个有身份‘妃母’，胤祯作为新进宫的皇子福晋，也应当去见见的。为了省些力气，胤祯昨日就叫人打听好了宫里这些人平日里习惯的请安时间，为了能赶上大部队都凑在慈宁宫的时辰，胤祯用完早膳，就赶紧出了门。
　　
　　胤祥知道胤祯肯定对这些未曾谋面的人没有什么认知，特意让福禄、福喜两个奴才跟在胤祯身边，趁着路上的时间在旁提点一二，胤祯自然也没有拒绝胤祥这份好意的道理。
　　
　　尽管已经做好了心理准备，但是看到一屋子的莺莺燕燕，闻着扑鼻而来的香粉气味，胤祯还是不禁觉得有些反胃。
　　
　　只是心里想的是一回事，到了这里，胤祯还是得规规矩矩的给这些个‘长辈’行礼问安，又被这群女人给‘调/戏’得一溜够，钮祜禄氏才说自己乏了，除了胤祯和皇后之外，其他人都被她打发走了。
　　
　　在这之前，胤祯还是借着回话的机会将弘历后宫的这些女人打量了一遍。年纪看着比较大的是纯贵妃和愉妃，纯贵妃这脸色透着些灰败的颜色，恐怕只是在熬日子了，愉妃脸上的表情一直淡淡的，从始至终都未曾开过口，不知是真的太过木讷还是主意都藏在心里？
　　
　　再年轻一些的两个是婉妃和令妃，虽然这婉妃的姿色也算不错，但是论起眉宇间那股媚态，可就远远比不上令妃了。怎么说胤祯上一世也是男人，这男人怎么看女人，他自然再清楚不过了。
　　
　　太后的慈宁宫，要嫔位上的才能进来，如今弘历后宫里这个品级的人只有颖嫔一个。这颖嫔自然是最年轻的一个，而且又是个袅袅娜娜模样的，看来弘历还真是喜欢这个类型的女人。
　　
　　钮祜禄氏表面上对那拉氏还是很不错的，这倒也是，一个不得皇帝宠爱的皇后才是太后所需要的，这样一来，后宫的权力就有很大一部分能把持在太后自己手中了。
　　
　　钮祜禄氏把胤祯留下，也只是和那拉皇后一起，问了他一些诸如‘宫里生活习不习惯’‘身边伺候的人可还够用’之类的话。胤祯自然都妥妥贴贴的回答了，绝让人挑不出半分差错来。
　　
　　因为打定主意要争位，那么胤祯如今能做的头一件事就是努力得到钮祜禄氏的喜欢。好在胤祯上辈子逗自家皇玛嬷和额娘、妃母们的经验颇为丰富，无非是心一横把脸面豁出去，言语间一面扮着娇憨，一面就能哄得钮祜禄氏和那拉氏眉开眼笑的。
　　
　　就在胤祯站得腰酸背痛，脸也快要笑得抽筋的时候，钮祜禄氏终于说了句让他回去，还说什么她这个老太太不能抢了小十一的福晋，咱们十一阿哥恐怕还在眼巴巴的等着他的小福晋回去呢。弄得胤祯不得不佯装娇羞的低头不语，实则在心里把雍正给骂了个千百遍，真恨不得老天爷能让雍正也重生到他孙媳妇身上，来享受享受他这小妾的‘关爱’。
　　
　　回到自己的小院儿，让玉秋把今日收到的各家的见面礼都收去库房里，对于如何应对这些人，胤祯心里已经基本有了计较。
　　
　　许是知道胤祯回来了，胤祥也从书房出来，顺便吩咐小金子把侧福晋、伊格格以及家里所有的下人都召集过来，见一见‘新福晋’。胤祯只得瞪了胤祥一样，感谢胤祥的‘体贴’，连喝杯茶喘口气的时间都不留给他。
　　
　　不过，等两个穿着明显不同于普通宫女的女人走到他跟前来奉茶的时候，胤祯倒是既能坐着歇脚，又能喝到热茶。但是，为什么没人告诉他这十一阿哥房里早就有人了？而且居然已经有了侧福晋？
　　
　　这皇子的屋里有几个内务府送来的用来婚前‘演练’的侍女，自然是再正常不过的事情。不过一般来说，还是会让嫡福晋先进门，这侧福晋大多是隔几年进府，或者是有了子嗣再提位的。
　　
　　为了维持自己端庄大方温柔贤惠的形象，胤祯只是浅浅笑着接过茶盏，又免了侧福晋和伊格格的礼。但是伊格格这一起身，胤祯又发现一件他毫不知情的事情，这女人居然还是个怀着孩子的。
　　
　　胤祯眼神怪异的瞟了胤祥一眼，虽然知道胤祥跟他一样都是洞房那日才过来的，不过还是觉得当了便宜阿玛的胤祥让他看得很不顺眼。
　　
　　侧福晋刘佳氏敏感的察觉出了胤祯的眼神变化，她也忍不住偷偷看了自家爷一眼，可是胤祥那一副笑意盈盈的模样，却让刘佳氏心里有些没底，恐怕自己想要扳倒这个新福晋可不是一件容易的事情。
　　
　　胤祥自然也看出了胤祯的别扭，不知为什么，这个发现倒是让他的心情变得不错。不过胤祥也没打算让这两个继续留下来碍眼，等茶敬完之后就让她们下去了。
　　
　　接着就是院子里的奴才来给胤祯请安。听着小金子、小银子带着其余的八个太监一一报了名字，胤祯和胤祥当初的感想一样，不过这永w似乎做得有点儿浮夸了，当初九哥府里的奴才可没起过这么多金银珠玉的名字，难不成是弘历的水平太低，非得把姿态摆得这么明显才行？
　　
　　宫女这边，除了富察氏从家里带来的姚嬷嬷和红情、绿意之外，还有玉秋、玉瑶等八个宫女，也都给胤祯见了礼。
　　
　　胤祯点点头，只是说了几句场面话，至于他们每个人的底就要跟胤祥商量过再说了。这皇宫里向来都是各处安插眼线的地方，就算知道哪个奴才背后有别的主子，如果不是有特殊原因，能不动还是不动的，毕竟你清走了这个，还会有下一个，到时候又得花一番工夫去查。何况这里边肯定还有皇帝派来的眼线，对于这种人，唯一的办法就是隔出距离来，既要让他看见一些东西，又要保证不该知道的不会让他知道。
　　
　　福禄和福喜两人都是资历比较老的，而且胤祥知道他们是四阿哥永A送进来的人，算是信得过的，所以就把他们俩留在胤祯这里，方便他询问宫里的大小事宜。
　　
　　安排完这些事情之后，胤祥就让所有人都下去，这样他跟胤祯说起话来也自在。毕竟是刚刚大婚，这时候不管有什么动作都比较惹眼，所以无论是胤祥还是胤祯，这些日子都打算安安分分的过。
　　
　　因为比较无聊，所以胤祥和胤祯就一边喝着茶，一边聊起了闲天儿。胤祯问起刚才那个侧福晋和伊格格的情况，胤祥也把府里还有个刚满一岁的大格格的事情说了出来，胤祯的脸色又有些诡异。
　　
　　胤祥之前还想不通胤祯在‘气’什么，毕竟以他们这个关系，胤祯总不可能在吃醋。不过这会儿仔细一琢磨，胤祥倒是了悟了。
　　
　　“小十四，你该不会是在发愁嫡子和庶子的问题吧？”
　　
　　胤祯闻言，端着茶杯的手不禁抖了一下，虽然不至于脱手掉下去，但是里面的水还是洒出来一些。胤祯来不及掩饰的慌乱，已经告诉了胤祥他的答案。没错，胤祯自从见了那个有孕的伊格格之后，满脑子都是这个问题。
　　
　　也难怪胤祯会有这个忧虑，当年那场夺嫡之争的源头就是大哥和太子之争，归根究底，不正是因为大哥占了长，而太子占了嫡，所以才谁也不服谁么。胤祯虽然生的晚，但是他也想过，倘若没有大哥最初的‘揭竿而起’，恐怕他们这群弟弟也不一定会有勇气挑战太子的权威。毕竟太子也并非才能不如人，不过是寡不敌众、又乱了阵脚，才一步错步步错的。
　　
　　既然已经决定帮胤祥争储，那么自然要计划出今后的打算。倘若胤祥当了皇帝，这太子之位总得有个人选吧。最理想的肯定是要有个嫡长子，可是胤祯如今占了人家嫡福晋的位子，这嫡长子岂非要从他肚子里爬出来才行？
　　                        
作者有话要说：继续求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、回门

　　大婚第三日仍旧安安稳稳的过去了，之前研究未果的嫡子庶子问题也暂时搁置，再没提起。
　　
　　到了第四日，胤祥本是要继续去上书房念书的，前一夜还忍不住跟胤祯抱怨了一下自己的命苦，上书房这么个磨人的地方，他都是活了两辈子的人了，还得重新去受一回罪。
　　
　　当然，胤祥的哀怨绝对引不起胤祯的共鸣，因为胤祯不管怎么想，都觉得自己比胤祥倒霉多了。让他来安慰胤祥？这不可能。他老人家还找不到人来安慰呢。
　　
　　不过胤祥的确是被命运之神眷顾到了，一向对儿子都比较忽视的弘历竟然突然想到了永w这个‘儿子’，直接批准他开始上朝听政不说，还将他指派去了刑部。
　　
　　弘历虽然觉得‘永w’年岁尚小，只让他先进刑部观摩学习，没指望他做出什么成绩来。但是弘历哪里知道，他这儿子的灵魂早已换成了自家十三叔。而胤祥在雍正中期，可是有过总理刑部，一口气解决数千积案的记录，对这方面的事务再拿手不过了。当然，胤祥也不可能放开手脚去做什么，毕竟他现在需要好好扮演永w的角色，所以只好先揣着明白装糊涂了。
　　
　　胤祥是能够借着去刑部‘历练’的机会，这儿跑跑，那儿看看的，而胤祯就不得不继续留在宫里享受属于他的苦闷生活。
　　
　　虽然请安行礼外加跟女人打交道这种事情也是个熟练工种，慢慢就习惯了，可是午夜梦回，十四爷还是忍不住一次次的梦到自己过去那种金戈铁马的快意人生。
　　
　　在这种理想与现实两相对比的摧残之下，胤祯当着外人的时候还能勉强装装端庄贤惠的模样，可到了只有自己跟胤祥独处的时候，可就是一点儿脾气都搂不住了。
　　
　　胤祥从前那‘拼命十三郎’的称号也不是白来的，雍正朝的怡贤亲王都是那十年冷落和险峻时局给逼出来的，如今这副重担不在了，虽说还得考虑夺嫡争位的事情，但是压力与上一世完全不能比较。所以胤祥也有越活越回去的表现，反正他现在就是个十几岁的阿哥，冲动一点也是正常的，而在自家‘福晋’跟前，胤祥就更没有委屈自己的必要了。
　　
　　这两位爷的‘真性情’撞在一起，结果就可想而知了。大吵小吵什么的自然不在话下，若非担心动静太大被外人听了去，恐怕两人打起来都不算新鲜。
　　
　　除了经常看胤祥不顺眼之外，让胤祯烦心的事儿还有很多，归根究底就是因为他这身子虽然是个娇滴滴的女子，可咱十四爷的心却是实打实的纯爷们儿，加上胤祯又没有富察氏原本的记忆，这适应起来也真不是好受的。
　　
　　胤祯从前向来是大碗喝酒大块吃肉的性子，虽然现在喝酒有些不合适，但是喜欢吃肉的习惯还是没有改。红情和绿意两个给胤祯分析了一大通厉害关系，不过胤祯完全没往心里去，吃东西自然要随着自己的喜好来，如果担心长胖什么的，大不了多活动活动就好了。
　　
　　事实证明，让一只兔子忽然改成老虎的饮食习惯，嘴上倒是痛快了，可多年适应了素食的肚子，油水儿一大，就闹起别扭来了。胤祯这大鱼大肉还没吃上几顿，肠胃就马上叫嚣起来了。上吐下泻的折腾了一天不说，传太医过来一检查，虽然太医已经尽量表达得很委婉了，可胤祯哪儿能不明白这老头是在说自己这是吃多了撑的呢。
　　
　　胤祯只觉得自己两辈子也没丢过这么大的人，居然一把年纪了还要喝消食化滞的汤药。胤祯黑着脸，让红情又是威逼又是利诱的买通了来请脉的太医，确保自己这桩糗事不会传出去。当然，对外就只是说咱们十一福晋夜里着了凉所以有些脾胃失调罢了。
　　
　　自此之后，胤祯只得服了软，被红情和绿意当成兔子接连喂了好几顿，才又能见到荤星儿。害得胤祯每次看着胤祥用膳的时候，都恨不得能把这个成心气他的人炖了吃掉。
　　
　　在除了吃以外的另一件人生大事上，胤祯也颇为郁闷，那就是胤祥每晚都挤在他房里睡觉。胤祥对此给出的解释为，其他院子里的女人都是永w碰过的，他自然不可能再动。而他现在刚刚娶了福晋，别说马上纳新人，就算是给房里的宫女开了脸，胤祯在宫里也得有一阵子抬不起头来呢。
　　
　　胤祯自然没办法反驳胤祥的说法，不过他认为胤祥完全可以一个人去书房睡，没必要总赖在他这里吧。虽说宫里传着十一阿哥宠爱福晋的话，胤祯的日子比较好过，但是他真的不习惯跟一个男人一起分享自己的床。
　　
　　当然胤祯的这个合理建议还是被胤祥给否定了。一来，弘历是个多疑的性子，这刚刚办差的皇子整日猫在书房里，难免会给人一种正在密谋什么事情的印象。而二来嘛，胤祥完全就是下意识的想要跟胤祯对着干，他知道胤祯不喜欢他睡在旁边，不过能看到胤祯气鼓鼓又无可奈何的模样，倒真是件有趣的事情。所以胤祥自然乐此不疲的继续挑战胤祯的极限了。
　　
　　按着规矩，新福晋是九日回门。胤祯对此也很是发愁，因为他根本就不认得富察家的人。胤祥那边儿好说，他只需要见见傅恒、福灵安、福隆安那些人。而胤祯要面对的却是一家子的女眷，这万一把哪一位认错了，麻烦可就大了。
　　
　　胤祯刻意拉着年纪最大的姚嬷嬷，假意诉说着对家中上下的思念之情，实则引着姚嬷嬷唠叨了一些富察氏家里的情况。可尽管如此，胤祯心里还是有些没底。因而，等到胤祥再次爬到他床上的时候，胤祯实在是压不住火儿了。
　　
　　胤祥今日在刑部看了不少的卷宗，确实有些困乏了，所以没心情同胤祯斗气儿。眼见着胤祯不光动口，马上就要动手了，胤祥倒是只说了一句话，就让胤祯扑到一半的身子突然停住，忿忿的咬牙切齿了好半天，终于还是躺回去不动弹了。
　　
　　“十四弟你要是再乱动，哥哥我可不保证再做柳下惠了。”
　　
　　胤祯很气愤，非常的气愤，恨自己为什么投了个女儿身，居然。。。居然要为这个屈服。可是气归气，胤祯对自己的处境还是很有自知之明的，倘若真的动起手来，自己这副身体怎么可能是胤祥的对手，说不定真的会，真的会那个什么的。
　　
　　秉承着好汉不吃眼前亏的原则，胤祯只好暂时鸣金收兵，决定日后再想其他的办法报复回去。考虑到明天要回‘娘家’，胤祯也不敢再胡思乱想，免得睡晚了气色不佳又惹出什么闲话来。
　　
　　第二日，坐着马车到了富察家的门口，傅恒已经领着全家上下在门口迎接了。虽说是自家嫁出去的女儿，可这女儿如今做了皇子福晋，那就是君。君臣之礼摆在那儿，亲爹也是要下跪的。好在胤祯又不是真的富察氏，所以没有什么想哭的感觉。
　　
　　进门之后，要行的就是家礼，胤祯这也是头一次瞧见了他这辈子‘阿玛’‘额娘’外加‘哥嫂’什么的，不过这‘哥哥’的数目好像不太对。
　　
　　按着富察伽蓝的年纪来算，傅恒的长子福灵安、次子福隆安都应该是他的哥哥，不过这里好像少了一个。还没等胤祯再作猜想，傅恒就已经为他解了疑惑，原来福隆安被弘历派了襄理旗务的差事，这会儿刚好不在城里。
　　
　　简单的寒暄过后，傅恒、福灵安、福康安他们就陪着胤祥在外边说话，而胤祯则被富察夫人和福灵安的郡主老婆带进内室里去‘叙旧’了。分开之前，胤祥颇有些幸灾乐祸的给了胤祯一个爱莫能助的眼神，让胤祯又暗自在心里给他记了一笔。
　　
　　“伽蓝，这些日子过得可还好？”
　　
　　等府里份位低一些的女眷依次见过礼之后，胤祯就让她们下去了，只留下他现在的‘额娘’和‘大嫂’在房里。而见着没有外人在场了，富察夫人拉着‘女儿’的手，一边问着话，一边眼圈都忍不住红了。
　　
　　“额娘无需操心，女儿很好。”
　　
　　胤祯可装不出什么泫然欲泣的表情来，况且也没有必要，虽然他觉得自己在宫里的日子过得非常纠结，但是如果按着富察氏的标准来计算，情况还是很理想的，所以胤祯的语气倒是带着几分欢喜。
　　
　　“那就好，那就好。。。 伽蓝，你和十一阿哥过得怎么样？”
　　
　　富察夫人听了胤祯的话，也稍稍安了心，又急忙问起了下一个问题。不过对于富察夫人话里的重点，胤祯显然是没有听出来的，不知道这和之前那句话有什么不同？在宫里，不就是跟十一阿哥一起么？
　　
　　“伽蓝，额娘是问你，十一阿哥在你房里的时候，你们。。。”
　　
　　福灵安这妻子倒是个心直口快的人，见胤祯一脸的茫然，就给他解释起来了，不过到底还是妇道人家，有些话不太好意思说出口。
　　
　　有‘大嫂’这一翻译，胤祯自然明白了，同时也窘了。这是问他跟胤祥的‘夫妻生活’，可是他们除了大婚那日莫名其妙的半钞战斗’之外，怎么可能还会做那种事呢。胤祯突然想起胤祥昨夜那最后一句威胁，再不老实，就要做什么什么的。。。也不知怎么，脸倒是有些微微发烫的感觉。
　　
　　胤祯这副模样看在富察夫人眼中，当然是满意极了，他只认为‘女儿’是害羞了不好意思回答呢。
　　
　　“十一阿哥这几日可有去那侧福晋房里？”
　　
　　胤祯那儿还想着别的事情呢，所以对于富察夫人的发问，只是下意识的摇了摇头，当然这也是实情，胤祥怎么会碰那个刘佳氏呢。
　　
　　毕竟是皇子内院的情况，富察家也不可能打听的太过详细，富察夫人只知道永w是有侧福晋的，也知道永w已经有了一个大格格，至于那位生养了大格格的女人又有了身孕这种事，他们自然就不可能清楚了。胤祯也没打算说这些，反正他也不担心那么个女人会越过自己的位置去，左右生了孩子也要抱来他身边的。如果是个小阿哥，干脆直接改了玉碟的记录，那么他是不是就不用担心自己生孩子的问题了？
　　
　　可惜胤祯心里这美好的想法还未成型，富察夫人就给他泼了一盆冷水。
　　
　　“伽蓝，你听额娘跟你说，趁着年轻，你得赶紧生个儿子，这女人有了孩子半辈子才有保障。何况你又嫁的是皇家，那跟咱们寻常人家可是不同的，孩子一定要自己生的才最亲啊。”
　　
　　富察夫人也顾不得这并非自己亲生的大儿媳妇还在旁边，好容易见到‘女儿’一次，她得抓紧时间把要紧的话都说了。好在福灵安这媳妇儿也不是小心眼儿的人，福灵安的亲生额娘早就不在了，富察夫人平日里对他们也很照顾，所以没什么可计较的。
　　
　　富察夫人这话胤祯并不是不明白，只是他和胤祥的情况实在是太过特殊，唉，还是先走一步看一步的。为了不再继续这个话题，胤祯就佯装顺从的点了点头，然后问起了富察氏的二嫂，也就是弘历的四格格，下嫁给福隆安的和嘉公主。
　　
　　“呦，瞧额娘这记性，还没把好消息告诉你呢。”一提起自己的二儿媳妇，富察夫人的脸上顿时露出笑意来，“前两日公主觉得身体不适，请了太医过府诊治，竟是有了一个月余的身孕了。只是因为反应有些厉害，所以在公主府里歇着呢，今日就没有过来。你二哥也很是开心，毕竟前几年。。。”
　　
　　富察夫人没有说完的这件事，胤祯倒是听姚嬷嬷提起过，和嘉公主三年前头一次怀上身孕，但是因为难产险些没了性命，最后孩子还是没有保住，而公主也卧床休养了大半年身体才恢复过来。太医也说是伤了身子，日后恐怕。。。想不到他这‘二哥’和‘嫂子’倒是真够恩爱的，居然又有了喜讯。
　　
　　胤祯虽然对这些个所谓的亲人没什么感情，不过未免再谈到关于自己的那些尴尬问题，胤祯宁可引着富察夫人他们絮叨点儿家里的事情。
　　
　　没多久，外边就进来人请他们出去用膳，等这顿饭吃完，回门之行也就差不多结束了。
　　
　　坐在回宫的马车上，胤祥因为在席上喝了点儿酒，有些睡意，就靠坐在车壁上闭目养神。胤祯倒是还在惦记着‘额娘’那不厌其烦的叮咛，可是让他和胤祥生孩子，这还是太困难了吧？
　　                        
作者有话要说：继续求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、活着的证明

　　记得洞房那日，胤祯就曾腹诽过‘永w’的身材，想是到了弘历这辈儿，对皇子骑射的重视程度远不及康熙朝的时候，再加上永w本人对这方面的兴趣不大，所以这些功夫也只是看得过去罢了。
　　
　　自从进了刑部，胤祥虽然表面上装着虚心学习的模样，凡事都是多听多看少说话，不过却在偷偷的翻查着刑部的案件档案，总要先找出问题所在，才能想法子对症下药。而这一忙起来，胤祥也发觉永w的小身板真是不够强壮，没几日就累得不想动弹了。
　　
　　胤祥深知夺嫡争储绝对是件力气活，所以就立刻开始了每日的锻炼。眼看着胤祥这么勤快，胤祯自然也不能落后，否则日后打起架来岂不是更没有胜算了么。
　　
　　胤祥因为早上要参加朝会，而白天又要去部里，所以通常都是傍晚回来之后才有时间练习的。未免太过高调，胤祥也没有去布库房，只是让人收拾了一个偏院，明令禁止除了他和福晋之外，不许其他人进去。
　　
　　其实胤祥也知道胤祯同样有兴趣，所以还特地帮胤祯找了合适的衣服、兵刃，期待着跟当年的大将军王一起来个双剑合璧什么的。但是胤祥却没想到，胤祯心里还是放不开。总是赶着胤祥不在的时候，自己一个人练练拳脚，活动活动筋骨，而胤祥在这里的时候，胤祯就说什么都不愿意动弹，因为他怎么都觉得自己现在这副模样舞蹈弄枪的感觉很奇怪。胤祥虽然有些无奈，但也不好勉强胤祯。
　　
　　这日，胤祥比往常回来的时间晚了些，按着规矩，胤祯这个福晋当然要等自家‘爷’回家才能开始用膳。可这左等又等，等得十四爷茶都喝了好几杯了，十三爷这才施施然的走了进来。
　　
　　胤祯站起来作势要福身请安，不过胤祥还是没在这方面难为他，在胤祯那膝盖还没有弯下去之前，胤祥就摆了摆手，让摆好了膳食的奴才都出去了。
　　
　　“你今天。。。”
　　
　　胤祯看胤祥倒是一点儿客气没有，坐下来就拿起筷子开始吃饭，胤祯虽然是挺饿的没错，不过心里存着疑虑，这饭恐怕也吃不香。刚想问胤祥今天做什么去了，可这一凑近了，忽然闻到了一股混杂着青草气息的汗味儿，这分明是。。。
　　
　　“你去郊外骑马了？”
　　
　　胤祯这会儿彻底没有吃东西的心情了，无论是说话的语气还是看向胤祥的目光，都隐隐显出了不甘和期待。
　　
　　说来也是，自从莫名其妙的到了这个世界之后，只有回门那日匆匆的坐在马车上出了趟宫门，除此之外，胤祯的生活就被限制在了阿哥所、慈宁宫、坤宁宫这几个尽是女人的地方，这心中的憋闷就可想而知了。何况胤祯从前就是个闲不住的性子，尤其喜欢骑着马出去‘放风’，让他怎么可能不羡慕胤祥呢。
　　
　　今日原本是去处理京郊的一个案子的，因为涉案的人员比较特殊，所以胤祥也有兴趣亲自去‘观摩’一番，等到事情办完的时候，天色还早，胤祥就让他办事的官员先去茶楼坐坐，只说是自己好久没有出来了，想到郊外转转。
　　
　　先不说这辈子，从前在雍正朝的时候，胤祥一来身体有恙，二来政事繁忙，许多年都没机会享受这种漫无目的闲逛的感觉了。所以既是满足自己的一点儿私心，同时也给共事的朝臣一种‘十一阿哥’果然还是个少年人的错觉，这对于现阶段的他而言是十分有必要的。
　　
　　骑着马跑了几圈，微微出了些汗，胤祥并没有耽搁太久，倒不是担心回去晚了有什么不好，只是不知怎的，就想起了康熙五十七年十月，胤祯授封抚远大将军，出征之前骑在马上扬尘而去的模样，忽然间有点儿怀念，所以就赶着回来了。
　　
　　“明日我休沐。。。”
　　
　　胤祥直把话说了一半，当然另一半胤祯也已经明白了，目光立时变得炽热起来，手都下意识的抓上了胤祥的衣袖。
　　
　　“真的能出去？”
　　
　　胤祯好歹也是当过皇子的人，自然知道皇家的规矩。即便他只是个皇子福晋，可如今毕竟是住在紫禁城里，那么按理说就应该像那些妃嫔一样，基本上是没有出宫机会的吧。不过，既然胤祥这么说了，胤祯肯定也被他勾起了兴趣。
　　
　　“弘历这儿的规矩跟咱们那会儿不一样，你看看老五那福晋，几时安安静静的在宫里呆着过。”
　　
　　被胤祥拿自己和某个著名的五福晋――还珠郡主比较，胤祯顿时气得白了胤祥一眼。爷跟那种野丫头能一样吗？关于真假格格这出‘戏’，胤祯虽然两辈子都没有赶上，不过好歹听福禄他们说过，真是不知道弘历那脑子是干什么用的，闹了这么个大笑话，不说赶紧掩人耳目，还大张旗鼓的把这个假格格许给了皇家阿哥做嫡福晋，这简直是荒唐之极！
　　
　　在心里骂了弘历几句之后，胤祯也懒得再多想，反正这个弘历在后宫的事情上就不是一个糊涂可以形容的，实在跟他生不过来气。不管胤祥这话有多不中听吧，但是自己能够出宫还是好事。
　　
　　“那我们明日。。。”
　　
　　胤祯的话还没说完，胤祥就忽然转头凑过来，一脸狡诈的笑着说道：“带你出宫可以，不过十四弟以后每日都要陪哥哥我一起练武。”
　　
　　似是没想到胤祥会提这么个要求，胤祯怔愣了一下，但还是咬着牙答应了，反正他什么窘迫的样子都让胤祥见过了，也不差这一出，还是出宫的事情比较重要。
　　
　　第二日一早，胤祯赶在妃嫔们请安之前就到了坤宁宫，他知道那拉氏是个直性子又极为护短的人，对永w也疼爱得很，所以就尽情的把胤祥搬出来做借口，说是两人想要出宫去走走。
　　
　　经过这些日子的相处，因着胤祯的努力经营，那拉皇后现在对这个儿媳妇是相当满意的，而且那拉氏也是从年轻的时候过来的，知道宫里的日子太闷了，年纪轻轻的小姑娘肯定还是想出去玩玩儿的。何况‘永w’小夫妻俩和睦恩爱，这也是那拉氏乐见的。
　　
　　皇后虽然不得宠，但毕竟也还是后宫之主，只要过了皇后这关，就不会再有什么问题了。至于钮祜禄氏那里，照着胤祯的观察来看，像这种无伤大雅的事情，老太太是不会理会的。
　　
　　等胤祥下朝回来，胤祯已经收好了行装站在院子里左顾右盼起来了，这心急的程度可见一斑。胤祥难得没有借机打趣胤祯，因为胤祯今日这一身与以往全然不同的打扮，让胤祥不禁眼前一亮。
　　
　　胤祯可没工夫理会胤祥有什么想法，催促他赶紧换下了朝服，两人就一起出宫了。
　　
　　坐着马车来到京郊的一处旷野，胤祥早吩咐人准备了马匹等在这里，为了两人说话方便，胤祥就让跟着出来的人都在一旁侯着，不用近身跟随。
　　
　　两匹马一黑一棕，身量看起来也大致相仿。胤祥将棕色那匹马的缰绳递给胤祯，但是胤祯非但没有接过，反而径直走到黑马身边，左脚踏上脚蹬，右手在马鞍上用力一撑，直接跃上了马背。
　　
　　胤祯上辈子那也是相马的行家，如何看不出棕色那匹是特意训成温顺性子的，可是这种马骑起来就完全没有乐趣了。何况对于胤祥的‘好心’，胤祯只觉得他是在看不起自己。所以劈手夺过胤祥手里的缰绳，一言不发的跑了出去。
　　
　　对于胤祯的任性，胤祥也只有苦笑的份儿，好在胤祯虽然投了个女儿身，但从前的功夫并没有忘记，身手依旧矫健得很，哪有半点需要他担心的样子。
　　
　　两人一前一后策马奔驰着，胤祯向来都是个争强好胜的性子，胤祥越是追，他越是跑得快，不过富察氏的身体到底没有经历过这么激烈的运动，不过才大半个时辰，额上就明显见了汗。还是胤祥先提出了休息的建议，胤祯才不情不愿的随着他一起下了马。
　　
　　把缰绳绑在树上，胤祥和胤祯走到河边。虽然已经是深秋的季节，但今天的阳光却格外的好，照在身上还是暖暖的。
　　
　　胤祯自顾自的在草丛上躺了下来，眼睛望着蓝天白云，不知在想些什么，嘴角倒是一直上扬着。
　　
　　胤祥在离着胤祯不远的地方坐下，盯着胤祯脸上那久违的张扬笑容，一时间竟有些失神。隔了许久，胤祥突然问了一个本不该再提起的问题：
　　
　　“后来那些年，你是怎么过的？”
　　
　　胤祥在重生之后，也查了不少资料记载，知道他们这群夺嫡的兄弟之中，胤祯的寿命算是最长的。
　　
　　“哼，看着你们一个个都死了，爷自然还是活得好好的。”
　　
　　胤祯眼露嘲讽的看了胤祥一眼，说起话来还是一贯的嘴硬风格。但是怎么可能真的是‘好好的’呢？那种没有未来，没有希望，甚至连一个可以倾诉的对象都没有的日子，又如何算得上是‘好’呢。
　　
　　胤祥和胤祯两人互相望着彼此，眼神渐渐变得炙热。胤祥突然抱住胤祯，吻上了他的嘴唇。而胤祯也同样搂住胤祥的脖颈，肆意亲吻起来。
　　
　　无关情爱，他们只是想要确定彼此的存在，并籍此来证明自己是真的活着的。即使这皇宫、这京城都还是他们所熟悉的地方，可是除了彼此之外，再没有其他人是与前世的自己相识的。纵然不得不接受这辈子的身份，可他们从心底里还是不愿意抛弃过去的自己。
　　                        
作者有话要说：要不要来一场野战？
继续求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、慈宁宫风波

　　夜夜同床共枕，却有一月的时间未曾疏解过了，怎么说胤祥也是个血气方刚的年纪，就算是胤祯，这女子没怎么经过情/事的身子也是敏感得很。
　　
　　一通热吻之后，两个人的兴致都被挑了起来，胤祥用手摩蹭着胤祯身上的衣服，胤祯也不甘落后的回敬给他。
　　
　　两人的身体动情的交缠在一起，连山坡上那一黑一棕两匹马都耳鬓厮磨起来。
　　
　　只不过，兵家常言‘天时、地利、人和，缺一不可’，今日算是有地利有人和，却唯独算漏了天时。方才还晴空万里的天色，突然间飘来了大片大片的乌云。
　　
　　“阿嚏！”
　　
　　胤祥倒是可以忽略天气的变化，可是衣服明显被脱得比对方快些的胤祯就忍不住打了个喷嚏。
　　
　　这下子，两人倒是同时清醒过来了，快速的离开对方的身体，自己动手整理好了身上的衣服，然后连看都没有看对方一眼，并排走回拴马的位置，解开缰绳，骑着马奔驰回了停放马车的地方。
　　
　　跟着来的都是嘴严实的人，即使看到自家主子和福晋的衣衫略微有些凌乱，不管心里是认为这两位是骑马还是做什么旁的事情弄乱了衣服，但还是会把这件事情烂在肚子里，绝不会说出去一个字的。
　　
　　刚进到马车里，那瓢泼大雨就落了下来，砸在车顶上噼啪作响，这若是再慢上一步，恐怕两人都得被淋成落汤鸡了。
　　
　　“咳――”
　　
　　胤祥假装清了清嗓子，抬起头来，正看到胤祯像是有些怕冷似的把身子抱成一团靠在车厢上，不由得问道：“冷吗？”
　　
　　“不冷。”
　　
　　胤祯抿了抿嘴唇，说出口的回答还是一贯的口是心非，可这也只能怪胤祥的问题，他就算说‘冷’又能怎么样，难道要胤祥帮他取暖不成？
　　
　　“哦。。。”
　　
　　面对胤祯硬邦邦的语气，胤祥也不知道该说什么了。他原本是想把身上的外衣脱下来给胤祯盖盖的，可是又怕胤祯认为他这样做是在照顾女人，所以还是少做少错比较好。
　　
　　回到宫里，红情和绿意已经熬好了姜汤给两位主子，即使没有淋到雨，可受了寒气也很容易生病的。胤祥和胤祯都没有拒绝，喝了姜汤，各自回房歇着了，谁也没有再提今日的事情。
　　
　　胤祥今日破天荒的独自留在了书房里，没有再去挤胤祯的床。毕竟他现在一看到胤祯，就难免会想到白日里那场险些成真的情/事。胤祥猜不到胤祯当时是怎么想的，可他倒是完完全全的身随心动，若说是男人对着女人的本能反应，可为什么自己朦朦胧胧中看到的人并非富察氏的模样，而是从前的胤祯的长相呢？
　　
　　胤祯坐在浴桶里，红情和绿意帮他擦洗着身子，而胤祯自己则闭目养神，等着热水渐渐洗去一身的疲惫。原本很开心的一天，怎么就发展成现在这个样子了呢？
　　
　　刚刚那种唇齿相依的感觉又浮上心头，胤祯下意识的摸了摸自己的嘴唇，好像并没有伤口，那么之前舌尖尝到的血腥味儿大概是胤祥的血吧。仿佛是觉得自己占到了什么便宜一般，胤祯弯了弯嘴角，心情也好了一些。
　　
　　水温有点凉了，红情扶着胤祯起身，绿意帮他擦着身子。当布巾擦到小腹位置的时候，胤祯忽然轻颤了一下，皱着眉有用手揉了揉肚子。
　　
　　“主子，您肚子不舒服？”
　　
　　“没事，可能是着凉了。”
　　
　　胤祯没把这种程度的腹痛当成一回事，大概只是因为白天那种天气所以才有些着凉罢了，这女人的身体就是太娇弱了，以后还得多加锻炼才行。
　　
　　红情和绿意显然比胤祯更关心自己的身体状况，小姊妹俩对视一眼，都从对方眼中看到了相同的猜想。
　　
　　“主子，您这个月的葵水还没有来，是不是找太医过来看看，而且主子跟爷成亲也有一个月了，会不会是。。。有好消息了？”
　　
　　红情先说的‘葵水’二字，听得胤祯还有些犯糊涂，毕竟他就算上辈子有过满院子的大小福晋，也不可能对女人的事情知道太清楚的。不过等听完了红情后边的话，胤祯就完全明白了，葵水大概就是女人每个月都会来的那个东西，而这葵水一停，就说明。。。
　　
　　不会的，不会的，只有洞房那日的一次，怎么可能那么巧，这后院的女人左盼右盼就想盼个孩子，哪会这么轻易怀上呢。一定只是着凉了，休息休息就好了。
　　
　　“不用，我没事。我要睡了，你们先出去吧。”
　　
　　胤祯不断的在心里安慰自己，什么事情都没有，他不过是受了凉才会肚子疼，明天肯定就好了。红情和绿意虽然还想劝他，可见胤祯直接闭上了眼睛，她们也只好出去了。
　　
　　虽然心被扰得异常烦乱，不过因为白天骑马累着了，胤祯没过多久就睡着了。但是一整夜的梦里都有个小孩子追着他不停的跑不停的跑，甚至还喊他‘额娘’，忽然，那孩子被胤祥抱了起来，然后胤祥又把大声叫着要额娘的小娃娃塞进自己的怀里。
　　
　　“不要！”
　　
　　胤祯突然大叫一声从床上坐了起来，吓得门外站着的红情和绿意赶紧跑了进来。
　　
　　“主子？”
　　
　　胤祯撑着额头，摆了摆头，示意自己无事。怎么会做那么奇怪的梦呢？都怪这两个丫头，昨日用那些话吓自己，结果就日有所思夜有所梦了。
　　
　　“主子，您肚子还疼不疼？”
　　
　　红情她们可还惦记着这个事儿，这主子马马虎虎的，她们可不能再糊涂了，万一是真的，要是出了什么状况，她们有一百颗脑袋也不够赔的。
　　
　　“不疼了。”
　　
　　胤祯的手在被子里摸了摸腹部，昨天那种疼痛感已经消失了，不过还有些发胀，不太舒服，但是说是不想小题大做也好，或者是他害怕什么的也罢，反正胤祯是完全没有看太医的打算。
　　
　　“什么时辰了？”
　　
　　“回主子的话，已经过了卯时了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　胤祯点点头，示意红情她们服侍自己起身。梳洗穿戴收拾好了，用了几口早膳，胤祯就带着人去慈宁宫请安去了。
　　
　　虽然皇子福晋与宫里的妃嫔不同，无需每日定时的去给皇后和太后请安，不过既然他和胤祥暂时还住在宫里，那么跟后宫这两尊大佛搞好关系总是没错的。
　　
　　胤祯倒也不是每日都过去，一来他看见那个老太太心烦，二来这见得多了，钮祜禄氏恐怕对他的好感也要降低不少，倒不如不拘什么时辰，隔个一两日就过去晃上一圈，还能有点新鲜感。
　　
　　本以为自己已经到的算晚的了，没想到这会儿慈宁宫里正热闹着。皇后、愉妃和令妃都在，而那两位传闻中大名鼎鼎的还珠格格和明珠格格也在这里，并且有一位是跪在地上的。
　　
　　胤祯按着礼数给皇太后等人一一问了安，等看到那两个格格的时候，故意装作不认识的样子顿了一下。
　　
　　“伽蓝，过来哀家这里坐着。”
　　
　　钮祜禄氏大概是想拿胤祯气气跪着的那位五福晋，所以说话的声音语气比往常还要慈祥上几分。
　　
　　“是！”
　　
　　胤祯规规矩矩的福了福身，坐到钮祜禄身边的绣墩上，那模样别提多乖巧了，自然让钮祜禄氏和那拉氏越看越喜欢。胤祯还注意到愉妃瞧着自己的眼神也有些闪烁，恐怕是因为她的儿媳妇实在太不着调，所以看着自己‘眼馋’了吧。
　　
　　“伽蓝，你还没见过咱们这两位格格吧。那个是你五哥的福晋，叫小燕子，站着这个是皇上认的义女，封的明珠格格，名叫夏紫薇。”
　　
　　钮祜禄氏拉着胤祯的手，像是在介绍两件玩物似的对他说了小燕子和紫薇的身份，那不屑的语气再明显不过了。说到紫薇的时候，钮祜禄氏特意强调了义女两字，而且告诉大家这位明珠格格只能姓夏，跟他们爱新觉罗家沾不上关联。
　　
　　胤祯一边腹诽着老太太的嘴也挺损的，一边依旧面带笑容的起身：
　　“伽蓝见过五嫂。”
　　
　　谁让永琪比‘永w’要大上几岁呢，胤祯理应给小燕子行礼，不过因为他站着，小燕子跪着，这谁受谁的礼，就有些微妙了。至于夏紫薇，虽说是皇帝的私生女，但是到现在也只被弘历承认是义女，出嫁之前只得了个和硕格格的封号，还受不起胤祯这一拜。
　　
　　“老巫婆，你看我小燕子不顺眼，就只对付小燕子一个好了。紫薇又没有招惹到你，你凭什么欺负她！”
　　
　　钮祜禄氏的连番挑衅终于让小燕子压不住火儿了，眼看着站在一旁的紫薇红了眼眶，小燕子怒气冲冲的抬起头来，朝着钮祜禄氏就是一通咆哮。
　　
　　愉妃紧了紧手里的念珠，默默垂下了眼帘，没有做声。而令妃却是暗暗咬着牙，这小燕子真是蠢笨的无可救药，明知道太后是故意找她的茬儿，只要忍过去不就没事了，不过是被太后冷嘲热讽上几句，这就受不了了，没用的东西！
　　
　　“小燕子，你弄伤哀家的的雪球，自己还有理了不成？不仅毫无悔改之意，而且还变本加厉的口出污言秽语。哀家今日倘若不好好教训教训你，这皇宫还不知要被你闹成什么样子呢！来人，给哀家把小燕子架出去，重大二十大板！”
　　
　　钮祜禄氏这番话说完，胤祯才总算明白今日这事的起因是什么。雪球是慈宁宫里养的一只白色的小狗，这钮祜禄氏倒是随了雍正从前的爱好，把这小狗宝贝得跟什么似的。正所谓打狗还要看主人呢，这小燕子可算是犯到钮祜禄氏手里了。
　　
　　“太后娘娘，您这么仁慈，这么善良，就原谅小燕子的无心之失吧，小燕子真的不是故意的，您大人有大量，原谅她吧。”
　　
　　紫薇似乎已经习惯了为小燕子求情，侍卫听到钮祜禄氏的吩咐刚要有动作，紫薇就急忙跪了下来。而她这么一跪，胤祯倒是瞧出来紫薇竟然已经怀孕了，身前微微隆起了一个弧度，刚才站着还不怎么明显，所以没有注意到。
　　
　　因为昨日那桩事还搁在心里，所以胤祯对怀孕这种词汇异常的敏感，看着紫薇凸起的肚子，自己也突然觉得小腹有些难受，可是当着这么多人也不好表现出来，只能自己先忍耐着。
　　
　　钮祜禄氏丝毫不理会紫薇的求情，喝斥了愣在原地的侍卫一声。那些侍卫自然就要动手，而早已有了丰富逃跑经验的小燕子，仗着侍卫不敢和她动真格的，所以一个错身，施展上她那三脚猫的轻功从屋里飞了出去。
　　                        
作者有话要说：继续求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、救命恩人

　　小燕子施展轻功飞出屋外，这可把钮祜禄氏气得不轻，老太太喝斥着侍卫赶紧去抓那只野燕子。听着小燕子在院子里的叫喊声，钮祜禄氏也在房里坐不住了，打算起身出去看‘热闹’。因为素来跟在钮祜禄氏身边的晴格格在照看受伤的雪球，所以胤祯很无奈的暂时充当了老太太的‘扶手’。
　　
　　虽说是太后下的命令，可是侍卫们都清楚还珠格格有多么得皇上和五阿哥的喜欢，而且这还珠格格现在毕竟是五福晋，他们也不敢跟她有太多的肢体接触。正因为顾虑太多，所以小燕子才能在慈宁宫的花园里飞来飞去，一时间没有被抓住。
　　
　　钮祜禄氏哪会看不出这些侍卫没有尽全力，更是生气自己的儿子、孙子平时对这么个东西的放纵，于是，直接对侍卫下了死命令，抓不到还珠格格，就让他们小心自己的脑袋。
　　
　　小燕子一看侍卫们真的要动手了，有过多次交手经验，小燕子自然清楚自己不是人家的对手。但是明白归明白，小燕子哪里是肯乖乖束手就擒的人，按照她的想法，临死也要拉个垫背的。
　　
　　钮祜禄氏站在门口，怒瞪着眼睛，丝毫没有半点儿慈祥的样子，小燕子看了钮祜禄氏一眼，想起她之前对自己的百般挑剔，心一横，径直的朝着钮祜禄氏冲了过来。
　　
　　小燕子倒也不是真笨，她自然不会打算当着这么多人的面袭击太后，而是想要‘不小心’逃到这边，然后被侍卫一追一吓，‘刚好’倒在钮祜禄氏身上，让这个讨厌的老太太摔上一跤而已。当然，站在太后身边的胤祯也是小燕子的目标之一，胤祯虽然没怎么跟她说话，但是出身市井的小燕子对于别人的目光很是敏感，她能够感觉出来胤祯是非常看不起她的，这让小燕子直接把胤祯划进了坏人堆儿里。
　　
　　说是迟那时快，小燕子故意在半空中叫了一声，假装掌握不了方向，朝着钮祜禄氏和胤祯的位置扑了过来，紧跟其后的侍卫们想要出手都已经来不及了，而站在不远处的皇后、令妃、紫薇等人早就被吓得不会动弹了。
　　
　　“皇额娘！”
　　
　　“皇额娘！”
　　
　　“小燕子！”
　　
　　眼看太后要遭殃，刚好走进慈宁宫的皇帝跟和亲王几乎同时喊了一声‘皇额娘’，而这话音还没落下，五阿哥就大叫了一声‘小燕子’，凄惨程度可是更胜前边那两位。
　　
　　雍正第五子，和亲王弘昼，算是皇家里难得的一个对大位没有野心的人，所以跟弘历和钮祜禄氏的关系一直不错，今日早朝之后，弘昼打算来给钮祜禄氏请安，正巧景阳宫五阿哥的人来报说是还珠格格被太后‘留’在了慈宁宫里，所以弘昼直接无视掉自家四哥那副‘家丑不可外扬’的心思，笑眯眯的跟过来看戏。
　　
　　哪知道刚走进来，就看到一大团红色物体马上要砸到钮祜禄氏身上，弘昼自然是急得跟弘历一起喊了声‘皇额娘’。但是下一秒，弘昼的担心完全转为惊讶，太后身边的那个据说是自己的十一侄媳妇的女子竟然一脚踢飞了来势汹汹的小燕子。
　　
　　倘若弘历看到这一幕，想到的大概是富察家真不愧为武将世家，连教出来的女儿都是文武双全的。但弘昼却忽然想起了自己小时候的一桩旧事。
　　
　　那大约是康熙五十五年的时候，有一次五岁大的弘昼故意支开身边的下人，自己在院子里爬树玩儿，弘昼原本是看到树上有鸟窝，想抓只小鸟下来，没想到，他的手还没碰到那鸟窝，一只大鸟突然飞了回来，弘昼被它这么一吓，抱在树枝上的手就松开了，然后整个人就倒着从树上摔了下去。
　　
　　弘昼还记得当时自己有多么的恐惧，可是他却没有摔到地上，而是突然被一个人抱进了怀里。弘昼认得救了自己的人是他的十四叔，只不过弘昼当时被吓得只会哭了，连声谢谢都没机会对胤祯说。
　　
　　弘昼摇了摇脑袋，怎么眼前这个十一侄媳妇的模样会跟自己记忆中十四叔的样子重合你，难道只是因为这个小姑娘的身手不错？
　　
　　弘昼跟着弘历走到钮祜禄氏身旁，确认了太后只是有些被吓到，并没有受伤。钮祜禄氏缓过神来，拉着胤祯的手就是一通猛夸，虽然钮祜禄氏向来不喜欢女子舞蹈弄枪的，但是胤祯毕竟刚刚救了她，何况胤祯又不是小燕子那种仗着有点儿功夫就毫无规矩的，所以钮祜禄氏对胤祯这个孙媳妇的印象自然更好了。
　　
　　弘历见自家皇额娘没事，也是松了口气，顺着钮祜禄氏的话一起，夸着胤祯什么‘巾帼不让须眉’之类的话，还把跟在一旁的‘永w’叫出来，名为说‘永w’有福气，实则在夸赞自己有眼光给儿子选了一个好福晋。
　　
　　胤祥一边跟弘历装着父慈子孝，一边偷偷打量着胤祯，虽然他对胤祯的身手很有信心，不过看着胤祯踩着那么高的花盆底动手的时候，胤祥还是不免有些担心的。还好胤祯看起来没有什么不对劲的地方，应该是没有伤着自己。
　　
　　相比起这边的其乐融融，五阿哥和小燕子那里就热闹多了。纵使小燕子一贯是皮糙肉厚的，可胤祯这一脚可是有心踢在了她的腰上，这个地方伤不着性命，却足够让人疼上一阵子的。小燕子摔在地上之后，很快被飞奔而来的五阿哥抱了起来，小燕子一看到五阿哥，哪还忍得住满腔的委屈，一面哭着，一面大骂起来。
　　
　　好歹五阿哥还有些脑子，知道小燕子这些话是大不敬的，急忙捂住小燕子的嘴，但是小燕子领会不到五阿哥的苦心，张嘴就咬上了五阿哥的手。好在还有紫薇在一旁耐心的劝着小燕子，而小燕子对紫薇的话也是能听进去一些的，这才慢慢的把小燕子安抚下来。
　　
　　五阿哥给小燕子收拾残局已经收拾的有经验了，她知道如果太后给下燕子安上一个‘意图谋害太后’的罪名，事情就严重了，所以让小燕子安静下来之后，五阿哥赶紧替小燕子向太后求情，并且话里话外把责任都推到了那群侍卫身上。
　　
　　受了无妄之灾的侍卫们只好跪下来请罪，可心里对五阿哥可是一百个不服气。没保护好主子是他们的错，但那还珠格格是否故意冲撞太后，这明眼人都能看得出来，也就是五阿哥能够睁着眼睛说瞎话。
　　
　　五阿哥显然忽略了这些侍卫也是正经的八旗子弟，而且都是家世不错的青年才俊，得罪他们，无疑是得罪了朝里的一大批人。五阿哥糊涂了，弘历可是想到了这一点，但是他还是很喜欢小燕子这个开心果的，所以仍旧希望能够大事化小。
　　
　　钮祜禄氏既然是弘历的额娘，对于自家儿子还是有一定了解的，钮祜禄氏也明白自己这个圣母皇太后，完全是仰仗儿子得来的，所以她不会真的与弘历对着干。何况小燕子在钮祜禄氏心里不过是个玩物，为她伤了他们母子之间的感情实在太不值当了。
　　
　　所以在弘历拐着弯儿的给小燕子找理由的时候，钮祜禄氏也顺着台阶走了下来。不过死罪可免，获罪难逃，经过这么长时间的‘交锋’，钮祜禄氏早就知道小燕子怕什么了，所以她这回不罚小燕子打板子，而是让她禁足两个月外加把女则、女诫抄上一百遍。
　　
　　原本事情到这儿也算是告一段落了，可是小燕子在五阿哥的搀扶下站起来的时候，被胤祯踢伤的地方疼得她龇牙咧嘴的，再加上禁足和抄书的惩罚，让小燕子心里更是气儿不顺。小燕子这会儿也不敢自己开口再继续叫嚣，倒是很聪明的眨着一双泪汪汪的大眼睛看着五阿哥，直把五阿哥看得心都软了。
　　
　　“十一弟，五哥劝你回去要好好管教一下你的福晋。”
　　
　　太后和皇帝的旨意五阿哥自然无权更改，为了替小燕子出出气，五阿哥只好把矛头指向了胤祥和胤祯，而且五阿哥可是亲眼看到胤祯那一脚结结实实的踢在小燕子身上，这个仇他也是记下了。
　　
　　“五哥这话是什么意思，弟弟我有些不明白了。”
　　
　　五阿哥知道自己不占理，所以跟胤祥说话的时候声音故意放低了一些，可胤祥却没兴趣吃这个亏，略微扬了扬声音，就把钮祜禄氏和弘历、弘昼的视线都吸引过来了。
　　
　　“你。。。”
　　
　　看着笑得一脸纯良的胤祥，五阿哥气得说不出话来，毕竟他也不敢当着钮祜禄氏和弘历的面说出十一福晋不该伤害小燕子的话来，到底胤祯可是为了救太后才出手的。
　　
　　不过即使五阿哥不开口，两人的表情摆在这里，钮祜禄氏几人又怎么会猜不到发生什么事情了。钮祜禄氏从前的确很喜欢永琪这个孙儿，可是自从永琪喜欢上这只野燕子之后，变得越来越不像话，钮祜禄氏这才将心思转到了同样没了亲生额娘的永w身上。虽然永w还有皇后这个养母，不过钮祜禄氏自认为自己的手段总要比那拉氏高上一些的。
　　
　　“永琪从明日起不要去朝上，手里的差事也都停了，给朕好好回去反省，什么时候想明白了什么时候再出来。”
　　
　　弘历被自家额娘和弟弟这么一看，顿时也觉得很没面子，毕竟他一直都很看好这个老五的，现在五阿哥居然为了个女人跟自己的弟弟叫板，真是越活越回去了。
　　
　　虽然不知道弘历能罚五阿哥罚多久，不过弘昼倒是看着很痛快，咱们和亲王那也是个极爱记仇的人，就冲小燕子敢在他办生丧的时候送来一座钟，这个梁子就算是结下了。弘昼对这位五阿哥也没什么好感，一个能被女人牵着鼻子走的皇子能有什么建树。倒是‘小十一’越发有皇家气势了，他要好好看看，说不定这个侄子真是个好的呢。
　　
　　五阿哥陪着受伤的小燕子回了景阳宫，弘历、弘昼以及皇后几人加上胤祥、胤祯都又在慈宁宫安慰了受惊的钮祜禄氏一阵子，弘历还赐给了胤祯不少封赏。直到钮祜禄氏说身子乏了，众人这才离开。
　　
　　弘昼坐在轿子里，满脑子都是‘十一福晋’的模样，弘昼总觉得那一刻的感觉很熟悉，简直以为又看到了从前的十四叔。可是这怎么可能呢，十四叔明明已经死了快五年了。难不成是太久没办丧事，所以大白天的撞鬼了？
　　                        
作者有话要说：弘昼出场了，要CP么？
继续求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、不该出现的孩子

　　胤祥跟着弘历、弘昼一起过来给钮祜禄氏请安、并且看了一钞大将军王踢飞野鸟’的好戏之后，还是得去刑部办差，所以只有胤祯自己带着红情、绿意她们回阿哥所。
　　
　　刚一进屋，胤祯就忽然捂着肚子弯下了腰，吓得红情和绿意赶紧扶着他慢慢走到椅子旁边坐下来。
　　
　　胤祯一时间疼得直不起腰来，今日到了慈宁宫之后，肚子就开始不太舒服，而逞强踢了小燕子一脚之后，就更是难受了，勉强忍着回了自己这边，胤祯实在是撑不下去了。
　　
　　“主子，您别这么用力按着，奴婢马上让人给您传太医过来。”
　　
　　红情见胤祯拼命的按着肚子，生怕里面真的有什么也被他给按坏了，想想自家‘小姐’这向来每月都很准时的葵水已经晚了小半个月了，说不定真会是好消息呢。
　　
　　红情刚才看到胤祯对那还珠格格动手，也是吓了一跳的，毕竟她们跟了‘小姐’这么久，也不知道‘小姐’会武功的，不过家里的老爷和几位少爷的功夫都是极好的，就想着说不定‘小姐’也是自小学过的，所以倒没有太过怀疑什么。何况红情和绿意现在更担心的是胤祯的身体状况。
　　
　　胤祯起初还以为是女人的那个什么来了呢，虽然有些窘迫，可也没多想。但是红情这一急着说要找太医，倒让胤祯想起来之前这两个丫头也跟自己提过，那个东西迟了些时候，很可能是因为。。。
　　
　　想到这里，胤祯也顾不上肚子疼，一把抓住要出去叫人的红情，急喘了两口气说道：“等一下，不许说是我身体不舒服宣太医，先让太医去给伊格格请脉，然后，嗯。。。再来向我回禀情况。”
　　
　　“可是小姐。。。”
　　
　　绿意在一旁也是着急，一时口快连被胤祯禁止再叫的那个称呼都喊出来了。她们自然不明白自家主子在想什么，这种事当然越快越好，怎么还要找借口来遮掩呢？
　　
　　可是胤祯的态度十分坚决，红情和绿意身为奴才也无法多劝说什么，何况现在这个时候也不该再耽搁下去，只好听胤祯的吩咐派了一个小太监去太医院。不过为了抓紧时间，红情先跑到伊格格那边的院子里等着，确保太医给伊格格请脉之后，能快点把人给带回去。
　　
　　胤祯在硬邦邦的椅子上坐着难受，就让绿意扶着自己去榻上躺会儿，肚子虽然还是疼，可是似乎比之前好了一些，没那么厉害了。
　　
　　“主子，您。。。不喜欢孩子？”
　　
　　看胤祯一直闭着眼睛不出声，绿意大着胆子问了一句。其实和红情比起来，绿意倒是更加心细，虽然她想不到富察氏的灵魂早就换了人，可是对胤祯的情绪变化还是能觉察出一些的。所以绿意不明白，这孩子明明是所有女人都烧香拜佛盼着有的，可自家主子怎么会这么不开心呢。
　　
　　胤祯闻言稍稍睁开了眼睛，看向绿意的眼神有些复杂又有一丝危险。绿意下意识的颤了一□子，还没等她确认胤祯眼中的含义，方才那种让她恐惧的气息就已经消失了。
　　
　　身边的奴才，聪明些自然好，用起来也顺手，可是绿意毕竟是原来的富察氏的陪嫁丫头，胤祯刚刚有一点犹豫，是不是该动动这些知情的人。不过再一想，其实就算是把事情都跟她们说了也不要紧，只是两个丫头罢了。把话挑明了，今后这日子过起来还能更舒坦些呢。
　　
　　“咝。。。”
　　
　　肚子又是拧着劲儿的疼了一下，胤祯不禁倒吸了口气。刚想继续压到肚子上的手，半途就被绿意给截住了，胤祯实在没力气再挣扎，就再次阖上眼睛不说话了。
　　
　　其实绿意问的那个问题也对也不对，胤祯上辈子有四子七女，虽然放在孩子们身上的时间并不算多，可也算是比较疼爱孩子的。但是喜欢是一回事，这孩子要自己来生就是另一回事了。况且胤祯还记得自己回魂那晚，是在跟胤祥欢/好的过程中，也就是说如果真是有了孩子，那就是胤祥的种。
　　
　　对于给胤祥当福晋，胤祯已经觉得十分憋屈了，再让他给胤祥生孩子，无论胤祯怎么用理智告诉自己他现在的身份有多需要一个儿子来傍身，可心里还是无法接受的。
　　
　　所以胤祯不让红情直接把太医宣来，就是为了留一条后路，即使最后还是瞒不过胤祥，他也可以在胤祥知道之前，把这个本不该出现的孩子解决掉。
　　
　　郑太医过来的时候，伊格格正在侧福晋刘佳氏房里说话，对于福晋突如其来的‘关心’，两人心里都不免有些打鼓。可福晋到底是主子，这番好意她们也没有拒绝的理由。好在只是把了把脉，郑太医也说伊格格这一胎很稳定，没什么问题。
　　
　　刘佳氏和伊格格还在提心吊胆等着‘后招’，红情却只是匆忙的敷衍两句，就说让郑太医去给福晋回话，急着把郑太医给带走了，剩下屋子里的两个女人面面相觑，不知道究竟发生了什么事情。
　　
　　郑太医跪下给胤祯请了安，还没开口回禀伊格格的情况，就被红情和绿意一边一个扶起来，说是福晋的身子也有点儿不适，让他给看看。
　　
　　这一搭上脉，郑太医的脸上立刻浮现出了喜色，原本他还担心这十一福晋是不是想利用他对那个怀了孕的格格对手，现在诊出胤祯也是有了身孕，自然放下了心。
　　
　　“恭喜福晋，福晋这是喜脉，刚刚一个月多点儿。因为时日尚浅，加上似乎受了些冲撞，所以胎息不太稳定，不过福晋只要喝了药再歇上几日就会好的。”
　　
　　郑太医回完话，正等着领赏呢，可是一抬头却正对上胤祯的眼睛，一时间竟觉得背脊有些发凉。
　　
　　“依郑太医所言，我肚子里的。。。胎儿现在有些不稳定？”
　　
　　说起肚子里莫名其妙多出来的小东西时，胤祯的语气难免有些不自然，但也只是一瞬间就调整好了自己的情绪。
　　
　　“是，不过。。。”
　　
　　郑太医不知道胤祯这话的意思是什么，刚想解释，却被胤祯给抢先了一步。
　　
　　“也就是说现在不能确定胎儿是不是可以保得住，未免让十一阿哥空欢喜一场，郑太医你说是不似该等几日再告诉他呢？”
　　
　　听完胤祯的话，郑太医直接傻在了原地，他在宫里这么多年，还从没见过哪个主子有了身孕还藏着掖着，不想让那位‘经手人’知道的。
　　
　　胤祯也知道自己找不到合理的借口，可是他又实在不想让胤祥知道，最起码要给他一点时间先准备准备，见郑太医没开口，胤祯就继续说道：
　　
　　“郑太医今日过来是给咱们伊格格看诊的，到我这里也只是照实回禀了一番，至于其他的事情，什么都没有发生过。郑太医也说胎儿可能受了冲撞，如果有人逆了我的意思，说出去什么，那我这里怎么受的冲撞可就有待商榷了。”
　　
　　胤祯这会儿也顾不上什么手段光不光彩的问题了，先稳住了郑太医再说，能拖一日算一日的。
　　
　　郑太医心知今日之事已经没有转圜的余地了，虽然他是个太医，可在宫里也就是奴才，这主子想整死个奴才，那可是轻而易举的。所以即使知道不该帮十一福晋隐瞒有孕的消息，郑太医也别无他法，只好认命了。
　　
　　红情和绿意虽然不知道自家主子的用意，可同样是无从反驳。红情送了郑太医出去，因为胤祯连安胎药也不肯让郑太医开，所以红情只好多向郑太医打听打听应该怎么照顾福晋的问题。
　　
　　郑太医和红情嘀嘀咕咕的模样恰好被刘佳氏派来的王嬷嬷看到，而王嬷嬷因为离得远也听不到他们两人到底在说些什么，所以一通胡思乱想外加添油加醋的说辞就报回了刘佳氏那里，而刘佳氏和伊格格自然都认为胤祯是想要对伊格格肚子里的孩子下毒手，可是苦于没有证据，她们也不能做什么，只好胆战心惊的思索着应对的法子。
　　
　　伊格格如今已经是五个多月的身子了，由于去年生下大格格之后身子没有调理好，很快就又怀上孩子，所以身体本来就差了一些，如果好生将养着，安安稳稳的生个小阿哥也没什么问题。不过因为胤祯这次的无心插柳，伊格格心里是再难踏实了，就不知还能不能让胤祥再做一次便宜阿玛了。
　　
　　绿意服侍着胤祯回床上休息，趁着更衣的机会，还偷偷瞧了瞧胤祯身下的情况。绿意虽然还是个没出阁的姑娘，不过她曾经见过女人小产的样子，见胤祯并没有什么类似出血的症状，心也略微松了一些。
　　
　　绿意心想福晋身边还是得有个经验丰富的人在比较好，所以就打算趁胤祯睡着了把姚嬷嬷找过来，哪知道胤祯早就猜出了她的想法，因而明令禁止她去通知姚嬷嬷。胤祯一直没有把姚嬷嬷放在身边就是因为姚嬷嬷对富察夫人忠心不二，胤祯不希望自己这边的事情都让富察夫人知晓，尤其是这一回。
　　
　　嘱咐好了绿意之后，胤祯把身子转向里面，明明很累了，却根本睡不着。胤祯下意识的把手放在平坦依旧的腹部上，实在很难想象这里居然已经有了一个孩子。
　　
　　其实只要除掉郑太医，再确保红情和绿意不会说出去，那么他就算是悄悄把孩子弄没了，也不会有人知道吧。。。
　　                        
作者有话要说：十四爷不打算要小包子，木有人疼的包子好可怜～
继续求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、弘昼的巴图鲁

　　弘昼从宫里出来之后，架着马车等他的小厮名叫双瑞的问了声‘王爷，咱们今儿个去哪儿？’
　　
　　说起来弘昼这个和亲王也是兼着宗人府宗令的职位的，不过弘昼却打着他那‘天字第一号御弟’的名头，悠悠闲闲的当着他的荒唐王爷。轻易不碰公务不说，每日都只是流连酒楼、茶馆，听听书、喝喝茶就是一天。甚至还时不时的办场生丧来号称是给自己去去晦气，实则就是趁机敛敛财什么的。
　　
　　弘昼之所以会这么做，其一是他天□玩，从前有雍正爷这个皇阿玛看着，弘昼还会收敛一些，而现在他当然更愿意随着自己的性子来过日子。其二这也是弘昼的生存之道，只要不干预朝政，威胁不到龙椅上那位九五之尊的位子，他想怎么玩儿也都是没有关系的。
　　
　　其实弘昼也并不需要担心弘历的猜忌，因为除了君臣、兄弟之外，他和弘历还有一层不为人知的关系，或者该说是一段弘历执着争取而弘昼避无可避的孽缘。
　　
　　“去贝勒爷府上。”
　　
　　弘昼的话让那扬着马鞭的小厮愣了一下，也多亏他跟在弘昼身边的时间足够长，才能想到自家王爷口中的贝勒爷是哪位。
　　
　　这皇城底下最不缺的就是贝子、贝勒这种爵位不高不低的皇亲国戚。可是能让和亲王喊一声贝勒爷的人可就只有一个了。
　　
　　弘明，康熙十四子胤祯第二子，康熙四十四年出生，乾隆元年，绍封贝勒。
　　
　　和亲王府的马车刚走进巷子里，贝勒府里的下人就赶忙回禀了弘明。所以弘昼从车上下来的时候，弘明已经站在门口。虽然弘明还要年长弘昼几岁，可是谁叫人家的阿玛当了皇帝，爵位高低在这儿摆着，弘明只得给弘昼行礼。
　　
　　“弘明哥哥无需多礼，做弟弟的今日过府叨扰，还望哥哥不要怪罪才好。”
　　
　　弘昼没让弘明把礼做全，就把他扶了起来，还自来熟的拉着弘明往院子里走去。
　　
　　见弘昼这般熟络的模样，弘明也有些摸不着头脑，虽说原先他跟弘昼这个堂弟的关系还算不错，可自从弘历继位之后，为了避嫌，他们已经很少走动了，怎么弘昼今日会突然过来他这边呢？
　　
　　也难怪弘明会觉得奇怪，谁能想到弘昼是因为刚才在慈宁宫看到了他的‘十一侄媳妇’，也就是咱们十四爷，竟然恍惚间险些看出了胤祯的‘真身’。虽然弘昼也告诉自己这种怪力乱神的事情不可能会发生，不过他还是忍不住想来确认一番，在弘昼的印象中，弘明跟自己这个十四叔是最为相像的，所以弘昼就想在弘明身上找找那种熟悉的感觉。
　　
　　弘昼当然不可能直言他心里的想法，只好天上一脚地上一脚的胡乱跟弘明扯着闲篇儿，好在弘昼这荒唐王爷的形象已经十分深入人心了，所以弘明慢慢的倒是除了戒心，跟弘昼聊得还挺开心的。
　　
　　难得和亲王爷大家光临，弘明的福晋完颜氏也是个有眼色的，赶紧叫人准备了一桌上好的席面，又拿出了珍藏的好酒，让两人一边吃着喝着，一边‘叙旧’。
　　
　　弘明并不是个城府深的人，他能察觉出弘昼心里大约是放着什么事儿想不通，不过显然不是针对自己的。所以除了顺着弘昼的话题说些吃喝玩乐的趣事之外，还翻出了不少小时候在他们的玛嬷德妃那里的事情来说，两人都是笑个不停。
　　
　　“弘明哥哥，我看见，嗯，刚才看见你院子里有练武的地方，咱们去活动。。。活动筋骨，过过招，好不好？”
　　
　　弘昼看着弘明看了好久，弘明的确和胤祯长得很像，可是单凭相貌，还是无法解释弘昼之前的疑惑。弘昼想起，刚才就是因为‘十一侄媳妇’一脚踢飞小燕子，所以才让他觉得有熟悉的感觉，那么最好的办法就是让弘明也亮亮功夫。
　　
　　弘昼今天的酒喝的可是不少，说起话来舌头都有些打结，虽然弘昼知道自己向来就是看着酒量浅，但实际上脑子一点儿都不会糊涂的。不过弘明却真以为弘昼是喝多了，本想劝他歇会儿醒醒酒，可是被弘昼强拉着去了院子里，见弘昼连招呼都不打一个就直接一拳打过来，弘明也只好‘迎战’了。
　　
　　弘明虽然已是年逾花甲，可功夫却是从小到大一天未曾断过的，绝不是弘昼这种三天打鱼两天晒网的水平能比得上的。但是眼前这个可是当今皇上的宝贝弟弟，弘明自然得打着十二分的小心，生怕出个什么意外。
　　
　　跟弘明这一动手，弘昼更加肯定在看到十一福晋时候的那种感觉没错，可是十四叔明明已经不在了，难道真的有转世投胎这种事情，但是年龄也不对啊。
　　
　　本来就喝了酒，又技不如人，再加上走神儿，弘昼差点儿就自己撞上了弘明的拳头，还好弘明收的及时，把连站都快站不稳的弘昼给扶住了。
　　
　　这样的姿势对于堂兄弟来说，只是比较亲密罢了，换作旁人绝不会想歪什么，可问题是这一幕被刚刚冲进来的弘历看到了，这就有点儿不一般了。
　　
　　弘历今天本来是打算等弘昼给钮祜禄氏请安之后就把人带回养心殿去的，可偏偏弘昼根本没看到他使的眼色，还说有什么急事要办，告罪离开了。弘历心里有些不放心，就让高无庸安排人跟着弘昼，所以弘昼和弘明把酒畅谈的事情自然很快回到了弘历那里。
　　
　　弘历一听这个情况，哪儿还能在宫里坐得住，只不过又是换衣服，又是安排人遮掩，再赶过来，多少耽误了一点时间。弘历先派人拦住了贝勒府进去通传的人，自己悄悄走进去，没想到竟然直接看到了这么一副让他几乎想要杀人的场景。
　　
　　弘明见到皇帝突然驾到，自然赶紧跪下接驾，不过他这一跪，把本来就被他扶着的弘昼给带的踉跄了两步。
　　
　　其实这会儿弘昼的脑子还是清醒的，他看出了弘历眼中隐藏着的怒火，也知道自己今天的做法有些超出常理。未免弘明被自己无辜连累，弘昼故意装着醉醺醺的模样，也不给弘历请安，直接摇摇晃晃的走到弘历那边，扶着弘历的肩膀笑道：
　　
　　“四哥怎么过来了？我刚才跟，嗯，跟弘明贝勒比武，输得好丢人，不打了。。。我们接着出去喝酒吧。”
　　
　　弘昼到嘴边的‘弘明哥哥’硬是被他吞回去了，谁知道弘历这个小心眼儿的会不会因为这么点小事就回头来找弘明的麻烦，反正都已经装成醉鬼，弘昼干脆就不给弘历时间，直接扯着他往出走，对后边的弘明只是挥了下手，连声‘告辞’都没来得及说。
　　
　　出了门口，弘昼还是叫嚷着要去再找地方喝酒。弘历当然不会顺着弘昼，直接把弘昼半拖半抱的弄进了马车里，一起回和亲王府。
　　
　　马车一开始晃动起来，弘昼倒是老实了。没办法，任谁喝了一肚子的酒，再被这么摇晃着，也不可能有多舒服，他能坚持住不御前失仪已经很不错了。
　　
　　弘历原本还气呼呼的打算跟弘昼好好说道说道，可是看到宝贝弟弟紧皱着眉头躺在自己腿上，还时不时难受的哼哼两声的模样，就什么火也发不出来了。
　　
　　弘历前头打发人去知会了和亲王福晋，吴扎库氏对于接驾已经颇有经验了，那就是什么都不要管，一切让皇上和自家王爷自己去解决就好。当然吴扎库氏始终都以为皇上只是跟这个弟弟的关系好，所以才偶尔微服出来住一晚，兄弟俩促膝谈心什么的，或者是王爷又做了什么不靠谱的事情，皇帝过来训话。毕竟吴扎库氏一个妇人，也实在不可能想到更深的地方去。
　　
　　马车直接从王府的后门进去，停到了专门为弘历准备出来的院子里。周围的人已经都是打点好的，弘历也不再有顾忌，把还在迷迷糊糊的弘昼从车里抱出来就回了房。
　　
　　高无庸熟门熟路的指挥着底下人做事，心里却盘算着，今天皇上出来的匆忙，养心殿的折子还有好些个没批完呢，估计半夜就得回去，否则明天非得穿帮了不可。还是再多派个人回去守着宫门，千万别出什么岔子。
　　
　　不理高总管有多么的操心，他家主子这会儿可是滋润得很。如果高无庸或是双瑞有扒门缝偷看的胆子，他们就会发现，里面那两位已经是一触即发了。
　　
　　被弘历放到床上之后，看着自家这位皇帝四哥的脸色，弘昼就知道自己今天肯定免不了一顿唠叨，为了堵住弘历的嘴，弘昼异常主动的缠吻上去。既然有人自动送上门来，弘历也没有拒绝的道理。
　　
　　人都说酒后乱性，可见人在喝了酒之后，这控制力就明显会差了许多。弘昼原本是想献献殷勤、讨好下弘历，解救自己的耳朵不被唠叨。哪知道弘历刚一开始回应，他自己就先把持不住了。
　　
　　身上热得难受，酒劲儿又有些上头，弘昼晕晕乎乎的随着身体的本能反应去扯自己的衣服，而且还‘贤惠’的对弘历的衣服下手。
　　
　　弘历可自诩是个温柔情人，这种事情哪能麻烦弘昼来做，自己三两下的把衣服脱掉扔到地上去了。
　　
　　看着身前这人精瘦有力的胸膛，弘昼先是弯着眼睛笑了笑，又似是想起什么一般抬起头啃咬起来。
　　
　　虽然两人的年纪都已经不小了，可是因为保养得当，还真看不出实际的岁数来。而弘历怎么看也不像是很多人认为的纵欲过度的模样，若是整日沉迷后宫，现在哪还会有这么旺盛的精力呢。
　　
　　其实弘历和弘昼这样的关系已经维持了二十几年，无论是当年的高氏还是如今的令妃魏氏，都不过是弘历找的挡箭牌罢了。贪恋女色的帝王就算是跟自己的弟弟关系走得近一些，也不会被人怀疑什么。而且他这么做，也是为了消除钮祜禄氏的疑心。
　　
　　一番云雨过后，弘昼已经又累又乏的昏昏欲睡了，偏偏某些人还试图趁他精神放松的时候来套他的话。
　　
　　“弘昼，告诉四哥，你喜欢四哥对不对？”
　　
　　几乎每一次亲热之后，弘历就会执着于问弘昼这个问题，因为二十几年来，弘历都还未能如愿的听到弘昼的一句‘喜欢’。刚开始弘历还以为弘昼只是不好意思，毕竟这层关系也是他先挑破的。可是这么多年都过去了，弘昼却始终都不愿意说出心里的想法，这让身为帝王的弘历也是一筹莫展无计可施。
　　
　　“嗯。。。喜欢。。。”
　　
　　被人扰到了的弘昼下意识的呢喃着，可是‘喜欢’两个字后边的话却消了音。
　　
　　“弘昼，你喜欢谁？”
　　
　　弘历像是突然看到希望似的，一边亲吻着弘昼，一边引诱着怀里的人继续把话说完。
　　
　　“巴图鲁。。。弘昼喜欢巴图鲁。。。”
　　
　　弘历这一次倒是听得听出，巴图鲁？就是满语中的勇士、英雄的意思。弘昼心里什么时候多了个连自己都不知道的英雄？
　　
　　弘历眯了眯眼睛，想再问清楚弘昼，可是弘昼已经睡沉了，弘历只好在心里把所有嫌疑人都想了一遍，究竟什么人能被弘昼当作英雄呢？
　　
　　当年弘昼爬树的时候，弘历为了讨雍正欢心正在房里用功的练习写字，所以错过了胤祯英雄救了从树上掉下来的小弘昼的好戏，因而弘历就算再怎么猜想，他也不可能想到，弘昼方才口中的‘巴图鲁’会是个已经过世五年如今又重新活过来的那位大将军王。
　　                        
作者有话要说：小弘昼有英雄情结。。。
继续求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、‘不方便’

　　弘昼满身疲软醒来的时候，已经是临近子时了，双瑞被弘历叮嘱过，醒酒汤一直在火上温着，所以弘昼刚醒了醒神，汤碗就送到嘴边了。
　　
　　弘昼把醒酒汤喝了，一天没怎么吃过东西的肚子也有些饿了，就吩咐小厨房做些简单的宵夜送过来，弘昼自己让双瑞伺候着披上件衣服坐了起来。
　　
　　身上虽然有情/事后的疲惫，但是却并没有黏腻的不适感。弘昼忍不住在心里感叹，他这四哥对他真是没话说，堂堂九五之尊，能够不假别人之手，连这些事情都帮自己做好。这份心，他怎么可能体会不到呢。
　　
　　弘昼一边机械的往嘴里扒拉着饭菜，一边想着这些年自己和弘历的关系。说起来，还真有些荒唐，着实不辜负他这荒唐王爷的名头。
　　
　　弘昼不记得自己怎么会答应了弘历的‘表白’，但是一来弘历那时候已经是皇帝，君让臣死臣都不得不死，而君让臣‘躺平了’臣也不一定能拒绝吧。二来弘昼还是很重视弘历这个哥哥的，活在世上的除了隔了二十几岁的幼弟弘瞻之外，弘昼就只剩下弘历这个亲兄弟了。
　　
　　或许是时间太仓促，弘昼都没有来得及细想，就糊里糊涂的跟弘历弄成了现在的关系。可是这二十多年里，弘昼还是对自己的感情很迷茫，他不是不喜欢弘历，只是无法确定这种喜欢跟对哥哥的喜欢有什么不同的地方。
　　
　　不过，既然弘历都不介意，弘昼也不想再多想，反正这样挺好的，他可以跟弘历一直保持下去，直到弘历对他厌烦，或者是他们其中一个离开人世。
　　
　　除了心里对感情的不确认之外，弘昼其实还有个顾忌，那就是他和弘历的皇阿玛。弘昼经常会做梦梦到自家皇阿玛，而皇阿玛的态度又很奇怪，昨夜可能还支持他跟弘历在一起呢，今夜就变成把他骂了个狗血淋头。弘昼不知道弘历会不会做这种噩梦，还是弘历到底是当了皇帝的人，所以已经不怕先皇了？
　　
　　“爷？爷？”
　　
　　双瑞能看出弘昼在走神儿，咳，在思考事情，不过他不能放任自家王爷大晚上的吃太多东西，胃里积了食，夜里肯定睡不好，等明天皇上在大殿上看到王爷脸色不对，自己多半是要吃不了兜着走的。
　　
　　“嗯？”
　　
　　弘昼还真的没有意识到自己已经比平常吃的多了很多，听到双瑞喊自己，才回过神来应了一声。
　　
　　“爷，您喝口茶。”
　　
　　双瑞端了杯热茶递到弘昼跟前，跟在弘昼身边这么久，双瑞对自家王爷的很多小习惯还是非常清楚的，比如这个时候的王爷通常都是十分听话，别人说什么是什么的。
　　
　　果然，弘昼乖乖的接过茶，喝了两口。这茶水进到胃里一掺和，弘昼倒是觉出饱来了，自然也不会再吃了。
　　
　　弘昼在屋子里转悠了几圈，心里还是有些烦，但是也不想再接着想之前的问题了。不过对于自己大白天‘撞鬼’这件事情弘昼还是很在意的，于是，突然转过身来对双瑞说道：
　　
　　“给爷去准备生丧的帖子，这月，嗯，这月有福晋的生日不太合适，下个月吧，下月初八咱们继续办丧事。”
　　
　　说完，弘昼倒像是放下了一件担心的事情，松了口气。不过，倘若弘昼能够猜到这场生丧会招来真正的鬼魂，不知道他还能不能安然入睡呢？
　　
　　阿哥所
　　刘佳氏和伊格格被胤祯的一番无心之举弄得连吃饭的心思都没有了，闷在房里琢磨了小半天时间，心里还是很没底，到底胤祯这个嫡福晋才是家里的主子，若是真的想做些什么，凭着‘十一阿哥’近日来对福晋的‘宠爱’，她们一定很难招架的。
　　
　　所以刘佳氏认为与其自己胡乱猜想，倒不如先去探探福晋的口风，两人看着大概过了午睡的时辰，就过来给胤祯请安。
　　
　　因为胤祯身子不舒服，从午前睡下了还一直没醒，红情和绿意知道胤祯现在的情况，自然不愿意打扰他，所以就对刘佳氏和伊格格说自家主子昨夜睡得不太好，今天没什么精神，让她们先回了。
　　
　　红情其实也是随意找了个理由，但是听在那两位耳朵里就变了味道。‘夜里没睡好’隐含的意义不就是‘十一阿哥’跟‘福晋’夜里恩爱非常么？于是，刘佳氏她们就自然而然的认为这是胤祯在暗示她们，十一阿哥的心现在完全都在自己身上，让她们两个别动什么歪脑筋。
　　
　　刘佳氏当然不可能坐以待毙，伊格格肚子里这个八成是个小阿哥，刘佳氏可是把自己的未来都压在这个孩子身上了，所以她必须做些什么，于是，刘佳氏终于按捺不住，找人去联络她背后的主子――延禧宫的令妃。
　　
　　只不过刘佳氏并不知道她的一举一动早就在胤祥派来的人的监视之下，而胤祥一直在等她的动作，想来刘佳氏恐怕等不及看伊格格肚子里的孩子出生，就要先行退场了。
　　
　　胤祯肚子里这个还未成形的小人儿大约是知道自己被未来‘额娘’嫌弃，所以只在早晨那会儿闹了胤祯一会儿，等下午胤祯睡醒的时候，他已经完全老实了。若不是绿意太过体贴凑过来询问胤祯肚子还有没有不舒服，胤祯简直都要忘了还有这个小东西的问题了。
　　
　　见自家主子的脸色突然垮了下来，绿意也知道自己说错话了，满是纠结的与姐姐红情对视一眼，两人都还是想不明白‘福晋’为什么不喜欢孩子。
　　
　　等胤祯起床梳洗过了，也到了晚膳的时辰，胤祥今日回来的倒是不晚，但是这也挡不住胤祯看他不顺眼。
　　
　　胤祯仔细回忆过他和胤祥回魂当晚的过程，很明显胤祥是比他早过来了一时半刻的，倘若胤祥能够把持住，不要刚活过来就做这种事情，说不定他现在肚子里的那块肉就不存在了。
　　
　　看着吃得津津有味的胤祥，胤祯哪还有半分胃口，只觉得一口气堵在胸口不上不下的憋着难受，没吃几口，胤祯就把筷子撂下了。
　　
　　胤祥自然不知道胤祯这是被气得吃不下饭，还道胤祯是听了身边那两个丫头的话，怕长胖所以晚上才不敢多吃东西，不免觉得有些好笑，而这笑意也摆在了脸上，弄得胤祯也顾不上装什么端庄，直接给他飞起了眼刀子。
　　
　　“福晋，吃过饭咱们去院子里练练功夫吧？”
　　
　　胤祥忽然想起胤祯早上踹飞小燕子的那一脚，上次答应带胤祯出去骑马的条件就是日后两个人一起练武，今天正好有时间，胤祥也真的想好好见识见识大将军王这辈子的‘英姿’。
　　
　　对于胤祥的建议，胤祯倒是真想答应，如果能跳来跳去的直接把孩子挑掉就好了，可是红情和绿意还在旁边，胤祥的话音刚落，胤祯就感觉到两个小丫头看向自己的眼神都变了，估计自己前脚答应，她们俩后脚就敢把自己怀孕的消息告诉胤祥。未免得不偿失，胤祯还是忍痛放弃了这个弄掉包子的大好机会。
　　
　　见胤祯没有答话，胤祥还以为他仍旧抹不开面子，刚想再劝上几句，红情就先开了口：
　　
　　“爷，福晋今天身子不大舒服，恐怕不方便。”
　　
　　胤祯瞪了多嘴的小丫头一眼，不过也不可能辩解什么，只好别过头去不看胤祥。而胤祯这般动作，倒让胤祥把红情所说的‘不方便’给理解成了女人的那个事情，心道难怪小十四又别扭上了，其实胤祥这会儿也挺同情胤祯的，变成女人真是麻烦啊。
　　
　　“那。。。您晚上歇在哪儿？”
　　
　　胤祯当然不是在尽做人家妻子的义务关心丈夫的起居，而是胤祯觉得如果今晚胤祥还睡在自己身边，那他不一定能保证自己不会一个冲动做出谋杀亲夫的事情来。虽然被包子问题弄得心情很郁闷，不过胤祯也还不至于因为这么个挫折就跟胤祥拼个鱼死网破。
　　
　　说话间，胤祥也已经吃完了饭，接过绿意递来的茶水漱了漱口。听胤祯这么说，胤祥也没理由反驳。虽然他和胤祯每晚在房里是什么都不做的，可是别人并不知道，这福晋‘不方便’的日子，他的确不应该再留下来，而且估计胤祯看着他也会不自在。于是，胤祥很是体贴的为胤祯着想了一番之后，说道：
　　
　　“爷今晚住书房那边，福晋好好休息，早点儿睡吧。”
　　
　　红情和绿意体了胤祥的话，几乎感动得想哭。在她们看来，十一阿哥大婚后这些日子不仅夜夜歇在自家主子的房里，就连主子不方便伺候的时候，爷都没有去别的女人的院子里，反而是自己睡书房，这样专情的好男人上哪儿去找啊！
　　
　　可是，自家主子偏就是个奇怪的，有这么好的夫君，如今肚子里又有了孩子，还有什么可不满意的呢？
　　                        
作者有话要说：下章十三爷会知道包子的存在。。。当然之后还存不存在就不保证了
继续求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、大打出手

　　因为胤祥的误会，胤祯借着那个‘不方便’的理由，逃开了跟胤祥的同床共枕，但是胤祯这几天也根本连一个安稳觉都没有睡过。
　　
　　胤祯在反复思考着自己未来的问题，一方面从理智上讲，胤祯当然明白他现在这个皇子福晋的身份是无法改变的，所以他需要一个孩子来傍身，有朝一日胤祥能登上那个位子，他今后的生活才有保障。但是另一方面，胤祯还是无法说服自己放下曾经的尊严、骄傲，像个女人一样去生育子女，更何况这个孩子还是胤祥的。
　　
　　晚上躺在床上翻来覆去睡不着的时候，胤祯总会想起胤T来。在胤祯的记忆中，从小到大，自家这个八哥都是个非常厉害的人，好像没有什么可以难倒他一样。胤祯很想知道，如果面对同样的事情，八哥会怎么做呢？
　　
　　胤祯苦笑着摇了摇头，他怎么会这么想呢？自己倒霉就算了，居然还咒八哥跟他一起倒霉。真是太不应该了！要咒也该咒雍正投个女儿身，然后给八哥生上十七八个孩子的！
　　
　　十四爷的愿望很美好，不过很可惜大概是没有机会实现了，因为所有人的命运都是安排好的，甚至有些人命运的轮盘比他们转动的更早。
　　
　　原本胤祥近来在刑部的公事比较忙，每天回来之后也就是跟胤祯一起用晚膳，然后胤祯还会以各种借口赶胤祥回书房，避免两个人单独相处，这才平平静静的过了几天。
　　
　　只不过，胤祥总是会轮到休沐的，难免会有空下来的时间。这天，一早醒来之后，胤祥的心情不错，想起那天出门骑马时胤祯的开朗笑容，就想再叫他一起出去玩儿一天。一来是放松放松，二来也好做出个‘十一阿哥’贪玩的假象来，免得弘历会有什么疑心。
　　
　　“我不去！”
　　
　　胤祯现在一点也不愿意看到胤祥，尤其是胤祥一副好脾气的样子来跟他说话，他心里就更烦得厉害。也不知是哪来的那么大的火气，俗话还说伸手不打笑脸人呢，可胤祯对着好心来问他要不要出去散散心的胤祥，也能平白无故的吼起来。
　　
　　“你又怎么了？”
　　
　　胤祥轻皱了下眉头，他不是没有察觉到胤祯今日来的反常，只是他从前看过些医书，说是女人在某些非常时期就是会比较情绪化一些想着胤祯可能是受了这个影响，所以也没有太在意，不过就算是那个原因，这都五六天过去了，也该好了吧。
　　
　　“什么叫做‘又’怎么了？”
　　
　　胤祯本来就气不顺，胤祥这语气一不好，他更是坐不住了。胤祯可没忘记上辈子胤祥就总说他耍小孩子脾气，总是无理取闹什么的，这个‘又’字可不就是这样的意思么。
　　
　　“你别忘了，咱们现在可是同坐一条船的，记着点儿自己的身份！”
　　
　　胤祥觉得自己有必要扳扳胤祯这性子，他也不看看现在是什么环境，哪能容得他们三天两头就闹上一回的。趁着今日有时间，奴才们又被支得远了，胤祥打算跟胤祯好好说道说道。
　　
　　“身份！我现在的身份怎么了？什么叫同坐一条船的？你以为爷想上你这条船！怪就怪老天爷胡乱安排，倘若把雍正弄来，让他去跟你同船渡，共枕眠去，你是不是就如意了！”
　　
　　胤祯现如今最忌讳的莫过于这女子的身份了，偏偏胤祥还戳到了他的痛脚，胤祯说起话来就更加口无遮拦了，也忘了自己刚才还在把雍正和胤T凑在一处，现在倒是又点起了雍正和胤祥的鸳鸯谱。
　　
　　“你胡说什么呢？四哥那也是你哥哥，有你这么说话的么！”
　　
　　胤祥向来是跟胤G这位四哥亲近的，多少年来都算是兄弟两个相依为命，自然受不了胤祯这般诋毁他。更何况胤祯还说什么‘同船渡、共枕眠’的鬼话，也不知到底是挖苦了谁。
　　
　　“哥哥？呵～他算爷哪门子的哥哥？他心里的弟弟只有你一个，我们这群兄弟在他心里算得了什么！皇阿玛再狠，不过是圈了大哥和太子，可他呢，他是怎么对待八哥和九哥的，他何曾念过半点情分！”
　　
　　胤祯心里对雍正的怨气，恐怕说上三天三夜也是说不完的，他和胤祥从上辈子开始，无论是吵架还是打架，多一半的原因都在胤G身上，即便是到了这一世，换了身份，可他们两个对胤G的态度还是半点没有改变的。
　　
　　“你总抱怨说四哥不疼你，可你自己呢？你又把自己当成他的弟弟吗？你跟八哥九哥他们亲近的时候，有没有想过四哥的感受？你在德妃那里上演着母慈子孝的时候，又有没有把四哥也当成过你的亲哥哥！”
　　
　　“我就是喜欢跟八哥他们亲近，你凭什么说我！凭什么你总要护着他！每次我跟四哥吵架，你总是站在他那边！你那么喜欢他，你去找他好了，说不定你的好四哥如今也跟爷一样，变成个娇滴滴的美人儿，你娶了他回来算了！”
　　
　　胤祯越说越激动，拍着桌子跳起来跟胤祥叫嚷着。可是毕竟前几日才动了胎气，不但没有吃药，这几天还吃不好睡不好的，身体已经有些吃不消了。突然间小腹抽痛了一下，胤祯险些疼得叫出声来，勉强忍住了，一手扶着桌角，一手紧紧按着肚子，急促的喘着气。
　　
　　胤祥对着胤祯虽然生不出什么怜香惜玉的心思，但是吵归吵，胤祯还是他的弟弟，也是他如今唯一的‘亲人’，见胤祯情况不对劲，胤祥赶紧上前两步，想要扶住他。
　　
　　“别碰我！”
　　
　　突如其来的疼痛让胤祯无法继续忽视自己身体里多出来的东西，所以对胤祥这个祸首，他更是恨得厉害。若非。。。他怎么遭受这番奇耻大辱。
　　
　　用力的拍开胤祥想要搀扶自己的手，胤祯踉跄着倒退了几步，倔犟的抿了抿嘴唇，也顾不上腹中的疼痛，猛地一拳打向胤祥的面门，口里还大声骂着“混蛋”，胤祯只想着出一出心里的闷气，却没发现自己现在这副模样简直像是被人始乱终弃的怨妇一般。
　　
　　面对胤祯的发难，胤祥只好快速侧身避过，又往后撤了两步，“你这是做什么！”
　　
　　胤祯哪会好心的给胤祥解惑，一拳不中，就再打出一拳。胤祥也没料到胤祯愤怒之下的爆发力有这么强，一个不小心没能躲开，被他的拳风扫到肩膀。
　　
　　胤祯一下得手，更是得理不饶人，又是一掌劈了过去。胤祥终于回过神来，伸手格开。胤祯紧跟着抬脚踹去，胤祥侧身躲避，回手反击，两人就这么莫名其妙的打了起来。
　　
　　胤祥和胤祯都用的是上辈子学的功夫，他们从小大叫都是很难分出胜负的，不过胤祯多了几年沙场上的历练，实战经验更加丰富。可是换了这辈子的身子，胤祯就吃了女人力气不够的大亏，打在别人身上的拳脚，自己也要疼上一疼的。好在胤祥多少还有些理智，不可能跟胤祯动真格的，一边打着，还得一边记着不能真的伤到两人的头脸，免得明日不好交代。
　　
　　一阵拳打脚踢，依着这两位爷的破坏力，屋内自然有不少的桌椅摆设遭了殃，尤其是瓷器打碎在地的声音，更是让得了吩咐尽量站远一些的奴才们都听到了。小金子他们只是在心中纳罕，爷不是挺疼福晋的么，怎么会闹得这么厉害。而红情和绿意的心都已经提到嗓子眼儿了，自家主子肚子里可还有孩子呢，这要是有个万一可怎么得了。
　　
　　真是怕什么来什么，红情和绿意刚犹豫着要不要冲进去把事情告诉十一阿哥，里面就传出了胤祥的声音。侯在外边的几个人急忙跑进房里，只见地上一片狼藉，而胤祥正一脸焦急的半搂半抱着倒在桌子旁边脸色惨白、快要痛昏过去的胤祯。
　　
　　原来方才两人缠斗间，胤祥并没有使出多大的力气，但是胤祯的小腹突然痛了一下，弄得他猝不及防的被胤祥推得身形不稳，后腰狠狠顶上了桌角，撞得桌上的杯碟都是一阵零啷做响。
　　
　　胤祯当时只觉得眼前一阵发黑，后腰疼得发麻，肚子更疼，好像连同心脏都在一阵阵抽着疼。身子不受控制的倚着桌子滑到地上，双手下意识的紧紧捂着腹部。
　　
　　胤祥也没料到这番变故，看胤祯皱着眉头，脸色发白，额上冷汗直冒，也吓了一大跳，赶紧上前将人搂在怀里，可是胤祯被他一移动，立时疼得闷哼了一声，胤祥顿时有些手足无措起来，马上朝着外边大声喊人进来。
　　
　　“爷，福晋他。。。”
　　
　　红情在情急之下，早就忘了胤祯之前的叮嘱，把‘福晋’有了身孕的事情一下子说了出来。胤祥来不及细究是谁的过错，只是赶紧吩咐人去请太医过来。然后小心的把胤祯抱回内室，放到床上。
　　
　　胤祯这会儿已经痛得意识有些模糊了，只是不断的低声呻/吟着，想按着肚子的手被红情和绿意强行制止住了，身子却难受的蜷成了一团。
　　
　　看着匆忙赶来连气都没时间喘上一口的太医给胤祯查看情况，胤祥的心里混乱一片，他终于明白胤祯为什么会有这么大的火气了。他之前还用‘嫡子庶子’的问题打趣过胤祯，想不到这个孩子竟然早就存在了。
　　
　　胤祯没有告诉他这个消息，胤祥自然知道胤祯是根本无法接受肚子里的孩子，那么今后。。。不过，闻着屋子里愈发浓重的血腥味儿，胤祥心里暗暗发苦，恐怕已经没有今后了吧。
　　                        
作者有话要说：十三爷知道包子存在了，亲们猜猜，包子下章还会存在么？
继续求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、亲密接触

　　被请来的太医有三位，其中一个就是先前给胤祯诊出喜脉的那位郑太医，一看十一福晋这情况，郑太医马上就惊出了一身的冷汗，若是这一大一小有个什么万一，他们几个肯定都要受责难，就算是大小平安，若是细究起来，他也难免会担上个知情不报的罪名吧。
　　
　　虽然两边都讨不了好，可还是先保住孩子才能将功补过。郑太医三人都不敢怠慢，使出浑身本领，又是扎针，又是灌药。亏得那一下是撞在了后腰上，这若是直接磕到肚子上，恐怕就算是大罗神仙也无力回天了。
　　
　　也不知胤祯这是幸运还是不幸，都说这怀胎头三个月是最金贵的，哪怕是有半点儿磕碰，胎儿都有可能留不住。但是刚才那一撞，连胤祯的后腰上都留下了一大块青紫的痕迹，下/身也出了不少血，可就是这么个千钧一发的情况，最后还是化险为夷了。
　　
　　太医跪在自己面前回禀好消息的时候，胤祥都不知道是不是应该高兴，不过看了眼床上脸色惨白，仍在昏睡着的胤祯，胤祥知道他肯定不会是高兴的。
　　
　　冷静下来之后，胤祥也明白胤祯为什么会瞒着他这个消息，其中一个原因肯定是觉得尴尬，而更重要的大概是胤祯想在自己察觉之前，偷偷拿掉这个孩子吧。只可惜，现在怀胎的消息抖了出来，经此一难，都没让胤祯得偿所愿，恐怕他们两人的嫡子是真的有着落了。
　　
　　好歹是自己的弟弟，肚子里那个也是自己的孩子，胤祥自然是关心的，让太医详细说了胤祯现在的情况。
　　
　　说来也是万幸，胤祯刚才的确流了不少的血，不过那多半是因为撞击形成的淤血，孩子受的影响并不大，而且胎儿现在月份尚小，只要好好调理上一阵子，绝不会有什么后遗症。
　　
　　虽然小金子他们在几位太医过来之前已经把胤祥和胤祯打过仗的‘战场’收拾过了，不过太医让专门负责给娘娘贵主儿们检查的嬷嬷看过胤祯的情况，发现这‘十一福晋’身上除了后腰那处撞伤之外，竟然还有别的伤痕，这就让人不得不往十一阿哥身上去想了。
　　
　　李太医看十一阿哥似乎又对福晋很关心，所以本着一点医者仁心，李太医大着胆子，用比较委婉的话提醒胤祥，这胎虽然暂时保住了，可仍旧不太安稳，一定不能再有任何冲撞。
　　
　　胤祥倒是没责怪李太医的多言，毕竟若是今天真是因为他和胤祯打架，害死了自己的儿子，他心里也是不会好受的。想到这里，胤祥也不禁怀疑胤祯是不是故意和自己打起来，实际上就是为了用这么个笨方法弄掉孩子。
　　
　　胤祥叹了口气，其实扪心自问，他既然有争位的心，自然不愿重复他们那一世的悲剧，能有个嫡长子是最好的。可是胤祯是他现在唯一的亲人，两相权衡，胤祥还是觉得胤祯更加重要一些。
　　
　　阿哥所这边宣太医的消息肯定瞒不过宫里其他人，怎么说也是刚进门不久的皇子嫡福晋有了身孕，没过多久，太后、皇帝、皇后的赏赐就都送了过来，胤祥自然要一一过去谢恩。因为太医们不敢说什么闲话，所以对外只是说福晋不小心摔倒才动了胎气。弘历那边还好，到了慈宁宫，胤祥可是被钮祜禄氏和那拉氏念叨了好一阵子才被放了回来。
　　
　　胤祥回到阿哥所的时候，福禄回禀说福晋已经醒了，才喝了药，不过送进去的膳食却一口没动。
　　
　　红情端着粥碗劝了胤祯好半天，可胤祯实在是一点胃口都没有，尤其看着粥碗里那些湿湿滑滑的燕窝，更是提不起食欲来。红情只好去找比较有经验的姚嬷嬷去求救，看看能不能做些开胃的东西给胤祯吃，这个特殊时期，红情自然不敢放松胤祯的饮食问题，所以亲自去厨房那边盯着。
　　
　　绿意拿了药酒，帮胤祯揉后腰被撞伤的地方，看着自家‘小姐’身上的青紫瘀痕，绿意倒是先流起了眼泪。
　　
　　胤祯虽然正闭着眼睛休息，不过这温热的泪珠滴在身上，他还是能够感觉到的，不由得轻笑了一声，说道：“傻丫头，你哭什么呢。”
　　
　　胤祯觉得这会儿最该哭的应该是他才对，在跟胤祥动手之前，他并没有想过要这么把孩子折腾掉，可是疼昏过去那一刹那，胤祯是真的松了口气，心想这恼人的小麻烦总算是去了，可谁知道醒来之后居然告诉他孩子没事，太医、嬷嬷们还宽慰他什么只要好生调养着定能生个白胖健康的小阿哥，险些把胤祯给再气昏过去一次。
　　
　　“主子，您以后可别再跟也硬碰硬了，您就算不顾自己，总要顾着肚子里的孩子。奴婢愚笨，不知道主子心里在想什么，可奴婢也知道这孩子可是女人最大的依仗，主子您。。。”
　　
　　这些话，绿意和红情这几日不知道和胤祯说了多少遍了，可绿意还是忍不住想要再劝自家主子一回，因为她实在想不通究竟有什么样的理由，让主子竟然和爷大打出手？
　　
　　话虽是老话，但也不知是绿意的眼泪攻势起了作用，或者是胤祯今天折腾了一回心态有了改变。不过不管怎么说，胤祯是真的听进去了，也许他也是认命了吧。既然孩子的事情已经被胤祥知道了，恐怕宫里这会儿也都得了消息，那么他再想对这小东西做些什么也不方便了。
　　
　　倒不如，咬咬牙，就这样接受了。十四爷在心里默默给自己打着气，一遍遍的告诉自己，上辈子的刀光血影都闯过来了，不就是生个孩子么，有什么大不了的！
　　
　　可是手覆到自己那仍旧有些闷胀难受的小腹上，胤祯不禁轻叹了口气，为什么不是胤祥给他怀孩子呢？当然十四爷忽略了一个重要的问题，他难道已经完全默认自己和十三爷就是一对儿了吗？
　　
　　听到胤祯的叹气声，绿意还以为自己笨手笨脚弄疼了他，忙问道：“主子，疼得厉害吗？”
　　
　　“不疼，你接着揉吧。”
　　
　　胤祯敛了敛思绪，不再胡思乱想。绿意到底只是个小丫头，也没有给人疗伤的经验，这瘀伤一定要下点儿重手，才能把里面的淤血揉散。不过胤祯也懒得多说什么，反正伤也不算太重，从前再重的伤他也不是没受过，这种程度的疼痛不算什么，擦上药酒，过几天就没事了。
　　
　　“咝。。。”
　　
　　正当胤祯又朦朦胧胧有了睡意的时候，腰上的那双手忽然换了，比绿意的手要宽大，也温热了许多。手法纯熟的动作让胤祯立刻知道是胤祥进来了，不过胤祯还没来得及说什么，突然加重的力道让胤祯不由得倒吸了一口气。
　　
　　“忍着点儿。”
　　
　　胤祥轻声的安慰了一句，不过手上却没有放松，总要把淤血揉散了，明天才不会更疼。胤祯也没做出什么反抗，只是把脸往被子里埋了埋，疼也自己忍着，不再出声了。
　　
　　胤祥对胤祯也是心疼的，想想胤祯这么骄傲的一个人，如今不仅变成女人，整日困在后院里，甚至还要。。。倘若位置调换，胤祥自问他不一定能比胤祯做得更好。
　　
　　“我。。。”
　　
　　“我。。。”
　　
　　擦完了药酒，胤祯方才那点儿困意早就不见了，心境平和下来之后，胤祯也知道今天的事情错并不在胤祥，就连。。。这个孩子的出现，也没办法全怪在胤祥身上。好歹他上辈子也是男人来着，洞房那日的情景，估计换成哪个男人也不能说停就停吧。胤祥说的也没错，他们俩如今是同坐在一条船上，总不能以后谁也不理谁，既然胤祥先往前走了一步，那么胤祯也不至于小气到再闹什么脾气了。
　　
　　“你先说。。。”
　　
　　“你先说。。。”
　　
　　也不知是不是因为做了一个来月的夫妻，这默契程度倒是提高了不少，两次开口全撞在了一起，两人都不禁露出了笑意。
　　
　　胤祯现在后背有伤，前边又有个不能受到压迫的肚子，所以只好侧身躺着，胤祥看他躺得不太舒服，倒是很细心的拿了几个软垫给他在身旁靠着借力。然后胤祥就看着胤祯，等着他说话。
　　
　　“我。。。前些日子，心里不太痛快，所以才总是找茬跟你吵架，那个。。。”
　　
　　胤祯活了两辈子，也几乎没有先给人倒过歉，所以把话吞吞吐吐的说成这样，已经很不容易了。胤祥自然了解胤祯的性子，尤其是现在，他也舍不得再欺负他未来儿子的‘额娘’。
　　
　　“我明白。。。”胤祥握了握胤祯的手，想要告诉胤祯他们之间无需多言，“别想太多了，虽然我们现在换了个身份，但是有你跟哥哥的心在一处，定能让你达成上一世的夙愿的。”
　　
　　同样都是换了身份，胤祥只不过低了两辈儿而已，可胤祯这辈子却只有母仪天下的盼头了，心里有无奈，有不甘，可是事已至此，他又还能怎么样呢。胤祯在心里默默叹着气，脸上却没显出什么来，点了点头，只是微微撅起来的嘴暴露了他的真实想法。
　　
　　胤祥觉得胤祯这副孩子气的表情着实有些可爱，忍不住起了逗弄他的心思，“不都说这怀胎的女人脾气最是多变，哥哥理解的。”
　　
　　胤祥一边说着，还一边低头瞟了一眼胤祯盖在被子里的肚子，仿佛现在就能看出什么来似的。
　　
　　胤祯明知道胤祥在故意打趣自己，但是脸还是有点儿发烫，低咒了一声自己的控制力越来越差，拽拽被子，费力的转了个身，因为腰还是很疼，胤祯只好伸手过去想给自己再揉揉腰。
　　
　　不过胤祥这个半吊子大夫还是很尽责的，把他家‘福晋’的手抓住放回被子里，然后帮着胤祯轻重适度的舒缓着腰上的不适。而胤祯这会儿也真的有点儿困倦，没多久就睡着了。
　　                        
作者有话要说：包子在大家的强烈呼吁下，决定暂时留下了～
PS：【关于新年期间的更新问题】这周榜单是这篇文，所以更新还是很有保障的。不过大家也知道，过年各种事情比较多，吃点喝点什么的，回到家就不一定还有时间写了，我只能保证原有的更新速度不变，如果有富裕的时间，会考虑炖锅‘福利’什么的。。。
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、被吓出来的害喜

　　孩子就这样留下来了，两人把话说开之后，胤祯也不再故意找胤祥的麻烦，而面对刚刚升任准额娘的胤祯，即使闹点儿小脾气，胤祥也是可以一笑置之的。所以，十一阿哥和十一福晋恩爱非常的话题继续被人津津乐道着。
　　
　　不过，美好的生活里总还是有些不和谐因素的。比如，对于没有富察氏本身记忆的胤祯而言，让他平日里学着做个‘淑女’已经很勉强了，如今肚子里多了个金贵的小东西，那麻烦可就更多了。
　　
　　生孩子对胤祯而言的确不是什么新鲜事，他上辈子当阿玛当了好多次了，也没少看见自己的大小福晋们怀孕。可是轮到自己身上之后，这感觉却是完全不一样的。
　　
　　因为动了胎气，又受了伤的缘故，胤祯被太医要求着在床上躺了有小半个月的时间。每天除了难闻难喝的安胎药之外，红情和绿意把太后、皇后那边赐下的补品变着法儿的做出来递到面前，胤祯虽然不在乎什么长胖不长胖的问题，可是再好的东西，也架不住总吃，胤祯现在真是一看到炖盅汤碗儿的就脑袋疼。
　　
　　好容易熬到了能够下地的时候，加上不用再穿那讨厌的花盆底，胤祯恨不得能出去骑骑马跑上两圈才好。但是，鉴于他现在这种特殊情况，连走路走得快一点儿，都要被唠叨。而且什么不能弯腰、不能爬高、不能磕碰、不能。。。一条一条听的胤祯真是希望当初直接摔掉了肚子里的东西才好。
　　
　　身体渐渐恢复过来之后，胤祯自然还要去太后、皇后那边请安。钮祜禄氏最近因为天气凉，感染了风寒，她倒是还算心疼胤祯这个‘孙媳妇’，担心过了病气给他，所以只让胤祯在帘子外请了安就打发他回去了。
　　
　　同在慈宁宫的那拉氏正好把胤祯带回了坤宁宫。那拉氏膝下的十二阿哥永D比永w还要小上一些，所以离大婚还有半年多的时间，因而如果胤祯肚子里这个小包子能够平安落生，倒是成了那拉氏第一个比较亲的孙子或者孙女儿。
　　
　　那拉氏一直对永w都很疼爱，胤祥和胤祯过来之后，也是继续维系着和那拉氏这边的关系，尤其胤祯借着平时话家常的机会，旁敲侧击的给那拉氏讲了不少道理，这一个来月，那拉氏总算没有再跟弘历剑拔弩张起来，那拉氏就算不怎么聪明，但也能看出来胤祯是为她好的。
　　
　　那拉氏想着胤祯年纪‘小’，又是第一次有了身孕，所以无论是作为额娘，还是作为过来人，那拉氏都觉得自己应该多提点提点自家这个‘儿媳妇’。
　　
　　被那拉氏握着小手，不得不做出一副虚心受教模样的胤祯，心里除了不耐烦之外，还是有点儿惊讶的。之前姚嬷嬷在他耳边说这些注意事项的时候，胤祯都是左耳进右耳出，几乎没怎么往心里去过的，因为他也实在没把生孩子当成什么大不了的事情，不就是肚子会变大，然后等上几个月孩子就出来了么。
　　
　　所以听着那拉氏和容嬷嬷一唱一和、左右开弓、滔滔不绝的说了一个多时辰的话之后，胤祯的脸色都有些变了。原来女人怀孕生子是这么痛苦的一个过程，真不知他从前那些女人是怎么做到每天仍旧笑意盈盈的。胤祯可忘了，他那时候是府里的爷，她们身体就算再怎么难受，也断然不敢在他面前表现出来的。
　　
　　那拉氏见胤祯这样，还以为是身子不舒服了呢，也不敢再多留他，安排了心腹宫女好生把人送回去休息。
　　
　　胤祯回到阿哥所，茶还没喝完一杯，侧福晋就领着伊格格过来请安了。自从知道胤祯怀孕的消息之后，这两位的日子可算得上是愁云惨淡，本来在她们眼中，爷就是独宠‘福晋’一人的，如今福晋又有了身孕，那日后哪还有她们的立足之地呢。
　　
　　刘佳氏特意向她暗中的主子令妃请教了一番，令妃倒是宽慰刘佳氏，现在‘十一阿哥’身边只有三个有名分的女人，福晋和伊格格都不方便伺候，那不正是她出头的好机会么。刘佳氏听了令妃的话，也是重新收拾了心情，又把其中的利害关系给伊格格分析了一通，让伊格格配合她一起把自家爷的心思拢回来。
　　
　　令妃说是这样说，其实她心里还另有一套计划。令妃打算先看看刘佳氏这次能不能成事，如果真的不行，她也可以想办法再给十一阿哥那里塞个人过去，反正皇家在子嗣一事上总是喜欢多多益善的，断没有怀着孩子的女人还总是占着位子的道理。
　　
　　“奴才给福晋请安！”
　　
　　刘佳氏和伊格格一前一后走进屋子里，甩着帕子给胤祯行礼问安。胤祯向来没有跟这些女人一般见识的打算，所以只是毫不在意的摆了摆手，让她们两个坐下，伊格格如今也大着肚子，胤祯可不想留个不慈善妒的话柄。
　　
　　刘佳氏挑着这个时间过来，主要是因为自从胤祥上了永w的身之后就从没进过她那院子，她只好借着给胤祯请安来找机会勾搭胤祥。所以，刘佳氏早就想好了一大堆话题，貌似亲近非常的模样跟胤祯说着话。
　　
　　胤祯当然没心情应酬她，只是随意的答上两句罢了。不过，胤祯更在意的是小心的坐在一旁几乎没怎么说过话的伊格格。
　　
　　伊格格肚子里的孩子已经有六个多月了，即便是冬天穿的衣服比较多，也完全掩盖不住身前那圆隆的凸起，实在是很壮观。似乎因为肚子太大，所以伊格格坐在硬邦邦的椅子上不是很舒服，总是忍不住稍微动上一动。
　　
　　伊格格这大腹便便的模样，看得胤祯心里越来越难受，想到自己有朝一日也会变成这副样子，胤祯忽然觉得胸口一阵烦恶涌上来，压都压不住，也顾不得身边还有人，急忙侧过身子，‘哇’的一声吐了出来。
　　
　　因为之前一直没有什么不适的反应，所以胤祯的午膳可用得不少，这会儿一下子都吐出来，污秽的味道呛鼻的难受，吐光了胃里的食物之后，胤祯还干呕了好一会儿才缓过来。
　　
　　身边伺候的这几个都没想到胤祯这头一次害喜竟然这么厉害，愣了一下之后，赶紧上前又是拍背，又是递水，又是拿着湿帕子给胤祯擦拭的。折腾了好半天，总算是收拾停当了。
　　
　　胤祯自己都吐得眼冒金星了，也没力气再管别的事情，扶着额头被红情和绿意搀回屋子里休息。玉秋、玉瑶就负责送尴尬的站在一旁的侧福晋和伊格格离开。
　　
　　虽然胤祯知道自己今天机会是被吓的有了这种反应，但是刘佳氏和伊格格却担心福晋偏偏在她们在那里的时候害喜，万一福晋在爷面前说些什么，会不会牵累到她们身上？于是，一个‘美丽的误会’就这样诞生了。
　　
　　胤祯歪靠在床上，手轻轻捂着自己的小腹，明明还什么变化都没有呢，就害得他当众出了回丑，真是个讨厌的小东西。
　　
　　胃里吐空了，反而好受了。身上有点儿犯懒，胤祯索性让红情伺候着自己脱了外衣，在床上半躺半坐着看会儿书。不过对于今天再送进房里的补品，胤祯就实在是无福消受了。光是那股味道，胤祯就觉得自己的胃又有些翻腾，赶紧从旁边的小桌上拿了颗酸梅放进嘴里，才觉得好了一些。
　　
　　胤祥刚踏进院子里，就听福禄说了之前发生的事情，赶紧过来了胤祯这边。见胤祯窝在床上，虽然精神有些恹恹的，不过脸色还好，胤祥这悬着的心总算放了下来。
　　
　　胤祥关心了胤祯几句，不过话题一说到晚膳上，胤祯就马上把他轰了出去，说是自己要歇着了，晚膳什么的，等他睡醒了再用吧。胤祥过去好歹也是做过阿玛的，知道胤祯现在这种情况是再正常不过的，所以也不勉强他，只是吩咐小厨房那边儿的人醒着神儿，等胤祯什么时候有胃口了再给他另准备膳食。
　　
　　胤祥刚走出胤祯的院子，就正好碰到被侧福晋派来关心福晋身体情况的王嬷嬷。虽然胤祯并没有说过什么关于那两个女人的坏话，不过胤祥倒是很体贴的给她们下了禁足令，免得她们过去烦着胤祯。
　　
　　胤祥可不管那伊格格也是身怀六甲，毕竟那只不过是永w的孩子，而胤祯肚子里那个才应该是他们未来的嫡子。甚至为了不重复康熙朝的悲剧，胤祥不介意处理掉一个未出生的孩子，以免再出现长子与嫡子相争的局面。
　　
　　十四爷肚子里的小包子虽然刚刚被自家‘额娘’给嫌弃了，不过胤祥这个阿玛还是对他很重视的，希望小包子可以平平安安，快快长大！
　　                        
作者有话要说：十三十四携未出世的包子一同祝大家除夕快乐，年夜饭吃好喝好！
（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、偷吃未遂【捉虫】

　　因为胤祯有了身孕，胤祥自然不能再挤到他的床上去睡了，不过或许是一个多月的同床共枕已经养成了某种习惯，身边少了一个人，胤祯竟然接连几晚都在做着噩梦。
　　
　　说是噩梦，倒也不尽然，因为梦里的情景大多是上辈子发生过的事情。有胤祯想看到的八哥，也有他万分讨厌的雍正。总之是真真假假混乱得厉害。
　　
　　胤祥重生之后，那方面的欲/望并不是很强烈，虽然永w的身子正是血气方刚的年纪，可胤祥的心即使算不上垂垂老矣，那也是早已历尽沧桑。而且他一来不可能对自己的弟弟有什么不轨行为，对着永w从前‘用过’的女人他更是没有兴趣，所以难免‘修心养性’了一些。
　　
　　原本胤祯怀孕，再加上另一个侍妾也有身孕，钮祜禄氏那边有心给她的好孙儿再送两个身份能上得了台面的女子过来，不过胤祥却以福晋刚进门不久为由给拒绝了。钮祜禄氏倒没强求，毕竟她也不想驳了富察氏一族的面子。而且钮祜禄氏也是女人，她当然明白这女人在怀孕的时候，看着自己的男人另有新欢是多么难受的一件事。难得‘小十一’的福晋招她喜欢，又曾经救过她一回，钮祜禄氏也愿意给胤祯这个恩典。
　　
　　胤祥一连数日都是歇在自己的院子里的，也没觉得有什么问题，不过即使是在书房，总还是有几个宫女在旁伺候着，其中一个名叫彩云的丫头，自作聪明，以为自己出头的机会到了。趁着晚上给胤祥端茶递水的机会，这身子就软得跟什么似的蹭了上来。
　　
　　胤祥好歹是活了两世的人了，哪能不知道这小丫头在想什么。不过，他总也是个男人，该疏解还是要疏解的，横竖只是个背后没有势力的小宫女，抬举了她也没有关系。所以，胤祥就没再磨蹭，直接让彩云服侍着自己宽了衣，然后到床上去办正经事。
　　
　　但是，当这衣服全脱掉，柔软稚嫩的身子贴过来的时候，胤祥忽然想起了他们还魂那日，富察氏，或者该说是胤祯的身子那种感觉，再对比起身下这副来，总觉得差了点儿什么。
　　
　　胤祥微不可察的皱了下眉头，赶走自己心头的胡思乱想，想要专心回到现在的事情上来，可偏偏彩云在这个时候娇滴滴的喊了声“爷”，胤祥有些嫌恶的抬头看向她的脸，而眼前的人居然一下子变成了胤祯的模样，胤祥大惊失色的把这女人推到地上去，哪还有半分兴致。
　　
　　“小金子，给爷把人带出去！”
　　
　　胤祥高声喊了小金子一声，小金子被吓得一个机灵，赶忙跑进来，见胤祥坐在床上只披着件亵衣，而彩云却想哭不敢哭的呆坐在地上，身上未着寸缕。小金子不敢多耽搁，也没工夫琢磨方才到底出了什么事情，扯过胤祥扔下来的被子，又叫了外边守着的小银子也进来，两人一起把彩云裹着‘请’了出去。
　　
　　等小金子领着另一个宫女进来把屋子里重新收拾好之后，胤祥躺回床上，却怎么也睡不着了。不是他没经过大场面，只是刚才出现的幻觉实在太过惊悚了。
　　
　　倘若胤祥看到的胤祯如今这个富察氏的相貌还没什么打紧的，可偏偏他眼前出现的那人的眉眼分明是胤祯上一世的模样。他居然在做这档子事儿的时候肖想起了自己的弟弟。
　　
　　胤祥一边敲着自己的脑袋，一边在心里嘀咕着这真是活见鬼了，难不成是这些日子和胤祯在一起的时候太久，所以才。。。可这也不对啊，他怎么会想到前世的胤祯呢，那明明和他一样，是个货真价实的男人啊。
　　
　　胤祥兀自纠结了一宿，也没能思索出个所以然来，只好暂时放弃了。其实如果胤祥可以换个方向思考，或许就会想到其实是由于他自己心里的某些感情发生了异变，才会在潜意识里反应出来，那么所谓的反常也是在情理之中的。
　　
　　即使在胤祥和胤祯分房睡的日子里，两人早上也会一起用膳的，所以胤祥顶着两个浓重的黑眼圈从床上起来之后，还是习惯性的走去胤祯的小院，只不过在看到像模像样的端坐在饭桌旁的胤祯时，胤祥突然很想把迈进门来的脚再退回去，因为现在让他面对胤祯实在是有点儿别扭。
　　
　　胤祯起身，微微屈膝给胤祥福了一福，又抿着嘴似笑非笑的看了胤祥一眼，然后等奴才们摆好了膳食之后，就让他们都退下去了。因为自家爷和福晋经常会屏退左右单独相处，所以底下人都没有什么疑问，只还以为这两位是太过恩爱了呢。
　　
　　“你。。。不会是那个不行了吧？”
　　
　　胤祥刚拿起筷子夹了片竹笋，胤祯一开口是这么有‘力度’的一个问题，于是，那片竹笋不负众望的掉在了桌子上。
　　
　　看到胤祥的反应之后，胤祯也不再遮掩，而是很没仪态的笑了起来。胤祯今早起床之后就听红情她们说了昨晚发生的‘趣事’。虽然在得知胤祥跟一个宫女一起关门睡觉的时候，胤祯发觉自己心里有一点儿说不清楚的不舒服。不过等红情说了彩云昨日的下场和胤祥现在的脸色，胤祯就忍不住开始幸灾乐祸了，不管是什么原因，反正胤祥没能逍遥快活，他就觉得很开心。
　　
　　胤祥也不知胤祯这话到底是纯粹为了打趣他，还是有些认真的，不过就他昨晚那个表现来看，的确难免让人有些怀疑。胤祥可不想被人误会这种有关尊严的事情，没好气的白了胤祯一眼之后说道：
　　
　　“才没有这回事，只是那个丫头太不会伺候人了。”
　　
　　胤祥的解释显然没有让胤祯满意，不过胤祯刚想再说点儿什么，却突然转过身，扶着桌子干呕了起来。
　　
　　胤祯捂着胸口，等这阵难受劲儿过去，但是心里却不再怀疑胤祥行不行的问题了，毕竟他若是不行，自己现在哪会这么受罪呢？
　　
　　被胤祥轻抚着后背歇了会儿，又喝了口茶水，胤祯总算是缓过来了。其实凭良心说，胤祥对他也挺照顾的，不过胤祯只要被肚子里那块肉一折磨，就难免会迁怒到胤祥身上。
　　
　　“皇后跟我说，她想给你送两个人进来。”
　　
　　胤祯想起那拉氏之前跟他说的话，心里更是气不顺，瞪着胤祥那眼神，很明显就是在说：爷这么辛苦给你怀孩子，你要是敢想着风流快活的事情，爷一定要你好看！
　　
　　胤祥自然感觉到了胤祯的怒气，鉴于昨晚的臆想自己有些理亏，所以胤祥很是好脾气的说道：“回头请安的时候，我会跟皇后那边交代的。”
　　
　　胤祯轻哼了一声，心道：这还差不多！
　　
　　这个时候两个人都还不知道情为何物，胤祯之所以会不喜胤祥身边有别人，一来是对自己和胤祥所受到的差别待遇很是不满，二来嘛大约是觉得自己的‘东西’被人侵犯了，所以心里不痛快。
　　                        
作者有话要说：（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、保大保小

　　虽然胤祯在肚子里的包子和包子他阿玛，一个肉体一个精神的双重折磨下，根本不可能有精力去搭理刘佳氏和伊格格这两个女人，但是她们还是继续以女人之心度‘男人’之腹，整日提心吊胆的。
　　
　　刘佳氏倒还好一些，可伊格格如今也是个孕妇，这心理负担一重，吃不好睡不好，连原本温婉的脾气都暴躁了不少。
　　
　　这天早上，伊格格睡醒了准备起身，伺候她的宫女荷香端了漱口水递过来，伊格格接过杯子就嫌水太凉，把荷香支使出去重新换水。
　　
　　没了人扶着，伊格格却还想自己下地来，可是身前有了这么大的肚子阻挡视线，穿鞋这种小事对于孕妇而言绝对是个高难度的动作。但是伊格格今天偏偏跟自己较起劲儿来，非要自己动手不可。
　　
　　因为坐在床边的时候根本看不见鞋在哪里，伊格格只好微微侧过身子，等她好不容易把脚塞进了鞋子里面，腹中的孩子却突然翻了个跟头，伊格格一个中心不稳便重重坐到了地上。
　　
　　“啊！”
　　
　　伊格格抱着肚子惨叫了一声，感觉到自己下/身好像有一股温热的东西流了出来，更是把她吓得脸色苍白，三魂不见了七魄。
　　
　　荷香换了热水刚走到门口就听到了伊格格的惨叫声，赶紧跑了进来，看到自家主子竟然摔在了地上，也是吓得魂儿都没了。
　　
　　伊格格被荷香扶起来坐回到船上，看着地上的一摊血迹，再加上肚子实在疼得厉害，伊格格一口气没上来，直接昏了过去。
　　
　　荷香哪敢多耽搁，赶紧叫人去通知刘佳氏还有请太医过来。胤祯到底是顶着嫡福晋的身份，除了这种事情，自然也得过来看看，所以等太医赶到后不久，胤祯也匆匆起床梳洗好来到了伊格格的小院里。
　　
　　“奴才给十一福晋请安！”
　　
　　所谓男女授受不亲，太医当然不能进到格格的闺房里，只能让跟来的嬷嬷进去检查，自己在门口做指导。
　　
　　今天当值的这位太医倒也是熟人，就是上一次给胤祯诊出喜脉，又被胤祯胁迫着隐瞒不报的郑太医。那次胤祯动了胎气，险些小产，郑太医也真怕这位十一福晋把事情的责任推到自己身上，可担惊受怕的等了好几天，也没有人找他问罪，郑太医这才稍稍放了心。
　　
　　“起吧。伊格格怎么样了？”
　　
　　胤祯也只是听说伊格格在早上起身的时候摔着了，这肚子里的孩子都已经七个月了，也不知道小心一点儿，虽然他对这个女人没什么好感，不过也不至于迁怒那无辜的孩子。
　　
　　“回福晋的话，伊格格这一下摔得不轻，怕是要早产了。”
　　
　　里面好像是在回应郑太医的话似的，伊格格突然大声的喊叫起来，那凄惨程度，听得胤祯都难免有些毛骨悚然的感觉。看来伊格格这是终于从昏迷中醒了过来，大概也是真的要生了吧。
　　
　　胤祯好歹也有了两个多月的身子了，平时这会儿恐怕还在睡回笼觉，突然被扰起来精神本就不是很好，站了一会儿就觉得累了，让红情扶着自己在一旁的椅子上坐了下来。
　　
　　刘佳氏听着伊格格越来越弱的喊声，心里也是急得要命，真是怕什么来什么，听荷香刚刚的话，这还不是福晋出了什么手段，居然是伊格格这个不争气的自己摔着了。
　　
　　就在刘佳氏把手里的帕子快要扯断了的时候，一个嬷嬷突然从产房冲了出来，脸色不是很好看，给郑太医递了一个眼神之后，跪在胤祯跟前，说道：“福晋，伊格格恐怕不好了，时间拖的太久，大人快要没力气了，这大人和孩子。。。”
　　
　　这嬷嬷是宫里专门负责接生的，莫说是皇子阿哥院子里的格格，就算是皇后的命那也抵不过皇家血脉金贵，所以保小不保大早就是惯例了，她这时候出来回禀一声也只是走走程序罢了。而且里面那位的情况实在不太乐观，说句不吉利的话，大小都保不住也是很可能的。
　　
　　胤祯被这嬷嬷从产房里带出来的血腥味儿熏得差点儿吐了出来，他这阵子反应本来就比较厉害，而且从早上坐到现在，也有一个多时辰了，什么都没有吃过，胃里空空的很不舒服。
　　
　　胤祯皱着眉头忍了忍，总算是没有当着外人的面儿出丑，只是拿帕子挡住自己的口鼻，“嗯”了一声，示意那嬷嬷该怎么做就怎么做吧。
　　
　　刘佳氏虽然跟伊格格相处了不少时日，可总归还是相互利用的成分比较多，也算不上有什么情分，所以她心里在意的也只是伊格格能不能生个小阿哥出来。现在福晋怀着孩子，那么这个小阿哥十有八九是要养在她身边的。只要有了孩子，她以后的日子就有奔头了。
　　
　　胤祯抿了口茶水，突然想起了上辈子他也碰到过同样的情形，好像是他府里的侧福晋难产，太医来问的时候，自己给的答案当然也是保孩子，最后虽然是母女均安，但是他那侧福晋却因为生产伤了身子，没两年就去了的。
　　
　　当时胤祯并不觉得这是什么大事，毕竟几乎所有人家都是这样做的，可是他如今变成了女人，站在了完全相反的立场上，说不定有一日自己会像如今的伊格格一样，躺在里面，任由别人来决定自己的生死，连反对抗议的机会都没有，这心情肯定是不一样的。
　　
　　胤祯悄悄把手移到自己的小腹上，忍不住在想，倘若要在自己和孩子之间选择一个，胤祥会选谁？
　　
　　“主子？”
　　
　　红情的声音打断了胤祯的思绪，而胤祯倒也不由得自嘲的笑了笑，怎么突然想起这些东西了，而且自己的性命凭什么要让胤祥来决定。胤祯朝红情摇了摇头，告诉她自己没事儿，省得这丫头又大惊小怪的。 
　　
　　“奴才给十一阿哥请安！”
　　
　　“奴婢给爷请安！”
　　
　　胤祯在这硬邦邦的椅子上坐得累了，刚站起来想活动活动，就看到胤祥从门口进来了，只好弯了膝盖给他行礼。
　　
　　“好了，不用这些虚礼。”
　　
　　反正胤祯是嫡福晋，胤祥也不怕让人知道十一阿哥和福晋‘恩爱’，而且虽然最开始看着胤祯对自己请安，心里挺舒坦的，可是慢慢的胤祥有点儿不愿意让胤祯这么委屈自己，所以通常是胤祯这礼行到一半就被胤祥给扶起来了。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　胤祥一握住胤祯的手，才发觉他手心里潮潮的，按说这大冬天的，即使是在屋子里，也不至于出汗啊。胤祥不知道胤祯这是心里有事儿纠结的，还以为他身子不舒服呢。
　　
　　“自然是有事的。”
　　
　　胤祯的思维又跟胤祥没在同一条路上，他还以为胤祥是在问他伊格格的情况呢。虽然是自己派人给胤祥送的消息，可是按理说一个格格生孩子，这爷也没必要连公事都不管跑回来吧。即使知道伊格格肚子里的孩子不是胤祥的，可胤祯还是觉得有些不痛快。
　　
　　“郑太医给咱们爷说说伊格格的情况吧。”
　　
　　看胤祯使了点儿劲把手从自己的手里挣脱出来，再听他这话的语气，胤祥就知道胤祯是误会了。其实胤祥在刑部听到胤祯送来的消息的时候，本来没打算回来的，只不过胤祥想着胤祯处理起后院这些事情来还是不太顺手，而且胤祯现在又是特殊时期，所以才有些不放心。正好今天也不太忙，胤祥才告了假回宫，只是他的一片好心倒是被胤祯当成了驴肝肺。
　　
　　当着外人的面儿也不好多解释，胤祥就朝郑太医点点头，让他说话。郑太医这话还没说完，里面原本已经弱得快听不到的喊叫声忽然又响了起来，然后就听见嬷嬷在里面喊着什么“格格，再用用力”“出来了”之类的声音。
　　
　　没过多久，就有个嬷嬷抱着个连身上的血污都未擦净的肉团子跑了出来，都顾不上给胤祥行礼，就赶紧把这孩子交到郑太医手里。郑太医仔细的检查了一番，摇了摇头，跟着接生的嬷嬷一起跪在胤祥跟前请罪，说是小阿哥一生下来就没了气息，而且也救不回来了。
　　
　　胤祥当然不可能对这个孩子有什么感情，只是应景的表现出一点惋惜的模样，见胤祯站在一旁脸色越来越差，胤祥连伊格格是生是死都没想起来问问，就把这边的事情吩咐刘佳氏善后，然后陪胤祯一起离开了。
　　
　　说起来，这伊格格倒是命大的很，嬷嬷们到后来明显是顾小不顾大的使着力气把孩子拽了出来，可惜这小阿哥还是没福气活下来，反而伊格格留了口气。
　　
　　胤祯刚走回自己的小院，就再也忍不住，推开红情跑到一旁，扶着树干吐了起来。红情和绿意赶紧给胤祯拍背顺气，胤祥也马上让小金子去把郑太医叫过来。
　　
　　胤祯被扶着躺回到床上，刚才弯腰的时间太长，肚子有点儿难受。不过郑太医来把过脉，说是没什么大事儿，而这吐的厉害，恐怕只是在伊格格那里受了点儿影响，多休息休息就好了。
　　
　　捏着鼻子把安胎药灌了下去，胤祯却不想睡觉，反而把红情她们几个都赶了出去，只留胤祥在房里。
　　
　　“如果我跟你儿子是那种情况，你会怎么选？”
　　
　　胤祯不是不知道这个问题太过矫情，但是如果不问出来，恐怕他这一天也别想睡着了。
　　
　　“啊？”
　　
　　胤祥先是一愣，不过仔细想想，就明白胤祯八成是刚才受了刺激，才会有这种想法，当然也可能是孕妇的思想总是比较奇怪吧。
　　
　　胤祥坐到床上，第一次轻轻的抱了抱胤祯的身子，浅笑着说道：“这有什么可选的，你是我的弟弟，咱们俩这辈子就是最亲的人，没有谁可以比得过的，即使是我们的孩子也不行。”
　　
　　胤祥的话像是一颗定心丸，让胤祯原本乱的七上八下的心瞬间安定下来，也不禁笑了笑，推了还赖在自己身上没起来的胤祥一把，说道：“压着你儿子了。”
　　
　　胤祥闻言赶紧起身，却对上胤祯满是戏谑的笑脸。两个人头一次感觉到不仅人离得很紧，连心也是离得很近很近的。
　　                        
作者有话要说：这种心理应该是很正常的一种反映吧？
两只甜蜜一下下：
（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、麻烦找上门

　　生产之后，伊格格的身体近乎虚脱，可惜除了身边伺候的宫女之外，再不会有人来关心她。说实在的，不是人情凉薄，而是他一个小格格的身份实在太低了，不追究她疏忽照顾皇家血脉的责任，就已经是网开一面了。
　　
　　不过，托了伊格格的‘福’，胤祥和胤祯的关系倒是得到了改善，少了些剑拔弩张，多了点过日子的感觉。
　　
　　转眼间到了年关，胤祯肚子里的孩子已经三个多月，害喜的症状基本消失了，胃口好了起来，脸色都看着红润了不少。
　　
　　之前因为两人总是一言不合就很容易吵起来，加上胤祯的身体又不怎么舒服，所以胤祥很久都没留在胤祯房里过夜。不过，自从那日笑闹了一次之后，两人的话又渐渐多了起来。
　　
　　胤祯总归比胤祥多活了二十几年，对于现在朝堂上的许多臣子的了解都比较深，所以经常能给胤祥一些非常有用的意见，胤祥也越来越愿意跟胤祯一起商量事情。
　　
　　有时候没注意时间，说话说得晚了，胤祥就还像他们刚重生那会儿一样，睡在胤祯旁边，只是这一回胤祯的态度变得好了很多。
　　
　　说来也奇怪，胤祯之前总是容易做噩梦，经常一个晚上都睡不安生，可偏偏有胤祥睡在身边的时候，几乎都是一夜无梦，一觉睡到大天亮。难不成胤祥还有避邪驱鬼的效用？
　　
　　不管如何，体会到了‘好处’之后，胤祯倒是挺喜欢留胤祥在房里过夜的，就算当个暖炉或是靠枕也是不错的。而胤祥虽然没什么反对意见，不过偶尔还是会有‘不舒服’的地方的，毕竟他们现在也是男女有别，可胤祯却丝毫没有身为女人的自觉性，总是有意无意的挑战着胤祥的底线。说不定哪天就会玩儿出火来了。。。
　　
　　年节的时候，总少不了各种礼尚往来的交际，胤祥虽然总劝胤祯多注意自己的身体，实在不行把这些事情交给刘佳氏去做也是可以的。但是胤祯却觉得自己整天吃饱了睡、睡饱了吃，简直和猪的生活没有两样了，好不容易有点他能做的事情，哪儿能轻易放手呢。
　　
　　更何况，这送礼串门子的事情看似琐碎，其实也是拉拢人心、疏通关系的好机会。胤祯也庆幸自己如今这娘家后台的确够硬，不管做起什么来都方便不少。
　　
　　伊格格在床上养了一个月，才终于能够出门，可这一出来，也让人发现问题了。这伊格格怕是因为孩子夭折的事情，受的打击太大，所以神志有些不正常了，就连看着自己的亲生女儿，都好像不认识似的。
　　
　　胤祯倒也好心的派人找太医过来给伊格格看了病，太医虽然开了方子，却也告诉胤祯伊格格的病怕是不好治。
　　
　　莫说皇家的规矩摆在这里，就算是普通人家的妻妾，这‘身有恶疾’也是犯了七出之条的，足够把人休掉了。所以胤祯跟胤祥说了一声，就着手安排把伊格格送回她的娘家去。
　　
　　但是有些时候事情就是这么寸，伊格格被人领到宫门口的时候，突然发疯似的从轿子里跑了出来，还正好遇上了向来喜欢‘路见不平，拔刀相助’的小燕子。
　　
　　小燕子听了送伊格格出宫的侍卫的一席话，就断章取义的认为是上次那个踢伤她的坏人十一福晋欺负了这个娇滴滴的姑娘。在小燕子的眼中，敌人的敌人就是自己的朋友，所以也不管什么规矩不规矩的，直接把伊格格抢回了景阳宫。
　　
　　胤祯听人回禀了在宫门口发生的事情，也是颇为郁闷，他既然知道这位五福晋不是什么正常人，已经尽量不去招惹她了，想不到这麻烦居然还会自己找上门来。
　　
　　好歹伊格格也是自己这院子里的人，胤祯只好在第一时间去找皇后请罪，并且为了压制住某只野鸟，胤祯还说服皇后一起到钮祜禄氏那里去请太后‘主持公道’。
　　
　　胤祯会搬太后和皇后这两个救兵，小燕子倒也不傻，跟五阿哥说明了所谓的事情真相，就去找了弘历来评理。
　　
　　胤祥得到了消息之后，也是紧赶慢赶的来了慈宁宫，倒不是他想看什么热闹，只是对于胤祯上次一脚踢飞某只野鸟的事情，胤祥还是记忆犹新的。生怕那个小燕子又再有什么动作，胤祯现在肚子里装着他家宝贝儿子的，可禁不起折腾，所以胤祥是特地过来做‘护花使者’的。
　　
　　钮祜禄氏和小燕子那就是天生的对头，但是弘历现在对小燕子这个‘活宝’还是比较喜欢的，至少在无伤大雅的小事上，弘历不介意由着小燕子使使性子什么的。
　　
　　未免引祸上身，招弘历不待见，胤祯在和皇后离开坤宁宫之前，就叮嘱过皇后，千万不要多说什么，要说话也得顺着弘历做‘和事佬’才好。那拉皇后虽然耿直，也不是真的笨人，自然明白胤祯的意思。况且过了这么久，她也知道没必要和某些上不了台面的东西硬碰硬的。
　　
　　胤祯本打算借着这个机会让皇后好好表现表现，可惜令妃也袅袅娜娜的扭着她的小蛮腰跟着弘历过来了，论起巧舌如簧的本事，那拉氏又哪里是令妃的对手呢。
　　
　　“皇玛嬷，您别生气，当心气坏了身子。这件事都是伽蓝的不是，都怪伽蓝管教不严。”
　　
　　眼见钮祜禄氏和小燕子快呛起火来了，皇后又没意识到该搭话，胤祯自然不能又让令妃占着便宜，所以一边‘孝顺’的给钮祜禄氏抚着胸口顺气，一边故作委屈的认着错。
　　
　　钮祜禄氏如胤祯所料一样，肯定不会认为这错在胤祯身上，所以拍了拍胤祯的手，没再多说什么，只是盯着弘历看。
　　
　　弘历其实也是颇为头疼的，虽然小燕子是他喜欢的‘开心果’，可钮祜禄氏毕竟也是他的亲额娘，这么多年的母子情分摆在这里，弘历的孝顺还真不全是装出来的。所以弘历现在只想大事化小、小事化了，左右不过是个格格，哪至于让他这个皇帝和太后操心呢。
　　
　　“皇阿玛，你看她自己都承认是她的错了，明摆着就是她在欺负伊兰，伊兰还生着病，怎么能把她赶出宫呢。”
　　
　　小燕子的理解能力和正常人实在是有差距的，胤祯那番话竟然让人曲解成真的认错。而这小燕子倒是真有本事，这才跟伊格格认识没多会儿，竟然连名字都叫上了。
　　
　　好歹五阿哥也做了这么多年的皇子，不会像小燕子那般没眼色，眼看着弘历面露不虞，自然知道他皇阿玛肯定是不愿意看到小燕子和皇玛嬷唱反调的。
　　
　　五阿哥这些日子也算是长进了一些，这还多亏胤祥的刺激。原先虽然也有四阿哥、六阿哥、八阿哥和他一起听政办差，不过因为种种原因，那几位一直都被五阿哥压着没什么作为。而自从胤祥重生到永w身上之后，即便是奉行着低调谨慎的做人宗旨，但出色的表现还是得到了弘历颇多的赞赏，这让五阿哥头一次感觉到了危机。再加上钮祜禄氏的心现在更偏向‘十一阿哥’这边一点，五阿哥就更不敢惹弘历不开心了，倘若失了帝宠，那就什么希望都没了。
　　
　　“皇玛嬷，皇阿玛，小燕子就是这么个脾气，其实她也是一片好心。既然伊格格现在病着，倒不如先把她留下治治病，倘若真的治不好了，再送出宫去也不迟。”
　　
　　五阿哥直接忽略了胤祯方才说的已经给伊格格找太医诊治过的话，不过弘历也不在意这个，有个台阶下去就好了，至于这么一个小小的格格到底是不是住在宫里，他才不在乎呢。
　　
　　“嗯，小燕子倒是心地善良。”
　　
　　弘历脸不红心不跳的把小燕子的多管闲事给说成了‘心地善良’，钮祜禄氏虽然没有反驳什么，不过那表情看着明显还是不太满意的。
　　
　　“皇额娘，不如先依永琪所言，把这伊格格先留下了一阵子，若是治不好，再另作安排。您看可好？”
　　
　　钮祜禄氏自然不会不买弘历的账，反正钮祜禄氏倒也看得明白，皇帝现在虽然对小燕子百般容忍，可是收拾残局的次数多了，早晚会腻了这个野丫头的，所以她现在做个顺水人情也没什么关系。
　　
　　弘历近来对‘永w’的印象不错，而永w的‘福晋’又哄得太后很开心，所以弘历也不至于把今天的事情迁怒到胤祥和胤祯的身上。
　　
　　虽然伊格格是永w院子里的人，可是弘历也不能把一个有病的格格再扔回到‘儿子’那里，想了一下，反正自从小燕子和紫薇大婚之后，漱芳斋就空了出来，正好把这个女人扔过去，小燕子要是喜欢去看她也没人拦着。
　　
　　弘历刚把事情安排完，跟在他身边的高无庸被一个小太监叫了出去，回来之后低声对弘历回禀道：“皇上，和亲王在养心殿求见。”
　　
　　一听到弘昼进宫来了，弘历的心情一下子好了不少，急忙跟钮祜禄氏说前朝有政事先告退了。
　　
　　看着弘历匆匆忙忙离开的身影，胤祥和胤祯悄悄对视一眼，他们怎么觉得弘历刚才的眼神很奇怪呢。
　　                        
作者有话要说：（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、请求离京

　　“臣弟给皇上请安！”
　　
　　弘历带着高无庸回到养心殿的时候，弘昼早就已经等在主殿里了。高总管跟在弘历身边这么久，对自家主子的想法多少也能猜出一些的，尤其弘历在碰到弘昼的事情上，那思维几乎永远停留在情窦初开的毛头小子的水平上，所以高无庸很自觉的把屋子里伺候的人都带了出去，并且从外边把门关上了。
　　
　　“咱们之间不需要这些虚礼，快起来。”
　　
　　弘历看见弘昼中规中矩的给自己跪下请安，完全不像平时没有外人的时候只是光说不做，所以心里不禁有些奇怪，不过弘历还是亲昵的走上前去想把弘昼搀扶起来，但是弘昼今天却很不买他这个皇帝的账，居然坚持着磕头谢了恩才起身。
　　
　　“谢皇上！”
　　
　　弘昼一边翻着袖子，一边低头站好，还是不去看快要贴到自己身前的弘历。
　　
　　“怎么了？最近一阵子都不怎么进宫来，连皇额娘那边儿都问你是不是又‘忙’上什么事情了？”
　　
　　自从上次在和亲王府两人的欢/好之后，弘历已经有一个多月的时间没有单独见过弘昼了。虽然早朝的时候弘昼也会列席，可是就连多一点眼神接触都不肯‘施舍’给龙椅上坐着的皇帝陛下。
　　
　　因为弘昼一直没有给过弘历所谓的明确表态，所以通常情况下弘历是不敢把他逼得太紧的，过犹不及这个道理弘历还是非常明白的。因而这一拖再拖，就过了一个多月，就在弘历快要坚持不下去的时候，弘昼终于主动露面了。于是，弘历方才在慈宁宫里就差点儿控制不住情绪，让胤祥和胤祯发现了些许端倪。
　　
　　“皇上。。。”
　　
　　这一声‘皇上’叫出口，弘历的脸色立马沉了下来，弘昼似乎也察觉到了，所以下意识的抿了抿嘴唇，还是把称呼换回了私下里的叫法。
　　
　　“四哥，你派往山东赈灾的人选还没有最后决定吧，臣弟想。。。”
　　
　　听了弘昼的话，弘历也是一愣，先不提弘昼来找他是为了公事让他有些不开心，可弘昼平日里这么个贪玩儿的人怎么会像插手赈灾这种又脏又累的苦差事呢？
　　
　　“你想去山东？这大冬天可没什么好玩儿的，你若是真想去，等明年四哥南巡的时候，咱们一起再去吧。”
　　
　　弘历猜测着弘昼大概是在京城里待得腻了，想要出去转转，偏偏到年根儿底下，除了赈灾的活计之外，还真的没别的差事可以外派。
　　
　　“在四哥眼里，臣弟除了玩儿就不会做别的了是不是？”
　　
　　弘昼似乎也不太习惯在弘历面前继续保持严肃的样子，感觉有点儿别扭，自己揉了揉嘴角，冲着弘历傻笑了一下，弄得弘历更加莫名其妙起来。
　　
　　“你到底是怎么回事？生气了？想躲着朕？”
　　
　　见弘昼好像恢复了正常，弘历还是决定先跟他探讨关于最近很反常的问题，至于山东之行，不管弘昼是想去玩还是其他什么的，弘历都不舍得放人出去
　　
　　“没有。。。”
　　
　　弘昼被弘历看得有点儿心虚，避开弘历的视线，也不再介意什么规矩不规矩的问题了，直接走去大殿一边放着的椅子上坐了下来。
　　
　　许是觉得自己刚才那句“没有”说服力太弱，所以坐下之后，弘昼又补充道：“臣弟怎么会躲着四哥您呢，只不过上上个月我福晋生辰，府里忙了一阵子，上个月臣弟不是又办了场丧事儿么，所以才没抽出空，然后这个月，那个。。。”
　　
　　俗话说‘解释就是掩饰，掩饰就是事实’，弘昼这明显的欲盖弥彰的话，别说蒙过弘历了，就连弘昼自己也是越说越没底气，最后干脆破罐子破摔，端起旁边小桌上茶，拨弄着茶叶，不再说话了。
　　
　　其实并不是弘昼不想把实话告诉弘历，只不过有些东西实在不能明说出来。比如，弘昼在上月办生丧的时候真的是‘活见鬼’了，那么个死而复生的‘大活人’突然就出现在了自己的面前，弘昼这场假丧礼差点儿被吓成了真的。
　　
　　这位‘大变活人’的祖宗也不是外人，他正是弘昼和弘历的亲生阿玛，先皇雍正爷，爱新觉罗胤G。
　　
　　胤G这辈子的身份倒真不是外人，就是十三陪十四回门的时候没有碰到的‘二哥’福隆安。胤G是三年前的某一天突然上到福隆安身上的，从大权在握的九五至尊一下子变成了仍在成长中的世家公子，这个落差真是不可谓不大，饶是胤G这个素来冷静沉着的人，也得需要好一阵子的时间来适应。
　　
　　不过和十三十四一样，胤G也同样不是一个人。别忘了福隆安还有一个比十四还早有了身孕的妻子，也就是四格格和嘉公主。但是弘昼大着胆子问了胤G一回，胤G却笑得让弘昼觉得浑身的汗毛都要竖起来了。毕竟弘昼前世在他皇阿玛跟前活了二十几年，也从没见过雍正爷露出过这种‘惊悚’的温柔表情。
　　
　　胤G最终也没有告诉弘昼‘和嘉公主’的真实身份究竟是谁，弘昼真的是非常好奇。不过鉴于胤G前世在弘昼心中留下的积威颇重，弘昼暂时没有求证的勇气。
　　
　　‘和嘉公主’近些日子据说身体不是太好，弘昼作为人家的‘皇叔’，去关心一下倒没什么关系，不过想要近距离接触，这个难度就大了点儿，因而对于成为自己这辈子‘皇额娘’的人，弘昼至今还在猜测之中。当然，在弘昼心里最大的嫌疑人自然是上辈子的怡贤亲王十三爷。
　　
　　弘昼也是一时被转世还魂这种事情给惊住了，以至于都没有联想起来他之前对胤祯这位‘十一福晋’身份的怀疑，如果弘昼能够早点儿想到，说不定这个时候胤G和十三十四他们已经能够见面了呢。
　　
　　因为‘福隆安’最近刚刚升任九门提督，也算是时下皇帝眼前当红的一个人，所以胤G才很‘荣幸’的收到了和亲王的生丧请帖。胤G在重生三年后才决定与弘昼这个儿子相认，可以掩人耳目的丧礼的确是一个好的契机没错，不过更重要的是因为九门提督这个重要的位置和胤G现在已经掌握的一些有分量的势力，让他不是纯粹的在跟儿子用亲情来较量，而是有了自己的本钱。
　　
　　弘昼在跟胤G相认之后，内心真是纠结无比，一方面弘昼虽然对胤G是又敬又畏，可到底是自己的亲生阿玛，能够在阳世重逢也是一件高兴事。可最大的问题是这种喜悦弘昼不可能与任何人分享，包括这些年同他关系最为亲密的弘历，或者应该说胤G重生的事情最不能透露的人就是弘历。
　　
　　常言道一山不容二虎，更何况是两个皇帝呢。虽然胤G如今的身份已经不再姓爱新觉罗，但是就算让弘昼站在弘历的位置上考虑，弘昼也觉得很难在亲情和皇位之间做抉择。所以，弘昼不得不配合胤G继续维持这个秘密。
　　
　　其实弘昼向来是最不愿意掺和进这么复杂的事情里面去的，保守秘密无疑是非常痛苦的。胤G当然也能理解弘昼的心情，所以在看到弘昼这一个月以来的反常表现之后，就建议弘昼借着山东发生寒冻灾害的机会，然后以赈灾的名义离开京城冷静冷静。
　　
　　于是，弘昼今日就算是再不愿意，也是必须来见弘历的，并且一定要让弘历答应自己离京的请求。
　　
　　“四哥，你就当我是想出去溜溜，大不了这差事你再派个人和我一起去还不成么？”
　　
　　弘昼这回也不再找理由了，一个‘当是’已经表明了自己无非是随口说了个借口，反正目的只有一个，就是想要离开京城。
　　
　　“你心里有事儿？”
　　
　　做了这么多年的兄弟，又有这么亲密的关系，弘历对弘昼的了解自然也不会少。印象中，弘昼会主动跟他提出要求的时候并不多，。儿每一次都是弘昼心里装着什么事情想要一个人肚子思考才会可以避开他。所以，弘历断定这一次弘昼想要去山东的原因也一定是跟自己有关的。
　　
　　记得在前几年的时候，他们在和亲王府里‘偷情’，结果被和亲王福晋吴扎库氏撞破了。这吴扎库氏毕竟是弘昼的发妻，弘历不可能将她灭口。事后据弘昼说，吴扎库氏头一次跟他掏心掏肺的说了那么多的话，原来这个聪明的女人并不是刚刚有所怀疑，只不过这次实在是太过巧合，才不得不捅破了这层窗户纸。
　　
　　不管出于怎样的原因，吴扎库氏仍旧愿意继续帮他们保密。但是弘昼却一时间过不了自己心里这关，就对外宣称养病，向弘历告了假，去江南那边儿住了一年多的时间，才终于回来。
　　
　　而那段日子，正好是宫里发生真假格格事件的时候，其实弘历之所以会对小燕子感兴趣，或许也是因为他心里实在是不太好受，所以想找个能逗自己开心的东西吧。
　　
　　当然这也说明弘历的性格中的这一部分是并不适合当皇帝的，因为他很容易受到其他人的影响而失去自己惯有的判断能力，不过好在能够牵动弘历思绪的人只有爱新觉罗弘昼一人。
　　
　　“我说没有，四哥也不会信的。”弘昼苦笑了一下，“我不想骗你，不过，我答应你，这次公事一了我就会回来，不会再像上次那样了。”
　　
　　弘昼也知道自己上次‘逃跑’的时间太长，实在让弘历有些心有余悸，所以事先做了保证。
　　
　　弘昼都已经这样说了，弘历也真的没办法再追问下去。当你真心在乎一个人的时候，总是会不自觉的为他多考虑一些，所以弘历永远不希望把弘昼逼得太紧，也不希望让他承受太大的压力。就像是放纸鸢一样，总要适时的松松线，两个人才都会比较舒服。
　　
　　“既然你就要出门了，那么今日。。。”
　　
　　“啊？唔。。。”
　　
　　弘历邪邪的一笑，不等弘昼反应过来，直接以吻封缄，将人吃干抹净。
　　                        
作者有话要说：我把还珠格格的问题这么解决了。。。好吧，我就是这么想的
PS：这篇文这周还是榜单，所以更新会有保障。但是我这两天有点儿小忙，所以另一篇我尽力！




☆、没有香妃了

　　热闹而忙碌的新年过去之后，胤祯肚子里的小包子也长到了四个多月，虽然慢慢添了些腰疼、容易疲倦的毛病，但是折磨了胤祯好几个月的孕吐反应终于结束了。
　　
　　胤祯现在胃口好的不得了，别说每日白天的膳食一顿不能少吃，就连夜里都偶尔会饿醒，非要吃点儿东西才能睡得安稳。要不是肠胃的承受能力有限，加上太医交代了补得太多将来孩子个头过大不好生，恐怕胤祯真的打算一口气吃成个胖子。
　　
　　胤祯这食欲变好除了肚子里的孩子不用再跟着他挨饿之外，连胤祥也舒心不少。原因无他，胤祯本来就不是个好脾气的人，身上一不舒服了，少不得要拿胤祥出气。而对于肚子里揣着自己儿子的十四爷，胤祥是打不得骂不得，只能默默承受，着实不是什么好滋味儿。
　　
　　许是过年这阵子有些累到了，胤祯连慈宁宫和坤宁宫那两边都告了罪，说自己身体有些不适，好在钮祜禄氏和那拉氏也不会难为他这个孕妇，就免了他的请安。
　　
　　休养了几日，一直到正月底，胤祯才恢复了以往的精神。而与此同时，京城里又迎来了一件大事儿。
　　
　　在此前的两年间，回疆发生了严重的内乱，回疆首领阿里和卓奏请大清帮他出兵镇压内乱。在平乱之后，阿里和卓自然是对大清乖乖的俯首称臣，并且跟随着清军一同进京来朝拜皇帝。
　　
　　阿里和卓这次并不是一个人来京城的，他还带着自己的宝贝女儿含香。这个含香公主自出生那日起就身带奇香，被回疆百姓奉为圣女。含香不仅容貌娇美无比，而且还有着超凡的舞姿，是以阿里和卓对含香有很大的信心，他相信大清的皇帝一定会爱上他的女儿，那么他们回疆日后就会有好日子过了。
　　
　　阿里和卓一行人到达京城之后，负责迎接的是礼部的官员。因为这阵子胤祥在刑部的差事办的不错，加上弘历最近对这个‘儿子’的印象颇佳，所以打着历练的名义，把好不容易清闲下来的胤祥临时调去礼部，和六阿哥永一起负责这件事情。
　　
　　等到阿里和卓他们将最基本的大清礼仪学会之后，弘历下旨在保和殿内设宴接见阿里和卓和含香公主。
　　
　　宴会上，阿里和卓一边看着大清的歌舞表演，一边用他不甚灵光的汉语对弘历说着奉承的话。其实阿里和卓原本计划让含香献舞的，但是他之前在跟胤祥和永商量的时候，就被胤祥一口回绝了，理由是大清和他们回疆的风俗不同，贵族女子是不应该在人前随意抛头露面的，而且就算是蛮夷小邦的公主，也没道理做这些歌姬舞女才做的事情吧。
　　
　　因此，阿里和卓只好收了这个念头。不过等到歌舞结束，阿里和卓还是拉着含香一起拜倒在弘历面前，朗声说道：
　　
　　“臣阿里愿把小女含香献给大清的皇帝陛下！”
　　
　　阿里和卓这话一说出口，场上众人的表情都不免有些变化。钮祜禄氏紧了紧眉头，不是她不希望自己的皇帝儿子收女人进后宫，只不过这含香看起来柔柔弱弱的，还浑身带着香气，怎么都不像是个省心的，所以钮祜禄氏实在对她没什么好感。
　　
　　皇后一向是个嫉妒心强的，又素来认定了弘历就是个贪恋美色的男人，所以脸色不禁绷了起来。身为女人会吃醋，这当然是无可厚非的。不过作为一国之母，这点肚量和忍耐力就着实有些小家子气了。胤祯看到那拉氏这不争气的样子，不由得在心里暗暗叹了口气，连演戏都学不会，又何苦嫁进皇家呢。
　　
　　令妃在宫里算得上是最得宠的一个，平日里哄得皇帝很是开心，自己生的十五阿哥也争气，经常得到皇帝的夸奖。不过令妃却知道自己并没有表面上那么风光，她隐隐约约感觉到皇上似乎是在用自己做一个挡箭牌，因为在私底下的时候，皇上对她的态度还不如在外人面前表现的好呢。
　　
　　所以令妃一面维持着表面上的荣光，一面也在为自己的将来打算着。当然只有十五阿哥成为名正言顺的继承人，她才能真正的高枕无忧。因而令妃当然很怕弘历会宠爱另一个女人，那样他和十五阿哥在宫里的处境都会大不相同的。
　　
　　除了令妃之外，目前比较得弘历眼的颖嫔也是偷偷的在底下拧着帕子，虽然皇帝这几个月到她那里的次数算是比较多一些，但是也经常只是单纯的盖着被子睡觉，什么都不做的。颖嫔虽然不知道皇上为什么对她兴趣这么浅薄，可至少皇上在她身边，那么她总还是有机会怀上龙裔的。所以颖嫔当然不希望有个年轻貌美的新人进来跟自己分皇帝的宠。
　　
　　而其他的妃嫔贵人虽然心里有些嫉妒，不过大都已经看开的看开，放弃的放弃了，反正即使没有这个含香，她们也是争不过令妃和颖嫔的，倒不如让这个外族公主也进来掺上一脚，她们看看乐子也是好的。
　　
　　弘历乍一听到阿里和卓的话，也有些诧异。他原本以为阿里和卓带女儿进京，是和当初的西藏土司巴勒奔一样，不过是想找个乘龙快婿罢了，想不到这个阿里和卓的胃口还真大，居然把注意打到了他的头上。
　　
　　若是平时，弘历说不定就答应了阿里和卓的恳求。毕竟只是个女人而已，放进后宫里也没什么大不了的，说不定还能让弘昼吃吃醋。不过弘昼如今还在山东没有回来，弘历多少有些摸不透弘昼这一次的想法，所以在这么个紧要关头，他哪敢做出挑战弘昼底线的事情呢。
　　
　　“阿里的心意朕领了，不过朕看你这女儿倒是跟朕的。。。四格格年龄相仿，若是有意在大清找个夫婿，朕倒是可以帮着参谋参谋。”
　　
　　阿里和卓虽然满心的遗憾，但是弘历把拒绝的话都说出来了，他也不可能再死皮赖脸把闺女推给人家。虽然弘历一句‘参谋’是客气话，但是阿里和卓也明白，含香这一定是要在京城选夫婿了。既然不能让含香进宫，阿里和卓心里就有点儿舍不得让含香独自一人留在京里，那倒不如招个青年才俊一起带回到回疆更好呢。
　　
　　弘历的话让宫里的一种女人都是如释重负，但是奇怪的是被人‘嫌弃’的含香脸上却先是露出了逃过一劫的表情，然后才有些许的不甘。
　　
　　原来这位大名鼎鼎的含香公主，在回疆居然有一个情人，若非阿里和卓棒打鸳鸯，恐怕含香是抵死也不肯来京城的。不过虽然含香并不希望大清皇帝看上自己，可是她毕竟是从小就被人捧惯了的，所有男人见了他就没有不着迷的，偏偏弘历对他居然一点兴趣都没有，这让含香心里多少有些不舒服。
　　
　　刚刚被弘历随口说出来的四格格和嘉公主今日并没有出现在宴会上，一来是不喜欢热闹，二是肚子里那个快六个月的小家伙实在是精力充沛，把他折腾得厉害。
　　
　　和嘉公主的额驸福隆安，也就是咱们四爷倒是出席了。见到他的好儿子弘历居然不要回疆送上门的美人儿，四爷倒也有些奇怪，而弘历那个时候一闪而过的眼神让四爷很在意，似乎有什么重要的事情他一直忽略了。
　　
　　‘献女未遂’的插曲过去之后，台上又开始了戏曲表演。阿里和卓坐回到自己的座位上，看着含香轻轻的叹了口气。
　　                        
作者有话要说：含香姑娘来打个酱油。。。木有香妃存在了，小四子怕人他家小五生气。。。




☆、枕边人

　　因为并不是特别正式的国宴，不光弘历的皇子们都有列席，连皇子福晋都必须要来，所以胤祯不得不跟一群女人凑在一处。
　　
　　好在五阿哥和十一阿哥之间隔着好几个兄弟，就算活下来的不算多，总还是有六福晋和八福晋隔在中间，省得胤祯看着小燕子吃不下去东西。
　　
　　八阿哥既然和十一阿哥是同母兄弟，八福晋章佳氏对自己这位‘十一弟妹’也是很照顾的。知道胤祯是第一次有身孕，还很是贴心的跟胤祯分享了不少过来人的经验。
　　
　　八福晋章佳氏是大学士尹继善之女，出了名的性格温婉，被这样一个嫂子关心着自然是很舒服的。不过，在喊着八嫂的时候，胤祯总是忍不住想起前世八哥家里那只母老虎，心里不由得有些惆怅。
　　
　　章佳氏见胤祯懒懒的不愿说话，还以为他是累了，所以也不再多言，让胤祯养养精神。
　　
　　胤祥是和十二阿哥永D坐在同一桌上的，说起来永w和永D也算是半个亲兄弟，情分应该深厚些的，可是永D的性子真是太过腼腆，连话都不多说一句的。胤祥心想，难怪弘历不喜欢这个嫡子，这永D哪有半点儿皇子的风范呢。堂堂大清嫡子，竟然被一个两个的庶子给压着。皇后虽然也望子成龙，可惜用的教育手法实在不怎么样，永D也只能做到不求有功但求无过罢了。
　　
　　令妃所生的十五阿哥虽然今年才九岁，看着倒是挺机灵的，不过年纪太小，佯装天真的凑到胤祥身边说话，可眼中闪烁的算计却瞒不过胤祥。
　　
　　看着弘历如今这些皇子的水平，胤祥真是有些奇怪，不过才隔两代而已，怎么和当年他们那群兄弟差了这么多呢。还是弘历觉得这样养出来的儿子对自己没有威胁，他这皇帝才能做的高枕无忧？
　　
　　其实胤祥今日和他的雍正四哥离得并不远，只可惜四爷被关心妹妹的永缠着问话，自始至终也没能注意到不显山不露水的‘十一阿哥’，所以兄弟俩又错过了一次可能相认的机会。
　　
　　永跟和嘉这对兄妹，自小的关系就是很不错的。三年前妹妹因为难产险些没了性命，这件事无疑给永留下了不小的阴影。碍于身份，永不方便经常去公主府探望‘和嘉’，所以好不容易逮住福隆安这个‘妹夫’，自然要把大事小情都刨根问底的了解个清楚。
　　
　　雍正爷从前是什么脾气的人，自然不用多说了，若是永跟他聊别的事情，恐怕四爷绝不会有这个耐心跟他多言。不过说起自家的‘公主殿下’，四爷脸上的神情都柔和了许多，言语间的关切和疼惜之情更是让永安心不少。
　　
　　胤祥随意的跟十五阿哥搭着话，目光却不由自主的飘向了胤祯所在的位置。胤祥知道胤祯近来习惯早睡，晚一点儿都受不了，真是担心胤祯会不会在这儿坐着坐着就睡着了。
　　
　　虽然距离隔着比较远，但是并没有什么障碍物阻挡。可胤祯却微微低着头，不知在看些什么。胤祥的目光下移到胤祯双手交叠的地方，只见胤祯微微动了动手掌，似是在轻揉着小腹。因为看不清胤祯的表情，所以胤祥不禁有些担心，不知道胤祯是不是哪里不舒服了？
　　
　　胤祯的异动不仅引起了胤祥的注意，坐在胤祯身旁的章佳氏也没有错过他的动作，悄声在他耳边询问了一句。胤祥听不到章佳氏的话，不过胤祯倒是轻松的笑了笑，然后摇摇头，大概是在说自己没事。
　　
　　不知道是不是感觉到了胤祥的关心，胤祯和章佳氏说过话之后，竟然抬起头来也看向胤祥这边。四目相对，大约是看出了胤祥眼中未曾掩饰的担忧，胤祯微微勾起了嘴角，眉眼间竟然都染上了几分喜悦的神色。
　　
　　这抹足以称为‘温柔’的笑容，让胤祥更是摸不着头脑，不明白胤祯怎么像是转性了似的，这变化太过突然，他还真有点儿不习惯。
　　
　　可惜没等胤祥继续跟胤祯‘眉目传情’，晚宴就到了尾声，弘历和阿里和卓一起说了些场面话，这席就散了。
　　
　　胤祥和胤祯一同回了阿哥所，胤祥心里惦记着胤祯之前的反常表现，等到红情和绿意伺候着胤祯更衣梳洗完毕退下去之后，便想开口问他。可是胤祯却已经躺在床上合了眼睛，连呼吸都逐渐平稳下来，眉宇间透着一股淡淡的倦意。
　　
　　胤祥轻轻的叹了口气，帮胤祯往上拉了拉被子，然后躺到胤祯的身旁。胤祥原本也担心自己晚上睡觉不老实，会不小心伤到胤祯，所以不太坚持留在胤祯房里。
　　
　　不过胤祥却发现凡是胤祯自己独自睡觉的第二天，精神都不是太好。问了红情才知道，胤祯夜里竟然经常被噩梦惊醒。胤祥想着自己似乎没见过胤祯做噩梦，是不是说明有他在房里胤祯会睡得比较好呢？虽然没有细问，不过胤祥见自己连续几夜留下，胤祯都没有说什么，就知道自己的猜测是正确的了。
　　
　　侧转过身子，轻抚上胤祯微微皱起的眉头，胤祥喃喃自语道：“你究竟在想些什么呢？是在想念八哥他们，还是仍旧放不下对四哥的恨。。。别总记着那些，好歹也是重活一世，开心点儿吧。。。”
　　
　　胤祯自然听不到胤祥的话，只是下意识的蹭了蹭脑袋，躲开了胤祥的手。然后似乎觉得有些冷，就不由自主的靠着‘热源’缠了上来。抱着暖暖的‘人工火炉’，胤祯舒服的哼了一声，不过胤祥却顿时大脑空白一片，都忘了自己刚才在思索什么了。
　　
　　不知道胤祯今夜会是有胤T的美梦，还是有胤G的噩梦？而经常被弟弟们惦记着的四爷和八爷，此刻又如何呢？
　　
　　公主府
　　胤G回来之后，先是在自己的房里让人伺候着沐浴更衣，洗去了一身的酒味儿，才敢进到‘公主’的房里。
　　
　　“小八，怎么还没睡？”
　　
　　和嘉公主是弘历的四格格，就算是叫也该是叫‘小四’吧。所以显而易见的这位和嘉公主也是早就换了芯子的，而这魂魄的真实身份就是雍正皇帝前世的死敌，廉亲王八爷，爱新觉罗胤T。
　　
　　若非真正亲眼听见看见，恐怕谁也不会相信胤G会亲昵的喊胤T‘小八’，而胤T还回了他一个温润的笑容。
　　
　　“我还不困。”
　　
　　胤T放下手里拿着的书，扶着腰在躺椅上动了动。和嘉因为三年前的难产伤了身子，虽然这两年调理得不错，可是腰痛的病根儿还是落下了，是以他这次怀孕格外的难熬。
　　
　　其实胤T现在肚子里的这个孩子完全是个意外，他们明明一直都很注意的，可就是事有凑巧，竟然阴错阳差的又来了一个孩子。但是既然怀上了，就算打掉也同样影响身体，所以胤T才会坚持将孩子留下。上辈子子嗣单薄的胤T对于孩子是非常喜欢的，自然也会舍不得。
　　
　　不过胤T毕竟是没有经历过和嘉之前怀孕的那个过程，他也没想到肚子里的小东西会这么磨人，若非现在实在是进退两难，估计胤T都要后悔想放弃了。
　　
　　“腰又疼了？上床躺会儿，我帮你按按。”
　　
　　胤G扶着胤T站起身来，进了内室，胤T侧身躺了下来，但眉头还是没有展开。
　　
　　若是搁在上辈子，胤G就算有这个心，也没有这个手艺。不过胤G知道胤T在换了个女儿身之后，很不喜欢外人的碰触，所以才特意找师傅学了几手简单的按摩手法，每晚帮胤T舒缓一下筋骨。
　　
　　“今晚怎么样？那个阿里和卓看上谁了？”
　　
　　胤T被胤祯按的舒服了一些，就开口问起了今晚的事情。倒不是胤T觉得自己现在的样子不好见人，而是他肚子里这位小祖宗平日里闹得就很欢实，要是周围再一有点儿什么热闹，胤T真是有些吃不消。
　　
　　“你猜猜。”
　　
　　胤G弯了弯嘴角，之前他和胤T也讨论过这个问题，他们都觉得阿里和卓大概只是想找女婿，所以还猜测了几个可能被送去‘和亲’的人选，只是没想到阿里和卓的目标会是弘历这个皇帝。
　　
　　“嗯？”胤T也听出了胤G微微有些戏谑的语气，心思一动，说道，“难不成他还想让女儿做皇妃？”
　　
　　对于胤T一下子就能说到点子上，胤G倒并不奇怪，毕竟论起揣摩人心，胤T如果认第二，大概就没人敢认第一了。
　　
　　“那小八再猜猜弘历的反应？”
　　
　　“弘历？”胤T这次倒是想的不多，因为弘历的某些形象在他心里也是根深蒂固的了，“无非是收了这个香美人儿，封个贵人？嫔？总不会直接晋到妃位吧？”
　　
　　胤T很自然的猜测着弘历以碰到美女就容易犯糊涂，想来最严重的也就是连跳几级，给了她太高的份位吧。
　　
　　胤G闻言笑了笑，给仍然有些困惑的胤T解释道：“弘历这次竟然一口回绝了将女儿进献给他的阿里和卓。不过，我总觉得弘历那个时候的眼神很奇怪。。。”
　　
　　胤G想起弘历当时的眼神，可就是说不出到底奇怪在哪里。等到胤G回过神来的时候，才发现胤T好半天没有说话了。再看看身边这人，原来竟然已经睡着了。
　　
　　胤G有些心疼的吻了一下胤T的额头，又给他盖好被子。胤T这一次为了他们俩的孩子，真的吃了不少苦，倘若让胤G重新选择一次，他绝对不会让胤T受这种罪的。
　　
　　只不过，时也命也，该是你的总会是你的，如同这枕边相伴的人，也如同这简简单单的幸福。
　　                        
作者有话要说：八爷终于出场了。。。什么时候让这两对儿相遇呢？




☆、包子练武

　　阿里和卓一行人暂时先在驿馆里住了下来，至于陪同的任务仍然是永领着礼部的官员来做，而胤祥这个外调过来的需要头疼的事情则是关于含香公主选婿这件事情。
　　
　　胤祥倒是下了朝就去找弘历，想要讨论含香的问题。不过弘历推脱今日事务繁忙，实则是收到弘昼递的迟回‘几日’的折子，心情有些不爽，反正是没给他十三叔面子，直接打发人回去了。
　　
　　既然正事商量不成，胤祥倒也想得开，干脆给自己放一天假，休息休息，陪陪‘老婆’孩子也是不错的。
　　
　　胤祥回到阿哥所，本想跟胤祯说会儿话的，哪曾想红情和绿意却很无奈的告诉他‘福晋’跑到他们之前练功的那个小院子里去了，还不许底下人跟着。
　　
　　胤祥进来的时候，正看见胤祯站在兵器架子旁边，拿着杆银枪在擦拭枪头，而这冷寒寒的兵器离着他家儿子所在的地方不过寸许，直把胤祥惊得不轻。赶紧走过去，把胤祯手里的枪杆子接了过来，放回到兵器架上。
　　
　　“怎么跑到这儿来了？”
　　
　　自从胤祯有了身孕之后，就再没踏足过这里。胤祥也不知道胤祯今天怎么会突然奇想过来擦兵刃？胤祯总不会是想要挺着肚子练武吧。。。
　　
　　“闷得慌，又不能出去。”
　　
　　胤祯撇了撇嘴，虽然没动手跟胤祥抢夺兵器，但是看着那些刀枪棍棒的眼神都冒着光亮，显然是十分想活动活动手脚的。现在倒不是胤祥不肯陪他出宫散心，而是他们根本过不了皇后那关，胤祯刚表示自己想出去走走，就被皇后拽着，一大通注意事项砸了下来，弄得胤祯再也不敢跟皇后说这件事了。胤祯毕竟不是小燕子，让他扮成个小太监小侍卫什么的，别说胤祥会不会同意，就连胤祯自己也拉不下脸来。
　　
　　“要不，你给哥哥指点指点？”
　　
　　胤祥也知道胤祯两辈子都是个闲不住的性子，让他什么也不做，实在是一种折磨，可是为了肚子里那个小东西，胤祯还不得不忍着，所以胤祥也不介意来一回‘彩衣娱亲’，反正只有胤祯心情好了，他家儿子才能长得更好嘛。
　　
　　“哼！”
　　
　　胤祯好似不在意的轻哼了一声，但是人却走到不远处摆放的椅子旁边坐了下来。虽然只能看不能动很难受，不过也总归是一种消遣，胤祯决定自己就勉为其难的观摩指点一下吧。
　　
　　胤祥脸上的笑意又深了两分，自然是觉得胤祯这种口不对心的脾气有趣得很。没多说什么，从兵器架上抽出刚刚被胤祯擦拭过的银枪，手执枪根，以一招‘乌龙摆尾’起势，耍起了杨家枪法。
　　
　　胤祯还记得，这套杨家枪是他和胤祥十一二岁的时候一起学的，那时候他们之间的竞争还只在功课、骑射上，没有阴谋、没有算计，现在想起来，真是觉得恍如隔世。
　　
　　别看‘永w’的身子如今已经十六岁了，但是自幼在武艺上下的功夫却远比不上当年的十三阿哥和十四阿哥，所以胤祥这枪花舞起来，力道大不如从前。不过好在胤祥有了几十年的功底，对每一招每一式的理解都深入了不少，所以在招式的衔接技巧上更有看头。
　　
　　看着将一杆银枪舞得虎虎生风的胤祥，胤祯的脑海中不由得浮现起当年那个拼命十三郎。在胤祯的心里，他的十三哥应该和他一样金戈铁马、沙场肆意，而不是后来那个处事圆滑、只知道一心扶持雍正的怡亲王。
　　
　　最后一招号称‘神仙难防’的大回马枪，在胤祥手中更是施展得淋漓尽致，直看得胤祯从椅子上站起来拍手喊了声“好”。
　　
　　胤祯现在还真有些后悔，最开始的时候，胤祥邀他一起练武，他就应该答应的，现在他倒是有这个心，却没这个力了。
　　
　　“怎么样？阿玛这枪舞的好不好？”
　　
　　看到胤祯的反应，胤祥就知道自己的卖力表演还是很成功的，所以心情颇佳。胤祯这一站起来，隔着略显宽松的衣服已经能看出肚子隆起的弧度，胤祥忍不住跟自家儿子打起了招呼。
　　
　　原本胤祥突然凑到自己的肚子前边，胤祯还有些不自在，但是被胤祥这夸张的表情和语气一逗，胤祯也不由得笑了起来。不过胤祯刚想回应胤祥两句，却突然用手捂上小腹，眉头也微微皱起。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　胤祥被胤祯的动作吓了一跳，赶紧把手里的银枪扔下，扶着胤祯坐了下来。
　　
　　“他在动。”
　　
　　胤祯的神情有些奇怪，既不像是难受，也不像是高兴，手在腹部轻揉着，眉头倒是松开了。
　　
　　“什么？”
　　
　　胤祥一下子没有反应过来胤祯的意思，只是盯着胤祯的肚子看，仿佛想让里面的小家伙给他答案似的。
　　
　　“他刚刚踢了我两下。”
　　
　　胤祥这傻乎乎的模样让胤祯没那么紧张了，其实昨天在晚宴上的时候，胤祯是头一次明显的感觉到孩子在动。不同于从前隔着自己福晋的肚子体会胎儿的动静，这一次孩子是在他自己的肚子里，这种体验自然是非同一般的。因为那会儿才听八福晋章佳氏说了好多关于宝宝的事情，章佳氏也有说到，胎儿长到四五个月的时候就会动了，所以胤祯觉得很有趣，才会隔着大老远朝着胤祥笑的。
　　
　　只不过咱们十四爷到底是女儿身男儿心，所以难免有些别扭，不过看到孩子的另一个阿玛也是完全不在状态，甚至比他还要迷糊，胤祯倒是忘记了尴尬了。
　　
　　“他会动了？”
　　
　　胤祥终于明白胤祯口中的‘他’是谁，虽然上辈子已经当了那么多次的阿玛，不过对于这个孩子的期待还是不少的，所以胤祥仍旧很是兴奋，眼睛都乐的看不到了。
　　
　　“嗯，昨天晚上我坐在那里，他就突然动了一下，好象是用身体撞我的肚子，很奇怪的感觉，后来又有几次，一跳一跳的动静。今天早上已经没什么了，不过这会儿他好像又醒了。。。你要碰碰看吗？”
　　
　　胤祯可没有什么男女授受不亲的想法，再说他们两个连孩子都有了，还有什么是碰不得的呢。而且胤祯似乎也被胤祥的笑容感染到了，所以只是单纯的想跟胤祥分享一下自己的感受。
　　
　　胤祥把手掌轻轻的放在胤祯的小腹上，静静的等了片刻，掌心下的位置好像轻颤了一下，胤祥心里一震，想要再感受一下，可是小包子却很不给他面子，好半天都没有动静。就在胤祥快要放弃，打算把手拿开的时候，里面也不知是小手还是小脚很用力的打了他一下。
　　
　　“哎呦，好大的力气，这小子不会在你肚子里就开始练功夫了吧？”
　　
　　胤祥笑呵呵的抬起头来，因为是半蹲着的姿势，所以胤祥要比坐着的胤祯略矮一些。抬头的时候，阳光很刺眼，晃得胤祥有些看不清胤祯的模样，而恍惚间出现在眼前的却是胤祯上辈子的模样。
　　
　　胤祥也不知道自己怎么会又冒出这种错觉的，只好赶紧低下头，免得让胤祯发现自己的想法。正好宝宝大概是玩儿累了，也不再动弹，胤祥就顺势起身，恢复了一贯的表情，对胤祯说道：
　　
　　“坐了这么久，累了吧，咱们回去歇会儿。”
　　
　　胤祯这大半天什么都没做，自然不觉得累，不过看胤祥额头上有些见汗，就点了点头，两人一起回房了。
　　
　　之后的几天，胤祥虽然时不时的会看着胤祯出现一些古怪的想法，不过因为经常关心小包子的动态，胤祥和胤祯先不论是哪方面的感情，反正算是增进了不少。
　　                        
作者有话要说：按照惯例，甜蜜之后就要开虐了。。。于是，下一章或两章，你们懂得。。。




☆、大家都害相思病

　　转眼到了二月初，‘逃离’京城快两个月的人还是迟迟未归，若非尚存一丝理智，弘历都想直接跑去山东把人抓回来了。
　　
　　“唉！”
　　
　　果然不该相信这个混小子，每次都是这样，出门之前保证得要多好有多好，一出去了就找各种借口延迟回京的时间，而且还算准了他舍不得下死命令让人回来。
　　
　　高总管眼观鼻、鼻观口、口观心的站在一旁，默默数着养心殿里的皇帝陛下叹气的次数，貌似今天的数据又把记录刷新了。
　　
　　高无庸也算是看着自家皇上跟和亲王爷一路走来的见证人，当然明白和亲王在皇上心中是个什么地位，所以高无庸自然懂得弘历在愁什么，不过作为一个太监，高无庸也想不出什么有建设性的主意，最多是在弘历叹气叹得多的时候，端杯茶来让他润润喉咙罢了。
　　
　　算起来，高无庸跟在弘历身边的时间算是最长的了，除了和亲王之外，他真的没见过自家主子对哪个人这么上心。比如皇上看似多么宠爱令妃娘娘，可实际上也是做戏的成分居多，而且目的还是为了避免太后那边会胡思乱想。所以，对于弘昼的某些做法，连高无庸都有点儿替弘历委屈。
　　
　　虽然说伴君如伴虎，可弘历和弘昼到底是自小一起长大，加上这么多年的情分，弘历真是想不通为什么弘昼还是不能对他完全信任呢？
　　
　　弘历岂会不知这‘荒唐王爷’的形象就是为了消除他的戒心，可是弘历自问就算他再怎么多疑，也从没怀疑到过弘昼的身上。这些年来，他们两个即使是闹矛盾，也多半是弘历自己一个人胡乱吃醋，就像弘昼那次亲近弘明一样，其实归根究底也是因为弘昼始终没能给他一个答案，所以弘历心里才会不踏实的。
　　
　　弘昼不在身边的这些日子，弘历每日处理完政务，多半就是继续窝在养心殿里唉声叹气，连后宫都去的少了，所以引得后宫里那些女人也跟着不安起来。
　　
　　相比之下，那拉皇后倒是最淡定的一个，原因无他，因为平时弘历有心情流连后宫的时候，她这里也同样是冷冷清清的，现在好歹初一十五弘历还会过来意思意思，所以她还变成了一个月里见到皇帝次数最多的那个了。
　　
　　当然，有人欢喜有人愁，原先被弘历做表面功夫做的最勤的延禧宫近来真是门可罗雀，令妃自然不知道弘历是因为‘正主’不在，所以不来她这里做戏也是正常的。而且弘历最近也没什么心情去上书房考察皇子的功课，像胤祥这种已经在办差的，还能时不时的被召见一回，但十五阿哥就变得无人问津了。
　　
　　令妃即使不为自己打算，也得为儿子多谋划谋划，所以将皇上的注意力吸引回来是非常必要的。令妃这几年圣宠不衰的其中一个原因，自然要归功于小燕子。因为弘历觉得这个什么都不懂的小燕子很有趣，所以在无聊的时候很愿意让小燕子给自己解解闷儿，而跟小燕子这群人关系最好的令妃自然也能从中受益不少。
　　
　　于是，独守空闺、寂寞无比的令妃再次借着谈心的名头，把咱们那位五福晋约到延禧宫里，然后旁敲侧击的让这些年饭量见长脑子却不见长的小燕子去替她办事。
　　
　　因为弘历这些天一直宿在养心殿里，所以令妃也只是以为弘历是真的忙于国事，所以她觉得只要小燕子在弘历面前提一提，皇上自然会想到来她这里放松一下的。
　　
　　不过令妃这次还真是低估了小燕子，原本就算令妃不找小燕子，小燕子也是有事想要去弘历那里的。
　　
　　原来小燕子在宫外的会宾楼里新认识了两个朋友，一个叫做箫剑，另一个叫做蒙丹。
　　
　　这个箫剑长得不错，又会吹箫又会舞剑还会作诗，而且刚一见面就跟小燕子称兄道弟熟络得不行，五阿哥可是看他很不爽的。不过小燕子就是喜欢一个人就觉得他什么都好的那种人，所以自然见不得五阿哥说箫剑的坏话，两人也没少为了这件事争吵。
　　
　　最后还是箫剑说是因为小燕子长得很像自己失散多年的妹妹，所以他才忍不住想要亲近的，而且箫剑提出跟小燕子结拜为异性兄妹，这才让五阿哥收敛了醋意。
　　
　　小燕子的另一位新朋友蒙丹，从相貌上一看就知道不是中原人。在知晓小燕子和五阿哥几人的身份之后，蒙丹突然像是见到了希望一般，跪在他们面前，言辞恳切的讲述了他的一段爱情故事，而故事里的女主人公俨然就是之前被弘历拒收的含香公主。
　　
　　像小燕子他们这种得了那个名叫‘热情’的无药可救的病的人，一听到什么真情真爱的话，就把所有的礼教法度都抛到一边去了，仿佛所有人都理所应当的为他们所谓的爱情牺牲一样。
　　
　　蒙丹说出真相的当晚，小燕子和五阿哥就第一次在宫里看到含香。原本小燕子以为含香公主这么漂亮，他们的皇阿玛一定会被吸引住，然后纳了这个美人进宫。没想到弘历却一口拒绝了，这倒是让小燕子有点儿摸不着头脑，不过这对于他们和蒙丹而言自然是一件好事。
　　
　　虽然皇帝没有纳含香为妃，但是仍旧亲口说了要让含香在大清选一个夫婿的话，所以蒙丹仍旧无法放下心来。
　　
　　含香和阿里和卓所住的驿馆，离着会宾楼的距离其实并不远，蒙丹也尝试过在夜里偷偷潜进去，但是一来阿里和卓知道蒙丹的存在，早就派人严防着他，二来大清的官员也不是吃素的，对于阿里和卓一行人的保卫工作，还是做得十分到位的。
　　
　　万般无奈之下，蒙丹只好再次求助小燕子，即使他不能亲眼见到含香，也希望小燕子能帮他们传个信，以解相思之苦。
　　
　　小燕子自然是义不容辞答应了蒙丹的请求，并且跟五阿哥商量了一番，编了个比较合理的说辞，刚想动身去找弘历的时候，就被善良的令仙子给叫过去了。所以小燕子在听完令妃的话之后，就表示他一定会帮令仙子转达思念之情的，也会劝皇阿玛不要太辛苦，抽空来延禧宫休息休息什么的。
　　
　　看着小燕子急冲冲的离开了延禧宫，令妃就开始沐浴更衣、梳洗打扮，准备上美酒佳肴，等待弘历的圣驾到来。只不过令妃却想不到以小燕子的性子，说完了前一件事之后，还能不能记起她来就很是问题了。
　　
　　果然，小燕子用先前编好的理由，说是对浑身香喷喷的含香公主很好奇，反正这个香公主也要在京城呆上一阵子，那不如让她去见识见识。
　　
　　小燕子插科打诨外加拍马屁奉承的功夫是越来越炉火纯青，弘历正为弘昼的事情心烦着，听小燕子颠三倒四的说点儿逗趣的话，也颇为受用。至于小燕子提的要求，弘历倒没觉得有什么不妥，反正他安排给‘永w’物色合适的和亲人选的任务也需要时间，小燕子如果感兴趣，和那个含香公主相处几天也无所谓。
　　
　　于是，在得到弘历的首肯之后，小燕子就兴高采烈的拿着五阿哥的令牌出宫去了。而美滋滋的等着弘历临幸的令仙子，一直饿到了华灯初上，都没瞧见皇上的影子。令妃只好派人去打听一下，原来养心殿早就传了膳，而五福晋还出宫未归。深感受骗的令仙子只得摔着屋子里的瓷器来泄愤，而被气得一两顿吃不下去饭就当是保持身材吧。
　　
　　白天那会儿被令妃一耽搁，小燕子出宫的时候，天色已经不早了，所以带含香公主出来逛街的理由肯定说不通。于是小燕子就先去会宾楼把这个好消息告诉蒙丹，并且让蒙丹快速写了封信，然后小燕子就带着信去了驿馆。
　　
　　见到含香之后，小燕子让伺候的下人们都退出去，简单的说明了自己的来意，就把蒙丹的信交给含香。
　　
　　含香看着长得像‘鬼画符’一样的回文情书，又是哭又是笑，又是感谢真主，又是感谢小燕子的。过了好半天，含香的情绪才稳定下来，抓着小燕子询问蒙丹的情况。
　　
　　含香的反应让小燕子更加坚定了要帮助这对有情人的信念，不过含香显然比小燕子多长了点儿心眼，她还记得自己的身份，阿里和卓这些日子没少在她耳边唠叨，含香也知道如果自己一走了之，会给自己的族人带来多么大的灾难。
　　
　　小燕子可不懂什么政治不政治的事情，在她眼中，有情人变成‘老鼠’才是最重要的。所以小燕子拍着胸脯向含香保证，她一定会想出办法，让含香和蒙丹团聚的。
　　
　　小燕子这愿虽然许下了，可是办法却是没有的。所以小燕子又跑去了福家，想让福尔康和紫薇帮忙出出主意。
　　
　　紫薇现在已经怀孕九个多月，快要临盆，一直在府里歇着。看到小燕子来串门，紫薇原本是很开心的，但是听到小燕子策划的这桩‘大事’，紫薇的脸色立刻变了，捂着肚子惨叫起来，这肚子里的孩子竟被小燕子给吓得要出来了。
　　                        
作者有话要说：‘道是不相思，相思令人老，几番几思量，还是相思好。。。’突然想起了《萧十一郎》书里的一句话
唉，小五你啥时候回来呢？是不是在山东有艳遇了？
纸薇花很倒霉，有木有？
貌似忽然发现鼻孔君还没有出镜过呢。。。
印象中，在还珠三里，纸薇没有单独的公主府吧，他们还住在福家？




☆、无妄之灾

　　紫薇要生了，福家上下自然忙了起来，好在已经有了准备，忙中倒是未见慌乱。不过同样被轰到房外的小燕子，就喳喳呼呼的有些吵了。
　　
　　鉴于小燕子有这么个‘五福晋’的身份，福家的人对她还是十分客气的，是以福尔康虽然很想赶人，却又怕小燕子记仇。倒是福伦夫妇眼见着宫禁的时间快要到了，就苦口婆心的劝小燕子先回去，还保证一有消息马上就通知她，好说歹说的小燕子才肯离开。
　　
　　紫薇和福尔康成亲两年才怀上了这个孩子，自然是十分的重视，自从孕吐反应结束之后，福家上下更是搜罗着各种补品送到紫薇的肚子里，九个多月一点磕磕碰碰都没有发生过，安稳的不得了。不过，这问题也随之出现了。
　　
　　接生嬷嬷一看紫薇的情况，就知道是在怀孕的时候补得太好，孩子长得太大了，恐怕生起来会很困难。
　　
　　果不其然，羊水破了之后，孩子的头一直卡着不下来，紫薇本来就不是什么身体特别好的底子，折腾了小半宿，人都已经出气多进气少了。
　　
　　接生嬷嬷并着从宫里请来的太医一起合计了一下，把紫薇的状况跟福家的人说了。因为紫薇毕竟是格格，所以福伦夫妇即使再舍不得孙子，也不敢说出保小不保大的话来。因而肯定要先以紫薇的安全为重。
　　
　　一直到第二日天明，产房里总算传出了一阵微弱的婴儿哭声，福家几人脸上的喜色还没挂住，就先是被通知他们期盼的儿子（孙子）变成了闺女（孙女），紧接着又得了紫薇生产伤了根基，日后很难再受孕的消息。
　　
　　皇城根儿底下向来不是什么能够隐瞒住秘密的地方，等到福伦强打着精神去上朝的时候，平时就看不惯福伦仗着儿子娶了格格就眼高于顶的那些人，可没少来‘恭喜’他家添丁之‘喜’。
　　
　　紫薇总算还是弘历的女儿，消息传到宫里之后，弘历赏了些东西给紫薇和那个刚出生就被各种嫌弃的小丫头，不过弘历能做的也仅仅如此，到底是嫁出去的女儿，即使他是皇帝，也不好管得太宽的。
　　
　　小燕子倒是第一时间跑去安慰紫薇，但是紫薇也不说话，只是一个劲儿哭哭啼啼的，小燕子没多会儿就失了耐心，继续忙活含香和蒙丹的事情去了。
　　
　　福尔康虽然嘴上说着即使没有儿子他也不会要别的女人的话，但是当福伦夫妇跟他谈这个问题的时候，福尔康却是非常犹豫的。毕竟紫薇再好，也不能让他们福家断子绝孙吧。
　　
　　二月初十是皇后的千秋，照例宫里要举办晚宴来庆祝的。小燕子虽然没兴趣给她口中的‘老巫婆’过生日，但是仍旧留在京里的阿里和卓和含香却是要参加的。
　　
　　因为给含香选夫婿的事情已成定局，阿里和卓也知道‘十一阿哥’接了差事正在物色人选，所以为了能让含香在皇后的千秋宴上有个好的表现，阿里和卓这几日可是把含香看得非常严，让小燕子实在找不到机会带含香出去。
　　
　　含香心里也是分外的纠结，一方面是她深爱的蒙丹，而另一方面是她的父亲和族人，无论舍了哪一边，含香都是不愿意的。而含香唯一期望的就是小燕子真的能够神通广大的帮她找到一个两全其美的办法。
　　
　　闲下来之后，小燕子忽然想起了被她遗忘在漱芳斋的伊格格。于是，小燕子带着明月彩霞一起去了漱芳斋。得知伊格格这些日子一直足不出户，小燕子就很是好心的拉了人家出去散步。
　　
　　伊格格被放在漱芳斋里过了一个多月无人问津的日子，虽然平常的吃穿用度不会短了她的，但是除了一直跟着她的荷香还能说说话之外，其他的人她也是基本上看不见的。
　　
　　至于伊格格的疯病，说是有起色也对，说是毫无进展也没错。因为伊格格大多时间看起来还是比较正常的，但是隔三差五也少不了做出一些奇怪的举动来。比如抱着个枕头，非要说那是她的宝宝什么的。。。
　　
　　胤祯见今日阳光不错，就领着红情和绿意来御花园这边逛逛。坐在浮碧亭里，看着回暖的池塘里游着的锦鲤，胤祯有一搭没一搭的往池子里扔着鱼食，这样的消遣虽然有些单调，不过还是能让人心绪宁静不少。
　　
　　不知道肚子里的小东西时不时也很喜欢外边的景致，反正自从胤祯出来之后，他就没停下来过，一直动来动去的，也不知哪里来的那么好的精力。幸好孩子刚五个月不到，力气不算大，否则胤祯也要体会到他家八哥现在的苦恼了。
　　
　　从最开始的不自在，到现在的慢慢适应，胤祯倒是也时不时的跟这个大概听不懂他说话的小家伙交流上几句。连胤祥都忍不住感叹，他家十四弟居然能露出充满‘母性光辉’的一面来，真是很神奇。当然，这话胤祥可没打算当着胤祯的面儿说，毕竟小孕妇发起飙来也是相当可怕的。
　　
　　坐了半个时辰的工夫，胤祯觉得有些累了，起身慢慢往回走着。谁知道刚走到半路，就遇到了小燕子和伊格格。
　　
　　“伽蓝见过五嫂！”
　　
　　胤祯虽然对小燕子很是不屑，不过该有的礼数他仍旧不会少了的。当然，小燕子可就没有胤祯这种好的修养了，不但不回礼，还凶巴巴的瞪了胤祯一眼。
　　
　　“上次是姑奶奶大意了，有本事咱们再比划一次。”
　　
　　小燕子可是个睚眦必报的性格，她还记得上回在慈宁宫的时候自己在胤祯的脚下吃了大亏，腰上的瘀青过了半个多月才下去，可把她给疼得够呛。所以这次再遇到胤祯，小燕子也算是好了伤疤忘了疼，又叫起板来。不过，跟个怀着身孕的人比划功夫，这位还珠格格也真是没皮没脸到了一定境界。
　　
　　胤祯自然不会拿自己和宝宝开玩笑，虽然他觉得就算是现在，小燕子也绝对不是自己的对手，不过还是安全至上，毕竟他如今即使是弯个腰，身后跟着的这两个丫头都会跟胤祥打小报告，然后让胤祥来唠叨他，真不知道谁才是她们的主子！
　　
　　“五嫂说笑了，伽蓝这会儿身子不便，五嫂若是有兴致，等过几个月伽蓝一定奉陪。”
　　
　　胤祯脸上的笑容是跟他家八哥学的，看着那叫一个如沐春风，但是嘴里说出来的话可是丝毫不客气的。在胤祯看来，既然小燕子跑过来讨打，他哪有拒绝的道理，等到宝宝出生之后，十个小燕子他也不放在心上。
　　
　　胤祯虽然觉得小燕子不会大胆到直接跟自己动手，不过还是在心里存着戒备。红情和绿意这两个丫头跟着‘富察氏’一起进的宫，时间并不长，但是关于还珠格格的诸多事迹，她们还是有所耳闻的，尤其自家主子还跟她动过手，所以红情和绿意也是打着十二分的小心，生怕小燕子有什么不轨的举动。
　　
　　胤祯这话也算是猜到了小燕子的死穴，宫里哪个人不知道，这五福晋嫁给五阿哥快三年了，肚子倒是有过一回动静，可是在还未知晓孩子的存在之前，就被小燕子这个糊涂额娘给摔没了。太后那里早就放了话，倘若这两年小燕子再不能给五阿哥生个儿子出来，那么不管五阿哥愿不愿意，这侧福晋也是必须要进门的。
　　
　　小燕子虽然生气，但是倒没打算真的和胤祯这个孕妇动粗，只不过是想在嘴上讨点便宜罢了。谁知道小燕子还没来得及回敬胤祯几句，从方才就一直很没有存在感的伊格格竟然忽然发难，一把推向胤祯。
　　
　　胤祯此刻全部的注意力都放在小燕子身上，所以胤祯被伊格格这用力一推，身子不由自主的向旁边跌倒。红情和绿意同样想不到伊格格会动手，因而没来不及扶住胤祯。
　　
　　胤祯在倒下去的那一瞬间，一手下意识抓向身旁，想要找到支撑住自己的东西，但是却意外的扯着穿着花盆底，站得并不太稳当的小燕子一起摔倒了。
　　
　　虽然有小燕子这个肉垫压在身下，可是胤祯还是感觉到一阵剧痛从腹部蔓延开来。而小燕子在推开胤祯之后，幸灾乐祸的表情还未在脸上成型，也同样捂着肚子在地上喊起痛来。
　　                        
作者有话要说：十四爷这是无妄之灾，小燕子是自作自受。欲知包子如何，请见下回分解！




☆、缘分未到

　　“哈哈。。。哈哈。。。”
　　
　　就在众人手忙脚乱的抬着两位‘福晋’去医治的时候，伊格格倒是笑得越来越开心，然后，在赶来的侍卫还没来得及抓住她的时候，伊格格忽然跑到池塘边上跳了下去，随后被侍卫们打捞上来她的尸体。
　　
　　所以，没人知道伊格格并不是因为疯了才会去攻击胤祯，其实伊格格刚刚是完完全全的清醒了。她记得自己失去了一个孩子，她也记得自己是因为胤祯的缘故才每日提心吊胆，以至于不慎摔倒没了孩子的。
　　
　　伊格格当时看着正在和小燕子唇枪舌剑的胤祯，再看到胤祯身前那隆起的肚子，伊格格忽然觉得生无可恋，但是她要在死之前也让胤祯尝一尝失去孩子的痛苦。
　　
　　留在御花园地上的血迹很快被清洗干净了，但是景阳宫和阿哥所这两边却是接连传出了噩耗。
　　
　　小燕子也真是马虎，竟然连自己已经有了一个多月的身孕都没有发现，而这一摔，孩子自然是保不住了。说起来，小燕子这也算是自作自受，当初若不是她非要把伊格格留下来，恐怕今日也不会有这场灾祸。
　　
　　不过更为可气的是，这只野鸟的体制真是特殊，哀嚎了一阵子之后，很快就缓了过来，喝了药，没多会儿就很幸福的睡着了。但是受了无妄之灾的胤祯就没有小燕子这么幸运了。
　　
　　“啊！”
　　
　　腹中突然一阵强烈的收缩，紧接着爆起尖锐的疼痛，原本就在粗喘着气的胤祯猝不及防的喊出了声，然后将身子蜷的更紧，整个人都快要抱成一团了。
　　
　　收缩之后，腹中的胎儿突然大力的动了起来，剧烈的胎动让胤祯觉得自己的心脏都快要窒息了。胤祯能够感觉到孩子仿佛也在害怕，这个连外边的世界都没有见过的小家伙不想就这么离开。
　　
　　方才回到阿哥所的时候，胤祯的下/体就已经落红不止，尽管太医很快赶来，但是落胎之势已经阻挡不住了。而且在胤祯摔倒的时候，胎儿早已受创，就算勉强保住了，也不一定能安稳的活下来。不过到底如何决定，太医们还是要等胤祥来做决定。
　　
　　胤祥冲进门来的时候，胤祯正躺在床上低声的呻/吟着，虽然声音不大，却让人听着心疼。
　　
　　等太医把情况说出来之后，胤祥忽然想起了伊格格生产那日胤祯问自己的问题“如果我跟你儿子是那种情况，你会怎么选”，而胤祥此刻的答案与那时一样，在这个世界里，他现在最不想失去的人是胤祯。
　　
　　虽然是以胤祯的安危为先，但是胤祯毕竟和小燕子不同，他腹中的胎儿已经将近五个月，是个成型的孩子了，这落胎过程比起真正的生产也好不了多少。
　　
　　胤祯满脸冷汗，左手抓着床褥，右手却紧紧的按着腹部，尖锐的疼痛让胤祯想昏也昏不过去，胤祯知道肚子里的孩子已经留不下了，所以他只能忍耐着等待孩子离开自己。
　　
　　好在孩子现在还不算大，宫缩持续了一阵子之后，胤祯就感觉到一团硬物在顶着自己的下边，耳朵里听着身边有人让自己再用些力，胤祯一边费力的喘息着，一边照着听到的声音去做。
　　
　　就在胤祯快要使不出半点力气的时候，那团东西终于滑出体外，胤祯顿时感觉身上一阵轻松，剩下的轻了许多的痛楚已经抵不过疲惫，胤祯把头歪向一侧，昏昏沉沉的睡着了。
　　
　　产下的死胎被包裹在白布里，胤祥拦住太医，将那白布掀开，想要看一看他和胤祯没福气出世的孩子。和胤祥总是念叨的一样，这真是个男孩子，只可惜。。。
　　
　　让人将孩子带走，胤祥走进了胤祯的房间。虽然已经被整理过，但是屋子里弥漫着的血腥味儿仍旧没有散去。躺在锦被下的胤祯，神情很平静，可脸色却依然很苍白。
　　
　　胤祥在床边坐下，有些心疼的抬起手摸了摸胤祯被冷汗浸湿的鬓发。胤祥说不清自己现在心里是怎样一种感觉，失去孩子的经历上辈子并不是没有遇到过，但是似乎从没有像这次这般刻骨铭心。
　　
　　当然，胤祥也知道自己心里的疼是远远比不上胤祯的。虽然胤祯当初不是很想要这个孩子，但是‘他’毕竟在胤祯的肚子里住了四个多月的时间，而胤祯的变化也是胤祥一天一天见证了的。
　　
　　“这个孩子只是跟我们没有缘分，等日后。。。”
　　
　　胤祥见胤祯在睡梦里又蹙起了眉头，不由自主的开口劝慰起来，这话倒是上辈子跟自己的也不知道是哪个福晋说过的，可是胤祥说到一半却不得不停了下来。
　　
　　日后？他和胤祯？这个孩子可以说是意外所得，日后他们怎么可能再。。。
　　
　　得知胤祯在御花园里出事的时候，富察夫人正在坤宁宫里，为的是十五阿哥选伴读一事。那拉氏刚想让人把胤祯叫来，和富察夫人‘母女’两人说说话，没想到却得了这么个消息。
　　
　　原本十五阿哥是有伴读的，但是因为那个小伴读家中额娘过世要守孝，所以不方便再入宫，所以令妃就借机打上了富察家的幺子，与十五阿哥年龄相近的富察福长安的主意。
　　
　　虽然富察家的嫡女嫁给了十一阿哥，但是同六阿哥永同母的和嘉公主的额驸却是福隆安，这样一来，富察家今后究竟会站在哪一边还未可知，所以令妃也想为十五阿哥谋划一番。不过令妃却忘了自己可是富察氏身边的奴才出身，这富察家的人看着她如今这个踩着先皇后爬上龙床的身份，心里怎么可能舒坦呢。
　　
　　弘历虽然不太喜欢那拉氏，但是那拉氏毕竟是宫里的皇子皇女们的嫡母，这为皇子安排伴读的事情，弘历也还是要跟那拉氏说道一番的。
　　
　　永w到底是那拉氏的养子，就算放下那拉氏氏和令妃的私仇不提，那拉氏也绝不可能愿意看到令妃得了好处的。加之那拉氏知道弘历素来对富察一家分外恩宠，所以就说先找富察夫人进宫来谈谈这件事情，究竟合不合适等看过之后再做定夺。
　　
　　皇后和富察夫人都不合适过去阿哥所那边，只好不断的派人去打探消息，但是无论富察夫人在心里把各路神佛拜了多少遍，她的‘外孙’还是没有保住。
　　
　　弘历跟大臣们商议完政事之后，就听高无庸向自己回禀了五福晋和‘十一福晋’在御花园里发生的事情。弘历到底还是对小燕子的感情深厚些，下意识的就想去景阳宫。还是高总管大着胆子尽责的提醒了一句富察夫人还等在坤宁宫呢，弘历这才没有做出随心所欲不顾后果的举动来。
　　
　　富察夫人并不是第一次面君，紧张肯定是没有的，但是未免御前失仪，仍旧不得不强忍着心中的哀戚之情，口中还要说着是自家‘闺女’福薄，没能留住小阿哥。
　　
　　弘历从被宣召过来的侍卫口中了解了事情的全部过程，因为伊格格已死，所以只能让她的家人来抵偿这两个皇嗣的性命。恐怕伊格格一家也是恨死小燕子了，毕竟当初胤祯只是把他们的女儿遣送回家，不过是有些丢人罢了，而如今却成了祸及全家，丢的大概要是命了。
　　
　　虽然大家都心知肚明，伊格格被留在宫里是不合规矩的，而造成这一局面的根源就是小燕子本人。可是一来小燕子这回也是受害者，二来弘历选择性的忽略了追究罪魁祸首的问题，所以其他人也不敢再多说什么，而小燕子则又一次躲过一劫。
　　
　　为了安抚富察家，弘历当着富察夫人的面，给五阿哥和十一阿哥两处都赏赐了‘慰问品’，而且胤祯那边的份量要明显重于景阳宫的。并且弘历还特许富察夫人等胤祯过几日身子好些，就可以进宫来探望女儿。
　　
　　富察夫人虽然心有不甘，但是也只能磕头谢恩。不过，对今日所为之事，心里却有了计较。
　　
　　这小燕子从还是还珠格格那会儿，就是亲近令妃那一脉的。别说富察夫人原本就看不上魏氏，现在出了这么一遭变故，她说什么也不能让福长安去跟那女儿的儿子去当伴读。
　　
　　弘历刚把旨意下好，慈宁宫那边就过来传人了，让他和那拉氏都过去。打发了富察夫人离开，弘历只好硬着头皮去听他皇额娘的唠叨。都不用多猜，弘历就能预料到钮祜禄氏一定会用小燕子上次的事情做文章来埋怨他不该总顺着小燕子的性子，但是弘历心里也是很委屈的，他又不知道那个伊格格会突然发疯，否则说什么他也不会同意把人留在宫里养病的。
　　
　　在进到慈宁宫的殿门口之前，弘历悄悄回头给那拉氏使了个眼色。那拉氏虽然算不上特别懂得察言观色的人，但是毕竟跟弘历是多年的夫妻，这点儿默契还是有的。既然皇上难得服软，呆会儿她也肯定要昧着良心来替弘历说几句好话了。
　　                        
作者有话要说：包子被我炮灰掉了。。。接受拍砖，但是请勿拍脸。。。
其实吧，我觉得在没有感情基础的时候来的孩子是不太合适的，所以。。。包子还是会有的，在不远的将来。。。




☆、坚强

作者有话要说：给十三找女人这是一个问题。。。
唔，新进门的格格姓什么好呢？求帮忙。。。
                        
　　几个月的相处，胤祥和胤祯虽然不可能培养出来什么夫妻感情，但是上辈子自小青梅竹马的那点儿兄弟情分还是都找了回来。更何况这会儿胤祥并不知道他家四哥也同样在这世上，所以在胤祥心里，还是拿胤祯当成唯一的亲人的。
　　
　　胤祥只顾着陪着胤祯，连弘历赏了东西都没有亲自去谢恩。好在弘历偏偏喜欢这口儿，想那五阿哥能入了弘历的眼，除去本身的皮相不错又十分爱表现自己之外，还有那所谓的‘重感情’的个性也是让弘历很有一种感同身受的感觉的。当然，如果弘昼知道弘历在某个程度上把他等同于了那只莫名其妙的野鸟，那么恐怕咱们和亲王非得在山东再多住上个一年半载才肯回来吧。
　　
　　不管怎样，反正弘历是金口一开，给了胤祥几天的休息，让他好好陪伴‘福晋’。
　　
　　白日里落胎之后，胤祯一度陷入了昏迷，身上也是一直高热不退，虽然用了药，太医也保证没有性命之忧，可胤祥还是不放心的留在房里守着胤祯。
　　
　　看着胤祯在睡梦中还不甚安稳的模样，胤祥不禁觉得有些心疼，也有些害怕。胤祥真怕胤祯嫌这一世的日子太不顺心，就这样走了。胤祥毕竟还有个不能眼见着弘历败坏他四哥辛苦经营的江山的使命，也还有个有朝一日能够登上九五之尊的盼头。而胤祯呢，这母仪天下对他而言，恐怕有不了多大的吸引力吧。
　　
　　到了后半夜，红情和绿意这习惯了伺候主子的还能坚持着给胤祯继续换着额上的冷帕子降温，而胤祥见胤祯的情况有所好转，就有些耐不住困意，歪在离床不远的榻上小憩一会儿。
　　
　　可是胤祥刚刚躺下不足半个时辰，就忽然起身，三两步走到床边，盯着胤祯仍旧紧闭着的双眼，不出声也不动弹，直把红情和绿意给吓了一跳。
　　
　　原来胤祥刚才在梦里梦到‘胤祯’醒了，可‘胤祯’醒来之后的第一句话却是在问自己在哪里，胤祯’竟然变回了富察氏。。。再然后胤祥就突然惊醒了。
　　
　　胤祥也知道自己这是日有所思夜有所梦，但他还是忍不住想要盯紧胤祯，生怕自己一个不注意，这人就真的悄悄‘逃走’了。
　　
　　也不知是不是感应到了胤祥的不安情绪，胤祯明明身上的热度还没有完全退下去，却忽然睁开了眼睛。
　　
　　“主子！”
　　
　　红情和绿意倒是抢在胤祥之前出了声，而胤祥也赶紧找回了理智，把那一声几乎脱口而出的‘十四’给咽了回去。
　　
　　胤祯皱着眉头喘了几口气，身上一点力气都没有，而且微微一动浑身就疼得厉害。即使刚醒过来，头脑还不太清醒，但是胤祯也不可能忘记之前发生了什么事情。
　　
　　胤祯悄悄的把被子里的手移到了自己的小腹上，平坦的触感让他无法欺骗自己，那个折磨了他好几个月、刚刚会在里面动来动去的小东西真的不在了。
　　
　　胤祯到底不是真正的女人，在这种时候，他心里想的绝不是伤心难过，而是怎么为自己的孩子讨一个公道。
　　
　　“主子，您别太伤心，当心身体，您。。。”
　　
　　红情和绿意见胤祯的神色有些奇怪，还以为他这是因伤心过度，就忍不住开口劝慰。但是胤祥却看出来胤祯眼中露出的分明是狠厉，估计是在心底清算仇人呢。
　　
　　“去把药端进来。”
　　
　　胤祥知道红情和绿意在这里胤祯不方便说话，所以就让红情将药端来，然后就把她们两个打发出去了。
　　
　　胤祥把药碗放在床边的小凳上，知道胤祯现在肯定是全身无力，也就没多说什么，直接在胤祯身后垫了枕头，然后半扶半抱帮他坐起来靠在床头。
　　
　　胤祯微合着眼睛，积攒了一会儿力气，才接过胤祥递来的药碗，将里面的药一饮而尽，抿了抿嘴唇，朝胤祥问道：
　　
　　“那两个女人呢？”
　　
　　胤祯的坚强过头让胤祥在心里打了好几遍腹稿的劝慰之言全没了用武之地，不过想想也对，这样的反应才更像是胤祯的脾气呢。
　　
　　胤祥虽然一直没有离开阿哥所，但是这一下午发生的事情他还是都让人打听了消息的。所以胤祥就一五一十的把伊格格和小燕子的情况说给胤祯听了。
　　
　　胤祯并没有因为小燕子也同样失去了孩子而觉得解气，毕竟在胤祯看来，那只野燕子的孩子如何能比得上他和胤祥的儿子。既然伊格格已经死了，那么这剩下的债就要由小燕子，还有那个不长眼娶了小燕子的五阿哥来偿还了。
　　
　　虽然胤祯还是一肚子的怨气无处发泄，可是一来在这种时候他和胤祥这里不知道被多少人盯着，实在不宜有太大的动作，二来胤祯也必须要好好调理身体，毕竟这才是斗争的本钱。
　　
　　按着规矩，胤祥自然不应该在刚刚小产的‘福晋’房中留宿，而院子里的另一个女人胤祥又没有兴趣，因而就难免夜夜宿在书房那边。所以太后和皇后那边就又动起了给胤祥身边塞女人的心思。
　　
　　胤祥虽然不觉得胤祯会跟其他女人争风吃醋，可是胤祯毕竟才受了这么大的罪，倘若自己纳了别的女人进来风流快活，恐怕胤祯心里也不会好受的。为着这些考虑，胤祥在皇后跟他提这件事情的时候，暂时委婉的回绝了。
　　
　　胤祥这‘情深意重’的表现看在弘历眼里，说不定还能博些好印象。可是作为‘永w’的皇玛嬷和皇额娘的太后和皇后恐怕就不会有太好的想法了，毕竟任谁也不会愿意自己儿子（孙儿）随随便便的被一个女人给拿捏住，即使这十一福晋的身份不低，那也不可能有他们爱新觉罗家的阿哥尊贵。
　　
　　于是，当胤祯身体康复重新去到慈宁宫请安的时候，简单的寒暄过后，皇后就在太后的眼神暗示下给胤祯讲起了‘为人妻子’的道理。
　　
　　胤祯又不是笨蛋，哪会不明白太后和皇后是在想什么，虽然心有不甘，但胤祯也知道自己根本没有阻拦的立场，钮祜禄氏和那拉氏能够跟他商量一二，而不是直接把人赏下来，已经是给了他足够的体面了。所以胤祯只得把该做的规矩都做全，既要显出自己的宽容大度，又要表现出应有的一点儿吃醋嫉妒的模样来。
　　
　　在慈宁宫里胤祯还能收敛着自己的性子，可是回到阿哥所看到胤祥的时候，胤祯就完全没有好脸色了。
　　
　　看着胤祯的样子，胤祥也能猜出到底发生了什么事情。不知怎的，竟然冒出一丝心虚的感觉，让胤祥觉得很奇怪。好歹他这辈子也还是个皇子，那么三妻四妾什么的都是理所应当的，就算胤祯做了他的嫡福晋，也断没有拦着阿哥不许找女人的道理，难道胤祯还要学当年的八福晋不成？
　　
　　其实胤祯也说不清楚自己到底在气什么，如今这男人女人的差别摆在这里，他自己是不得已要‘恪守妇道’了，但是胤祥也没必要陪着他一起当和尚吧。而且，就算是为了日后做打算，胤祥还是必须要有儿子的，这自然是要有女人配合才能完成的事情。所以，胤祯现在应当做的是为他今后要抱过来的儿子选一个身世不好也不差的额娘才是正经。
　　
　　胤祯不是不明白这抱养的孩子与亲生的不同，可是谁叫他之前肚子里的那个小娃娃没福气出世呢，否则他和胤祥一定会把最好的都给他的。但是孩子没了已经是事实，胤祯也绝非看不透的人，所以这些日子他根本没有给自己机会去伤心难过，反而是去做他认为更重要的事情。
　　
　　比如，胤祯在见到富察夫人的时候，直接明言他想要先皇后在宫中留下的势力。胤祯相信这对于富察夫人而言绝非难事，而他这也是逼着富察家作出表态。
　　
　　果然，隔了小半个月，富察夫人再次进宫的时候，就给胤祯带来了好消息。一来傅恒夫妇是真的很疼爱富察伽蓝这个嫡女，二来胤祥这半年左右的表现也让傅恒增强了信心。虽然傅恒的为官之道是争做纯臣，以皇帝马首是瞻，但是弘历如今更为看好的五阿哥以及那位大名鼎鼎的五福晋都让傅恒忍不住皱眉，倘若有一天五阿哥荣登大宝，那这天下会变成什么样子他不知道，反正某些个肯定是当不起母仪天下的责任的，而向来与五阿哥一脉并无任何交情的富察家也未必就能有个好下场。
　　
　　而这第三，就不得不说胤G的作用了。胤G虽然直到现在都没有跟胤祥正面接触过，但是从耳闻到的胤祥在刑部的作为也是足够让胤G眼前一亮的。肖似他家十三弟的办事风格让胤G很有好感，所以四爷难得的在这种险和稳两相抉择的时候选择了前者。
　　
　　好在胤T在怀胎之后，就几乎被胤G禁止了所有耗费心神的事情，否则若是八爷知道四爷心里的想法，说不定这醋坛子也要打翻了。
　　




☆、脆弱

　　除去算计富察家那边的势力之外，胤祯也重新运作起了因为怀孕精力不济而耽搁下来的布置。一方面胤祥和胤祯都无法保证弘历究竟会让‘十一阿哥’在宫里住到什么时候，所以他们在宫里的眼线暗桩什么的还要尽快安排。而另一方面，胤祯可没忘了跟小燕子的仇，所以往景阳宫那边安插人手也是刻不容缓的。
　　
　　宫中的事情到底还是由胤祯出面比较方便，但是胤祯每日装着富察氏的身份跟红情绿意交流真的是很不舒坦，所以胤祯就孤注一掷的跟这两个丫头说了自己和胤祥的真实身份。
　　
　　红情和绿意自小也是读过几本书的，对本朝的历史多少知道一些，所以她们倒不至于不明白胤祯口中的圣祖十三阿哥和十四阿哥是谁。但是，这怪力乱神的事情也实在太过荒诞了，她们俩最初还以为自家‘小姐’这是魔怔了呢，可是胤祯接下来的表现和入宫之后的种种事情，都让红情和绿意不得不承认，‘小姐’的确与从前大不相同，莫非真的是。。。
　　
　　见两个小丫头被吓得不轻，胤祯倒也不急，就坐在一旁等着她们慢慢消化这个真相。对胤祯来说，如果红情和绿意能够转过这个弯儿来，那么他就继续拥有两个已经用着得心应手的奴才，即便是不能够，这皇宫里消失一两个宫女也算不上什么大事。
　　
　　好在红情和绿意并没有辜负胤祯的期望，收拾好了心情，重新跪在胤祯跟前，恭恭敬敬的喊了声‘主子’。
　　
　　胤祯点点头，把该说的话都先说了出来，比如她们两个的父母双亲，再比如好的奴才应当做些什么。相信这些话说完，红情和绿意也该明白自己的处境，不会轻易动不该动的心思了。
　　
　　事后胤祥知晓的时候，虽然有些不满胤祯的自作主张，不过那两个毕竟是胤祯身边的人，他也不好再多说什么，而且日后说话能够少回避两个人，也确实是方便不少。
　　
　　因为太后和皇后分别给胤祥选了一个格格，过两日就要送到阿哥所这边来，所以为了全胤祯这位嫡福晋的面子，胤祥也得多在福晋的屋子里歇几宿。
　　
　　虽说胤祥和胤祯并不是没有同床共枕过，可是最初的时候是因为胤祥跟胤祯较劲儿，非要睡在胤祯旁边惹他不痛快，后来又因为胤祯怀了孩子，有胤祥在房里睡得比较安稳。可是现在两人这种关系，干柴烈火的，就着实有些不自在了。
　　
　　伺候着胤祯梳洗更衣完毕，红情和绿意整理好了床铺就退了下去，不过在关门的时候，小姐们俩却是眼含笑意的对视了一眼。
　　
　　这几天红情和绿意也完全想通了，她们这做奴才的只管把主子伺候好了就行，究竟主子的灵魂是什么身份，原本就不是她们该理会的事情。不过抛开这些心理负担之后，红情和绿意却开始八卦起了传说中的十三爷和十四爷的关系。这从前的兄弟变成了夫妻，而且看起来还是分外恩爱，这的确有些耐人寻味。当然，红情和绿意自然不知道胤祥和胤祯竟然从未真正做过那些夫妻之事，而之前的孩子也不过是意外得来的罢了。
　　
　　“睡吧。”
　　
　　胤祥自己脱了外衣，躺到床上，看到胤祯背对着自己的身子忽然不自觉的僵硬了一下，胤祥有些好笑的弯了弯嘴角。
　　
　　胤祥这一上床，竟然让胤祯想起了下午来给他诊脉的老太医说的话，老太医说他的身体已经完全调养好了，言外之意自然也就是可以再怀个孩子了。若是刚刚重生那会儿有人跟胤祯说这些话，胤祯肯定是想也不想就在心里把它否定了，可是现在胤祯的心境似乎已经有所改变，但是又让他一时间有些迷茫。
　　
　　胤祯带着这万千思绪辗转反侧了半宿才终于睡着，可是今夜他就注定了连安眠的权利都没有。梦里那个伸着小手，喊着他‘额娘’的小孩儿猛地扑了过来，而胤祯也一下子惊醒了。
　　
　　“十四？”
　　
　　胤祥被胤祯突然间发出的一声惊叫声给吵醒了，因为放了床帘光线太暗，所以胤祥就下意识的用手向胤祯所在的方向摸去，哪曾想却摸到胤祯的脸上冰凉凉的一片。
　　
　　胤祯竟然哭了！
　　
　　胤祥虽然年长了胤祯一岁多，但是从小到大，在胤祥的记忆里，他这个十四弟都是格外坚强的，无论是小时候调皮被皇阿玛责罚，还是骑马射箭的时候受了伤，亦或者是后来的大起大落，胤祥在胤祯脸上只能看到倔强，看到不甘，却从未见到过眼泪。
　　
　　“十三哥。。。”
　　
　　胤祯也不知道自己这是怎么了，心里突然特别的难受，好像是积攒了一个月的心痛忽然爆发出来，又好象是连上辈子后来那二十几年的委屈憋闷都想了起来，总之这眼泪是止也止不住的往下流着。
　　
　　人在脆弱的时候总是想找点儿什么来依靠着的，而胤祯此刻唯一能够依靠的就只有胤祥了。于是，胤祥只好不知所措的抱着胤祯，推开自然不可能，可是安慰，胤祥也真的想不出能够安慰胤祯什么。
　　
　　因为都是刚从睡梦中醒来，所以两人自然而然的只穿了里衣，而这搂搂抱抱之间，温度也不由得慢慢升了上来。
　　
　　胤祯今晚的自制力真是差到了极点，被胤祥身上的热度所吸引，也收了眼泪，竟然捧着胤祥的脸颊向那唇瓣狠狠的吻了下去。
　　
　　胤祥原本还存着几分理智，可是在胤祯的挑/逗下也很快的瓦解掉了，不由自主的随着身体的本能反应运动起来。
　　
　　胤祯仿佛只对亲吻这一件事情感兴趣，从胤祥的嘴唇、脸颊、脖颈一路向下吻着。而胤祥这身子到底是血气方刚的年纪，又多时没有跟女人做过这档子事，难免有些意乱情迷。不再是单方面的由着胤祯的性子来，而是伸手褪起了胤祯的衣裤，自己的欲/望也在胤祯的大腿位置慢慢的蹭动着。
　　
　　直到胤祥的火热已经抵在自己的关键位置上，那种陌生的不适感才让胤祯突然间清醒过来。而胤祯却顾不上考虑胤祥的感受，一下子把人给推开，自己抱着被子坐在床上不断的喘着粗气。
　　
　　在这种关口被‘拒之门外’，胤祥的尴尬可想而知，但是黑暗中胤祯努力平复情绪的喘息声，让胤祥又有些不忍。
　　
　　“你。。。自己解决吧。”
　　
　　胤祯这话说得的确有些不负责任，明明火是他挑起来的，却让人家胤祥自己解决。可是胤祯真的没办法继续装糊涂和胤祥把今日的事情做完，更何况胤祯对于自己身处下方的劣势情况还是很在意的。
　　
　　不过，想着刚刚自己不小心碰到的那处火热发硬的东西，做了一辈子男人的胤祯还是很同情胤祥现在的处境的，怎么说都是他惹的祸，所以胤祯小声的说了句‘对不起’。
　　
　　胤祥原本还在纠结着要不要直接把人扑到的问题，毕竟以胤祯现在的体力根本完全不是他的对手，但是胤祯这句破天荒的‘对不起’却让胤祥舍不得对他用强了。毕竟胤祯是他的亲弟弟，是爱新觉罗家的皇子，他无法允许自己去任意践踏胤祯的尊严。
　　
　　胤祯半路撂挑子不干了，可胤祥的小兄弟很明显还精神着，于是，胤祥不得不再次用手招呼起它来。虽然床帐内的光线几乎什么都看不清楚，但是听着胤祥的手握着那个东西抽动的声音，胤祯还是下意识的转过身去，但是脑子里却不受控制的涌现出了重生那日看到过的胤祥那小兄弟的尺寸模样。。。
　　
　　伴随着一声低低的喷射出来的声音，胤祥缓缓的舒了口气，从枕头下拿了条帕子擦了擦手。胤祯也知道胤祥的某些工作完成了，这种时候他也真没什么可跟胤祥说的，只好沉默着重新躺回到被子里。
　　
　　折腾了这么一通，还闹了个不小的乌龙，无论是胤祥还是胤祯都已经没了睡意，几乎是干瞪着眼睛到了天亮。
　　
　　胤祥因为还要上朝，所以不得不早早起身，小金子来伺候胤祥更衣洗漱的时候，看到被胤祥昨夜扔到地上的衣物，了然般的笑了笑。不过见胤祥眼底隐隐有两抹青色，小金子本着尽职尽责的精神，不怕死的隐晦的劝胤祥要注意身体，这个，莫要太过那什么了。
　　
　　胤祥虽不至于为着这么点小事就责骂奴才，不过他今天也真算是冤枉，明明什么都没有吃到，却把自己弄成一副纵欲过度的模样，真是亏大了。
　　
　　胤祥离开之后，胤祯总算是能够安稳的睡上一会儿。不过直到给太后和皇后请安的时候，胤祯心里还是七上八下的，还让皇后关心了一通身体，叮嘱他心思别太重，还年轻总有机会什么。而胤祯这回被皇后说的是真的尴尬了，毕竟如果昨晚成了事，说不定他还真是有机会呢。
　　                        
作者有话要说：十四爷临阵退缩了，十三爷的小兄弟好可怜。。。
PS：最近留言好难回复，不过还是谢谢大家的留言。。。还有，包子掉了请怨念小燕子，偶素无辜滴～！




☆、报复

　　消停了一个月，让小燕子又多蹦达了几天之后，胤祥和胤祯的报复总算是展开了。
　　
　　首先就是女人的问题。既然太后和皇后有意给胤祥身边送人，那么同为阿哥而且身边只有小燕子一个福晋的永琪那里似乎人丁也太单薄了。所以胤祯没费什么工夫就让钮祜禄氏坚定了要给永琪多指几个女人的心思。
　　
　　小燕子在得知这个‘噩耗’之后，自然是拖着五阿哥来找弘历评理。可是莫说这皇子阿哥娶妻纳妾是天经地义的事情，更何况这件事还是太后开的金口，小燕子这般作为岂不是撺掇弘历这个皇帝跟太后不和么。
　　
　　弘历向来都是以仁孝自居，哪会容许别人来拆他的台。而且弘历是喜欢小燕子的活泼可爱没错，不过这烂摊子收拾多了，弘历也是会心烦的。之前又因为小燕子任性留下伊格格，害得他一下子失去了两个小皇孙，为这事太后可没少念叨他，所以弘历对小燕子的耐性这会儿已经没剩下多少了。
　　
　　五阿哥自然不会像小燕子那般没眼色，他看出弘历面露不虞，也就不敢帮着小燕子说话，何况五阿哥虽然爱小燕子，但是他也并没有什么从一而终的心思，毕竟五阿哥对那个位子同样是有野心的，试问从古至今哪个皇帝能够只有一个女人的。
　　
　　弘历被小燕子闹得烦了，就扔下一句“永琪你好好管着小燕子，否则朕不介意直接给你换了福晋”，然后把小燕子和五阿哥都赶出了养心殿。
　　
　　小燕子就算再没学问，弘历方才那么直白的话他还是能够听得明白的。小燕子也不是个笨蛋，她很清楚自己现在所有的荣华富贵都是靠着五阿哥才有的，她可不愿意重新过穷日子。所以弘历这狠话一说，小燕子也真的不敢再撒泼耍混了，只是摆出一副受了莫大委屈的模样，让五阿哥又是好一阵心疼。
　　
　　三月的小选，景阳宫里添了新的侧福晋索绰罗氏，还有被太后赏下的两个家世低一些的秀女做格格。而咱们十一阿哥的院子里也进了两个新格格，一个姓李佳氏，一个姓兆佳氏。
　　
　　这个李佳氏还没什么，而兆佳氏嘛，虽然长得不算特别出众，只是温柔小意那种类型的，可是她的姓氏已经让胤祯很不爽了。为什么？还不就是因为咱们十三爷上辈子举案齐眉的那位嫡福晋也是姓兆佳氏的。虽然胤祯知道自己这是很没道理的迁怒，可是第一印象一差，以后自然是越看越不顺眼，无辜的兆佳氏格格就自求多福吧。
　　
　　“你不担心索绰罗氏母族的势力为五阿哥所用？”
　　
　　虽然皇子的侧福晋人选最终是由弘历做决定的，不过在太后和皇后挑选秀女的时候，胤祯也是凑了不少热闹的。胤祥本以为胤祯会想办法给五阿哥送去一个比较容易被他们拿捏住的侧福晋，可这索绰罗氏似乎并不符合这个条件。
　　
　　“有那只野燕子在，恐怕五阿哥该想想怎么跟索绰罗氏一族赔罪吧。”
　　
　　说罢，胤祯弯起嘴唇笑了笑，不过这笑容却略带着点儿自嘲的意味。每每想起自己这辈子的‘战场’已经完全被局限在了深宫后院里，胤祯就难免觉得一阵阵的无力。不是女人之间的斗争不够惨烈，只是无论输赢都让他找不到沙场上快意恩仇的那种成就感，总之就是憋屈得厉害。
　　
　　多日的相处，见胤祯一下子变得有些泄气的模样，胤祥也知道他又在纠结什么了。不过这些事情总要胤祯自己慢慢想开才行，他也是爱莫能助的。
　　
　　除了祸害小燕子和五阿哥的后院之外，胤祯的另一个报复手段就是小燕子现在最想帮的一对儿‘有情人’。
　　
　　小燕子虽然也是不幸小产，可她的身体恢复能力显然要比胤祯要好，不到半个月的时间，就在景阳宫里闲不住闹着要出去了。
　　
　　五阿哥向来对小燕子都是宠得没边儿的，加上心疼小燕子刚刚失去孩子，更是不愿逆了小燕子的意。于是，五阿哥就在小燕子的煽动下，帮她一起把含香从驿馆里带出来，然后偷偷的安排含香与蒙丹见面。
　　
　　胤祯原本就派人盯着小燕子的一举一动，加上胤祥在礼部那边也有眼线，所以小燕子图谋的事情很快就被胤祥和胤祯知道得一清二楚了。
　　
　　胤祯可是把自己儿子的仇都算在了小燕子的身上，不过他并不打算一下子要了小燕子的命，这样太没意思的，他要慢慢的折磨这只野鸟才能解气。既然小燕子那么想帮这位含香公主，那么胤祯自然少不了要搞搞破坏了。
　　
　　其实当胤祥和胤祯知道这位回疆公主居然还有个情人的时候，也是非常气愤的。虽然他们俩都觉得弘历经常很不着调，可不管怎么说，弘历也是大清朝的皇帝，这个阿里和卓居然敢把一个不贞不洁的女儿送给弘历，即使弘历没有收下，那也是对大清的侮辱。
　　
　　原本胤祥是想利用含香公主这个把柄要挟阿里和卓在原先签订的归降协议上再加上几笔，可是碍于他现在手上的能力有限，又要提防着别让弘历发现什么端倪，所以就只好作罢了。
　　
　　既然谋图不了大事，那么权当是整治整治那位目中无人的还珠格格也好。于是，胤祥还是把这件事全权交给了胤祯，以胤祯的手段，恐怕得罪过他的人没一个会好过的。
　　
　　没过几天，小燕子兴冲冲的跑去会宾楼找蒙丹的时候，一推开门看到的就是蒙丹死状凄惨的模样。小燕子当时就被吓得连苦胆都快吐了出来，甚至过了很长一段时间之后，小燕子还经常会做噩梦梦到蒙丹那一脸皮开肉绽的伤痕，当真是被吓得不轻。
　　
　　蒙丹之死也成了京城的一件迷案，因为含香的身份不能曝光，所以会宾楼的人也不敢说出蒙丹的真实身份，而这样一个外族人客死京城实在不太好查缘由，况且这刑部现在可是胤祥的地盘，在胤祥的有意忽视之下，慢慢的也就置之不理了。
　　
　　小燕子在宫里歇了两天，才想起含香来。可是等她再去驿馆的时候，阿里和卓却亲自出面向她解释，说是含香突然染上怪病，不能见人，任凭小燕子怎么说，阿里和卓也没有让她进去。想到蒙丹都已经死了，小燕子坚持了一阵之后，也就没再在含香身上花心思了。
　　
　　这次倒不是阿里和卓有心欺瞒，而是含香真的病了。也不知是水土不服还是什么别的原因，含香的脸上身上一夜之间起了许多的红斑，如今哪还有半分圣女的模样。含香自己也受了打击，整日躲在房里，不愿见人。
　　
　　阿里和卓也给含香请了大夫，甚至求弘历请了宫里的御医，但是都只得到了可能是不适应中原环境这些模棱两可的答案，接连的失望也让阿里和卓死心了。女儿变成这样，阿里和卓也不可能再指望含香能找到什么如意郎君。所以，阿里和卓就向弘历请辞，并且以含香身体抱恙为由婉拒了弘历之前许下的赐婚的诺言。
　　
　　最后，这对儿来自天山的苦命鸳鸯就以一死一伤、天人永隔的结局惨淡收场了。据说含香公主的怪病在回到回疆之后慢慢痊愈了，但人却是郁郁终日，再没离开过病榻。
　　
　　公主府
　　“奴才给公主请安！”
　　
　　“额娘不必多礼，快起吧。”
　　
　　富察夫人虽然同她这个二儿媳妇相处得不错，不过人家毕竟是皇帝的女儿，该有的君臣之礼还是不能少的。
　　
　　富察夫人口中的‘公主’自然就是咱们上辈子风神俊朗温润如玉的八爷。附在和嘉公主身上这么多年，胤T早已习惯了女儿身的一切，富察夫人也是个不错的人，对儿女甚至是对他这个‘儿媳妇’都是极为疼爱的，连胤G那个素来性子清冷的人都难免有些被这‘母爱’软化，那么胤T就更没有与富察夫人相处不好的理由了。
　　
　　“公主这几日身上可好些了？”
　　
　　富察夫人虽然隔几天就来公主府探望胤T，不过对于胤T还有胤T腹中那个孙儿的关心还是丝毫不见少的。毕竟三年多以前，和嘉公主险些因为难产赔上了性命，对此富察夫人也是心有余悸的。
　　
　　“劳额娘挂念了，还是老样子。”
　　
　　胤T跟富察夫人做了几年的‘婆媳’，总算是比较亲近了，也就不再勉强自己端坐在硬邦邦的椅子上。一手撑着腰一手让身边的丫头扶着，挪到一旁的软塌上靠坐下来。
　　
　　说起来，胤T对自己肚子里这个七个多月的小家伙真是又爱又恨，一方面他是真的很喜欢孩子，虽然他上辈子的一儿一女如今都还健在，可是碍着身份，胤T只是偷偷的去看过弘旺和他那已经出嫁的女儿一两次，想要相认自然是不可能了。所以在意外的有了这个孩子之后，就算不是因为落胎会伤身体，胤T也不舍得把孩子打掉。
　　
　　但是另一方面，胤T从前也没想过这女人怀孩子会是这么磨人的事情，尤其他这个‘前身’难产时还落下了腰痛的毛病，现在这个沉甸甸的肚子压下来，胤T真是怎么呆着都不舒坦。只盼着赶紧熬过这两个月，自己就能解放了。
　　
　　富察夫人也知道胤T身子重了，浑身不舒服，所以还颇为贴心的在胤T的腰后垫了两个软垫，然后盯着他未来的小孙儿所在的地方笑得眼睛都快要眯在一起了。
　　
　　富察夫人一辈子所生的两子一女，福康安还没有到娶亲的年纪，而胤祯这个‘闺女’又刚刚小产，所以富察夫人更是对胤T肚子里这个宝贝的要命，毕竟这可是她第一个嫡孙呢。
　　
　　“额娘昨日进宫了？伽蓝妹妹可还好？”
　　
　　对于富察夫人这种炙热的目光，胤T还是多少有些不自在的，微微换了下姿势，胤T把话题引到了‘十一福晋’的身上。
　　
　　富察夫人虽然碍着‘和嘉公主’是六阿哥的亲妹妹，暂时摸不透这位公主媳妇儿的心思，尽量只捡着轻巧的事情说，不过胤T还是从富察夫人的话里听出了许多的问题来。
　　
　　因为种种原因，胤T和胤祯这对‘难姐难妹’还没机会见到面，但是胤T是认得之前那个真的富察伽蓝的，听富察夫人说着‘十一福晋’的近况，胤T总觉得这并不像是他印象中的那个小女孩。若说刚进宫不久就能让一个人有这么大的变化，胤T是不相信的。所以，胤T忽然有了一个想法：既然他和胤G都能够借尸还魂重生一回，那么是不是其他的兄弟也可能会遇到同样的遭遇呢？
　　
　　等到晚上胤G回来的时候，胤T就把自己的猜想跟他说了，而胤G之前还一直瞒着胤T关于现在的‘十一阿哥’的一些事情，两人这一合计，都觉得这‘十一阿哥’和‘十一福晋’真的很可能像他们一样，并不是原先的那两个人。不过究竟猜测对于不对，还要亲自探探才能确定。
　　
　　就在胤G思索着用什么理由去见见‘十一阿哥’的时候，安排在宫里的眼线却回禀了一个好消息，原来胤祥向皇后讨了恩典，想要带胤祯出宫散散心。
　　
　　虽然胤G不想胤T挺着个肚子还跑去街上，但是胤T真的很好奇究竟和自己一样不幸的变成女人的那个会不会是他们的熟人，所以一定坚持着第二天跟着胤G一起出宫。而胤G现在对胤T可是一点儿脾气都没有的，只好无奈答应了。
　　                        
作者有话要说：下个学期很忙，要准备毕业论文，还要去小学实习上班，所以空闲时间不太确定。
现在关于写文的计划是这样的：现代数字群穿那篇我争取隔日更，也就是每周至少三更。而这篇，只能有空就更新了，估计周末应该能更一两章吧。




☆、相见

　　胤祯的身子好容易恢复好了，胤祥自然不敢带人去骑马，到底胤祯现在就算再坚强，这女子的身体还是很有局限性的，安分一些比较妥当。所以在皇后那儿得到许可之后，胤祥和胤祯也只是带上几个人去逛逛京城的大街罢了。
　　
　　胤祥借着职务之便，倒是时常在外边转转，但是胤祯自从重生之后，就只和胤祥去过一次郊外散心，对于这闹事街景，竟然生出几分久违的亲切感来。
　　
　　闲逛了一阵子，胤祯倒也没什么买东西的兴致，不过是随便看看罢了。眼看到了吃饭的时间，胤祥便问胤祯有没有想去的地方。而胤祯的脑海里突然出现了‘龙源楼’的名字，记得当年他第一次缠着八哥带他出宫的时候，就是去的这家龙源楼，也不知如今有没有易主。
　　
　　“这位公子和夫人想用点儿什么？”
　　
　　龙源楼的生意还是一如既往的红火，胤祥和胤祯进门口要了个雅间，小二见他们衣着不凡，自然是格外殷勤的伺候着。
　　
　　胤祯没有刻意换男装的想法，毕竟以富察伽蓝这副长相和身段，怎么看也不可能不被认出来吧，如果真像是《梁祝》那种故事里写的，一个大姑娘混到男人堆儿里好几年都没被发现，那才真叫奇怪呢。
　　
　　不过胤祯这一世的容貌着实不错，和胤祥站在一起，真是郎才女貌，天造地设的一对璧人。胤祯倒并不介意别人看过来的眼神，反而胤祥有种自家的东西被人觊觎了的不快感，所以才更急着把胤祯带进酒楼里。
　　
　　“沏一壶普洱，菜就上几道你们这里拿手的就好。”
　　
　　胤祯完全没有为人妻的自觉，抢在胤祥说话之前就直接开了口。好在那伙计还算聪明，只是微微露出点惊讶的表情就马上恢复了常态，招呼一声就出去传菜了。
　　
　　胤祥见胤祯端着刚刚沏好的茶水闻了闻，露出了一个还算满意的表情，不禁在心里暗暗叹息，这十四弟跟四哥还真是亲兄弟，对普洱茶的钟爱相同不说，连喝茶之前的习惯都这么相似。
　　
　　胤祯不知道胤祥为什么盯着自己看，下意识的在身上找寻了一番，没发现有什么不妥的地方，而胤祥也收了方才的神色，胤祯也就没有多问什么，仍旧继续品茶去了。
　　
　　不过，胤祥和胤祯不知道的是，他们现在的一举一动都透过敞开的窗子被对面小楼上的两人看得一清二楚，而这些熟悉得不能再熟悉的小动作，让偷窥的两人各自欣喜不已，立刻过来了龙源楼这边。
　　
　　“你。。。”
　　
　　房门突然被人推开，正在吃饭的胤祥和胤祯自然不会有什么好脾气，但是当他们看清来人的神情，并且听到那个美貌不输胤祯的女人低声喊了句“小十四”的时候，两人几乎同时呆在了原地。
　　
　　如今的龙源楼已经成了生财有道的和亲王名下的产业，所以胤G在这里出入起来自然很方便，绝没有伙计敢拦他，而胤T亮出了自己这个‘和嘉公主’的名号，胤祥和十四带出来的人也被他给支开了。所以胤G和胤T这会儿才能肆无忌惮的闯进门来认弟弟。
　　
　　“八哥！”
　　
　　十四爷虽然不认得‘和嘉’，可胤T独有的那种温和的笑容，再加上脱口而出的一声“小十四”，咱们十四爷哪还有认不出哥哥的道理。在这一瞬间，十四只觉得自己上辈子的委屈以及这辈子重生之后的种种委屈都一下子涌上心头，让他只想扑到自家八哥的怀里好好哭上一顿。
　　
　　不过十四还没碰到胤T的衣角，却被胤G挡在前边给拦住了，十四自然不会忘了雍正爷板着脸孔的模样，但是还没等十四冲胤G发火，胤祥就及时拽了他一把，说道：
　　
　　“八哥现在。。。你别太冒失了。”
　　
　　十四这也是突然见到胤T太过激动，竟然忽视了胤T身前那座壮观的小山。刚才胤G也是怕十四突然冲过来撞到他家‘媳妇儿’和宝贝儿子，才拦住十四的。当然，表情什么的，胤G那只是习惯了，并非有意针对十四。毕竟他和胤T之前已经有了心理准备，无论遇到的是哪个兄弟，恐怕不是他的敌人，就是胤T的对头。不过既然胤G和胤T都能够冰释前嫌了，就算对上的是上辈子跟他闹了几十年的亲弟弟，胤G也不会太过在意了。况且除了十四之外，还有铁杆四爷党的胤祥在，胤G其实已经很知足了。
　　
　　“八哥你。。。跟他。。。你们。。。”
　　
　　十四终于把注意力放到了胤T的肚子上，可是谁能告诉他这是怎么回事。八哥跟雍正一起出现不说，而且他家八哥居然还大着肚子？十四被自己脑补到的情节给惊得脸色苍白，指着胤G和胤T，连一句完整的话都快说不出来了。
　　
　　看起来比十四镇定不少的胤祥其实心里也是翻江倒海的乱着，很想知道到底发生了什么事情。
　　
　　胤G和胤T对视一眼，对于眼前的情况他们也是能够料想到的，毕竟任谁也想象不出雍正皇帝能够跟廉亲王举案齐眉、恩恩爱爱的在一起，的确是有些惊悚。不过转念一想，胤祥和十四也没比他们俩的情况好到哪里去，就是不知道现在发展到哪一步了。
　　
　　胤G和胤T现在的默契已经达到了十分，只一眼就明白对方心里在想什么。于是，胤G带着胤祥去了隔壁的房间，而胤T则拽着惊魂未定的十四重新在桌子旁边坐了下来。
　　
　　“四哥/八哥，你们怎么会。。。”
　　
　　相邻的房间里，胤祥和十四同时问出了同样的问题，而胤G和胤T都是浅浅的笑了一下，才开始给坐在跟前的弟弟解释起来。
　　
　　原来胤T是在和嘉难产昏迷的时候突然进入到了她的身体里，而胤G只比胤T提前了不到一天的时间。因为从前的和嘉跟福隆安的感情非常好，所以在‘公主’昏迷的时候，胤G为了不惹人怀疑，只好守在‘公主’的身边。
　　
　　大概是烧得迷糊了，胤T才会断断续续的说着胡话，而这些话让胤G全听了去，他自然明白如今的和嘉公主和自己一样也换了人，而且换的还是他前世的仇人。
　　
　　想到‘仇人’这个词的时候，胤G心里却意外的有些不认同，其实在雍正四年胤T离世的时候，胤G曾经偷偷的跑去宗人府胤T最后生活的那个小屋子里一个人呆了整夜的时间，那时候胤G只是觉得自己很不舒服，却也说不清究竟是一种怎么样的感觉。
　　
　　在那之后，胤G偶尔也会想起胤T，而且想到的更多的是他和胤T小时候的事情，反而这人做的让他气得跳脚的混帐事他却慢慢的淡忘了。
　　
　　等到胤T清醒过来之后，胤G也并没有对他隐瞒自己的身份，而这真相险些让胤T一口气没上来再昏过去。
　　
　　其实最初胤G和胤T也没有想过他们能够走到如今这一步，只不过那个时候胤T有小半年的时间都下不了床，而胤G作为公主的额驸，自然要多陪陪他的‘公主殿下’，这时间一长，两人总要说些话的，而很多心结也都这样慢慢的解开了。
　　
　　胤G和胤T用了两年的时间算是勉强做到冰释前嫌，然而不知不觉间，两人都不自觉的将彼此当成了唯一的依靠。当他们意识到了这一点的时候，心中的感情已然发生了变化。在之后，再成了现在的模样。
　　
　　当然，有了和嘉那次难产的经历，无论是胤T还是胤G都算是心有余悸，即使两人真的‘在一起’之后，也都小心的采取着避孕的手段，反正他们这一世也没有什么传宗接代的责任，孩子也就不是那么重要了。但是，有句老话叫做‘计划赶不上变化’，意外总是会发生的，所以如今出现在十四面前的才会是怀着七个月身孕的胤T。
　　
　　将这几年的经历大致讲完之后，见十四脸上的惊愕表情还没有退下去，胤T缓缓的用手在自己的肚子上打着圈儿，说道：“其实我跟四哥小时候的关系也是很好的，只不过后来。。。有太多的别无选择，才弄到水火不容的地步。这几年，我们都想通了，再加上不得已的相依为命，慢慢的，心境就全都不同的，至于。。。如果八哥说是日久生情，小十四你会不会觉得有些荒唐？”
　　
　　“八哥，你现在过得开心吗？”
　　
　　胤祯重重的出了口气，却问了一个让胤T没有想到的问题。
　　
　　“。。。为什么这么问？”
　　
　　“因为八哥你上辈子活得很累，我知道你一直都并不开心。”
　　
　　很多时候，身边的人都总是关心你有没有高官厚禄，是不是功成名就，又有几个人能想到问一问你过得开心与否呢。听了胤祯的话，胤T由衷的露出一抹笑容来，想不到这一世除了能跟胤G重新开始之外，还能遇上个真正关心自己的弟弟，就算是自己和十四弟都变成了女人，这‘代价’胤T也认了。只不过，胤T还是有点儿贪心，倘若能让他再见到小九、小十，那就更好了。
　　
　　“我现在活得很轻松，只除了。。。”
　　
　　胤T这话的确是发自肺腑的，上辈子争了一世，真的如十四所言，他活得太累太累了，这辈子虽然换了个女子的身份，却能安安静静的看看花开花落、云卷云舒，这份惬意试他前世很难体会到的。
　　
　　“除了什么？”
　　
　　十四好不容易重见自家八哥，看着八哥如今过得很幸福，即使这幸福是和他素来不喜的胤G相关，十四为了胤T也愿意忍了，所以听到胤T还有不如意的地方，自然想要探知一二，只要是他能够做到的，天大的事情他也愿意为哥哥解决了。
　　
　　“四哥和我都看到了弘历治下的问题，但是以我们的身份，即使有足够的力量，却没有合适的人选来出面谋划。不过如今有了你和胤祥在，这情况就完全不同了。”
　　
　　胤T这会儿也不得不感叹一句老天爷真是会作弄人，想不到胤G和十四这辈子又是同母所出，只不过是从兄弟变成‘兄妹’了，就是不知道是缘分还是孽缘了。
　　
　　“八哥放心，怎么说也是咱们爱新觉罗家的江山，弟弟绝不会眼看着弘历继续犯浑的。”
　　
　　“我自然是信你的。”胤T知道十四虽然爱使个小性子什么的，但是再大事儿上却从不马虎，“不过，你跟胤祥现在是不是已经。。。”
　　
　　胤T想起了十一福晋前阵子刚刚没了的孩子，不由得问起了十四和胤祥如今的关系问题。
　　                        
作者有话要说：两对儿终于见面了。。。




☆、孩子的问题

　　“你跟胤祥现在是不是已经。。。”
　　
　　“没有！“
　　
　　听到胤T这句带着质疑语气的话，十四立即反驳出了声，当然，话音落下之后，十四才发觉自己似乎反应太大了，竟然还有些心虚，真是奇怪。
　　
　　“那。。。”
　　
　　看胤T一副有些欲言又止的模样，十四倒是明白了自家八哥想说的是什么，想到那个曾经在自己身体里呆了近五个月的孩子，十四的手不自觉地抚上腹部，仿佛还能感觉到当时的疼痛感。
　　
　　“孩子是洞房花烛那夜有的，算是个意外，我和十三都是那晚才过来的，所以这孩子并不完全算是我们两个的。我跟他，怎么可能呢？”
　　
　　十四之所以能够否定的很坚决，那是因为他之前从没想过自己会跟上辈子的兄弟发展出什么别的关系来。但是这么个活生生的例子摆在眼前，甚至自己的手还在胤T高高隆起的肚子上摸了好几下，这让十四一下子受的刺激可是不小，而他的心也不由得有些乱了。
　　
　　不过，胤T却觉得十四的反应太不寻常了，原本胤T也只是猜想十四可能是像他三年多前那样，一‘回来’就是揣过包子的，没想到这两个弟弟竟然会在洞房花烛这么特别的场景下重遇，这也算是一种缘分吧。十四的表现让胤T敏感的察觉到一些异样，似乎十四对胤祥的感情也并没有他说的那么浅薄吧。
　　
　　“以你如今的身份，还是该有个嫡长子的。”
　　
　　叙旧的话说完，胤T把话题转到了正事上面来。在得知胤祥这辈子仍旧是皇子时，无论是胤G还是胤T都是松了一口气的，这样一来他们的许多谋划总算是有了实施的可能。以他们几人的能力手段，胤T并不认为弘历可以招架得住，所以想要得到皇位不是什么难事。不过，在皇位继承上的问题上，胤T可是深深记得当年九龙夺嫡的激烈斗争的，他自然不会希望历史重演，因而能培养一个嫡长子来做继承人是最合适不过了。
　　
　　胤T对于皇太后和皇后近日里给‘十一阿哥’身边添人的消息也是有所耳闻的，且不说那些争风吃醋的事儿，倘若让别的女人先生下小阿哥，就算十四把孩子抱到身边来，这抱养的和亲生的总归还是有差别的。
　　
　　比如说那孩子生母的处置问题，一劳永逸的让她消失倒是不难，可是谁也保证不了这纸包的火永远不会烧出来，万一那孩子日后犯起轴来，也是个麻烦事。所以，倘若胤祥要奔着金銮殿上的宝座努力，十四的选择恐怕也只剩下一个了。
　　
　　胤T将这些道理细细的跟十四分析了，当然，八爷绝不承认自己是想要找个‘难友’陪自己一起受这怀胎十月的苦。
　　
　　胤T说的话十四从前也不是没有想过，可是那会儿他是完全不能接受的，不过现在嘛，一来他有了那么半次怀胎的经历，算是有些熟门熟路，二来连自家八哥都能放□段，十四心里的抗拒感也是淡了一些的。何况，这嫡子庶子、亲子养子的问题，十四也不可能真的不在意。
　　
　　十四在心里百转千回的自己跟自己做着斗争，久久没有说话，胤T知道他在想事情，也没出声打扰，一时间屋子里倒是安静了下来。
　　
　　隔壁房间里的胤G和胤祥也是刚刚说完彼此重生之后的种种经历，当胤G直言不讳的表明了自己和胤T的心意之后，胤祥在惊诧之余，却忽然想起了自己险些抬举了一个小宫女那次的事情，想到了自己有那么一瞬间竟然把身下的女人看成了十四，胤祥忽然觉得自己悟到了什么，难道他对十四也有四哥对八哥的那种感情？
　　
　　胤祥脸上表现出来的迷惑神情被胤G尽收眼底，胤G虽然没有继续深究胤祥如今和十四的关系，不过却也发现这两人的发展前景是一片‘光明’。
　　
　　胤G和胤T倒真不愧是‘夫妻’，默契度十足，胤G也同样跟胤祥提起了这继承人的问题，作为曾经的帝王，作为曾经选了弘历这个不甚靠谱的继承人的皇帝，胤G在这件事情上绝对是很有发言权的，所以也很成功的激起了胤祥心中对‘嫡长子’的执念。
　　
　　不过胤祥这会儿心里还是很在意十四的感受的，毕竟这所谓的嫡长子要从十四的肚子里爬出来的，如果人家不愿意，胤祥也真没办法逼迫他。现在到底跟前世大不相同了，有了这半年多的相处，胤祥很自然的将十四当成了自己的一个很重要很重要的。。。亲人，所以胤祥其实是不希望委屈十四的。
　　
　　“四哥快过来！”
　　
　　这两对儿谈心的房间离得很近，所以十四这一声高呼胤G和胤祥是听得十分清楚的，听出了十四语气中的焦急，胤G都没来得及感叹十四这辈子第一次喊他‘四哥’，就赶紧和胤祥一起跑到了隔壁屋子。
　　
　　原来方才胤T坐在椅子上时间长了，腰上觉得不舒服，就想站起来活动活动，可是刚刚起身，肚子里的小家伙也凑热闹用力的翻了□子，并且不安分的动了起来。胤T近来随着身体的负担越来越重，时常有心悸的情况出现，这会儿被孩子一闹腾，立即有些胸闷、心慌的感觉。
　　
　　看着胤T突然变得苍白的脸色和捂着胸口费力喘气的模样，十四自然是吓了一跳，除了把人扶好坐下来之外他也不知道该怎么照顾胤T，所以才下意识的大声喊胤G过来。
　　
　　因为并不是第一次了，所以在见到胤T的情况之后，胤G虽然很着急，却没有惊慌，而是从身侧揽住胤T，让胤T靠在自己怀里，然后慢慢的帮胤T顺着气息。好在没过多久胤T就缓了过来，胤祥和十四这才松了口气。
　　
　　由于胤T的精神还是不太好，所以这次的见面只能到此为止了，胤G陪胤T回去公主府休息，而胤祥和十四爷回了宫。
　　
　　进到阿哥所的小院子里，新来的两个格格――李佳氏和兆佳氏就‘正巧’出来散步，‘偶遇’上了胤祥他们。
　　
　　眼前这两个女人虽然没有打扮得多么艳丽照人，但是那若有若无飘过来的勾搭人的眼神还是让十四觉得浑身不自在。倘若放在上辈子，十四自己后院里的女人也是不少的，这些事该是屡见不鲜了，可是现在换成有别的女人来勾搭他的‘男人’，这感觉就完全不同了。也说不上是吃醋还是什么别的，反正就是很别扭。
　　
　　在大庭广众之下，十四也不好直接下胤祥的面子，所以尽管心有多么的不情愿，十四还是给胤祥福了福身才道乏回了房。
　　
　　胤祥这会儿心里还在纠结着被胤G和胤T的关系给引出来的想法，看到胤祯这疑似吃醋的表现，胤祥忽然有些高兴，而这一认知倒让胤祥更加肯定了自己犹豫不决的猜想。
　　                        
作者有话要说：十三要先悟了~




☆、给我一个孩子

　　跟胤G、胤T见面的这天晚上，胤祯没有让胤祥进房门，而是别别扭扭的用新进来的那两位‘妹妹’还等着爷去临幸这样纠结的理由将胤祥拒之门外。
　　
　　胤祥倒也没有辜负胤祯的‘美意’，当真去了太后赐下来的那个李佳氏的房里。一来李佳氏既然是太后赏给胤祥的人，胤祥不可能不给钮祜禄氏这个面子。二来胤祥也希望能借此来确认一下自己到底是不是真的对胤祯动了心。
　　
　　李佳氏到底是头一次伺候人，多少有些羞涩，一直垂着眸子不敢去看胤祥，因此她也就没能发现胤祥的眼睛里根本没有她这么个人存在。
　　
　　美人在怀，胤祥却觉得除了例行公事的感觉之外再无其他。胤祥一边将李佳氏压在身下，做着该做的事情，一边想起了胤祯上一世和这一世的音容笑貌来，身体竟然慢慢有了反应，恐怕再没有比这更能说明问题的了。
　　
　　完事之后，胤祥立即离开了李佳氏的屋子，反正李佳氏的身份只是个格格，就算是钮祜禄氏也挑不出胤祥什么理儿的。
　　
　　回到自己的房间里，胤祥马上吩咐人准备了浴桶和热水，迫不及待的想要洗去自己身上那些属于别的女人的味道。
　　
　　胤祥轻轻用手按了按自己心口的位置，还有些不敢相信，他竟然真的将胤祯放进了心里。
　　
　　在得知自家四哥和八哥如今这关系的时候，胤祥无疑是震惊的，然而听了胤G诉说的心路历程之后，胤祥又有些了然，继而给自己的两位哥哥送上真心的祝福。
　　
　　想不到四爷和八爷的这个刺激却让胤祥一下子明白了自己的心意。胤祥也说不清楚自己到底是什么时候开始对胤祯动的心，是上辈子的青梅竹马还是这一世的朝夕相处？然而方才那李佳氏那里的试验却让胤祥无法忽略这个事实。虽然难免有些不知所措，但是胤祥却也很庆幸，庆幸自己和胤祯如今的身份关系，庆幸自己还有大把的时间来跟胤祯努力的朝着‘琴瑟和鸣’的方向发展。
　　
　　当然，胤祥也不至于被喜悦冲昏头脑，他还没忘记这种事情是要两情相悦的，并不是自己动了心，胤祯就一定也会有这个意思的。不过胤祥也不会太过担心，至少这一世他和胤祯相处的还算不错，想要进一步俘获‘美人’的芳心也是指日可待的。既然连八哥都能放弃过去的恩怨跟四哥在一起，那么胤祯跟他的那点新仇旧恨就更算不了什么了。
　　
　　下定了决心之后，胤祥突然很想趁热打铁的去跟胤祯表白，毕竟依着胤祯这个在生活上神经大条的性子，要是他不说，恐怕那人永远也发现不了。再者说，胤祥都已经是活了两辈子的人了，也不会有什么不好意思的，尤其是在‘追妻’的道路上，这三思而后行可是万万要不得的。
　　
　　心动不如行动，想到这里，胤祥也顾不得让人进来服侍，匆匆用布巾擦了擦身子，穿上衣服就跑出了自己的院子。
　　
　　好在是晚上，院子里除了跟在胤祥身边的小金子和小银子之外，不会再有别的什么人，否则胤祥这副衣衫不整、头发上还滴着水的狼狈模样可就丢人丢大发了。
　　
　　到了胤祯住的小院儿里，都已经过了子时，这屋里的烛火什么的自然是早就熄了的。胤祥让小金子进去跟睡在外间伺候胤祯的红情和绿意交代一声，让她们悄悄退下，不用值夜了。
　　
　　红情和绿意虽然奇怪十三爷怎么大半夜不睡觉跑来自家主子这里，不过自从知道了这两位爷的真实身份之后，这两个小丫头倒是学得越来越聪明了，不该自己过问的事情连好奇心都要扼杀在摇篮里，反正只要做好自己的本分，主子总不会亏待她们的。
　　
　　打发走红情和绿意之后，胤祥轻手轻脚的摸进了内室，正好胤祯今日睡觉没有放下床帐，所以透过窗外朦朦胧胧的月光，胤祥可以看到胤祯面朝里侧躺着的身影。
　　
　　想想现在是什么时辰，胤祥也发觉自己太冲动了，毕竟这扰人清梦的做法太不地道了。况且胤祥刚刚明了自己的心意，想对胤祯好还犹恐不及呢，自然舍不得吵醒胤祯。所以胤祥就觉得先在胤祯身旁躺下，有什么话等到明天一早醒来再说。
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　胤祯突然开口出声，吓了胤祥一跳，害得他把手里的衣服都掉在了地上。
　　
　　原来胤祯也一直烦恼着自家八哥苦口婆心教导自己的关于‘嫡长子’的某些事情，根本就没有睡着，只是因为在想事情走神儿，所以一时间没有察觉有个‘登徒子’摸进了自己房里。直到胤祥在脱衣服的时候发出OO@@的声响，胤祯才回过神来，转过身正看到胤祥在自己面前脱得只剩下贴身的衣服，再想起自己刚才纠结的内容，胤祯顿时不淡定了。
　　
　　“呃。。。那个，你还没睡？”
　　
　　胤祥貌似也发觉自己好像是被抓了个‘现形’，所以一下子有些词穷，才问了这么一句显而易见可以知道答案的问题。
　　
　　“嗯。。。睡不着。”
　　
　　胤祯微不可察的皱了下眉头，不知道该不该跟胤祥分享自己心里的纠结。而对于胤祥熟门熟路的爬到自己床上的举动，胤祯倒也没有提出什么反对意见，毕竟他们两个同床共枕也不是一回两回的了。
　　
　　因为胤祯已经坐了起来，那么胤祥自然没有自己先躺下的道理，于是，两人就坐在床上大眼瞪小眼的互相看着对方。就在胤祥几乎要脱口而出说“我喜欢你”的时候，胤祯却抢在他前头开了口：
　　
　　“给我一个孩子。”
　　
　　胤祯说话的声音并不大，但是胤祥却能听出胤祯话中的颤音以及眼前这人心里的委屈，忽然间，胤祥很想把胤祯搂在怀里，告诉他自己喜欢他。但是，因为胤祯先说了这话，胤祥反而不敢轻易做出什么动作来，以胤祯此刻敏感的情绪，说不定会把他的心意曲解成什么样子呢。
　　
　　“你同不同意？”
　　
　　胤祯独自一人将胤T白日里说的话翻来覆去的想了一遍，再加上他和胤祥现在的相处还算融洽，为了日后能够免去关于继承人的烦恼，胤祯咬了咬牙，还是决定步上胤T的‘后尘’，不过就是生孩子么，没什么大不了的！
　　
　　胤祯原本还颇为尴尬的，但是见胤祥怔在那里不出声，胤祯就难免有些心气儿不顺，想着自己都这般委曲求全了，胤祥却一点儿表示都没有，所以语气也变得恶劣起来。
　　
　　“不是，我。。。”
　　
　　胤祥今天这嘴也是真够笨的，被胤祯这么一质问，竟然更加语无伦次，弄得胤祯不耐烦的说道：
　　
　　“我知道你晚上去李佳氏那边了，你可以随意去宠幸那些女人，有合心意的再纳进门来几个也没关系，但是，在爷的儿子出生之前，爷不会容许这些女人生下孩子的，李佳氏那里明日爷就会采取行动。”
　　
　　说到胤祥去宠幸李佳氏这件事儿，胤祯倒是听红情和绿意说了，虽然两个丫头知道胤祯和胤祥的关系，但是她们还是下意识的把胤祥当成主子，而对于爷‘背叛’主子这种事情，她们自然要跟胤祯抱怨一番的。
　　
　　虽然胤祯心里也有些不是滋味儿，但是不管是在红情和绿意跟前，还是在面对胤祥的时候，胤祯都是刻意掩饰了这些情绪。一来胤祯认为他们现在正在讨论的‘生孩子’的问题更重要一些，二来胤祯也不希望把自己这么小家子气的一面露于人前。
　　
　　听到胤祯这么直白的让自己随意宠幸别的女人，因为胤祥并没有察觉出胤祯语气中的不情愿，所以心里难免有点儿失落。
　　
　　“爷对那个李佳氏没兴趣。”
　　
　　虽然胤祯似乎对自己没那种意思，但是胤祥还是觉得自己有必要澄清一下。
　　
　　“。。。哦”
　　
　　胤祯不知道胤祥为什么要跟自己解释这个，对李佳氏没兴趣，那兆佳氏呢？想归想，但是胤祯倒没有真的问出来，因为他觉得这个问题很没有意义，而且胤祯更介意胤祥之前还没有正面回答的那个问题。
　　
　　“你到底愿不愿意？”
　　
　　被胤祥这么一打岔，胤祯也没了什么尴尬的感觉，说起这种事情来，倒真是半点旖旎情思都不带着的。
　　
　　胤祥也突然释怀了，既然胤祯这么‘开放’，那么自己再纠结下去是何苦来哉，倒不如。。。
　　                        
作者有话要说：嗯，肉肉什么的，是这会儿炖，还是等到两情相悦了再炖呢？




☆、扑倒

　　胤祥顺着自己的心意，如愿以偿的把胤祯压在身下，眼眸中流露出连他自己都未曾察觉到的温柔，透过眼前的富察伽蓝的相貌，胤祥仿佛能看到胤祯前世的眉眼，一颦一笑都是那么的撩/人。不知不觉的，这两世的画面竟然渐渐契合成了一个。胤祥明白了，无论胤祯变成什么样子，他爱上的是骨子里的爱新觉罗胤祯，这是转世轮回也改变不了的事实。
　　
　　“你要来就快点儿！”
　　
　　不得不说，某些人就是十足的不解风情，非但看不出胤祥的柔情款款，竟然还嫌弃胤祥的动作太慢。
　　
　　心里再次感叹胤祯的迟钝之后，胤祥也没有继续纠结，毕竟大将军王乖乖躺平了等着自己来疼爱的机会可是很难得的。所以胤祥干脆一不做二不休，先专心办起眼前的正事来了。
　　
　　“十四弟这么心急？”
　　
　　胤祥将手从胤祯本就松松垮垮的中衣里伸了进去，带着一层薄茧的宽厚手掌抚摸上那白皙光滑的背脊，略微有些粗糙的摩擦感竟让胤祯的身子慢慢变得燥热起来，身体也不由自主的扭动了两下，在胤祥看来这自然是咱们十四爷急不可耐的表现了。
　　
　　“换你在下边试试看！”
　　
　　胤祥不开口还好，一说起这个胤祯就更加心里不平衡了，凭什么他就倒霉的投在个女人身上，虽然不是第一次做这种事，但身子还是敏感的要命，刚被碰上一碰，居然就受不了了，真是太没用了。
　　
　　“好啊，下次我们换过来。”
　　
　　胤祥故意曲解了胤祯话中的原意，还顺便预定了他们俩的下一次。然后，胤祥没有再给胤祯呈口舌之快的机会，灵活的舌头已经撬开胤祯的牙关，动作利落的扯掉胤祯身上蔽体的衣物，并且继续得寸进尺的将自己正从沉睡中苏醒过来的欲望在胤祯的大腿处摩擦着。
　　
　　对于那种会变热变硬的东西，曾经做了几十年男人的胤祯自然是再了解不过的。但是，胤祯却从没想过这根东西碰到自己的感觉是这么的奇怪。
　　
　　尽管胤祯非常不愿意面对，但事实上他现在这副不争气的身子在胤祥连番的撩/拨、挑/逗之下，已经完全没有了抵抗力。甚至在那火热的硬物连根没入的时候，胤祯都不得不承认，那种空虚感一下子被填满的感觉的确让他觉得欲仙欲死，至于尴尬、不适什么的早就忘到一边去了。
　　
　　若是寻常人家的女子，尤其是给人做嫡妻正房的，这女儿出门子之前都难免要被教导一些这方面的事情，例如不能太过‘豪放’，要保持女子的矜持等等。可胤祯却是连富察氏原本的记忆都没有的，对这些自然完全不了解，也定然不会在乎，所以胤祯只是顺着身体的本能主动的配合着这场欢/好。
　　
　　虽然是激战了小半宿，但是胤祥第二天却比平日里醒的还要早些，因为小金子还没有进来叫起，胤祥就索性继续躺在床上端详身边自己的枕边人。
　　
　　相对胤祥的神清气爽而言，胤祯的脸色可就没那么好看了，浅皱的眉头透出浓浓的倦意，比往常还要粗重一些的呼吸声足以证明此刻是真的睡得沉了。
　　
　　想想昨晚的过程，胤祥不由得勾起嘴角，露出一抹意犹未尽的笑容。不知道是不是因为自己动了真心的缘故，胤祥也不是没见过女人的毛头小子，可他就是觉得和胤祯的交/合让他体会到的事前所未有的愉悦。
　　
　　看到小金子悄悄推门进来，胤祥连忙朝他打了个手势，示意他不要出声，然后自己简单的披上件衣服就下了床。不过在离开之前，还是颇为不舍的在胤祯的嘴唇上又偷香了一口。当然，也被胤祯在睡梦中无意识伸出来的手轻拍在了脸上。这一下不但不疼，反而让胤祥更加期待今晚回来之后的事情。
　　
　　若非赶着去朝会，胤祥真是不愿意就这么离开。看来，所谓的‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’也并非全因唐明皇定力不够，实在是这‘祸水’的魔力太过厉害了。
　　
　　直到胤祥下了早朝、回来用过早膳、再出门去了刑部，胤祯才终于醒了过来。好在胤祥一早就让太医来了一趟，假称福晋是偶感风寒，同时也派人去太后和皇后那两边知会过、替胤祯告了假。
　　
　　胤祯睁眼之后的第一感觉就是浑身酸疼的厉害，叫人伺候着自己在浴桶里泡了一个多时辰，又让人将自己的腰背处好生揉捏了一番，胤祯才觉得自己终于又活过来了。
　　
　　满身的痕迹无一不在提醒着胤祯昨夜他和胤祥发生过什么，不过既然做都做了，胤祯也不会再去胡思乱想。反正这种事一回生二回熟，只要自己再怀上个孩子就可以了。而且胤祯仔细的想了想，其实无论是身体还是心理，他似乎都对胤祥并不排斥。左右两人这辈子的关系都已经这样了，总不能叫自己一辈子‘守活寡’吧，适当的闺房之乐也是有益身心健康的。
　　
　　不过，有一点胤祯是非常不满意的，那就是做下边这个的‘后遗症’实在是太难受了。看来下次不能这么随性而为，还是收敛一点适可而止比较明智。
　　
　　因着昨晚的‘美事’，胤祥这一日的心情都是非常不错的，不过等到胤祥晚上回到阿哥所，看见胤祯一如既往的在人前扮着福晋的姿态给自己行礼请安的时候，胤祥才不得不正视被自己忽略了一天的重要问题――胤祯之所以愿意跟自己有进一步的发展，完全是从理智的角度出发，想要一个孩子而已。
　　
　　昨夜胤祥失去了表白的主动权，那些未说出口的话现在就更加不能说了，看来这句‘喜欢’还要继续藏在胤祥心中一阵子了。不过胤祥觉得有个缓冲的阶段也并非坏事，至少他可以逐渐的让胤祯感觉到自己对他的好，然后再接受起来或许会容易一些吧。
　　
　　于是乎，胤祯很诧异的发现胤祥突然变得很奇怪。不仅关心他喜欢吃什么菜、爱喝什么茶，连饭后自己懒得动弹都被胤祥扯了一通乱七八糟的养生之道来对自己说教。。。
　　
　　“你不是真拿爷当成你的福晋了吧？”
　　
　　胤祯本就不是个能够藏得住话的人，等到晚上安置的时候，胤祥的‘反常’还没有好转，胤祯终于忍不住把心里的疑惑问出了口。毕竟胤祥今天实在是殷勤过头了，若是因为昨夜的事情胤祥才做出这种姿态来，那么胤祯觉得这是完全没有必要的。他不是女人，用不着被人捧在手心里呵护，并且他也绝不会因此对胤祥生出什么感激之情的。
　　
　　“什么？”
　　
　　胤祥哪里猜得到胤祯怎么突然问了这么一句话，原本胤祥还觉得自己今天表现不错，应该会在胤祯心里加上两分呢。
　　
　　“我是说，你还像从前那样就好。爷是你弟弟，不是你女人。”
　　
　　胤祯如此直白的解释让胤祥真是有些哭笑不得，或许是他用错了方法？用自己印象中前世后院里的那些女人们最受用的法子来哄胤祯，貌似的确不太合适。
　　
　　胤祥自然没办法告诉胤祯，他之所以会犯傻完全是因为对眼前这个傻瓜动了心。所以胤祥只好奉行沉默是金，不再接这个话题。不过，究竟是‘弟弟’还是‘女人’的这个问题，胤祥跟胤祯的理解可是不一样的。
　　
　　“那么我亲爱的十四弟，咱们再干点正事儿吧！”
　　
　　胤祥坏坏的一笑，然后直接将胤祯扑倒。而猝不及防被胤祥压在身/下的胤祯，却是立刻想起了今天起床时的痛苦，下意识的就想把胤祥给推开。
　　
　　“怎么，怕了？”
　　
　　上一世的兄弟加上这一世的‘夫妻’，胤祥可是摸透了胤祯的脾气，死要面子绝对是胤祯的死穴。于是，胤祥就这么随随便便的一挑衅，胤祯立马头也不回的‘跳进’了陷阱里。至于后悔什么的，那恐怕是隔天晌午或是更晚胤祯‘苏醒’过来之后要考虑的内容了。
　　
　　




☆、弘昼的算计

　　一晃眼的工夫，半个月的时间又过去了，弘历抑郁了好几个月的心情终于明媚起来，因为‘逃难’去了山东赈灾的和亲王爷总算是回京了。
　　
　　若非自己的行踪太过打眼，弘历真恨不得到城门口来一出十里相迎以慰相思之苦。好在臣子办差回京都是要先进宫面君的，所以弘历只需多等上两个时辰就可以了。
　　
　　弘昼是被高无庸在门口迎着走进养心殿的，短短几步路，弘昼就感觉出高无庸看着自己的目光异常的灼热，于是，弘昼很不厚道的在心里笑了笑，看来他不在的这段日子里，养心殿的奴才们都被弘历这个心气儿不顺的主子给吓怕了。
　　
　　“臣弟参见。。。”
　　
　　弘昼这请安的话刚说到一半，身子还没跪下去，龙椅上那个明黄色的身影就迫不及待的冲过来把他给扶住了。而向来以知情识趣闻名的高总管，早就把屋里伺候的奴才们都轰了出去，他自己也迅速退下了。
　　
　　几个月没见面，弘历的满腔相思都快要泛滥成灾了，反正四下无人，弘历丝毫不用避忌的抱着弘昼好好‘检查’了一番。倘若发现自家宝贝皇弟哪怕是瘦了一星半点儿，弘历也非得把同行的官员发配到西北去开荒不可。
　　
　　“四哥陪我坐会儿吧，累了。”
　　
　　虽然随行的官员的确在出发之前就得到了弘历的指示，半点儿劳累的事情都不敢给弘昼做。但是弘昼可不是心无旁骛的出去玩儿的，反而装了一肚子的心事。身体不累，心也是累的。好在最后弘昼是终于想开了。不过到底是颠簸了一路回来 ，而且还没能在府里歇上一时半刻就又要进宫面圣，现在着实有些累了。
　　
　　一听弘昼喊累，弘历自然立刻把人拽到了养心殿里最舒服的――龙椅上做坐着。如果放在从前，弘昼虽然是没规矩惯了的，但是有些事情无论弘历怎么保证，他都是绝不肯越雷池一步的，不过这一回弘昼却破天荒的顺了弘历的意思，安安稳稳的在龙椅上坐了下来。
　　
　　弘历自然也是惊觉弘昼的变化的，然而不消半刻，在弘昼浅笑着看着自己的表情中弘历就找到了答案。
　　
　　“你。。。”
　　
　　弘历平时也是个万花丛中过，说起甜言蜜语来丝毫不用琢磨的人，但是今天偏偏嘴拙了起来，死盯着弘昼却连一句话都说不出来了。
　　
　　“四哥，弟弟是真的不喜欢住在京城里了，倘若你不做皇帝，可愿随弟弟一同去看看大清江山？”
　　
　　“小五你。。。”
　　
　　弘历本以为等来的会是弘昼的表白，却万没想到弘昼会出说如此大逆不道的话来。
　　
　　“臣弟失言，请皇上赎恕罪！”
　　
　　咱们和亲王虽然嘴上说了请罪的话，但是身子却依旧靠在皇帝陛□上丝毫没有动弹的意思。
　　
　　“朕哪会怪你，你能在朕面前说出心中所想，朕高兴还来不及呢。”
　　
　　弘历惊讶归惊讶，但是确实如弘昼所料那般，他是绝不会生气的。因为弘历自始至终都没有怀疑过弘昼会对自己身下的皇位有什么企图，甚至除了吃喝玩乐之外弘昼一直在竭尽所能的避免着与朝政有所接触，而这无疑是弘昼对于弘历的一种不信任的体现。
　　
　　虽然在外人看起来，和亲王当着皇上的面儿也总是不注意上下尊卑的，但实际上弘历却非常清楚弘昼是多么的‘重规矩’，那些所谓的底线、顾忌无形之中在两人之间筑起了一道高墙，弘历做梦都想越过来，只可惜主动权始终是掌握在弘昼手中的。
　　
　　“四哥，我想要你。。。”
　　
　　弘昼难得如此直白的对弘历进行索求，弘历虽然很想知道弘昼为什么突然间想通了这么多事情，但是‘美色当前’，下半身的反应总是比头脑更快的。
　　
　　弘昼主动的缠吻上弘历，不光弘历有几个月积攒下来的蓄势待发，弘昼无论是身体还是心理恐怕压抑的时间都要比弘历更要长。
　　
　　原本弘昼从京城逃离的原因就是夹在自家皇阿玛和四哥之间，不知道何去何从，才想离开一阵子好好理一理思绪的。所幸弘昼并没有虚度这段时光，几个月的时间着实让他完全冷静下来，回想了二十几年的点点滴滴，弘昼既不可能背叛他的皇阿玛，也做不到罔顾弘历的安危。
　　
　　虽然现在的皇帝是弘历，但是弘昼一点也不怀疑，既然皇阿玛敢与他相认，那么手中掌握的筹码一定比他了解到的还要更多，所以弘昼并不希望眼看着两代帝王真的斗起法来。
　　
　　平心而论，弘昼认为早期的弘历的确还有励精图治的心思，可是这些年在文武百官的歌功颂德之中，弘历已经渐渐迷失了当初的宏愿。而弘昼也真的怀疑，如果能够全身而退，弘历是否真的还想继续做这个皇帝？
　　
　　弘昼思索了很久，终于想到了一个他自认为是两全其美的办法。既然现在十三叔和十四叔成了他的十一侄子和侄媳妇，那么继承皇位也是早晚的事情，毕竟纵观弘历的这些个儿子，弘昼还真没发现有哪个能够跟上一辈的叔伯们抗衡的，更何况还有重生的雍正皇帝在一旁助阵。
　　
　　也因为变成永w的人是胤祥，所以弘昼更愿意相信他和弘历都可以全身而退。只要弘历不再有能力威胁下一任帝王的统治，那么他方才说的那个‘游遍大清江山’的愿望就不会只是一个空想。
　　
　　其实在山东的时候，弘昼还想清楚了一件事情，那就是他对弘历的感情。
　　
　　最开始的俯身相就其实不乏‘君要臣死臣不得不死’的因素在里面，毕竟弘历是皇帝，那个时候弘昼根本就无法拒绝弘历的要求，即使那是兄弟乱/伦的深渊，弘昼也只得闭着眼睛跳下去。
　　
　　可是这么多年的相处，面对身为帝王却将所有的柔情都给了自己的弘历，弘昼怎么可能没有动容呢。起初弘昼也以为自己只不过是感动罢了，对弘历更多的还是亲情。但是这一次冷冷静静的想了又想，弘昼终于找到了答案。原来早就不需要找任何理由，他就是实实在在的对弘历动了情。
　　
　　在回到京城之前，弘昼用胤G之前告诉他的秘密联络方法跟胤G通了消息，弘昼很明确的表示自己已经决定帮助十三叔上位，不过他只有一个条件，在龙椅易位的那一日，他希望能和弘历一起离开。
　　
　　弘昼相信胤G一定会答应的，而这一次他也的确是猜对了自家皇阿玛的心思。
　　
　　最初得知胤祯身份的时候，弘昼在惊讶之余也有些了然，难怪他头一次见到这位‘十一侄媳妇’的时候，就觉得有一种莫名的熟悉感呢。记得那会儿他还头脑一热跑去找弘明‘求证’，弄的弘历跟着喝了不少的醋。
　　
　　弘昼也说不清楚自己对胤祯究竟是什么样的心思，小时候的一出‘英雄救美’确实在弘昼心里留下了太深的痕迹，以至于在他对感情懵懵懂懂的那些年里，一致认为自己对自家十四叔的感觉就是喜欢。不过现在弘昼总算明白了，此喜欢非彼喜欢，至少与他对弘历的感情是完全不同的。
　　
　　按说弘昼应当与胤祥接触的时间更多一些，可弘昼就是忍不住把心偏到胤祯那边去。想着自家十四叔成了十三叔的福晋，弘昼已经很替胤祯委屈了。而当得知某个野燕子害得他的十四叔掉了孩子的时候，弘昼的怒气可想而知了。
　　
　　虽然弘昼知道胤祥和胤祯已经小规模的报复过了，但是如果自己不做些什么，弘昼都觉得对不清胤祯曾经的救命之恩。
　　
　　对于五阿哥和小燕子以及令妃这一脉的人，弘昼一早就是看不惯的，只是那会儿他不愿将自己牵扯进去，才没有跟他们几个一般见识。否则就凭五阿哥那不可一世的高傲做派以及还珠格格在他办生丧的时候送来的那一座钟，弘昼早该出手教训他们了。
　　
　　而这一次，不管是为了给胤祯出气也好，还是为了帮胤祥除掉五阿哥这个障碍也罢，在胤G的授意之下，弘昼都不可能再置身事外了。
　　
　　其实这一次弘昼一反常态的在养心殿里勾引弘历白日宣/淫，也是他的计划中的一环。
　　
　　正当弘历将前戏做足，两人的衣服也都脱得差不多，弘历那蓬勃的欲/望刚刚碰触到紧致的内壁，还没有好好享受这份快/感的时候，门外忽然响起了五阿哥和小燕子两人的叫嚷声。
　　
　　“皇阿玛，小燕子要见您，皇阿玛！”
　　
　　“狗奴才，拿开你的手！爷的福晋你也敢碰！”
　　
　　小燕子拧着身子要往养心殿里闯，别人不知道里面现在是个什么状况，可高无庸却是再清楚不过的。倘若让小燕子冲了进去，那这后果可是不堪设想的。所以高无庸自然赶紧招呼着侍卫过来拦住小燕子。哪知道五阿哥竟然也忘了未经传召、擅入养心殿是个什么罪过，不但不阻挡小燕子，反而大声呵斥这些尽忠职守的侍卫们。
　　
　　“你。。。嗯。。。出去！”
　　
　　外边发生的这一切闹剧都在弘昼的预料之中，不过当着弘历的面儿，弘昼自然要表现出一副被扰了兴致的愤怒模样出来，即使弘历想不去理会门口那两个麻烦，弘昼也不肯再和他继续做了。
　　
　　弘昼方才特意缠着弘历挪到了屏风后边的软榻上来‘运动’的，这会儿赶着弘历穿好衣服出去收拾残局，而弘昼倒可以不必太过着急，继续躺着解解乏也是没有问题的。
　　
　　“高无庸！”
　　
　　弘历黑着一张脸回到前边坐在龙椅上。高总管听到皇帝陛下满含怒气的召唤，心里万分委屈的祈祷着自己不会被无辜牵连，然后立即引着仍在吵闹不休的五阿哥和小燕子走了进去。
　　




☆、商讨‘政事’

　　“放肆！朕的养心殿岂是你们任意喧闹的地方！”
　　
　　任谁在这种美妙关头被打断，脾气也好不了，尤其想着被自己脱光光的弘昼还在后边躺着，弘历更是怒上心头，不由得把气全撒在五阿哥和小燕子的身上了。
　　
　　不管是五阿哥还是小燕子，平日里的嚣张跋扈全都是仗着弘历的宠爱，但是弘历是不是真的发火，他们还是能够分辨出来的，所以两人立时不敢再叫嚷了。五阿哥担心小燕子说不清楚又乱吵一通，因而赶紧拽住了想开口说话的小燕子，自己跟弘历解释起来。
　　
　　原来虽然五阿哥又是纳侧福晋又是收了两个格格进房里，但是却从没碰过这几个女人，因为五阿哥不知是哪根筋不对劲儿，竟然信誓旦旦的对小燕子保证绝对不会碰除了小燕子以外的女人。
　　
　　由于五阿哥自己在喜帕上动了手脚，又威胁着索绰罗氏几人不准说出去，所以连太后那边也一直不知情。
　　
　　不过，五阿哥却不知道自己身边那个姓他他拉氏的格格从一开始就是胤G派去的人，她能够被太后选中也是胤G从中做了手脚。所以，在进了五阿哥的后院之后，他他拉格格自然用心执行着主子的命令，一边悄悄的与侧福晋索绰罗氏交好，一边也把另一位张氏格格也拽来了自己这边的阵营里。
　　
　　于是，当五阿哥在景阳宫的时候，这三个女人就装出一副温柔小意的可人模样，好像很怕小燕子似的，处处礼让，绝没有任何逾矩的行为。但只要五阿哥一出门，她们三个就合起伙来挑战小燕子的忍耐力，小燕子自然是最禁不起撩拨的，说不上几句话就要动手。
　　
　　胤G起初本来是打着用这个方法分化五阿哥和小燕子的，哪知道五阿哥倒当真不负‘情种’之名，纵使小燕子整日像个泼妇一般争风吃醋，五阿哥也只是略有不满，仍旧继续拿小燕子当成宝似的宠着。所以胤G只好放弃了这个计划。
　　
　　在四爷八爷和胤祥胤祯小两口儿相认之后，闲在公主府里养胎的胤T自然希望能多让胤祯来串串门子，但是如果胤祥和胤祯继续住在宫里，这一出一进的可就太不方便了。而且以胤G和胤祥的身份，如果总是往一处凑，难免让旁人疑心，最好的办法就是让胤T和胤祯这两个‘妯娌’帮他们互通消息，所以几人商量了一番，决定设计让弘历放‘永w’出宫建府。
　　
　　既然永w之前破例住在宫里是因为弘历的制衡之策，那么要想让弘历下这道旨意，最好的办法就是把五阿哥一起拖下水。
　　
　　所以今天的事情其实都是胤G安排好了的，故意让他他拉格格挑起小燕子的怒火，然后大打出手，并且算好了五阿哥回宫的时间，确保五阿哥能恰好看到这一幕，而以小燕子的脾气，十有八九是会闹到弘历那边去的。
　　
　　当然，在这个计划里，弘昼的存在也是至关重要的，因为如果不是情况特殊，以弘历平时对小燕子的宠溺程度，也不一定会真的生气。所以，弘昼其实在回京进宫以前就已经把自己和弘历的那点儿事情都向胤G坦白交代了。
　　
　　胤G乍一听闻自家的两个儿子居然做出这种事情来，差点儿气得撕了弘昼的来信。不过再一看倚在软榻上睡午觉的胤T，还有胤T身前那个日渐膨隆的肚子，胤G顿时没有教训人的底气了，而且心里都不由得叹一句这真算是“上梁不正下梁歪”了。
　　
　　于是，弘昼没有等来预料中的责骂，反而接到了自家皇阿玛的另一个指示，让他‘色/诱’弘历，促成让五阿哥和十一阿哥出宫开府的事情。弘昼在庆幸自己躲过一劫之余，也更加好奇如今的‘和嘉公主’是谁了，弘昼猜想这‘和嘉公主’跟皇阿玛的关系恐怕和自己跟弘历或者是十三叔跟十四叔的情况差不多，所以皇阿玛才会这么轻易的放过自己。于是，这个答案在弘昼心里也是呼之欲出了。
　　
　　五阿哥在向弘历解释缘由的时候，也是故意颠倒是非黑白，硬是说索绰罗氏联合着两个格格欺负小燕子，所以小燕子才硬要跑来找皇阿玛做主的。
　　
　　虽然这违心的话五阿哥能说出口，但弘历却是半点也不相信的。就凭小燕子这个泼辣性子，哪有人能欺负到她头上，无非还不是争风吃醋的那点破事儿。
　　
　　倘若小燕子不是‘恰好’扰了弘历的好兴致，没准儿弘历还是会帮小燕子出出气，毕竟他对索绰罗氏也没有额外的好感，还是跟小燕子的情分更深厚一些。
　　
　　可是这回小燕子是正撞在枪口之上，弘历如果不罚他们俩这擅闯养心殿的罪过，他也没办法回去面对弘昼。虽然弘昼平时不曾明确表示过什么，但是弘历也能察觉到弘昼对这个麻烦多多的小燕子是没什么好感的。两相权衡之下，弘历自然毫不犹豫的偏向了弘昼那一边，所以小燕子和五阿哥就只能悲剧了。
　　
　　不过弘历倒也不觉得这女人争风吃醋是什么大事，而且五阿哥一直比较得他的心意，所以这罚也没有罚得太重。只是让五阿哥停了手头的差事，闭门思过五日，而小燕子则把《女则》《女戒》各抄上十遍外加禁足一个月。
　　
　　打发走了五阿哥和小燕子之后，弘历立刻把高无庸等人又轰了出去，然后换上一副笑脸，转到屏风后边去哄他的宝贝皇弟去了。
　　
　　“小五。。。”
　　
　　弘历刚爬上软榻凑到弘昼身边，就被弘昼一脸嫌弃模样的推开了，弘历顿时变得哀怨非常，那两个会来捣乱也不是他的错啊，小五你怎么能这样对你的亲亲四哥呢。
　　
　　弘昼抬起头来，被弘历的表情给逗得差点儿破了功，不过弘昼倒还记得自己的重要任务。冲着弘历勾了勾手指，示意某个皇帝陛下可以靠近一点，然后弘昼又继续起‘色/诱’弘历的工作来。
　　
　　“四哥倒是真心疼那只疯燕子！”
　　
　　弘昼既然在弘历面前已经把规矩全都放下了，也不在乎直言自己的想法，在他看来，那只野鸟早该拔毛炖了才好，若非弘历惹了这么个祸害进宫，他家十四叔的宝宝怎么会掉了呢。
　　
　　“朕对小五不是更好么。”
　　
　　弘历这会儿可没兴趣跟弘昼探讨这么煞风景的话题，眼见着弘昼连衣服都没有穿回去，弘历当然不愿意浪费这么个大好机会，又开始对弘昼动手动脚起来。
　　
　　弘昼现在可不会让弘历这么轻易得逞，一边躲着一边继续说道：“四哥不想宫里清净点儿吗？干脆把这只疯燕子弄出宫去吧。”
　　
　　“小燕子现在是老五的福晋，要她出宫，那么。。。你是说让永琪出宫开府？”
　　
　　弘历手上的动作终于停了下来，他和弘昼都很少谈及这些关乎朝政大事的敏感话题，弘历到底也是当了这么多年皇帝的人，若说一点疑心都没有那是不可能的，所以。。。
　　
　　“四哥你这位五阿哥也这么大年纪了，按理说早该分府了，就算你想把他摆在‘太子’的位子上，也得让他有点儿压力才行，经一事长一智，说不定你吓唬他一回，他就能想明白不再在女人的事情上栽跟头了。”
　　
　　弘昼知道弘历心里在猜测什么，所以干脆就实打实的把自己的理由一五一十的都说出来，不过为了进一步消除弘历的戒心，还有完成自己最重要的任务，弘昼又接着说道：
　　
　　“要不然四哥你干脆连永w一起打发出宫算了，这样原有的平衡也不会被打破，还能让这群小的都长长精神，别再什么事儿都往你这儿闹。”
　　
　　弘昼把落脚点又说回到今天的事情上，而且话里话外丝毫不掩饰自己的不满，当然这一举动无疑是在告诉弘历他并非想要非议朝政，也不是有什么图谋，只不过是一时间的有感而发罢了。
　　
　　“你过去从不跟朕说这些的。”
　　
　　弘历轻叹了一口气，没有说同不同意弘昼的提议，反而感叹了这么一句。而弘历所说的也的确是实情，从前弘昼总是不自觉的带着份小心翼翼的心思，像是今天这么坦诚的说话恐怕要追溯到他还没继位之前的时候了吧。
　　
　　“皇上大可治臣弟妄议朝政的罪名，倘若臣弟也要守皇上您那后宫的规矩的话。”
　　
　　“朕的小五怎么会跟那些女人一样，你愿意替朕着想，朕高兴还来不及呢。”
　　
　　弘昼的几句话，让弘历打消了原本就不多的疑虑，毕竟这个提议不管怎么看，弘昼也是捞不到半点好处的，反而倒像是处处在为弘历这个皇帝在考虑。再加上弘昼从未涉及到皇子间的较量之中，弘历也绝不会疑心他是在故意针对五阿哥，而且弘昼还提到让永w一同出宫建府，这更是没什么可怀疑的了。
　　
　　“臣弟今晚想和四哥您秉烛夜谈国家大事，就宿在养心殿里不回府了，皇上可准奏？”
　　
　　弘昼没有再继续逼着弘历做决定，有些时候欲速则不达，而且弘昼相信弘历在仔细思考之后会同意他的建议的，毕竟这件事情他们所谋的不过是让胤祥和胤祯搬到宫外去住，而这点微末的‘好处’是弘历怎么也不可能想得到的。
　　
　　“当然准奏！那么朕就开始跟和亲王商讨‘政事’了！”
　　




☆、出宫建府

　　“四哥？可是出什么问题了？”
　　
　　胤T见胤G拿了宫里送出的密报之后，脸色沉了沉，半响都没有出声，还以为今天的安排出了什么差错，不由得开口询问。
　　
　　“事情好得很，而且，和亲王今晚留宿宫中。”
　　
　　胤G把字条递给胤T，自己有些无奈的叹了口气，虽然已经提前知道了这两个儿子的关系，可是面对起来多少还是会有点儿不自在的。
　　
　　听了胤G这略带着抱怨口吻的话，胤T却是莞尔一笑，反正他又不是那两个混小子的阿玛，生气什么的自然与他无关，而且还能用诸如‘上梁不正下梁歪’的话来打趣胤G一番，倒是挺不错的。
　　
　　在胤T看来，弘昼可是个挺好的孩子，弘历的心里装着的人是弘昼也不是件坏事，至少比他们之前认为的弘历宠信令妃的结果要好得多了。而且，虽说胤G向来是杀伐决断惯了的，可是有朝一日将弘历拉下马的时候，弘历和弘昼的关系也算是给了胤G一个台阶下，毕竟这逼死亲生儿子的滋味也是不好受的。
　　
　　“四哥还看不开？”
　　
　　胤T把纸条还给胤G，等他把纸条扔进香炉里烧了，又坐了回来，才一边摸着自己隆起的腹部一边说道。而这言下之意自然是在说，咱们这长辈根本就没给小辈儿们做什么好榜样，所以您老人家就看开点儿，别钻牛角尖了。
　　
　　“不是看不开，就是有点儿别扭。”
　　
　　胤G也不再摆出一副纠结的表情，笑着摸了摸自家宝贝儿子所在的地方，感叹道，“希望这个臭小子别让人这么不省心才好。”
　　
　　“唔！”
　　
　　也不知是不是里面那位听懂了他家阿玛的‘警告’，反正他是立刻很用力的踢了胤T一脚，连胤G放在胤T肚子上的手都感觉出了他的‘怒气’。而直接被怒火波及到的胤T不禁闷哼了一声，皱着眉头拍开胤G的手，自己揉了揉被踢疼的地方。
　　
　　“这个小混蛋，还没出来竟然就敢欺负你额娘，看以后。。。”
　　
　　“嘶。。。”
　　
　　胤G自然不能失了做阿玛的威信，煞有介事的隔着肚子教训起儿子来，但是话还没说几句，里面的小东西竟然比他脾气还大，用力的伸展了一下胳膊腿儿，胤T都没工夫理会胤G用的这个‘额娘’的称呼，一边轻吸着气一边赶紧捂上了胤G的嘴，没道理他们父子俩斗气，反而连累他受罪吧。
　　
　　人家有‘额娘’撑腰，胤G理所当然的败下阵来，反正以后教训儿子的机会多得很，现在还是自家‘老婆’的身子比较重要。
　　
　　因为胎儿刚才的动作太大，胤T又觉得腰有些不舒服，没好气的拽了胤G的手过来，让这位天字第一号‘圣手’继续给自己做捶背揉腰的小丫鬟。
　　
　　“希望小十四他们能早点儿搬出来。”
　　
　　既然弘昼留在了宫里，那么就说明他的任务已经完成了。因为胤G还领着差事，白天很少会留在府里，所以胤T这个不方便出门的孕妇自然无聊得很，因而胤T对于和胤祯串门子这件事肯定是非常期待的。
　　
　　“依着弘历的性子，这事儿不会慢的。”
　　
　　果然知子莫如父，胤G对于弘历的脾气还是摸得很准的。也不知道弘昼晚上有没有再继续吹什么枕头风，反正在第二天的朝会上，弘历就接连颁布了两道旨意，将目前除了年纪尚幼留在宫里的十五阿哥之外的五阿哥和十一阿哥分别封了贝子的爵位，并且让他们出宫建府。
　　
　　因为几年前六阿哥、八阿哥分府的时候就已经准备出了接下来这几位阿哥的府邸，所以即使皇上的命令下得很急，内务府也来得及安排妥当。不出一个月的工夫，五阿哥和十一阿哥就搬进了新家。
　　
　　弘历的这一安排在外人看来自然是旨在敲打两位阿哥，所以胤祥虽然是遂了心愿，也不得不做出一副诚惶诚恐的模样来。而五阿哥虽然平日里总是做一些没脑子的事情，不过这一回大概是因为没有牵扯到小燕子，所以五阿哥还是能够体会出他家皇阿玛的一片‘苦心’的。
　　
　　于是，五阿哥总算是找回些从前的机灵劲儿，被弘历解了紧闭之后，就踏踏实实的听政、办差，对小燕子的约束也比以往强了一些。当然，小燕子的脾气只是暂时的收敛，后院的那几位也不会让五阿哥一直安稳下去的。
　　
　　虽然搬家的事情有底下的奴才们动手，不过因为胤祥要办差做了甩手掌柜，所以胤祯要忙的地方还是挺多的，而且还要抽时间多瞧瞧宫里的极尊大佛，争取在离开之前留一个好印象，总是这小半个月的时间胤祯是真的累得够呛。
　　
　　“你家主子呢？”
　　
　　胤祥今日虽然回来的比平时早了一些，不过也离着晚膳时间没多会儿了，但是进门之后却没有像往常一样看到胤祯在大厅这边等着自己，反而是红情和绿意都闲在外边歇着。
　　
　　“回爷的话，主子午睡还没醒呢，许是前两日忙着宴席的事情累着了，今儿个上午就说没什么精神，中午也没吃多少东西就睡下了。”
　　
　　红情很尽责的跟咱们十三爷汇报着十四爷的情况，在这两个丫头看来，其实十三爷对十四爷挺关心的，这份心意绝不会仅仅是兄弟之间的顾念这么简单，不过十四爷就有些没良心了，一点儿多余的表示都没有。当然，这些也只是红情和绿意偷偷咬耳朵说的悄悄话罢了，关于这两位爷的事情，她们还没有那么大的胆子去干涉。
　　
　　胤祥闻言点了点头，搬进新的贝子府之后，纵然弘历的旨意还有另一层深意，不过按着惯例也要跟永字辈的‘兄弟’们聚聚庆祝一番的，而这些安排布置的工作自然还是要胤祯来头疼，会累是再正常不过的。
　　
　　自从决定再要个宝宝之后，胤祥三天中至少有两天是歇在胤祯房里的，另一天多半也是自己宿在书房里，就算是去那两个格格的屋子里，胤祥也再没有碰过她们。毕竟胤祥已经明确了自己对胤祯的心意，就算是男人不用讲究什么‘守身如玉’的鬼道理，不过胤祥还是下意识的不想委屈胤祯。
　　
　　胤祥轻轻的推开门走进内室，胤祯好像真的睡得很熟，一点儿反应也没有。胤祥有些心疼的揉了揉胤祯的头发，虽然胤祥不希望胤祯这么累，不过胤祯的个性就是如此，即使变成了娇滴滴的美人儿，也是半点儿身为女人的自觉都没有，而且平时大概是闲的太厉害，所以一有事情做就非常卖力，直到真累着了才能想起自己早就不是从前的大将军王了。
　　
　　胤祥盯着胤祯发呆的工夫，红情已经悄悄进来问胤祥现在要不要用晚膳。虽然胤祯睡得很香，不过胤祥怕他睡久了晚上失了困意更难受，所以就让红情服侍胤祯起床。
　　
　　被人从睡梦中吵醒，胤祯显然有些不高兴，不过被红情和绿意温言劝了几句，也没发什么脾气。和胤祥一起坐在饭桌前，胤祯的精神还是有些困顿，没什么形象的打了个哈欠之后，才慢吞吞的拿起筷子。
　　
　　胤祥现在也真是挺体贴的，这桌上的菜大半都是合着胤祯的口味布置的，不过胤祯今天的胃口似乎不太好，用筷子有一搭没一搭的戳着碟子里的菜，却没有往嘴里放进去几口。
　　
　　“还没歇过来呢？”
　　
　　看着快要把脸埋进饭碗里的胤祯，胤祥放下筷子，摇了摇胤祯的身子，让他别在饭桌上睡着了，然后示意红情去倒杯茶过来。
　　
　　胤祯接过茶杯喝了两口，揉揉自己的脑袋，说道：“就是有点儿困，我不吃了，再去睡会儿。”
　　
　　胤祯自己站起身来，好像觉得有点儿头晕，身子稍微晃了一下才站稳，红情赶紧扶了他一把。胤祥也有些着急的走过来，说道：“身上哪儿不舒服吗？要不然宣个太医过来瞧瞧？”
　　
　　“不过是想睡觉罢了，又不是病了。成了，你自己吃吧，我回去谁了。”
　　
　　对于胤祥的体贴，胤祯永远是感觉不到点子上的，反而觉得胤祥的小心翼翼是看不起自己，总拿自己当女人看。因而即使知道胤祥其实是一番好意，但是胤祯的口气也难免差了些。
　　
　　胤祥苦笑着看着胤祯离开，心道这个宝贝弟弟真是太难伺候了，而以胤祯现在对自己的态度来看，胤祥也不敢再想表白的问题，因为这个答案不用胤祯来给，他也大概可以猜出来了。
　　
　　胤祯一直睡到了第二天早上，精神才终于好了点儿，正好胤祥还没有出门，胤祯告诉他一会儿自己会去公主府探望八哥和小侄子，跟胤祥简单的说了说要跟胤G那边传递的消息，然后没多久就出门了。
　　                        
作者有话要说：两对儿都挺恩爱的是吧？




☆、串门子

　　“四哥和八哥还真是恩爱，这么晚才走？”
　　
　　十四刚进公主府的内院就碰到了胤G，因为十四身边只跟着红情和绿意两个丫头，而胤G的人都不会进内院，所以他们说起话来没什么需要顾忌的。
　　
　　虽然十四今天起的比较早，不过在府里折腾一番，又用过早膳再出门，这时间也的确不太早了。所以十四才会拿这个取笑胤G，要知道如果换成上辈子的雍正爷，像是因私忘公这样的事情实在不太可能出现。
　　
　　“我今天要去京郊巡视旗务。”
　　
　　原来之前弘昼为了讨好自家阿玛，故意在弘历面前有意无意的提了一句，什么‘和嘉’小丫头的额驸看着倒是个不错的。哪知道弘历听是听进去了，但是却不是头脑一热赏赐下什么东西，反而忘了他的四公主如今已经是九个月的身孕，居然还派了‘女婿’胤G去巡视旗务。虽然只是需要在外边住一天，不过胤G还是不放心得很。这一大早又对胤T叮嘱了好半天才终于离开。
　　
　　“你的宝贝儿子还真是体贴啊。”
　　
　　听着胤G有些忿忿的语气，十四自然是非常幸灾乐祸的，不趁机打趣胤G两句，简直不是咱们十四爷的性格。
　　
　　“伽蓝妹妹今天的裙子很漂亮，非常配你。”
　　
　　一句‘伽蓝妹妹’只听得十四掉了一地的鸡皮疙瘩，再加上这句话居然出自两辈子的明明应该最亲近，实则关系始终别扭之极的亲哥哥胤G口中，十四真是觉得有些受不了。
　　
　　见十四夸张的搓了搓手臂，胤G露出一抹得逞的笑容来。说实话，这样轻松的相处，在胤G和十四之间还真是头一次。虽然十四也来过公主府两次，不过见到胤G都是没什么话可说的。
　　
　　玩笑过后，胤G还赶着出门，就先走了，十四进去房内找胤T。
　　
　　“八哥，你最近怎么样？小侄子好不好？”
　　
　　虽然胤祯身边的红情、绿意，还有跟着胤T的几个丫头都是知根知底的人，不过既然有胤祯陪着胤T，那么其他人就都被打发到厅里去候着。
　　
　　胤祯进门来的时候，胤T才起床不久，因为肚子太大坐在椅子上难受，所以胤T就干脆侧卧在软塌上，端着一碗燕窝粥正慢慢的喝着。
　　
　　“过来坐吧。”
　　
　　胤T朝着胤祯努了努嘴，示意他到自己这边坐下。至于胤祯刚才的问题，不用胤T回答，胤祯自己也会自己动手来摸的。
　　
　　“小侄子有没有想十四叔啊？你要乖一点，不许欺负你额娘，否则等你出来十四叔会打你的小屁股。”
　　
　　胤祯向往常一样，把脸贴到胤T的肚子上，并且不厌其烦的跟里面的小家伙交流起来。胤祯知道胤T的腰上有旧伤，孩子动作一大胤T就会很不舒服，所以胤祯才会‘恶狠狠’的威胁一个未出世的孩子。至于‘额娘’这个称呼，胤T听的多了，也都懒得去纠正了。
　　
　　“八哥，你的肚子好像比上次靠下了很多，怎么回事？”
　　
　　胤祯到底是个‘半路出家’的女人，又还没有生过孩子，就算前世当了不少次的阿玛，可是对女人怀孕的模样也不会有多少细致的印象，所以看到胤T的肚子的样子有变化，胤祯显得很好奇。
　　
　　“因为宝宝快要足月，慢慢入盆了，所以肚子会靠下一些。“
　　
　　胤T放下粥碗，用帕子擦了擦嘴。不知道是不是因为胤T做女人的时间比胤祯长上几年，或者胤T从上辈子开始就要比胤祯斯文一些，总之在这仪态方面是好了不少的。
　　
　　“那会不会不舒服？”
　　
　　虽然现在怀孕的是胤T，不过胤祯其实也有些感同身受的，毕竟他最近还在努力跟胤祥进行造人计划呢。也不知什么时候才能成功。。。
　　
　　“不会。恰恰相反，虽然肚子有些沉，不过喘气比之前痛快多了，胃口也好了不少。你没发现我最近长胖了一点儿么？”
　　
　　大概是身体舒坦，连带着胤T的心情也不错，隔着肚子摸了摸最近老实不少的小东西，胤T的笑容的确很有母性光辉。
　　
　　“还真是啊。八哥。。。你怕不怕？”
　　
　　胤祯从富察夫人那里详细了解过和嘉四年前难产时候的情景，时隔这么久，富察夫人现在说起来都还有些心有余悸，况且胤T根本就是在和嘉难产昏死过去之后才附上了她的身子。眼看着胤T肚子里的宝宝就快要瓜熟蒂落了，胤祯原本不想多问，害怕加重胤T的心理负担，可是胤祯从来都不是能够忍住话的人，所以还是问出了自己的担忧。
　　
　　“我说不怕，你相信吗？”
　　
　　胤T一边说着一边换了个姿势，到底这会儿身子重了，一个姿势保持时间长了，腰背还是会疼的。
　　
　　其实连胤祯都会担心，就更别说身为当事人的胤T了。随着孩子在自己肚子里一天天的长大，胤T即使再怎么坚强，也会不由自主的想起和嘉曾经经历过的那场灾难。最严重的时候胤T甚至会从噩梦中惊醒，其实对于已经死过一次的胤T而言，死并不可怕，但是现在拥有的幸福让胤T很舍不得。
　　
　　“八哥。。。”
　　
　　胤祯突然觉得眼眶有些泛酸，也不知道自己为什么会忽然这么没出息，难道这是变成女人的副作用？
　　
　　胤祯轻轻抱住胤T，吸了吸自己的鼻子，努力让眼泪流回去。虽然胤祯现在和胤祥的关系已经足够亲密，不管对胤祥有没有其他的感觉，总还是能够拿胤祥当作亲人的。但是胤T对于胤祯始终还是不同的，可以说胤T是胤祯上辈子最重要的一个哥哥，胤T的关心弥补了胤祯得不到亲哥哥疼爱的遗憾。
　　
　　“老天既然让我重生一回，相信他应该不会这么快就收回去我的性命吧。”
　　
　　不管身体变成什么样子，胤T还是胤T，仍旧是那个能够和雍正皇帝斗上一辈子的八贤王，他懂得如何处理自己的情绪，也明白自己应该努力抓住眼前的幸福。
　　
　　“嗯！”
　　
　　胤祯重重的点了下头，明明是想要过来安慰自家八哥的，怎么也不能让自己拖了八哥的后腿。
　　
　　“我饿了，小十四你让翠羽吩咐厨房做点儿吃的送过来。”
　　
　　“。。。”
　　
　　胤祯疑惑的看了胤T一眼，确认他不是在开玩笑，才开门出去跟翠羽交代胤T的吩咐。但是胤祯明明记得自己刚刚来的时候胤T才喝了一碗燕窝粥，怎么这么快就饿了？
　　
　　公主府的奴才们办事相当不错，很快饭菜就送了进来。貌似胤T现在的口味也变了许多，不再像从前那样喜欢清淡的菜色，反而更加偏爱肉食。
　　
　　“一起吃点儿？”
　　
　　胤T现在嘴急得很，自顾自的吃了几口之后才想起胤祯还在一旁坐着，而且刚才丫头进来送饭菜的时候也准备了两双筷子。
　　
　　“唔，不用了，我还不饿。八哥你多吃点，回头生个白白胖胖的小侄子。”
　　
　　胤祯这两天食欲都不太好，胤祥原本劝他找太医来看看，不过胤祯觉得自己只是这阵子忙着搬家的事情累着了，也没怎么在意。
　　
　　“你和胤祥怎么样？八哥什么时候能看到你们俩的宝宝呢？”
　　
　　胤T现在胃口是不错，但是每顿都不能吃得太多，所以很快就吃好了。想起胤祯上次过来跟自己坦白他正在努力跟胤祥那个，胤T就想问问他们的进展如何。
　　
　　“挺好的啊。。。咳，我是说，我们那个。。。”
　　
　　胤祯下意识的说了一句‘挺好’，说完之后才觉得有点儿别扭，想要再改口，也不知道该说什么好了。
　　
　　难得看到胤祯这种近似害羞的表情，胤T好笑的揉了揉胤祯的头发，说道：“这种事急不来的，你们俩继续努力吧。”
　　
　　话完家常之后，两位‘夫人’也没忘记该一起商量的正事。虽然现在多了弘昼这个有力的同盟军，胤G和胤T之前的许多计划都更容易实施一些。不过到底和胤祥、胤祯这边搭上线的时间还不长，许多私下里的安排还需要互相知会一下。
　　
　　“八哥，弟弟真觉得这皇帝也不是那么好当的。如果四哥也重生成皇子，八哥你去做皇后肯定比弟弟靠谱多了。”
　　
　　胤祯忽然想起某天晚上跟胤祥聊天的时候，胤祥就感叹还是自家四哥的性格更适合当皇帝，而且人家熟门熟路，肯定会做得很好。只可惜天公不作美，把这么个麻烦扔到了他们手里。
　　
　　其实胤祥当时跟胤祯感概这些只是为了引出后边的话，比如他很希望能够和胤祯一起去看看大清的如画江山，想要两个人一辈子在一起。不过可惜的是，胤祯光顾着想胤祥的前半句话，后边的根本没有听进心里去，让胤祥非常的无奈。
　　
　　“还是你去做这个皇后吧，爷可容不得胤G身边再有三宫六院，如今这公主的身份倒是再好不过的。”
　　
　　在明确了自己的心意之后，胤T真的很庆幸自己现在是和硕公主，而胤G是他的额驸。这样一来，额驸不经过他这位公主殿下的同意是不可能有别的女人的，而且就算是胤G这辈子的额娘也不敢多说什么。不过也正因如此，胤T才更希望能够生下属于他和胤G两个人的孩子，否则他这个‘妻子’当得也太不称职了。
　　                        
作者有话要说：有个疑问：四四八八家的宝宝跟十三十四的宝宝可以通婚吗？




☆、有喜

　　“主子，散步的时间到了。”
　　
　　“主子，太医交代了，您这个时候要多走动走动，爷出门之前还特意嘱咐奴婢要看着您呢，您要是不肯去散步，等爷回来知道了，一定会怪罪奴婢们的。”
　　
　　胤祯和胤T说了大半天的话，中午一起用过午膳之后，胤祯还不想回去，就在府上的客房里歇下了。原本胤祯只是打算小睡一会儿的，没想到一觉醒来，已经过了一个多时辰。
　　
　　胤祯进门来的时候，胤T早就睡醒了，翠羽和玲珊正缠着胤T劝他出去散步，不过胤T今天好像也犯了懒，怎么都不想动弹。
　　
　　“八哥，弟弟陪你出去走走。”
　　
　　见自家弟弟都开口了，胤T只好无奈的叹口气，让翠羽扶着自己起来。虽然胤T之前说宝宝开始入盆，让他喘气舒服不少，胃口也好多了，但是这么大的肚子坠在身前，腰要承受的负担就比较大了，自然会不舒服。
　　
　　“八哥你还好吧？”
　　
　　胤祯接过翠羽的工作来扶着胤T散步，不过看胤T才在院子里走了半圈就扶着腰喘上粗气了，胤祯不禁有些担心。
　　
　　“没事。。。就是有点儿累了，咱们先去亭子那边坐会儿吧。”
　　
　　胤T不想胤祯太担心，只是装作没事的笑了笑，正好走到了园中的亭子附近，就让胤祯扶自己过去坐坐。
　　
　　“八哥，女人怀孕这么辛苦。。。”
　　
　　胤祯之前虽然有过一次身孕，不过还不满五个月就掉了，所以对后期的情况自然不太清楚，看到自家八哥这么难受的样子，胤祯不禁对自己现在的造人计划有些犹豫。当然胤祯还不知道这个时候就算他想后悔恐怕也来不及了。
　　
　　“也不是，只是和嘉从前的身子不好罢了。小十四你这么健康，一定没问题的。”
　　
　　胤T可不想吓着胤祯，况且又不是每个人都像他这么倒霉，如果因为自己的原因，弄得小十四不愿意生宝宝了，那他还不被胤祥给怨念死。
　　
　　胤祥的确不愧‘铁杆四爷党’的称谓，即使到了这辈子，胤祥有什么心里话也还是愿意和他的四哥分享的。胤祥在明确了自己对十四的心意之后，因为一再的错过表白的良机，无奈之下胤祥就向胤G求教。既然胤G知晓了，那么也没有瞒着胤T的必要。不过胤T却没打算由自己来对胤祯说出这件事，毕竟还是让胤祥亲自来捅破这层窗户纸会更好。
　　
　　对于胤祯的性格，胤T自问还是很了解的。从胤祯的字里行间中透露出的情感，胤T虽然不能确定胤祯也同样对胤祥有情，不过肯定也是超出兄弟感情了。所以胤T就让自家四哥不必为两个弟弟担忧，反正胤祯现在一门心思想要给胤祥生个孩子，干脆等胤祯怀上了宝宝再让胤祥告白，按着胤T的经验，在那种特殊情况之下，胤祯总会更加心软一些的。
　　
　　“哦。。。”虽然觉得八哥安慰自己的成分居多，不过胤祯现在也不愿意再多想，还是顺其自然算了，见胤T转头盯着池塘那边，问道，“八哥你看什么呢？”
　　
　　“看鱼。。。翠羽，让默然去抓两条鱼，我要吃烤鱼。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“。。。”
　　
　　胤T这话一出，不光翠羽和玲珊几个丫头，连胤祯都是一阵无语。虽然大家对咱们‘和嘉公主’这些日子的吃货本质已经有了一定的了解，但是随随便便在池塘边的亭子里坐会儿都会想到要吃烤鱼，这也太。。。
　　
　　“主子，池塘里的鱼可是爷特意派人找回来养的，您。。。要不奴婢让厨房找两条别的鱼给您烤着吃吧？”
　　
　　翠羽当然知道四爷对八爷有多么好，不过这些鱼好歹是四爷平日里比较喜欢的，如果可能的话，翠羽也想挽救一下这几条可怜的小生命。
　　
　　“不行，我就想吃池塘里的鱼。赶快让默然去抓来烤，就在这里烤，我要亲自监督。”
　　
　　胤G这辈子倒是没有像从前那样喜欢养狗，反而对养鱼热衷起来，胤T对胤G的个人爱好原本也没什么意见，不过刚才见到这些看起来很漂亮的鱼跃出水面的时候，胤T忽然觉得食指大动，很有食欲，所以才任性的非让人把它们抓上来给他加菜。
　　
　　“是，主子。”
　　
　　翠羽无奈的福了福身，叫了在不远处跟着的侍卫默然过来。默然乍一听主子的要求，也是纠结了一下，不过还是立刻遵从命令，利落的跳进河里用剑插了两尾鱼上来。另一名侍卫已经在一旁生了火，又准备了木枝，把鱼穿好就可以开始烤了。
　　
　　鱼香味很快飘了过来，胤T满意的吸吸鼻子，甚至都忍不住咽了咽口水。胤祯看自家八哥这副嘴馋的模样，原本是想要打趣几句的，但是胤T闻起来的香味儿却让胤祯觉得腥气得厉害，胃里一阵翻腾，胤祯马上捂着嘴冲到亭子外边，弯着身子干呕起来，不过因为中午本就没吃多少东西，所以只呕出一些酸水出来。
　　
　　“赶快去把太医叫过来。”
　　
　　看到胤祯的反应，胤T心里已经暗暗有了底，不过还是让太医过来确认一下比较好，千万别闹了乌龙。于是，胤T一声令下，还没来得及回去换身衣服的默然就直接施展轻功到外院去请那位近日常驻公主府的太医去了。好在现在已经是五月底，天气非常暖和，倒也不用担心着凉的问题。
　　
　　“八哥，我。。。”
　　
　　胤T一说叫太医，胤祯也察觉到自己最近的反应却是和上次怀孕的时候有些像。同样是精神不好，嗜睡，没什么胃口，而且还闻不了鱼腥味儿。这不明摆着就是。。。
　　
　　“好了，别说了，咱们先回房去。玲珊，赶紧扶着咱们‘十一福晋’，千万小心着。”
　　
　　胤T借着翠羽的扶持站起身来，然后满面笑意的看了胤祯一眼，直把胤祯看得有些不好意思。托胤祯的福，胤T虽然没有吃到自己心心念念的烤鱼，不过好歹逃了半次的散步，而且说不定马上就要有人跟自己一起同甘共苦了，所以胤T还真是挺开心的。
　　
　　“恭喜十一福晋，这喜脉已经有一个月了，胎息很稳，不过还是要多注意一些。”
　　
　　原本张太医被默然火急火燎的请过来的时候还担心是公主殿下出了什么事情呢，没想到却又诊出一件喜事来。张太医知道‘和嘉公主’素来出手大方，对自己的打赏一向没有少过，想必这一回也绝不会吝啬的。
　　
　　得知自家弟弟真的有了喜，胤T立刻让张太医再给胤祯仔细看过脉象，然后去开方子抓药。当然给张太医的红包也是很快送了过去。
　　
　　胤T在替胤祯高兴的同时，其实更期待有人陪自己一起喝那烦人的安胎药。而且更重要的是，胤T和胤G商量过，以他们现在掌握的力量再加上弘昼这个助力，想要悄无声息夺了弘历的皇位其实已经不是难事了。不过他们还是决定等胤祥和胤祯的嫡长子落生再做这件事情，一来是想要多些时间准备，二来也是担心唯一一个没有原身记忆的胤祯还不能很好的适应现在的身份，如果一下子把他弄成一国之母，恐怕遇到的麻烦就更多了。
　　
　　胤祯被胤T强逼着喝了一碗安胎药，好在翠羽贴心的准备了酸梅，胤祯赶紧含了一颗才没有把药呕出来。又在公主府里歇了一会儿，胤祯才回到自家府上，哪知道胤T一早就偷偷的把消息传给了胤祥，所以胤祥高兴得直接告了假，提前一个时辰就跑回来了，正在门口等着迎接胤祯呢。
　　
　　“慢点儿走，小心台阶，慢一点儿，还有没有不舒服？”
　　
　　胤祥像是捧着什么易碎品似的把胤祯给扶回了房里，这份小心劲儿让胤祯都有些哭笑不得。虽然这个孩子他们已经盼了好一阵子了，不过也用不着这么大惊小怪的吧，话说他肚子里这个小东西才刚刚一个月，根本连摸都摸不出来呢。
　　
　　“没什么感觉，就是还有点儿困，想睡觉。”
　　
　　胤祯在胤T那儿被烤鱼的味道熏得吐过一次之后，倒也不怎么难受了。只是还像之前那几天一样，刚到晚膳的点儿就犯起困来，不过张太医也说了嗜睡是正常的反应，多休息休息也是好的。
　　
　　“好，那你就先睡会儿，什么时候饿了再起来吃饭。”
　　
　　胤祥还记得胤祯上次怀孕的时候，自己怕胤祯饿坏了，总想着劝他多吃点儿，结果胤祯每次脾气都很大，而且只要胤祯不想吃的时候，根本谁劝都是没用的。所以这回胤祥算是学得聪明了，不再做费力不讨好的事情，干脆先顺着胤祯的意思来。
　　
　　“嗯。”
　　
　　胤祯一边应声一边就忍不住打了个哈欠。本想叫红情来给自己宽衣的，没想到胤祥却亲自服侍起自己来，胤祯倒也没有客气，等胤祥帮自己脱去衣服，就钻进了被子里。
　　
　　“十四，我真的很开心。”
　　
　　等胤祯在床上躺好了，胤祥把手放在胤祯的肚子上轻轻的摩挲着，仿佛现在就能感觉到里面的小生命的存在似的。
　　
　　胤祥开口说话的时候，胤祯已经困得有些睁不开眼睛了，只是模模糊糊的听到胤祥说自己很开心，于是胤祯也撑着眼皮配合的冲着胤祥笑了笑。
　　
　　“我很开心，是因为他是我们两人的孩子，我喜欢你，小十四。。。”
　　
　　胤祥哪知道胤祯能困成这样，得到胤祯的回应之后，胤祥就再次鼓起勇气来了一回爱的告白，但是等胤祥深情款款的视线从胤祯的肚子挪到脸上的时候，才发现胤祯竟然已经睡得很熟了，也就是说他之前的话全都白说了。
　　                        
作者有话要说：作者也想吃烤鱼了。。。今晚偷偷去四爷家里抓鱼来吃。。。嘿嘿




☆、父子之恩难绝

　　胤祯这次怀孕比上次的情况好了不少，也或许是因为月份尚浅的缘故吧，反正除了每日喝安胎药的时候有些难熬之外，暂时还没有其他的不适症状出现。
　　
　　虽然胤祯觉得自己身体很好，但是胤祥还是从得知胤祯怀孕消息的那一刻起，立即在府上亮起了高度警备信号，简直拿胤祯当个瓷娃娃似的保护，连多走两步路都怕他磕着碰着。
　　
　　胤祥白天出去的时候还好，就算红情和绿意跟在身旁，胤祯如果想去哪里或是想做点儿什么，这两个丫头也是拦不住她们十四爷的。但是每天晚上胤祥回来之后，胤祯就比较无奈了。胤祥居然比宫里的皇后还要唠叨，他弯腰捡个东西都要被胤祥大惊小怪的说上半天。
　　
　　其实如果十四爷能跟十三爷有一样的心思，估计这会儿会对自家‘丈夫’的百般体贴感动非常。但可惜的是，在胤祯心里，胤祥之所以会这么紧张，完全是因为他肚子里这块肉，和他本人一点儿关系都没有。
　　
　　胤祯向来就是不服管的性子，原本像个女人似的怀孩子就已经让他很心烦了，偏偏胤祥的做法还让他觉得自己好像就是为了给他十三爷生孩子来的，这一认知让胤祯对着胤祥实在有不了什么和颜悦色的态度。
　　
　　好在一来胤祥现在满心想的都是胤祯，疼他宠他都犹恐不及，怎么也不可能跟他生气，二来胤祥也听人说过，这孕妇的脾气就是很怪异的，所以也绝不会挑这种时候和胤祯较劲儿。
　　
　　于是，胤祯每次为着点儿小事跟胤祥发火，都像是一拳打在了棉花垛上，只得自己生闷气去了。不过时候长了，胤祯也会偶尔感叹一下胤祥这辈子的脾气还真是好，当然多半情况下胤祯还是会把自己受到的优待归功在肚子里的宝宝身上，总归还是念不到胤祥的好。
　　
　　胤T临盆在即，肯定不可能到贝子府来探望胤祯。所以胤祯虽然被胤祥下了‘禁足令’，还是隔三差五的就跑去公主府陪胤T。胤祯知道从前和嘉难产的事情还是让自家八哥有些心理阴影的，因此胤祯就决定等胤T生产的时候要过来陪他，反正他如今也是女儿身，没什么不方便的。
　　
　　胤T对胤祯的话却只是听听就罢了，他可是知道这女人生孩子根本没什么‘好看’的。尤其胤祯现在也怀着孩子，万一被吓着就更麻烦了。
　　
　　四爷和八爷家的小包子安安稳稳的在八爷肚子里呆到了六月份。闷热的天气，身前还揣着这么个小火炉，胤T也顾不上什么担心不担心的问题，只希望这个小祖宗能够给自己个痛快的，赶紧出来让他解脱吧。
　　
　　大概是小包子收到了自家‘额娘’的要求，六月初三的夜里就开始折腾起来了。
　　
　　正睡得迷迷糊糊的胤T还不知道自家宝宝已经等不及要来报道了，还以为是普通的胎动，闭着眼睛揉了揉肚子，就想接着睡觉。但是小家伙有力的一脚和肚子愈发规律的紧缩，终于让胤T疼得清醒过来了。
　　
　　胤G被胤T叫醒的时候，纵然有了这么久的心理准备，但是一听自家‘公主殿下’要生了，心里还是一下子紧张起来，喊人去叫太医和接生嬷嬷过来时候的声音都有些变了。不过为了不给胤T增加心理负担，胤G还得强作镇定的安慰胤T。
　　
　　因为胤T之前一直被强逼着坚持多活动，所以孩子下来的很顺利，不过除了阵痛之外，有旧患的腰也疼得胤T眼前一阵阵的发黑。
　　
　　早上的时候，胤祥就收到了公主府那边的消息，据说情况不错，不过毕竟孩子还没有落生。胤祥本想瞒着胤祯的，但是也不知胤祯是不是跟胤T有心灵感应，竟然比平时起得还要早，并且非要去公主府看胤T不可。无奈之下，胤祥只好跟他说了实话。当然，胤祯就更加坚持要出门了。
　　
　　胤祥一边小心的抱着胤祯不让他乱跑，一边吩咐福禄去小厨房那边拿一尾鲜鱼过来。等到满是腥气的鱼肉靠近自己的时候，胤祯立刻放弃了挣扎，捂着嘴险些吐了出来。毕竟就算他害喜情况不算严重，可也受不了气味这么重的东西。
　　
　　“唔。。。快拿出去！”
　　
　　福禄这些奴才自然更听胤祥这位十一阿哥的话，见胤祥没有出声，自然是不敢出去的。胤祯避无可避，只好转头把脸埋进胤祥的胸前，躲开这引人欲呕的东西。
　　
　　“你看看，连条鲜鱼你都受不了，真的进了产房，是你去照顾八哥，还是让八哥照顾你呢。”
　　
　　胤祥用了这么直观的方法来劝胤祯，效果自然是不错的，胤祯也不再逞强，被那腥气味儿弄得难受，又躺回内室休息去了。不过好心好意的胤祥却很无辜的被胤祯迁怒，接连几日都吃了闭门羹。
　　
　　一直到了这日的巳时，公主府里才终于传出了一声清亮的婴孩啼哭声，母子均安。
　　
　　“八哥，你身体怎么样了？”
　　
　　胤祯再来公主府的时候已经是三天之后了，一方面胤T生产之后需要休息。另一方面富察夫人接连两日都过来看新添的小孙儿，胤祯实在不想与这辈子的‘额娘’碰面。要知道所谓言多语失，胤祯到底没有富察珈蓝的记忆，如果不小心露出什么破绽就不好了，所以还是能躲就躲了吧。
　　
　　胤祯和公主府的人也都熟悉了，所以进胤T房里从来不用通传。不过今天胤祯进门之后，却不由得有些惊讶。因为刚刚晋升为‘额娘’的胤T正在。。。虐待自家小包子？
　　
　　说是虐待可能严重了一点，不过胤T的确不像一般人家额娘那样对自己身上掉下来的这块肉百般疼爱，反而一个劲儿的戳戳捏捏揉揉什么的，把小包子弄得一副泫然欲泣的模样，好不可怜。
　　
　　“八哥？”
　　
　　看到胤祯一脸不解的望着自己，胤T没有解释他的疑惑，却让站在一旁的奶嬷嬷先把宝宝抱出去喂奶。
　　
　　“小十四，坐吧。”
　　
　　胤T现在还不能下床，方才一直是撑着头侧躺着，这会儿才坐了起来。胤T的语气隐隐透着些无奈，脸色也是有些奇怪。而胤祯坐到床边之后，就在等着胤T继续说下去。
　　
　　“宝宝可能也和我们的情况一样。”
　　
　　胤T轻叹了口气，显然这句话已经经过反复验证，而胤T也不得不接受这个无可奈何的答案。
　　
　　“！”听到胤T的话之后，胤祯自然也是十分的惊讶，接着问道，“四哥知道了吗？”
　　
　　“嗯。”胤T点了点头 ，“还是四哥先发现的。”
　　
　　原来宝宝因为在胤T肚子里呆足了月份，长得很好，所以出生的第二日就睁开了眼睛，那时候胤G正抱着他在胤T床前等着胤T醒来。可没想到只那短短的一眼，就让胤G惊出了一身冷汗，那样的眼神实在太熟悉了，熟悉的让他又敬又畏。
　　
　　虽然宝宝很快就掩饰好了自己的情绪，又闭上眼睛假装睡觉，不过胤G既然留了心眼，自然能观察到许多细枝末节之处。胤G也没有隐瞒胤T，而是悄悄告诉了胤T自己的想法。经过四爷和八爷的共同鉴定，基本上可以肯定宝宝绝对不是单纯的婴儿，不过至于是不是那人，就有待考察了。
　　
　　“你们既然怀疑他是皇阿玛，那八哥你刚才还。。。”
　　
　　听自家八哥说刚才那个白白胖胖的小肉包子可能是圣祖康熙爷，他们的皇阿玛，胤祯也真是被吓得不轻。而且胤祯这回也真的很同情自家四哥和八哥了，尤其是八哥，自己辛辛苦苦十月怀胎生下来的儿子不是原装的也就罢了，偏偏还是那个。。。
　　
　　上辈子康熙怎样对待胤T的，胤祯至今都还是记忆犹新的，更何况是胤T了。刚才胤T趁着宝宝睡觉的时候，就那么直直的盯着他看。上辈子那些绝情的话，“父子之恩绝矣”“系辛者库贱妇所处”，一字一句都像刀子一样刺在胤T的心上，疼得他几乎喘不过气来。
　　
　　胤T也想过，倘若日后确定了自己的儿子真的成了老子，那么他该怎么办？有那么一瞬间，胤T真想动手掐死眼前的小包子，可是想起这几个月这个小东西和自己的‘朝夕相处’，胤T却怎么也下不去手了。况且，无论是杀子还是弑父这样的事情他都是做不来的。
　　
　　所以胤T才会‘狠狠’的折腾这个疑似自家阿玛的‘儿子’，又是掐又是捏又是揉的，先出出气再说。而小包子敢怒不敢言，又从来不哭的样子，让胤T更加坚定了心里的猜想。
　　
　　“反正他至少要等半年多的时间才能说话，不趁这个时候多报报仇，岂不是有负皇父多年的教诲。”
　　
　　胤T勉强的勾了勾嘴角，只是这笑容怎么看也是自嘲的成分更多。胤祯何尝不明白胤T心里的苦，但是事已至此，他也不知道该怎么劝自家八哥。倒不如。。。
　　
　　“八哥，小侄子应该吃完奶了吧，弟弟让奶娘把他抱回来，总得让十四叔也‘疼爱’‘疼爱’他吧。”
　　
　　被‘额娘’和‘姑母’一同折磨的可怜包子，默默的攥着小拳头，心想着等他老人家能说话了，一定要好好教训这几个不孝子！
　　
　　没错，胤G和胤T的猜测完全正确，公主府刚刚添的小公子就是咱们伟大的康熙皇帝陛下。不过在一群不孝子的刻意忽视，加上连满月都没过的小婴儿实在离说话的日子很遥远，所以康熙爷只好继续默默忍受各种‘无心’的欺负了。
　　
　　其实康熙在第一次听到胤G和胤T说话的时候就已经知道了他们的身份，在感慨上天的荒诞安排的同时，康熙看着自己这辈子的‘额娘’，也和胤T一样想起了前世父子几近决裂的往事。想起那句‘父子之恩绝矣’，康熙不由得苦笑，恐怕这父子之恩是难绝的吧。
　　                        
作者有话要说：可怜的八爷。。。加油欺负皇阿玛版小包子吧！




☆、女儿债

　　“小五，你觉不觉得永w福晋跟四丫头这两边走得太近了，会不会是永w想要拉拢富察家，这孩子有别的想法了吧。。。”
　　
　　自从弘昼跟弘历坦诚了自己的心迹之后，就不再像从前那样总想着要避嫌，反正连自家皇阿玛都知道了，其他的问题有弘历这个皇帝来解决，也用不着他头疼。
　　
　　既然弘昼留宿养心殿和皇帝陛下‘商讨政事’的次数增多了，那么皇帝陛下在做正经事之余，倒也慢慢习惯把朝里朝外的事情跟自己的宝贝皇弟分享一二。弘昼虽然这些年很少参与朝政，不过到底是雍正皇帝膝下长大的儿子，聪明才智不说了，鬼主意也是数一数二的多，还真能给弘历帮不少的忙。
　　
　　发现了这个好处之后，弘历自然就更热衷于把人留在身边的，真恨不得直接让弘昼接替了那拉氏的皇后职位才好呢。当然这话弘历也只是在心里想想，如果说了出来，没准儿一直没什么反攻想法的弘昼就要开始动其他的心思了。乾隆爷可不是喜欢自己给自己找麻烦的人。
　　
　　弘历虽然觉得自己的这些儿子一直没什么太大的威胁，不过作为皇帝，起码的戒备还是有的。所以胤T和胤祯这三天两头就互相串门子的做法让弘历不由得犯起了疑心病，给他们两家打上了一个‘过从甚密’的记号。弘历本来打算再多观察观察的，不过这会儿想了起来了，就先跟弘昼念叨念叨。
　　
　　弘昼听到弘历的话，心里暗暗惊了一下，他之前已经软磨硬泡的从自家十三叔那里知道了如今这位‘皇额娘’的身份原来是自己的八叔胤T，那么对于八叔和十四叔往来亲密这种情况，弘昼自然觉得再自然不过了，但是这些肯定不能跟弘历直说的。
　　
　　胤G当初默认了弘昼和弘历的关系，不过也同时派弘昼在弘历身边做起了内应。所以既然弘历起了疑心，那么这消除疑心的任务自然还是要弘昼来完成的。
　　
　　“最近和嘉丫头刚生了个大胖小子，小十一家的也有了身子，八成是因为喜欢小孩子，才去得勤了一些。你看小十一跟和嘉丫头的额驸不都是踏踏实实的么，哪就有什么不妥了。”
　　
　　弘昼在弘历面前从来不掩饰自己对和嘉和永w这两个‘侄女’‘侄子’的喜欢，因为弘历向来都是比较感性的人，但凡不是威胁到他座下龙椅的事情，很多时候都很容易感情用事的。而爱屋及乌，只要不是弘明那样的潜在情敌，弘昼对谁好，弘历自然也不会拂了他的意的。
　　
　　“朕不就那么一说么，不用那么认真。不过小五应该没见过和嘉几面吧，怎么对这个丫头这么有好感？”
　　
　　弘昼因为觉得天气太热，不肯跟弘历一起挤在龙椅上，就让高无庸在养心殿里另摆放了一套桌椅，即使其他被宣来议事的大臣会看到，不过以弘昼的身份，也没人敢多说什么的。
　　
　　弘历话音刚落，高无庸就送了酸梅汤进来。弘历笑眯眯的接过酸梅汤，纡尊降贵的亲自捧了端给弘昼，那份殷勤劲儿看得高总管嘴角直抽抽，然后默默的退下去了。
　　
　　借着送酸梅汤的机会，弘历成功的挤到了弘昼这边来坐，并且无视了弘昼瞪过来的白眼儿，开始不规矩的动手动脚起来。
　　
　　“没见几面就不能心疼了？爷倒是想见自己的闺女，可。。。皇上，和嘉这么好的闺女，您如果不稀罕，爷还想要呢！”
　　
　　说起闺女的事情，弘昼是真的伤心了，因为他这辈子唯一的女儿和婉在乾隆初年就被弘历接来宫里抚养，虽然女儿被尊为公主，可是这二十几年来自己也没机会见女儿几次，甚至女儿都不曾喊过自己一声‘阿玛’。十年前和婉离京远嫁，直到去年因病去世，弘昼也连和婉的最后一面都没有见到。
　　
　　虽然从理智上来讲，君要臣死臣都不得不死，更何况皇家的女儿本就肩负着不逊于男儿的责任，弘昼不该怨弘历。可是每当想起女儿年纪轻轻就客死他乡，临终身边连个亲人都没有，弘昼心里就忍不住难受。
　　
　　听弘昼又用上了‘皇上’这个称呼，弘历也知道这人是真的生气，或者该说是伤心了吧。当初弘历也是在多番考虑之下才做出了将和婉过继给自己的决定，本打算等和婉出嫁几年就把她跟额驸都接回京城的，可是因为种种原因，一拖再拖，没想到和婉竟然等不到那天就去了。
　　
　　弘历自然知道弘昼因为在和婉之后再没有生过女儿，所以对和婉的事情一直难以释怀，连弘瞻家里添了闺女，弘昼送去的礼都能险些超过他这个皇帝去。弘历心想弘昼大概也是因为这个原因才会比较心疼和嘉吧，所以也没再多想。但是和婉的事情毕竟已然如此，弘历也无法还弘昼一个活泼可爱的闺女，倘若弘昼真的喜欢和嘉，那么让和嘉多亲近亲近弘昼也是好的。
　　
　　“朕前些日子派了努达海去荆州平乱，据他回报，端亲王还留下一儿一女，朕记得那个小格格的闺名好像叫新月，今年也该有十三四岁了，如果小五看着不错，不妨认个干女儿吧。”
　　
　　弘历忽然想起端亲王治下发生暴乱，朝廷派兵前去镇压的事情。虽然是端亲王自己咎由自取，不过既然端亲王已经身死，弘历也不打算再多计较，而这端王府的遗孤朝廷又不是养不起。倘若这个新月格格是个讨人喜欢的，也算是他还给弘昼半个女儿吧。
　　
　　“嗯。”
　　
　　弘昼还是没什么精神的应了一声，别说这只是个王府格格，就算是皇帝的女儿，也比不上自家亲生的闺女好，否则堂堂和亲王想收个义女还不是轻而易举的事情。不过既然弘历开了口，弘昼倒也不愿直接拒绝，反正现在只要暂时把自家八叔和十四叔的事儿摘清了就好。
　　
　　好在是言者有心听者无意，否则如果弘昼真的对传说中的新月格格动了念头，要认什么干女儿之类的，恐怕日后就有他后悔的了。
　　
　　贝子府
　　“啪！”
　　
　　胤祥今日下朝回来脸色就不大好看，回到胤祯这边，都忘了他家宝贝福晋这会儿应该还在休息，喝完茶就气急败坏的把茶杯用力的摔在了桌子上。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　胤祯今天精神还算不错，起床用过早膳之后就一直在房里看书。因为和红情绿意交了底，所以胤祯在她们面前也不用对胤祥装着恭敬，所以即使知道胤祥回来了，胤祯也没打算从内室出来‘迎接’他。不过听到胤祥摔杯子的声音，胤祯还是很好奇胤祥到底在气什么。难道弘历又做什么‘有趣’的事情了？这才决定出来看看。
　　
　　“吵着你了？我下次一定注意。”
　　
　　不管胤祥心里有多大的火儿，在见到胤祯的时候，也全都发不出来了，尤其胤祯肚子里还有他的宝贝儿子呢。胤祥赶紧起身扶了胤祯到椅子这边坐下来，虽然胤祯的肚子才不过两个多月，根本还没显怀呢。
　　
　　“没有。出什么事儿了？”
　　
　　胤祯即使觉得胤祥对自己这份小心翼翼完全没有必要，不过说了几次胤祥都没有改变，胤祯也就随他去了，反正自己是被关心的那个，又不会吃什么亏。
　　
　　胤祥又是气愤又是无奈的叹了口气，说起了在今天早朝发生的事情。
　　
　　被弘历派去荆州平乱的努达海昨日已经抵达京郊，将士们驻扎在城外，而努达海今日就带着端王府的遗孤新月格格和小世子克善一起进宫来面见皇上。
　　
　　原本弘历是计划好了，让新月和克善都暂住宫中，之后再安排其他的宗室来抚养他们，这样也能显出他这个皇帝陛下的仁慈来。可谁知道弘历难得的一片好心，人家新月格格还不肯领情。
　　
　　而努达海一个奴才，居然敢在满朝的宗师亲贵面前向皇帝递折子请求将新月格格养在自己府里，根本就忘了自己是什么身份。偏偏那位新月格格还一脸感动模样的也跪下来，说了一堆凡是正常人恐怕都听不懂的话，总之也是希望去感受她的天神努达海的家庭温暖。
　　
　　看着这毫不避忌，就差直接互表爱意的两个人，弘历的脸都几乎被气黑了，而同样被气得不轻的自然还有胤G和胤祥两人。
　　
　　弘历虽然在很多时候容易犯抽，但这次弘历还是很正常的。当场驳了努达海的所谓请求，念在努达海平乱有功的份上，暂时不追究他的御前行为无状之罪，不过奖赏什么的自然也就一并免了。而对于新月，弘历也很庆幸刚才没有一时口快把她‘送’给弘昼，否则岂不是害了自己的宝贝弟弟。弘历用新月格格刚刚经历丧亲之痛，头脑不甚清醒为由，将今日之事遮掩过去，仍旧下令让新月和克善都住进了宫里。
　　
　　其实如果只是这样，可能胤祥还不会这么生气。下朝之后，胤祥才收到消息，原来在快到京城的路上，新月格格曾经嫌坐马车太闷，自己又不会骑马，所以竟然和努达海共骑一马在路上大摇大摆的走了好一段。百姓哪里知道这王府的格格和宫里的格格有多少不同，这个新月真是把皇家的脸面也一并丢出去了。
　　
　　听完胤祥的叙述，胤祯倒是没什么生气的模样，一来他心疼肚子里的宝贝儿子，不会跟自己的身体较劲儿。二来胤祯光是想着那个向来重规矩的四哥多半会被新月格格气得跳脚，他心里就不由得有些幸灾乐祸。
　　
　　看着胤祯嘴角浮现的笑意，胤祥哪里会不清楚他在想些什么，不过对于胤祯的这点恶趣味，胤祥也能一笑置之。而且今天的事情虽然很气人，不过好在弘历的表现还不错，总算让他们有点儿心理安慰。
　　
　　胤祥今日刚好休沐，跟胤祯说了会儿话，看着外边的太阳还不错，就拽了有些犯懒的胤祯一同出去晒太阳。两人说起了近日缅甸那边的动向，想到即将开打的这场仗，无论是胤祥还是胤祯都不禁有些向往，不过可惜的是某一个的向往只能是空想了。
　　                        
作者有话要说：估计在两三章之内，太子那对儿就要出现了，亲们可以猜猜他们的身份？




☆、装病

　　清军和缅甸军队的冲突已经不是一两年的事情了，不过近日来情况进一步恶化，倘若清朝方面再不拿出点厉害手段来，恐怕这无知的蛮夷小国还真当咱们大清朝好欺负呢。
　　
　　经过几天的商议，择日出兵缅甸已经是不争的事实，而主帅人选定了铁杆皇帝党，也就是弘历的小舅子傅恒。不过除了傅恒之外，弘历还打算派自己的儿子一起去，说是历练也好，或者直言去抢功劳也罢，反正这次倒是个挺合适的机会。
　　
　　“小五，朕打算派永琪随军去缅甸，把他跟小燕子隔开一阵子，说不定他也能清醒清醒。”
　　
　　弘历到了这会儿，也终于发觉小燕子的确不是个能够当福晋的人选，不过碍于面子，弘历还是不愿意直接承认，像眼下这样的说法，就已经很难得了。
　　
　　不过即使弘历对小燕子的各种不靠谱的做法心存不满，但还是没有动摇五阿哥在他心目中的位置，到底是看好了这么多年的儿子，也不是说放弃就能放弃的。而且弘历仍旧心存侥幸，觉得五阿哥只是在与小燕子相关的事情上才有些糊涂，其他时候还是好的。所以弘历想再给五阿哥一次机会，像弘昼当初说的那般，对五阿哥冷却的时间也不短了，该是时候看看他的表现。
　　
　　其实弘历如今还有这样一个想法，当初弘昼一时冲动说出想要跟他一同去看大清江山的那些话，弘历的确也是有些动心的。所以如果五阿哥能够经受住考验，能够独当一面，那么弘历很可能会在安排妥当之后，选择用炸死之类的方法跟弘昼远走高飞，去过潇洒肆意的二人世界。
　　
　　“但愿如此吧。”
　　
　　弘昼自然不会认同弘历的天真想法，恐怕只有弘历才觉得那五阿哥是个好的，什么把五阿哥跟小燕子隔开一段时间就会清醒，这个可能性实在是微乎其微吧。况且以五阿哥那种不可一世的性子，真的去了战场，帮不上任何忙还是好的，万一耍起阿哥脾气来，说不定还会耽误正事呢。
　　
　　虽然弘昼想是这样想，但是嘴上却是顺着弘历说了两句，没有逆他的意。一方面弘昼还要问问自家皇阿玛的打算，二来弘昼也还没想好有什么应对之策，只好先敷衍一番罢了。
　　
　　弘历知道弘昼素来不是太喜欢自己的五阿哥，不过弘历一直把原因归结在小燕子身上，因为当初小燕子给弘昼送过‘钟’的事情弘历也是知道的，而且他还为此狠罚了小燕子一顿呢。所以对于弘昼的反应平平弘历也没有多想什么，只是转了话题，跟弘昼说起了他计划等到缅甸战争结束之后再来一次南巡，问问弘昼有没有想去的地方。
　　
　　听了弘历这番话，弘昼心里想的却是如果弘历再次铺张浪费的安排南巡事宜，他们皇阿玛会不会气得提前动手呢？
　　
　　弘昼回府之后，第一时间派人去跟胤G询问关于弘历要让五阿哥去缅甸战场的事情。而胤G的答案也在当晚就很快送了回来，胤G给出的解决办法很简单。让五阿哥随军出发没有问题，不过不能只让他一个阿哥参与，胤祥这位十一阿哥也要同去。
　　
　　弘昼虽然也觉得有自家十三叔在，就不用担心五阿哥会抽风的问题，到底傅恒还是主将，又有另一位阿哥在场，多少能制衡住五阿哥的。但是弘昼到底还是对胤祯更加关心一些，想着他家十四叔刚怀上宝宝就让人家‘夫妻’分离，实在是不太好。
　　
　　当然，倘若胤祯知道弘昼的想法，一定会告诉弘昼，十四爷不是舍不得自家‘丈夫’去战场，而是自己非常想要跟着一起去，只不过这么巧被肚子里的小包子绊住了而已。
　　
　　四爷如今是本着儿子不用白不用的原则，但凡是弘昼能够处理的问题，他老人家就绝不自己受累亲自动手，所以这次的事情也是一样的，如何说服弘历让胤祥一同出征的艰巨任务仍旧落在了弘昼身上。
　　
　　弘昼让身边的小太监给自己沏了壶茶，又端了几碟点心摆在亭子里，然后自己坐在这边看着池塘一边发呆一边想办法。不过一直琢磨到了月亮出来，弘昼的头脑里还是一团浆糊。
　　
　　一阵凉风吹来，这七月流火的天气，还是有些冷的，弘昼下意识的打了个寒颤，一旁的小太监赶紧递了件披风过来。而弘昼看着这件披风，一个主意慢慢的在头脑中成了形。
　　
　　虽然弘昼觉得弘历对自己一直是信任有加，不过也保不准自己身边会有弘历安排的眼线，所以弘昼只是吩咐奴才把浴桶搬进了房内，就说自己要独自想事情，把所有人都轰了出去。
　　
　　弘昼有时候也是个不管不顾的性子，也不想想自己都什么年纪了，还用上了小时候逃课装病的法子。先是泡在热水里好好的洗了个澡，等到水慢慢的凉了下来，有奴才在外边询问，弘昼就说自己已经睡下了，没让他们进来把浴桶撤下去。当然实际上弘昼却是在凉水里又泡了大约有一个多时辰，直到觉得自己头晕脑胀眼前冒金星的时候，弘昼才一身水渍晃晃悠悠的躺回了床上，而且还被子也是意思意思的半盖半露着的。
　　
　　这样睡了一宿，真是想不生病也困难。不过第二天弘昼迷迷糊糊的听到奴才们惊慌失措的跑来跑去的声音，也有点儿后悔，觉得自己可能是把事情闹大了，其实稍微发点儿热，能装装可怜就好了，没必要把自己弄得这么难受。不过现在后悔显然已经来不及了。
　　
　　弘历在上早朝之前就已经收到了弘昼生病告假的消息，按高无庸的说法，好像还挺严重的。弘历心里自然是非常着急，匆匆的结束了早朝事宜，回来换好衣服就直接去了和亲王府。
　　
　　“怎么回事？你们怎么伺候主子的！”
　　
　　弘历过来的时候，太医已经给发烧到昏迷的弘昼灌了一副药进去，情况也好转了一些，不过病态的潮红衬着苍白的脸色，还是让弘历忍不住迁怒了弘昼身边的一众奴才。
　　
　　一直近身伺候弘昼的双瑞自然首当其冲承受了皇帝陛下的怒火，而双瑞一边磕头请罪，一边回想了一下自家王爷昨晚的异常表现，一个不太好的念头涌上脑海，不过双瑞可不敢把这些话说出来，毕竟这欺君可是杀头的大罪。
　　
　　弘昼因为发热，身上出了不少的冷汗，所以侍女一早就帮他换了衣服，否则昨晚沾了水的皱巴巴的里衣如果被弘历看到，恐怕弘历也会明白这人究竟是怎么病的了。
　　
　　“咳咳。。。咳咳。。。”
　　
　　弘昼向来身体不错，这难得病上一回，弘历自然不放心独自回宫，至少也要等到弘昼醒过来。不过好在太医院的太医们对这位和亲王爷的受宠程度认识颇深，一下子都用上了看家本领，区区风寒治起来还是不在话下的。所以刚过午时，弘昼就醒过来了。不过因为烧了大半天，还没开口就是好一阵的咳嗽。
　　
　　“别急，来，先喝点儿水。”
　　
　　弘历小心的扶着弘昼起来靠在床头，然后端了放在一旁的温水递到他嘴边。弘昼就着弘历的手喝了两口，嗓子总算没那么难受了，不过头还是疼得厉害，浑身也酸疼得要命。
　　
　　“这么大的人，晚上还踢被子。朕是不是应该每天都把你留在养心殿看着才好呢，嗯？”
　　
　　能留在屋里的奴才都是知根知底的，所以弘历说起话来半点儿顾忌也没有，说到后半句的时候，还惩罚性的在弘昼干裂的嘴唇上轻咬了一口。
　　
　　“唔。。。”
　　
　　弘昼吃痛的哼了一声，然后不高兴的皱起眉头来，明明生病的是他，可他还却要挨骂，当然咱们和亲王完全忘了自己这次生病根本就是咎由自取。
　　
　　听着弘历引经据典的数落了自己一通，弘昼的头脑也渐渐的清醒了一些，好歹想起来自己到底是为什么装病的。
　　
　　“四哥，弟弟昨夜梦见皇阿玛了。”
　　
　　弘昼下意识的舔舔嘴唇，做出一副心有余悸的模样来，毕竟对于胤G这个皇阿玛，无论是他还是弘历那都是敬畏有加的。
　　
　　“那。。。皇阿玛说什么了？”
　　
　　弘历也是打心底里对胤G存着敬畏之情，即使自己已经做了二十几年的皇帝，可是每当想起这位严厉的皇阿玛，弘历还是不由得觉得有些气短，况且就算弘历再怎么自我感觉良好，他也知道在某些方面他是真的比不上自家皇阿玛的。
　　
　　“皇阿玛说四哥你在立储的问题上千万不要把立场表现得太明显，要知道那些朝臣可是时刻盯着正大光明后头的东西呢。嗯，还有，还有什么来着，我记不起来了。头好疼。。。”
　　
　　弘昼当然没有直接‘教唆’弘历也让十一阿哥去战场，毕竟如果说得这么明显，弘历一定会起疑心的，所以弘昼就换了个比较婉转的说法，相信弘历一定会有所联想的。而且为了把自己摘出去，弘历还立马用上了苦肉计，可怜兮兮的抱着脑袋喊起头疼来。
　　
　　弘历虽然觉得自家皇阿玛不给自己托梦反而找上了弘昼，有些不合常理，但是弘历实在想不出弘昼有什么理由来骗自己，就算弘昼再怎么不喜欢永琪，也不至于拿立储的事情开玩笑。而且看着弘昼满脸病容的虚弱模样，弘历也只顾得上担心了。
　　
　　事实证明，弘昼这一把还是赌赢了。因为弘历最大的缺点莫过于容易感情用事，弘昼正是利用了这一点，让弘历对自己的话先入为主。等到弘历回宫仔细想明白之后，也会发现这所谓的‘先帝托梦’完全是为了他好，而且弘历还自己脑补到了胤G是担心重复当年康熙朝的悲剧，才特意‘回来’提醒自己，拳拳父爱，感人肺腑什么的。。。而弘昼这场莫名其妙的病，说不定就是因为他们皇阿玛的阴气太盛，所以一时间承受不住才受了影响。
　　                        
作者有话要说：十三爷在去缅甸看大象之前是不是应该再表白一次呢？




☆、补偿

　　在弘昼一场成功的苦肉计的作用下，弘历隔了两天就发出一道旨意，封傅恒为主帅，皇五子永琪、皇十一子永w分别为副将一通出征缅甸。大军开拔的时间定在了八月中旬，而在这之前那个胆大包天的‘天神’努达海和他家小月牙儿的问题也该解决一下了。
　　
　　在看到新月格格这朵奇葩之后，弘昼突然想起弘历曾经说要把这位王府格格过继给自己的事情，顿时被膈应得连饭都吃不下去了。
　　
　　“小五，四哥错了，四哥当初不就那么一说嘛，也没有真的把新月过继给你，四哥也不可能预料到端亲王竟然能生出这种格格。。。”
　　
　　弘历一边哄着跟自己闹别扭的弘昼，一边在心里把已经死掉的端亲王揪出来鞭尸再鞭尸，谁让他生个倒霉女儿让自己开罪了宝贝皇弟呢。
　　
　　“说说也不行，我现在一听人说起新月，就会想到她险些成了我的女儿，而这还不都是四哥您的‘功劳’！”
　　
　　弘昼故意转过身子不看弘历，手里把玩着一个鼻烟壶，心不在焉的继续跟弘历拌嘴。其实弘昼也发觉如今两人的相处模式变得越来越诡异了，从前虽然他也经常逗逗弘历，不过却是时时谨记弘历的皇帝身份，哪会像现在这么随意呢。
　　
　　弘昼的心思转啊转的就跑到他家十四叔那边去了，心想着十四叔一定要一举得男，这样弘历就可以不用再做这个皇帝，日后不论是去江南还是塞北，他们想怎么享受人生就能怎么享受人生了。
　　
　　最初和胤G达成协议的时候，弘昼还会纠结弘历会不会舍不得座下龙椅的问题，不过几经试探之下，弘昼发现其实弘历心里也有这个意思，虽然弘历的设想是让永琪继位然后皇帝与和亲王双双诈死金蝉脱壳，不过忽略掉过程之后的结果还是比较一致的。
　　
　　“那小五想让四哥怎么补偿你呢？”
　　
　　弘历对于两人这种没大没小的相处方式也很满意，因为在弘历看来弘昼是真的放下对自己的戒心才会这么任性妄为的。而且偶尔吵吵架哄哄‘老婆’什么的也是生活情趣的一种。
　　
　　“四哥你赔个沉鱼落雁闭月羞花冰雪聪明善解人意活泼大方温柔可人。。。的女儿给臣弟，臣弟一定会感激涕零谢主隆恩的。”
　　
　　“。。。”弘历有些无语，听着弘昼前边那一大串成语，弘历还以为他想要自己赏几个美人给他呢。原来是想要女儿，害得自己白担心了一场。不过，这女儿恐怕比美女还要麻烦呢。以弘昼的身份和挑剔程度，普通人家里的女儿肯定不行，而皇帝的女儿又不能随随便便给过继出去，既然如此，“小五不是很喜欢和嘉么，不如朕下旨让和嘉有空就抱着孩子去你那儿凑凑热闹。反正是自家叔侄，也没什么可避讳的。”
　　
　　弘昼心道：的确是叔侄，不过爷不是叔叔而是侄子。虽然弘昼今天故意跟弘历闹别扭的目的就是想找个理由亲近亲近自家八叔。毕竟按着如今自家皇阿玛对八叔这个态度来看，讨好八叔绝对是没有坏处的。不过未免被弘历察觉出端倪来，弘昼还是装作不太满意似的说道：“侄女儿又不是女儿，而且那白白嫩嫩的小包子将来也是要叫你郭罗玛法的，跟臣弟又没有关系。”
　　
　　“四哥的不就是你的么，如果小五喜欢的话，让那个小东西也喊你郭罗玛法就好了。”
　　
　　弘历见弘昼终于不再是一副生气的表情，也知道自己用和嘉来送人情是送对了，而向来对这个四公主没什么特别好感的弘历头一次觉得自家闺女还是很有用的。
　　
　　当然这个时候无论是弘历还是弘昼都还不知道他们口中那个白嫩包子的真实身份是什么，还郭罗玛法呢，等到真相大白的那一天，要喊玛法的该是他们才对。
　　
　　另外，为了弥补弘昼的‘心灵创伤’，弘历还大手一挥把处置努达海和新月格格的权力交给了弘昼。而弘昼虽然自己也算不上多么重规矩的人，但是这个努达海和新月丢的可是整个皇家的脸，何况还有他家皇阿玛在背后看着，弘昼自然不敢玩忽职守。
　　
　　其实这件事处理起来也并不难。首先是这个胆敢肖想王府格格的努达海，说好听点儿是个将军，其实说白了不过是爱新觉罗家的一个奴才罢了。之前是因为努达海勉强算是平乱有功，在朝上被弘历斥责了一番也就当做功过相抵了。所以弘昼建议弘历等努达海在家里思过一两个月之后把他派去西北开荒就好了，到了那边倘若努达海不服管制有什么异动，被罚还是被杀可就不一定了。
　　
　　虽然朝廷明面儿上是说暴民犯上作乱杀了端亲王，但实际上谁都知道这根本就是端亲王为祸地方咎由自取。所以新月格格虽然是端亲王的嫡女，也并没什么可炫耀的身份了。况且端亲王一脉还有克善这个新继任的小世子，只要在克善成年之后朝廷给他封个一官半爵的，也就能堵得住悠悠众口了。
　　
　　鉴于新月格格实在太不招人待见，所以弘昼直接串通太医院给她会诊出了一个忧思过度需要无限期安心静养的诊断结果。等着过上三两年，估计这个新月格格也该老实下来了，到时候再把她随便指个什么人家也就可以了。
　　
　　“和嘉给五皇叔、五皇婶请安！”
　　
　　既然弘历的旨意都送到手里了，八爷也不好违背皇帝陛下的意思。况且一来他已经出了月子可以活动活动了，二来对于胤G家这个‘颇有乃父遗风’的小五，八爷也是挺有兴趣见见的。
　　
　　因为和嘉向来和弘历并不太亲近，平时也就是偶尔进宫给皇太后和皇后请个安罢了，自从胤T上了和嘉的身子之后，一直算得上是深居简出，近一年来又因为怀孕生产的缘故，更是好久都没有弯过膝盖了。虽然和嘉是皇帝的女儿，不过封号只是和硕公主，而弘昼却是正经的和硕亲王，再加上是长辈，所以胤T还是要给自家侄子侄媳请安行礼的。
　　
　　“快起来吧，都是自家亲戚，不用多礼。”
　　
　　吴扎库氏一辈子生了好几个儿子，可是唯一的女儿和婉却跟自己没有缘分，自小被抱进宫中教养不说，年纪轻轻就踏上了和亲的道路而且再也没能回来。这人通常都是没有什么就想要什么的，所以吴扎库氏跟弘昼一样，对和自己女儿年纪相仿的大姑娘小媳妇都是喜欢得紧。
　　
　　“瞧我们和嘉这小模样长得多水灵。路上累了吧，快坐着歇会儿，陪你五叔说说话，婶子帮你张罗些茶点饭菜去。”
　　
　　弘昼因为被八爷似笑非笑的眼神打量得背脊直冒凉气，所以就立刻‘抢’过翠羽怀里抱着的小包子逗了起来。吴扎库氏自然不好跟自家王爷抢，所以只好拽着胤T仔细端详着，而且怎么看都觉得这女儿就是个宝。
　　
　　弘昼知道胤T肯定还有话想跟他说，所以就给吴扎库氏递了个眼色，而吴扎库氏虽然不明白弘昼怎么突然亲近起向来接触不多的四公主，不过这些也不是她该好奇的事情，就随便找了个理由先退下了。
　　
　　“弘昼给八叔请安！”
　　
　　风水轮流转，弘昼方才硬着头皮受了胤T一个礼，现在还是要‘变本加厉’的还回去的。
　　
　　“起吧。”
　　
　　胤T笑着摆了摆手，也不在意自家‘儿子’还被弘昼抱着，反而目光一错也不错的盯着弘昼的眼睛，直到弘昼都快要招架不住的时候，胤T才轻叹了一口气，说道：“你真的愿意和弘历一起隐退？”
　　
　　胤T和胤G还有十三十四这辈子虽然能勉强算是看开了一些，不过这全都要归功于多了一世的轮回。倘若放在上辈子，恐怕他们哪一个也做不到隐姓埋名甘心归隐吧。
　　
　　“侄儿看着皇阿玛和众位叔伯们争斗了一辈子，真的光看也看够了。而且如今八叔和皇阿玛回来了，十三叔又有个皇子的身份，恐怕能够全身而退已经是四哥最好的出路了。”
　　
　　“你倒是真为弘历着想。”
　　
　　胤T虽然听胤G提起过弘历和弘昼之间的关系，不过亲耳听到还是头一回，心里不免有些感触。如果在上辈子的时候他和四哥能够。。。算了，不想那些有的没的了。
　　
　　“八叔还有什么想跟侄儿说的吗？”
　　
　　弘昼见胤T一副若有所思的样子，好半天有没有说话，所以忍不住开口问了一句。不过胤T却只是摇了摇头，其实他只是对弘昼有些好奇罢了。毕竟若是没有弘昼做缓冲，他们要怎么对弘历还真说不定呢。
　　
　　“八叔，弟弟。。。好像困了，要不然先找个嬷嬷去哄他睡觉？”
　　
　　虽然以弘昼的年龄给怀里的小包子做玛法都富富有余，不过这毕竟是他家阿玛和八叔的孩子，所以弘昼就算有些别扭可还是喊了声‘弟弟’。
　　
　　仍旧在努力伪装成真包子的康熙爷自然不会反驳什么，不过了解实情的胤T就难免笑出了声。当然胤T也没有把实话告诉弘昼，而是说自家‘儿子’精神好得很完全不需要休息，让弘昼可以尽情的欺负他。
　　
　　看着胤T对包子脸又是揉又是捏的，弘昼只得对自己这个‘弟弟’表示无限的同情。不过貌似捏包子的游戏还挺好玩儿的，弘昼也被胤T带动着一起把康熙爷折腾得一溜够，而康熙爷心中用来记仇的小本子上自然加上了‘爱新觉罗弘昼’这个名字。
　　
　　                        
作者有话要说：这周会更两章，今天和周五。等到现代那篇完结之后，这篇也不会拖太久的~




☆、动心

　　出征前的这几天，胤祥白天要和傅恒还有五阿哥一起到弘历跟前恭聆圣训，而到了晚上就是半步也舍不得离开胤祯了。
　　
　　到了八月中旬，胤祯肚子里的胎儿已经有三个多月大了，虽然平日里穿着衣服的时候还不怎么明显，但是隔着贴身的里衣还是能够清楚的摸出微微的弧度来的。
　　
　　“你摸够了没有！”
　　
　　虽然已经是临近中秋，不过也不知道是秋天来得太迟，还是因为肚子里揣着个小火炉的缘故，反正胤祯就是变得特别不耐热。原本傍晚太阳落山之后在院子里躺躺还是挺舒服的，可偏偏胤祥那只手总是在自己肚子上摸来摸去的，弄得胤祯又热又燥的。
　　
　　“当然没有了，哥哥明天就要走了，最起码也要四五个月才能回来，小十四你还不让哥哥多跟咱们家儿子多交流一会儿。”
　　
　　胤祥装出一副可怜的模样来望着胤祯，直把胤祯看得有些心软。虽然胤祯并不知道胤祥除了舍不得宝宝之外更加舍不得他，也不知道胤祥心里早就对他动了情，但是胤祥好歹是他腹中孩子的另一个阿玛，而且胤祥也的确就要离家上战场了，所以对于胤祥这最后的‘不规矩’，胤祯也就睁一只眼闭一只眼由着他去了。
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　可能是因为心静了下来，胤祯慢慢的有些昏昏欲睡，不过半梦半醒之间，怀孕之后本就更加敏感的身子被胤祥抚摸得很舒服，竟然不自觉的呻/吟了一声。
　　
　　“唔。。。你做什么？”
　　
　　其实在怀孕三个月之后就可以进行房事了，只要别太激烈就好，不过因为胤祯没有这种表示，所以胤祥也没敢先提出来。可是胤祯方才那一声无意识的呻/吟让胤祥着实有些控制不住自己的欲/望。
　　
　　突然被胤祥从躺椅上抱了起来，胤祯自然不可能再睡觉了，对于胤祥的举动胤祯先是有些疑惑，不过在对上胤祥的眼神时他就已经明了了。
　　
　　自从被诊断出有身孕之后已经有两个多月的时间没做过那档子事儿了，其实不光是胤祥，胤祯也是有想法的。不过之前一直怕伤着肚子里的孩子，而最近胤祥又比较忙，晚上回来之后胤祯多半已经快要睡下了，所以才没有合适的机会。这会儿既然大家都来了兴致，那么胤祯也不会学那女儿家做什么欲拒还迎的姿态，而是安安心心的享受着胤祥的服侍。
　　
　　重生到这个世界已经有一年的时间了，日日相伴，不管是怎样的感情也是变得深厚了不少，胤祯虽然嘴上不说什么，但是心里还是会替胤祥担忧的。毕竟战场上刀剑无眼，就算胤祥是皇子没必要事事犯险，可是意外这种事情谁也不能保证。
　　
　　胤祥在接连的表白被胤祯错过之后，一直拖到了现在都还没找到好的机会。胤祥也就此问题跟他的军师四爷做了一番分析，而四爷给出的建议是让胤祥等到从缅甸回来再跟胤祯表白。常言道小别胜新婚，分开一段时间说不定胤祯还会突然开窍呢。
　　
　　四爷给出的理由是一方面的原因，而另一方面胤祥也担心万一自己被胤祯给拒绝了，这种沮丧的心情实在很不适合去战场，所以干脆还是暂时带着希望出发吧。
　　
　　“你快点儿！”
　　
　　胤祯这幅身子的定力实在不怎么样，被胤祥撩拨了一会儿之后就有些撑不住了，见胤祥居然还在温柔体贴的在自己身上印着吻痕，胤祯有些难耐的扭了扭身子，提醒胤祥可以加快点儿速度。
　　
　　对于胤祯的不解风情胤祥已经十分习惯了，不过胤祥还是担心会伤着胤祯，所以每一次都坚持着要把前戏做足。只可惜胤祥的一片好心完全得不到胤祯的认同。因为胤祥不肯速战速决，所以胤祯也不再躺在下边不动弹，而是蜷起膝盖坏心的顶弄着胤祥底裤里那根渐渐有了硬挺趋势的□。
　　
　　“快点儿，爷都不怕，你怕什么！”
　　
　　被胤祯反调戏了一回，再加上这句话，胤祥只能在心里默默纠结，爷最怕的就是顶着娇滴滴美人儿身子的小福晋偏要口称爷。不过由于胤祥早就明确了自己的心意，所以他很清楚自己想要占有的胤祯而并非哪个女人。
　　
　　为了避免压到胤祯的肚子，胤祥抱着胤祯侧躺在床上，采取侧面对侧面的体位。胤祯半眯着眼睛享受着他上辈子想都没有想过的另类的快/感，而胤祥在情动的时候忍不住一下下的吻着胤祯的眉眼。
　　
　　不算激烈的两次释放之后，胤祯半是疲累半是困倦的睡着了。而胤祥亲自动手帮自己和胤祯收拾妥当之后也躺到床上，不过却是看着胤祯怎么也睡不着。
　　
　　胤祥忽然发现胤祯虽然很主动，但是却很少会亲吻自己，这到底是胤祯的个人风格原因，还是他心里根本没能接受自己呢？
　　
　　虽然前一晚睡得不算太早，不过胤祯却难得在胤祥出门之前醒了过来。看着胤祥换上一身戎装的模样，胤祯心里真是无比的羡慕，倘若不是这个来的不是时候的小东西，说不定自己也能想办法混到战场去过过瘾呢。
　　
　　“没事儿别乱跑，要多休息”
　　
　　“身子不舒服别硬撑着不说，太医院的那些人不是白养着的。”
　　
　　“跟四哥斗嘴要有个底线，免得八哥难做。”
　　
　　“看到那只野鸟尽量绕道走，有什么气等到过了这阵子再慢慢出。”
　　
　　“李佳氏和兆佳氏那边我已经打点好了，没什么事她们应该不敢过来烦你，你也千万别为那些有的没的小事动气。”
　　
　　。。。
　　
　　胤祥原本还有一肚子想要嘱咐胤祯的话没来得及说呢，看到胤祯居然睡醒了要送自己，胤祥自然是滔滔不绝的叮嘱起了这个让他非常不放心的人。好在胤祯还记得胤祥就快出发了，决定忍他一会儿，不过眼见着胤祥这话头根本就没有停下来的趋势，胤祯只好拿肚子里的小东西来做挡箭牌了：
　　
　　“你就没话跟你儿子说说？”
　　
　　被胤祯打断之后，胤祥倒也不生气，反而蹲□来把脸贴在胤祯的肚子上，比其他地方略高一些的温度让胤祥心里暖暖的。
　　
　　“儿子要乖乖听话，帮阿玛看着你。。。阿玛，不许闹他，要乖乖的等阿玛回来，阿玛一定尽快赶回来看着你出生。”
　　
　　胤祥曾经因为把胤祯称作宝宝的额娘，结果胤祯发了好一通脾气，胤祥也十分清楚自家这位的性子可远没有他‘四嫂’那么好，所以自然要避其锋芒，于是宝宝就只好有两个阿玛了。
　　
　　胤祥离开之后的头一个月，胤祯还没觉得有什么不同的地方，不过是耳边少了个唠叨自己的人有些太过清净罢了。而胤祯仍旧是按部就班的过着自己的小日子，进宫陪陪皇后，和八爷串串门子，仗着自己的孕妇身份欺负一下四哥，以及蹂躏蹂躏确定为自家阿玛的‘侄儿’什么的。
　　
　　十月初，宫里的纯贵妃殁了，虽然她不是永w的亲额娘，但是毕竟顶着贵妃的头衔，一众‘晚辈’还是少不了要给她跪灵守孝的。由于胤祯如今身子特殊，所以只是在灵前意思意思就行了，不过挺着五个月的肚子跪了一会儿，胤祯回去之后还是有些不舒服。
　　
　　晚上头一次腿抽筋疼醒的时候，胤祯不禁想起了上一次怀孕的时候，那会儿他夜里就总是抽筋，而胤祥从来不叫奴才们进来服侍，每一次都是耐心的帮自己揉好了才接着睡觉的。
　　
　　胤祯也是到这时候才发觉，原来胤祥真的对自己挺好的，而且似乎这好还并不全是因为他肚子里的孩子。胤祯有些纠结了，胤祥对自己的包容体贴怎么好像已经超出他所能想象的兄友弟恭的范畴了呢？
　　
　　随着孩子慢慢长大，胤祯的行动也不像之前那么灵便，这一变化对向来闲不住的十四爷而言无疑是件很痛苦的事情。肚子里这个小东西仿佛知道阿玛不在身边而自家‘额娘’的脾气比较暴躁，所以向来都是非常乖巧的。即使在里面伸展一下胳膊腿儿或者翻个身什么的也都很文静，不过胤祯却有些怀疑自家儿子会不会是个温吞吞的样子，那可不太符合满洲男儿的性格。
　　
　　刚进腊月的那几天，胤祯有一晚因为贪凉所以有些受寒，身上发着低烧的时候，肚子里的小家伙也破天荒的折腾了他一回。在被孩子踢得胃里直反酸水的时候，胤祯突然‘想念’起胤祥来了。
　　
　　不过这份想念也是具有两面性的，一方面胤祯觉得胤祥能够在战场上破阵杀敌而自己却窝在家里给他怀孩子，心里真是非常的不平衡。尤其是身体不舒服的时候，胤祯恨不得能把胤祥揪过来打一顿出出气才好。不过另一方面胤祯又很没出息的怀念起了胤祥的体贴细致，居然忍不住会想着如果胤祥这会儿在自己身边或许日子就没那么难熬了。
　　
　　八爷作为十四爷的闺中密友，自然是看着他这些日子一点一滴的变化的，所以八爷就让四爷给十三爷发了封密件，说是他家福晋终于明白什么是动心了，让十三爷赶紧解决缅甸的大象回来疼爱老婆儿子。　
　　                        
作者有话要说：十四开始动心了，替十三爷撒花~
从下周开始本文固定会在周一、周三和周五的中午11:50更新




☆、冤家

　　“出什么事儿了？怎么这么急？”
　　
　　一直身强体健的康熙宝宝前几日忽然发起了高烧，到底是自己十月怀胎生下来的小肉团子，不管是儿子也好还是阿玛也罢，胤G和胤T自然都是很着急的。好容易等着小祖宗退了烧，胤T也有点儿被累坏了。今天刚闲下来打算好好休息一番，偏偏弘昼竟然送了信儿过来，说是福晋‘想念’和嘉公主了，请公主过府一叙。
　　
　　胤T这几个月虽然偶尔也会奉旨去和亲王府走动走动，不过弘昼却是头一次主动邀请他，所以胤T猜想应该是出了什么事情所以弘昼才会急着找自己过去。
　　
　　等到场面话说完，吴扎库氏也退下去，屋子里只留下知根知底的奴才之后，弘昼才开口说道：“八叔，侄儿家里的六儿子永~昨天跟他媳妇儿佟佳氏一起上街买东西的时候，马车出了点儿状况，结果两人被送回来之后就一直昏迷不醒。四哥已经派太医过来瞧过，就连佟佳氏肚子里的孩子都没什么大碍，可就是没醒过来。早上我过去看永~的时候居然听到他在说胡话，而且居然还口称‘孤’。。。”
　　
　　当听完弘昼最后那句话之后，胤T也是惊得脸色一变，会这么自称的人，胤T两辈子也只认识一个，那就是曾经被他们皇阿玛两立两废的太子殿下。
　　
　　“八叔。。。”
　　
　　弘昼也是心里没了主意才会去找四爷和八爷求助的，正巧胤G出了门，所以弘昼只好把‘和嘉公主’给请来了。
　　
　　“你把那边的人都安排好，爷亲自过去看看。”
　　
　　胤T轻叹了一口气，到底是不是那位太子爷，总得去验证一番才能知道，既然胤T连和胤G都能够冰释前嫌，那么只要他这二哥还愿意认下他们这几个弟弟，那么胤T也不介意多一个哥哥。当然，胤T此刻并不知道他将会多出来的可还不只是一个哥哥呢。
　　
　　“你说什么！”
　　
　　“孤喜欢你，喜欢。。。你小心点儿！”
　　
　　等到胤T被弘昼引着到了永~住的院子的时候，就看到奴才们远远的站在门口，而屋里面竟然传出隐隐的吵架声。这些奴才被主子轰出来之后愣了一会儿才想起来要去找王爷，不过还没等传信的这个人踏出门口，弘昼和胤T就已经到了。
　　
　　弘昼现在更加确定自家儿子已经被人占了身子，而且说不定连儿媳妇都不是原来的佟佳氏了，未免被人听到什么不该听到的话，所以弘昼就让所有奴才都先到院子外边去等着。
　　
　　刚走近门口，就听到一个女声喊了一句“爱新觉罗胤i，你发什么疯呢！”
　　
　　而另一边回应道“孤不是疯了，而是爱上你了。你这辈子别想再逃掉！”
　　
　　胤T和弘昼面面相觑，看来永~真的变成了太子爷，而那位能够把太子殿下的名讳喊得这么顺口的人，连弘昼也知道自家儿媳妇恐怕是被太子爷唯一的哥哥也就是他从没见过面的大伯父给附身了。
　　
　　胤T也没想到自己会在门口听到这么一段对白。太子爷居然说他爱上大哥了？而大哥很明显是根本就不相信的。想想也是，如果换做上辈子有人告诉胤T说胤G会喜欢自己，恐怕胤T也会把那人当成是疯子的吧。
　　
　　“呃。。。”
　　
　　一阵叮咣作响之后，胤T和弘昼本以为是大千岁和太子爷打了起来，正准备进去劝架呢，就听到胤|压抑的闷哼了一声，而紧接着就是太子爷一连串关切的询问声。
　　
　　太子爷这前后一致的做派让胤T也不再怀疑所谓的喜欢是否真实，不过他还记得方才弘昼说自家儿媳妇有了身孕，那么依着大哥这性子可千万别出什么事情。
　　
　　虽然弘昼在这里看起来辈分最高，又是人家的阿玛又是人家的皇叔什么的，可是实际的身份却让他对这两位传说中的皇伯父有点儿畏惧心理，所以目送着胤T推门进去，弘昼还是决定留在外边做‘支援’。
　　
　　“大哥，二哥，我是胤T。”
　　
　　胤T即使变成女儿身已经有四年多的光景了，而且连孩子都生了一个，可是面对从前的熟人还是会有些不自在。不过幸好自家大哥看起来比自己还要倒霉一点儿，所以胤T倒是能用过来人的身份安抚胤|一番。
　　
　　永~是和亲王弘昼的第六子，生于乾隆五年，生母是侧福晋崔佳氏，而崔佳氏在永~十岁那年就已经过世了，好在福晋吴扎库氏不是个刻薄的人，所以永~在王府的日子过得还算不错。去年小选的时候，弘历给永~指了佟佳氏做嫡妻，小两口一直都是恩爱有加的，如今佟佳氏也已经有了七个月的身孕。
　　
　　在胤T出现之后，胤|总算冷静下来一些，而且方才又是吵架又是险些动手的，他肚子里那个东西也好像在抗议自家‘额娘’这般不负责任的行径，在里面拳打脚踢起来，疼得胤|直冒冷汗，也确实没力气再跟胤i对峙了。
　　
　　为了让胤|心里能更加平衡一点，胤T先是介绍了自己的身份又把同样悲剧的小十四给供了出来，而且还让胤|知道小十四如今也和他一样是个准额娘。
　　
　　顶着胤|和胤i满含惊讶的目光，胤T一五一十的说起了自己和胤G的故事以及十三和十四之间的纠缠。不过为了别把两位刚刚重生的哥哥给刺激大发了，所以胤T暂时没有说出康熙爷的真实身份。
　　
　　当胤|知道不仅十四弟正怀着十三弟的孩子，而且八弟都已经给四弟生了一个孩子的时候，心里的惊讶已经不能用语言形容了。胤|下意识的摸着自己身前这个圆滚滚的肚子，感受着里面的胎儿一下接一下强有力的踢打，在心里极度的震惊和身体不适的双重作用之下，胤|一口气没喘上来就直接昏了过去。
　　
　　“保清！”胤i快了胤T一步把胤|扶在怀里，然后也忘了自己现在不是在皇宫里，情急之下就喊了一声“宣太医”。
　　
　　好在之前留在外边的弘昼还算机灵，想着自家大伯这么折腾一通，他家小孙儿恐怕会有些不妥，所以一早找来了昨日被弘历派来府里还没有离开的太医过来。
　　
　　这位谢太医虽然觉得和亲王府今天有些诡异，怎么是让和嘉公主进去给一对儿小夫妻劝架，而和亲王这个公公却在外边听壁脚呢？还有这位少夫人的肚子都已经那么大了，怎么还敢吵架呢？可惜谢太医被和亲王勒令不许太过接近，所以他也听不清楚里面到底在说些什么。不过不管如何，在收到和亲王的示意之后，谢太医还是带着药箱颤巍巍的走进了房里。
　　
　　弘昼也跟着谢太医一起进来了，虽然这‘公公’跟‘儿媳妇’共处一室不合规矩，不过既然‘儿子’和‘侄女’都在一边那就另当别论了。趁着谢太医上前去给胤|把脉的空当儿，弘昼只张嘴不出声的给太子爷问了声好。
　　
　　谢太医虽然没弄清楚人家夫妻两个为什么会吵架，不过看到胤i一脸担忧的表情就认为这‘永~’肯定还是心疼自己‘媳妇儿’的，所以谢太医忍不住多唠叨了几句。
　　
　　胤|这身子原本就是刚刚从昏迷中醒来，一天一夜水米未进已经有些虚弱了。偏偏在睁眼之后还立刻跟胤i呛起火儿来，所以自然是动了胎气，胎儿受惊之后躁动得厉害，而胤|之所以会晕倒跟情绪激动也是脱不了干系的。
　　
　　当胤i清醒过来看到怀着‘自己’孩子的胤|时，其实还是挺庆幸的，至少这辈子他们不是仇人而是亲人。
　　
　　胤i还记得在康熙四十七年一废太子之后，自己知道胤|居然跑去跟皇阿玛请杀自己，那一刻的心痛如绞让胤i后知后觉的明白了一件事情。原来他心里对胤|一直有一份别样的感情，不是恨而是爱。
　　
　　等到重立太子的时候，胤i恢复了自由身，他曾经跑到胤|被圈禁的地方对胤|表白过一次，可是理所当然的被胤|当成了疯言疯语，而后来再次被困咸安宫，胤i终己一生也在没有机会见到胤|。
　　
　　如今的重逢让胤i再次看到了希望，所以不管胤|对自己有没有这份心思，胤i都绝不会放弃，老天爷都已经把胤|变成了他名正言顺的妻子，他如果再不能好好把握那也太对不起自己了。
　　
　　谢太医开了方子之后弘昼赶紧安排下人去煎药，至于胤|这里自然是由胤i来照顾。因为天色也不早了，胤T不方便在王府久留，跟吴扎库氏告辞之后就回公主府去了。晚上胤T和胤G说起大哥和二哥的这番遭遇的时候，胤G也是惊讶非常的。当然除了惊讶胤|和胤i和他们一样重生之外，胤i那份从上辈子带过来的心思才是最最不可思议的。
　　                        
作者有话要说：太子爷的深情告白肿么样？
《数字军团重生之谈情解案》的定制已经弄好了，请戳
希望大家能多多支持～




☆、缓和

　　“朕怎么听说你家老六和媳妇吵架，和嘉倒是被你叫去劝架了？”
　　
　　弘历既然是把弘昼放在心尖儿上疼爱着，那么对于和亲王府里的任何风吹草动弘历肯定都是十分关注的。原本弘历只是随意把谢太医叫过来问了两句，可是没想到却被他八卦到了这么一件‘趣事’。因为谢太医说得实在是不怎么详细，所以第二天朝会结束之后弘历才借着商量政事的名义把弘昼宣进了养心殿里。
　　
　　“和嘉之前来我府里的时候就跟佟佳氏比较谈得来，所以这回永~他们小两口吵架我才会让和嘉过来帮忙的。”弘昼知道弘历肯定会问这件事情，所以一早就想好了应对的方案。
　　
　　“朕记得你家老六的媳妇儿都快生了吧，怎么还这么大的脾气？”
　　
　　弘历身为皇帝还能碰到那拉氏这种不怕死的媳妇儿跟他叫板，所以对于‘永~’的‘悍妻’弘历倒也不觉得有多奇怪。不过在他的认知中，这女人一般来说不都是很紧张子嗣的么，这永~媳妇儿大着肚子居然还这么彪悍，这就有些奇怪了。
　　
　　“还有两个多月呢，我家福晋说可能是女人怀孕的时候脾气比较燥，而永~又不怎么会说话，这才吵起来的。”
　　
　　听完弘历这话，弘昼心里也是万分的纠结，虽然他有点儿心疼自家的儿子孙子，可是这个无辜的小包子到底能不能平安落生也还是个未知数呢，以传说中那位大千岁的脾气，再遇上个水火不容的太子爷，谁知道等胤|醒了之后会做出什么惊人之举呢。
　　
　　“哦。。。既然和嘉劝架这么在行，就让她多过去陪陪佟佳氏，女人家在一起也比较有共同话题。”
　　
　　要不是因为那是弘昼府上的事情，弘历才没兴趣理会人家的媳妇儿是不是好好安胎的问题呢。能够纡尊降贵的支支招已经很难得了，不过弘历这一口一个的‘女人’让弘昼听得嘴角直抽抽，当然自家大伯和八叔估计应该是会有共同话题的吧。。。
　　
　　胤祯这个八爷的小闺蜜也很快收到了消息，所以没过几天，和嘉公主和六福晋就组团探望永~夫妻两人来了。
　　
　　“大哥，你想开一点儿吧。能够重新活一回，还是个比从前年轻好多的身子，怎么看都是咱们占便宜的。况且现实就是这么残酷，您总不会打算去自杀吧？”
　　
　　胤祯一手撑着腰慢慢坐在胤|床边，跟胤|身前那个壮观程度差不多的肚子显然已经很妨碍他的动作了。胤祯说起话来还是一如既往的直白，和胤T一刚一柔，在劝人的效果上倒还是挺不错的。
　　
　　因为胤祯如今这大腹便便的模样更加有说服力一些，所以胤|难得的没有还嘴，而是听着胤祯继续逐条分析着所谓重生的种种好处。
　　
　　其实胤|倒不是对自己变成女人有多大的意见，至于怀孕什么的在看到胤T和胤祯之后他也能勉强接受。可为什么偏偏把他和胤i安排在一起呢，胤i的那句喜欢让胤|回想起了二废太子之前胤i对自己的表白，难道说那不是胤i故意用来气自己的话而是真情告白吗？
　　
　　怎么可能。。。
　　
　　真心这个词刚刚在头脑中闪过就被胤|很快的否决掉了，在胤|心目中，他和胤i根本就是天生的冤家仇人，而且就快连兄弟情分都不见了，又怎么可能有别的什么感情呢？
　　
　　在胤祯和胤|交流‘经验’的时候，胤T把胤i拽到一旁关心起了两位哥哥之间的进展问题。
　　
　　虽然胤T上辈子和胤i也算是仇人，不过胤T比胤i早重生了好几年，自然什么都想通了，连把他圈禁的胤G都能相亲相爱，跟胤i的这点儿仇又算得了什么呢。
　　
　　胤i在咸安宫里住了十几年，更是有充足的时间来冷静清醒。从听到胤T叫出来的那声‘二哥’开始，胤i就没打算再去翻旧账了。况且胤T到底跟胤|的关系更近一些，所以胤i还指望着胤T能帮他把‘老婆’追到手呢。
　　
　　两个好心劝架的弟弟离开之后，胤i看胤|脸上已经慢慢褪去了之前那副剑拔弩张的态度，心里知道胤|恐怕是正在尝试着接受现实了，所以胤i一步一步的挪过去靠近胤|，感觉到胤|的身体猛地僵了一下的时候，胤i就停在原地没有再动，反而真心诚意的喊了一声‘大哥’。
　　
　　胤|也是个典型的吃软不吃硬的性子，所以胤i这服软的姿态还是很有效的攻进了他的心理防线。胤|因为身体还很虚弱，所以仍旧躺在床上，不过在僵持了片刻之后，胤|还是朝着胤i轻轻点了下头。
　　
　　“大哥，我们别再想着从前的事情了，虽然八弟他们也在这个世界，可毕竟变成了外人，现在只有我们两个可以相依为命了，所以我们在一起好好过日子吧。”
　　
　　永~的长相更随他的额娘一些，算得上是眉清目秀的美少年一个，再加上胤i现在努力做出的这副半是可怜半是期盼的表情，更是让人很难不心软的。
　　
　　胤i怕胤|一时间接受不来，所以也不敢再说什么喜欢之类的话。而是模棱两可的说着好好过日子，让胤|也没细想他们到底是以什么关系来过日子的。
　　
　　初步安抚好了胤|的情绪之后，胤i立刻得寸进尺的凑了过来，还饶有兴致的摸着胤|的肚子。胤|虽然有些不自在，不过也不愿意显得太过矫情，就只好由着胤i‘轻薄’自己了。
　　
　　“还疼吗？”
　　
　　胤i对胤|前几日惨白了一张脸捂着肚子昏倒的景象还心有余悸，感觉到自己的手掌被肚子里的胎儿重重的踢了一下，胤i立刻担心起胤|来，怕他又会不舒服。
　　
　　“还好，不怎么疼。”
　　
　　胤|虽然嘴里说着不疼，但是眉头还是不自觉的皱了起来。即使之前佟佳氏的身体一直养得不错，可是也禁不住胤|这几天身上心里两边的折腾，所以胤|一直觉得肚子有些闷痛感，不过也不是太严重，而且谢太医说过这是因为动了胎气，等休养一阵子就会慢慢好转了。
　　
　　“那我帮你揉揉吧。”
　　
　　胤i上辈子倒是当过不少次的阿玛，可是还没有哪个女人能让咱们太子爷亲手服侍的，所以把双手放在胤|的肚子上的时候胤i还真是挺紧张的。不过等到慢慢上手之后，发现胤|很受用的舒展开了眉头，胤i也像是个初为人父的毛头小子一样高兴得傻乐起来了。
　　
　　胤|还真是从没见过胤i这么孩子气的一面，不过倒也觉得挺新奇挺可爱的。被胤i按得舒服了不少，胤|也抵不住困意很快进入梦乡了。
　　
　　虽然胤|一时之间还不愿意去想胤i对自己的那些乱七八糟的心思，但是也没再跟胤i大吵大闹过。当然有很大一部分原因是由于肚子里这位小祖宗实在太过磨人，让胤|根本没有多余的力气去想别的问题。其实胤|肯定是不愿意生孩子的，可谁让他穿过来的时候佟佳氏就已经怀孕七个月了呢，除非他不想活了，否则这孩子是怎么也不可能轻易流掉的。
　　
　　胤i从胤T口中听说了胤祥和胤祯的事情，而胤T想要传授给太子爷的经验就是欲速则不达，太子殿下完全可以学习胤祥的方法，慢慢的攻克胤|的心，而不是硬碰硬的追求什么一击即中。毕竟胤|如今身子特殊，弄不好可是一尸两命的后果。
　　
　　偷偷观察着胤祯如今提起胤祥时的神态语调，胤i心里也有了计较，看来自家十三弟的办法慢是慢了一些可还是有效的。
　　
　　看着胤|的睡颜，胤i在头脑中幻想起了有朝一日胤|和自己心意相通的情景，说不定到时候胤|还会愿意为他再多生几个可爱的小包子呢。
　　                        
作者有话要说：太子爷的浮想联翩会实现吗？
《数字军团重生之谈情解案》的定制已经弄好了，请戳
希望大家能多多支持～




☆、受伤

　　“主子，您慢着点儿，当心脚底下，主子。。。”
　　
　　一听派去街口的人来报说胤祥的马车快要到家门口了，胤祯就在屋子里坐不住了，也顾不上身子沉重，连红情和绿意的扶持都不用，就健步如飞的走了出去，直把两个丫头给紧张得厉害，生怕主子出点儿什么事情。
　　
　　“先把爷送进屋里歇着，别着了凉。”
　　
　　胤祯如今这身子就算想走快也是有些有心无力的，所以等到胤祯刚走到前院，就正遇上几个奴才抬着胤祥往里走。
　　
　　胤祥这会儿倒是正醒着，四目相对，胤祥刚想张口说些什么，就被胤祯抢先一步开了口。虽说刚过了年已经算是春天里，可是一月份的天气还是冷得很，胤祯可不想让胤祥在伤上又加了病。
　　
　　胤祥被四个孔武有力的小厮抬着走得倒是快，但是胤祯在见到胤祥之后心里那口气一松，立时觉得腿有些发软。胤祯也知道自己方才太莽撞了，所以只得缓了缓力气，让红情扶着自己慢慢走了回去。
　　
　　跟着胤祥一起进来府里的还有随行回来的军医以及皇帝特地派来的两个太医。在几人忙活着给颠簸了一路的胤祥检查伤情外加换药的时候，胤祯却站在一旁狠狠地瞪着眼前这个竟敢串通四哥和八哥瞒了自己这么久的人。
　　
　　自从胤祥去了缅甸那边之后，虽然几乎每日都有战报传回京城，不过这些以胤祯的身份肯定是见不着的。胤祥倒是隔个十天半月就写上一封家信让送信的人捎回来，但是信里却都是各种对胤祯的关切叮咛，根本就没什么提到战况的部分。
　　
　　胤祯自然是人在京城心在战场，多少对胤祥也是有些担心的。胤祯知道自家四哥那边肯定会有暗藏的人脉，想要弄到消息并不是什么难事。所以就难得服软的求了胤G帮他这个忙。
　　
　　可是胤祯却没想到，自家这两位好哥哥心疼他怀着孩子怕他受了刺激，所以所有的往来信件都是检查过润色过才交到胤祯手里的。而报喜不报忧也是肯定的。
　　
　　胤祥既然有心争夺皇位，那么军功肯定是不能放弃的，这样有朝一日弘历‘传位’于他这个十一阿哥的时候也能更有说服力一些。况且依着如今的局势，胤祥也不太担心被弘历疑心什么，左右摊牌也不过是早晚的事情。
　　
　　于兵法战略一道，胤祥虽然没有胤祯这么多的实战经验，但也是上辈子下过苦功夫的。所以没用多久就让傅恒这位主帅外加岳丈大人对他刮目相看了。
　　
　　虽然胤祯之前借着向富察夫人讨要孝贤皇后遗留人脉的时候已经让富察家表过一次态，但是傅恒直到目前为止还是更愿意把自己当成是只忠于皇帝的纯臣。不过在看到胤祥这次的表现之后，傅恒就知道恐怕十一阿哥过去一直是在韬光养晦呢。所以傅恒也终于端正了自己的态度，毕竟孝贤皇后已经去了这么多年，如果富察家能够再出一位皇后自然是再好不过了。
　　
　　在胤祥大出风头的同时，那位满腔热血打算来建功立业的五阿哥就难免会不平衡了。按说五阿哥从前在孝贤皇后身边养过一阵子，与富察家也算亲近，可是这些年他只顾着和福伦的两个儿子称兄道弟，根本就没在富察家身上花过什么心思。况且如今怎么看也是胤祥和傅恒的关系更近，所以五阿哥就直接跟傅恒也敌对上了。
　　
　　傅恒对于乾隆爷最为看好的这位五阿哥也是很瞧不上的，本事不大脾气倒不小，这样的人若是做了皇帝，往小了说他富察家很可能要被福伦那个包衣奴才踩在脚下，往大了说这天下百姓恐怕也要遭殃了。
　　
　　有了五阿哥这个鲜明的对比，傅恒更加觉得胤祥这个女婿实在是太优秀了。于是傅恒的立场就愈发的坚定起来。
　　
　　本来这场仗不出三个月就能结束的，缅甸军队虽然有大象助阵，但还是敌不过清军的攻势。可偏偏这个成事不足败事有余的五阿哥因为眼红胤祥的功劳，所以想要用自己的方法立个大功，而五阿哥的急功近利正好被以还珠格格的哥哥身份混进军营的箫剑给利用了。
　　
　　箫剑自从在小燕子大婚那日遇到晴儿之后就对太后身边这个小格格一见倾心了。而一直养在深闺连真正的男人都没有见过几个的晴儿也迷失在了箫剑布下的甜蜜爱情陷阱里。
　　
　　小燕子对于哥哥追嫂子这种事自然是举双手支持的，因为钮祜禄氏对晴儿管得比较严，所以小燕子和五阿哥也是费尽心思才能够让晴儿和箫剑这对儿小鸳鸯见上几面。
　　
　　不过钮祜禄氏毕竟做了这么多年的太后，又是一把年纪的人了，晴儿脸上那种芳心萌动的表情还是没有逃过钮祜禄氏的眼睛。所以在钮祜禄氏的一番查探之下，箫剑和晴儿的地下情就被揪了出来。
　　
　　钮祜禄氏虽然生气晴儿的不自爱，不过好在这件事知道的人不多，还是能够及时遮掩过去的。所以钮祜禄氏就给晴儿下了死命令，不许她再想着箫剑。晴儿原本是怎么都不肯同意的，但是钮祜禄氏这回倒是很聪明，把晴儿自小崇拜的阿玛额娘搬了出来，威胁晴儿如果不管不顾的跟个汉人男子私奔，那么战死沙场的愉亲王的一世英名恐怕就要不保了。
　　
　　晴儿虽然被爱情冲昏了头脑，可是她宁死也不愿连累过世的阿玛额娘。所以晴儿用愉亲王夫妇的名义在佛前起誓，一辈子都不会再见箫剑，并且今后的一切安排都由太后做主，自己绝不会有半点怨言。
　　
　　因为晴儿的态度异常坚决，所以小燕在在劝说未果之下只好让哥哥放弃这段感情。箫剑在被钮祜禄氏棒打鸳鸯之后，心里埋藏许久的仇恨又迸发出来。正巧那个时候小燕子在五阿哥府里整日与索绰罗氏外加两个格格斗来斗去，过得也很不顺心。所以箫剑就打算先报了家仇，然后带着小燕子远走高飞。
　　
　　因为小燕子已经不在宫里住了，五阿哥又上了战场，所以箫剑想要刺杀乾隆还是比较困难的。于是，箫剑把目光放到缅甸那边，决定换一个方法来报仇。
　　
　　相比起小燕子而言，箫剑的头脑倒是精明许多，他独自一人到了缅甸之后，竟然大胆到直接找上了缅甸的慕沙公主，并且直言自己可以帮他们取得胜利。
　　
　　在和慕沙公主达成协议之后，箫剑就到清军这边来找五阿哥，在箫剑口舌如簧的游说之下，五阿哥就信心满满的认为箫剑是老天爷送给自己的贵人，而自己立功的时候就要到了。
　　
　　常言道不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，这话绝对是很有道理的。胤祥和傅恒一直以来都没太把五阿哥放在眼里，可就是这一点点的疏忽险些让清军吃了大亏。虽然胤祥能够在最后力挽狂澜，但是也付出了自己重伤以及五百士兵魂断边疆的代价。
　　
　　在箫剑事败逃跑之后五阿哥这才知道自己上当了，傅恒虽然恨不得把五阿哥直接锁了押回去，但是这五阿哥毕竟还是皇帝的儿子，没有得到命令傅恒也只好暂时将他软禁起来，并且还得劳心劳力的做善后的工作。
　　
　　傅恒在乾隆朝摸爬滚打这么多年，自然知道金殿上那位主子爷有多么的好面子，就算犯错的是五阿哥没错，但是如果把事情捅了出去，乾隆爷丢的是面子，他要丢的可就不一定是什么了。
　　
　　不过因为事关重大而且还有另一位皇子受了重伤，所以傅恒也顾不得理会箫剑是谁的哥哥，直接把箫剑当成祸首提了出来。虽然这样一来肯定还是会影响到五阿哥，但是傅恒表示自己已经算是仁至义尽了。
　　
　　等到海捕文书发下来之后，胤祯自然也知道了清军在这场仗的最后关头有了一个不小的波折，但是由于胤T他们刻意隐去了胤祥受伤这部分，所以直到昨天为止胤祯还高高兴兴的等着胤祥班师回朝呢。
　　
　　因为胤祥已经跟着队伍快到京城了，所以胤T只好硬着头皮来跟胤祯把实话交代清楚。不过在这之前，胤T也得到了确切的消息说是胤祥的伤情很稳定，只好安心休养一阵子就会痊愈的。
　　
　　在听到胤T的话之后，胤祯也才想起似乎胤祥真的已经有快一个月的时间没有家信寄回来了，原本胤祯觉得是因为归程日近所以胤祥没什么话好说，没想到竟然是怕自己从字迹中看出端倪或者是伤势严重到连笔都拿不了？
　　
　　不管怎样，胤祯这一天的时间全都是在焦急等待中度过的，所以一有了胤祥的消息，胤祯就迫不及待的跑了出去。当然胤祯此刻的心思全都放在胤祥的伤情之上，完全没有注意到自己对胤祥的关心程度似乎已经超过了原本该有的范畴。
　　                        
作者有话要说：《数字军团重生之谈情解案》的定制已经弄好了，请戳
希望大家能多多支持～




☆、一家人

　　胤祥身上有一处箭伤和几处刀伤，其中以右边肋下的那处箭伤最为严重。虽然伤情处理得还算及时，不过按着军医所说最好留下来安心休养上一两个月再移动。
　　
　　既然战争已经结束，善后的工作有个十天半月也完成了，大军肯定是要开拔回京的。原本傅恒是想派些人手留下来照顾胤祥，等他的伤好得差不多了再走。可是胤祥这一次却固执起来，不肯接受傅恒的好意，偏要随大军一起出发。
　　
　　傅恒倒是怀疑胤祥这是担心皇上因为五阿哥的事情迁怒他们，倘若是带着伤回去，说不定皇帝一心疼就会手软一些呢。但其实胤祥根本就不会费心考虑弘历是怎样想的，他坚持赶回京城只是因为临走之前答应了胤祯要在宝贝儿子出生之前回去。算着日子胤祯这会儿都已经怀孕八个月了，等到队伍从云南回到京城恐怕又要耽误将近一个月的时间。若是再留下来养伤，大概就真的赶不及了。
　　
　　为了照顾胤祥这个伤员，傅恒尽量找来一辆宽大舒适的马车，在里面铺了一层又一层的被褥，但是胤祥身上的伤在出发的时候根本还没有完全收口，一路颠簸下来伤势没再恶化就已经很不错了。
　　
　　幸好胤祥这一年来强加锻炼，把永w的身子骨磨练得结识了许多，又因为看到气色不错的胤祯好端端的站在自己跟前，所以在太医帮他换过药之后，胤祥的精神头还是挺足的。
　　
　　“爷，主子，奴婢们先下去煎药了。。。”
　　
　　等到太医们都离开了，胤祯还是动也不动的站在床前怒目瞪着胤祥，一副打算开始教训人的架势。红情和绿意看到胤祯的眼神都不禁有些发憷，于是在胤祥的暗示之下两人找了个理由就赶紧退下了。一来自家爷肯定不希望让别人看到他挨主子的骂，她们也不会笨得留下来碍眼。二来自家主子从昨晚开始就一口饭都没吃过，现在爷终于回来了，想必一会儿主子就该有胃口了，她们自然要先去准备一些主子爱吃的饭菜。
　　
　　“别站着了，坐着歇会儿。”
　　
　　两人就这样一个站着一个躺着的僵持了一刻钟的时间，胤祥都觉得自己的脖子开始发酸了，而胤祯更是不自觉的用手撑在后腰上，显然已经站得很累了。
　　
　　胤祥由于受伤的缘故，所以说话时底气不太足显得有些虚弱，而且可能是肋下的伤口还没有长好不大舒服，侧身躺在床上手也一直压在伤口那里。
　　
　　胤祯虽然生气胤祥串通四哥和八哥一起瞒着自己，但是昨天被胤T劝慰了一番，胤祯也承认大家都是一片好心，但是被人当成柔弱女人的感觉实在让胤祯很是气闷。不过满肚子的火气在看到胤祥一脸病容的模样时，还是怎么都发不出来了。
　　
　　胤祯如今已经怀孕八个多月了，肚子简直比揣了个西瓜还要大，平时多走一会儿路也会觉得腰酸背痛的，更何况今天从胤祥进门开始他就没有休息过，一直逞强站在这里，这会儿也真的有点儿坚持不住了。
　　
　　虽然训人的话还没有说出口，不过胤祯却一直连个好脸色都不肯给胤祥。扶着腰慢慢坐到胤祥床前，粗喘着气歇了一会儿，可心里还是越想越气不过。
　　
　　“小家伙听不听话，有没有欺负你？”
　　
　　还没等胤祯开口，胤祥的手就摸到了胤祯的肚子上，不过里面那个显然是被他家额娘的气势给吓怕了，不论胤祥怎么跟他打招呼他都不肯动上一动。所以胤祥郁闷之下只好直接问宝宝的额娘了，只可惜胤祯还是一脸气鼓鼓的模样不肯理他。
　　
　　“看来咱们家儿子还是挺老实的，只要他不折腾你就好。最近胃口怎么样，今天吃饭了没有？”
　　
　　胤祯虽然是闭口不答，不过胤祥还是依旧笑着自说自话起来，而且语气一如从前那般体贴，让胤祯不禁想起了这些日子里偶尔对胤祥的想念。
　　
　　“我答应要回来陪你一起看着宝宝出生的。。。”
　　
　　胤祯这才知道为什么胤祥受了伤还非要坚持回来，原来是为了那个理由。。。“笨蛋！难道没你在爷还不会生孩子了不成！”
　　
　　听到胤祯这赌气的话之后，胤祥也不禁莞尔，貌似不管他在不在，咱们十四爷好像也应该还不会生孩子吧。不过胤祯这话中的关心，胤祥还是能够听出来的。
　　
　　“终于肯理我了？”
　　
　　胤祥伸手抓住胤祯的手放在自己胸前，而胤祯虽然不知道胤祥想做些什么，不过因为顾及到胤祥有伤在身所以也没敢用力挣扎，只是瞪着眼睛等着胤祥接下来的话。
　　
　　“十四，有一句话哥哥早就想跟你说了，只是一直找不到合适的机会。”胤祥一边说着话，一边目不转睛的盯着胤祯的眼睛，绝对是吸取了前两次表白失败的经验教训，一定要先确保胤祯的确在听才行，“十四，我喜欢你。我爱新觉罗胤祥喜欢爱新觉罗胤祯。”
　　
　　胤祥的声音虽然依旧不大，可是一字一句还是清清楚楚的送进了胤祯的耳朵里。胤祯在明白胤祥想要表达的意思之后，却是迷茫的眨着眼睛，愣了片刻之后问道：
　　
　　“我该。。。说什么？”
　　
　　胤祥差点儿被胤祯这句回答给噎住，他想过无数种胤祯可能给出的反应，但是却从没想过胤祯会问他该说什么。。。不过自家小十四在感情方面的迟钝也不是一天两天了，所以胤祥立刻采取了循循善诱的策略。
　　
　　“我离开之后，你会不会想起我？”胤祥引诱胤祯的第一步，故意在字眼上混淆了‘想’和‘想起’的意思。
　　
　　胤祯点头。
　　
　　“知道我受伤的时候，你会不会担心？”胤祥引诱胤祯的第二步，其实明明担心哥哥也是担心来着。
　　
　　胤祯再点头。
　　
　　“看到我平安回来的时候，你会不会很高兴？”胤祥引诱胤祯的第三步。
　　
　　胤祯继续点头。
　　
　　“所以小十四你也是喜欢我的，对不对？”胤祥引诱胤祯的最后一步。
　　
　　胤祯下意识的想要点头，不过动作进行到一半的时候却觉得似乎有哪里不太对劲儿。怎么。。。怎么就喜欢了？这个喜欢。。。不会是四哥和八哥之间的那种喜欢吧？
　　
　　不得不说，十三爷真是挺失败的，因为直到现在胤祯还从没把胤祥对自己的好往这方面联想过。但是现在被胤祥点破之后，胤祯倒是也想起自己这几个月曾经闪现过的一些感觉，难道这就是喜欢？
　　
　　胤祯记得前几天他和八哥去探望大哥的时候，八哥问大哥太子爷现在是不是对他很好，大哥当时也是点了头的，自己那会儿还觉得既然二哥喜欢大哥又对大哥这么好，那么大哥就好好跟二哥在一起呗。不过现在想来，其实自家十三哥比起太子殿下来也是丝毫不逊色的，可是自己只是因为贪恋他的疼宠还是真的也动心了呢？
　　
　　在胤祯蹙着眉头苦思冥想这一刻钟不到的时间里，胤祥却觉得比自己被皇父冷落的那十年还要漫长，终于胤祯再次抬头看向自己，胤祥的心在这一瞬间都快要提到嗓子眼儿了。
　　
　　“十三哥，我现在也不知道自己到底是怎么想的，这种事对我来说有点儿陌生。不过。。。”胤祯这前半句话说完，看着胤祥的表情由期待转为隐隐的落寞，胤祯竟然有一点点心痛的感觉，虽然不明白这究竟代表了什么，但是，“我们可以试一试。我，你，还有他，不管怎么样，反正我们现在都是一家人。”
　　
　　小包子似乎是睡醒了，听到自家阿玛正在对额娘表白，而他的笨蛋额娘却总是反应慢一拍，所以包子也着急了，敲敲自家额娘的肚子，提醒额娘千万别忘了他的存在。
　　
　　胤祯虽然没能直接回应胤祥的感情，不过却用上一个从没说过的词。一家人。。。这个一家人不仅仅是指哥哥和弟弟的关系，更是认同了这一世比兄弟还要亲密的伴侣关系，当然他们还是这个将要出生的小包子的阿玛和额娘。
　　
　　因为胤祥之前早就做好了最坏的打算，所以胤祯如今这个回答让胤祥已经很知足了，至少在胤祯心里他们的关系又更近了一步，胤祥相信总有一日胤祯会完完全全接受他的感情并且也会同样爱上他的。
　　
　　“对了，让我看看你身上的伤。”
　　
　　被胤祥的告白一打岔，胤祯都忘了关心胤祥的伤情如何了，刚才一直被太医挡着视线，所以胤祯也还不知道胤祥的伤到底严重到什么程度呢。
　　
　　“小十四。。。你再乱摸下去哥哥可要控制不住了。”
　　
　　胤祯想要做的事情就算胤祥拦着那也是完全没有用的，况且胤祥现在作为一个重伤员也不一定还有多大的力气挣扎，所以只好任由胤祯把自己身上的衣服拔下来检查了。不过胤祯检查就检查好了，偏偏还在人家胤祥的腰上背上胸口上乱摸，胤祥怎么说都已经在战场上禁欲了小半年的时间，那禁得住这般撩拨呢？
　　
　　“看着我这副模样你还能提起兴致来？”
　　
　　胤祯刚才为了查看胤祥的伤口所以弓着身子站了会儿，现在正抱着肚子坐在床上很没形象的在喘着气。胤祯虽然不会像普通女子那样在意自己的身形变化，不过他自从怀孕过了第六个月之后，身上浮肿的情况就变得有些严重，连脸上和手脚这些露着的地方看起来都肿了一圈。再加上身前这个大肚子，真是什么形象都没了。胤祯平时都懒得照镜子，实在想象不出来胤祥看到这样的自己还会有什么那方面的兴致。
　　
　　“小十四你在哥哥心里什么时候都是最好看的。”
　　
　　胤祥这句甜言蜜语用来哄哄小妹子估计还有用，但是在胤祯听来却是一点儿高兴的感觉都没有。好不好看什么的他还真不在乎。至于所谓的情人眼里出西施这种理论，十四爷更是半点也没想到。
　　
　　“别贫嘴了，你歇着吧，我也困了要去睡会儿。”
　　
　　胤祯依旧将不解风情进行到底，看胤祥眼底泛着青黑色，想必他这一路都没怎么休息好，回来又跟自己说了这么久的话，肯定该困了。而且胤祯也觉得自己有点儿头晕，心里估计着应该是刚才在外边受了凉，所以就打算赶紧回去捂着被子睡一觉，免得再发烧就麻烦了。
　　
　　“那你也快去睡吧。”
　　
　　胤祥见胤祯面露倦色，生怕他累着。况且方才喝下的药里也有一些安神的成分，心里的话一说完，胤祥也忍不住打起哈欠来了。
　　
　　“嗯，我等你睡着了就走。”
　　
　　胤祯虽然从前没什么照顾人的经验，不过比对着胤祥之前照顾自己的样子来做，倒也让胤祥挺受用的。胤祥十分满足的点点头，闭上眼睛没多会儿就睡得沉了。
　　                        
作者有话要说：
《数字军团重生之谈情解案》的定制已经弄好了，请戳
希望大家能多多支持～




☆、早产

　　胤祯闭着眼睛揉了揉自己的太阳穴，本来等到胤祥睡着就打算离开的，可是头晕的感觉却越来越严重了。虽然红情和绿意这会儿应该就在门口，可是胤祯不想吵到胤祥，所以就没有出声。
　　
　　胤祯强忍着眩晕的感觉慢慢站起身来，刚走到门口眼前又是一阵天旋地转，胤祯脚下一个不稳差点儿摔倒，好在手及时扶住了墙壁才踉跄了一下又站稳了。
　　
　　红情和绿意被屋里突然发出的声响吓了一跳，赶紧推开门进去，只见胤祯一手扶在墙上一手捂着肚子，脸上还微微露出痛苦的神色来。
　　
　　“主子？”
　　
　　红情惊得轻呼了一声，被胤祯一个眼神瞪过来才想起胤祥还躺在床上，不过她也立刻和绿意一边一个把胤祯扶好。
　　
　　“我没事，就是有点儿头晕，回去睡会儿就好了。”
　　
　　有了上次的经验，胤祯也知道自己可能又是受寒发烧了，不过因为肚子里的孩子，即使太医来了也是轻易不能服药的，所以还不如自己蒙着被子睡一觉呢。
　　
　　躺到床上之后，胤祯还是觉得肚子有些不舒服，不过并不是太严重，在困意的掩盖之下胤祯也没太在意，很快就睡着了。
　　
　　“十四？醒醒。。。”
　　
　　“嗯。。。呃。。。”
　　
　　胤祯连午膳都没吃就睡下了，红情和绿意见他脸色不太好也不敢出去，就一直守在床边。胤祯睡得迷迷糊糊的时候似乎肚子又疼起来了，下意识的蜷起身子哼了两声。红情赶紧过来问他哪儿不舒服，这一碰才发现胤祯的额头竟然是滚烫一片。
　　
　　正好胤祯这会儿清醒了一下，让红情喂自己喝了点儿水，不过当两个丫头说要找太医过来的时候，胤祯却没有同意，说是反正也不能吃药，太医来了还是要等他自己退烧的。
　　
　　府里的两个主子一个伤一个病都昏睡着不醒，红情她们也没了主意，忽然想起公主府那位爷的身份，所以就赶紧派人过去给胤T递了个消息。
　　
　　胤T原本还担心胤祯会跟胤祥算账，心想着两人千万别吵起来，所以在红情派人过来的时候，胤T头一反应还以为是让自己去劝架的。
　　
　　等胤T到了贝子府的时候，正看到胤祯把脸埋在被子里哼哼着，而凑近一听竟然是在喊着‘疼’，胤T赶紧摸了摸胤祯的肚子，而原本柔软的肚子现在摸起来却硬得像块儿石头似的。胤T到底是个过来人，知道胤祯恐怕不只是发烧那么简单。
　　
　　胤T一边吩咐人去把太医和接生嬷嬷找来，一边轻拍着胤祯的脸，倘若真的是要生了，胤祯可不能再睡觉了。
　　
　　胤祯刚被胤T叫醒，肚子又是一阵发紧，忍不住闷哼了一声，手也下意识的按着自己的肚子。
　　
　　胤T赶紧抓住胤祯的手不让他乱动，也顾不上骂这个糊涂的弟弟，赶紧问道：“肚子什么时候开始疼的？”
　　
　　“嗯，从十三房里离。。。离开的时候就有点儿疼，是不是孩子有什么问题？”
　　
　　小家伙在自己肚子里住了这么长时间，胤祯不管是把自己当成额娘还是当成阿玛，对孩子都是挺上心的。因为这会儿孩子还不到九个月，所以胤祯根本没想过自己这种情况很可能是早产了，还以为是之前绊到的时候动了胎气呢。
　　
　　“你也真是可以，肚子疼还不早说。别这么紧张，放松一点儿，一会儿太医就来了。”
　　
　　因为太医还没有到，所以胤T也怕万一是自己猜错了，不想给胤祯太多压力。不过胤祯从阵痛开始已经过了两个时辰了，而且还发作的这么快，胤T心里也有些没底。
　　
　　“回公主的话，十一福晋之前动了胎气又发着烧，已经有早产的迹象，不过这大人似乎有些脱力，情况不太乐观。”
　　
　　似乎是为了验证胤T的担忧一般，等太医过来把脉的时候，胤祯几乎隔上半刻钟就疼上一回，而且嬷嬷掀开被子给他检查之后才发现他早就有落红的情况出现了。
　　
　　“哼。。。嗯。。。”
　　
　　胤祯从昨天开始已经有一天时间水米未进了，而且发烧又消耗了他不少体力，对于这个急着提前出来的小东西，胤祯实在是拿不出力气来迎接他了。
　　
　　因为烧一直退不下去，而现在又不敢随便用药，所以胤祯清醒了没多会儿就又昏昏沉沉的晕过去了。只是在阵痛来临的时候下意识扭动着身子，而这样下去别说是孩子，恐怕大人也会有危险的。
　　
　　还没等胤T把胤祯叫醒，那边红情又过来说胤祥醒了之后派人来问福晋是不是还在睡着，红情不知道该怎么说只好再来请示胤T。
　　
　　“就说福晋用过膳食又睡下了，其他的什么都不许说，千万别让十一阿哥察觉出端倪来。”
　　
　　胤T这会儿也是头疼得很，反正胤祥就算过来了也帮不上什么忙，别一个还没好另一个再倒下了，到时候更是添乱，所以干脆让胤祥什么都不知道的等着抱儿子吧。
　　
　　“啪！”
　　
　　无论是嬷嬷还是丫鬟们都只敢小声的喊着胤祯，可是这点儿声音恐怕胤祯根本就是听不到的。胤T知道生孩子这种事绝对不能耽误，所以一个响亮的巴掌直接打在胤祯脸上，让胤祯想不清醒都很难。
　　
　　“唔！疼。。。”
　　
　　胤祯也是真的烧糊涂了，被胤T打了一巴掌之后居然委委屈屈的瞪着胤T喊疼，让几乎从没见过这个向来强悍无比的弟弟示弱的胤T都快认不出这是自家小十四了。
　　
　　“待会儿再睡，听见没有！你儿子要出来了，先把他生出来你再睡！”
　　
　　平常看起来柔柔弱弱的和嘉公主方才已经让众人刮目相看了一回，所以胤T这会儿扯着胤祯的耳朵喊话的样子其他人也都已经见怪不怪了。
　　
　　“儿子。。。啊！”
　　
　　胤祯那满是浆糊的脑子好半天才反应过来自家八哥说的是什么，难怪他肚子这么疼，原来是要生孩子了。。。等等，生孩子！胤祯可一直认为是十月怀胎来着，他还根本没做好生产的准备呢。再加上嬷嬷正好在帮他摸胎位，所以胤祯惊慌之下大声叫了起来，直把跪在床边的嬷嬷也给吓了一大跳。
　　
　　不过听到胤祯这中气十足的声音之后，胤T倒是安心不少，只要有力气就行，他就不信堂堂上辈子的大将军王还能栽到生孩子这么简单的事情上。自家那个还不是。。。算了，一想起自家的伪包子真阿玛，胤T就不由得头疼起来。
　　
　　“先吃点儿东西，补充一□力，别紧张，孩子一会儿就出来了。”
　　
　　胤T虽然凶是凶了一点儿，不过还是挺细心的，让红情去端了碗燕窝粥过来，亲自坐在床边一口一口的喂给胤祯。
　　
　　胤祯现在已经完完全全的清醒了，虽然对于早产还是有些恐惧，不过胤祯也不想在这么多的外人面前出丑，所以不管再怎么疼也不肯像刚才那样叫唤了。
　　
　　因为是早产的缘故，胎位比较靠上，羊水又迟迟不破，所以嬷嬷就建议让胤祯起来走走。胤祯虽然烧得手脚发软，但是为了自家包子还是得硬着头皮起来活动。
　　
　　胤T看着自家十四弟这么受罪，也不是不心疼的，而且更怨起了把胤祯害成这样的胤祥。若非胤祥现在是个伤病患，恐怕胤T都忍不住想要去修理他一顿了。其实也难怪胤T会迁怒胤祥，本来在胤祥回来之前胤祯一直养得很好的，偏偏胤祥一出现，他家儿子也非得提前出来凑热闹。
　　
　　“二嫂，你也。。。唔，再给二哥生个闺女吧。”
　　
　　胤祯被人一左一右扶着走了几圈，也不知是不是因为房间里的火盆烧得太暖和，这头晕的症状倒是缓解了不少。虽然肚子还是隔一会儿疼一下的，不过胤祯忍痛的本事向来不错，刚才吃过东西也有了点儿力气。所以在走到胤T身边的时候，看着正在发呆的胤T竟然还能有心情打趣他这位‘二嫂’几句。
　　
　　“你省点儿力气吧！先把你肚子里这个生出来再说！”
　　
　　面对胤祯的调侃胤T也是一阵无语，不过生孩子这种事他还是不打算再挑战了，谁知道下次生出来的会是什么呢，有一个阿玛来膈应自己已经足够了。况且他这个身子可没有胤祯这么好，又是发烧又是生孩子的，刚才太医还说怕情况不好呢，现在看着怎么像是突然又活过来了。。。
　　
　　“我自然。。。嗯。。。”
　　
　　胤祯这句话刚说到一半，就突然捂着肚子弯下腰去，而身下半透明的水渍正顺着裙角往地上滴呢。
　　
　　羊水破了之后，阵痛更是几乎没有间隔的发作起来，胤祯这回是真的没精力再跟胤T贫嘴了，专心致志的对付着肚子里的小东西。
　　
　　两个时辰之后，一声清凉的啼哭声传出，胤祥和胤祯的第一个女儿。。。出生了。
　　                        
作者有话要说：《数字军团重生之谈情解案》的定制已经弄好了，请戳
希望大家能多多支持～




☆、决定

　　这个提早了一个多月出生的小女娃个头比康熙宝宝出生的时候小了不少，而且身体也不太好。老话说七活八不活，按太医的话说小格格能够活下来已经是万幸了。况且就算身子娇弱些，反正生在皇家也没有吃苦的地方，小心调理着没什么大问题。
　　
　　胤祯在知道自己生了个女儿之后，半是纠结半是疲惫的直接昏睡过去，把抱着孩子站在一旁的胤T也给吓得不轻，好在太医把过脉说没什么大碍，胤T这才松了口气。
　　
　　因为‘福晋正在午睡’这个消息实在瞒不了胤祥多久，所以身为人家‘四姐姐’的胤T只好再去胤祥那边告知他母女平安的好消息。
　　
　　当得知自己不过睡了两觉胤祯竟然已经把孩子生下来的时候，胤祥差点儿直接从床上跳起来，好在胤T有先见之明，让自己身边跟着的会武功的丫头玲珊把咱们十三爷给看好了不许乱动。
　　
　　“老实躺着养伤，别添乱了。就算让你过去，看看你们俩现在这样到底是谁照顾谁啊。”
　　
　　胤T跟着胤祯这边又是着急又是受累的从中午忙活到了天黑，也确实没什么好脾气了。况且虽然情况特殊，他这个‘公主’也不好在自己弟弟的府上留得太晚。所以胤T难得的凶了胤祥几句，看着胤祥冷静下来，胤T才放心离开了贝子府。
　　
　　虽然胤祯一直想要的是儿子，不过同样是自己身上掉下来的肉，他自然也不会不喜欢女儿。其实向来负责给胤祯请平安脉的太医倒是早就诊出胤祯这一胎是女儿的可能性更大，只是胤祯因为抹不开面子很少跟太医交流，而太医也没必要把这种让人听着不高兴的话说出来，毕竟重男轻女这种思想在皇家里更是严重呢。
　　
　　胤祯第二日醒来之后抱着自家看起来有些瘦弱的小闺女，心里也是很歉疚的，如果不是他那么不小心，宝宝也不会因为早产而险些夭折。而且太医虽然说得隐晦，但是胤祯也知道宝宝恐怕没有长寿的福分，说不定还会一辈子都离不开汤药。
　　
　　但是歉疚归歉疚，胤祯到底不是只会哭天抢地抹眼泪的女人家，他现在想的是要为小闺女的将来做打算，而一个固伦公主的位子胤祯已经在心里给宝宝占下了。
　　
　　因为胤祯和宝宝都还不能见风，自然也不可能出门，所以胤祥只好一边让红情和绿意负责来回来去的传话，一边积极配合太医的治疗，终于在老老实实的躺了五天之后被允许下地出门了。
　　
　　对于自己不能在胤祯生产的时候全程陪伴，胤祥既觉得愧疚又觉得遗憾。不过幸好胤祯倒并不太在意这些，反正生孩子的是他，无论胤祥在或不在，根本就没有什么区别。
　　
　　“看什么呢？”
　　
　　胤祥端了鸡汤进来的时候，胤祯正拿着封信在读，想必是刚刚才离开的胤T带过来的吧。
　　
　　“弘昼写给我的信，问候了一下，还有。。。感谢爷在康熙五十五年对他的救命之恩？”
　　
　　虽然弘昼对那一次的英雄救‘美’一直记忆犹新，过了几十年都没有忘记。可是对胤祯而言，先不说那都已经是上辈子的事情了，何况只不过是捎带手的救了弘昼一回也真不值当他记在心里。直到现在被弘昼提起，胤祯才能想起一个模模糊糊的影子来。当然被人当成救命恩人这种感觉还是挺不错的，而且弘昼字里行间对自己这个十四叔丝毫不加掩饰的崇拜之情也让胤祯很受用
　　
　　“救命之恩是怎么回事？”
　　
　　胤祥自然不知道其中的典故，所以胤祯就添油加醋的给他说了一遍，对于自己当年的飒爽英姿什么的吹嘘了好一番。而胤祥只回了一句“好汉不提当年勇”就让胤祯一下子没了精神。当然只能提当年了，这辈子他就是想勇也没机会啊。
　　
　　把信塞进胤祥手里，胤祯气鼓鼓的躺回被窝里睡觉去了，也不理会胤祥‘辛辛苦苦’端来的鸡汤，坐月子什么的真是太讨厌了！
　　
　　或许是弘昼真的把信写的太过直白，直白到让胤祥察觉出了不对劲儿的地方，虽然胤祥知道弘昼和弘历如今的关系，可还是很不放心的回了一封信给弘昼，总之是威逼利诱的对弘昼警告了一番。
　　
　　弘昼对于会收到自家十三叔的回信倒是早有预感的，况且这也证明十三叔是真的对十四叔上了心的，那么自己就放心了。当年那个关于巴图鲁的小幻想虽然略显幼稚，不过却也陪伴了弘昼好多年，所以不管到了什么时候，弘昼都是会坚定不移的站在自家十四叔这边的。
　　
　　弘昼对于自己还没见到面的小妹妹也是爱屋及乌的疼爱起来，所以就用十一阿哥的嫡女在班师回朝那日降生是个好兆头为由，诓骗着弘历赏了不少的好东西。
　　
　　弘历这一次也算彻底看清楚自己这个五阿哥的不着调，所以不再像从前那般对他寄予厚望了，反而胤祥这位立了战功的皇子得到了弘历的青睐，直接把胤祥的贝子头衔连升两级提成了郡王。胤祥如今的身份虽然变得有些惹眼，却也为他们之后的行动奠定了一个良好的基础。
　　
　　不过弘历也毕竟是皇帝，不可能让自己的某一个儿子独大，所以在胤祥养伤的这段时间弘历对十五阿哥变得上心许多，这样一来，群臣们又不敢随便站位了。
　　
　　虽然箫剑自己的通缉令已经贴的满大街都是了，不过仗着一身的功夫，箫剑还是胆大包天的逃回京城，想要把唯一的妹妹小燕子一起接走。
　　
　　五阿哥虽然恨箫剑出卖自己，可是面对小燕子的苦苦哀求，五阿哥还是有些心软，所以竟然跑到弘历跟前去为箫剑求情，结果自然是挨了弘历好一顿训斥。而小燕子又觉得五阿哥连这么点儿‘小事’都解决不了太没用了，再加上索绰罗氏她们还日日给自己找不痛快，因而在箫剑悄悄摸进五阿哥府里找到小燕子的时候，小燕子想都没想就跟箫剑离开了。
　　
　　而负责抓捕箫剑的傅恒一早就料到箫剑会回来，所以已经派人秘密的把五阿哥的府邸围得严严实实，于是，在抓捕犯人的时候由于犯人殊死顽抗，所以一个‘不小心’就连带着将帮助犯人逃走的五福晋一同射死了。
　　
　　面对傅恒的请罪，弘历也只把这件事当成是一个意外，虽然他并不知道箫剑和小燕子与他有不共戴天的杀父之仇，但是一个通番卖国的罪名就已经够箫剑死上十回百回了，既然小燕子是箫剑的妹妹，那么就当是株连入罪了吧。
　　
　　小燕子死后，五阿哥非常的伤心，整日借酒浇愁，再没了从前的活力，慢慢的弘历也真的对他完全死心了。
　　
　　在胤祥和胤祯的身体都在慢慢复原的时候，另一个问题被重新提了上来。之前几个人的计划是等到胤祯肚子里的嫡长子出生之后就实施改朝换代的计划，可是现在嫡子变成了嫡女，那么到底是先等着十四生儿子还是先篡位呢？
　　
　　连番讨论之下大家都一致认为生儿子这种事情实在有太多的不确定性，所以还是先办更‘简单’的这件事吧。况且不说别人，弘昼长期面对弘历撒谎绝对是很有心理负担的，因而弘昼也是非常希望能够速战速决的。
　　
　　行动的时间定在了胤祯家的小闺女出生的两个月之后，因为胤祥要养伤而胤祯要坐月子，所以他们俩很好命的把所有该烦恼的问题都丢给了自家四哥和八哥，几乎是什么都不用做就可以等着当皇帝了，让胤T都忍不住感慨他怎么就没有这种好福气呢！
　　
　　而另一个命好的人自然要数咱们太子爷了，虽然胤|肚子里的包子不是他老人家亲自种下的，不过其实也差不了多少，而胤|真的给他生了一个白白胖胖的儿子。共同照顾小包子的这段时间里，在胤i的刻意为之之下，两人的感情也增进了不少。说不定这个小娃娃今后还真的能有弟弟或者妹妹呢。
　　                        
作者有话要说：《数字军团重生之谈情解案》的定制已经弄好了，请戳
希望大家能多多支持～
今天开了新文：请大家多多关注




☆、逼宫

　　胤G在重生之后也真算得上是卧薪尝胆，经过几年的经营竟然让弘历认为‘福隆安’是个大大的忠臣，而且还将九门提督这个重要的职位交托到胤G手中。
　　
　　虽然说隐忍做戏什么的都是胤G他们上辈子用腻了的手段，可是那时候的皇帝毕竟是他们的阿玛，而这一次龙椅之上的却是胤G的亲生儿子。由此可见咱们雍正爷的功力真是非同一般了。
　　
　　九门提督是正二品的武官，正式的官衔为提督九门步军巡捕五营统领。九门提督统领满、蒙、汉八旗步兵和京师绿营的马步兵，说白了就是掌管内城的负责人，权力可真是不小。
　　
　　当年咱们雍正皇帝能够顺利登基继承皇位，任职九门提督的隆科多可是起了不小的作用呢。所以胤G这回也是照搬了曾经的成功经验。
　　
　　因为胤G向来都是稳扎稳打的性子，如果没有弘昼这个变数出现，或许胤G还不会这么早动手。但是出于对自己儿子的了解，胤G认为这次的行动其实并不算冒险，因为弘历一定会乖乖就范的。
　　
　　如果要问由谁来假传圣旨最为方便，那么不是太后不是皇后也不是哪位皇子公主，而是整日跟在皇帝身边的第一内侍高无庸高总管。
　　
　　当高无庸见到从前粘杆处令牌的那一刻起，不论他多么不敢相信，可是他从前的旧主子雍正爷也是的的确确以一种异常诡异的形式回来了。高无庸虽然并不想背叛自己跟了二十几年的乾隆爷，可是胤G手中握着的把柄却让他不得不束手就擒。
　　
　　胤G对高无庸的救主之心还是很满意的，所以他也没有隐瞒高无庸自己将要对弘历进行的处置方法。高无庸既然是看着弘历和弘昼两人一路走过来的，自然知道乾隆爷有多么紧张和亲王。所以连高无庸都觉得胤G的建议真的很不错。
　　
　　弘历既然从没有对高无庸产生过任何怀疑，那么高无庸自然有能力悄无声息的将养心殿里里外外都换上胤G安排的人手。所以当 ‘奉旨’前来的弘昼、和嘉公主、额驸福隆安、十一阿哥、十一福晋出现在弘历面前的时候，高无庸已经跪在地上准备等候两位主子爷的发落了。
　　
　　“您。。。真的是皇阿玛。。。怎么，怎么可能！”
　　
　　胤G几人表露身份之后，弘历当真被惊得脸色惨白一片，可是他又无法否认胤G方才说的每一句话都应该是只有雍正皇帝和他两个人知晓的内容。
　　
　　“哼！你是不是还要朕说一遍朕临终之前对你的交代！”
　　
　　想着弘历这些年的诸多混账做法，胤G就是一肚子的火儿，忍了这么久终于找到宣泄的机会，弘历自然第一时间感受到了多年未曾有过的压迫感。
　　
　　“四哥。。。对不起。”
　　
　　就算弘昼认为自己的做法其实也是为了弘历着想，可是不管怎么说他还是背叛了弘历，而且还骗了弘历这么久。
　　
　　“小五，你。。。你什么时候知道的。”
　　
　　对于弘历而言，被自己全心信赖宠爱的人背叛和欺骗，这份痛苦简直比皇位不保更让他心痛。
　　
　　“是在去山东之前。。。但是皇阿玛已经答应同意让我们离开，他老人家绝不会食言的。”
　　
　　看着弘历满是痛苦神色的目光，弘昼也是愈发的内疚，所以才迫不及待的想要跟弘历解释自己的一片良苦用心。
　　
　　“难怪你回来之后态度完全不一样了，你就是想要迷惑住我让我放下戒心对不对？其实你根本还是没有动过真心，所有的一切都只是为了。。。”
　　
　　“不是的！四哥，我真的没有，除了这件事情瞒着你之外，我其他的话都是真心的。”
　　
　　弘历也顾不得自家皇阿玛以及几个身份尴尬的长辈还站在旁边，不仅露出一副被抛弃被伤害的神情来，还一字一句的质问着弘昼。而弘昼自然不疑有假，急忙向弘历解释自己真的不是只为了骗他才。。。迎合他的。
　　
　　在弘历和弘昼之间上演这一幕‘动人’的爱情戏剧的时候，胤G作为两人的亲阿玛倒是第一个看出了端倪，不过不管是出于什么样的心思，反正胤G是没准备打断弘历。而胤T和十三十四也真以为弘历是被弘昼给刺激大发了，所以都在等着看弘昼怎么收场。
　　
　　“你把那句欠了二十多年的话说一次，我就相信你。”弘历脸上仍旧是无限的哀戚状，可是嘴角却微不可查的向上扬了一点点。
　　
　　“我喜欢你，我。。。。你骗我！”看到弘历在听到自己的表白之后突然绽放开来的灿烂笑容，弘昼才惊觉自己竟然上当了。
　　
　　“闹够了没有！”
　　
　　眼见着弘昼又气又羞的红了一张脸打算捋胳膊挽袖子跟弘历拼命，未免自家这两个儿子太过丢人，胤G赶紧轻喝一声喊了停。
　　
　　“儿臣弘历给皇阿玛请安！见过八叔、十三叔、十四叔！”
　　
　　如愿以偿听到了某人的第一次表白之后，弘历终于不再控制自己的情绪，而是完全放松下来，规规矩矩的走到胤G几人面前，给胤G行了一个大礼，又给三位叔叔分别请了安。
　　
　　“起来吧。朕这回要夺你的皇位，你可有话要说？”
　　
　　胤G作为老子，跟儿子说起话来是半点儿客气也用不着的，即使他这个儿子比他当皇帝的年头还要长。当然胤G这也是得了便宜卖乖，都通知弘历说这个皇位没你的份儿了，居然还让人家发表‘退位感言’。
　　
　　“儿臣。。。”弘历也没想过自己还有一天能够重新见到自己的皇阿玛，一时间真不知道该从那句话说起。
　　
　　“起来说吧。”
　　
　　弘历怎么说也是好几十岁的人了，就算身体不错也禁不住常年的养尊处优，所以没跪多久就有点儿坚持不住了。而胤G这次倒是很仁慈，直接就让弘历起来了。
　　
　　“谢皇阿玛。”弘历起身的时候偷偷的瞟了弘昼一眼，不过后者在与他的目光接触之后立刻气鼓鼓的错开了视线，那副样子在弘历看来着实有趣得很。
　　
　　“儿臣做了皇帝之后才体会到皇阿玛当初的不易。其实儿臣已经很占便宜了，皇阿玛您在把皇位传给儿臣之前已经将能够扫清的障碍都扫清了，所以儿臣这个皇帝才能做得这么舒心。不过或许是舒心日子过久了，因此儿臣有时候就很难管住自己，难免会做些不靠谱的事情出来。其实儿臣也想过传位给小辈，然后退位休息休息什么的，既然皇阿玛和十三叔都重生了，由十三叔来做皇帝自然是再好不过，儿臣也可以放心的跟小五‘私奔’了。”
　　
　　当弘历这番话说完，胤T三人的目光同时看向胤G，想不明白胤G是怎么生出弘历这么个不着调的儿子来的。。。
　　
　　胤G也是一阵无语，话说弘历你小子这话说得也太直白了吧，什么叫做跟小五‘私奔’？堂堂大清国的皇帝，私奔这种话也是你该说的？
　　
　　“弘历你还真是想得开。”
　　
　　胤T原本就曾经感慨过弘昼的洒脱，没想到弘历比起弘昼来更是有过之而无不及，恐怕古往今来都没有他这么高高兴兴面对‘逼宫’的皇帝吧。。。当然，古往今来好像也没有阿玛跟儿子逼宫的。。。
　　
　　“八叔您做几年皇帝就知道，这真不是个好差事。。。呃，我错了。。。”
　　
　　弘历在看到自家皇阿玛和八叔如今的关系之后就已经悟了，毕竟光是康熙宝宝的出生就已经很说明问题了，所以弘历也没跟胤T见外，顺着胤T的话就打趣了一句。不过在收到胤G瞪过来的眼神的时候，弘历才想发觉自己貌似是在揭胤T的伤疤，所以赶紧缩着头躲去了弘昼的身后。
　　
　　一场原本应该轰轰烈烈的逼宫行动就这样简简单单的完成了。
　　
　　弘历在听过胤G的安排之后就硬把弘昼留在养心殿里追讨被骗了这么久的补偿，而高无庸这个叛徒直接被弘历罚去给他们准备洗澡水，因为皇帝陛下要趁着退位之前跟咱们和亲王再在养心殿里来一次鸳鸳戏水。
　　
　　胤G和胤T回家之后，特意装作无意的在康熙宝宝面前说着今天‘逼宫’的各种趣事，康熙宝宝为了忍住脸上不该出现的可疑表情，整张小肉脸都变得有点儿扭曲了。等到奶嬷嬷把康熙宝宝抱下去睡觉，胤T才忍不住扑在床上幸灾乐祸的大笑了起来，不过胤G借着给笑到肚子疼的某人揉肚子的机会也没有辜负今夜的良辰美景。
　　
　　胤祥和胤祯一边逗着自家小闺女一边感叹逼宫什么的实在太没有挑战性了。不过却没注意到小奶娃的脸上也露出了与她的实际年龄不相符的表情。看来，四爷八爷苦恼的问题他们两个好像也逃不掉呢。
　　                        
作者有话要说：正正经经的逼供故事被我写成搞笑版了。。。
PS：猜猜小格格的真实身份是谁？
《数字军团重生之谈情解案》的定制已经弄好了，请戳
希望大家能多多支持～
希望大家多多关注作者的新文：




☆、终章

　　弘历在被自家阿玛和一群叔伯们‘逼宫’之后，没过两天就突然在早朝的时候‘昏倒’在金殿上，然后接连几天都没有出现在众人面前，文武百官能够见到的就是一个个太医面色慌张的在养心殿里进进出出的身影。
　　
　　既然是皇帝病重，那么按照规矩所有的皇子都应该到宫里侍疾，而在前两天的整体接见之后，皇帝就开始单独召见十一阿哥，也就是现在永字辈唯一的一位郡王爷。于是，这皇帝的心思大家也都慢慢明白了。所以当皇帝把暂代朝政的任务交给十一阿哥的时候，自然也没人再敢多说什么。
　　
　　四阿哥永城早已被皇帝出继，五阿哥又因为缅甸一事彻底失了皇帝的心。六阿哥私下里刚刚有了一点儿小动作的苗头，就被皇帝不动声色的给压下去了，所以也不敢再动什么心思。八阿哥一方面因为腿疾的缘故早就没有竞争的资格，另一方面也因为他是十一阿哥的同母弟弟所以根本无需着急。十二阿哥虽说是中宫嫡子，但是一向都并不出众，而且皇帝把皇后宣进养心殿里恳谈了一番之后，包括那拉氏一脉也再无异动。
　　
　　令妃倒是想为她的十五阿哥打算，但是就在皇帝病重的消息传开的同时，令妃就发现自己竟然被人监管起来，而十五阿哥又在养心殿侍疾，所以这母子二人根本连互通消息的机会都没有。十五阿哥虽然颇为早慧，可毕竟年纪尚小，所有的势力都是令妃帮他经营下来的，一旦少了令妃的帮衬，十五阿哥也是半点都活动不起来了。
　　
　　钮祜禄氏这个太后作为皇帝的亲额娘，自然是最担心皇帝身体的人。原本弘历也考虑到自家额娘年事已高，想要把真相告知于她，免得让额娘承受‘丧子之痛’。但是多番权衡之下，弘历最终还是放弃了这个想法，毕竟这件事越少人知道就越安全，况且日后永w继位，钮祜禄氏仍旧是名正言顺的太皇太后，安享晚年还是很有保障的。
　　
　　和亲王跟皇帝不愧是皇家‘兄友弟恭’的表率，在皇帝病重的这段日子里，和亲王留守在养心殿的时间无疑最长的，外边的宗室大臣很多都见不到皇帝的面，但是每当看到和亲王面色欠佳一脸疲惫的模样，都忍不住感慨起和亲王和皇帝的‘兄弟情深’。
　　
　　当然这情究竟有多深只有弘昼自己最清楚了，某个正在装病的皇帝抓着自己之前骗他的把柄，把自己困在养心殿里。。。回忆起两人在那龙床之上毫无顾忌的翻云覆雨的场面，弘昼的脸色就不禁一阵红一阵白的。
　　
　　弘昼再次进到养心殿里的时候，一边揉着自己仍旧有些酸痛的腰，一边思考着心中的大计。就算弘昼之前心里对弘历的确有些愧疚，但是经过了这么多次的‘还债’，真是什么愧疚也都磨光了。所以弘昼痛定思痛之下，决定在哪儿跌倒就要在哪儿爬起来，非得赶在弘历彻底搬离养心殿之前完成人生中的第一次反攻不可。
　　
　　于是，当弘历笑眯眯的等来了弘昼之后，刚想温存一番就被早有准备的弘昼一下子压在了床上。弘历原本还以为弘昼这是主动热情的想跟自己玩儿点什么新花样，可是直到双手被弘昼用绳子捆在一起的时候，弘历才终于认识到了事情的严重性。
　　
　　在弘昼的‘帮忙’之下，弘历今天不用再让小宫女来偷偷帮他化妆，这面色也是一副虚弱的苍白。借着这阵儿虚弱劲儿，弘历就赶紧把宗室中的几位重要人物和朝中的重臣以及一众皇子们都宣进了养心殿里，然后当着所有人的面儿让高无庸宣读了一份早就拟定好了的传位诏书。
　　
　　三日后，乾隆皇帝驾崩。十一阿哥奉诏登基，年号嘉庆。尊钮祜禄氏为太皇太后，那拉氏为母后皇太后。十一福晋富察氏入主中宫受封皇后。李佳氏格格、兆佳氏格格分别封为恭嫔、谨嫔。
　　
　　在先皇的一切后事安排妥当之后，新皇立即分封诸位兄弟，并且遵循旧例让有子嗣的妃嫔可以出宫随着儿子一起生活。不过皇考令妃却在先皇过世之后伤心过度，未过头七就已经随先皇而去。
　　
　　在胤祥登基之后，胤G还是顶着福隆安的身份在朝为官，而胤祥原本也想给自家二哥封个一官半职，不过太子殿下这辈子却不想活得那么累，仍旧领着从前的闲差，剩下大把的时间就用来继续他的漫漫追‘妻’之路。
　　
　　虽然不知道咱们大千岁什么时候会真的认可太子爷这份持续了两辈子的真心，但是按着八爷所说，他们大哥已然被二哥给惯坏了，也越来越离不开二哥了，所以这动心什么的也不过是早晚的事情。
　　
　　在举国哀悼的时候，咱们前任皇帝陛下却安安好好的躲在和亲王府里纳凉。正所谓灯下黑，这最危险的地方就是最安全的地方。毕竟和亲王也不好弄得跟殉情似的直接随着皇帝去了，所以不如先让弘历也在弘昼府上住几个月再另作安排。
　　
　　半年之后，办了无数次生丧的和亲王爷终于办成了人生中最后一场真丧礼，而就在满朝文武就抢着到和亲王府出份子的时候，弘历和弘昼却在自家皇阿玛的护送之下安全离开了京城。
　　
　　因为此刻一别说不定今生可能就没什么机会再见了，所以胤G难得对两个儿子和颜悦色一些，父子三人上演了一回十里相送的温情戏码。
　　
　　至此，大清朝的历史因为老天爷的神来之笔走上了‘逆流’的道路，从弘字辈手中又重新回到胤字辈手中。而今后将会发生什么故事，我们就暂时不得而知了。不知道会不会再发现同样的还魂人世，也不知道迎接他们的会是怎样的挑战。不过只要握紧彼此的手，不管前方是什么，对他们而言就都是天堂。
　　                        
作者有话要说：之后还会有两章番外
《数字军团重生之谈情解案》的定制已经弄好了，请戳
希望大家能多多支持～
希望大家多多关注作者的新文：




☆、番外――心心相印

　　因为胤祥在登基之前就已经将那位跟令妃勾结在一起的侧福晋刘佳氏处理掉了，所以算上胤祯这个皇后，胤祥的后宫才只有三个人而已。
　　
　　眼看着皇帝见天儿的腻在皇后宫里不动弹，那拉氏倒还没什么，可钮祜禄氏这个向来闲不住的女人不禁又动起了心思。
　　
　　虽然钮祜禄氏对胤祯这个‘孙媳妇儿’一直都是挺满意的，可是有这么一个受宠的皇后在后宫里，她这个太皇太后就实在连半点儿权力都掌控不住。所以钮祜禄氏就想多给胤祥送几个美人儿企图分分胤祯的圣宠。
　　
　　胤祥对胤祯的好钮祜禄氏都是看在眼里的，所以她也不敢直接去找胤祯的麻烦，总要先试试胤祥的底线再动手。因而钮祜禄氏就趁着那拉氏来陪自己说话的时候，感叹起皇帝如今膝下空虚，竟连一个儿子都还没有呢。那拉氏作为皇帝的嫡母，总该抽空儿劝劝皇帝才是。
　　
　　那拉氏虽然做上了皇太后，可这心眼儿却没长进多少，思量着太后说的的确很有道理，所以就在胤祯来给自己请安的时候，先把这个意思透给了胤祯。
　　
　　其实那拉氏会先跟胤祯说这件事，还真是挺为自家儿媳妇考虑的。那拉氏想着反正皇帝纳新人的事情是躲不过去的，那不如给胤祯一个扮贤惠的机会。
　　
　　自从当了这个皇后之后，胤祯才发现这真的不是什么好差事，就算胤祥整日要批折子处理政事也很累，可毕竟忙的是家国天下，但是胤祯自己却要周旋在一群女人以及一堆琐事之中，这日子实在有些无聊。
　　
　　原本胤祯也不愿意把着什么权力不放手，可是李佳氏和兆佳氏的身份毕竟太低，不可能再把她们抬举到更高的份位上了，所以胤祯只好暂时自己受着累。
　　
　　好在胤祥对胤祯还是一如既往的体贴，这才让胤祯在郁闷之余心里有了些安慰。况且万事开头难这个道理他也是明白的，等到所有事情都慢慢上手之后说不定就没有这么麻烦了。
　　
　　听了那拉氏苦口婆心的规劝之后，胤祯先是想着能够选个家世不错的女人进宫来，把那些乱七八糟的事情都推给她去做也挺不错的。可是一想到胤祥要去临幸别的女人，胤祯就有一种自己的东西被人惦记的感觉，而这种感觉着实不太舒服。
　　
　　幸好胤祯还记着那拉氏的身份，至少在明面儿上他不应该拂了那拉氏的意思。所以忍了又忍，才勉强挤出点笑容来把那拉氏说的话应了下来。而那拉氏作为‘过来人’倒是很体谅胤祯的心情，毕竟她从前在帮皇帝选女人的时候心里也是百般的不愿意。可是生在皇家又站在这个位子上，很多事情都不能由着自己的性子来。
　　
　　“别碰我！”
　　
　　胤祯因为心里有火儿，担心自己会对胤祯乱发脾气，所以故意在园子里逛了好久，等到心态平和不少之后才回了寝宫。哪料想刚一回来就看到胤祥正在看着画卷，而那画卷俨然是皇太后送来的各家千金贵女的画像。
　　
　　胤祯没想到胤祥竟然会看得津津有味的，刚想拂袖而去，偏偏被胤祥伸手揽在了怀里，而胤祯心里的愤怒加委屈一下子爆发到了极点，一把将胤祥推开不说，还抄起桌上打开的画卷用力的撕扯起来。
　　
　　当胤祯终于发泄够了的时候，却发现胤祥仍旧站在一旁似笑非笑的看着自己，胤祯也发觉自己的反应似乎有些过激，但是他刚才一心只觉得胤祥从前说的那些喜欢自己的话根本就是骗人的，却忘了自己本不应该对胤祥的做法有这么强烈的反应的。
　　
　　“我。。。”
　　
　　胤祯张了张嘴，却不知道该说什么，心里仿佛有什么话已经呼之欲出了，却怎么都说不出来。看着胤祥越来越灿烂的笑容，胤祯忽然被这笑容晃得有些头晕，就在胤祯扶着桌角想坐下来歇歇的时候却再次被胤祥拥进了怀里。
　　
　　“你喜欢上我了对不对？”
　　
　　胤祥下朝之后就知道了那拉氏留胤祯在慈宁宫说话的事情，而且钮祜禄氏曾经找那拉氏密谈的内容胤祥也是同样知晓 ，所以胤祥已经猜到那拉氏要跟胤祯交流的内容是什么。
　　
　　当派出去的人回报说皇后娘娘带着人面色不虞的在御花园里走来走去的时候，胤祥就明白胤祯这是不高兴了。虽然胤祯当时还没有意识到自己是在吃醋，但是胤祥却知道这人肯定是快要开窍了，所以胤祥才故意让人把那些美女画像都搬来坤宁宫，而且还偏要当着胤祯的面装出一副很感兴趣的模样来，果然胤祯真的被他激怒了。
　　
　　“爷懒得理你！放手！”
　　
　　在胤祥满是期盼的眼神之下，胤祯那个“是”字都险些已经说出口了，可是一想起刚刚胤祥的举动根本就是在故意气自己，所以胤祯就怎么都不肯让他轻易得逞。非得做得像是半点儿都不在乎似的，白了胤祥一眼，又使劲儿的挣脱胤祥的怀抱。
　　
　　“小十四你骗不了哥哥的，你就是喜欢上我了。”
　　
　　胤祥哪肯轻易放手，刚才胤祯在那一瞬间控制不住的笑容已经让胤祥知道了答案，所以立刻想要把胤祯横抱起来放到床上去好好疼爱他一番，让这个口硬心软的小东西长长教训。
　　
　　胤祯突然觉得脑袋一晕，身体已经被胤祥腾空抱了起来，但是胤祯怎么会是肯吃亏的性子，反手扣住胤祥的手腕，在胤祥身上借力一撑竟然一个跟斗翻了下去。
　　
　　原本依着胤祯的功夫这也算不上什么太危险的动作，可是一来脚下的花盆底是个不小的障碍，二来胤祯方才就觉得头有些晕乎乎的，所以在落地的那一刻竟然一个没站稳就摔在地上了。
　　
　　胤祥自然赶紧过去想要把胤祯扶起来，再看看要不要把太医传来给胤祯看看有没有摔伤，但是胤祯脸上的郁闷表情还没有成型，却忽然捂着肚子闷哼了一声。
　　
　　胤祯又不是头一次做额娘的人了，况且还有曾经那第一个孩子险些流掉的经验，胤祯自然感觉到自己肚子的疼法有些不一般，也不敢再胡乱折腾，老老实实的让胤祥把自己抱到床上躺好。
　　
　　太医被皇帝派人火急火燎的宣来之后，看过胤祯的脉象也是一阵头疼，而且这位太医还是当初被十四爷恐吓过的郑太医，对着这位总是马马虎虎的皇后娘娘郑太医真是快要被吓死了。
　　
　　胤祯的猜想果然不错，他肚子里的确有了一个已经一月有余的小包子存在，而刚才这么一摔显然是动了胎气。不知道是胤祯这回运气好还是摔倒的姿势相对安全一些，胎儿虽然暂时有些不稳定但是倒没有出现落胎的迹象。
　　
　　郑太医再三的嘱咐了皇后娘娘要多注意休息以及切莫乱动之后，才顶着皇帝陛下紧张的目光退下去开方抓药。
　　
　　“还疼吗？”
　　
　　在郑太医离开之后，胤祥一直守在胤祯床前，胤祯虽然很想转过身去不理他，但是顾忌着郑太医刚才交代的不许他乱动，再加上肚子也的确还在隐隐作痛，所以胤祯只好闭着眼睛不去看胤祥。
　　
　　胤祥也没想到自家皇后肚子里竟然又有了宝宝，看来他这些日子的辛勤耕耘还是很有成效的。只要胤祯生下皇子，那么无论是后宫还是前朝都没有再硬逼着皇帝纳新人的理由了。活了两辈子之后，只要不会有损大清江山，其他的事情胤祥还是更希望能够以自己的心意为先，况且他也实在不愿意委屈了胤祯。
　　
　　今天本是想着一鼓作气把胤祯的心里话逼问出来，但是却没想到会害得胤祯险些小产。所以胤祥现在的确有些理亏，只好小心的蹭着胤祯的手心来讨好自家皇后。
　　
　　“哼！”
　　
　　胤祯听到胤祥满是关切语气的话之后却也只是轻哼了一声，不过因为身上实在不太舒服，所以这会儿也没精神跟胤祥抬杠。
　　
　　“为了咱家宝贝儿子，你现在可不能生气。乖，笑一笑。。。”胤祥知道其实胤祯也不是真的跟自己生气，只不过一时间面子上下不来罢了，所以就趁着胤祯睁眼瞪向自己的时候，像是哄孩子似的摸了摸胤祯的额头，又摸了摸自家宝贝儿子‘住着’的地方，“咱们一起好好培养他，当年皇阿玛可是八岁登基的，说不定过个十年八年咱们也可以放心的去游历大清江山呢。”
　　
　　原来胤祥想让胤祯给自己生儿子的原因除了子嗣的压力之外，还是计划着日后能够跟胤祯一起去享受人生，而不是一辈子困在紫禁城里。
　　
　　听到胤祥的话之后，胤祯也忘了方才还在闹别扭的事情，不由得对胤祥所说的未来畅想起来。
　　
　　上一次胤祯怀孕的过程胤祥错过了大半，连胤祯生产的时候胤祥都没能陪在一旁，这的确是胤祥心里的一个很大的遗憾。而在胤祯这次怀孕之后，胤祥绝对是全程陪护无微不至的照顾着胤祯。或许是因为这个孩子是两人心灵相通之后的爱情结晶，所以竟然乖的不得了，基本上都没怎么折磨过胤祯。
　　
　　不过在胤祯怀孕九个多月即将临盆的时候，弘明的死讯突然传进宫里，胤祥虽然有心拦截却还是晚了一步，而胤祯在丧子之痛的刺激之下直接引发了产程。在生产的过程中又因为孩子个头太大险些出了危险，好在最后生下来一个白白胖胖的小阿哥，胤祥也赌咒发誓再不让胤祯冒这个危险了。
　　
　　六个月之后，小阿哥无师自通的冲着胤祯喊了声阿玛，胤祥和胤祯这才知道原来竟然是弘明投胎成了他们的儿子。胤祥爱屋及乌，对于弘明也是极为疼爱的，况且弘明的资质不错，再加上他和胤祯的培养，也许咱们的小阿哥能够比当年的圣祖爷更早登基从而解救他的阿玛和额娘呢。
　　                        
作者有话要说：明天还有最后一章番外~！
《数字军团重生之谈情解案》的定制已经弄好了，请戳
希望大家能多多支持～
希望大家多多关注作者的新文：

