


标题：可笑的简单

原作：Irene Adler

翻译：styx

原文网址：http://www.hwslash.net/content/absurdly.html

衍生派别：《神探福尔摩斯》

配对：歇洛克・福尔摩斯/约翰・华生

等级：R（*限制级），含有一些性爱内容，但更多的是留待想象而非正文中出现。还有一条涉及娼妓和他们的生意活动的故事线。

摘要：福尔摩斯在调查一桩勒索案，并且不肯告诉华生委托人是谁；华生做了一番挖掘，发现了许多他真的应该已经知道的事情。

--------------------------------------------------------------------------------

　

可笑的简单

著：Irene Adler

　

--------------------------------------------------------------------------------


第一章




“昨晚出门去东区了，呃，福尔摩斯？”

他带着一付混合着惊诧与烦恼的神情望向我。这是在1895年的冬季，而伴随着他自整个世界（包括我自己在内）所相信的他在莫里亚蒂教授手下确定无疑的死亡中奇迹而戏剧化的归来依然鲜活地印在公众的脑海中，他不断地受到各个方面的邀请。当然的，我无法在他所有的案子中陪伴他――不像福尔摩斯，我需要至少一天三餐和六小时的睡眠来维持正常运转――但我肯定的知道他正在进行至少三桩调查，或许是四桩。在那一刻，他正坐在早餐桌旁当他终于自他的卧室里露面时倒坐进去的那张圈椅里。

“确实如此，”他回答道。“而且，尽管似乎很荒谬，我猜想我还是必须问问是什么观察将你导引向了这样一个推论。”

望着他消瘦憔悴的面容和他通常明亮的双眼下的阴影，我不由的动了恻隐之心。他又在把自己逼到精力耗竭的边缘了，并且正朝那些在将来的年月里我将对之太过熟悉的周期性的崩溃前进。很清楚的他已经在受苦，这种状况下再延长他的苦恼会是太过无情了。

“尽管解释说我靠二十三步独立的步骤观察你晨袍左袖口而了解到了你昨晚的冒险事迹会让我很志得意满，”我回答道，“我恐怕还是得坦白说我这难得的胜利一刻完全归功于纯粹的运气。昨晚我所坐的西行火车进站的时候，我碰巧观察到你登上了夜间的最后一趟东行火车。”

他牢牢地盯住了我，那视线一时间像是畏惧，但显然的，却是好笑，因为他一仰头大笑起来，抬起腿，修长有力的手指抓住他的膝盖。“听到这话我松了口气，华生；我会不愿意想到你一直将你的人生浪费在医学领域而允许你自己迄今仍是杳无形迹的推理才能蛰伏不现。不过，发现你可怜的朋友惠特尼还未摆脱鸦片的支配确实让我很难过。”

回应我相当愠怒的瞪视，他闪出一抹他那种淘气的微笑。“既然你如此好心地牺牲了你小小的恶作剧来宽免我，我作为回报也该免去你询问我为何知道的尴尬。就你返家的时间和那个城市的区域来看，那不太可能是次社交拜访。如果你于我三年不在的期间里形成了什么新的恶习，我应该已经察觉到了；因此不太可能你拜访那个特别不正派的区域是意图满足你自己堕落的爱好。那一定是一次业务性的拜访。你已经卖掉了你的诊所，而你现在还在治疗的少数几位病人都是来自你的私人朋友一类。我观察到有一些暗色树脂状物质的小污渍依然附着在你的靴子上翻的鞋底上，看起来与烧鸦片烟泡留下的渣滓不同寻常的相似，那就指出了你的访问大概的场所，而当然，”伴着一声小小的自我满足的叹息，他总结道，“那已经有六七年了，但我确实记得在内维尔・圣克莱尔①一案的调查中你提到过你断定媒体对鸦片热是过甚其辞了，因为在你的熟人中你只知道一件成瘾的案例，而那就是惠特尼。”

“我已经观察了你多年，”我开口道，带着一些热情――

“――而我依然有让你惊奇的能力，”他愉快地回复道。“听到这话我很高兴；它给予了我一个早晨起床的理由。或是下午正中，如现在可能的情况。”他将头转向桌子，比起检视早餐而言更多是掩饰一个哈欠。

“我承认我的推理能力依然如此薄弱，尽管我现在知道了过去几周里你都消失去了什么地方，我还是困惑不解为何。”

他不耐烦地将茶杯自他面前推开。“我亲爱的华生，如果我以为你会对这个案子有哪怕最微小的兴趣，我是会利用你无价的协助的。在我目前正调查的五件案子中，它是最为完全缺乏那些最能激发你独特灵感的奇异细节的。一件平庸低级的小事务。对委托人而言是足够严重，但对专家，或是激情主义小说的鉴赏家却是全无兴味的。”

“尽管如此，”当他散漫地尝试品尝烤饼时我说，“它似乎占用了你相当一部分时间。”

他把餐刀卡嗒一声扔到桌子上，站了起来，食物还一碰未碰。“经常最为简单和无聊的案子会需要最多的努力去整理。相信我吧，华生――这里没有什么值得拿给你的读者大众们去品味的。”

说完这句话他就再一次消失进了他的卧室里，从那里几分钟后他重新出现，完全穿戴整齐，看起来一如既往的生气勃勃而又精力充沛。“来吧，华生！”

“你要去哪里？”

“去弗里斯兰号②，当然。”

我急忙陪伴他踏上后来证明是一段调查的最终阶段，这件调查已经给我们带来了非同寻常的危险和刺激，如果有一天情况允许的话或许我会将它呈现到公众面前。尽管有我知道他在他的胜利中得到的满足，尽管有伴随着不久后他所解决的其它三桩事件而来的公众的喝彩，然而我却很快注意到他精神和士气上显著的消沉。他随兴的小提琴演奏开始变得更加频繁，并且更加忧郁；他的怠惰的间隙发作期似乎持续得更长了，并且他更常陷于其中而非脱离其外；此外，既然他继续进行他的夜间巡游，我便推断他的‘平庸低级的小事务’依然没有解决。我避免逼迫他向我坦白，因为当他注意到我渴望了解的时候他总是更加不情愿泄露信息。我确实尝试了自己琢磨出是什么令他频繁往来于东区。一如往常，我没有什么进展。他没有采取什么可以给予我一点儿暗示的特别伪装，并且如此成功地击败了我套他的话的尝试，以致我从与他的谈话中一无所获。

当一天早晨我走进起居室发现他坐在临窗座上，依然穿着他的外出装，下巴低垂到胸膛而他的眼睛，通常如此敏锐而富于穿透力的，却茫然地盯着地毯，问题达于了顶点。从他边缘泛红的眼睛和未刮的面庞上很清楚可以看出那一晚他根本就没上过床。当我在他面前的地毯上蹲下时，他也完全没有表现出注意到我。但我不准备被搪塞过去。

“福尔摩斯，”我说。

他缓缓抬起头，终于对上了我的眼睛，带着一股直直撞击到我内心里的全然疲惫和绝望的神气。但他对此的理由从不多么有力，他的沉默该走到尽头了。“福尔摩斯，你必须对我说说。”

他叹息一声倒靠到窗格上，浮肿的眼睑垂下来遮住他的眼睛，一只苍白的手抚过他高高的额头。“华生，我不能讨……”

“你可以，你必须并且你应该。在我们长久的交往中我从未见过哪件案子令你焦虑到这个程度。你的健康受到了威胁。你的烟草消耗量翻了一倍而你的三餐则比以往任何时候都更不规律。这不能再继续下去了。如果我不能在你推理的努力中协助你，至少让我作为一个听众效力。叙述的行为也可能澄清一些事情。”

福尔摩斯坐起身来，以一种让我觉得既困惑又困扰的专注度紧紧盯住我的眼睛。“啊，华生，”他说，“你的合作会，真的，是无价的，假若――”

“假若……？”

他似乎在寻找某种理解的迹象，某种我所无法提供的灵光一闪。我依然一头雾水，那在我的脸上一定表现得很明显了。他更为敏锐的智慧，因我未能觉察到对他而言很清楚的事实而挫败，反抗起他其它的本能，于是他在一阵神经质的恼火中自窗座上跳了起来。

“我是要说，假若我被允许要求它的话。你瞧，华生，这是件敏感的案子――比我所曾处理过的那些都更为痛苦和微妙的问题――而对于丑闻的担忧是超出一切的。我承诺过不会将我的委托人的身份透露给任何人，甚至是你。我真的不能食言。”

“那么说你把它描述作一件平庸低级的小事务只是搪塞。”

“我很抱歉，但我知道你要是认为我在阻止你参加一项有任何真正重要意义的冒险，那会令你难过。而且再说了――它是平庸，并且低级，并且微不足道。委托人的身份是唯一一件将它提升出鸡毛蒜皮领域的东西。”

“如果你不能泄露你的委托人的身份，你不能至少告诉我详情吗？”

他摇摆在犹疑不定的边缘。

“告诉我它是哪种类型的犯罪肯定不会有问题吧。谋杀？抢劫？间谍？”

“勒索，”他吐露道，伴着一声嫌恶的讥笑倒坐进一张椅子里。“我可以说这么多。但不再更多了，华生。既然你是一位绅士并且既然我有幸至今能唤你作我的朋友，我恳求你不要再逼迫我了。”

我本会为这种对我的谨慎的明显缺乏信任而感觉受到冒犯，如果他的沮丧不是如此极端或不是如此明显的话。“我亲爱的福尔摩斯，当然如果事情是那样，我们就不需要再就此说些什么了。我只是希望了解，好让你至少在你的苦恼中能有个伴。”

这里有一阵停顿，他自圈椅深处抬眼望向我，接着他突然跳入一种敏捷专注的状态中。“现在什么时候了？”

“已经快十点了，”我回答道。

他跳起来开始行动，解着他的衣领向脸盆跑去。当他以一种相当急躁的状态进行他清洗时，我无言的帮他脱去依然挂在他肩膀上的皱巴巴的外套，搜索他一团混乱的衣橱，拿来一件新的。这不是他头一回几乎忘掉一次预约了，尽管这是头一回我见到他如此为它烦乱。

“谢谢你，华生，要没有你我可要不知如何是好了，”他说，一边套上外套一边将他的头发梳理平服。“现在，如果你觉得你可以出门找些事做一两小时――”

“福尔摩斯――”门铃声打断了我的抗议，并且引得我的朋友一阵焦躁。我感觉到他的手指如铁箍一般抓住我一边的肩膀，并且发觉自己被推向门口。

“你的委托人？”我坚持问道。

“他的勒索者，”福尔摩斯嘶声道。“华生，我不能解释，但你马上离开并外出至少一个小时是攸关紧要的。你会为我这么做的，是吗？”

他灼然的目光钻透了我的眼睛，于是，如同以往如此经常的那样，我的决心在他的专横精神的影响下消融了。

“如你所愿，福尔摩斯，”我不情愿地说。

他的手伸向门柄。但在他能够抓住它前，门就向外旋开了，露出一位脸刮得干干净净，中等身高，身材健硕的男人，我立即认出了他来。我朝福尔摩斯瞟了一眼，他没有回应我的视线。

“阿特汉森先生，”福尔摩斯说，带着比我以为他所能够聚集起来的更多的镇静。“请进来吧，我们可以立刻开始。华生医生正要离开。”

“哦，我很遗憾听到这个，”我们的来访者说，踏进屋来，将门在他身后拉起。“我特别希望谈判时他能在场。”

“我的委托人非常强烈地反对将他卷入。”

“啊，福尔摩斯先生，”阿特汉森说，以一种令我想要揍他的自满态度嗤笑道，“如果你的委托人是处在一个可以将他的愿望强加在我的身上的位置上，我们就根本没有必要进行这次会晤了，不是吗？”

我在门口犹豫了一下，自一位望向另一位。福尔摩斯表面上表现得镇定自若，但对我这个通过多年的观察和亲密交往了解到他最微小的姿势和细微的表情变化的人来说，很清楚他是处于犹豫不决的苦恼中。我觉得最好还是离开，并正准备转动门柄，这时他的声音突然响起：

“不，华生――留下。”他以一种挑战的目光盯住阿特汉森，往壁炉前的毯子上摆上第三把椅子。“无论如何这或许符合我的委托人的利益。”

“如果你这样认为的话，福尔摩斯，”我说着坐了下来。阿特汉森微笑了一下，装出那付让我讨厌的冷漠傲慢的神色。他曾是这座城市里最为声誉卓著的一所商号里一位成功的合伙人，直至一次被福尔摩斯所揭露的侵盗企图令他丢掉了他的位置。如果他不是在英国法院的最高层有关系的话，那本会让他付出大得多的代价。但是他的脱罪并没有减轻他的怨恨，他曾誓言复仇。那时候我的朋友听到过太多这类的威胁，不会对此报以注意。

“我相信在我14日的信里我已经将我的条件给你说得很清楚了，”他开口道。

“而我依然确信它们是提得太高了，”福尔摩斯回答道，带着着意作出的冷淡。“我没看出由此引起的危险盖过所要求的价钱。”

阿特汉森格格地笑了。“你和我一样知道事情揭露会引起怎样的丑闻。它会是这座城市里每家主要报纸的头条新闻。国外的媒体无疑会感兴趣。那后果会是毁灭性的。”

“我的委托人未婚也无子，”福尔摩斯回答道。“这样一项考量对他而言比对其他许多人来说分量没那么重。他对世人的认同看得很轻，如果需要的话没有它也无所谓。”

他的对手往椅子背上微微一靠，唇上露出一抹冷酷的微笑。“没有人是孤岛，福尔摩斯先生，就像约翰顿③告诉我们的那样。”为什么他会将他意有所指的目光转向我是我所无法明白的。“世人的观点是一回事，一个人最亲近的人的看法又是另一回事。”

“我已经建议我的委托人向你相当不漂亮地影射到的当事人坦白，”福尔摩斯有些不耐烦地说道。

“而他接受了你的建议了吗？”

“他还在考虑。我希望他会，因为那样就会让你没有什么可以威胁他的了。”

“啊，不要把结论下得这么快，福尔摩斯先生，”我们的来访者回答。“就算大后方没有什么可担忧的，肯定监禁判决的前景也会令他三思。那里对于他那种出身的人而言不会是个友好的地方，特别是考虑到他的职业。”

“我的委托人没有违背法律的罪过，”福尔摩斯反驳道，他的脸泛起红色，眼睛灼灼闪亮。“他只不过违犯了――”

“――人身侵犯法案④，”阿特汉森插嘴道。“其中的两条规定，并且是不止一次的。如果你对它的条款不熟悉，如你似乎是的那样――你的专业知识中的一个令人震惊的空缺，我很遗憾的说――我肯定华生医生是熟悉的。”

受伤的，福尔摩斯转向我。“没有理由你会了解，我亲爱的伙伴，它罕少被提到法庭上，”我赶紧让他安心。“它覆盖了各种各样的性不正当行为，包括买卖化学或机械的避孕品或是执行任何会令一位妇女流产的手续，就因为这样它正巧是在我的知识领域内。但它很少被执行。”

“很少，”阿特汉森说，“但不是从未。而在这件案例上――就你的委托人的身份而言――我得认为官方将必须追究，哪怕只是为了避免有关偏袒的指控。”

尽管他努力维持自信的表象，但自他面色微微的改变上我也知道这对他是严重的一击。当讨论一件案子时，可靠地掌握所有相关的信息对他而言是一个自尊的问题，而暴露出他自己的无知，哪怕是在如此微小的一点上，在这种情况下也一定是极度痛苦的。

“除开金钱的要求，”福尔摩斯说道，“对那个我的委托人或许――我是说或许――会愿意考虑，这第二项条款却是决无可能的。”

“那是基本的，”对方回答道。“他必须永远退出公众生活。我在帮你的委托人一个大忙，真的。那是令人厌恶的营生，他能安然脱免才算有幸。”

一段长久的停顿，我感觉紧张的气氛在他们之间的空气里如同电气风暴一般劈啪作响。接着福尔摩斯站起来打开了门。

“我恐怕今天无法给你答复，”他以尽可能平心静气不带情绪的语调说道。“我必须把这新的信息告诉我的委托人，听听他的建议。”

阿特汉森站了起来。“我会给你四十八小时，自这一刻起，”他说，以他那种油滑鬼祟的步态溜向门口。“在那之后，证据将会摆到公众的面前，而那时会发生什么――唔，我真的不敢说。日安，华生医生，福尔摩斯先生。请一定让我听到你的消息。”

福尔摩斯以超出必要的力气关上门，大步走到房间中央，在那里他用力猛烈地将手插入他的口袋，抽出他的火柴和烟草，装上他的烟斗点燃，与此同时焦躁不安地在地毯上来回踱步。我注视了这番表演一小会儿，接着最终聚集起勇气开口说话。

“福尔摩斯，这是最后一根稻草了。你必须告诉我这一切都是怎么回事。”

他朝我的方向猛烈地一挥胳膊，好似要把我挡开。“我告诉过你我不能告诉你更多，否则会泄露我的委托人的身份，而我没有那个自由那样做。”

就在他准备再度开始踱步时，我失去了我仅剩的一点儿耐性，一把抓住他窄而紧绷的手腕，拉他转过来面对我。“非常好，”回应他惊讶的视线，我说道，“你不能告诉我他是谁。那么我自己来推断他的身份如何？”

我简直没能预料到我的提议在他身上起到的效果。一瞬间他的绝望消散了，他的眼睛带着一条发现了嗅迹的猎犬的那种热切的期待点亮了起来。“当然，华生！当然！”此时他已经领着我来到窗座前，在他的兴奋中相当用力地将我推坐了上去，接着在我面前蹲下，带着兴奋泛红的脸和闪闪发亮的眼睛仰望我。“演绎！推断！来吧，来吧，让我这么多星期以来第二次看看那些迄今杳无形迹的推理才能行动起来。你猜测我的委托人是谁？”

“唔……”

“来吧，朋友！”他简直是叫了起来。“用上那些你到如今已经见我运用过上百次的原理和方法――自你所拥有的证据，你能得出什么推论？”

“你的委托人是位男性，显然，”我相当缓慢地开始。“他是位公众人物，否则阿特汉森所威胁的全国性的丑闻就不会具现化了。”

“很好，很好，”福尔摩斯说。“继续。”

“他教养良好，既然阿特汉森影射到他的出身，而他的职业是会令他成为其他监狱居民的暴力目标的。很清楚他没有犯下任何暴力犯罪或入室抢劫，既然你没有意识到那会引来法律处罚。实际上，如果它是属于人身侵犯法案的制裁范围，它几乎一定涉及一种与性有关的轻率行为，如果被谣传出去的话会举国震惊……”他点点头，以一种让我觉得相当不安的热烈的专注紧抓住我的每一个字。“啊哈！我知道了！”

“好极了，华生！”他叫道，靠上前来兴奋的抓住我的肩膀。“他是谁？”

“雷斯垂德探长！”是我胜利的叫喊。

福尔摩斯放开我，带着一股极度失望的神情坐了回去。

“华生，”他说，“真的，请带领我穿过令你达到这样一个结论的独特的逻辑过程。”

“我――唔，除了销售避孕品和促发流产，那法案覆盖的主要的事情就是卖淫了。阿特汉森说你的委托人违反了两项它的条款，不至一次。那不是太大的跳跃，当然，去推断他频繁召妓――关于那重复的违犯――而因此，作为结果，其中一位怀上了他的孩子。由此而来他进行人工流产的企图，那就算上第二项违犯。要这样做，无论如何，他会令他自己承担上相当可观的风险和费用，显示出他有阻止这位私生子降生的强烈动机。雷斯垂德肯定会有，既然让伦敦市知道他时常违犯法律一定会无可挽回地毁灭他的职业生涯；而他靠一位警察探长的薪水也不太可能负担其一位私生子和一位敲诈勒索的母亲。他的职业的确会让他在那里不受欢迎。而且，”我补充道，“其他的委托人不会介意你是否告诉我他的名字，但雷斯垂德会，因为他和我认识。”

“好极了，华生，”福尔摩斯说道，带着超出我认为正当的范围的讽刺。“你靠你所掌握的事实做出了许多有用的初步推理。唯一的不足――而它是相当可惜的――是你自它们得出的所有结论都明显的错误了。”

我自然为他的语气所伤害了。“告诉我，那么――我在哪里走错了？”

“我的委托人确实，如你敏锐地观察到的，是男性，并且多少可以说是处于公众人物的地位。并且，以你对明显事物的可靠领会力，你也正确地判断出那违法事项涉及了有关性的不当行为，尽管不是那种会令他陷入你所想象的那么一种困境的。或许你还能找到正确的嗅迹。华生，求你，再试一试。许多事情取决于你的成功或失败。”

有他蹲在我的脚下，如同一位快要溺死的人望着一条他害怕自己无法企及的救生索那样仰望着我，并且刚刚经受了我头一次的失望，我的逻辑运用力没能回应我的召唤。“我很抱歉，福尔摩斯，我无法想出那还会是谁。”

“哦，想想，华生，想想！”他叫道，两手收紧。“没有什么触动你的思绪的吗？”

无法给予他他所想要的答案令我无以描述的痛苦。那之前或之后我都从未如此痛切地感受到自己的短缺，或是如此不顾一切地祈望能够看到他所看到的。

“没有，福尔摩斯。什么也没有。”

让我极为惊讶的，他嘶吼一声向后跳起，恼怒得脸色泛青，而我就是那怒火不幸的目标。“我简直不敢相信，”他喊道。“想想一个你这样年纪和教育水平的人，在这个星球上活了近两个二十年，竟然无法解决如此简单的一个迷题――那是可能的吗，我问你，一位大英种族的成年成员，在阿富汗的沙漠和这五花十色的大都市的人种间都生活过，从事了医疗这种高尚的技艺多年，尽管没有多么引人注目的成就，拥有我或许还得加上一句并非微不足道的多年第一手观察世界上推理科学的从业者中的领军人物的机会――难以相信这个人，当被给予了肯定对苏格兰场自雷斯垂德以下任何一位拙劣家伙都该足够了的证据时，却依然无法做出甚至最基本的推论！我告诉你那将人类的相信能力撑到了极限。这太糟了，华生，这真的是太糟了。”

他倒坐进了之前为阿特汉森所占据的圈椅中，他轮廓分明、热切的脸转了开去，眼神坚硬，刀削般的侧面轮廓危险而又不知怎的显得脆弱。我站起身来缓缓走向他。他颤动的鼻翼下呼吸加快了些，但除此以外他没有流露出任何意识到我的存在的信号。

“福尔摩斯，”我说，着意维持我的语调平稳，“因为你状态不佳，因为你今晚未曾睡过，也因为你曾偶尔的，在过去，以这样一种方式侮辱我而并不是存心故意，所以我会放过这段话。我只能告诉你除非你愿意给予我进一步的暗示，否则我将不得不一直蒙在鼓里。”他微微摇了摇头，发出一声尖锐轻蔑的哼声。“我们有四十八小时，”我说，打开了门。“我有一两项拜访要进行，我会在今天傍晚回来。在你睡过一些时候，并且和你的委托人谈过后――”这时他不自觉地发出一声短促、苦涩的笑声。“――我们要看看能做些什么。”我想要表现得坚定，但我无法自抑地补上一句，“你知道你总是可以依靠我的，而我会做我无可否认的有限力量内的任何事来帮助你。”





~未完待续~




①内维尔・圣克莱尔：在《歪唇男人》一开头，华生去一个鸦片馆接他的朋友艾萨・惠特尼，由此撞上了福尔摩斯正在调查内维尔・圣克莱尔一案。

②弗里斯兰号：Friesland，一艘荷兰轮船，在《诺伍德的建筑师》中提及‘……在这个时期发生的前穆里罗总统文件案和荷兰轮船“弗里斯兰”号的惊人事件，后者差点儿使我们两人丧失性命。……’。

③约翰顿：John Donne，1572--1631，英国诗人及教士。

④人身侵犯法案：Offences Against the Person Act。这项法案于1861年通过。除了其他一些事外，它还禁止销售、开处方、或使用避孕品，堕胎，以及男性同性恋行为（或“鸡奸”）。法案没有特别禁止女性同性恋行为，据说是因为维多利亚女王拒绝相信有那样的事情存在。

　
* * *

　
某S：第一期付款来了……

为了勇敢的心，我居然在《日记》那篇后又开了一篇福尔摩斯的长篇……^^bb

这里的华生真是我所见到的最为迟钝的了……看到“雷斯垂德探长！”时我简直要一口水喷到屏幕上……真想代可怜的探长说“熟归熟，你这样乱说话我一样告你诽谤”，爆~~~

为了翻译又去恶补了一下原著，结果才发现果然福尔摩斯退休后他和华生好像是分开了（从未把原著看完过的某人……）恩，这样就理解了Lyrastar大人的某篇同人了……不过其实没关系，既然同人女们可以发挥想象认定小华“隐约暗示有第二位妻子是为了转移对他和福尔摩斯的关系的猜测”，甚至连玛丽都可以被说是编出来预防流言的，那么描写分开什么什么的也可以被看作是同一类型的措施^^|||

说起来认定福尔摩斯和华生的关系大可发展的人似乎真的不少，而且居然能分为BG和BL两派的样子……大汗……BL派不用说，BG派的便洋洋洒洒地论证福尔摩斯其实是女的（这个我早就见过同人了）或是华生其实是女的（这个我之前不久才听说，汗……）

另外说到他们的其他配对……（目光飘远）其实除了‘朋友’这个关系，‘敌人’也向来是配对者们的最爱，而我很久以前确实也曾在找文的过程中似乎瞄到过有哪个站上有福尔摩斯/莫里亚蒂教授的文，因为是要用代理的网站所以当时也就没能去看一看……后来在elfin大人的‘耽美的乐趣’的那篇随笔里看到‘怪不得莫里亚蒂那么憎恨福尔摩斯，原来他也想要脱了裤子的华生’时真是吃惊大笑~~~真是新鲜出奇的构思方向……倒不是说elfin大人有在她的福尔摩斯同人里把它付诸行动就是了……

另外，再叫一声：我要勇敢的心的同人！我要借刀杀人的同人！
死……


第二章


对于我是怎样安排那一天余下的时光这一点我没有非常清楚的记忆。在我与福尔摩斯偶尔的口角后我通常总是难以集中起注意力，并且尽管我习惯了听到他嘲弄我智力的局限性，可是这一次他所表现出来的猛烈程度和他情绪的激烈却令我相当惊讶无措。当我最终于晚餐时间回到家时，福尔摩斯已经出门了；那一晚稍后他也没有回来。不无忧虑地，我最终放弃了等待他而上了床，在那里我做了些模糊而不愉快的梦，包含雷斯垂德探长主持我的资格考试，而在其间我却无法展示出丝毫对于甚至最为基础的解剖学知识的掌握。因此当我发现自己被黑暗中站在我床头的福尔摩斯摇醒时，我没有我本可能会有的那样恼火。

“老天啊，福尔摩斯，发生了什么事？现在什么时候？”

“没什么，此外现在是午夜稍过一点儿。”他停顿了一下，一只苍白的手轻轻地放上我的胳膊。“我只是想为我今天早上的发作道歉。你对我现在正在经历的噩梦没有任何责任，我不该将我的挫败感发泄在一位从未错待过我或是有所抱怨的人身上。我希望你会原谅我。”

这件事真的变得令人警觉了。上一次他向我道歉是为了几乎因一次意图测验恶魔脚跟①在人类身上的效果的实验而害死我们俩个时了。我猛地弹坐了起来。

“当然我原谅你。对此请不要说些什么了。但看在上帝的份上，福尔摩斯，为什么你就不能把那些你所想要我了解的事情告诉我呢？我肯定如果你的委托人知道你多么受这个案子的困扰，他是会免除你的这个缄默誓言的。”

一抹悲伤的微笑在黑暗中短暂地一闪而逝。他拍一拍我的胳膊，收回了手。“它比你想象的要复杂，”他说。“但我至少可以向你保证到明天早晨一切都会结束，无论结果好坏。”他转身离开，而我在黑暗中瞥到了另一抹更为金属光泽的闪光。

“福尔摩斯，”我脱口而出，“你口袋里的那是我的左轮手枪吗？”

“肯定你不会介意我借用它吧，华生，”他回答道。“我或许会需要它。明天早晨我会把它归还回来的。”

我掀开被子跳下了床。“我和你一起去。”

“不！”他的声音，一如既往的富于命令性和强制力，将我冻结在当场。“华生，这一次，并且只有这一次，我绝对禁止你一起来。如果你试图跟踪我我是会知道的，并且我警告你，如果你那样做了，从那一刻起我们就不再是朋友了。我这样对你说是为了你好，”他说道，态度稍微软化了些。“它是太过危险的一次探险。”

“那么它对你也就太危险了。”

“我没有时间争论这个，”他专横地反驳道。“我会在早晨之前回来，你在这里等我。睡个好觉。”在我可以阻止他之前他便走出了门去。

数秒之间，我考虑了遵从他的要求。接着我便尽可能迅速地穿起衣服，在福尔摩斯之后不超过一分钟跟着溜出了门去。他确实吩咐了我待在家里；但他没有要求我明确的承诺，而我也没有给出过。无论这非同寻常的隐秘背后的缘由是什么，我都深信它们不值得它对他的折磨。此外，如果他在冒着人身伤害甚或死亡的危险，如我完全有理由相信他是的那样，那么我的位置便是他的身旁。对我来说忽视他的指令和违抗他的意志不是件轻松的事，但结果也只能听天由命了。以忠诚的名义，如果不说别的话，我也该为他，还有为我自己，去违逆他。

我已经学到了足够多有关跟踪一位嫌疑人的技巧，可以轻松地追踪他。通常而言我毫不怀疑他会立刻察觉到我，但这一次他太专注于他的任务，并且无疑太自信于我对于他的意愿不加疑问的服从，因此只采取了些粗略的防范，而那是我可以规避的。我们在往东区进发，这是一段漫长的行程。踏着覆盖着路边石弃的结壳的冰雪前进，躲避着煤气灯下的光晕，与耗子和弃物一起隐身于阴影中，我开始感觉似乎我自己是其足迹为他所追踪的罪犯，并且是他在跟踪我而不是相反。在恶臭的巢穴和肮脏的棚屋间那是一种让人不舒服的感受，而当我看到他于一个昏暗的门洞前驻足并打响门铃时，那感受更是丝毫没有减轻。

那房子实际上比它邻里的大多数房屋都修建得要好些，并且一定一度曾是处可敬的居所，直至来自帝国外沿地区的移民流入并占据了伦敦的这一区域，使得从前的居民逃避去更为孤高排外的社区。自藉由煤气灯光我所能辨识出的一点儿来看，那栋建筑一直有所修缮，而当门打开时，出现的是一位穿着那种上流社会男管家的黑色衣服，操着那种恭敬的语调的单薄、佝偻的男子。

“晚上好，哈斯丁斯，”福尔摩斯说。

“啊，S先生，”对方回答道，“我们今晚没有预料到您会来。”

“我不认为那有关系。”

“我们总是高兴您的光临的，当然，”他殷勤地说道。“只是我恐怕托尼眼下脱不开身。”

“哦，这真是不幸。”

“不过如果您愿意在休息室里等――”

“谢谢，那就可以了。”他穿过拱门，门在他身后砰然合起。

福尔摩斯或许有在一间休息室里等待的福气，尽管那休息室不太可能像《图解伦敦新闻》专栏里描绘的那些样板那样。而我却把这段间隙时间花费在蜷伏于一条毗邻房子后部的小巷里的两只垃圾箱间的阴冷潮湿中，徒劳地试图辨别出这是个什么所在。我首先想到的是可卡因瓶子，但一个我已经知悉多年的习惯不太可能有必要采取这番煞费苦心的欺瞒。他来这里是出于一种完全不同的差事，一个需要那位我们俩都在等待其闲暇的托尼的参与的差事。肯定托尼不可能是他神秘的委托人吧？自我所藏身的地方我可以清楚地看到大部分的后窗，但那些并非灯火不燃的窗户都拉上了厚厚的窗帘，除了一些模糊的影子在另一边隐约的动作以外我什么也辨别不出。为了抵御冬日的寒流窗户是关闭遮蒙起来的，因此没有声音逸出来给予我有关其后正在发生什么的任何线索。正当我开始丧失勇气时，令我大为松一口气的，我听到一扇窗扇打开了，而我朋友那清晰、熟悉的语声自其中传出。

“你不介意我打开窗户吧？我想要来一点儿气流。”

“那对我真是个新闻，”第二把声音回答道，无可错辨的是一个属于劳动阶层的口音，伴随着一种假作上流社会语调的尝试，“但如果你不介意，我也不会。”

“也不反对我打开煤气灯？”显然不，因为一盏灯在一扇窗户后亮起，而福尔摩斯的鹰钩鼻和形状优美的下巴的锐利轮廓映射于其上。

“你今晚心绪不佳，不是吗？”是那好脾气的回答。在福尔摩斯的影子背后，我可以看到另一个人影在房间里走动。

“只是一点点，”他轻笑一声回答道。“我不是一个耐心的男人，如你所知。”

“我很抱歉耽搁了，”对方回答道。“如果你提前安排――”福尔摩斯的手以表示免提的手势挥了挥。“那是烦人。不过，”他继续道，同时他宽广一些、方正一些的剪影加入了福尔摩斯的，当他站过来眺望窗外，“你一定意识到了你不是伦敦唯一一位想要玩福尔摩斯和华生的人。”

哪怕隔了数年的时光，我依然难以描述，被那把声音在那种环境中讲出的那些话语在我身上所引发的效果。并不是说我确切地理解了，以任何理性的意义而言，在那间廉价楼上房间里正在发生的是什么。一种身体性的了悟，几乎是一股动物性的对危险的感知和畏惧令我后颈上寒毛倒竖，冰冷的恐惧之指扣住了我的心脏。我知道如果我不从那地方起身逃离这个邪恶之地，某种灾难就会向我袭来，而我的人生将会永远地被改变。但我同样知道尽管有他假装出来的轻率和故意为之的漠然，福尔摩斯却是处于决然的危险中的。而我无法抛下他。哪怕为了解救我自己免于遭受正盘旋于我上空黑暗中的无论什么可怕的命运也不能。

“不，”福尔摩斯静静地说道。“我不以为我是。”

另一个男人一只手沉沉的放上他的肩膀。“你累了，福尔摩斯，”他以一种突然间全然消散了它的口音的痕迹并且假作出一位专业人士阶层成员的那种元音圆润辅音清晰的音色。

“是的，”他回答道，转过头去面对他的同伴。“你是对的；我最近对自己是太严苟了。”

“你何不上床，”对方回复，他长着髭须、下颚方正的头影离福尔摩斯不过寸息间，“作为变换让我来对你严苟。”

福尔摩斯笑了起来，抬起一只手抚摩另一位男子的下巴。

“相当率直，”他回答道，“并且太通俗了。但继续吧，”他继续说道，靠上前去，降低了他的声音。“它令我想起了你所不是的那位。”

“你是位怪人，福尔摩斯，”对方说道，同时他的头影与我的朋友的影子融合到了一起。

为什么我要继续？自我藏身的地方，隔着那么远，我无法看到一切，但我看到了，并且更多的是听到了足够的内容。蜷缩在那条可怜巴巴的小巷中，我听到了我的名字――以及他的――以无数种不同的语调被唤出，点缀着进行得如同我自己所写的年代记的一篇怪异的滑稽模仿的对话。为何我要描绘那盏灯依然偶尔投射到窗口的影子的扭曲，或是自其中传来的含混声响，或是对我的专业词汇或是器具的冒渎的运用？只用说，不一会儿，福尔摩斯来此的目的和他为何强硬地坚持我不能跟随他的原因对我而言便很清楚了。

然而，尽管有这光景给我带来的惊骇和反感，我却一动也未动。近一个小时我蹲伏在那里，因――什么？因回忆中他在我床侧黑暗中的面容，因那一早他声音里的激情――因甚至在这些夜之呼喊中我的耳朵依然可以察觉出的痛苦而脚下生根。他身处危险。那一点我是知道的。而在那扇灯火照亮的窗户下的泥泞中颤抖着，我开始了解到许多别的事情。

如今很清楚，例如，他在我婚后的不愿拜访我不是出于对可怜的玛丽个人的嫌恶。我对此感到安慰，至少。还有成千段其它的回忆，琐碎而又重大，都蜂拥入我的脑海，个个展现出全新的内涵。我在那黑暗中蜷缩得越久，我便愈加同意福尔摩斯对我的智力才能的评价。我真的是非同一般的迟钝。在非同一般的长久的时间里。

而如果说实话，我所未能理解的只有福尔摩斯吗？为何我总是随时准备忽略掉我的业务、我的健康和――如果我诚实地讲的话――甚至我的婚姻，只为了有机会陪伴他去进行一次他的冒险？为什么几个月前的那天下午当他奇迹般活生生地出现在我书桌的另一头时我会昏死过去？而一个朋友的挚爱之情，或甚至一位学生的崇敬之心，真的可以解释为何在他不在的那漫长的三年中，每个春季的某一天我都会出现在瑞士，站在那不幸回忆的峭壁边缘向着莱辛巴赫瀑布倾洒泪水？

我恐怕，迟钝如我，如今或许也知道了对于这些问题的答案。但仰望那扇窗口，想象其后的情景，反感再一次成为了我心中占支配地位的情绪。我一直把他看作智慧威力和分析才能的最纯粹的榜样――无论我对他的感情是什么，我从未想象过他处身于这类型的事情中。想到他会被驱使来到这肮脏的所在与一位雇来的专业人员一起扮演他所梦想的关于我的无论什么扭曲的故事――想到他自这样的地方回到我们在贝克街的家中，怀揣着这样的回忆，好似没有什么出格的事情曾经发生过――这是太过分了。我知道我自己是永远无法诉诸于如此可怕的一种权益之计，无论多么――无论多久……

经过了好似没有尽头般的一段时候，我才再一次看到福尔摩斯，重新穿戴整齐的剪影被灯光所映射出，转过他棱角分明鸟类般的脑袋问道，“这一小时就到这里结束吧？费用没有提升，是吗？”

“你可以预定好星期五，一如既往，”是那回答。那口音如同假扮出时一般突然的消散了。

“我不认为我应该，”福尔摩斯回答道，他高昂、紧张的语调泄露出了他的过度疲劳。“我不会再来了。”

“我很遗憾听到这话，”对方说道，带着明显的真诚。

“我肯定你是的，”他懊悔地一笑回答道。“我或许不是你唯一的常客，但我无疑是最为可靠的。”

灯光熄灭，窗扇砰地合起。我依然冻结在当场，回想我的所见所闻。过了一会儿我才完全意识到赶在福尔摩斯之前回到贝克街的极度重要性。

抛下任何隐蔽的企图，我尽我所能快的跑下街道，祈望我能有办法在不引起他的注意的情况下赶上他。当几分钟后我依然没有看到他在我前头出现时，我开始有些不安了。我或许是转错了弯。正当我考虑停步折回头去时，哧的一声和一根擦燃的火柴的闪光捕获了我的注意力。我前方几码外，背靠一盏煤气灯站着，一只手里举着一只烟斗而另一只手里握着一根火柴，直直望着我的，是歇洛克・福尔摩斯。

“唔，华生，”他说。“现在如何？”

他的帽沿投下一道阴影隐藏起他的眼睛，而那语声是刻意的平稳镇定。但夜色中那火焰不稳的摇曳着，当他尝试着，不成功的，试图用颤抖得厉害的双手点燃他的烟斗。于是突然间一切都变得如此可笑的简单。

“我亲爱的福尔摩斯，”我叫道，伸出我的双手去稳定下他的，“和我一起回家，你要把一切都告诉我。”

“上帝保佑你，华生，”他以一种破碎的语调说道。

无论是他瘫倒了，或是我移上前去，或是两者都有，下一刻我的胳膊便环上了他颤抖、虚弱的身体，他的头垂上我的肩膀，一道过度紧张的高声叹息自他的肺腑里逸出。

用胳膊支撑住他，我开始顺着街道走下去。出于某种奇迹那里有一辆出租马车在这不合理的时点经过那个地区，我将福尔摩斯塞了进去。当车轮辚辚碾过不平坦的街道，他逐渐恢复了多少接近于他平日的行为风度。

“你知道我会跟踪你，”我说。

“我认为你大概会的。”不管其它一切，他苍白地微笑了。“当然我立刻看出你确实那么做了。你真的必须在隐蔽上多下些功夫，当――”

“见鬼，福尔摩斯，我受够了。”

他瘫坐回软垫里。“当然你会，”他闷闷地说道。“你完全有权利。”

“这里没有委托人，当然，”我继续道。

福尔摩斯干巴巴地轻笑了一声。“我对你说的每件事都是相当真实的，以它自己的方式而言。我确实有最为强烈的可能的理由拒绝你的卷入。”

“这个流氓阿特汉森的爪子抓住你有多久了？”

“过去十八天。我不会拿细节来让你厌烦。你可以理解当他坚持你要在场时我的焦虑。当然他这么做全是因为他知道我会极度苦恼。阿特汉森先生不是个成功的窃贼，但他有残忍的天分，以他自己卑下的方式。”

“但你干嘛不告诉我呢？”

一阵短促、苦涩的笑声逸出他的口。“华生，无论你可能有其它什么短处，谁也不能指责你缺乏想象力。那么，把你自己放在我的地位想一想。”深深叹息一声，他将眼睛紧紧锁住他面前了无一物的虚空。“自你最早的记忆以来你就对与其他大多数的人为伴都感到不自在。除了一位沉浸在他自己的幻想世界的兄弟，你没有别的你所乐意承认的在世的家人。而透过一个甚至令你这样一位经验主义者都猜测起有更为伟大的计划和更高的天意的存在的那种极度的巧合，你偶遇了另一位男子，他的性情，尽管全然不相似，却与你极为相投，而为了依然成迷的缘由，他开始对你有了好感。”

迷失在他的沉思冥想中，他的手无精打采地自手腕处垂下，轻轻随着出租马车的运动而摇摆着。他的声音，那入夜已深的时刻，以及对我经历的情绪紧张的反作用力结合了起来，令我也觉得好似在做梦，没有实质感地漂浮在这奇异黑暗的所在。“这段友谊很快便成为了你生活中最为重要的元素。你发现自己想法设法寻求他的陪伴，你超乎一切的为他温暖的友爱和他朴素的忠诚所感动。接着，”他补充道。“你在你的死敌的手指掐住你的喉咙的情况下望下一道悬崖，在你最终失去知觉之前的一瞬里你想到了他而被一股如此强烈且令人心碎的悔恨所捕捉，以致你祈祷死亡确实抓住你，并且立刻抓住你。不幸的，你活了下来。”

他又发出一声那种苦恼的叹息。“思念袭扰的三年后，你回到你过去的生活中，回到你的老朋友身边。但如今你的感情发展成了一个在他整个端庄正派、合乎正道的人生中这位男子从未想象过是可能的形式。你不敢告诉他而冒失去他的敬重的危险。然而与他在一起，却又不是与他一起，正将你逼至疯狂。对这问题你找不到解决的办法。一个邪恶的夜晚你的犯罪调查将你带到了城市的一个堕落的地区，在那里，在你的绝望中，你发现了像是一剂缓解剂，如果不是解药的话，的东西。”他摇摇头。“现在，想象走进你们分享的家里并对那位他的好看法对你而言比新闻界、国会和欧洲的王室的交相赞誉更为重要的男子――那位其坦率的心灵和慷慨的天性你已经利用了十四年的善良、正直、忠诚的男子，说，‘华生，我不仅梦想了多年对你做一些会令你的道德心震惊、令你的胃作反、令你的医学敏感性反感的事情，我还在过去一个月里付钱给一位男妓来在我对他做那些事时扮演你。”

不知道说什么话是好的，我将一只手轻柔地抚上他的肩膀。

出租马车在一块路边石上颠了一下，猛地将我们俩甩到一角。突然的动作打破了那将我们俩包裹的几乎是恍惚般的气氛。他的眼睛猛地睁开，而带着突然的恐惧，他缩身避开我退到座位的另一头去。我定身原地，离他不超过一英尺远，注视着他挣扎着恢复他的镇静。

“福尔摩斯……我本会……”

他猛烈地摇摇头。“我不能那么做，华生。”

“然而你还是有意将我引到了这里来目睹这个。”

“我一直发觉先演示，而后讲述要容易些――也更为有效些。”

不自禁的，我微笑了，回忆起他的演示对雷斯垂德和其他一些被加以这种示范的笨拙的侦探的效果。“确实，”我尖锐地说道，“靠运用那种手段，如你所说的，一个人可以制造出一种惊人的，尽管可能是俗气的，效果。”

我的声音里沙哑的音色对我和对他一样是个惊奇。

“华生，”他轻声道，更往出租马车的角落里缩了缩，如果那是可能的话，“你能是什么意思？”

“你这个虚荣、自大、自以为是的魔鬼，”我说，尽我可能的温柔地，“所有这些时间里你难道就从未停下来琢磨过是否可能――只是可能――我不是彻头彻尾的透明的？”他眨了眨眼睛。“就没有想过我的性格中或许会有一些你可能没有察觉到的东西？想过我的感情或许，同样，可能发展出了……复杂的因素？”

“你不可能是说真的，”他脱口而出。“你――一个结过婚的男人――”

“一位鳏夫――”

“尽管如此――”

“我爱玛丽，”我以我被唤醒的灵魂全部的热烈宣布道，“并且她，上帝保佑她，也爱我，而如果她被留给了我我们现在就不会进行这场谈话。但她自一开始就知道我现在所知道的――知道在遇到她之前我是属于你的，并且不论发生了什么我依然是也永远会与你相连。”福尔摩斯鹰般的面容微微自角落的黑暗中浮现，眼睛里闪亮着看起来像是热切但也像是畏惧的光彩。“福尔摩斯，”我叫道，“我还是，一如既往，一无所知。我对这一切全不理解。我不再理解我自己一如我不理解你。我只理解一件事。”

“那么发发慈悲开导我吧，”福尔摩斯呻吟道，“我什么也不理解。”

这一刻语言和思维彻底将我抛弃，一如我料想它们可能会的那样。但我是一个长于行动的人。我将胳膊拥上他单薄、坚实的肩膀，嘴印上他颤抖的双唇。

我无法确切描绘我的感觉。我甚至不确定我是否还记得它们。我确实记得刚好有时间，就在马在我们家门外卡嗒停下前，对自己评注说我大概是仅有的三或四位曾真正令歇洛克・福尔摩斯惊奇的人之一。

我爬出马车，在路边上跺着我依然麻木的脚，同时福尔摩斯支付了驾车者。我意识到我正脸红得厉害，而其他的症状也有很快显现的倾向。正当我刻意远眺街道，没多么大成效地用意志命令自己冷静下来时，我感觉到他瘦削、热切的手一把抓住我的胳膊。

“来吧，华生，”他说。

我转身望向他。正在令我的血液升温的同一种热病烧灼过他高而明显的颧骨。

我们奔上梯级进入门口，对我们所弄出的噪音抱以我恐怕是极少的注意。当福尔摩斯努力在锁孔里旋钥匙时这里有一段无限冗长的焦虑时刻，接着我们冲进了屋，将门在我们身后砰地关起。

我们在完美的友好中分享了如此长久时光的熟悉的公寓的景象在我们俩身上都产生了一种降温的作用。当我不动如石地背对着合起的房门站在那里，福尔摩斯慢慢走向壁炉架，带着无限的关爱和亲切从台子上拿起他的海泡石烟斗。

“事情永远不会如同以往了，华生。”在他的声音里有着一丝的悲伤，和不只一丝的忧惧。

“那就不同吧，”是我热烈地回答。

福尔摩斯将烟斗掉到了地板上，两大步走向我惊恐的预期一时间将我定住之处。在他碰到我之前的短暂一刻里，我带着恐惧思考到随着他一起逼近的毁灭、耻辱和灾难的危险。而接着，在那双瘦长结实的热切双臂有力却温柔的拥抱中放松下来，当那双灵敏的手将我的脸引导向他期待的双唇，其它所有的一切都褪色成无足轻重。

“华生，”他呢喃道，“想想――确定――不要让你的忠诚引得你假装――”

“我自1882年起就在等待这一刻了，”我打断道。“如果你再拖延它一瞬我就――”

我没有说完这一句的结尾。实际上，在其后的几分钟里，会话是不可能的。我忙于发现我的朋友精巧、颤抖的手指可以和他的舌头一般善于表达，而我敢说他也正在往我知道他有为我所开的精神资料簿里增添几笔注释。当我再一次能够开口说话时，我正半裸着躺在福尔摩斯的窄床上，仰望他并突然间为我将要说的话感到紧张而又隐隐的羞耻。然而那是完全合情合理的。“福尔摩斯，”我喘息道，“你不要认为我冷淡――”

“什么事，华生？”

“可是――你在东区的结交――”听到我提及它让他痛苦，而看到这一点让我为他心痛，但我必须继续。“福尔摩斯，我们不知道他去过哪里。”

让我惊讶的，他笑了。“华生，我该认为到这时候你会对我的智力有更高的敬意呢。你不会真的相信我会忽略掉采取预防措施吧？”

“你在其它每个方面都对你自己的健康漫不经意――”

“哦，真的，华生。我是，我承认，一个乖僻者，一个可卡因成癖者，一个天性怪诞者，但我还不是一个自杀狂。哪怕我是我也会选择梅毒以外的手段来结束我的生命。”

“好吧，那么，”我说，将胳膊环上他修长白皙的脖颈，“你可以开展你的调查了。”

拂晓在接下来的一小时里的某刻降临，但我未曾注意。十四年压抑的情感和挫折的欲望正如同洪水冲出水坝般自我身上奔涌而出，我无助地随着急流漂浮，被一种不似我可能想象过的任何东西的解脱感冲刷着。当福尔摩斯的脸再次在我脸旁出现，因着胜利感但同时又是无言的焦虑而晕红着，我只能惊奇的回望他。

“我知道你有预演――”我开口道。

他摇摇他的头。“请把那念头排除出你的脑海。世上没有什么可以让我预备好这个。”

“我相信你，”我说，我的呼吸终于开始更加有规律了。

“你看起来若有所思，华生，”在一段长久的停顿后他说道。

“有一件事在困扰我。”

“我亲爱的伙伴――我猜测我可能错了，但自你提供出的证据来看我推断你觉得它――”

“而一如既往，你的推断是正确的，”我急忙让他安心。“但我确实觉得我应该酬答……”

面带微笑他跪坐了起来，闲适的双手放上我赤裸的胸膛。“尽一切办法。”

我尴尬地坐起身来。“可是福尔摩斯……我从未……我不知道如何……”

“没关系，华生，”他轻柔地说道，“我也一样。”

福尔摩斯温柔地摩挲我的头发，但我的焦虑爬升了。他一定是注意到了，因为他期待地坐了回去，一抹坏坏的微笑翘起在他泛红的双唇上。

“来吧，华生，”他以唐突而莽撞的老样子说道。“他们在英国军队里就没有教过你任何事吗？”

不知怎的，听到他戏弄我让我再一次的自在起来。“我恐怕其他的军医官把这类的事情看作是不卫生的。”

“好吧，华生，无论怎样，”他以最为随和和轻松的方式说道，漫不在乎地耸耸肩躺回到皱巴巴的床单上。“你知道我的手法。运用它们。”

笑着――一开始――我尽了我最大的努力。这是个挑战，如同我曾想到的那样，因为即使在这种情况下他观察和分析的强迫性冲动也威胁着要压倒其他。在耐心地忍受了他无疑是好意的提议和指导后，当他口头的评述变得语无伦次，并最终完全消失进我以前，哪怕是身在我那命运性的窗口下的藏身之处时，也从未听到过他或其他任何人发出过的语不成声的哼吟，我自然是更加满足。得胜的，并且对我所做下的不只是一点点受惊的，我再一次搜寻他的眼睛。

“唔，福尔摩斯？”

在他的幻梦状态，那些与他的活力迸发交替出现的缓慢、倦怠的情绪期里，我曾见过类似这样朦胧而满足的视线，但决没有如此这般达于极致。在漫长的几秒里我们彼此凝望。最终我催促他。

“你怎么想，福尔摩斯？”

“我想不了，”他咕哝道，伴随着一声无以描述的满足叹息阖起眼睛。“我是相当字面意义地说的。我相信你吹炸了我的脑子。”那双眼睛睁开了，它们超乎自然的宁静现在亮起了一星幽默的火花。“或者就这么说吧。”而接着，带着一股将泪水带入我的双眼的真诚，“谢谢你。”

“你知道服务你是我最大的快乐，”我说。

他的眼睛因未曾流落的泪水而闪亮，他的双唇分开好似他准备说些什么。接着幽默的面纱垂落他的眼睛，于是他轻轻地，但是相当清晰地，冲着我的耳朵开口。

“那真是一件骇人听闻的事情，”他说。“我们必须试试看人类的存在，尽管如此未趋完美且瞬息即逝，是否没有为你准备有更大的快乐。”

两个半小时后，我相当确信它是有的。虽则如此，当清晨的阳光透过起居室的窗帘照射到我们所瘫躺的地毯上时，我的欢乐还是消减了，我看到了我们的发现之旅在我们的环境上征收下的通行税。

“福尔摩斯，”我说，“我们把赫德森太太的茶具弄得一团糟了。”

“我肯定她不会为此怨怪我们的，”他打着哈欠道。

“你的头发里有烟草。”

“对它而言最好的所在，”他懒洋洋地说道，阖起眼睛，将他瘦削的身体环上我更为健壮的身躯。

“还有――啊呀。哦我的天啊。福尔摩斯，你记得你最后一次见到你的小提琴是在什么地方吗？”

瞬息间他便跳起身来梳理似乎构成了起居室绝大部分的四散的衣服、乱扔的物体和散落的食物的一团乱麻。整整两分钟后他才抬起头看到安全地置身于壁炉架上的小提琴。

“华生，”他叫道，面带一抹意含威胁的咧嘴笑朝我逼过来，“你自己将它放在那里了，我清楚地记得。”

“祝福我！那么我一定是那么做了。”

“我可以看出自现在开始我在你周围要多加小心，”他笑了，环住我的腰，将头俯向我。

“或者少些，”我阐述道，难以置信地意识到我的血液又再一次的沸腾起来。

“福尔摩斯，”在又一个小时左右的光阴消逝后，我冒昧开口。

“唔？”

“我们忘了什么事。”

“如果你还有另一种姿势想――”

“严肃一下，福尔摩斯，”我说，当他转身仰躺。“我们拿阿特汉森怎么办？”

“让他去公开吧。”他的胳膊环着我收紧，头搁上我的胸膛。“现在你知道了，他对我就造不成什么危害。”

“不以那种意义而言，”我说，“但说真的，福尔摩斯，这很危险。如果他告知警方他们将必须行动。他们给奥斯卡・王尔德判了罪，他们完全可能――福尔摩斯，别碰我的胡子，我在试图和你说话。”

“我很抱歉，华生，”他说，带着一付高度不真诚的懊悔神情收回他的手。“我必须得控制我堕落的欲望冲动。”

“你不需要那样做。但我们现在只有不到二十四小时来挫败他了，而我看不出该怎样才能做到。”

伴随着一声烦恼的呻吟他将自己筋疲力尽的身体推举到一个坐起的位置。“华生，在昨晚的表演后你真的不能指望我还有能量。即使是我的持久力也是有极限的。”

“我所不能明白的是他一开始是怎么搞到这情报的。”

“哦，这里有上百种方法让一个职业勒索者掌握到这类的事情。每一家像那样的场所都有它的密告者。如果托尼是其中之一我也不会惊奇。”

“但阿特汉森不是职业勒索者。他是个银行家。”

“确实。但甚至你，如果你愿意回想的话，都可以确定我在东区消磨我的夜晚而不需要做一个职业勒索者。”

“但那只是因为我自己也在那地区而碰巧――天啊，福尔摩斯，怎么回事？”

他的身体因某种突然的了悟而绷紧了，随着一声恼火的叫喊他抓住自己的头发。

“我无法相信我是如此盲目，”他喊道。“情绪激动就是这个结果，华生。这应该自一开始就显而易见的。自然而言我总是采取步骤避免任何人跟踪我。他不可能是尾随我。但如果他碰巧在同一时间在同一地方――”

“他一定也是位顾客。”

“我们抓到他了，华生，我们抓到他了！”他叫道，跳起身来冲过房间寻找纸笔。“如果他只去过那地方一两次这可能没用，但我猜测阿特汉森先生是真正的、全然的不正经人物。而且他还结了婚有两个孩子，那傻瓜！”他在一片滑稽纸帽上潦草写下一个便条，然后打铃召唤赫德森太太。“一等我把这便条送――”

“福尔摩斯，”我猛地插嘴，听到一连串接近的脚步声，“我们最好穿上衣服吧？”

这是我们俩都走神了多远的标志，我猜，以致直至那一刻我们都忘记了我们俩都身无寸缕。福尔摩斯发狂地搜寻一些遮盖自己的东西，而我则抓起最近的一袭衣服披上，直到门打开显现出赫德森太太的身影时才注意到那是福尔摩斯的一件晨袍。

“早上好，华生医生，”她说，将起居室的状况以及我自己衣衫不整的状态尽收眼底，表现得纹丝不为所动。“你想要进早餐了吗？”

“啊，不，赫德森太太，”福尔摩斯抱歉地说道，他之前一刻匆忙套上了我的一条裤子。“不，我只是想问你是否愿意派那孩子将这便条送出去，并叫他尽快带回答复。你觉得你可以派他出去吗？”

“啊，当然，福尔摩斯先生，”她以她通常的好脾气的平静态度回答道。“但早餐怎么办？你们当然不是打算空着肚子面对一天吧。”

“是的，”我说，不管福尔摩斯沉默的异议，“我想我们会愿意吃一些，如果不麻烦你的话。”

“哦，不麻烦。我正要把壶坐上，”她回答。“很快就回来。”于是她离开了。

福尔摩斯和我彼此面面相觑。接着，我们同时大笑了起来。

“她肯定是知道了，”我说，深感奇怪。

“我亲爱的伙伴，”福尔摩斯回答道，虚脱地倒坐到靠背长椅上，笑得发抖，“很明显不是吗，她已经‘知道’了好些年了。”

“我倒希望她有告诉过我，”我咕哝道。

“不管怎样，”他回复道，“我们真的最好在她回来前穿好衣服。尽管你穿着那件晨袍确实绚丽极了。”

“我很遗憾地说你穿着我的裤子看起来彻头彻尾的可笑。”

“啊，”他耸耸肩，脱下它。“风暴中任何港口都可，华生。”


①恶魔脚跟：radix pedis diaboli，来自康沃尔的冒险。见《最后的致意》之《魔鬼之足》。


第三章




到男孩带着答复回来时，我们已经将起居室和我们自己恢复到通常的状态。福尔摩斯给了小伙子一枚金磅①，打开便条，接着伴随着一声满意的声音将它再次揉皱。“他说他很快就来这里。”

“谁？”

“托尼。”

我对面对前一晚的冒险历程的另一位参与者的前景不是太高兴。“为了什么？”

“如果阿特汉森是一位顾客，托尼就会知道。并且他会能够抓到证据。你不该嫉妒，华生，”他继续道，以他那种令人恼火的精确性读出了我未曾出口的念头，“他提供一项服务，我过去偶尔购买的。那就是我们的关系的内涵。”

没有一次，自在那煤气灯下的最初一刻开始，我们中的任何一位使用过‘爱’这个词。如我这般了解他，那没有让我意外。我不指望我们有一天会。但以他自己的方式，他刚刚对我说出了我在等待听到的话。

当我们听到门上的扣击声时，是福尔摩斯自他的椅子里跳起身来没有什么解释地消失进一间卧室里。我稳定下我的神经，自己去开门。

“午安，”站在门另一边的年轻男子说。“我是来找歇洛克・福尔摩斯先生的。”

“请进来吧，”我说。“他在等你。我是他的朋友和同事华生医生。”

他比我高一些，但有着同样方正的身材，长着浓密的暗褐头发和一道相当过火的髭须。我有些好笑地看到他正以同样品评的眼光打量我。

“我很高兴见到你，先生，”他说，以一种与他的口音一样似乎排练过的坚定的握力与我握手。“我是你的一位崇拜者。我读过你所有的故事。”

“是的，我可以看得出，”我咕哝道。

他一偏脑袋。“抱歉？”

“没什么，”我回答。“让我们去看看福尔摩斯在忙什么。”

留下他有些困惑地坐在桌旁，我溜进卧室。

“是你邀请的他，”我开口道。

“不要生气，华生，”他恳求道。“我只是无法――”

“胡说。”我推着他朝门口走去。“如果我可以面对他，你也可以。”

“可是华生――”

在一阵短暂的抗议的尝试后，他认了命，带着他通常的沉着泰然走进起居室。托尼背朝卧室坐着眺望窗外。福尔摩斯清清喉咙。“感谢你来，托尼――”

他笑着站起身来。“如果我有一先令给每位说那句话――”他开口道，但当他看到福尔摩斯时便顿住了。他的下巴掉了下来，手紧紧抓住椅背。

“我会打赌你有，”福尔摩斯说，如今完全的放松了，当他将我们的拜访者震惊得哑口无言。“如果不是更多的话。他们不都是非常礼貌的，你的顾客。”

“我的上帝，”是他唯一的反应。

“请坐下来，”福尔摩斯说，自己坐了下来。“华生和我想和你谈一谈。”

“我――先生――你必须知道，我毫无概念那是――你是――真的――”

“没关系，托尼，”他回答道，如今恢复了他自己的镇静，便努力安抚他。“我没兴趣控告你拉客，我的朋友华生医生也不计划以侵犯版权把你诉诸法律。我们只是需要一些信息，而我希望，作为对我给你带来的生意的报答，你会想办法提供它。”

托尼对我们俩各自看了一眼，发出一声由心的长笑，终于放松进他的椅子和他平常的口音里。

“上帝啊，S先生，我会尽力的。现在我的心脏恢复了跳动，我不可能更自豪了。想想所有这些时候我一直在招待正宗原版的人物。”他带着更多一点儿的惶恐瞟一眼我的方向。“你的朋友――”

“知道你的职业和我们之前的关系。”

“没有不快？”

“没有，我可以向你保证，”我回答道，并且让我自己惊讶的确是此意。现在他放松了下来，他与我是如此的不相似，并且如此显然没有兴趣做出任何类似的宣称，对他怀抱不喜会是荒谬的。

“那是件有趣的工作，并且报酬丰厚，”他解释道。“自《归来记》后我们也生意兴隆。”

“真的，”福尔摩斯说。

“哦，是的。唯一比‘福尔摩斯和华生’更受欢迎的是‘丁尼生和哈兰’②，而感谢上帝我不是适合那个的类型。如果我要被随便一个陌生人上的话，我宁愿那是‘游戏正在计划中！’的音乐而不是向我吼四行诗‘降临，触摸，进入，我的――’③”

“托尼，”福尔摩斯温和地说道，“你吓着医生了。”

“抱歉，”他说。“我们确实有这个滔滔不绝的习惯。不，S先生，任何我可以为你效劳的――”

“我想询问你有关其中一个随便的陌生人的事，”福尔摩斯说，自他的剪贴薄里取出一张报纸剪辑。“你认得这个男人吗？”

托尼盯着那银板照相看了一会儿，他的面容嫌恶地扭曲了。“你认识他吗？”

“他决然不是一个朋友，如果那是你的意思的话，”福尔摩斯答复道。“他是你的一位顾客吗？”

“不，谢天谢地，”他回答。“一点儿角色扮演，一点儿轻微的调教，一些鞭打，没问题，那是生计，但要迫害不能言语的无辜动物――”

福尔摩斯的笑声清晰而尖锐的响起。“真的！这真是令人欣然。他是小动物男人，还是――”

“实在的，福尔摩斯――”

“啊，我把口音完全搞错了，”托尼叫道。“多么尴尬。你无法想象我多么感激这个机会，华生医生。”

“唔，托尼，”福尔摩斯在我可以作出反应前插口道。“假设，作为我们对你的职业发展的协助的报答，我要求你提供我某种可以显示我们所说的这个人是你们的一位常客的证据，那是可能的吗？”

“可能？”托尼笑了。“没有更容易的了。哈斯丁斯有一本记载所有的真名、住宅名、日期、时间以及特别偏好的明细账。对于这家伙他肯定必须附上额外的一页。”托尼摇摇头。“通常是可怜的吉安卡罗摊上他。只因为他是他们雇的最后一个人。那是不对的。”

“好吧，”福尔摩斯高兴地说道，“如果你可以给我弄来明细账的有关部分，我想可以肯定地说他永远不会再次阴暗你们的门庭了。”

“哦，S先生，如果你可以替我们除掉这个害虫，你将是马尔布莱斯屋的英雄，”他诚挚地答复道。“不是说你并非已经是了，以某种方式而言。”

“今天傍晚五点钟把文件带给我，那么到六点你们就可以永远摆脱掉他了，”福尔摩斯回答。

“成交。”托尼站起身，我们都握了手。“和你一起工作很愉快，先生，我是说真的。你总是一位绅士。”他转向我。“并且如此考虑周到。他们大多数人甚至从未想过使用保护措施。好像只因为我们为此接受了报酬，我们就该把他们的传染病和他们的钱一起接收下来似的。而我们决不能提议可能干扰一位顾客的乐趣的事情。好吧，午安，你们很快就会收到我的消息。”

门关起后，福尔摩斯若有所思地站了好一会儿。

“他似乎是位聪明的年轻人，”我说。

“你知道，华生，”他沉重地说道，“这里有如此多有关自下层阶层传布上来的疾病和疫症的议论……想想我如此担忧从他那里染上什么，而我从未想到过疾病可能自上层传下，而对他而言风险要比他的顾客大得多。”

“至少我们可以帮他们把阿特汉森吓跑，”我说，揉揉他紧绷的肩背。

他抬起头。从他呼吸的声响我以为他可能在哭，但他的眼睛，尽管忧郁，却是干的。

“这是个凄凉的世界，华生，”他说。“并是座残酷的城市，有着一颗冰冷、阴暗的心脏。维多利亚女王坐在王座上，奥斯卡・王尔德身处瑞丁高尔，而在马尔布莱斯屋一些可悲的家伙将他挫折受阻的心灵的全部痛苦发泄在一些像托尼那样的可怜男孩身上。”他叹息一声。“而那不会再是我了，对此感谢上帝和你，”他说，转向我，“但那总会是某个人。”我将手轻柔地抚过他冰冷的、皱起的额头。“这为何发生，华生？它服务谁邪恶的意志？”

“我不知道，福尔摩斯，”我简简单单地说道。“或许有一天你会查明。如果你可以发现那阴谋，无论它是什么，我都会追捕下那流氓。”

“过来这儿，华生，”他说，将我拉入他的怀抱。


~~~


“唔，华生，”坐在我的床上脱掉他的靴子，福尔摩斯说道，“我听托尼说阿特汉森一直没再出现。”

“从他离开时脸上的表情判断，”我说，扯开我的领子，“在至少一年内，如果他有勇气在早上离开房子我都该非常惊奇，更不用提回他以前的流连之地了。”

“我很高兴解决了它，”将他的衬衫挂到床柱上，他回答道。“它是，如我所说的，一桩平庸低级的小事务――”

“但不是没有它的乐趣，”我继续道。“顺便提及，福尔摩斯，我今早自一位正在建立他自己的戏剧公司的演员那里收到一份请求。他想要我允许对我的故事进行戏剧改编。”

福尔摩斯嗤道。“我猜我们很快会成为圣诞哑剧和《笨拙》上的卡通的主题了。”

我已经见过一些描绘福尔摩斯容易漫画化的脸的《笨拙》卡通，但克制住没有提及。“我写信去给予了我的同意。否则他只会非法地剽窃它们。我们最好在这个国家甚至都不要给予作者一个版权，就它的效果来看。”

“啊好吧，”福尔摩斯回复道，溜上床。“或许它们会编得比较有品位。”

“那位演员自己想要扮演你，自然，”我补充道，走进盥洗室，带着我的黑袋子回来，“但我冒昧提议了一位或许是理想的饰演华生一角的不知名的演员。”

福尔摩斯猛地坐直了身。“你没有。”

“当然我有。”

“而为什么不？”他笑了。“这是个极妙的主意。”

“哦，我亲爱的福尔摩斯，”我抗辩道。“这是基本的。”

过了一刻他才明白过来。接着我感觉到枕头直直击上我的脸。

“好吧，”在我拿它捶打了他大约一分钟后他说，“好吧，我该当它。”我钻到床单下去和他在一起。“还有其他你给予我的无论什么。”

“是的，”我相当严肃地说道。“你该当。”

他不会说那句话，那时或，很可能，永远。但他知道我知道。他是对的，在那许多天前。它是，一直是，可笑的简单。


-完-

①sovereign，英国硬币，值二十先令，已不流通。

②丁尼生和哈兰：Tennyson and Hallam 
亚瑟・亨利・哈兰是阿尔弗雷德?丁尼生男爵的长篇挽诗《悼念》的对象。《悼念》在维多利亚时代的英国风行一时。它对我们而言最出名的主要是作为说，“爱过又失去/总好过从未爱过”的来源。

③‘降临，触摸，进入，我的――’
来自《悼念》的一句摘引， 其中丁尼生乞求哈兰分离的灵魂“进入”他。唔唔唔唔。


